《我是校园文F4的竹马》作者：灼云衣
文案：
#一起长大的竹马都看上我了
闻萧死后重生，竟然自我意识觉醒，发现自己活在一本耽美文里。
所幸现在一切尚未发生，自己的家族并未破产，父母尚在，哥哥也没有被人害死，他也没有因为嫉妒招惹了主角受，而遭到F4团体的报复。
书中的主角受，平凡出身，清纯柔弱不做作，敢爱敢恨又天真，和贵族男校的“F4”是爱得轰轰烈烈，鸡飞狗跳，最后5人一起达成了he结局。
F4们是四大家族继承人，地位崇高，在校期间霸凌、强吻，狗血满满，天雷滚滚，看得是闻萧全程老爷爷看手机。
在人生中最好的年纪，你们不选择学习，竟然在学校里搞小团体。应该把富强民主文明和谐手抄一百遍。
不过闻萧发现他重生的时间节点好像不太对。
他看了一眼趴在桌上打瞌睡只留一个后脑勺的小孩A，看了看正在认真听讲实际上把书拿反了的小孩B，看了看一边踢桌子一边吃零嘴的小孩C，最后看了眼坐在角落抿着小嘴手放桌子底下不知道在干啥的孤僻小孩D。
确定自己没看错花名册，未来雄霸一校的F4，就这？平均身高还不够一米二。
他回了剧情开始的十年前，而他们现在还是7岁，刚上小学一年级。
闻萧：......
很好，熊孩子就要从小教育。
ps：
【1】小白作者，多多海涵TAT，前世F4和主角受未相爱只是萧萧炮灰视角差异
【2】请大家和谐讨论，千万不要吵架，弃文也不用告知TT，都是好宝宝么么，建议会看，但是还是会坚持自己的想法写完咳咳，不用担心作者受影响，开心看文最重要
内容标签： 花季雨季 青梅竹马 重生 甜文 校园 万人迷
搜索关键字：主角：闻萧，宋景白 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：成为F4的竹马发小白月光。
立意：摆脱命运，成为自己。
作品简评：
当狗血文的炮灰能决定自己的命运，不再按照剧情轨迹作死，人生又会发生怎样的变化？闻萧重生回到了狗血文剧情开始的十年前，面对变成七岁的自己，和那四个他讨厌的小孩，他们怎么一步步打破偏见，走向彼此，最后成为重要的童年玩伴？而在长大后，因为成长中的悸动，和漫长陪伴形成的习惯，他们早就成了彼此不能割舍掉的一部分，渴望拥有更加亲密的关系，以此展开一场以爱为名的追逐，并在过程中获得深刻的成长和蜕变。
本文主要讲述几个人一起长大，共同成长的温馨治愈小故事，风格轻松，行文流畅，传递积极向上的价值观，值得一读。


第1章 重回七岁
闻萧死在一间二十平米的地下室里，再过一个月是他十八岁生日。
可等他再睁开眼，看到的不是什么“死后的世界”，而是一间充满阳光的教室。
深秋的阳光透过玻璃窗从外面照进来，抬头还能穿过繁茂的银杏叶，窥见清透的蓝天，漂亮地像一幅油画。
耳边传来孩子的嬉闹声，闹哄哄的，一张张年轻稚嫩的脸在他眼底闪过，是全然陌生的景象。
闻萧低头一看，桌上放着一本崭新的作业本，不过上面刚签了名。
一年级（二）班，闻萧。
字写得歪歪扭扭的，不过是一笔一划写出来的，也还看得懂。
作业本的正中央还印了一个校徽，上面写着斯兰尔特贵族学校，下面还印有一串英式圆手写体。
他重生了，死在十八岁的他，回到了十年前，变成了一个七岁的小学生。
其他人都是刚上小学的年纪，对什么都很好奇，一些声音也传到了他耳朵里。
“新来的那个同学叫什么名字啊？听老师说是身体不好，请假了两个月，现在才来学校。”
“好像叫......闻萧，没错吧。”
“被老师带来教室后，就趴在桌上睡觉......诶！你快看他，他起来了。”
闻萧感觉自己像动物园里的猴子一样被一群人围观，面对那些好奇打量的视线，他脸色都没变一下，只是没过一会又觉得困意上涌，趴在桌上不知不觉睡着了。
他迷迷糊糊地想，如果眼前看到的是梦的话，睡一觉应该能醒来了。
他记得自己之前躺在阴冷潮湿的地下室里，十一月的天气外面已经很冷了，但是闻萧觉得地下室比外面更冷。
因为长期失眠和贫血，加上几天没吃东西，他直接晕倒在了地下室里。
没人会发现他，注意到他，可能他就这么无声无息地死在小房子里，不知道多久才会被人发现。
作为书中的一个炮灰，这就是他在原著中的结局。
穷困潦倒，走投无路。
死在无人问津的角落里，这是抗拒不了的命运。
没错，书里。
在身体不受控制，瘫软无力，而大脑还有几分清醒的时候，他的眼前跟走马灯似的闪过了很多画面。
有的是他见过的，有的是他没见过的，好像是一整本书的内容，都在他眼前重新回放了一遍。
到死他才知道他活在一本耽美小说里。
扮演一个人人讨厌的炮灰。
虽然是第一次听说“耽美”这个词，但是他也根据剧情猜出了个大概——男男爱情。不过无论是男男、女女还是男女，在他眼里都没什么分别。
他的人际关系干净得可怕，没有朋友，跟家人也并不亲近，很符合小说中炮灰角色的设定。
因为炮灰是不需要多少戏份的，也不需要多余的篇幅去描述。
闻萧隐隐约约听到耳边有咚咚的声音，有人在敲他的桌子。
他睁开眼，还是熟悉的教室，只是眼前多了一个人，一个小孩。
对方穿着浅蓝色的校服，校服整齐的几乎看不出褶皱，长着一双狐狸眼，看着他的时候总让人觉得对方似乎在笑，显得很好相处。
由于年纪还小，眼睛大而水灵，反而眼尾上翘的不明显，不难看出长大后的颜值肯定不会低。
不过这双眼睛，总让他觉得有点眼熟。
“同学，你坐了我的位置。”声音还故意放小了，听起来很轻。
他因为刚醒脑子还有点嗡嗡的，给这么轻柔的声音给叫醒，心里也不反感。
闻萧往旁边一看，刚刚他被领过来没注意就直接坐下了，因为两张桌子都很干净，就是那种不像有人坐的干净。
他默默起身坐到了旁边的座位，一边想，原来他是有同桌的。
“那不是宋景白吗？他今天过来上课了？”
“他昨天不是和霍展言打架，霍展言今天都没来了。”
“霍展言是被爸妈给领回家了，我听说宋景白的家里人一直都没来，他就自己回去了。”
“还能自己回去？这学我一天都不想上了！”
“那你也去打架啊。”
“说真的，都开学两个月了，我一直没想过宋景白会和别人打架......”
闻萧愣了一下，并不是他对两个一年级生打架的故事感兴趣，而是故事中心的两位主角的名字，都很耳熟。
宋景白，霍展言。
本来都被他遗忘的记忆，又一点点地冒了出来。
这本书的故事发生在贵族男校，讲的是身为校园男神让无数男男女女疯狂的四大风云人物，也就是俗称的F4，跟家境普通的主角受之间的种种爱情纠葛。
而他作为炮灰，在书里的作用是充当F4和主角受之间的爱情催化剂，对他的描述乏善可陈。
而这两个名字，刚好在F4里就占了两个......会是巧合吗？
有高年级的同学把他的课本送了过来，闻萧也没心思去看，直接一股脑地塞在了课桌里，耳边又响起了一道熟悉的声音。
“新同桌，等等上课书能一起看吗？”
他一抬头看到了那双眼睛，不管是温和的语气还是征询意见的姿态，都太有礼貌了，让人挑不出一点问题来。
但是这回闻萧觉得，自己横竖都看这张脸不顺眼，也说不清自己莫名其妙的迁怒是怎么回事，直接把头一扭：“不借。”
而且叫他新同桌？难不成对方还总是换同桌？
在知道两个幼年F4很可能就在自己身边后，闻萧实在坐不住了，直接往教室外面走。
“宋景白又说了什么把新同桌给气走了？”
“我觉得闻萧肯定撑不过一个星期，也要跟老师申请换同桌了！”
闻萧出了教室后，直接找办公室。就算不知道办公室在哪，他向其他人问起路来也没什么心理负担。
刚到办公室门口，就听到里面传出一名年轻女士的声音。
“不好意思老师，展言在学校给你们添麻烦了，我跟他爸回去好好收拾了他一顿......是啊，怎么能和同学打架呢？我们都说过他了......之后还得多劳烦老师费心了，也不知道这孩子哪来的一身臭毛病......”
“喂，你站在这里偷听什么呢！”旁边传来一道清脆的喊声，只是故意把声音压低，跟要吓唬人似的。
闻萧一扭头就看到了一张，半肿起来的脸，鼻子上还贴着一个创口贴......
再加上对方一副瞪大眼睛却还是因为脸肿显小的样子，如果真换做一年级的，可能还真的会给对方这副样子吓到。
但是在闻萧眼里，这分明就是猪头啊，这脸都肿成猪了。
他瞪着闻萧，有点不可思议：“你在笑吗？你嘲笑我？你死定了！”
闻萧没觉得自己哪里笑了，懒得搭理他，不过就这么会功夫，一名穿着旗袍的漂亮女人已经从办公室里出来了。
她身上披着一件狐毛披风，一副贵妇打扮，但是动起手来却十分泼辣。
只见漂亮女人直接揪住刚刚那个脸都肿成猪了的小孩的耳朵：“霍展言！我就跟你老师谈了一会，你就又去欺负同学了？
还死定了？我看你再闹出事来，你先死定了。天天都叫家长，你让我老脸往哪儿搁呢？一天天的能不能有点出息？”
“我没有欺负他！是他偷听，他还笑话我！”霍展言指着闻萧告状。
女人也没有真用力，对自己这个不省心的孩子是真的又气又无可奈何。
他们家明明......怎么偏生出了这么叛逆的怪种。不过再气人也是自己生的。
她看向闻萧，只觉得这个静静站在边上，脸上没什么表情的漂亮小孩乖的不行。
给霍展言欺负了也没吭声没哭闹，身材也瘦瘦小小的，不像霍展言，在同龄人里块头都是最大的，跟只小老虎一样。
对比之下这个看着乖巧又懂事的漂亮孩子一下子就让女人升起了保护欲。
“小同学，不要害怕，这上面是阿姨的电话号码，要是霍展言敢欺负你，你就找老师，你还能直接打阿姨的电话，告诉阿姨。
阿姨不是那种不懂事的家长，你要是告诉阿姨了，阿姨一定为你出头......”她微微弯下腰，也没有笔，就从皮包里拿出了一张名片，放在了闻萧的手上。
不过这么可爱的孩子，她被叫了那么多次家长，怎么一次也没见过。
还别说，一看就是会让霍展言给欺负的类型。
“不过之前怎么没见过你，是哪个班的......你放心，阿姨不是坏人。”
闻萧被这一顿操作给惊得愣在了原地，不过门口的动静也传到了办公室里，刚刚带他去新班的年轻男人走了出来。
他戴着厚重的黑框眼镜，穿着亚麻色的针织毛衣，看起来气质文弱又温吞。
“霍太太......”班主任笑得有点无奈，以为闻萧愣在原地是害怕了，把人拉远了点，“他是我们班的闻萧，之前因为生病，请了两个月病假，没来报道，所以没见过也很正常。”
“生病......还和展言是同班同学？”
闻萧莫名觉得这位霍太太看着自己的目光，又火热了几分，往旁边一看，刚好对上霍展言凶狠的视线......
一样的火热，从某种程度上来说，这对母子还挺像的。
等进了办公室，班主任才扶了扶眼镜，看闻萧也跟了进来，还有点意外。
他本来还以为闻萧是路过办公室时刚好被霍展言拦在了门口。
“闻萧同学，来找老师是有什么事吗？”
闻萧没忘了自己是来干什么的，虽然已经见到了宋景白和霍展言，但是他还是不死心地想亲眼确认一下。
他们是叫这个名字吗，万一只是谐音呢？
“老师，我想看班级的花名册。”
班主任听了微微一愣，从抽屉里拿出两张装订在一起的纸。
“想认识认识班上的同学？”班主任见闻萧认认真真地看着花名册上的名字，眼里闪过一丝欣慰。
要知道虽然这些孩子都是一年级生，但是实在是难管束得很，尤其是里面还有几个非常让人头痛的学生。
现在看到闻萧那么关心班级情况，说不欣慰是不可能的。
班上终于要来一个懂得团结就是力量的同学了！
“同学之间记得互帮互助，相互关爱，毕竟来了这个学校，之后初中高中也都可能一起升学……平时课间记得多跟同学们一起玩。”
闻萧从扫到那几个名字开始，眼皮就一直狂跳。
因为他不仅在班级花名册上看到了宋景白和霍展言，还看到了另外两个......
未来大名鼎鼎的校园风云人物，走到哪都腥风血雨的F4，竟然全都跟他在一个班上，确定这个学还有得上？
而且他们四个还有一个共性，就是性格恶劣。
互帮互助，互相关爱......一起升学，这在开玩笑吧……
闻萧又想到了霍展言那张左右不对称的脸，把花名册还给了老师，走出了办公室。
宋景白为什么没打用力点，没吃饱饭吗？


第2章 告家长
闻萧刚进教室就走到了最后一排，发现宋景白已经不见了。
他一边坐下，一边翻开课本，才想起来自己忘了一件事——忘了跟老师说换同桌。
平心而论，他不想跟宋景白坐，这个名字带给他的，就不是什么好的回忆。
既然重生了，他没道理什么都不做，不去收拾他们就不错了，怎么可能好好相处。
而且他刚刚在办公室碰到霍展言。
从小看到大这句话，果然不假......易暴怒，毫无同理心，自以为是，说的就是霍展言。
他刚想到这，就看到一道影子冲进教室，对方在教室环视了一圈后，迅速来到最后一排，把手用力拍在了闻萧的课桌上，巨大的响声，让全班都安静了一瞬。
“你马上找老师说，你要换同桌！”霍展言磨了磨牙，凶狠地瞪着他。
可是他越做出这副样子，这张贴了创口贴和肿了一半的脸就莫名滑稽。
现在还小还没偶像包袱的霍展言，可能还没意识到自己破相了。
闻萧觉得霍展言可能被宋景白给打出问题了，说话没头没尾还莫名其妙。
就是霍展言不说，他也要找老师换同桌，换成谁都好，只要别和F4一起坐。
“就是不许你跟宋景白坐！”霍展言一字一句说。
闻萧也听出味道来了，所以霍展言想让他换同桌，还是因为昨天刚把他打了一顿的宋景白。
因为跟宋景白结了仇就想把宋景白的同桌赶跑，没人愿意和宋景白坐，幼不幼稚啊……
“你管我跟谁坐？”闻萧抬头盯着他，脸上没什么表情，只是说话时毫不掩饰自己的看不起，“你打不过他，所以只能搞这些小动作。”
闻萧的声音很轻，其他同学又离得远，听不清，只能在边上好奇霍展言怎么一来就找新同学的麻烦。
霍展言双手拍在课桌上时，身子还向前倾了一些，导致他跟闻萧不仅面对面，还离得很近，对他的每句话都听得清清楚楚。
他瞪大眼睛看着闻萧，像是被他这句话给戳中了肺叶子，变得面红耳赤。
闻萧却觉得还不够，只想快点把这个烦人鬼给送走，直接火上又添了一把油。
“还有，你没看错，我刚刚就是在笑话你......”
下一秒闻萧就感觉自己的衣领被人给揪住了，旁边的椅子甚至都因为霍展言突然的动作，被推倒。
他揪住闻萧的衣领，整洁的深蓝色领结都被扯松变得皱巴巴的。
“你承认了。”霍展言咬牙，瞪着他时双眼发红。
如果不是闻萧知道对方手上的力道多大，他可能都觉得霍展言被气哭了。不过他知道不可能，放谁身上都可能，但是放霍展言身上不可能。
从来都是他欺负别人，把别人欺负哭，谁敢欺负霍家的小太子爷呢？
他看着霍展言，一双没什么情绪的眼睛突然微微弯了一下，这双漂亮的眼睛对着人笑时，好像又再大怒气的人，都能被抚平情绪，不过这些人当中不包括霍展言。
“你难道不好笑吗？”闻萧说。
看霍展言手上的劲那么大，闻萧都有点怀疑，宋景白是怎么把霍展言给揍了的，而且脸上还没挂彩。
因为不管是现在还是前世，他印象中的宋景白都不是会打架的人。
更像是一阵带着刀子的风，风吹过时，身上就已经落满了细细碎碎的伤口，而对方自始至终都挂着那种漫不经心温柔到不行的笑，好像什么事都跟他无关。
“你信不信我揍你......”霍展言握紧拳头，半天憋出这句话。
闻萧收敛了脸上的笑容，也失去了再跟霍展言说什么的兴趣：“霍同学，揍人不能解决问题，要靠这里......”
他伸出一只食指，然后轻轻点了点自己的头，霍展言的脸色就跟打翻的染缸一样精彩，主打一个五颜六色。
时红时青时紫，这个变化速度闻萧都想将建议他自己开个班教学了。
“你说我没脑子？”霍展言瞪大了眼睛。
闻萧觉得霍展言八成要被气疯了，正想着刚刚已经有同学去找老师，班主任也该来了，就发现抓着自己衣领的力道猛的一松。
再看霍展言，本来以为对方要更加生气，没想到却说出了一句让他意想不到的话。
“我要告诉我妈！你都是装出来的！”霍展言胸前有点起伏，足够傲视全班的身高和大块头这么站在闻萧面前，也实在是不够看。
从来都是他欺负得别人告家长，这还是他第一次想告家长。
闻萧觉得不可思议：“你觉得阿姨相信我还是相信你。”
霍展言沉默了，他想到了刚刚自己妈妈对闻萧那幅殷勤的劲，好像闻萧才是她的亲生儿子，而他只是他们家从路边捡回来的。
如果他去告状，可能还会被收拾一顿，说他欺负同学......
他头一次感觉到一种很深的无力感。
霍展言没动，只是头垂得很低，拳头握紧还在发抖：“你跟宋景白是一伙的......”
宋景白和闻萧，一个揍他，一个笑话他。
他们两个一定是一伙的，合起伙来欺负他。他被人欺负了，他妈不会帮他，还会一起收拾他。
霍展言突然觉得很委屈。
“你发什么......”闻萧正想说你发什么神经，就看到霍展言用自以为最凶狠的眼神瞪了他一眼然后迅速冲出了教室。
闻萧却愣了一下，如果他没看错的话，霍展言好像哭了。
不过仔细想想，从来只有霍展言让别人哭的份吧。
就算霍展言真的哭了，他可以哭，可以觉得到委屈，但是他永远不会换位思考去体谅别人，只管自己想要什么。
那这样的话，霍展言，就还是他记忆里那个霍展言，不会有任何变化。
闻萧照常翻开课本，没发现全班同学看他的眼神都不一样了。
刚刚是用看动物园的猴子一样的眼神来围观他，现在更像是在看动物之王狮子，莫名多了几分敬畏之情。
“不是吧，他把霍展言给吓跑了？我还是第一次听到霍展言要叫家长。”
“你看到没，霍展言都没敢揍他，要是我我都吓得不行了！”
“上个星期霍展言就抢了我的小汽车，如果不是我爸听了说另外给我买十辆，我肯定跟他没完！”
“所以，闻萧是比霍展言更厉害吗？”
“那肯定啊！连霍展言都不敢拿他怎么样！”
这些小孩叽叽喳喳的讨论让闻萧觉得有点头痛，尤其是他们一边围观他，一边不敢凑太近的样子。
直到有几个小孩走出来，恭恭敬敬地把一小汽车、水抢、零食、漫画书放在了他的桌上。
在闻萧不解的眼神注视下，他们齐齐开口：“老大，这些都是给你的！”
看着那几个小孩依依不舍的视线，像是很放不下那些小玩意儿，却还忍痛割爱把它们放在了自己桌上，闻萧有种自己在剥削小孩的错觉。
从其他同学七嘴八舌的讨论中，闻萧才明白了，这几个都是霍展言的小弟。
他把霍展言给气跑了，给他们一种他比霍展言更厉害的错觉。
所以他不仅继承了本来应该给霍展言的小零食小玩具，还继承了他的小弟？
“老大，那我们还去找海贼王留下的宝藏吗？”
“对啊，老大还带我们去历险吗？”
闻萧满头黑线，几乎尴尬地要把头埋在书里。他把书一合，莫名让那几个小孩噤声，一脸期待地看着他。
“第一，把这些东西收回去，我不喜欢。”闻萧当着他们的面，伸出一根手指，然后马上伸出了第二根，“第二，谁答应你们，你们找谁去，不要来找我。”
上课铃响了，这场闹剧才算结束，那几个小孩走的时候还隐隐听见他们说什么老大酷毙了之类的话。
闻萧只觉得全身的力气都被抽空了，觉得这么心累的一天，很可能是他苦逼人生的开端。
前世作为一个炮灰，他的日子不能说不苦，重生后他总有种预感，他可能会换一种“苦”法。
这种诡异的第六感一冒出来，就让闻萧起了一手鸡皮疙瘩，然后刚好在这时看到了站在门口正笑着看他的宋景白。
宋景白身条匀称，两条腿修长笔直，当然这种修长也是相较于同龄人来说的。
即使年纪这么小，却有种不符合同龄人的沉稳和优雅，校服也总是穿得整齐。
就连一年级生都觉得他不是那种会打架的类型。
结果让人万万想不到，竟然单方面压着大块头霍展言暴打，闻萧盯着身材清瘦的宋景白上看下看，脸上还有点狐疑。
宋景白直接在他旁边坐下，一边坐下一边说：“新同桌，你很厉害。”
闻萧注意到他手上提着一个纸袋，看包装好像是......早餐。
他前世可以说是被饿死的，穷困潦倒到只能住得起地下室，不仅几天没吃东西，加上生病贫血头晕，直接倒在了地下室里。
突然看到食物，闻萧觉得那种强烈饥饿感又包裹住了他，让他浑身难受，即使他觉得现在一点都不饿。
“你什么时候来的。”闻萧让自己转移注意力，一边想着等等下课，可以去看看还有没有早餐买。
一边后悔如果刚刚那群小弟“孝敬”的零食，他能留下来一包就好了，只是那些零食他也不爱吃。
“就在霍展言跑出去的时候。”宋景白说，“不过他没看到我。”
闻萧不明白，明明他刚刚拒绝了宋景白，对方还能跟他笑得跟什么事都没发生过一样，心理素质也太强了。
他以为自己已经把意思表达的很明显了，随便换个人，听他这么直接的拒绝后，都会知道自己不喜欢他吧。
“那又怎么样？”闻萧不知道宋景白这么说，是高兴还是失落。
“不然我们会在门口又打一架。”
闻萧听他笑眯眯地把打架说的跟吃饭喝水一样寻常，差点让他脱口问出霍展言到底说了什么，会让他那么生气，气到揍人。
不过他还是没问，他也不想好奇幼年F4之间有什么恩怨。霍展言那张嘴，说什么都有可能。
闻萧看见宋景白把纸袋往他桌上推了一点，在闻萧不解的视线中开口说：“给你的，当做是刚刚吵醒你的赔礼。”
纸袋里有一个三明治，他甚至都能感受闻到三明治冒出热气和飘散出的香味。
所以宋景白以为他不高兴拒绝他，是因为被他吵醒后生他的气了。
他会是那么幼稚的人吗......
“如果我吃过了，吃不下别的了呢？”闻萧还想忍着，不想动这个三明治。
宋景白却不像刚刚那样自然，把脸别开：“时间不够，就只能买到这些，你如果不喜欢就扔了。”
闻萧盯着面前的纸袋，突然想，如果上辈子有人能送他一个三明治就好了，甚至不需要是热的。
所以，可惜了。


第3章 F4的特权
温徐来扶了扶黑框眼镜，夹着课件往四班走去。
不过路过二班时，由于是自己带的班，下意识往里面看了一眼，等注意到教室里还有人，愣了一下。
“宋景白？你们这节不是体育课，怎么还没去体育馆集合？”
他一看到宋景白一个人在教室里，下意识觉得有什么情况。出于对学生的关心，他没法坐视不理。
宋景白这孩子，开学两个月没闹出任何麻烦，除了昨天跟霍展言打了一架。
问他为什么打架也不说，既然宋景白不说，他肯定也不会刨根问底，那样还会适得其反。
总的来说，宋景白还是比霍展言让人省心很多。
宋景白将手中的东西扔进了教室后面的垃圾篓，才走出了教室。“老师，我收拾点东西，马上就去。”
温徐来点点头，突然想到了什么，问宋景白：“对了，你跟新同学相处的怎么样？你们两个是同桌，你跟他的接触会更多一些。”
宋景白对温徐来露出一个干净的笑容：“我和新同学相处的很好。”
我能肯定他不想见到我。
“我也很喜欢新同学。”
他讨厌我。
温徐来松了口气：“那就好。”
这才认识了一节课，以后有的是机会接触，关系越来越融洽是迟早的事，所以先给彼此留下个好印象，才是最重要的。
既然这些孩子来了学校，就不仅是来学习知识，更要懂得与人相处。
温徐来安心去四班上课去了，没注意到他离开后，本来站在原地的孩子脸上表情越来越古怪，甚至称得上难看。
不过由于良好的教养，即使心情起伏再大，他也能把情绪都收敛起来，只是过于稚嫩的年纪还做不到滴水不漏。
宋景白把手按在玻璃窗上，看着自己的眼睛，又好像在透过窗上倒映的人影在看别人。
从第一眼他就知道，闻萧讨厌他，因为类似的眼神他见过很多次了，只是所有人好像都把他当成傻子。
他像是在照镜子，对着玻璃窗上的人影露出一丝笑容。
*
斯兰尔特学校的操场很大，就在体育馆旁边，老师领着他们做了几个热身运动，就让他们解散自己活动。
闻萧看着其他同学四散开，去体育馆拿体育器材，自己也跟着走了过去，操场太阳太大，他也不想去操场晒太阳。
他在人群中扫过这些年轻稚嫩的脸，奇怪的是他并没看到其他两个F4。
其他三个人他可能没法第一时间注意到，但是有一个人，绝对是人群中最醒目的存在。
尤其是在七岁这种好奇心旺盛的年龄，对方肯定会被围观。
因为这个人是一个混血儿。
金发碧眼在一群黑发黑眼睛的小孩里，怎么不算突出。
突然一只篮球朝他砸了过来，也不是朝他砸过来，而是刚好朝他旁边扔，刚好砸在了他脚边的木质地板上，发出砰得一声，让闻萧下意识就绷紧了身体。
他没看在地上弹跳不止的篮球，而是抬头顺着球扔来的方向，看向了霍展言。
对上他难看的表情，霍展言得意地笑了笑，抱着自己手上另一个篮球，跟站在自己的主场耀武扬威一样：“我们来比比！”
霍展言心里想的很好，刚刚在教室，闻萧让他丢了脸，体育课他肯定要把场子找回来。
他有信心，在这方面，闻萧这副小身板，一定比不过他。
他一定要让其他人看看谁才是班上的老大！
闻萧身上还憋着一股怒气，直接三两步走到霍展言面前，直直地盯着他但是又没开口。
霍展言足足比闻萧高了一个头，但是在他面前好像自己莫名矮了一截。
这眼神莫名把霍展言看的有点发憷。
不过等意识到自己竟然有点怕了这个新来的，立刻又拿出了一百倍的自信，不甘示弱地回瞪。
“你有想过砸到人了怎么办吗？”闻萧冷不丁地开口。
刚刚他都想拿起那个篮球砸回去，好让霍展言体会到什么是真正的“同学友爱”。
不过到最后一刻他还是森*晚*整*理没这么干。
霍展言是霍展言，他是他。
他永远都不会做和霍展言一样的事。
不为了别人，也为了他自己。
霍展言不懂他为什么突然生气，他自己心里也憋着一肚子气，不耐烦地说：“这不是没砸到吗！”
是没砸到。
刚刚他盯着自己脚边砸，根本没注意到他旁边还有其他同学。
如果是他刚好往旁边走了一步，或者其他人往这走过来，都可能被砸到。
霍展言只是想吓唬他，根本就没考虑过他会不会伤到别人。
这种只为自己考虑的自私性格，竟然是天生的？太搞笑了。
“我不比。”闻萧突然笑了不过是冷笑，笑得没有一点温度，“你是不是傻，你说比我就跟你比？”
霍展言没想到闻萧竟然会拒绝他，下意识拉住他的手腕：“那不比这个，比什么都行！”
闻萧被他拉着皱紧了眉，不知道霍展言吃什么长大的，力气那么大，可能跟那种与生俱来的糟糕性格一样是天生的。
而且他本来还以为霍展言哭了，现在看真的是他想多了。
“好啊，我们比。”闻萧点头。
霍展言愣住了，有些不解的挠挠头，没想到闻萧会那么好说话，他还没得意多久，就听到闻萧继续说。
“就比谁先从对方面前消失。”
闻萧这下连笑容都不想给了，这具孩子的身体格外犯困，他现在只想找个地方好好休息一会，“玩篮球，你还不配。”
这种那么看重团队合作的运动，霍展言确实不适合玩。
不过闻萧又想到了，高中也确实没见过霍展言打篮球，只能说还算有点自知之明。
“霍展言，你要是想赢的话，马上，滚远点。”
“你......”霍展言的脸给气得发紫。
“那边两个同学在干什么！”体育老师吹了一声口哨，看到是霍展言，连忙走了过来，把两个人分开。
一个是之前在体育课上欺负过同学的霍展言，一个是班主任特意嘱托要关照的新同学闻萧，说是之前生过一场病，要避免剧烈运动。
他心中瞬间有了倾向。
他正找这个同学，没想到对方又给霍展言盯上了。
旁边有同学看到了在老师身边小声地说了一句：“刚刚霍展言拿篮球砸新同学......”
被霍展言瞪了一眼后，小姑娘马上吓得跑开了。
刚刚看到霍展言扔球过来，一些同学就已经吓得退开，因此也没听清楚两个人说了什么。
体育老师听了脸色一黑，盯着霍展言格外牙疼：“篮球是给你用来扔同学的吗？”
“我没想用篮球砸他。”霍展言狡辩，他本来也只是想吓唬他。
“你都朝着同学扔篮球了，你还没想砸？不行，这事我得跟你班主任说......”
霍展言咬了咬牙，无非又是叫家长让他爸妈把他收拾一顿，在家里的时候可没有那么多人来管他。
注意到闻萧已经走了，他还想追过去，又被体育老师给拉住了，说要给他上上心理健康课程。
这如果是他家的佣人，他早就要把他们全都开除了！
闻萧把霍展言甩开感觉整个人都神清气爽了，唯一有些遗憾的是没能以其人之道还治其人之身，好教霍展言做人。
一是他不想成为跟霍展言一样的人，要报复回去他也总有自己的方式，还有一点就是......他不想被叫家长。
他迎面就看到了刚刚在更衣室换好了运动服的宋景白。
换下规矩的校服制服，穿上了白色短袖，这样的宋景白看着，更有那种普通人家孩子的感觉。
是家长们心中的好孩子，是老师们心中的好学生，是同学们心里的好同学，身上总是散发着朝气阳光的味道。
像是会以这种平易近人的样子，升上初中，升上高中，最后再进入理想的大学。
不过因为他是F4，上面这些看起来普通人的人生，都不可能出现。
那是因为没人知道宋景白的另一面，就像是温柔平静的湖水下随时会把人吞没的暗流。
宋景白刚刚洗了脸发尾还有点湿，几颗水珠挂在上面要掉不掉的。
他看着闻萧露出一个温暖的笑容，也没有主动靠太近：“下一节课是历史课，老师很看重守时，所以记得别迟到了。”
小学就有历史课，这听起来很匪夷所思，但是在斯兰尔特这所对标国际精英教育的学校里就没什么奇怪的了。
等闻萧回过神，宋景白已经推门走出去了，闻萧不懂宋景白为什么跟他说这些。
如果宋景白不是F4的话，闻萧觉得，自己应该也会很乐意跟他做朋友。
因为宋景白好像天生就知道，你需要什么，与他相处起来也不会觉得难受。
但是就是因为他永远懂别人最需要什么，所以也最懂别人害怕失去什么。他又下意识想远离这种人。
对方的这种能力可能和霍展言的自私，缺乏同理心一样，都是天生的。
闻萧一边想一边往楼上走。
斯兰尔特学校的体育馆很大，室内除了网球场、篮球场、游泳馆、甚至还有击剑馆和射箭场。
闻萧也不知道顺着走道拐到了哪里，外面是二楼天台，一推开门就觉得眼前一亮。
他的面前是一个露天游泳池，旁边还有遮阳伞和供人休息的凉席和椅子，只是这个天气用凉席不太合适，就还在上面铺上了一层软软的毛毯。
外面已经有了深秋的凉意，竟然还有人游泳。
游泳池的水冒着一点点热气，看样子是被加热过。
不过闻萧左看右看，都没看见人。
难道是人游完已经走了？
突然他听到水边传来一点动静，闻萧担心是有人溺水，朝着水边走了过去。他是会游泳的，不然他也不敢贸然靠近水边。
重生一次，说不珍惜他这条小命，是不可能的。
他刚靠近就被溅了一脸的水，身上的衣服也都湿透了。
闻萧微微睁大了眼睛，一个人从水里钻了出来，突然闯入他的视线里。
对方身上都是像线一样滑落的水珠，白到发光的手臂搁在池壁旁的台子上，手上扶着地面。
而最吸引人眼球是他的金发，在阳光下，绚丽夺目，还带着淋漓的水光。
像是一条破水的人鱼，伴随着升腾的热气，有种不真实的感觉。
金发男孩注意到边上有人，没开口，而是去拿边上的毛巾，擦干净了脸上的水。
闻萧却有种自己自始至终都被忽视的感觉，对方看到了他，又好像没看到他。
见闻萧还蹲在水池边上，那双碧绿色的眼睛朝他看了过来：“你还不走？”
闻萧还没反应过来，就听到金发男孩继续说：“这是我的游泳池。”
“请你马上离开。”


第4章 送外套
闻萧属实是没想到这种学校的公共体育馆里竟然还有这种“私人专属领地”。
不过他马上反应了过来，眼前这个人很大可能就是幼年F4之一。
而在他记忆里，有这种发色眸色的，只有一个人——冷舒城。
作为原著炮灰，他对F4所谓的“专属领地”可以说是知之甚深，毕竟F4背后的家族本身就是斯兰尔特学校最大的“赞助商”，说不定这整座体育馆，都是冷家捐的。
而且四大家族的底蕴，从来不单看一代，往往是几十年上百年积累起来的豪门，不管是财力还是名声都不是一般家族能比的。
冷舒城把毛巾搭在肩上正准备朝更衣室走。
明明个头不高，却昂首阔步，在外人面前还要把自己走得跟参加宫廷舞会一样。
从小就有那么大的偶像包袱......只能说不愧是F4。
猜出他的身份后，闻萧没有兴趣留下来，只是看了一下自己打湿的衣服，觉得有些晦气。
如果他知道会碰到冷舒城，他一定不会进这个门。
闻萧因为蹲久了，还有点脚麻，他先缓了一会，眼角的余光注意到从他旁边经过的冷舒城突然脚底打滑，直直地朝他栽了过来。
他睁大眼睛，都没来得及反应，脑海中只有一个想法。
如果被冷舒城这一下砸实了磕在地上，他可能会骨折......
在这一瞬间，时间都好像被放慢了。
闻萧好像在冷舒城眼睛里看到了同样错愕震惊的表情。
然后眼睁睁地看着冷舒城强行把身体扭了一边，斜着砸了下来，刚好摔在他旁边，发出一声痛苦的闷哼声。
冷舒城是侧着着地的，摔倒后蜷缩着身子跟只煮熟的小虾米一样。
他看得很清楚，如果不是冷舒城刚刚强行偏了一下，现在给砸在地上的就是他了，而且冷舒城也不会受那么重的伤。
闻萧盯着金发男孩虽然痛苦却死死咬牙的表情，脸色比自己摔地上还难看。
冷舒城为什么要这么做。
男孩打湿的金发凌乱地黏在脸上，狼狈地像要脱水而死的鱼。
闻萧脑海里突然闪过一些画面，是根据面前这张脸产生的无端联想。
前世他是书里一个恶毒炮灰，现在回忆起前世的经历，只觉得熟悉又陌生。
熟悉的是一切的经历都被真真实实地封存在他的脑海里，他记得每一种感受。
陌生的是，按照原著他嫉妒主角受，为了博取关注给主角受使了不少绊子，像一具无法左右自己行为的提线傀儡。
可现在他“醒”来了，为什么还不高兴？
前世的经历还在困扰他，也许重生根本就不是“摆脱”。
他记得自己家族破产后，父母已经无力给他负担高额的学费，他必须从斯兰尔特学校办理退学手续，当时只有一个想法，不能那么狼狈地被退学。
刚好看到一辆黑色轿车停在路边，旁边有些吵闹。
闻萧回过头，看见走到哪里都备受关注的冷舒城顺着台阶走下来，一举一动都带着古典绅士的风度和优雅，只是表情从来都是冷得跟寒冬腊月一样。
目不斜视，好像其他人都不配他多看一眼。
但是自己当时仿佛看不到冷舒城的冷漠傲慢。
只想着冷家是校董，他们同学一场，冷舒城作为冷家的继承人，想让他留下来的话，只需要一句话。
他上前把双手按在车窗上，用自己无比陌生的语气去求对方，想让冷舒城看在同学一场的份上，帮帮他。
坐在车里的人甚至看都没看他一眼。
冷舒城腿上放着一本书，手臂自然地支在窗沿，手掌漫不经心地撑在脸侧，许久才说出了第一句话：“开车。”
车辆驶离，而他也因为惯性被带得摔在地上，摔伤了腿，还被喷了一脸的车尾气。紧接着就是淋雨，发了高烧，拖着没及时去治，就是小病也会拖成大病。
闻萧从这些可怕的记忆里清醒过来，耳边是年纪尚幼的冷舒城低低的喘息。
对方趴在地上，睁着一双碧绿色的眸子，明明疼得不行，愣是没出声求救。
闻萧猛地起身，往后退了几步，然后扭头朝着外面跑。
他跑的很快，感觉自己从来没跑那么快过，好像过去都被远远地甩在了脑后。
就是这样放空大脑，他才好像有真正活着的感觉，不是傀儡，不是炮灰，是他自己。
而他能做出他自己的选择，哪怕是视而不见……
等下了楼，刚好碰到体育老师，闻萧立刻抓住他的袖子，上气不接下气地说：“冷舒城......在游泳池摔倒了。”
冷舒城摔伤了，如果真的有骨折，一定不可以随便移动，不然可能会骨折移位，发生畸形愈合，这种事交给老师和学校医务室、卫生站的人处理是最好的。
趴在地上的金发男孩盯着闻萧离开的背影，又把眼睛给闭上，好像这样摔伤的地方就不会那么痛。
是他刚刚叫他马上离开的。
不过他没闭眼多久，就听到有一阵匆忙的脚步声。
下一秒老师带着医务室的校医火急火燎地冲了进来，一行人小心翼翼地把他放在担架上，还做了临时的应急处理。
冷舒城直到被抬进医务室都没反应过来，一边听着旁边的校医检查他的情况：“右臂轻度骨折，右脚扭伤，还好发现得及时也没乱动，不然后面就麻烦了。”
闻萧靠在医务室外的墙上，看着老师和校医为了冷舒城忙前忙后，才扭头朝着外面走。
如果冷舒城没偏那一下，那摔伤的不仅是一个人了。
他不想欠别人人情，尤其是F4的。
*
之后冷舒城果然没来上课，听说是被带回家静养了。
闻萧盯着前面空着的两张桌子，猜测一张是冷舒城的，还有一张就是他没见过的最后一个人，而且不知道为什么，宋景白也不在。
他一扭头就看到跟他隔了两张桌子的霍展言一直在瞪他。
闻萧看到他这张脸就来气，直接给无视了，看着已经走进门的历史老师。
对方是一名中年女性，带着眼镜，长发高高盘起，穿着一条古典墨绿色长裙。
“霍展言，上课要看黑板，不是看同学。”霍展言个子高，即使坐在最后一排也很显眼，一来就被老师给点名了，“你过来回答一下这题。”
霍展言心不甘情不愿地站起来，闻萧本来以为像霍展言这种小混混模样的人，八成什么都答不上来，没想到还回答的有模有样。
等答完了，还有对着闻萧露出一个必胜的笑容，看起来很得意。
闻萧搞不懂，不就是站起来答了个题，有什么好神气的。
不过刚刚问到霍展言的那道题，是关于近代历史的，虽然非常浅显，但是霍展言能答上来这件事本身就让他觉得很意外。
就跟某天突然看见猪会上树了一样，不仅上了树还在树上对着他比了一个“耶”。
可一联想到霍家，闻萧不得不把这个归为家学渊源。
他看到旁边空着的课桌，不知不觉想到上节课宋景白还提醒他这节课最好不要迟到，没想到自己反而迟到了。
刚这么想，闻萧就看到宋景白出现在门口：“对不起老师，我迟到了。”
对方脸上总是挂着阳光的笑容，让别人都不好因为他迟到的事情来责备他。
老师看了他一眼：“先回座位，下课来一趟我的办公室。”
宋景白刚坐下，就把手上的崭新校服外套递给他：“你的衣服，湿了。”
闻萧低头看了一眼自己的校服，虽然湿了但是湿的面积不大，也不是不能穿，一般也不会有人注意到。
“不用了……”他把视线移开，心里却不由自主地想。
刚刚所有人都在因为冷舒城摔倒的事，忙前忙后，就连同学也全都是讨论冷舒城的，为什么宋景白还会注意到他。
“这件是新的，没有穿过。”看到闻萧似乎还想拒绝，他又说，“如果你不想感冒的话，还是先穿着。”
闻萧拒绝的话被堵在了嘴里，他确实不想感冒。
这具身体刚生了场大病，还比较虚弱，免疫力也不高，万一真的感冒了呢。
还有一个原因，他不想因为感冒发烧被叫家长，又或者他下意识不想麻烦到他那些陌生的家人。
闻萧眨了眨眼，发现自己无论怎么去回忆，都记不清家人的模样，虽然是亲人，在他的记忆里，他们就像陌生人。
克制，又有距离感，也从没感受过来自他们身上的关心。
不想生病，也只是怕生病了被家人忽视，拒绝面对他们的漠不关心。
所以，只要他不生病就好了。
宋景白看到闻萧把校服拿走，笑容更真挚了几分，也隐隐印证了他的猜想。刚刚在体育馆，他远远看到闻萧和霍展言对峙。
他觉得闻萧是想把球砸回去的，就跟他会跟霍展言打架一样。
不管闻萧是因为什么讨厌他，他们两个人不想被触碰到的地方都是一样的。
那就是，家人。
闻萧把头扭开，一声不吭地把打湿的外套脱下来，换上了新外套。
“你为什么有新的外套？”
闻萧觉得宋景白坐在旁边目不转睛地看着他换衣服的样子很奇怪，说不出的奇怪，而且笑着的时候也比平时更温暖，索性随便找了个话题。
“我读的是寄宿，所以我的宿舍有备用的衣服。”
宋景白说得轻描淡写的，脸上的笑容都没变过，可闻萧却很意外。宋景白才刚上小学，怎么就读寄宿，宋家又不是没人了。
“后排两个同学？以前怎么没看出我们班的学生那么团结友爱？”老师说。
上课时霍展言的眼睛就差黏到别人身上去了，就是不看黑板，现在又有两个学生凑在一起，又是换衣服，又是讲小话，书都没打开。
同学间相处和睦重要，但上课纪律更重要。
“下课你们三个，一起来一趟办公室。”
好不容易熬到了放学，闻萧顺着人群走出教学楼，又怕在门口站久了，等等又碰到霍展言那个烦人精，就朝广场旁边的花坛走去。
他不知道要怎么回家，也不知道是不是有人来接他。
前世的记忆，只有书中提到的三年高中，而在此之前的记忆都是空白的。
毕竟作为书里的炮灰，书里写了三年，那他可记忆的人生，也就三年。
“喵~”
耳边传来一声猫叫，闻萧一低头，就看到一只小橘猫从花坛里探出一颗脑袋，在发现闻萧看见它时，又赶快把头缩了回去。
看起来还是小奶猫，旁边的树丛轻轻抖动一下，那道橘色的影子已经从花坛后面窜了出去。
闻萧有些好奇，有点被刚刚那只小猫吸引，在原地站了一会还是决定过去看看。
等他绕过花坛，后面还有一些修剪整齐的装饰性绿植，构成了一面绿色的矮墙，有他的胸口那么高。
而猫叫声就是从这面“绿墙”后面传来的。
闻萧朝前走了几步，刚好就看到有个人蹲在墙后。
对方身材瘦小，因此蹲在树后面也不会让人发现，黑色的头发有点长，把眼睛都遮住了一些，整个人显得阴沉又孤僻。
他的手心放着一点猫粮，有几只小猫凑在一起舔他的手心。
察觉到有人过来，两只漆黑的眸子透过微长的发丝缝隙，撞进闻萧的眼睛里，虽然没开口，闻萧却觉得对方是在警告他快点离开。
快离开？因为这些小猫？
闻萧盯着地上的几只小猫，又看了依旧在瞪他的小孩，心里升起一个很荒唐的想法。
怕他会跟这些小猫抢吃的？这小孩以为自己是护食的猫妈妈吗！


第5章 亲哥哥
小猫有三只，看起来都不大，才两三个月的样子，瘦瘦小小的。
一只橘猫，一只灰色的小狸花猫，还有一只三花。
他们几个都蹲在男孩的手边，往他手上凑，尾巴自然垂落在地上，只留下几颗圆溜溜的脑袋挤在一起蹭来蹭去，吃东西时脑袋时不时耸动一下。
闻萧看到男孩还在盯着他，好像他不走就不会把视线收回去一样。
虽然不想多管闲事，但是看到这群可爱的小猫，闻萧还是下意识开口：“你喂的是成猫猫粮，他们还是幼猫，不能吃这种。”
小奶猫吃这种大颗粒的成猫猫粮会不消化，还容易营养不良，影响发育。
闻萧说出来后，自己都愣了一下。
在他的记忆中，他也没养过猫，那为什么会知道这些，还是说在这本书里，这是属于成年人的常识？
“小少爷，可算找到你了！刚去你班上找了半天都没看到人可把我给急坏了......”
闻萧回头看到一张熟悉的脸，只是比记忆中要年轻许多，看着不过二三十岁。
原来对方已经在他们家当了十多年的司机了啊。
前世家族破产后，聘不起司机和佣人，只能把他们全部解雇，而在此之前，张寅一直是他们家的司机。
“张叔......”
“小少爷你叫我什么？我今年才二十五，你就叫我叔？”张寅指了指自己，最后想着让小少爷叫他张哥，也不合适，“算了，叫叔其实也挺好的。”
要知道以前小少爷都从不叫他，独来独往性子孤得很。
他也没看到蹲在矮树丛后的男孩，只是让闻萧快点跟他回去。
闻萧发现，在张寅渐渐靠近时，那个小孩身体绷得更紧了，眼睛瞪得更大，警惕心也更强。
看着反而比其他几只吃得更欢的小流浪猫，更像流浪猫。
想到这，闻萧索性直接迎着张寅走了过去，才没让对方再靠近这里。
即使他没回头看，都能感受到一道视线在紧紧地盯着他，直到他从花坛走出来，那种被注视的感觉才消失。
“张叔，我们回去吧。”
回去，回到十年前的家里。
闻萧坐在车上，盯着窗外倒退的景色，看着车驶出了校门，开上了一座吊桥。
斯兰尔特学校位于金海市沿海一座人工岛上，岛上基本上都是学校。
而其中占地面积最大的，就是包揽了小学、初中、高中总共十二个年级的斯兰尔特贵族学校。
在金海市，无数父母以能把孩子送进斯兰尔特学校就读为荣。
因为这里不仅有最全面优质的教育，而且在里面就读的学生，他们的父母家族都或多或少商政两界有一些背景。
有了在学校这层关系，将来家族之间的合作也会更紧密。
他前世在斯兰尔特贵族男校读书时，每次回家也要经过这座桥。
现在再从吊桥上穿过，看着波光粼粼的海面和在低空盘旋的飞鸟，总有种恍如隔世的感觉。
“小少爷。”正在开车的张寅突然出声，“虽然有点多嘴了，不过感觉小少爷你第一天去学校，还挺开心的。”
闻萧愣了一下，努力在脑海中回想，自己到底做了什么，给张寅一种他“挺开心”的错觉。
明明今天一整天，碰到的净是糟心的人，和糟心的事。
汽车缓缓驶入一处别墅区，停在了一个大花园前。
闻萧从车上下来，脑海中却是前世因为家族破产，房子拿去变卖抵债，而他被迫从里面搬出来的画面。
现在他也算是以另一种方式回来了。
不过这里虽然是家，却没法给他家的感觉。因为只有一个人的家，当然不是家。
闻萧走进门，张寅跟进来帮他把书包放在了客厅的沙发上。
“先生还在公司，等等晚上还有个会，夫人在外地录节目，最近一个月都不能回家，小少爷你要是无聊的话，想去哪都能跟我说。”
闻萧听到这看了张寅一眼：“去哪里都可以？”
“当然不是......”张寅摸摸鼻子，“我得跟先生报备，先生同意了才能带你出去。”
闻萧低下头，他知道他的父母很忙，常年不在家里，而同住一个屋檐的哥哥，面对他时又冷漠地像个外人。
有时候偶尔碰到，也只是点点头，比陌生人，更像陌生人。
闻萧上了楼，凭着记忆摸到了自己的房间，推开一看有些意外。
房间里并不空旷，乍一看过去好像堆满了东西，可实际上这些东西放在同一个房间里，让整体显得很割裂。
各种动物玩偶、布娃娃堆了一床，多的就放在了床边的角落里。
还有积木桌、奥特曼机器人、各种汽车飞机模型，木桌旁还有一只小木马......
就好像这些东西是一股脑地塞了进来，根本没问他喜不喜欢。
他知道自己从来没喜欢过这些东西。
有人在门口敲了敲门，保姆的声音从门外传来：“小少爷，饭做好了，先下来吃吧。”
闻萧刚好饿了，吃饱了才能去想别的，没想到看到他打开门乖乖下楼后，保姆都愣住了。
以往他都要叫小少爷四五遍，小少爷才会愿意从房间里走出来。
今天是怎么回事，太阳打西边出来了？
餐桌上已经摆了一桌子菜，等闻萧坐下来时，才真切意识到桌上真的只有他一个人。
他抬头看了一眼时钟，快下午四点半。
闻钰比他大六岁，那推算下去，对方刚好读初一，斯兰尔特学校的初中部要比小学下午多一节课，还没那么快回来。
闻萧随便吃了几口就吃不下了，站在旁边的保姆关切地问：“这些菜小少爷是不喜欢吃？那我改天做点别的......”
闻萧摇头，喝了点炖鸡汤，吃了一份松露温泉蛋，就把碗放下了。
本来他还打算等等看能不能等到闻钰回来，可现在他改变主意了。
见和不见，似乎也没有那么重要。
他不知道怎么和这个哥哥相处，就算见面了，他不知道说什么。
“有牛奶吗？”
闻萧想到了霍展言的高个头，别说对上霍展言，他的个头在同龄人里都算小的，所以他一定要长高。
被霍展言俯视的感觉......挺让他不爽的。
“小少爷想喝牛奶？那我给你热一下。”看到保姆往厨房走去，闻萧眨了眨眼睛，也跟过去。
牛奶不烫，温度刚刚好。
闻萧握着玻璃杯的把手，嗅到了浓郁的奶香，浅浅地抿了一口，然后舔了舔嘴边的奶渍。
门口突然穿来一阵动静，下一秒门开了，出现了一个穿着深蓝色校服的少年。
他脸上没什么表情，摸样跟闻萧有些相似，但是脸部轮廓看着棱角分明，抿着唇不说话的样子，看着有几分与生俱来的严厉。
张寅把他手上的书包接了过来，方便他蹲下拖鞋。
“今天路上运气好没堵车，比平时早到了十分钟。”张寅嘿嘿一笑。
闻钰换好鞋一边起身一边把身上的外套脱下来，正准备往客厅走去，却发现他面前不远处站着一个人，他的身子瞬间一僵。
他的视线先是停在闻萧嘴边没舔干净的牛奶上，然后又看向了他的脖子。
闻萧觉得少年进门看到他后，脸色比刚才黑了很多，像是要发怒一样。
原来闻钰，那么不想见到他吗。
他还以为像他记忆中那样，见面一个点头，起码会有的。
他跟闻钰见面的次数其实并不多，他读高中的时候，闻钰已经在国外上大学了，只是偶尔寒暑假会回家。
就算回来，他们见面的次数也屈指可数。
所以现在让他从脑子里找出几个跟这个亲哥哥相处的片段，闻萧绞尽脑汁也只能想出一幕。
对方从楼梯上下来，看到他时微微点了点头。
闻萧默默低头盯着杯子里的牛奶，正想着自己要不要现在转身回自己的房间，就听到一阵脚步声。
刚刚还站在门口的少年几步走到了他跟前，眉头皱得很紧：“你脖子上是怎么回事？”
闻萧愣了一下，半天才反应过来，自己今天被霍展言揪着领子的时候，是在脖子上留下了一点红印子，过去大半天应该消得差不多了......
不过他不想说霍展言的事。
闻钰看着自己面前低着头一言不发的弟弟，顿时像泄了气的皮球一样，刚刚升起的那点怒气瞬间被压了下去，变得有些无力。
他把手放下来，拿着自己的外套，从闻萧旁边快步走了过去。
“今天先好好休息吧。”
闻萧回到了自己的房间，脑海中还是刚刚闻钰的那句话。
到底是在关心他，还是觉得他在学校里惹了事，让家里都丢脸了。
闻钰知道弟弟喜欢躲在房间里，这还是他第一次放学回家在客厅看到弟弟。
瘦瘦小小的人影捧着一杯牛奶乖巧地站在那里，一双黑亮的眼睛像小鹿一样，好奇地盯着他。
嘴边还沾着的牛奶让他显得更乖，都是他以前没见过的样子。
而且还有闻萧脖子上的痕迹，他一直努力避免让自己生气的表情刺激到自己这个年幼的弟弟。
既然他不想说，他也不会去追问，更怕自己生气发怒的样子，会吓到他。
可不问，不代表他什么都不会做。
闻钰拿出手机，给张寅发了个信息。
[yx：小萧今天放学有没有什么不对劲？]
[寅虎：一切正常。]
[yx：我怀疑他在学校被人欺负了。]
[寅虎：（震惊.jpg）]
[yx：明天早上，我跟你们一起去学校。]
等闻萧第二天下楼，看到的就是闻钰坐在客厅吃早餐的景象。
如果他没记错的话，闻钰一般这个点早就去学校了。
闻钰尽量不去看他：“今天起晚了，顺道的话就一起去学校。”
张寅心道：“明明是故意等到这个时候的。”
闻萧听闻钰这么讲也没觉得奇怪，拉开了一张离闻钰比较远的椅子，安静地坐下吃早餐。
他恍惚间想到，这是他们兄弟两个第一次坐在一起吃早餐，只是全程两个人都没有再说话。
闻钰见到弟弟并没有因为他们两个要一起坐车去学校而表现出排斥的意思，缓缓地松了口气，就连羊角面包都比往常多吃了一个。
到学校后，闻萧注意到闻钰还跟着自己，知道对方肯定是不放心，想亲自跟去问班主任，他有没有在学校闯祸。
等到班级门口，他听到很多同学围在这里，窃窃私语。
“就是他啊......”
“味道真的好大，臭死了，他竟然还拿着。”
“虐猫啊，就算是流浪猫，也不能这样吧，好吓人......”
“他是不是心理有问题啊。”
闻萧不知道怎么那么多人围在这，他走到门口注意到之前空着的座位前站着一个男孩。
他低着头，过长的头发遮住了眼睛让人看不清他脸上的表情。
等看到他手上的东西，闻萧瞳孔一缩，脑海里迅速想到了昨天从花坛上悄悄冒头来看他的小橘猫。
小橘猫很可爱，毛发水光发亮，声音细软，还很胆小，注意到他的视线后马上缩着身子跑了回去。
而现在，昨天那只小橘猫正被男孩拿在手上。
本来光滑亮丽的毛发已经变得干枯暗淡，小猫的身体僵直，身上还有一些被尖锐物体砸出来的伤口。


第6章 虐猫狂
现在还没上第一节 课，这边的动静也传到了办公室里。
二班班主任温徐来连忙赶过来，先从其他同学那里了解了一下前因后果。
“这只死猫就在他的课桌里，我看着他拿出森*晚*整*理来的。”一个男同学指着被大家孤立的男孩，莫名有点怕，因为刚刚对方看他的眼神，让他起了一身鸡皮疙瘩。
而且大家看到已经发臭的死猫，都会很害怕，他反而像没事人一样，一直把猫拿在手里......怎么看都觉得很有问题啊！
“我是第一个来教室的。”一个女孩子悄悄举手，“我刚来没闻到奇怪的味道，他......等我闻到的时候就看到他手上的猫了。”
“所以他干嘛还把死猫带来教室里啊，好变态......”
“我回去要跟我爸说，我不想跟他做同学。”
温徐来朝着男孩走了过去，轻轻开口：“卫南星，能跟老师说说到底是怎么回事吗？”
闻萧听到卫南星这个名字愣了一下，不过心里早就有了猜测因此也没觉得多意外。
温徐来看着卫南星一直垂头抓着这只猫，想着先让他冷静一下把猫放下来，但男孩就是死死的拿在手上，他也只好作罢。
“你跟我来一下办公室。”温徐来又看向其他同学，“你们先坐下准备上课，这件事老师会解决的。”
闻钰脸色有些不好看，一想到弟弟跟这种虐猫狂做同学，心就没法平静下来。
虽然虐猫不犯法，但是能对猫都做出这种事的，要有一天真的对人做，弟弟生活在这种环境也会很危险。
他不可能让弟弟待在这么一个危险的环境里。
闻钰正想着怎么开口让闻萧先去好好上课，就看到他本来对什么事都不太关心的弟弟，在这个时候竟然走了出去。
他惊讶地都忘了拉住闻萧。
卫南星一声不吭，正准备跟着老师往门外走，突然看到有人站到了他旁边。
因为小猫的事，其他同学都不敢靠近卫南星，直接给他身边清出了一片真空地带。
卫南星扭头看到了一张熟悉的脸，半天才反应过来。
他们似乎昨天下午放学的时候见过。
闻萧蹲下来，在卫南星的课桌里拿出了一个塑料袋，看样子就是装猫的袋子。
如果小橘猫真的是被其他人杀死，再偷偷把装猫的塑料袋放在卫南星的课桌里，那这个塑料袋肯定要留着。
“老师，我觉得有人故意把塑料袋放在桌子里。”
闻萧说不清自己为什么要给卫南星说话，但是从他昨天下午看到的画面来看，他不认为是卫南星杀死了小猫。
当然也可能是他看走了眼。
他现在也更倾向于小猫的事跟卫南星无关，即使卫南星是他想敬而远之的幼年F4之一。
“你说有人故意把袋子放在他桌子里的，你看到了吗？”霍展言双手抱着胸，仰着头，看着闻萧时还有点不怀好意。
闻萧看到霍展言现在跑出来抬杠，恨不得直接把塑料袋套在他脸上。
霍展言一天不添乱就好像浑身都不舒服。
那他看霍展言还是不舒服吧，用他一人的不舒服换世界和平，再好不过。
“老师，我也觉得是其他同学把袋子放进来的。”宋景白坐在座位上，正朝着这边看，在闻萧看过来时还对他露出一个笑容。
温徐来还问他是不是知道些什么。
“我相信我同桌。”
宋景白眨了眨眼睛，让温徐来直接扶额。
他还以为宋景白真的知道什么，不过被他们这么一说，他知道确实有这么个可能性。
刚刚听其他孩子七嘴八舌的议论，再加上卫南星毫不反驳，大家基本上都认定这件事一定是卫南星做的，都没有去想其他可能的情况。
现在想，另有同学把流浪小猫打死后，偷偷放进卫南星的桌子里，这种可能性不是没有。
虽然让人觉得匪夷所思，也更加胆战心惊。
因为这种行径，明显更加恶劣……
虐猫的事，可大可小，一些学生家长听到这件事后，还可能要来学校讨个说法，甚至要求把卫南星转班。
“卫南星，你再告诉老师，小猫是你弄的吗？”班主任轻声问。
卫南星盯着他，先是点了点头，然后又摇了摇头，让班主任微微一愣，不知道他这先点头，后摇头是什么意思。
闻萧也心里一个咯噔，觉得卫南星点头又摇头，明显是把班主任的话理解成了两层意思。
卫南星从始至终都没开口，对别人做出的反应表现得也很平淡......
除了昨天在他面前给小猫护食，警告他的样子。
“他都点头了，肯定是承认了啊。”
“反正我一开始就不喜欢他，幸好没跟他做朋友。”
闻萧听到别人这么说，本来把塑料袋拿出来给出了一个新的可能性，就不想掺和这件事了。
可是注意到其他同学看他的眼神也隐隐有变化，就知道从他刚刚选择站出来开始，自己就跟卫南星绑在了一起。
同学们因为卫南星杀死小猫而害怕卫南星，连带着也会害怕给卫南星说过话的他。
即使是这个年纪的小孩子，心里也会有那种“他怎么是这种人，那他跟他走得近帮他说话，他们两个是不是一类人”的想法。。
为了他日后“和谐”的小学生活，闻萧深吸一口气，把刚刚班主任问卫南星的问题，拆成了两个来问。
如果班主任问的问题不够具体的话，卫南星回答的，当然也不会具体。
“你给这只小猫喂过吃的吗？”这只小猫是你弄的吗，也能理解为，这只小猫是你在弄吗？是不是你在照顾？
温徐来好像反应了过来，一脸稀奇地看着闻萧和卫南星。
卫南星听到这里，在班主任的注视下，点了点头。
“那这只小猫是你杀死的吗？”
卫南星摇头。
闻萧算是明白了，心情也有些复杂。卫南星只能做出简单的回应，而再多的，他都无法表达了。
就像是做语文题一样，卫南星只能做判断题选择题，而不能做阅读题。
他只会点头摇头，选对选错，而无法满足阅读题要求的表达量。
所以，卫南星是有表达障碍？
温徐来没直接用“杀死”这个词，本来也是不想用这种字眼，对其他同学造成刺激，没想到卫南星根本无法很好理解他的意思。
看到卫南星摇头，他这才松了口气，对着其他同学说：“卫南星同学说了不是他，那我们也要相信同班同学，这件事老师会处理的，要真的是有人故意把塑料袋放在卫南星同学的课桌里，我们也会把这个同学找出来的。”
温徐来已经打定主意要去调监控了，而且这个塑料袋上，应该也能提取出指纹。
他抓紧了手中的塑料袋，知道在这所学校就读的学生，大多数家里都是有头有脸的人物，像这些学生之间的矛盾，一旦牵扯到他们背后的家族，他还会面临一些家长的施压......
这些学生的家长，大多数他都得罪不起。
看着捧着小猫的卫南星，安抚地拍了拍他的头：“放心，老师会帮你把伤害了小猫的凶手找到的。”
闻萧听到这句话，看了温徐来一眼。
他知道班主任有什么顾忌，也知道如果做这件事的真的另有其人，就算抓到人了能不能严惩，这还难说。
无法把真正的虐猫狂公之于众，那这件事就会一直当个标签，贴在卫南星的身上，即使大家都知道，这件事不是卫南星做的。
而且把死猫放进卫南星的课桌......这种做法感觉也不像是一时起意，更像是......警告。
闻萧盯着卫南星手上的小橘猫，突然往楼下跑，等跑到花坛的时候已经气喘吁吁，这里已经看不到其他几只猫的影子。
让他意外的是，闻钰也一声不吭地跟了上来，没有要去上课的意思。
他印象中听到其他人对这个哥哥的夸赞，被作为家族继承人培养，闻钰对自己的要求向来很严苛，迟到缺勤这种事，根本不可能发生在他身上。
“你来这做什么？”闻钰说。
果然还是不放心他，担心他会闯祸吧。
“找猫......”闻萧在草丛里到处翻找，生怕会看到其他两只小猫的尸体。他记得还有两只小奶猫，一只狸花猫，一只小三花。
想到小橘猫的惨状，闻萧走得更快了。也不知道另外两只小猫是不是受惊了，闻萧没有在附近看到有小猫活动的身影。
“我带你去找。”宋景白不知道什么时候也出了教室。
他走了过来，站在闻萧面前时，盯着他头上沾着的一片树叶，轻轻抬手把树叶拿了下来，捏在手上，对着闻萧轻轻笑了一下。
“我知道小猫在哪里。”
宋景白发现闻萧旁边跟着的那个穿着初中校服的少年盯着他的表情有点臭。
“你怎么知道？”闻萧皱眉。
“你忘了，我住校，能看到它们的时间，总比你们要多。”


第7章 交换行为
闻萧被宋景白领着来到了一栋白色的建筑前。
他抬头看了一眼，建筑是尖顶的，不高，只有三层楼，内部是木质结构，只是外面被刷了一层白漆。
宋景白没有往大门走，而是从小路绕了过去，来到了一个不大的楼梯间。
闻萧跟在他身后，等接近楼梯时，隐隐听到了几声小小的猫叫声。
走近一看，就能看到两小只缩在楼梯间角落的毛茸茸的小团子，挤在一起取暖。
闻钰四处打量了一下，他之前也在小学部待过，对这里不陌生。
这里是小学部的宿舍楼，因为小学很少有人选择住校，所以这栋宿舍楼很小。
他刚走进来，就看到闻萧直接蹲下，轻轻摸着两只小猫探出的头。
小猫闻了闻他手上的气味，然后把脸放在他的手心里发出轻轻的呜咽声。
闻钰真的想掏出手机，把这一幕拍下来。
最后还是忍住了，勉强平复了一下心情，才没因为被弟弟和小猫凑在一起的治愈画面击中而导致失态。
他抿着唇，然后视线自然而然地放在了同样盯着闻萧的宋景白身上。
“你是闻萧的同学？”他盯着宋景白，像是要把宋景白身上看出一个洞。
“我是他的同桌，你应该就是闻萧的哥哥了......”宋景白又看向闻萧，微笑着说，“我们在学校会好好相处的。”
闻钰哼了一声，没说好也没说不好，只是从口袋里取出手机，又给张寅发了条信息。
[yx：现在来一下学校。]
[寅虎：大祖宗，我才把车开走，现在刚上桥。]
[yx：那就再开回来。]
[寅虎：嗻——]
等把手机收起来，就看到闻萧把两只小猫抱在了臂弯里，往教学楼走去。
闻钰正想问一嘴，为什么突然要把这两只小猫抱走，就看到宋景白直接跟了上去，一副对闻萧这么做毫不意外的样子。
他也闭了嘴，直接跟上去。
刚好和宋景白对视了一眼。
眼前小鬼这张总是挂着笑容的脸，让闻钰有些牙痒痒，勉强挤出一个微笑。
这个叫宋景白的，难道是在挑衅他吗？
他绝不会在弟弟的同桌面前，表现出对弟弟的一无所知。
尤其是对方一副什么都知道的样子的，看着莫名气人。
闻钰憋着一口气，觉得他不能在这件事上被比下去。
闻萧不过上了一天学，这个同学怎么会比他更了解他弟弟，简直天方夜谭。
闻萧走着走着还有点疑惑，觉得后面太安静了，宋景白没说话一路跟着他就算了，就连闻钰也什么都没说。
要是他没记错的话，闻钰第一节 课已经迟到了吧。
这也没关系吗？
闻萧一边想，一边离办公室更近了，能听到办公室里传来的谈话声。
两只小猫被闻萧抱在怀里也很安静，幸好他们都是小奶猫，还没多重，但是刚刚上楼的时候还是让他有些气喘吁吁。
途中宋景白和闻钰都提出要帮他抱着小猫，他觉得这两个人都怪怪的，最后谁也没给，还是决定自己抱。
“卫南星，你先把猫放下，你总是抱着它也不是个事......”温徐来口水都说干了，都没法让卫南星把他手上的小橘猫放下。
说完温徐来又打开保温杯喝了口水，打算再战。
这么点大的孩子在这件事上出奇地坚持，特别固执。
看这副架势，今晚卫南星可能都得抱着一只死猫睡觉。
“喵~”
听到小猫的叫声，卫南星朝门口看去，刚好看到闻萧抱着两只小猫走了进来。
他额头上冒着细汗，苍白的脸色也多了几分红润，有些气喘吁吁的。
闻萧把两只小猫凑到卫南星面前，两只小猫看到卫南星和他手上的小橘猫，叫得更大声了。
他眼睁睁地看着卫南星的身体变得僵硬，把小猫靠近对方手边：“你想抱它们的话，就把你手上的那只放在地上。”
卫南星挣扎了很久，看了一会手上的小橘猫，又看了一眼被闻萧抱过来的两只小奶猫，最后还是把已经冰冷的小橘猫轻轻放在了地上。
等摸到两只小奶猫温热的身体，感受到小猫舔舐他的手指时，卫南星紧绷的身体才放松了一点。
温徐来推了推眼镜，简直不敢相信他看到的，觉得闻萧这个孩子，简直敏锐聪明的有些不像话。
交换。
刚刚闻萧进行的是一种交换行为。
用他抱来的两只小奶猫，换下了卫南星手上那只死掉的小橘猫。
卫南星的注意力一直都在那只死掉的小橘猫身上，所以迟迟不肯松手，直到另外找到能转移他注意力的东西，还得在卫南星心里是同等价值的。
温徐来又叹了口气，只觉得卫南星这个孩子，有时候简单的让人有些心疼。
在场冲击最大的就是闻钰了。
他好像是第一次认识自己这个弟弟，看到对方刚刚用小奶猫把死猫给换下来的举动，才知道闻萧为什么要专门把小猫抱过来。
又想到刚刚弟弟同桌那副一点都不意外的表情，他忍不住问：“你早就知道了？”
他不想承认才跟弟弟认识了一天的便宜同桌，会比他更了解他弟弟。
但如果真是这样……他也会虚心学习……
“当然不知道。”宋景白果断说。
闻钰凭借着良好的修养，才维持着脸上得体的表情。
你不知道你刚刚笑个屁啊？
“你们先去上课，等等大课间，我们再去好好给小猫送别。”温徐来哄着这几个小朋友，一边暗骂虐猫的简直不是个人。
闻萧对着卫南星伸出手，想让他把小猫放下，这次都不需要多做什么，卫南星就把小猫放在了他怀里。
他有点意外，发现卫南星一直盯着他，这次他却从对方的表现里，感受不出什么东西。
温徐来看着这两只在他办公桌上踩来踩去的小猫也没生气，还怕他们掉下来了，拖着一只小猫的屁股轻轻扶了一下。
他扶了扶黑框眼镜：“等等老师把小猫送回去，你们别耽误了上课。”
闻萧想到小橘猫的死，忍不住问：“老师，能查到监控吗？”
温徐来脸上有些不自然，叹了口气：“今天早上那段时间的监控，去问说是丢失了，不过老师会另外想办法。”
等看到那几个小孩离开了办公室，温徐来才发现还有一个人没有走。
闻钰：“这两只猫能不能带回家养？”
温徐来听了点头：“这些都是学校里的流浪猫，平日里也没人管，如果有人想带回去养也可以，不过要记得打疫苗，做好体检和驱虫，然后......”
闻钰一边听一边拿着手机打字，把这些话都文字转述给了张寅。
温徐来说着说着回过味来，“你是想把这两只流浪猫带回家？”
然后发现，对方是个生面孔，穿着的还不是他们小学部的校服。
“你是？”
“闻钰。闻萧的哥哥。”
......
闻萧坐到座位上的时候，才发现闻钰并没有一起跟着从办公室里出来。猜测对方可能是想跟班主任打听一下他第一天上学的情况。
而且卫南星落座后，就会时不时回头往他的方向看一眼，让他觉得有些莫名其妙。
连带着其他同学，都会好奇回头往他的方向看。
卫南星对自己给他造成的困扰一点自觉都没有，好像完全无视了其他人的目光。
闻萧尴尬地都要脚趾抠地了，直接把课本竖起来，挡住了自己的脸。
想到刚刚宋景白好像还在办公室跟闻钰说了几句话，路上他们两个人的气氛就不太对劲，闻萧忍不住问：“刚刚，我哥......跟你说了什么？”
宋景白手上握着笔，想了一会：“忘了。”
闻萧只当他是不想说，觉得他肯定是傻了才会来问宋景白。
“不过，你们兄弟两的感情真好。”宋景白那双狐狸眼微弯，像月亮一样，不过笑容有点浅。
感情好？
宋景白是吃错药了吧。
下节课是美术课，要在上课之前赶到美术教室，画画工具美术教室都有，闻萧不需要带什么东西，只要人到了就好了。
他刚走出教室，就被人拦住了。他一抬头就对上了霍展言那种欠揍的脸。
“你不许走。”
“你神经病？”
霍展言气得肺都要炸了：“你骂我神经病？”
“谁现在挡路不让人走，谁就是。”
闻萧一个眼神都不想给他，偏偏现在教室同学都走得差不多了，也没人注意到他们这边的情况。
“你......”霍展言脸色涨红，看到闻萧还要绕过他，立刻按住了闻萧的肩膀大声道，“神经病就神经病！反正你不能走。”
闻萧愣住了，没想到霍展言的脸皮竟然能那么厚，就连骂他神经病，都能接受。
霍展言是不是在家里磕坏脑子了。
看到自己能把闻萧堵得说不出话，霍展言又得意起来，如果有尾巴，八成能翘上天。
“不许你跟宋景白玩。”霍展言磨了磨牙，宋景白揍他的场景还历历在目。
“你管我和谁玩，你是我什么人？”闻萧就差给他翻个白眼了，霍展言还差点自知之明。
“我......”
闻萧直接拍开这个小鬼的手，快步上楼朝着美术教室走去。
……
宋景白走进洗手间，在水池边洗手。他旁边还有一个男孩，只是对方神经似乎有些紧张，听到宋景白进来的动静，都吓了一跳。
等看到是宋景白，才松了口气。
宋景白洗手很慢，挤了点洗手液，然后认认真真地把指缝都全部洗干净，冲好几遍水。
而他旁边的那个男孩正准备离开洗手间。
“那只猫，是你放进去的吧。”宋景白看着他僵住的身子，拿了一张纸巾把手上的水擦干。
那个男孩猛的后退了几步，不可思议地看着宋景白。
“我不会告诉卫南星。”听他这么说，男孩松了一口气，但是还是没有完全放松下来。
“我也不会告诉老师。”
“所以可以告诉我是谁让你做的吗？”宋景白笑眯眯地看着他。
闻钰回到班上，第一节 课已经快下课了，缺了一节课他不出所料被叫到办公室。不过老师也并没有为难他。
刚进教室，就听到一道阴阳怪气的声音：“这不是我们的好学生闻钰吗？怎么今天迟到了？早上懒觉睡过了？”
说完他边上几个狗腿，配合地笑了起来。
“卫川，你有病就去治。”闻钰在座位上坐下，觉得这种人的存在，就是拉低了班级的质量。


第8章 美术教室
美术教室在四楼，是一间很大的教室，但是教室的构造和其他教室都不一样，没有固定的桌子，只有分散在各个位置的椅子和画架。
因为位于顶层阁楼，天花板还带着一些倾斜的角度，看起来很有艺术感。
窗户大开，柔和的阳光倾泻下来，让整个教室都变得温暖起来。
教室内摆放着一些石膏雕塑，正中央有一张木桌，放着花篮和水果。
闻萧刚准备进教室，就发现一个同学匆匆忙忙地走过来，差点撞到了他。
刚来第二天，全班同学他都还没认出个脸熟，就看到宋景白慢吞吞地跟在对方后面，看到他时还对他笑了一下。
联想到刚刚那个同学害怕的态度，闻萧盯着他：“你欺负他了？”
宋景白跟着走进教室，自然而然地在闻萧旁边坐下。“好端端的，我为什么欺负他。”
突然有人把自己的折叠凳子挪了过来，放到闻萧旁边，再去拖拽画架。
不过画架有点重，拖起来也比较吃力，有些同学注意到了，但是脸上都有些犹豫，没有去帮忙的意思。
卫南星怎么过来了？
闻萧眼皮狂跳，感觉卫南星突然变得很喜欢粘着他，刚刚在班上也是。
宋景白坐在闻萧对面，脸被木质的画架挡了一半，只露出一双眼睛，专注地看着他。像是一只藏在暗处观察他的小狐狸。
小狐狸一副看好戏的样子：“你不去帮忙吗？”
“不去，要去你自己去。”闻萧瞪了他一眼，埋头整理自己的画具。
如果他不搭理卫南星，卫南星就知道自己不喜欢他，总不会处处找上他了。所以他一定要忍住，不可以多管闲事。
卫南星喜欢忙活，让他忙活好了。
霍展言刚好出现在门口，脸色很臭，嘴里还吊着一根糖，而卫南星搬的画架刚好挡在了路中间。
他脸上的伤还没好全，不过已经消肿了很多。
“呦，这不是我们班的小哑巴吗？”霍展言咬着糖，看卫南星也不搭理他，加上刚刚被闻萧下了面子，让他心里更加不爽。
而且美术教室里的同学都在看着他，一次次的被无视，让他的脸都没地方放了。
又想到刚刚闻萧还主动站出来，给这个小哑巴说话，心里的火就窜了上来。
“刚刚还抓着死猫不放，你洗手了吗？”霍展言看到卫南星终于有点反应，心里还有些得意，却发现闻萧也在看着他，只是脸色有点黑。
霍展言毫不在乎，还对着闻萧扬了扬头。
闻萧跟宋景白做朋友，还帮卫南星说话，但是对他总是一个好脸色都没有。
他哪里比不上这两个人了。
霍展言看着卫南星，因为头发过长把眼睛给遮住了大半，一副沉闷邋遢的样子，脸上又有点嫌弃，看到对方不搭理自己，直接伸手抓住画架。
“我们美术教室的东西都是随机共用的，你要是不洗干净手，弄脏了，下次上课被我拿到了怎么办？”
美术教室里寂静无声，一些同学听了这话后，也盯着卫南星的手看了一下，有些犹疑。
霍展言含着棒棒糖，咧开嘴，笑嘻嘻的：“你如果是哑巴，就趁早换个学校，我们学校都是正常人上的学校，不是残障学校......”
下一秒班上同学就看到一个人突然站起来，低着头走到霍展言面前，按住霍展言放在画架上的手，用力甩开。
霍展言愣了一下，长大了嘴巴，含在嘴里的糖都差点掉下来。
他盯着闻萧怒气冲冲看着他的脸，突然觉得对方气到脸色发红的样子也挺好看的，比一声不吭盯着他的样子好看。
“对，我们这是正常人上的学校。”闻萧点了点头，霍展言还没明白过来，就听到闻萧继续说，“所以能请你换个学校吗？”
霍展言下意识问：“为什么？”
闻萧：“因为你智力二级残疾。”
他说完就没理霍展言，接过了画架。
等自己上手的时候，发现这画架真的挺重的，因为材质原因，比市面上的更沉。突然他手上的力道一轻，宋景白刚好站在他旁边，扶住了架子的另一边。
“你不是说不帮忙吗？”宋景白说。
“还不是因为有傻逼。”闻萧黑着脸，跟宋景白一起把画架搬了过去，有人一起搬的话，瞬间就轻松了很多，还是说宋景白一个人承担了大部分的重量。
宋景白听到这个词突然轻轻笑了一声，反而让闻萧有点意外，差点觉得自己是幻听了。
因为宋景白不像是那种会哈哈大笑的人，笑得总是很有礼貌，不出声。
身上总有一种不符合小孩子的老成，表现的乖巧有礼貌，让他很容易成为老师最喜欢的那类学生。
笑出声的时候，因为小孩特有的声带体积，显得声音清脆稚嫩，更像一只藏起来偷笑的小狐狸。
霍展言现在才反应了过来，看着闻萧说：“你说我是智障？？”
“你刚刚都承认你是神经病了，再多个智障怎么了？”闻萧忍住想翻白眼的冲动。
“这下全班同学都听到了，是你骂我的，我要告诉......”
“你还没断奶吗？碰上什么事，就想哭着找爸爸，找妈妈？”
霍展言听了刚刚到嘴边的话瞬间说不出了，临时转变了话头，恶狠狠地说：“我要......我跟你绝对没完！你给我等着！”
“霍展言，都上课了你还站在教室门口干什么，你跟谁没完，让谁等着？”美术老师走进教室，她穿着白色雪纺长裙，显得恬静优雅。
霍展言看到她，立刻不吭声了，找到了一个座位老老实实坐下：“江阿姨......”
“说了多少次，在学校要叫江老师。”江璇路过霍展言时，抬手敲了一下他的头，“你要是再在学校闯祸，我可就告诉你妈妈了。”
“这节课是自由主题，同学们想画什么都可以，等画完了把画板留下，收拾好画具离开教室就好了......”
江璇又看向闻萧，“同学是第一次来上美术课吧，因为其他同学之前已经上过一些基础课程，你来老师这里，我单独教你。”
闻萧没想到上个课还能被单独点名，有些不情愿地站起来，就发现自己的衣摆被人扯住了。
他一低头就看到了卫南星的发顶，即使在这种时候，还低着头。
“谢......”
这么一个简单的音节，闻萧还以为他听错了，不过他也反应过来，这还是第一次听见卫南星开口。
刚刚霍展言说卫南星是哑巴的时候，他从没往那方面想，因为他知道，卫南星不是哑巴，只当他不喜欢说话。
现在看，幼年卫南星虽然不是哑巴，但是肯定也有某种语言方面的障碍，没见他说过完整的句子。
等下课同学们陆续走出美术教室，闻萧路过卫南星的画架前，看到上面画了四只小猫。
一只小橘猫、一只小三花、一只小狸花猫......还有一只小白猫，四个毛茸茸的团子挤成一团。
虽然是笔触稚嫩的卡通画，但是小猫们憨态可掬，形象生动，很可爱，让闻萧忍不住多看了几眼。
不过这只白猫他没见过，是他没见过的猫吗？
“他画的是学校的三只流浪猫。”宋景白也走了过来，不过看着这张画时，脸上的表情有点奇怪，时不时会看一眼闻萧。
“三只流浪猫，没有四只？”
宋景白摇摇头，对闻萧露出一个笑容：“第四只吗？我在学校住了两个月也没见过。”
闻萧突然想到，他初次看到卫南星的景象，对方守着三只吃东西的小猫，像护食的猫妈妈。
所以这第四只小白猫，画的是卫南星自己。他可能和那些小猫相处时，也把自己当成了他们当中的一员。
他不知不觉把自己的想法说了出来。
宋景白没说话，只是在闻萧离开后，他还看了画板上的小猫们一眼，然后视线挪到了画板左下角一只卡通兔子头上。
是一只黑兔，画的很潦草，像是谁不小心印上去的。
闻萧，那只猫，画的是你啊。
他一抬头发现闻萧还盯着他的画板看，一边说：“你就画这个？”
宋景白画的东西没问题，就是太没问题了。闻萧皱眉，然后看了一眼宋景白座位旁边的立方体。
没错，宋景白画的就是立方体黑白素描，画得很好。
可按理来说小孩子是最有想象力的年级，但是宋景白选的画画对象，太沉闷了。
放在一堆五颜六色奇奇怪怪的卡通画里，显得有点格格不入。
不过跟他没什么关系。
霍展言的画刚刚还引得美术老师一顿点评，说他的画画的真是，线条粗犷、想象丰富、用色大胆。
最后对霍展言说，之前的基础课程全部要重学，并且会把这些画作保存下来发给家长。
霍展言的画，是一堆乱七八糟的线条，绿色的线代表树林，边上写了个树字。中间画着一个强壮的棕熊，周围围着很多很多动物。
有猴子、有蛇、还有兔子和狐狸……全都簇拥着大棕熊。
怎么，以为自己森林之主啊。
等回到班上，班主任来找了卫南星，说要趁着大课间去后面的树林埋小橘猫，看到闻萧时，还问他要不要一起去。


第9章 第一张合照
斯兰尔特贵族学校在人工岛上，一面是内海，和大陆隔海相望，吊桥横跨在海面上，像一条长虹。
而另一面是广袤无垠的海平面，远远看过去，碧蓝是海面和蔚蓝的天穹接在了一起。
雪白的海鸟从低空略过海面，发出一声鸣叫眨眼掠出很远。迎面吹来的海风还带着点腥咸的气味，不难闻，还充满让人感到畅快的新鲜感。
闻萧现在却一点心情都没有，面色不善的盯着走在他前面的两个人。
这两个人怎么也跟过来了......早知道，他就不来了。
“霍展言，你等等不要添乱。”温徐来揉了揉太阳穴，觉得有点头痛。
没办法，路上刚好碰上霍展言，又非要跟来，实在拿他没办法。
宋景白安静懂事，一直跟在后面，很少开口，倒是闻萧，从刚刚开始好像就不太开心。
“老师，我，保证不添乱！”霍展言拍了拍自己的胸口，睁着一双眼睛四处乱看，好像对哪里都觉得新鲜。
“这里不是教学区，平时小学部的学生不能来这里，今天也只是为了埋小猫才带你们来这边，你们都记得别乱跑。”温徐来对霍展言也还是有点不放心，多叮嘱了几遍。
闻萧一个人走在后面，知道要埋小猫的话，得找个少有人活动的地森*晚*整*理方，安静又不受打扰，让小猫永远在这里休眠下去，这里是一个好的选择。
因为离海边有一段距离，旁边就是斯兰尔特贵族学校的铁栏杆，本来小橘猫是可以蹲在栏杆内看海的。
而不是用现在这种方式，被埋在这个地方。
闻萧脸色很难看，小猫总不会是自己死了然后跑进卫南星的课桌里的，肯定还有别人。
可对斯兰尔特学校来说，一只流浪猫死了，就跟一颗石头丢进湖里一样，一点都不起眼。
所以班主任去想去查监控，说调不出，要么就是有人已经打了招呼，随随便便把温徐来给敷衍了，毕竟只是一只流浪猫......
可真的只是一只流浪猫吗？
“有人专门把猫放在你课桌里，你总知道在学校，谁那么讨厌你吧。”宋景白跟在旁边，对着卫南星说，眼睛却是在看闻萧。
闻萧被他看得莫名其妙，后面又反应过来，把猫放卫南星课桌的人，更像是为了针对卫南星。
从卫南星身上着手，是不是就能找到害死小猫的人。
他突然抬头看了一眼霍展言。
霍展言注意到他的眼神，噔噔噔几下跑过来，挡在闻萧面前，有点气急败坏：“你这是什么眼神，还以为是我干的？怎么可能！那只猫我之前见都没见过！”
闻萧也只是随便看了一眼，想到霍展言是欺负卫南星。
可是很快他也否定了，霍展言虽然讨人厌，但是起码不会这样偷偷摸摸做这种上不得台面的事。
不过想到他竟然心里还帮霍展言说话，心里又有点生气，不知道是生自己的气，还是生霍展言的气。
加上对方一个劲往他面前凑，实在是烦得很。
“是你做的，你也肯定不会承认。”闻萧说。
“你......”
霍展言瞪大眼睛，想拉住闻萧跟他好好理论一下，结果对方直接半蹲下身，跟猫一样灵巧往旁边一钻，朝着老师那小跑过去了。
温徐来看到闻萧跑过来，对着霍展言喊了一句：“就不该带你来，又想欺负同学！”
霍展言：“我......”没有想欺负他。
他一扭头还看到宋景白脸上还挂着笑，摆明了就是嘲笑他，让他更是气不打一处来：“宋景白，你是想打架吗？”
宋景白：“好啊，你的脸不痛了？”
“那都是你来阴的！！”
“打不过就打不过，少给自己找借口。”
温徐来扛着铁锹在挖坑，对着后面喊道：“宋景白，你怎么也跟着胡来！”
闻萧听着后面传来的声音，一边觉得吵，一边觉得这些人真的幼稚得不行。
而他跟他们计较的样子，感觉他的智商都给拉低了。
果然还是应该离远点。
温徐来擦了把汗，把闭上眼睛擦洗干净的小橘猫放在刚刚挖好的坑里。
他带这几个孩子出来把小猫埋了，除了是让小猫更好的回归自然，也想让这几个小家伙知道，所有的生命都值得被认真对待，即使是动物的。
不过听着后面传来霍展言吵吵闹闹的声音，温徐来有些无奈，只觉得有些事，还是得慢慢来，有些影响也不是一朝一夕建立的。
他又看了一眼蹲在他旁边默默往坑里填土的闻萧，还有跟在他好像形影不离的的卫南星。
盯着他们两个认真的样子，心想这不是还有两个吗。
宋景白突然对霍展言说了一句：“你想知道是谁杀死了小猫吗？”
霍展言还握着拳头，一脸莫名其妙：“我为什么要知道......”
他眼角的余光突然盯住了蹲在土坑边上，垂着头看上去很难过的闻萧，刚准备说出口的话瞬间变了话头。
“你知道？”
宋景白张了张口说了一句什么，然后盯着霍展言皱紧的眉头。
闻萧突然听到本来一声不吭的卫南星在旁边低声说了一个字：“卫......”
温徐来也听见了，疑惑地抬头：“卫南星，你刚刚说什么？”
老师一发问，卫南星瞬间不开口了，也让闻萧有些莫名。
不过他突然想到了刚刚宋景白说的话：有人专门把猫放在你课桌里，你总知道在学校，谁那么讨厌你吧。
卫南星难道在回答这个问题？
还是他只是单纯在念自己的名字。
宋景白走过来蹲在闻萧旁边，用手刨土。
霍展言也跟较劲一样，蹲在对面，双手用力挖了一大块泥巴，学着他们的样子，小心翼翼地放在土坑里，轻轻盖在小猫身上。
几个孩子都没说话，安安静静地蹲在树下，把土坑埋好，一种无形的伤感情绪好像就这么蔓延了出去。
连最喜欢捣乱的霍展言都安静了下来，这是温徐来万万没想到的。
他突然有点欣慰，学会尊重小动物是开始，之后也总会懂得去尊重和自己一样的人，不管是男孩还是女孩，是年长自己的，还是比自己小的。
温徐来又看了一眼蹲在他旁边垂着头填土的闻萧，他突然有种预感。
好像这种微妙的变化，都是这个仅仅来了学校两天的孩子带来的。
一会觉得是他真的想多了，一会又觉得，实际上还真的有那么多没法解释的事。
就好比有种说法，人会释放出特定的磁场来互相吸引，没人能解释这种莫名其妙的吸引力的由来。
海风从他们后面吹了过来，天上雪白的云层翻滚，衬得天空更加透蓝，翠绿树海的沙沙声，混合着海水拍打海岸的浪涌，时间好像被延续得无限长。
闻萧突然抬头，看了一眼熟悉又陌生的海面，远远能看到远处岛上有高大的建筑。
那里是北岛，他前世就读的斯兰尔特贵族男校就在那里。
不过他现在却没有那些复杂的情绪了，他再次踏足那里的时间还有很长。
在这之前，不管剧情还会不会像他记忆中的那样展开，他肯定会做好准备，应对好可能会发生的一切。
他的手继续刨土，却跟另一只手碰到了一起，按在了同一块土地上。
闻萧还没从刚刚的情绪中抽离开，就看到宋景白把手收回去，从口袋里拿出一面蓝色的小三角旗，插在了小土堆上，对着闻萧露出一个笑容。
闻萧这才注意到，宋景白的左眼角下方有一棵小痣，随着对方眨眼的时候，小痣好像也在跟着闪。
“希望它会喜欢这个告别仪式。”宋景白说。
闻萧看向宋景白插上的那面小旗，什么都没说。小旗上画着一个小猫的脑袋，旁边用黑色水性笔写了四个字：
好好休息。
闻萧突然很想笑，又笑不出来。
原来宋景白不是只会画那种规规矩矩的几何体素描啊。
回去的路上，霍展言也少见地没怎么说话，脑子里一直是刚刚宋景白对他说的话。
小橘猫的死让闻萧那么难过，如果他能教训害死小橘猫的人，闻萧是不是也会对他刮目相看，不会用那种冷淡的眼神看着他了。
他们几个人一起往教学楼走，看他们走那么慢，温徐来也没催他们。
这些都是同龄的小孩，果然一起参加特殊的活动，是拉近彼此距离最好的方式。
他明显觉得，大家的关系好像也没那么剑拔弩张了，但是也总是好像不太亲近。
他突然掏出手机，对着他们几个喊了一声：“看过来！”
闻萧听到了停下脚步刚转过身，就看到温徐来掏出手机对着他们，看样子是给他们拍照。
“你们站近一点。”
他还没反应过来，就看到宋景白非常自然地凑了过来，把手搭在了他肩上，而卫南星刚刚开始就一直紧紧跟在他的右手边。
霍展言意识到的时候，闻萧左右两边都没地方了，他直接按住闻萧的肩膀，垫着脚尖仗着个头高，头从他们两人中间冒了出来，还举起手比了个耶。
下一秒快门声响起，温徐来还打算拍一张，就看到闻萧已经扭头就走，脚步比刚刚快了不少。
不知道是不是错觉，温徐来总觉得自己好像，被闻萧瞪了一眼。
他看着这张照片，上面四个小孩表情不一，但是挨得很近，就像是关系亲密的朋友，中间那个小孩脸上还有点惊讶。
他琢磨了一会，猜测闻萧可能是不爱拍照，可是这张照片他又实在是舍不得删。
这一批一年级生刚入斯兰尔特学校，不出意料，他们会在这里一直升学，从天蓝色的校服，到初中深蓝色的校服，再到高中纯黑色的校服......最后彻底从这里毕业，各奔东西。
成年之前的所有时光，都将在斯兰尔特学校度过，这张照片说不定将来还能拿来回忆。
温徐来私心地把照片保存了起来。
闻萧也说不清自己为什么生气，也没有要求老师删掉那张照片，自己也说不清他到底在气什么。
刚坐到座位上，就发现大家的目光都落在一个人的身上。
等看到那熟悉的金发，闻萧才意识到，冷舒城竟然就回来上课了。
然后又看到了冷舒城右手臂打的石膏，在心里吐槽一句，冷家的家教果然严，冷舒城都这样了，还让他来上课。
而且右手打了石膏，能写字吗？
他刚这么想，就看到对方突然站起来走到了他的课桌面前。
闻萧一脸警惕地看着他，猜测冷舒城可能是因为那天在游泳池的事来找他麻烦的。
“昨天......”冷舒城这么挺直地站着，表情有些不自然，看着还有些不愿低头的倨傲，即使手臂上打着石膏，也端着一副随时能上台演讲的认真，一点都不显得虚弱。
“谢谢。”


第10章 不愿意
冷舒城说完，也不看闻萧的反应，直接扭头就回到了座位上。
闻萧满头问号，盯着冷舒城转身离开的背影，觉得这个大少爷即使是跟他说谢谢，都摆出一副不情不愿的样子。好像是自己逼着他说的一样。
下一节课是语文，闻萧翻开课本，这些内容对他来说都太简单了。
他把课本推到一边，听到班上的人都在讨论明天去哪玩，他才想起来，今天是周五，明天放假。
“都安静了。”温徐来拿着课本走到讲台上，轻轻咳了一声“知道明天周末放假，大家都很开心，不过聊天都要等到课后，上课的时候就好好上课。”
“下周就是期中考试，是检验同学们这两个月学习成果的时候了，都得打起精神。”
闻萧听到底下一片哀嚎，心想讨厌考试的可能是全年级学生的共性。
“考试科目有语文、数学、英语、科学、历史五门，考试的时候大家也不要紧张，等考完了，学校还会组织大家去月神谷秋游，就当做是放松......”
温徐来刚说完，底下就响起了震天的欢呼声，有的人直接把课本给抛了起来。
闻萧被他们吵得有点头大，用手把耳朵捂住。
月神谷其实就是一个很大的游乐园，他前世并没去过，可但没去过不代表他就想去。
“你去不去。”宋景白在旁边问了一句。
周围有点吵，闻萧虽然没听清宋景白的声音，但看着他的口型，能猜出他的大致意思。
不过他还是想装没听见。
就看到宋景白突然凑近过来，几乎凑到了闻萧的耳边，声音传到耳朵里，跟旁边那些吵闹的背景音都不一样。
虽然不大，却震得他耳朵有些发麻，还带着一点的痒意。
闻萧下意识后退一步，把耳朵捂得更紧了，像受惊的猫一样。
“不去！”闻萧一口否决，开什么玩笑，他为什么要跟一群小学生去秋游。
要是还有什么奇奇怪怪的活动，他不是挖坑把自己埋了吗。
宋景白听了笑着说：“刚好我也不打算去，那我们就一起留校吧。”
闻萧扭头趴在课桌上，没理他，谁要跟F4一起留校......
等一下课闻萧就被班主任给叫住了，温徐来还来特意问他，学习能不能跟得上。
闻萧对着语文课本上闭着眼都能认识的字，很难说出自己跟不上，不过看温徐来一副不相信的样子，他也不打算解释。
闻萧从办公室出来后，就觉得饿了，一个人去了食堂，拿了几碟小菜就往一个角落坐。
等确定没人注意到他，才拿起筷子准备吃饭，不过他刚吃一口，就听到了餐盘放在桌上的声音，有人静静坐在了他的对面。
宋景白没等闻萧开口，就主动挑起了话题：“期中考试你真的没有问题吗？倒数的同学，还要负责轮流打扫教室的卫生。”
“反正我肯定不会倒数。”
闻萧夹了一块排骨，埋头安静吃饭，留给宋景白一个小发旋，表示不想陪聊。
“我知道。”宋景白却出乎意料地点了点头。
闻萧真的想忍不住用筷子敲一下他的头，宋景白到底知道了什么，总是一副对他很了解的样子。
“因为我相信同桌啊。”宋景白对他露出一个阳光的笑容，然后也拿起筷子开始吃饭，“但是你也最好别考第一，不然会被麻烦的人盯上。”
闻萧完全不当一回事，想着麻烦能有多麻烦，等眼角的余光扫到一个熟悉的人影往这边过来，闻萧有点想把盘子给端走的冲动。
怎么又是霍展言......
霍展言盘子里装的东西满满当当的，看得出霍展言有跟他的个头相符合的饭量，非常非常能吃。
“你干嘛过来。”闻萧就差直接把不欢迎写在脸上了。
“我爱找谁吃饭就找谁吃饭，爱坐哪里就坐哪里。”霍展言直接一副屁股长在了椅子上，不想走的样子。
“你想跟谁一起吃饭，也得先看对方愿不愿意，我就非常，不，愿，意。”闻萧特意咬重了最后三个字。
霍展言不干了，指着宋景白：“那他干嘛能坐在这里，我就不能坐？”
闻萧被霍展言一说，才反应过来。
他虽然一开始看到宋景白过来，多少有些不情愿，但是最后也没赶他走，这种莫名其妙的变化，让他心里有点烦躁，什么都不想回答。
“你管我呢。”
宋景白在旁边对着霍展言笑了一下：“因为我们是朋友。”
霍展言琢磨着朋友这两个字，最后看着闻萧，眼里还有点希冀：“那我们呢，是朋友吗？”
闻萧白了他一眼，没好气地瞪他：“你觉得是吗？你让让，我要吃饭了。”
霍展言虽然生气，但是更多的是想不明白，这种不明白让他都忘记生气了。
等回过神来的时候，只是一个人坐在另一张桌子，对着装的满满的餐盘，却吃不太下。
他也想跟宋景白一样，跟闻萧坐在一起吃饭。
朋友？
霍展言烦躁地抓了抓头。
闻萧看了宋景白，见对方笑的跟狐狸一样，忍不住说：“我们哪里是朋友了。”
宋景白盯着他：“可你刚刚也没反对。”
闻萧觉得这几个人，虽然年纪轻轻，可是却一个赛一个的厚脸皮：“我那是为了把他气走，谁承认了。”
等这顿饭吃完，闻萧刚走到门口碰上了一个眼熟的同学。
下楼梯后他才记起来，他们上次在美术教室的门口见过，他还以为是宋景白欺负了人家。
闻萧想到对方当时慌乱的神色，还有刚刚在外面埋小猫时，宋景白那句莫名其妙实际上好像在暗示他的话，让他越来越怀疑宋景白是知道什么。
他想到这里直接往后面跑，终于在食堂里看到了刚刚那个小孩，把手按在了他的肩膀上，没想到对方直接吓得把手上的盘子都打掉了。
“你......”闻萧刚开口，脑子里突然想到了什么，“卫南星课桌里的猫......”
闻萧话还没说完，对方脸上的表情就已经出卖他了。
果然小孩子脸上是最藏不住事的，一旦做了什么，稍微被人试探一下就容易露出马脚。
尤其是这么胆小的孩子。
可既然他那么害怕，怎么会去打死小猫，放在别人的课桌里。
“是谁让你这么做的？”闻萧看那个小孩明显很怕他，就放轻了语气，然后冷不丁地说出一个名字。
“是卫川吗？”
他刚问出口，那个小孩眼睛瞬间瞪大，不知道哪里来的力气，直接把他的手甩开，往门口跑去，好像后面有洪水猛兽在追他。
闻萧看到他的反应，也知道可能跟他猜的差不多了，就算不是卫川，也和卫川脱不了干系。
卫川，是卫南星同父异母的哥哥，也是卫家最名正言顺的继承人。
只是卫家继承人的位置一直不够安稳，他过去也只是听说，卫南星的父亲风流成性，流落在外面的私生子别说三十个，二十个是有了。
所以卫川这么做都是想针对卫南星。
卫南星喜欢小猫，那就把小猫弄死，丢在他的课桌里。变态又恶毒。
闻萧不知不觉回到了教室，看到一个小姑娘站在卫南星的课桌前，一副害怕到哭了的样子。
等走近了一点才知道，是她的东西掉到了卫南星的课桌底下，拿不到。
那卫南星又是怎么把人吓哭的，因为眼神？
闻萧想到之前看到卫南星在喂猫，对方面色不善地看着他的样子，想着是挺能唬人的。
他直接蹲下，往桌子底下摸，抓住了一只叠好的千纸鹤，准备起身的时候，就发现卫南星不知道什么时候也低下头。
在他抬起头的时候，两个人的额头就贴在了一起，轻轻地擦碰了一下。
闻萧立刻站起，摸了一下自己的额头，完全没懂卫南星为什么突然来这一出。
卫南星以为他是动物吗，还带用头蹭人的。
他把纸鹤放在那个小姑娘手上，刚准备走开，就发现卫南星又拉住了他的衣服。
“我......猫。”
闻萧这次是真的没明白他想说什么，卫南星就拿纸写了一行字：我找不到猫了。
字写的歪歪扭扭的，不过一笔一划都很认真。
闻萧愣了一下，那两只小猫按理来说应该被放回去了，温徐来总不会伤害小猫。
可小猫继续在学校流浪，要是还让卫川那个虐猫死变态盯上怎么办。
一样的事，他不想再发生第二次了。
*
几个容貌姣好的贵妇围坐在一张麻将桌面前，有一搭没一搭地闲聊着。
“霍太太，听说你家展言现在刚上学在班上成绩就是垫底，这才小学吧，以后可不得操碎了心。”一个穿着墨绿色长袍的女人笑着说，手上推牌的动作一点都不含糊。
“孩子还小，不爱学，总得给他点时间。”一个画着浓妆的女人微微一笑，“徐太太，你们家孩子看起来不太会读书，可是没想到成绩还可以呢。”
坐在他对面的女人脸色一黑，正准备说什么，浓妆女人的电话响了。
她看了一眼来电，脸上露出一个得体的笑容，“儿子在学校打电话来了，失陪，先失陪一下。”
陈宁拿着手机走出包间，一边拿出一根烟夹在手上，觉得刚刚那个徐太太的嘴，实在是欠得不行，总喜欢哪壶不开提哪壶。
她自己儿子的成绩，她会不知道吗？
不过霍展言会跟她打电话来，还真的挺意外的，那臭小子不会又在学校闯祸了吧。
“怎么不说话？你妈我忙着呢。”陈宁半天没听到声音，还以为是霍展言按错了。
“怎么让他愿意跟我做朋友。”
陈宁还以为是什么，等听到这句话后，嘴里的烟都掉地上了。


第11章 做朋友
“你刚说什么？”陈宁握着手机，怀疑自己听错了。
陈宁深知自己这个儿子的脾性，从小跟头蛮牛似的，不知道欺负了多少小孩，又是抢别人的小玩具，又是给对方起难听的外号，还喜欢装神弄鬼吓唬人。
怎么突然会说那么肉麻的话了，还什么，怎么让他愿意跟我做朋友，不过......
陈宁马上反应了过来，抓住了问题的关键。
“这个他是谁？”
霍展言撇了撇嘴：“这你就不用管了。”
陈宁呵呵了一声：“你之前不是天天惹麻烦惹得起劲吗？别人不愿意也得愿意，怎么这回你不知道逼着人家跟你玩了？”
霍展言这个混小子，对同龄的孩子总是一副颐指气使的样子，也从没觉得他对谁很亲近很在意，基本也是单方面欺负人家，他反而还乐在其中。
这种算朋友吗？当然不算，人家八成把他揍一顿的心都有了。
朋友，当然是越早拥有越好。
她也希望霍展言能够在朋友关系里明白，朋友不是单方面的对人施压。关系都是相互的，你怎么对别人，别人就会怎么对你。
不过她倒是想知道，是谁让霍展言冒出了想交朋友这个奇思妙想。
陈宁脑海中突然浮现出一张乖巧漂亮的脸，再联想到那个孩子也是昨天才来上课，她脱口说：“该不会是那个叫闻萧的孩子吧？”
霍展言没吭声，只是轻轻哼了一下。
“还真的是，快说！你是不是又去欺负人家了？”陈宁冷声说。
“......我没有！我根本就没有欺负他，是他一直在笑话我，他还骂我是……智障。”霍展言一边辩解一边愤愤不平。
“人家那么乖一个孩子，会笑话你？会骂你？”
陈宁靠在墙上，知道霍展言从小就嘴硬，干了什么傻事还不会承认。
倒不是不承认，只是他从来不会觉得自己做错了，这性格不知道跟谁学的，还是早些年管教少了？
“我没撒谎！”霍展言咬了咬牙，气得想摔手机走人。
“那你到底有没有欺负他？”陈宁揉了揉耳朵，暗骂一句小兔崽子这么小小年纪就敢吼他妈了。
“我没......”霍展言这回却不是很确定。
“这回怎么说不出话了？”
陈宁冷笑一声，也知道对方八成是做了什么欺负人的事。
有时候他真的想好好敲开霍展言的脑袋，看看里面装的都是什么。
不过既然是自己儿子，还有了这份想跟同学修补关系的心思，她肯定也不会置之不理。
“如果你真的想跟他做朋友，就对他示好，对他示好明白吗，如果他有困难，就去帮助他，如果你真的想跟他做朋友，那他的麻烦，你也要当成自己的麻烦......”
等把电话挂断，陈宁才反应过来忘了跟霍展言说可以邀请人家来家里玩了。毕竟她也挺想再见见那个孩子。
*
闻萧不知道有一对母子在他不知道的地方惦记着他，正在跟着卫南星去找猫。
等和卫南星一起把小猫可能出没的地方都找遍了，都没看到小猫的影子，闻萧的脸色也越来越沉。
不过看卫南星明显比他更加焦急，闻萧就算心里有忧虑，也只能憋住，总不能两个人都乱了阵脚。
“没找到小猫是好事。”闻萧低声说，“小猫很聪明，既然躲起来了，我们找不到，那坏人也找不到。”
卫南星还是死死地抓着闻萧的袖子，越到这种时候，他越是一个字都说不出来，把嘴紧紧抿着，像是害怕发出声音一样。
可听到闻萧这么笃定的语气，他握紧的手也稍微松了一点，只是抓着袖子的手还是没松开，像是想从中获得一些安全感。
闻萧皱眉，一张小脸鼓着气有点圆。虽然很想让卫南星松手，不过现在特殊情况，为了安抚卫南星，心想再给卫南星拉五分钟吧。
而且看着紧紧跟着他，孤僻少言的卫南星，闻萧说心里没有一点复杂感是不可能的。
因为他记忆中的卫南星是个孤僻、冷血，会做一些让人无法理解的疯狂举动的怪人。
喜欢独来独往，就像个幽灵一样，可周身那副阴郁的气质，又让人无法忽视他的存在，尤其是被那样一双眼睛远远盯着的时候。
卫南星的交流障碍到底是怎么得的，又是怎么好的，他记得卫南星表达流畅，只是沉默寡言，很少开口。
不过这些都不是他该操心的事。
可等余光扫到卫南星由于低头而弯着的背，忍不住用手拍了一下，把卫南星吓得反射性地就挺直了起来，闻萧把手收回来，暗道一声胆真小。
“下次把背给我直起来......”闻萧把头扭到一边，语气冷淡，“不然就别在我面前晃，我看着心烦。”
小孩子总弯着身子容易驼背，虽然卫南星驼不驼背都跟他没关系……
“还有你的眼睛，不许看地上，抬头。”闻萧发现卫南星站直了后，竟然还比他高上那么一点，让他更加觉得憋闷了。
闻萧在心里安慰自己，他现在还小，还能长高，只要多锻炼，补充营养，他说不定会比前世还要高。
卫南星只抬了那么一点，好像不太敢看他，反而把闻萧给整乐了。
上次卫南星瞪他的时候还好好的，怎么现在反而胆子小了。
“你把头抬起来，往上面看......”闻萧看他的眼神还是往地上看，忍不住说，“不要看地上了，抬头看着我。”
卫南星不知道怎么的，突然就有了反应，一双眼睛直直地盯着他看了过来。
闻萧看他站直，这才觉得看得顺眼了一些，不然之前缩着脖子像是想把自己裹成小小一团的样子，看着就让人想欺负。
尤其是会吸引一些像霍展言一样，以欺负人为乐的小鬼。
他们不知不觉已经找到了离教学楼比较远的地方，往这边过去，穿过一个小广场，就是初中部的教学楼。
两边都是独栋的，中间隔了一些距离，平时两边的学生也很少有接触。
闻萧听到前面有点吵，迎面走来的学生还在叽叽喳喳议论什么，好像在说什么打架。
他对小学生，初中生打架的事一点都不关心，直到听到闻钰这个名字，才有些愣住了。
闻钰跟人打架了，怎么可能？
虽然他跟这个哥哥并不亲近，但是也知道对方最遵守纪律，怎么也不会冲动到跟别人打架。
等回过神来他已经往初中部的教学楼走过去，看到前面的走廊被围得水泄不通，隐隐能听到几声怒骂。
“你知道我是谁吗！你敢揍我？我要让学校开除你！你马上给我滚！！”
“我管你是谁！我打了就打了，你就说小猫是不是你打死的！”一道中气十足的声音响起，只是声音听起来有点含糊不清。
闻萧听着觉得这声音十分耳熟，脑子里闪过一个荒唐的答案。
“是我打死的又怎么样，不过是一只流浪猫，死了就死了，倒是你，敢揍我，你完蛋了，今天你别想出这个校门！”对方声音嚣张至极，一边说话还一边发出几道抽气声，显然脸上挨了不轻的一拳。
闻萧发现卫南星听到这个声音后，状态就有点不对，一副紧张害怕的样子。
那说话的另一个人，很可能就是卫川了。
他直接让卫南星留在原地，自己朝前走，从人群中挤了进去，果然看到一张熟悉的脸。
只是对方脸上的伤还没消肿，又添新伤，随便用手背擦了一下鼻血，又糊了一张脸。
如果不是那熟悉的语气，闻萧还有点不敢认。
“你承认了，就是你打死了小猫！”霍展言指着卫川，旁边冲出来几个学生，把霍展言拉开，只是他们明显是跟卫川一伙的，一边把霍展言拉开，一边抡起拳头往他身上打。
“傻逼！”卫川莫名其妙当众被一个小学生给揍了一拳，还在气头上，盯着霍展言的眼神满是凶狠。
闻萧心里升起一股怒气，虽然他也觉得霍展言是傻，傻到无可救药的那种，还焉儿坏，但是这话还轮不到卫川来说。
因为卫川更不配。
他直接冲过去，用上了吃奶的力气，抬脚将那个把霍展言按在地上的初中生给踹开。
霍展言看到他，还没来得及说话，就看到有人伸手朝着闻萧抓来，按住了他的肩膀。
闻萧一回头就发现，那只按住他肩膀的手被另一个人抓住了。
他顺着那只手网上看去，刚好对上了闻钰黑得不行的脸。
他刚刚做的事是不是让闻钰看到了。对方现在的神情，就很像他记忆里冷酷威严的父亲。
“哥……”
闻萧心里有点没底，就听到闻钰开了口：“松手。”
“老师来了！”旁边突然有人叫出声。
“都在这干什么？你们几个，还有你，全都来办公室！在学校里打架，像什么话！”几个老师走过来，看到脸上挨了一下的卫川顿时脸色一变。
卫川站起身，率先跟在老师身后走了过去。
等经过他们几个时，对他们比了一个手势，往外倒竖拇指，做了个口型：“你们完了。”
霍展言也往地上爬起来，不过刚站起来，手上就被人扔了一张纸巾。
抬头就看到闻萧抱胸站在旁边，看也不看他：“把鼻血擦干净，丑死了。”
霍展言倒是无所谓，拿纸把鼻子堵上，对着闻萧傻乐说：“我找到是谁打死的小猫了。”
闻萧突然感觉有人从他旁边走了过来，还在对方旁边看到了一个熟面孔，正是当时在食堂看了他就跑的那个小孩。
宋景白对他说：“走吧，去办公室对证。”


第12章 四大家族
“这到底是怎么回事？”一个方脸老师扫了一圈跟来办公室的这几个学生，等落到卫川脸上，也很头痛。
他是斯兰尔特学校初中部的教导主任，平日里最怕碰到跟这位卫大少爷有关的事。
按照卫川的性格，这件事八成没法那么简单过去。
卫川是如今卫家当家人的长子，对这件事的处置，也关乎到卫家的颜面，就是校长也得掂量几分。
卫川冷笑，他身上深蓝色的校服已经变得皱巴巴的，他把校服整理了一下，然后狠狠地瞪着霍展言。
“谁知道他从哪里冒出来的，直接往我脸上来了一拳，老师！就连我爸都没打过我！”卫川大声说，然后指着霍展言。
闻萧眯了眯眼睛，冷冷地盯着卫川。
卫川把他爸搬出来后，他明显看到刚刚那个问话的老师，身子都僵了一下。
在这本小说里，四大家族，就是位森*晚*整*理于金字塔顶端的顶级豪门。
所以F4才能利用自己的权势，为所欲为，轻而易举地做到他们任何想做的事。
所以知道小猫是卫川弄死的，闻萧也清楚恐怕没有办法让卫川付出他应该付出的代价。
因为在所有人眼里，卫家继承人和一只流浪的小奶猫，孰轻孰重，完全不需要考虑。
果然，下一秒老师看向霍展言：“小同学，告诉老师，你叫什么名字？”
“霍展言！”霍展言直接喊出来，声音中气十足。
这下老师差点没从椅子上栽下去，霍展言这个名字，如果他没记错，就是霍家那个独生子吧。
这霍家和卫家，哪家都得罪不起。
“霍展言，你为什么突然跑来初中部揍卫川。”他也听说过这个霍家小霸王又多调皮捣蛋，会惹事，不过霍展言揍人，总得有个理由。
“他承认他打死了小猫。”霍展言盯着卫川，心里补充了一句，而且是闻萧喜欢的小猫。
他其实不喜欢小猫，他更喜欢哪种高大威猛的大型动物，不过今天上午埋了那只小猫后，他就觉得，其实小猫也挺好的。
小小的，虽然没有老虎和熊威猛。
“你神经病啊。”卫川简直第一次碰到那么敢乱来的人，竟然为了一只流浪猫揍他堂堂卫家的大少爷，“不就是一只畜生！为只畜生发什么疯？”
闻萧听不下去了，想到小橘猫躺在土坑里僵硬的身体，他直接站出去：“流浪猫是畜生？那你就是畜生都不如的人渣。”
卫川没想到又冒出一个，这一个个毛都没长齐的小鬼，竟然要为了一只死在路边都没人管的畜生，来找他麻烦。
好，很好。
他往闻萧的那边走了一步，马上又一道人影冲上来，挡在了闻萧面前。
闻萧看了挡到他面前的卫南星，他刚刚让卫南星远远等着，没想到对方不知道什么时候跟进了办公室。
而且卫南星不是很怕卫川吗？
卫南星盯着卫川，虽然个头比卫川矮很多，但是却把头抬起，死死地盯着卫川：“不......行！”
卫川眼里闪过一丝不屑：“这不是我们卫家不知道从哪里捡回来的小狗吗？我告诉你，只要有我一天，卫家就不会有你的位置！流浪猫就是流浪猫，都是被人丢掉不要的。”
他突然嘴角微微勾起，看着卫南星：“而且流浪猫的下场，你也看到了。这种畜生，是个人都能欺负，还不如死了早点重新投胎。”
卫南星身子一僵，很快被人按住了肩，抓着他的手把他往后拉。
闻萧听出了卫川的意思，卫川表面上在说流浪猫，实际上是在说卫南星。
他早就知道那些豪门里，为了争夺继承权，亲兄弟间都可能跟仇人一样，没想到卫川才这个年纪，就能那么毒辣，相比之下，霍展言都能称得上是可爱了。
教导主任也没想到因为一只猫，让两大家族的继承人，直接在学校里打了起来。他看着其他老师，其他老师也摇摇头表示爱莫能助。
“这样吧，卫川还有霍展言，你们去写份检讨交给老师就行了，下次有什么事先找老师调解，别总想着用拳头解决。”
他看了一眼卫川和霍展言，两个人脸上都挂了彩，霍展言脸上还糊了血，看起来格外渗人，就让旁边的老师帮忙从医务室叫几个校医过来看看。
卫川睁大眼睛，这件事明明就是他挨了打，怎么能就这样算了，还反过来让他写检讨？
“老师，你在包庇他！”卫川咬牙说，然后直接拿出手机，一边打电话一边看着霍展言，“我今天一定要让学校把他开除！”
宋景白这时候突然出声，对着教导主任露出一个浅浅的笑容，在这种情况下好像只有他一个人能笑的出来。
只是说出的话，让教导主任觉得，这是哪里跑出来的刺头。
“老师，写份检讨太轻了吧。”宋景白说完，看到教导主任露出一个欲哭无泪的表情。
教导主任很想说，你觉得轻，那这个老师你自己来当啊！卫川都要喊家长来了！
霍展言看着卫川打电话，自己也从校服口袋里掏出手机，对着卫川说：“不就是叫家长，谁怕你啊！今天看看学校开除谁！”
“老师，打死小猫的事先不说，卫川让人把死掉的小猫放进了别人的课桌里，这已经算霸凌同学了吧，当时吓到了班上很多同学，影响了我们班的学习进度。”
宋景白说完，教导主任脸色一变，语气都有点抖：“同学，你是哪个班的？”
如果这件事还影响到了更多同学，不单是卫川和霍展言的私事，想大事化了小事化了，更加不可能了。
“一年级二班。”宋景白说完，教导主任的脸色更白了。
他擦了擦汗，这一年级二班，就是宋家、冷家新入学的大少爷在的班，当时入学的时候，校方高层还开了个会，表示重视。
直到门口传来一道声音，他才松了口气。
只见一名打扮干练的女人出现在门口：“校长请大家移步校长办公室，刚刚卫太太已经跟校长了解了情况，马上就会到学校。这件事校长一定会妥善处理的。”
*
校长办公室在斯兰特尔学校的办公楼，位于北岛的高中校区，等闻萧猝不及防来到了熟悉的高中部，身上的气压都低了几分。
他想过他会回来，但是没想过是以这种方式。
眼前的景色熟悉又陌生，斯兰尔特学校很难有什么大的变化，只是走在路上的人，都是他不认识的面孔，他才清楚的意识到，现在不是他记忆中的时期。
他重生了，回到了十年前。
校长的办公室位于顶楼，他们坐电梯上去时，被领进了一个很大的房间，比起办公室，更像一个大型会客厅。
他知道为什么校长要把他们单独叫过来，毕竟卫家和霍家，都是斯兰尔特学校的校董，每年都会给学校提供巨额赞助。
再加上双方都叫家长了，总不能等等大家都挤在教学楼的小办公室里。
闻萧不知道他们的事已经在斯兰尔特学校的论坛传开了。斯兰尔特学校也跟其他学校一样，登陆学校网络，可接入内部论坛。
斯兰尔特的学生能够在这里进行信息的交换，以及......聊八卦。
此时论坛里飘红的热贴已经有了300条跟贴，大多数定位都是北岛高中部，因为斯兰尔特学校对小学初中部上论坛有限制，等到了高中这个限制才会放开。
【惊！卫家和霍家继承人大打出手，竟然是因为......】
80L：都多少年了，还用这种标题。。
102L：我初中部的学妹刚刚私发给我的照片，速看，不然等等被举报删帖就没了。[图片][图片]
106L：我去，真的打起来了啊，不是才一年级吗？我掐指一算，这位霍少爷将来肯定是个能干大事的。
111L：还流血了，看起来挺严重，他们因为什么打起来的？
112L：好像是因为一只流浪猫。
120L：最新消息，有人说宋家那小孩也在。
131L：有人看到冷舒城也来北岛了，这几家不会都凑齐吧，有戏看了，少爷们这才刚入学啊，老奴突然有点舍不得毕业。
132L：虽然但是我歪个楼，这几家的小孩怎么都差不多大，开学还挤进了一个班，是约好了一起生的小孩吗？
133L：盲生，你发现了华点。
134L：哈哈哈神他妈约好一起生小孩。
......
闻萧听到门开的声音，往门口一看，看到了一个熟悉的人。
温徐来上来就是敲了敲霍展言的头，毕竟这件事如果霍展言不打人，他们还占理一些，打了人事情就闹大了。
可是霍展言开学两个月以来，闹了那么多事，又是欺负同学，又是打架斗殴，偏偏这次是他最不生气的。
霍展言打了卫川，是为小猫报仇，跟以前他为了自己开心，为了发泄自己的怒气，去欺负同学是不一样的。
起码出发点是好的，只是过程太粗暴了。
闻萧发现温徐来旁边还站着一个头发半白的老者，以及右手臂打着石膏的冷舒城。等对方开口，闻萧才意识到，对方就是斯兰尔特学校的校长。
跟他记忆中的不一样，因为等他上高中时，校长已经换人了。
“基本的情况我已经知道了，卫川，是你把流浪猫打死后，指使别人放进了其他同学的课桌里？”校长语气温和轻缓。
卫川对校长也毫不客气，抱胸坐在沙发上冷哼一声：“是我干的又怎么样。”
门口突然传来一阵急匆匆的脚步声，听起来是高跟鞋踩在地上的咚咚声，对方脚步似乎很急。
下一秒会客室的门就被推开，一个漂亮女人出现在门口，她盘着发，妆容浓艳，只是面容显得冷漠刻薄。
“谁打了我们家卫川！”
女人一进门就走到校长面前：“校长，你可得为我们卫家主持公道，卫川可是我们卫家的长子，未来卫家的继承人！是什么阿猫阿狗都能随便打的？”


第13章 认猫现场
校长被她抓着手也没有一点不耐烦的神色：“今天的事，学校自然会给所有人一个交代，另一位同学的家长马上也在路上，卫夫人不妨坐着先等等。”
卫太太听校长这么说，脸上露出笑容，好像把对方的话当成了某种保证。
不过想到对方是什么人，竟然还得让她等，又有些不愉，而等看到卫川那张肿起来的脸，心里那团火又噌的一下冒了出来。
“卫川，谁把你给打成这样的？”
“就是他！”卫川一边指着霍展言，然后又指了指闻萧和宋景白，“他们两个也是帮凶！”
说完他对着闻萧他们几人露出了一个挑衅的笑，好像已经看见他们几个一会被校方处罚，在他面前卑躬屈膝，求饶的样子。
尤其是那些家长，一听到他们卫家的名字，就变得脸色惨白，他就知道这场战争，自己赢定了。
今天也不会例外。
卫太太把矛头转向闻萧他们几个，语气尖锐。
“校长，年纪这么小就懂得欺负同学，小小年纪不好好管教，到时候大了不是更无法无天？”
卫太太手上端着校长秘术刚刚泡的茶，闻了一下就放下了，脸上有些嫌弃，“所以校长可得从重处罚，这样昭泽问起来，我也好有个交代。”
闻萧盯着这个白裙女人，听着对方口中的名字，知道卫昭泽就是卫川和卫南星的父亲。
看来卫川总是有意识无意识搬出他爸，就是跟这位卫太太学的。
这位日理万机，得空就跟十几个情妇乱搞的卫家主，就是一块砖，哪里需要哪里搬，日常活在卫川母子俩的口中。
“从重处罚？处罚谁？我陈宁的儿子，要罚也得先问问我。”陈宁直接迈着大步子走进来，她今天穿着一条黑色长裙，脸上还戴着一副墨镜。
等走进来时环视一圈，在真皮沙发上落座后，才把墨镜摘下来。
闻萧身子一僵，因为这位霍太太坐在了他旁边，按理来说不应该跟着霍展言坐吗？
他朝着霍太太看过去的时候，刚好发现对方也在看自己，那种眼神像是在打量什么珍稀动物，让闻萧汗毛都竖起来了。
卫太太见这个女人一进门就无视自己，忍不住开口：“你就是他的家长？”
陈宁好像现在才看到她，慢悠悠地把头转了过去：“是啊。”
卫太太被她的回答堵了一下，就看到一个戴着眼镜的老师跟他们具体说明了一下情况。
“你儿子打了我们家卫川，难道不该罚？”卫太太语气冷漠。
“可我们家孩子也被打了啊。”陈宁说。
“是你儿子先动的手！”卫太太何时碰上这么无赖的人，气得咬牙，“你知道卫川是谁的儿子吗？今天这事要是处理不好，改天来的可就不是我了！”
陈宁一副无所谓的样子：“知道啊，卫昭泽是吧。”
“知道你还......”卫夫人皱眉，心里有种不妙的预感。
“我们家远致今天出门还跟我说，要多看着点我们家唯一的宝贝儿子，生怕他在学校惹事。这不，一打电话给我，妆都没画就来了。”
陈宁每多说一句，卫太太的脸色就黑上一分。
“有时候真的很佩服卫太太，毕竟你们家孩子太多，爸爸顾不过来，就只能劳烦卫太太你多操操心了，我操心一个就已经累的不行，要操心十几个，这得多累啊......”
陈宁说完最后一句，卫太太虽然面带微笑但是脸色已经黑得跟锅底一样。
闻萧看着她僵硬的脸，怀疑她现在还能保持微笑，是因为表情已经僵在了脸上。
而且霍太太刚刚那些话，刻意强调“独生子”、“孩子太多”、“十几个”专门往卫太太心上捅刀子。
卫太太最介意的就是，卫昭泽在外面的情妇，和数不清的私生子，这些将来都会和他的儿子争夺家产。
不过卫太太还没被冲昏头脑，她咬了咬牙，听到远致这么名字，她才反应了过来。
“霍家……霍远致？”
如果打了卫川的人真的是霍家的儿子，他们卫家就算再有本事，也不可能让霍家唯一的孩子滚出学校。
而且霍家这位太太不喜欢出席一些社交场合，导致她也没见过。
两个女人对视一眼，陈宁依旧是刚刚进门那幅样子，而卫太太的脸色已经越来越难看。
卫川发现不对劲，拉着卫太太的手：“妈，你让学校把他开除啊。”
“你安静点！”卫太太现在头痛得不行。
卫太太又对陈宁说：“既然是你儿子先动得手，总要有些表示吧，还是说霍远致的儿子，就能随便出手打人了？”
陈宁有些不可思议：“我们家霍展言打的是人吗？不是虐杀小猫的畜生吗？”
“你说我们家卫川是畜生？”
“我没说啊，你自己说的。”
“你！”卫太太深吸一口气，觉得这个霍太太，简直就是泼妇和无赖，这种人到底是怎么嫁入霍家的。
“好，一只流浪猫而已，死了就死了，这么小题大做，他八成是受到了别人的教唆。”卫太太将矛头指向闻萧和宋景白。
被瞪了一眼的闻萧只觉得莫名其妙，不过他马上就明白了卫太太打得什么算盘。
既然动不了霍展言，又不能让卫川白白挨打。
今天打架的事已经在整个学校传得沸沸扬扬，如果没能惩治谁，还会丢了卫家的面子，让卫川在学校也抬不起头。
所以，卫太太想拉他们两个下水，来当替罪羊。
闻萧的表情越来越冷，却发现从刚刚开始，宋景白的表情就很不对劲，脸上没有表情，只是眼睛眨也不眨地盯着卫太太和卫川。
等注意到闻萧在看他，又露出了熟悉的笑容，可闻萧觉得自己没看错，宋景白就是有事。
不过宋景白有没有事，跟他有什么关系。
霍展言大声说：“我就是想打他！跟其他人没关系！”
宋景白没出声，反而是校长笑着对卫太太说：“卫夫人，你也想跟宋同学的家长当面谈谈吗？”
“宋......”卫太太有点结巴，瞪大眼睛，“怎么可能！从没听说宋家还有孩子......”
校长慢条斯理地喝了一口茶：“现在孩子都还小，多少会有些信息保护。”
卫太太咬咬牙，如果说霍家那位太太是胡搅蛮缠的泼妇，那宋家的那位，她见过，她不仅见过，她还嫉妒得发疯。
她的语气也不如方才那样有底气，咬了咬牙，只得把今天的亏给打碎了牙吃进肚子里。
“校长，今天的事不如就这么算了，孩子之间小打小闹......”
陈宁皱眉：“什么算了，打了架检讨总要写吧，而且卫川残害流浪猫的事，学校难道不要通报批评？”
“你别太过分！为了一只流浪猫，你们一个个发什么失心疯！”
闻萧知道这件事截止到现在，就已经是最好的结果。
因为在所有人看来流浪小猫的命，就是没卫家长子的值钱，通报批评，就已经是能争取到的最大的惩罚。
突然他看到一个金发男孩从校长旁边走了出来，对方右臂还打了石膏，但走动起来一点都不受影响，腰背挺直。
冷舒城脸上没什么表情，可说出的话，就跟平地一道惊雷，像是往原本已经渐趋平静的水面中重新投入一颗石子，激起了波澜。
“那不是流浪猫，是我的猫。”
闻萧不可思议地看着冷舒城。
“父亲他，不许我在家里养，而我本来打算过几天跟父亲争取，获得同意后就把小猫带回家，所以先把它暂时放在了学校。”冷舒城低声说，虽然说得不快，但是每个字都非常清晰。
“虽然父亲还没同意，但是既然我养了，就是我的猫，既然是我的，那也是冷家的。”
*
“冷舒城，你刚刚怎么想到出来说小猫是你的？”霍展言一想到刚刚离开时卫川跟他妈铁青的脸色，都想放个鞭炮庆祝一下。
冷舒城脸上还是没什么表情，看到霍展言身上带血的手印，有些嫌弃地让开了一点，没让霍展言挨着他太近。
“故意杀死流浪猫不会被惩罚，但是如果把其他人饲养的宠物当成流浪猫杀死的，要承担民事赔偿责任。”冷舒城低下头，解释完了就不想再多说一个字。
他身上好像自带一种能把自己和所有人隔离开的气场，而闻萧却知道，对方这种拒人于千里之外的姿态，在未来长大后会被强化无数倍。
所以他看到冷舒城会站出来，才会那么意外。
冷舒城是唯一一个在他们几个全都下场后，还在身份上能让卫太太忌惮的人。
按理来说当时教室发现死猫的时候，冷舒城根本没在学校，也完全不用掺和他们的事。
闻萧想到刚刚在冷舒城把小猫认领后，卫太太的表情瞬间变了。
对付卫太太他们这种对小动物完全没有爱护之心的人，与其让他们知道要尊重流浪猫，倒不如直接讨论赔偿来的实在。
赔多少钱不重要，主要是丢面子，而且通报批评今天就会下来，当然霍展言的检讨和保证书也跑不掉。
闻萧看着这几个幼年F4走在一起的样子，背景是斯兰尔特贵族男校，突然停住了。
他站在原地一声不吭地盯着他们，脑子里又交错闪现出一些画面，仿佛看到眼前这几个人在他面前不断长高，本来青涩的脸也变得俊美无俦。
F4本来就都是很让人惊艳的长相。
张扬的更加张扬，无所顾忌；傲慢的更加傲慢，目中无人；而猜不透的，更加深不可测难以捉摸。
闻萧这时候才反应过来，他没看到宋景白。
等一抬头就远远看到梧桐树下站着一个人影。
对方的身材在同龄人中偏高，脸上总是带着一丝不苟的严酷表情，闻萧一直觉得对方很像个小大人。
“你们先回去吧，我哥他在等我......”闻萧对其他几个幼年F4说完，就有些犹豫地朝着闻钰走了过去。
他不太确定，闻钰在这里等他，是不是想跟他兴师问罪。


第14章 校园传闻
“学校有没有为难你。”
闻钰说完，视线看向别处，等注意到闻萧停在离自己有两三步距离的地方，这个距离感让他莫名难受起来，本来伸出一点的手又悄悄缩了回去。
虽然他很想伸出手去摸弟弟的头，又怕这样会吓到他。
闻萧乖乖摇头。
“你一直在这里等吗？”闻萧知道现在的季节已经开始变冷，他们刚刚在会客室待了起码有一节课。
今天闻钰上午已经翘过课了，难道下午还翘课。
“我是下课来的。”闻钰轻轻咳了一声，他当然不会告诉闻萧他在外面等了一节课。
知道弟弟因为打架被叫进办公室，他在教室怎么还能坐得住。
闻钰再次看向闻萧时，语气比往常都更加严肃：“以后不要在学校打架，看到别人打架你也不许走过去。”
闻萧点点头：“知道了，那我先去教室了。”
他一边走一边想，闻钰可能还是觉得他给家里添麻烦了。
毕竟参与打架这件事，如果惹出问题来，还是需要他们来擦屁股。
所以用不要和不许，来告诫他千万远离事端。他自己也想知道啊，为什么也想远离事端，每次都会卷入进去，越想远离反而远离不了？
闻钰盯着他离开的背影，本来想说些什么，最后还是没来得及开口，他懊恼地抓了抓头。
弟弟当初出生的时候，就比预产期出生更早，好像急于来到世上。
不过因为早产身体并不是很好，父母早些时候也只让弟弟待在房间里。
不要外出做剧烈的运动，不要参与可能会受伤的活动，甚至他握住尖锐的物体都会心惊胆战，越来越不让弟弟接触外面的东西。
渐渐地弟弟的性格就沉闷孤僻起来了。
不让他参与打架，也只是担心他在这个过程中会受伤。
当初父母都反对把弟弟送进斯兰尔特学校，想送他去对他照顾更好的学校。
他不想让弟弟觉得自己特殊，觉得自己跟其他人不一样，甚至不被允许正常入学。
不过他跟父母极力争取还有一些他自己的私心。
斯兰尔特是全年级制学校，如果弟弟也来这里读书的话，就能很长时间待在离他不远的地方，会在学校照顾好弟弟，也是他给父母的承诺。
希望萧萧回去看到小猫后，会开心一点。
闻萧走进教室，觉得教室太吵，等适应了一会，就觉得没那么吵了。习惯了太安静的生活，吵一点好像更有人间的烟火气。
当然不包括有事没事凑上来的显眼包。
他在自己的课桌上刚坐下，就有个显眼包凑了过来。
“我刚刚的表现是不是还不错？”霍展言身上挨打的地方早就已经被校医处理过，现在除了脸有点肿也看不出别的。
闻萧不懂他这股邀功劲是怎么回事，搞得好像是他让霍展言打的卫川一样。
“什么表现，你被揍趴在地上挨打的表现吗？”闻萧说完就直接扭头，表示不想搭理他，然后就看到了旁边空荡荡的课桌。
宋景白没回来。
闻萧皱紧了眉，刚刚回教学楼的时候就没看到宋景白，本来这个事他用不着管，宋景白怎么样跟他完全没关系。
可是就这么不经意间想一下，之前想一下，然后现在又想一下，不知不觉就变得很在意这件事。
所以宋景白到底去哪了。
“你不能只看到我挨打啊！”霍展言后面又补充了一句，“而且你帮了我，说明你也不想看着我挨打对不对？”
闻萧听了头都大了，不知道霍展言是哪只眼睛看出来自己不想看他挨打。
尤其是现在霍展言两边脸都肿了，一边还没消，又添了新的一边，得意的时候眼睛都被挤得小了一些。
这下是真的成猪头了。
某些人从小到大就是有这种莫名其妙的自信，这事他换成另一个小孩在挨揍，他也会忍不住站出去的。
而且也只是因为霍展言打的是卫川，要是揍的是其他人，他还巴不得看霍展言被摁在地上锤。
霍展言直接坐在闻萧前座同学的椅子上，被霸占座位的同学站在旁边有点不知所措，几次想开口都没找到机会。
“我管你挨不挨打？快站起来，把位置还给人家......”闻萧眼皮狂跳，才忍住没掀桌子。
闻萧想到今天这事，得亏是霍展言，如果是换做别的同学，卫川口中的让学校开除你，可不是恐吓。
没想到年纪还那么小，就会仗势欺人，仗着有家族在背后护航作威作福。
霍展言站起来，在他课桌旁边没走，摸了摸鼻子才说了一句：“那我们现在是朋友了吗？”
“不是。”闻萧头都大了，隐隐猜到霍展言为什么那么执着这两个字，心里明白后，脸也越来越黑。
因为霍展言想要的不是朋友，而别人有他也必须要有的这种心理。
八成连朋友是什么都不知道。
闻萧突然想到了上次宋景白跟自己说过，考试倒数的同学要负责打扫教室的卫生，但是他怎么看霍展言都不像是会搞卫生的样子。
“你打扫教室的卫生吗？”
闻萧这么没头没脑的一句话让霍展言有些没反应过来，下意识回道：“没啊，我干嘛要扫地？”
“你月考不是倒数吗？为什么不用？”
“我让别人给我打扫教室。”霍展言一副理所当然的语气，让闻萧在心里冷笑一声。
好一个喜欢差遣使唤别人给他劳动跑腿的霍大少爷。
霍展言注意到闻萧的视线，语气低了一些，诚恳地说：“你不要误会，他们都是自愿的。”
“自愿？我看你脑子也是自愿给人踢坏的！”闻萧暗道自愿才有鬼，恐怕也是霍展言逼着其他同学帮他搞卫生。
“你如果自己的事都要麻烦别人做，那朋友的事别想。”
闻萧在霍展言这个大块头让开后，他的视野才开阔起来，却发现最前排一张课桌空了。
不仅是桌面空荡荡的，课桌里也是空的，书包也不见了。
他想了半天，脑子里浮现出一张熟悉的脸。
就是受卫川指使，把装了死猫的袋子放在卫南星课桌的小孩，而且刚刚在办公室也多亏了对方帮他作证，直接指认了是卫川让他这么干的。
想着想着，闻萧已经去问了那张桌子旁边的其他同学。
“刚刚他收拾好东西走了，我也不知道他去哪了。”一个小姑娘摇头。
“他是被学校退学了吗？”
“我刚刚好像看到他爸爸妈妈带他来办退学手续了，应该是真的退学了。”
闻萧从他们的聊天内容中回过神，满脑子都是怎么可能，明明是他们打的卫川，又怎么会连累其他人退学。
他急忙跑出教室，推开了办公室的大门，刚好看到温徐来的办公室里还坐着一个熟悉的人。
温徐来看到他还很意外：“闻萧，你怎么来了？”
“老师，那个同学真的退学了吗？”闻萧好像半天才找回自己的声音。
他脑子里想了无数种可能性，最后觉得，可能就像他最开始猜测的那样，要维护卫霍两家的颜面，所以把一个同学推出去当替罪羊。
如果真的是这样，那他们是不是无论怎么样，都做错了？
温徐来点点头：“是啊，这也是他父母的决定。”
他发现闻萧的表情越来越不对，还过来拍了拍他的肩膀安慰他。
反而是坐在一边的校长，喝了口茶对闻萧笑着说：“不过他不是因为今天的事退学的。”
闻萧愣了一下，就听见校长放下茶杯，走到他面前蹲下。
对方的头发几乎全白，脸上也带着苍老的褶皱满是岁月的痕迹，笑容却让人倍感亲切。
“斯兰尔特学校是一所特殊的学校，因为学校的特殊，所以有很多父母想把孩子送进来，却没考虑过孩子适不适合这里的环境......”
闻萧迅速反应了过来，斯兰尔特的学校的学生虽然不多，但是每一届也有三百人左右的数量。
像四大家族那种顶级豪门先不谈，就是其他的同学家里的背景，就算不如四大家族，也是在各界有头有脸的人物。
也正因为学校的特殊，才有那么多人想把孩子送进来，不说多了，如果能让孩子从小积累起一批人脉，将来手上的机会也会更多。
很多人也是做这种打算。
闻萧脑子里又想到了两次跟那个孩子打照面的样子。
敏感、胆小、内向，换做是心大的孩子也就算了，如果是对方的话，在这种时时刻刻提醒他落差的地方，只会让他更加压抑自己，不敢表达。
而越是这副唯唯诺诺，不敢吭声的样子，越容易被人欺负，性格中的不稳定因素更容易被放大。
校长看着闻萧的表情，笑着说：“看来你已经明白了。”
闻萧点点头，也没有疑问了，就轻轻弯腰很有礼貌地道了个别，等走到门口听到身后又传来了校长的声音。
“他刚刚离开学校的时候很放松，肯定会变成一个快乐的孩子。”
闻萧走进教室，看着宋景白那张空着的桌子，又停在了门口。
心里突然冒出一个有点荒谬的想法，宋景白该不会是以为自己害了那个同学退学，所以一个人愧疚地躲起来了？
他想着宋景白脸上总是挂着的笑容，和那双微微眯着的狐狸眼，看起来温和又狡猾。
闻萧觉得这种愧疚的情绪会出现在宋景白脸上，这个想法本来就已经匪夷所思了。
他记起前世一个传闻，突然往楼上跑，一口气冲上了顶楼，还有点气喘吁吁。
在他的记忆中，斯兰尔特的论坛流传着许多有关F4的帖子，里面都是关于他们几个的各种八卦和喜好，真假参半，却有隔壁女校的同学不惜代价用重金购买。
宋景白喜欢一个人呆在无人的音乐厅和音乐教室，不过据说无数人尝试去制造偶遇，却一次都没能见着。
别说音乐声了，人影都见不到一个，运气好的话还能看到学校的保洁在打扫教室。
闻萧站在音乐教室的门口，即使都站在门口了，他还在想自己干嘛要管宋景白的事。
是因为他们都在用自己的方式，给小猫讨回公道，让他觉得这几个人起码还不像他记忆里那么差劲。
他直接转动门把手，把音乐教室的门推开。
斯兰尔特学校顶楼的音乐教室是一个方形教室，只是靠窗的地方凸出一个半圆，弧形地带是一面巨大的落地窗，通透干净。
落地窗的前面有一级台阶抬高了位置，是教室的讲台位置，旁边有一架钢琴。
讲台底下摆放着许多张椅子。
教室的采光非常好，下午的阳森*晚*整*理光照进来，洒满了整间教室，也让闻萧看清了教室里根本就没有人。
果然论坛里那些东西都是假的，明明从来没人真的在音乐教室碰见过宋景白，他竟然也信了。
闻萧突然感觉到有人对着他的脖子轻轻吹了口气，惊得他汗毛都竖起来了，立马转身往后面猛地退了一步，就看到宋景白站在门口笑着看着他。
一双眼睛微弯，好像和平时没什么不同。
“你怎么来了。”他一双眼睛盯着闻萧，觉得他刚刚被吓到的样子，真的很像只炸毛的小猫。
闻萧还在气头上，直接道：“你有病啊，走路没声音？”
“就想吓唬一下你，如果你不开心的话，那我跟你道歉。”宋景白认错态度良好，不过闻萧却一脸怀疑，还发现了宋景白手上拿着的是......
小提琴？


第15章 喜欢和讨厌
闻萧扭头就要往教室外面走，既然宋景白在这里好好的，那他跑过来有点多此一举了。
如果不是他以为宋景白会因为自责和愧疚躲起来，他才不会无聊到来找人......
闻萧刚走出两步就被人拉住了手臂，宋景白歪着头看他，突然说了一句：“你不是来找我的吗？”
“谁来找你啊。”闻萧直接把自己的手抽出来，回头瞪了宋景白一眼。
“我刚刚看到你跑上楼，以为你要找人，原来不是啊。”宋景白这么故意装傻，闻萧反而更生气。
总觉得对方是在逗他玩，他怎么可能被一个小孩子逗。
“我没事干，爬楼梯锻炼身体不行吗。”闻萧撒起谎来面不改色。
宋景白：“快上课的时候专门跑到音乐教室锻炼身体，也不是不可能……”
闻萧觉得宋景白明摆着就是不相信，偏偏用可能的语气说着不可能，故意来打趣他。
“我去哪关你什么事，你知不知道我......”
“我知道你讨厌我。”宋景白突然出声，把闻萧正准备说的话都给堵在了嘴边，他看着宋景白的眼神跟见了鬼一样。
宋景白表情都没一点变化，轻描淡写地说出这句话，怎么都不像是一个正常小孩该有的反应。
闻萧还想说什么，就被宋景白直接拉进教室，把门半掩上，两个人一起躲进了钢琴底部的挡板后。
“你发什么疯？”闻萧小声说，觉得这里的空间小的很，不过刚好能容纳他们两个。
“嘘。”宋景白示意他安静。
闻萧很快听到了过道上传来了脚步声，似乎是值日的老师。
“如果被发现了，不仅会被罚，还要被送回教室。”宋景白的声音很轻，不过因为他们两个离的很近，几乎挤在一起，宋景白的声音在闻萧听来就跟在耳边响起一样。
“但我还想在这里多待一会。”
闻萧本来还想回怼他一句，等听到这句情绪有些低落的话，停顿了一下，心想他跟一个小孩子置什么气，索性也不说话了。
他把头扭到一边，没注意到宋景白盯着他看了一会，眼神和平时有些不一样，一双眼睛黑沉沉的。
两个人躲在钢琴底下，旁边有挡板遮挡住了光，导致两个人都被一片阴影笼罩，比寂静蔓延更快的是双方的沉默。
门口的传来老师的声音：“怎么回事，这间教室的门怎么没锁，里面也没人啊......”
闻萧本来不紧张的，但是在这种氛围下，一颗心也跟着提了起来。
等听到脚步声渐渐远去，他才松了口气，从钢琴底下钻了出来。
“你爱在这里待着就待着吧，我回教室了。”
闻萧看到宋景白跟在他身后出来，还拍了拍校服上的灰，一边往门口走，一边说，“下次要是不开心，就别装作很开心的样子了。”
闻萧走到门口拧动门把手，突然发现门怎么都拉不开。
他盯着门锁，满脑子都是不可置信，他就是傻也该反应过来——门让刚刚那个值日的老师锁上了。
闻萧趴在窗户上往两边看，哪里还有刚刚那个老师的影子，他不会真的那么倒霉，和幼年F4之一锁在了一起。
“门被锁上了？”宋景白以为闻萧是在担心被锁在教室没人发现，思考了一会才说，“下午最后一节课，没有班在顶楼上课，等等发现我们不见了，班主任应该会查监控找到这里。”
“是啊，托你的福，又要翘一节课了。”闻萧扫了他一眼，看到宋景白手上拿着刚刚那把小提琴，好像在检查琴弦。
“你既然会往音乐教室跑，那你没有这间教室的钥匙？”闻萧怀疑地看了他一眼。
其他同学不一定能拿到教室的钥匙，但是F4不一样。
“我是有这间教室的钥匙。”宋景白点点头，最后对他露出一个无辜的表情，“可是这次钥匙刚好忘在宿舍，不记得带了。如果你不信我的话，可以来搜身。”
宋景白说完把一只手张开，好像真的是鼓励闻萧过来搜身一样。
“不用了。”闻萧总觉得宋景白像是在转移话题，跟他打太极。
他刚刚也是脑子一热，才说出不开心就别装作很开心的样子这句话，还担心宋景白听了跟他翻脸，本来打算说完就走的。
可是对方如今这种装作没听到他那句话的态度，让他更在意了。
所以他是猜中了，还是没猜中？
闻萧很快不想了，找了一张椅子坐下，顺便还问了一句：“老师都夸你是好学生，但是你怎么看起来翘课那么熟练？”
“可我从没说过我是好学生啊，都是别人这么想。”宋景白眨了眨眼，笑着说。
闻萧怀疑地盯着他，总觉得宋景白好像在回答自己说他不开心就别装作开心的样子那句话。
因为宋景白也从没说过他很开心，都是别人认为他开心。
闻萧一抬头就看到宋景白提着琴站在了讲台的位置。
对方的拉琴的姿势很规范，不知道为什么，闻萧总觉得对方将小提琴架在肩窝，视线同小提琴的架台持平，右手的弓近似平行地与弦接触时，显得身姿更加挺拔，也放大了对方身上那股老成之感。
会让人下意识忽视他的年龄，眼中只剩下一道背光的剪影。
“刚刚我在办公室碰到了校长，他说那个同学不是被退学的。”闻萧也不知道自己为什么要说这些，等他没意识到的时候，就已经说出口了。
宋景白朝他看过来，一个站在台上一个站在台下，一个背光一个面光。
只是现在的阳光弱了很多，天空上聚集了一大片的乌云，几乎占据了半面落地窗。
“校长说斯兰尔特并不适合他，所以父母带他办的是转校手续，他会去读更加适合自己的学校，所以如果你是因为这件事不高兴的话......”
闻萧一口气说完了，不管宋景白是不是真的需要这个解释，他都说了，因为他没忘了他会找过来的目的。
“谢谢你告诉我这件事。”宋景白对他露出一个笑容，没说是也没说不是。
下一秒他拉开琴弦，像水一样轻缓的曲调从弓弦拉动间倾泻出来，外面不知道什么时候开始下雨了，雨点拍打在窗户上的声音，像是成了最有利的协奏。
闻萧盯着他的姿势，以前他听说过，音乐、摄影、画作、文字......都是一种情感语言。
音乐有模仿情感的能力，不同的组织音构成和音乐形式代表着不同的情感，即使是一样的曲子，不同的人也能拉出不同的感觉。
曲调里的起承转合，比如渐入、前奏、酝酿、高潮和结尾，跟情感发展状态类似，所以宋景白是在用这首曲子来回答他？
耳边的曲调节奏最开始像是轻缓如泉的溪流，渐渐化为翻涌的大江，二者转化时的那道长音，让闻萧呼吸一窒，就连心也跟着提了起来。
就好像他在听一场音乐会，而他是唯一是听众。
明明背景是学校的教室，但是在面向那面落地窗时，总感觉自己也会像刚刚从窗前一掠而过的飞鸟一样，打破这面玻璃，飞出窗外。
闻萧这时才想起来，宋景白的母亲是有名的小提琴演奏家，那宋景白应该也是喜欢小提琴的，那为什么他能从里面听出一种矛盾感。
就跟飞鸟和布满乌云的阴雨天，也是矛盾的。因为在雨天，鸟飞不高，只能在低空盘旋。真正的鸟儿又怎么会喜欢活在阴雨天里。
等闻萧回过神来时，宋景白已经把琴放下，走到他面前，坐在他旁边那张椅子上，跟他一起看其他教学楼的房顶，和银杏树的树叶。
“拉成这样，肯定练了很久，很喜欢小提琴？”反正被锁在这里一时半会出不去，闻萧也不介意闲聊了。
“不，我不喜欢。”
闻萧很意外地盯着他，刚刚他看到宋景白擦拭琴身小心翼翼的样子，怎么会是不喜欢？
“因为我只能学小提琴。”宋景白一点都不介意闻萧打量的视线，继续说，“但是我讨厌小提琴，跟小提琴本身没有关系，所以平时我还是会把琴保护好。”
闻萧这才明白，宋景白是选择了他唯一会的方式，来表现自己，即使这种方式他并不喜欢，却又没有别的选择。
“那你呢，为什么明明讨厌我，还要关心我？”宋景白突然看向闻萧，那幅眼睛微微弯起来的样子，让闻萧觉得那种熟悉的感觉又回来了。
不过宋景白会说出，他讨厌小提琴和小提琴本身无关这句话，还是让他刮目相看。
会有个人的喜恶，但是不迁怒无辜，很多成年人都未必能做到这点。
“讨厌和关心都是你自己的感觉，我也没说过啊。”闻萧用宋景白的话术来回怼他，看到宋景白的表情一空时，莫名想笑。
不过宋景白马上反应了过来，还很感兴趣地盯着他：“那你承认你不讨厌我？”
“难道只能选择讨厌和喜欢？对不熟悉的人，都是没有感觉。”闻萧没好气地说，觉得宋景白较劲起来的时候，跟霍展言一样固执，某种程度上更加难缠。
“那等我们熟悉了，你是不是就能告诉我你是讨厌还是喜欢了？”
“那你还是别等了，跟我熟悉起来很难的。”
闻萧压根没想过跟他们几个熟起来，天天在一个教室上课，也不一定会熟悉。而且只要他想，他可以一直说不熟。
“很难的话，那在斯兰尔特的十二年够吗？”宋景白轻声说。


第16章 放学后
“老师，给你添麻烦了!”张寅对着温徐来深深鞠了一躬。
温徐来摆了摆手，摇头说：“不客气，应该的。”
说完他又看向闻萧和宋景白，揉了揉眉心：“还好这次是找到人了，你们两同桌交流感情在教室不可以吗？怎么偏要跑到楼上去，还被关在里面，幸好人找到了，也没出什么事。”
“你们的情况我跟任课的老师说了，看你们两个是被锁教室，不是有意旷课，这次的检讨书就不用写了，下周跟老师道个歉。而且就要考试了回去记得好好看书复习知道吗？”
闻萧还想反驳那句“交流感情”，可想了想他那么较真干什么，如果班主任真问起他原因，他也说不上来。
张寅撑开了伞，对闻萧说：“小少爷，我们回家吧。”
闻萧站在伞下，听着雨点打在伞面上的声音，余光看到一个人站在教学楼的台阶上，跟他挥了一下手。
一场秋雨一场寒，闻萧觉得有点冷，扯了一下身上的校服，然后朝着那道人影看过去，刚好看到宋景白离开的背影。
闻萧眯着眼睛用自以为挑剔的眼神盯着他的背影看了一会，怎么看都是一个小孩。
也就，比其他进进出出的人高上那么一点，在人群里站得直一点，看起来更单薄一点，瘦一点。
宋景白住校的话，周末也是要回家的。
闻萧刚坐进车里，就听到张寅说：“这件事先生也知道了，今晚先生回家吃饭，可能会问起来。”
听张寅这么说，闻萧瞬间抓紧了衣摆。
父亲今晚会回家，也就是说他们今晚就会碰面。
他对父亲的印象并不深，对方从来都是一副不苟言笑的严苛模样，前世在他乱来的时候，会责备他胡闹。几次三番地让他不要去招惹主角受，也别成天想着跟对方作对。
可是那时他只是一个被剧情操纵的炮灰，怎么都不可能听进去的。
反而还觉得父亲跟那些人一样，全都在护着主角受，甚至对他这个亲儿子都不屑一顾。
现在回到十年前，闻萧脑子里完全没有过去跟家人相处的记忆，就好像他作为书里的角色，记忆就只有书中那短短几年。
“哦。”闻萧淡淡应了一声。
“今天先生在隔壁市开了个会，知道你在学校不见了，立刻买了机票赶了回来。”张寅一边开车一边说个不停。
“先生、夫人还有钰少爷都很关心你，毕竟小少爷，你们是一家人啊。”
闻萧点头，心里却觉得，从张寅口中听来的关心，一点真实感都没有。
他看着车开上熟悉的吊桥，望着阴沉沉的天空和颜色暗淡了的海水，突然觉得每天回家眼前都在重复一样的景象。
从斯兰尔特学校回家，再从家到斯兰尔特学校。
就好像他从来没有脱离前世的环境，也没有摆脱活在书里的魔咒。
如果他所在的世界是一本书，书里的故事都发生在特定的环境里，如果他走出这个环境会怎么样？
走到他这个“角色”可能永远不会光顾的地方去，是不是能证明他在打破剧情。
不是书里虚构的世界，而是能无限延伸，无限可能，没有边界的世界。
“张叔，我想去一个地方。”闻萧握紧了拳，觉得自己在做一次大胆的试探。
他想走到“故事”之外，去探究更多书里不会发生的事，凭自己的心意做出种种难以抉择的决定，尽可能地在世界上留下自己的痕迹，这才算活着吧。
漂亮的水珠拍打在车窗上，然后溅起，让闻萧脑海里又响起了刚刚在音乐教室听到的那首曲子。
他突然觉得，那首曲子很适合雨天。
张寅回了一句：“不回家？小少爷你想去哪？”
“张叔，你的手机可不可以借我查个东西？”
闻萧低下头，他还没有手机，因为家里人还没给他配，他也从来没提。
最开始家长会给孩子配手机是出门在外方便联系父母，而他很少有出门的机会，当然就不需要手机这种东西。
张寅把车停在路边，把自己的手机递给了闻萧：“小少爷用个手机跟我客气什么！”
闻萧直接在屏幕上点点点，张寅还好奇地凑过来，说了一句：“小少爷，你这拼音可以啊！”
闻萧用看傻子的眼神看了张寅一眼。
虽然这具身体才七岁，但是他前世好歹也有十七岁，现在被人说拼音好，听着怎么都不像是夸奖啊。
就跟短跑冠军被人围着说，又迈出了一小步，你真的太棒啦！
让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
闻萧清空搜索记录，然后把手机还给张寅：“我要去角西区。”
张寅听了愣住了，把手机拿在手上，又确认了一遍：“小少爷，你没说错？”
“没错，我就要去角西区。”闻萧盯着张寅，态度非常坚定。
“小少爷你真的想去的话，那我得跟先生说一下，看先生让不让......”张寅说完就开始打电话，脑子里还纳闷怎么小少爷突然想去那个地方。
闻萧听张寅这么说，一颗心就凉了下来。
如果要问父亲的话，这件事基本上就没戏了，因为父亲是绝对不会答应的。
张寅一边打电话一边看向闻萧，最后点头：“好，我会跟小少爷说的。”
闻萧听到张寅的回复，就知道父亲没同意这件事。
他不知道哪里来的力气，把张寅的手机拿了过来。
脑子里浮现出无数张面孔，有鼻青脸肿的霍展言，有站出来认领小猫的冷舒城，有挡在他面前的卫南星，还有站在讲台上拉小提琴的宋景白。
耳边又响起了张寅的话：毕竟小少爷，你们可是一家人啊。
其实他现在就在凭着自己的心意而活，发生在他身上的，已经是“故事”之外的故事，是前世没有发生过的。
既然重来一次，他为什么不可以做出改变。
不要再惧怕家人的拒绝和忽视了。
闻萧握着手机的手微微一紧，想了想这个年纪的孩子，应该是怎么称呼父亲的。
“爸爸......”
刚刚走出机场的闻天河听到这句话时愣在了原地。
那道声音稚嫩清脆，征询他意见时还有几分忐忑，但是却是在实实在在地跟他提及自己的感受和愿望。
“我想去，可以吗？”闻萧说出来的时候，一颗心跳的飞快，满脑子都是父亲会用什么严厉的口气拒绝他，让他回家好好待着，别成天想着往外面乱跑。
闻天河停顿了很久，走在旁边的助理看到他突然停下来，接听着电话却有一阵没开口。
“你想去就去吧，不要离开张寅。”
闻萧听到这句话瞪大了眼睛，等把手机还给张寅都还没回过神来。
一直都反对他，拒绝他的父亲，竟然答应了这个请求，虽然声音听着依旧冷酷。
闻天河把手机收好，心情还没从骤然听到那声“爸爸”中恢复过来。
他们这些年对小儿子的过度保护，反而让他不愿意开口，拒绝交流。
他感觉自己已经很多年没听到萧萧叫他爸爸了，虽然隐隐知道问题在哪里，但是却完全不知道怎么下手，也不擅长去修复他们父子的关系。
本来他是断然不会答应萧萧想去角西区的这个请求，但是他无法拒绝对方难得的主动。
生怕一拒绝，他们的关系又会跌回冰点。
驾驶座上的司机转头问了一句：“闻总，现在是去公司吗？”
“回家。”
......
等到了角西区，像是完全进入了另一个世界。
宽敞的大路变得狭窄，越往前开越窄，两边都是四通八达的巷子，路边还停着一些三轮车，旁边破旧居民楼的阳台上，随便扯了一条铁丝，上面挂着几件洗的发白的衣服。
楼房普遍不高，到了晚上一些彩色的灯牌还亮了起来，写着某某网吧和酒店。
说是酒店，其实也就是通过一个狭窄昏暗的楼梯间，上楼后交钱能住的小旅馆。
泛黄的墙上和路灯柱子上还贴着各种各样的小广告。路边还没收摊的，有的坐在折叠凳子上看手机，有的还在吆喝。
巷子口还摆着装满垃圾的垃圾桶，有半人高，浑浊的水从垃圾桶底下渗出来，然后流进旁边的排水沟里，有的会流到路上。
偶尔从巷子里你追我赶跑出来几个小孩，还伴随着他们父母打开窗户，从阳台上探头叫骂：“滚回来吃饭了！”
张寅把车停在路边，摸了摸鼻子：“雨刚好停了，小少爷，要下车吗？现在外面也冷，要不还是先回家？”
闻萧前世从来没见过这样的地方，十年后金海市早就把这里整改了，后面即使他住在地下室，总归也还收拾的干干净净的。听到张寅这么问，有些犹疑。
不过这是他好不容易争取来的机会，闻萧果断推开了车门。等下来走了两步，想着自己以前也差点要流落街头，就觉得没什么不能适应的。
“小少爷你以前还没来过这吧。”张寅笑着说。
闻萧皱眉：“那你来过吗？”
张寅抱胸寸步不离地跟在闻萧身边，像个尽职尽责的保镖，闻言嘿嘿一笑：“我当然来过啊，几年前刚来金海市打拼的时候，我也住这片儿。”
“不过这片的治安也差，经常有人东西被偷，先生他不想让你来，肯定也是为了你的安全考虑。不过跟我出来大可放心，别看我只是个司机，我一打五可没问题！”
就在他们两个人说话间，时不时有人把目光放在他们两人身上，只是都在远远地看着，好奇地打量他们。
闻萧又走了一段路，站在路灯底下，他感觉自己站在了一个书里永远不可能提到涉及到的地方——繁华热闹、纸碎金迷的金海市里，破落贫穷的一角。
是小说里永远不可能提及到的另一个世界。
所以不是“书”衍生出了一个世界，而是因为这个世界的存在，才诞生了“书”，还是一本狗血的玛丽苏小说，不过他这一次也绝不会按照剧情走了。
“张叔，我们回去吧。”闻萧刚说完，就看到一只大黄狗朝他冲了过来，然后停在跟他有两步的地方，冲他狂叫不止。
张寅面色一变，刚要把狗踢开，就看到一个裹着灰色薄棉衣的小孩从巷子里冲了出来，拦在闻萧面前。
他手上拿出石头往大黄狗旁边的地上砸。
“走开！”他冲着大黄狗恶狠狠地说，等大黄狗被吓走了，小孩才松了口气。
闻萧盯着他，这孩子很瘦，是裹着棉衣都掩盖不了的瘦骨嶙峋，看着自己时虽然有些腼腆和不好意思，一颗眼睛却闪闪发亮。


第17章 水仙花
“谢谢。”闻萧眨了眨眼睛，才回过神。
张寅拍了拍这小孩的肩膀，笑着说：“别看个子小，胆子不小啊！”
小孩被张寅拍得脚下一个踉跄，差点摔倒，刚好被闻萧扶了一下。
“张叔你轻点。”闻萧说。
不过他也觉得奇怪，被拍一下都站不稳了，刚刚是怎么用那么快的速度冲过来挡在他前面的。
他们两个站在一起，明明对方才更像需要被保护的一方。
面前的小孩很瘦，身上好像没几两肉，比他的个子要小，眼睛大而圆，清澈地像一眼能望到底的池水。
是很可爱的长相。
“我没用力啊！”张寅纳闷了。
突然闻萧手背一凉，这小孩刚刚被张寅吓到，下意识把手搭在了他的手背上，好让自己站得稳一点。
闻萧皱紧了眉，倒不是因为他反感跟对方的接触，而是这个小孩的手，真的太冰了。
如果不是他忍住了，刚刚就得一个哆嗦。
“对不起！”小孩反应过来后，立马把手收回去，在闻萧面前低下头。
“有什么好对不起的。”闻萧觉得无所谓，只是感觉手背还有点凉。
“我......”小孩才说了一个字，肚子突然咕咕叫了一声。
他的脸微微发红，半天都说不出一个字，像是害羞得不行，整张脸都烧了起来。
“我先走了......再见！”
闻萧盯着他离开的动作，看着他脚上还穿着鞋底都开了的布鞋，薄棉衣也短了，显得很不合身，手臂露出了一截。
这么大的小孩，只有缩着身子，才能把自己裹进衣服里。加上刚刚肚子那声咕咕叫，看来是饿坏了。
下过雨地上还很湿，四周吹过来的风更冷，他甚至能看到对方着小身板在冷风里轻轻发抖，好像随时就会被一阵风给吹倒。
到底是哪家的小孩，家里难道没人管吗？
就算前世他最后的下场不怎么样，可是在此之前他从来没缺过吃穿。
闻萧看了半天，说不出自己是什么心情，最后在心里骂了自己一句别多管闲事。
而且就算他想管，世界上那么多人，他也管不过来，但是……
小孩突然听到有人叫住了他，除却第一句的洪亮，后面说话的声音却越来越低。
“我请你吃饭......”闻萧又补充了一句，“当做刚刚你帮了我的谢礼。”
*
“小少爷，我刚刚已经在附近一家私房菜馆订好餐了。”张寅在开车没回头，不过听起来心情很好。
闻萧坐在后座，他旁边是那个一脸拘谨，低着头不说话的小孩。
一路上只有张寅在不停说，后座鸦雀无声。
闻萧也不知道事情怎么会变成这样，他本来只是想带这个小孩随便吃点什么，张寅就给他订了最近的一家高档私房菜馆。
“都说了在边上随便吃点什么就好了。”闻萧语气不太好，可张寅是一点都没听出来。
“小少爷第一次请人吃饭，怎么能随便？”
闻萧看着那个小孩正襟危坐，拘谨得不行的样子，开口说：“你可以靠在椅背上。”
“啊！哦哦哦好的！”他听话地往椅背上靠着，但是身体还是很僵。
闻萧看着难受，最后干脆不看了把头扭开：“算了，你自己怎么喜欢怎么来吧。”
他盯着窗外，身边半天没动静，直到耳边传来一句小声的询问，还有点细微的哽咽。
“我是不是让你讨厌了......”
闻萧回了一句：“真讨厌你怎么还会请你吃饭。”
出了角西区，道路两旁的楼房也越来越高。
张寅找的地方并不远，餐厅跟繁华的街区就隔了一条大路，外墙是黑色，都是用的落地窗，就餐时能看到外面的景色。
闻萧下车后，才把自己一直想说的话说出来：“之前没有人教过你，不要随便坐陌生人的车吗？”
张寅刚刚那个大老粗，直接就邀请人家小孩上车，说带他去吃饭。
更让他生气的是，这个傻傻的小孩竟然真的上车了，有没有想过，如果他们是坏人，他怎么办？
小孩茫然地看着他，然后摇摇头，手还捂在瘪瘪的肚子上。
这副样子，在闻萧眼里，他是不是有东西吃岂不是连自己的安全都不顾了。
“走吧，先吃饭。”闻萧走在前面，决定给小孩树立一点安全意识。
“你要是随便上陌生人的车，吃陌生人给的东西，被卖掉还是轻的了。”
小孩听了果然缩了缩脖子，开始打量起周围的环境来，像是在猜测自己是不是也会被卖掉。
闻萧看他听进去了，决定再吓唬他一下，毕竟要吓到了才能长记性。
“你还可能被打断手脚，被送到路边去乞讨，还可能被挖开肚子，拿掉器官......器官就是你肚子里的东西。”闻萧想了半天怎么去解释“器官”这个词，每说一句，小孩的脸色就白一分。
“不过你这次运气好。”毕竟没碰上人贩子。
张寅一边发信息跟他的老板汇报情况，一边忍不住说：“小少爷，你吓他干什么。”
闻萧不高兴了，哼了一声：“我哪里有吓唬他。”
“人家小孩都给你吓得走不动路了。”
“张叔，你非要拉着人家上车的。”
“就算小少爷你想，先生也不会答应让你在路边随便吃啊。”最后张寅搬出终极杀招后，闻萧也不能说什么了。
菜陆续被端上来，还冒着滚滚的热气，不过小孩却一直不敢动筷子。
“你不是饿了吗。”闻萧看了一眼餐桌，菜色丰富，营养均衡，都是适合孩子吃的，“不吃我就让人端下去了。”
他刚说完，小孩迅速用手抓起一个蒙布朗蛋糕，两口就吃完了。一双圆润透亮的大眼睛，盯着桌上的菜。
小孩握着筷子的手有些犹豫，不知道先吃哪个好。
他端着饭碗，先试探地夹了几块窑汁叉烧，又往嘴里塞了一块糖醋排骨，然后把头埋在饭碗里使劲吃饭。
他夹菜的动作越来越快，不过一会，饭碗已经见了底。
闻萧一边喝汤，一边看这小孩跟好几天没吃过饭一样的架势，跟刚刚腼腆害羞的样子简直判若两人。
等他又添了两碗饭，吃饱了才把碗筷放下，又恢复了那幅害羞的模样。
小孩不好意思地低下头：“我是不是吃的太多了。”
他小心地看了闻萧一眼，又看了看他面前的碗，觉得对方是看着他没胃口，才吃不下饭。
闻萧知道他心里在想什么。
“我现在不吃，等等回家吃。”闻萧没注意到自己说话的语气都轻了下。让小孩忍不住盯着他看了好几眼，然后又低下头，不知道在想什么。
闻萧走出餐厅，不知道刚刚他是什么心理。他其实也不能肯定，家里会不会有人等他一起吃饭。
一定要说的话，那就是心里还有期待吧。
冷风又灌了过来，闻萧看着小孩身上这件薄棉衣，瞟了一眼他细弱的胳膊。
“你里面没穿？”
小孩低头说：“穿了，穿了件短袖......”
闻萧想了想，薄棉衣配短袖这个诡异的组合，过冬难道靠一身正气吗？
余光看到了旁边有一家童装店，直接进去选了几件，让他先套上，起码没那么冷。
店员热情地走过来，对张寅说，“您是两孩子的爸爸吧，我们店的童装，都是今年的最新款，您看......”
张寅连忙摆手：“我不是，我不是。”
在店员疑惑的目光中，看到对方一直跟在一个小孩后面，跟个保姆一样，觉得更奇怪了。
张寅跟在后面刷卡刷得没有一点负担，只要把账单都给老板就行。
他看着小少爷指点那小孩换衣服的样子，觉得送小少爷去读书真是天大的好事，以前真的从没见过小少爷那么主动的时候。
他有预感，之后先生一家的关系，肯定会发生意想不到的变化。
张寅看了一下时间，快下午五点了。“小孩，你要不要跟家里人打个电话保个平安？”
“我家里人很晚回来，他们平时不会管我......”小孩低着头，看上去情绪低落。
他身上已经换上了新衣服和新鞋，看上去精神气都不一样了，轻薄保暖的羽绒外套帮他把冷风隔绝在外面，感觉整个人都暖和起来。
“张叔，快点送他回去就行了。”闻萧戳了一下张寅的手臂，让他不要哪壶不开提哪壶。
等把人送回角西区，一路上都沉默着没吭声的小孩突然开口：“你们可以等我一下吗......”
张寅不明所以。
“保证不用很久，就五分钟！”
闻萧也不知道他想做什么，不过他坐在车里，也不差这五分钟，就点了点头。
小孩没离开多久，就回来了，手上捧着一盆白色水仙花。
花开的很漂亮，显然被照顾得很好，但森*晚*整*理是却被装在一个透明的塑料盆里。
他红着脸把水仙花递给闻萧：“这个......送给你。”
回去的路上，闻萧一直盯着这盆水仙花。水仙花的花朵很大，大半已经开花了，闻起来有点像茉莉花，香味很清甜。
出来一趟……好像也不赖。
*
角西区的一个小巷子里，小孩手上提着刚刚在私房菜馆打包出来的剩饭剩菜，蹲在地上把饭盒打开。
饭菜很香，还冒着热气。
他伸手摸了摸大黄狗的头，另一只手托着下巴，看大黄狗吃得正欢，尾巴不停地对他摇来摇去。
“阿黄，慢点吃，你今天很听话。”
如果闻萧在这里，就能认出来这就是那只对他狂吠不止的大狗。
等喂完大黄狗，他跑上楼换了身衣服，把新衣服都装进了一个袋子里，绕到了后面的一个小巷子摸黑上了楼。
楼上特别吵，混杂着劣质的烟草气息，让他觉得难受，又想到了刚刚他在那个跟他差不多大的孩子身上闻到的清香，不浓烈，但很好闻。
从对方刚出现在角西区时，他就注意到了。
无论是穿着打扮还是气质，都跟他们这一片的人格格不入，惹眼的不行。
楼上是一个很大房间，很多台电脑密密麻麻一排一排地摆着。
他走到前台，对中年男人说：“李叔叔，这些帮我卖了吧。”
“这些都是名牌货啊，吊牌都还在，小蘅，你又碰到贵人了？”
叶蘅想了想对方的模样，虽然跟他差不多大，但是给他送钱的就是贵人。
至于那盘水仙花，他感觉对方不是会随便把别人送的东西扔掉的人。
那么只要看到水仙花，就会想起他。
李叔也不管那么多，知道叶蘅这娃就是长得好看又乖。
才七岁大，从小就比别的孩子机灵，懂得讨人喜欢，谁见了都想给口吃的，除了他那对不负责任的父母。
“李叔叔，我可以用一下你的电脑吗？”叶蘅盯着电脑屏幕
“你用吧。”
小孩坐在椅子上，电脑桌都到了胸口的位置，他必须要把手抬得很高，才能在键盘上敲字。
他干脆站了起来，凭借着记忆在电脑上敲出来几个字母。
这是他在刚刚从那个跟他差不多大的小孩衣服上看见的，一块银色的徽章，上面刻了一串英文字母。
搜索结果出来，映入眼帘的就是——斯兰尔特贵族学校。


第18章 意外电话
等闻萧回到家，已经快六点钟了。十一月的天气很冷，天也黑得更早。
闻萧手上抱着水仙花，慢吞吞地朝别墅走，张寅已经先一步把门推开，对着里面喊了一句：“小少爷回来了！”
这下闻萧想慢慢走都不行了。
只是刚一进门，就看到有一团小小的影子朝着他扑了过来，然后趴在他的鞋子上，用两只前爪乱踩，然后抬起毛茸茸的脑袋，一脸无辜地看着他。
“猫？”闻萧看着这只熟悉的小猫，还没反应过来。
他没记错的话，这只小狸花就是学校里的流浪猫吧，怎么会在家里。
张寅在边上说：“大少爷跟你们老师说了，想把这两只流浪小猫带回家养，还是我带去打疫苗、体检和驱虫，顺便把猫窝、猫爬架、猫抓板都买好了。”
闻萧又一次觉得，张寅这个司机，简直十项全能，给他一份工资好像都亏了。
他把鞋子换好，一手抱着猫一边朝着客厅走，果然看到客厅的一个靠窗的角落已经摆好了猫爬架和猫窝。
父亲和哥哥都坐在沙发上，一人手上拿书，一人手上拿着报纸，乍一看竟然表情都差不多，如出一辙的严肃。
闻钰察觉到弟弟往他这边看了过来，拿书的手都紧了几分。
不知道他给弟弟的这个惊喜他会不会喜欢。
萧萧今天在学校碰到了不好的事，希望这两只小猫能让他开心点。
闻钰的心思根本不在书上，盯着书看了半天，一个字都没看进去，注意力放在了闻萧手中抱着的那盆水仙花上。
简陋的塑料花盆，好像是用大矿泉水瓶子剪掉了一半，把底部留着当花盆，不过花倒是好看。
就在闻钰还在想着既然弟弟喜欢花，自己要不要也送一些的时候，就听到闻萧不知道什么时候走到了离他不远的地方。
“哥......你的书拿反了。”
闻钰连忙把书合上，放在桌上然后轻轻咳了一声：“这本书我之前早就看过了，也没什么意思。”
闻萧怎么看不出他的仓促和掩饰，心情莫名有些微妙。
难道闻钰拿着本书坐在这里半天，就是为了等他吗？
还有小猫的事。
怀里的小狸花猫一直在他的怀里乱蹭，很亲人，而另一只三花小猫躲在猫窝里没出来，看起来还不能适应新的环境。
“吃饭吧。”闻天河说完把报纸放下就朝着餐厅走去。
闻萧抱着小猫，站在桌旁边扫了一眼对方刚刚放下的报纸，眼里还有点疑惑。
这些一般都是每天早上最新出刊的报纸，父亲也只会在早上吃早饭的时候看，从来不会在晚上看。
是因为早上忘记看了？
“这两天在学校怎么样？”闻天河问道。
闻萧手上端着碗，轻轻点点头。
“听你们老师说，你今天跟同学一起被关在了教室里？”
闻萧听到这里，心提了起来，没想到父亲还是问起这件事了。
“你要是在学校被欺负了，可以跟家里说。”
闻萧听到愣了一下，对方没有训他，只是担心他是受人欺负，才被关在教室。
“我在学校很好。”闻萧低声说，真的要欺负他的话，谁欺负谁还不一定呢。
他又想到了被他气得不行吵着要告家长的霍展言，也不知道对方最后是怎么跟家里人说的，让霍太太看他的眼神更奇怪了。
总不会是什么好话。
饭菜都是做好了的，一直放在厨房热着，这会端出来还冒着热气。
闻萧喝了一口汤，从外面带进来的寒气也驱散了不少。
他默默想，父亲和哥哥可能真的都在等他一起吃饭。
这个想法一冒出来，就好像在心里扎了根，发了芽，让他的心口也跟着暖了起来，也不知道是因为那口热汤，还是奇怪的心理因素作祟。
“听说你们学校下周有个秋游，想去吗？”闻天河看了他一眼。
闻萧想到今天在教室的时候，宋景白问他去不去秋游的事。
他并不是不想去，最开始说不想去，也只是不想跟F4们撞到一起。
前世他很少出去玩，上高中后按照学校要求读的是全日制寄宿，而一有时间想的也是怎么给主角受使绊子，哪里有时间做其他的事情。
闻天河看到他这个反应，猜测他还是有些心动的。
“你要是想去的话，可以去，不过要注意安全。”
“爸，弟弟他这次秋游的地方是月神谷，妈拍节目的地方不是也在那一块吗？”闻钰说。
“两个地方还有点距离，学校组织秋游，范围不会太大，应该碰不上。”
闻萧盯着他们两个人低声交谈的样子，想到前世他们一家人很少有这样坐在一起吃饭的机会。
高中后哥哥就出国了，平时根本没时间回来，而父亲也忙于工作，很难有时间回家。
在他的记忆里，父亲已经不再年轻，脸上也有了皱纹，面无表情时总有种不怒自威的感觉。
再然后就是对方躺在病床上样子，仿佛整个人的精神气都给抽走了，瞬间老了十岁。
闻萧突然觉得眼前有点模糊，像起雾了一样。
闻钰最先发现不对，脸色黑沉地盯着闻萧，然后抽出一张纸。
也不知道是太慌张还是别的原因，他拿了半天都没拿到，最后才扯出来一张，小心翼翼地擦了一下闻萧的脸。
“怎么吃饭吃到一半突然哭了？”闻钰即使是说关心的话，也显得很冷硬。
要是在以前听来，他可能会觉得闻钰嫌他在饭桌上哭鼻子。
但是他从来没有像此刻一样，那么清晰地感受到，对方话里的关注和在意。
闻萧拿过纸巾，他刚刚也只是不受控制，心想小孩子的泪腺也太发达了。
虽然在他记忆里，家人跟他的关系并不亲近，甚至可以说得上是疏远，但是说他心里没有一点期待完全是假的。
他低头说了一句：“我只是有点开心……”
闻天河手一顿，默默把多抽空带孩子出去玩提上了日程。
他也没想到，只是答应萧萧去月神谷秋游，孩子就高兴地哭了，看来还是不能把人太憋在家里。
闻天河吃晚饭就上了楼，等转过身时才露出了懊恼的表情。
他本来想听萧萧再叫他一声爸爸，不过总是开不了这个口。
等吃完饭，保姆端上了一杯热牛奶放在桌上。
“小少爷看你昨天晚上想喝，今天也给你热了一杯。”
闻萧说了声谢谢，捧着温热的牛奶，乖乖地坐在沙发上。
那只不怕生的小狸花猫已经趴在了他的腿上打滚，让他有点痒，又不想把小猫挪开。
门口的座机突然响了起来，保姆跑过去接电话，等说了两句后，她突然看向闻萧：“小少爷，找你的。”
“找我？”闻萧想了半天也想不出谁会打电话来找他。
“谁啊，这个点打电话来。”闻钰问了一句，而且还点名要找他弟弟。
“说是小少爷的同学......”
闻萧也好奇是谁那么无聊，大晚上给他打电话。
而且他才入学两天，怎么会有人知道他家的电话号码。
他端着牛奶走了过去，把话筒接过来贴在耳边边上。听了半天都没听到有声音。
闻萧皱眉：“没人说话我就挂了。”
“同桌，你今天回去有没有挨训。”
闻萧听到这声总是好像在笑的声音，立马就知道了对方的身份，不过眉头皱得更紧了。
“宋景白，你怎么知道我家的电话？”
而且还专门关心他有没有挨骂……简直一肚子坏水。
“我问了老师。”
闻萧差点忘了这出，可班主任还真的要电话就给了，都没有保护一下学生的隐私什么的。
不过闻萧也知道，宋景白只要理由正当，再加上这张看起来就是好学生的脸，基本上老师不会拒绝。
宋景白好像能看穿他想的什么一样，笑着说：“我只是跟说想多跟新同桌亲近一下，老师就把电话给我了。”
“谁要跟你亲近。”闻萧又想到了宋景白刚刚问他的事，脸色更黑了：“我才没被家里人训。”
一边的闻钰早就把耳朵竖起来了，但是他也不敢做的太明显，更不会直接挪过来坐在闻萧旁边。
就只能断断续续听清几个词，什么亲近，什么家里。
他都没跟萧萧说那么话，才上了两天学，就交到了那么要好的朋友，电话都直接打家里来了。
闻钰有种强烈的危机感。
宋景白完全不介意闻萧的态度，想到闻萧即使这样都没挂掉电话，他的眼睛更弯了，心情也不知不觉地上扬。
“你跟家人关系很好？”宋景白突然问出这句话，让闻萧愣了一下。
刚刚他就觉得宋景白打这个电话过来，是有深意的。
闻萧下意识问道：“你爸妈在家吗？”宋景白现在不会是一个人呆在家里吧。
孤单了？寂寞了？还是怕黑？怕冷？怕鬼？
闻萧觉得这里面每一样都跟宋景白完全不沾边。
“他们都在。”宋景白的语气和平常一样，还有心情来逗他，“你关心我父母在不在家干什么？不是说讨厌我不要关心我吗？”
闻萧磨着牙说：“我没有关心，只是随便问问，要不是你打这个电话过来，我早就去睡觉了。”
宋景白哦了一声：“所以我打扰到你了？那你刚刚在做什么？”
闻萧看了看手上装着牛奶的玻璃杯，脑子宕机半天也没想到很好的理由，最后就如实说了。
宋景白觉得他怎么把喝牛奶都说得那么，杀气重重。
他一边笑一边说：“好，是我吵到你喝牛奶了，我跟你说对不起。”
闻萧捏着瓶子，满头黑线，什么叫影响他喝牛奶了，好像他还是没断奶的小屁孩一样。
等电话挂断，宋景白看着黑掉的手机屏幕，把手机放在了旁边的桌子上，然后抬头看着漆黑的天空，脸上露出了一个轻松的笑容。
闭上眼睛时，好像还能看到一个挺漂亮的小孩，一边喝牛奶，一边恶狠狠地瞪着他。
闻萧坐回了沙发上，闻钰装作不经意问了一句：“刚刚是谁给你打电话。”
“同学。”闻萧想了想觉得这个回答有点敷衍，“我的同桌，叫……宋景白。”
闻钰还想再问你聊了什么，不过最后还是忍住了，用遥控器打开了电视，想着要不要给弟弟找个动画片看。
最近好像很多小孩喜欢看的那个叫什么来着......
电视屏幕一打开，默认界面就在播放一场直播，场景是金色的歌剧厅，看样子今晚这里有一场音乐会。
台上的女人穿着曳地露背红色纱裙，衬得天鹅颈更加修长，正在台上拉小提琴。
此时已经接近尾声，等演奏完毕，她走下台接过了一个英俊男人的捧上的红色玫瑰花，两人直接拥吻了起来。
镜头很快重新切换，而闻钰也刚好这个时候换台，语气严肃：“小孩子别看那些，也不许学。”
而闻萧想着刚刚从屏幕上看到的那个女人，如果他没记错的话，对方就是宋景白的母亲，赵安雅。
既然赵安雅参加音乐演出，那肯定不会在家里，宋景白刚刚骗了他。
而传闻中，宋家的掌权人宋楷之风流成性，常常夜不归宿，在外面落脚的房子多的数都数不清。
难道宋景白，还真的是一个人在家？


第19章 好孩子
张寅把车停在校门口，给闻萧打气：“小少爷，考试加油。”
闻萧点点头从车上下来，跟张寅道了个别，就往教学楼走。
今天的天气并不是太冷，比周五的阴雨天要暖和很多，天空放晴，就连云朵都白到发光，像棉花糖一样柔软，
旁边有很多学生都在跟家长道别，闻萧观察了一下，走读的学生大多都是小学的年纪。
虽然斯兰尔特学校虽然鼓励全日制寄宿来锻炼学生的独立性，但是对小学生并没有那么多的要求。
没想到他回到十年前，还得考小学生的期中考试。
等路过教学楼前面的花坛时，闻萧的脚步慢了一点，又想到了他第一次路过这里，小橘猫探头钻出来的样子。
闻萧突然看到前面的树下站着一个白发苍苍的老人，对方手上夹着烟，在他看过来后立马把烟给掐了把手背到了身后。
他一笑起来脸上的皱纹更深，但是说话很和善。
“小同学，还不去教室啊？”
闻萧点点头，余光扫到远处的树丛里冒出了一个脑袋，还有点眼熟。
“卫南星？”
闻萧下意识叫出口，对方马上回头看他，就像藏在树丛里的小动物一样。
他没想到卫南星一来学校，就蹲在这边不知道做什么，等等......
卫南星难道还是在找猫？
“你认识星星啊。”
老人家看着他，见闻萧一直盯着卫南星的方向，脸上有些无奈，“星星他之前不是一直在喂学校里的几只流浪猫，现在猫不见了，他天天都想过来找。”
猜测应验后，闻萧的心情瞬间复杂了起来。
毕竟卫南星并不知道小猫被闻钰带走了，可能还在担心小猫发生了什么不测，花了那么多时间去找。
闻萧直接走到了卫南星面前，双手按着他的肩膀，用了点力气把卫南星从树丛里拉了出来。
卫南星也很配合，只是看着他时，眼里有些疑惑。
“小猫不在学校，你找不到的。”
闻萧刚说出来，卫南星就一副大受打击的样子，好像是误会了什么。闻萧只好再解释说：“小猫被我家里人带回了家，他们现在不是流浪猫了，不会挨冻，不会淋雨，也不会饿肚子......”
卫南星睁大眼睛看着他，过长的头发丝把眼睛挡住了一些，而透过发隙能看到他漆黑的眼睛里好像闪着光。
闻萧看到刚刚那个老人摸了摸卫南星的头说：“他们现在是被好心人家收养了，你也不用担心了，有人会照顾好他们的。”
卫南星重重地点点头，然后抓住了闻萧的袖子：“我......能......”
闻萧脸上还有点疑惑，不过对卫南星这么说话，早就已经见怪不怪了。
既然卫南星说不清楚，那他就只能猜。
“你想去我家看小猫？”闻萧说完，就看到卫南星的快速点了点头。
“我说这孩子这几天怎么开心了很多，原来是在学校里交到好朋友了。”老人在旁边说，显得很开心，不过他是为卫南星开心。
闻萧心想，他们什么时候成了好朋友了，只是因为小猫的事，多碰了几次面而已。
他没立刻答应，也没法立刻拒绝。
毕竟他刚刚重生的时候，他是绝对没想过会让幼年F4去他家，那现在他要让卫南星去吗？
如果换做之前，闻萧能立刻拒绝，但是现在对上卫南星期待的眼神，还有刚刚那个老人脸上慈祥的目光。
那目光有给卫南星的，也有给他的。
“你要去看的话可以。”闻萧告诉自己，他也是为了小猫。
三花小猫现在还不能适应闻家的环境，东西都吃的很少。
而卫南星跟小猫的相处时间更久，如果他去看看小猫，对小猫也有好处，可能对陌生的环境也不会那么排斥和害怕了。
闻萧刚答应就有点后悔了，他看到老人给卫南星拿掉刚刚在树丛里钻来钻去沾上的树叶，然后给他整理了一下衣服，让他先乖乖回教室去。
卫南星显然很听他的话，只是离开之前还一直盯着闻萧看，一步一回头，好像很舍不得的样子。
“小同学，星星真的很喜欢你。”老人说。
闻萧嗯了一声，他知道老人让卫南星先回教室，就是有话想单独对他说。
可是他现在才七岁，别人能找他说什么。
他在心里也猜测过这个老人的身份，看穿着打扮，肯定不会是卫家人。
而对卫南星的态度又不像是管家、司机和佣人，更像是家人。
难道是卫南星，被接回卫家之前的家人？
不过闻萧对卫家和卫南星的事，没有任何兴趣。
他正想找个借口随便离开，就看到老人在他面前轻轻蹲下，一双浑浊而温和的眼睛静静地看着他。
而接下来的话让闻萧瞪大了眼睛。
“但是我知道，你没那么喜欢他，或者你还有点讨厌他。”老人微笑着说，只是一边说一边叹了口气。
闻萧震惊过后就是皱眉，难道卫南星的家人，还要管他喜不喜欢卫南星吗？
“星星是个好孩子，你也是好孩子，我想拜托你，就算你讨厌他，也不要不理他好吗？”闻萧没想到自己刚重生没多久，还会被一个年龄看起来有六十岁的老人拜托。
“这孩子从小就没过过什么好日子，小时候碰到一些事，说话也结巴，经常被人拿出来笑，然后越来越说不出话，其实这孩子很乖的......可以请你跟他，做朋友吗？”
“你不需要太管他，只要不要让他总是一个人就好了。”
闻萧往后退了一步，脑子里都乱成了一团，不知道这个第一次见面的老人为什么跟他说这些。
跟他说卫南星多惨，多可怜，让他同情卫南星，让他因为这份同情心，跟卫南星做朋友。
可做朋友是扶贫吗？谁惨和谁做朋友？这不是就成了施舍？
闻萧没回答，只是匆匆忙忙回了教室。脑子里一直想着刚刚那个老人说的话，他讨厌F4，但是他心里也知道，他不讨厌他现在看到的卫南星。
刚好卫南星也回过头，然后跟他对视后，又不好意思地把头扭了回去，一个人把头埋在了课桌里。
让闻萧联想到那种，一听到风吹草动就跑回兔子窝的小兔子。敏锐，胆小。
宋景白也不知道看没看到刚刚闻萧和卫南星的互动，在旁边问了一句：“你是不是又不开心了，早上有谁惹到你了？”
“没有。”闻萧看了宋景白一眼。
对方看着他时总是笑，也不知道有什么好笑的。而且上次被关在音乐教室后，他也知道了，宋景白脸上开心，未必是真的开心。
小小年纪心思就那么重，长大了那还得了，闻萧默默在心里拉起了危险警报，反问他一句：“你每天都笑的那么开心，真的有那么多开心的事吗？”
“有啊。”宋景白露出一个更大的笑容，把手肘撑在桌上，手掌托着脸，好像在认真想这个问题。
“比如我来学校看到同桌你，我就很开心。”
“你......”闻萧简直被他睁眼说瞎话的本事给震惊了，没好气道，“那你还是别开心了。”
因为我也不想看见你。
不过想到周末宋景白回家家里也只有他一个人，大概也猜得出宋景白为什么会住校了。
而且明明父母都不在家，宋景白还要死要面子跟他撒谎。
闻萧好像抓住了对方的小辫子，眼神也神气了起来，不打算跟宋景白计较了。
宋景白从课桌里拿出一盒牛奶，推到了闻萧面前：“给你的。”
闻萧没明白他这是什么操作，就听到宋景白继续说，“这个喝了长高，你不想长高吗？”
听到长高两个字，闻萧有点心动了，可是一看宋景白笑着给他送牛奶的样子，又觉得对方总像是憋着坏招。
“你到底想干什么？”闻萧瞪了他一眼，他就不信宋景白没别的目的。
其他小孩可以傻，但是宋景白不可能。
“那天不是在音乐教室里说了吗？我想跟你熟悉起来。”宋景白继续说。
“你以为喝了牛奶就能熟起来了？”
“喝牛奶有没有用，你喝了不就知道了？你不喝我就扔掉了。”
闻萧盯着这盒牛奶，用手拿起来看了半天，听到对方要扔掉，又有点不太愿意。上次他上完体育课回教室，在垃圾桶看到他没要的早餐了。
特意跑去买的，宋景白说扔就扔了。
知不知道浪费食物可耻啊，一定要说，他前世还是饿死的呢。他平等地鄙视任何一个浪费食物的人。
闻萧直接把吸管插上，喝了一口，奶味很浓郁。
他看着宋景白，给了他一个白眼：“我让你知道，喝多少瓶都没用。”
宋景白被他瞪了也一点不生气，反而露出一个更大的笑容：“好啊，就算别的没用，有一点还是有用的，能长个。”
小学期中考也要重新排座位，去空教室考。教室不是按照名次排的，而是完全随机。
闻萧拿着文具上楼，发现卫南星跟他在一个教室。
而且也因为现在还有很多人在，卫南星只是远远看了他一眼，就坐到了座位上，并没有来打招呼。
让闻萧又想到了刚刚那个老人家对他说的话。
拜托他跟卫南星做朋友......
第一门是考语文，考60分钟，监考老师是一个没见过的女老师。
闻萧拿着试卷先看了一眼，这些体型和题量，都很简单。根据拼音填写相应的汉字，连词成句、判断题、阅读题、作文题。
闻萧一看到作文题差点丢笔，怎么哪里都跑不掉这两个字？
作文主题：朋友。
闻萧用20分钟就把试卷写完了，想着怎么编作文花了点时间。
毕竟在他的记忆里，也没有跟人交过朋友，只能根据自己从别的地方听说的，书上电视上看的，再美化一下，凑一个朋友上去。
等快下考了，闻萧突然发现温徐来站在他们教室门口，把卫南星叫了出去。
闻萧想着快考完了准备提前交试卷。可刚走到讲台上，就发现外面的卫南星突然蹲在地上，捂着胸口，一副特别难受的样子，他这个反应把温徐来也吓坏了。


第20章 同学友爱
闻萧想都没想就把试卷放下跑了出去，等到走廊上时，温徐来已经在蹲下查看卫南星的情况了。
“他怎么了......”闻萧跟着蹲下来，神色也有些自己没察觉到的紧张。
看到卫南星现在呼吸急促，手不受控制地发抖。
闻萧握住卫南星攥紧的手，发现这对方的手特别冰。
他准备把手抽走的时候，被对方反握住了。
抓得很紧，像是发病意识恍惚时，下意识抓住的一根救命稻草。
监考老师也注意到了这里的情况，连忙跑过来：“他怎么回事？是心脏病吗？”
温徐来摇头：“他家里人从来没说过他有心脏病。”
闻萧突然想到了什么，心猛地一跳，下意识说了一句：“不是心脏病。”
在温徐来和那个老师震惊的目光里，闻萧从口袋里翻出一个口罩，用力捂住了卫南星的口鼻。
这个口罩好像是因为他原本身体不是很好，为了避免外界冷空气刺激，给他准备的。
他还一次都没戴过，没想到现在派上用场了。
闻萧的举动让那个老师吓坏了，就要来扯闻萧的手：“你这是做什么，你想害死同学吗？”
温徐来在打电话，学校医务室的话赶来要不了几分钟。而且金海市的很多医院，医疗水平未必有斯兰尔特学校的医务站高，毕竟一些校医也是学校重金挖来的。
看到闻萧用东西捂住卫南星的嘴，他都没反应过来。
“他不是心脏问题，是过呼吸。”闻萧一只手捂着卫南星的口鼻，而另一只手被眼前的小孩紧紧地抓着。
即使是那么痛苦的样子，一双眼睛还是直直地盯着他。
“你说是呼吸性碱中毒？”温徐来问道。
当人在极度的恐惧、紧张、兴奋、愤怒等情绪下，呼吸过快，可能会导致体内二氧化碳排出过多，打破人体酸碱度平衡，引发呼吸性碱中毒。
所以有人过度呼吸时，用纸袋面罩捂住口鼻是最好的缓和办法，需要通过吸入二氧化碳，来重新维持体内的酸碱平衡。
由于额间已经渗出细汗，卫南星过长的头发都被打湿搭在额头上，反而让那双漆黑清亮的眼睛完完全全的展现出来，一览无余。
孩子的眼珠大而圆，只是眼眶里蓄着泪水，水光闪烁，像是随时都会掉下来，是一副极其惊惧害怕的模样。
手上传来的剧烈颤动，就好像一条濒死的鱼一样奋力的挣扎，闻萧发现自己能清晰地感受到他的痛苦和害怕。
闻萧就着卫南星抓着他手的姿势，凑近了一点，把手臂张开然后给了卫南星半个拥抱。
这个年龄段的孩子柔软的身体凑近时，卫南星的眼睛明显睁大了，就连泪水好像都凝固在了眼眶里。
耳边传来的声音，却让那两滴仿佛凝固的眼泪瞬间掉了下来。
“不要怕。”
温徐来看到那个老师要上前阻拦闻萧，立马拦住了他，不可思议地盯着闻萧的动作。他很难相信那是一个七岁大的孩子做出的反应。
如果卫南星不是过度呼吸呢？
温徐来知道如果卫南星因为错误的急救方式而出了事，他这个老师一定脱不了干系。
但是不知道为什么，他在这个时候下意识选择相信闻萧。
闻萧能感受到卫南星的呼吸在渐渐平复，轻轻松了口气。
他记得在前世，卫南星也发生过一次过呼吸。
他从来没听说过卫南星的有心脏问题，而且刚刚卫南星捂住的也不是心脏的位置，所以他就赌了一把。
还好，他没坏事。
已经考完了同学们陆陆续续地走出考场，有的同学早就察觉到这边动静，一走出考场已经跑过来围观。
闻萧感觉到其他人的注视和打量，让卫南星又紧张起来了，这样下去对平复呼吸没好处。
宋景白的声音突然传了过来：“你们在做什么，同桌，你都还没抱过我吧。”
“宋景白。”闻萧突然开口，“你让他们别围在这里了。”
宋景白愣了一下，想到闻萧竟然会下意识地找他帮忙，脸上的笑容又大了几分。他转身看着其他还围在这里的同学。
“卫南星同学有些不舒服，大家不要围在这里，免得影响治疗。”
温徐来看到卫南星情况好转，说明闻萧的判断是对的，因此也松了口气，站起来让其他同学准备下一门考试，不要围在走廊。
闻萧刚把手抽回来，就发现自己突然被人抱住了脖子。
卫南星虽然看起来瘦瘦小小的，但是个头严格来说还比他大上那么一点点，因此两只手臂挂在他脖子上时，还把闻萧拉得下蹲了一些。
本来还想说卫南星什么毛病，闻萧就听到了很轻的一声：“萧萧......”
闻萧一边看着卫南星，一边站起来，脸上还有些怀疑。
他这好像还是第一次听见卫南星连着说两个字。这是不是说明，卫南星的语言障碍还因此好转了一点。
闻萧走到温徐来旁边，发现对方一直用一种看珍稀动物的眼神看着他，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
“闻萧，你刚刚怎么知道卫南星是过度呼吸的？”
闻萧眨了眨眼睛，一脸无害：“我在电视上看到过，而且他刚刚也没有捂着心脏，应该不是心脏痛……”
宋景白也走了过来，闻萧生怕宋景白又跟他提抱谁的事，连忙追问：“还有，卫南星是不是受什么刺激了？”
温徐来没想那么多，话题很快就被转移过去了。
他叹了口气看向卫南星的方向，校医已经赶过来在给卫南星座检查。
“卫南星他家有人晕倒在路上，被人送去了医院，通过手机上的联系方式，打电话给了我，所以本来是想带卫南星去医院的......”
闻萧想到了今天早上看到的老人，心里一动：“对方是不是一个老人。”
温徐来这回又震惊了，抬手按在闻萧的头上，忍不住揉了一下：“怎么这你也知道，小天才。”
闻萧拍开他的手猛地后退几步，一森*晚*整*理脸警惕地看着他：“我只是今天早上看到一个老人送卫南星来上学，随便猜猜的......”
他的记忆也不过是书中剧情的那三年而已，要说懂得多，他未必有一个真正的高中生懂得多。
想到卫南星的情况，闻萧又多管闲事问了一句：“是什么病，严重吗？”
温徐来这下只能摇摇头：“肺癌晚期，老人年纪大了，也没法治了。”
宋景白也在旁边听着，脸上罕见地没有笑容，静静地站在一边旁听时，反而像个旁观者。
温徐来还在说：“我们几个老师先送卫南星去医院，等等如果你想去医院看看的话，中午的时候我过来接你。”
闻萧瞪大眼睛：“我没说我要去......”
温徐来是从哪里看出来他想去的，这个班主任也太不靠谱了。
“我看你问起来，以为你也想去看看。”温徐来推了推眼镜，继续说，“而且我想卫南星那时候，应该也会比较需要你。”
温徐来带着卫南星离开的时候感觉自己快奔三的中年男人，都快被刚刚那一幕冲击到了。
因为窒息感而痛苦的小孩，在另一个孩子的拥抱和安抚下，呼吸渐渐稳定，情绪也平复了下来。
宋景白在旁边说：“你中午真的不去？”
“我为什么要去？”闻萧觉得他们一个个是不是有毛病，都来问他这个问题。
宋景白这次没吃他这套，反而对着闻萧扬起一个灿烂的笑容：“说谎鼻子会变长，你回答的时候要想好。”
“你无不无聊啊......”闻萧走进了考场，气鼓鼓地趴在桌子上，留给宋景白一个后脑勺。
没想到闻萧都这样了还得不到清静，能感受到宋景白凑在他耳朵边上说了一句：“所以你会去，对不对？”
闻萧一边磨牙，一边数着倒计时，最后拍了一下桌子，冷冷地抬起头。
发现全考场的同学都看着他，而罪魁祸首已经不见了。
闻萧脸红了红，想挖个坑把自己埋了，很小声地说了一句对不起。
等到上午快下考的时候，温徐来已经在门口等着了。闻萧刚走出去，才发现他身边还跟着一个人。
温徐来察觉到闻萧的视线，解释了一句：“冷舒城是班长，今天也跟着去医院探望，了解卫南星同学的情况。”
“老师，我也能去吗？我也很关心卫南星同学的情况。”宋景白的声音突然传了过来，闻萧一看发现他不知道什么时候也交卷出来了。
温徐来想了一下，他的车坐三个孩子还是绰绰有余的，因此点了点头。
刚刚宋景白耍他的事闻萧一点没忘，所以看着他时没有一点好脸色。
“看来我说的没错。”宋景白跟在闻萧旁边小声说。
闻萧就讨厌对方这副很了解他的样子，忍不住抬手给他一拳，却被宋景白反应很快地抓住了手腕。
“不要生气，生气长不高。”宋景白说。
闻萧把手抽回来，不知道想到了什么，语气微微上扬：“可是，总是笑，老得快。”
“所以比起老得快，还是长不高好。”
闻萧说完就几步到前面去，觉得自己算是在嘴皮子上，赢了宋景白一轮。
“那我就只能努力让你不要觉得我老了。”宋景白的声音从身后传来。
闻萧：“你老不老关我屁事。”
温徐来听了他们聊天的内容有点想笑：“你们才多大，就把老不老挂在嘴边，还早着呢。”
冷舒城一直跟在班主任旁边，目不斜视，就好像是站在仪仗队里一样，不过最后还是没忍住，回头看了一眼。
他们几个往外面走的时候，路过一间考场，闻萧眼角的余光扫到一个人影，恨不得催促温徐来走快一点。
不过还是晚了，这间考场有人看到了他们几个，直接站起来把试卷往讲台上一扔就跑了出来。
“你们去哪里？我也要去！”霍展言直接大喊。
“安静点，不要吵到里面的同学。”温徐来小声说，“我们是去医院，不是去玩的。”
“那为什么他们几个就能去，我也要去！”霍展言一副不让他去就会一直闹的节奏，让温徐来也没办法。


第21章 幼稚鬼
霍展言是真能闹腾。
当闻萧这么想的时候，他已经不出所料地跟幼年F4其中的三个人，坐上了同一辆七座商务车。
闻萧坐在最后排，左边是冷舒城，右边是宋景白。
中间一排的两个座位放了纸箱，所以没人去坐。
霍展言还趴在副驾驶的窗户上不想动，大声道：“我不管，我要坐副驾驶！”
温徐来那么好脾气的人都给他气笑了，把他的手从窗户上扯下来，然后拉开后面的车门，把纸箱搬走空出一个座位出来。
“就你这个年纪还想做副驾驶？你给我老老实实坐后面去。”温徐来扶了一下眼镜，语气是少见的冷酷，“不坐好，不许去。”
“要开车了，都把安全带系好，让我看看谁没系好。”
闻萧系安全带的动作很慢，心里一直在想他要不要推门下车，这个医院他还真的不去了。
等等医院还有一个卫南星，他们四个全凑在一起，光想想，闻萧就觉得自己可能会当场爆炸。
他坐在后排中间，也是因为刚刚上车时，冷舒城第一个坐上了车，占据了左边靠窗的位置。
而宋景白又站在车门旁边，一副一定要谦让他，非要让他先上的架势。
温徐来都被他们之间这种你让我我让你的深厚同学情感动得不行，催促闻萧快点上车。
冷舒城和宋景白两个人，一个完全不让，一个非要让。
可能多少都有点病。
冷舒城上车后，就把手肘撑车窗底部，盯着窗外，看也不看他们。
闻萧无意间扫了一下他的侧脸，金色短发衬得肌肤白到发光，眼睛是蓝绿色就像是靠近沙滩的玻璃海。
更引入注目的是冷舒城的黑眼圈，在白皙的皮肤上显得更明显。
怎么，冷舒城这是晚上出去抓耗子了？
霍展言一直在温徐来的车上乱摸，什么小摆件都要动一下。
“霍展言，等等你出去不能乱跑，别忘了你答应我的，你要是闯祸，下次就别出来了，说什么都不会带上你。”
“哦......”霍展言没趣地把手收回来，就开始扭头盯着后排看，边看边皱眉。
闻萧看了他一眼，也不知道霍展言脸上擦的什么药，本来还肿的跟猪头一样的脸，马上就消下去了，不至于没法见人。
“你去不去秋游？”霍展言问了一句，“听说月神谷里有很多好玩的，有金海市最大的游乐场，里面有空中飞椅、碰碰车、海盗船，还有鬼屋，你肯定没玩过！”
霍展言想的很好，海盗船、碰碰车和鬼屋可是他的强项。
到时候闻萧要是害怕了，他就出来展现他的男子气概，让闻萧紧紧跟在他后面。
对方总不会老瞪他骂他了，说不定还会跟他做朋友。
闻萧被霍展言的表情盯得有些毛骨悚然：“我去不去关你什么事，还有把头给我转回去。”
霍展言还来劲了，直接把头扬起鼻孔朝天：“我不，我偏不！我就不！”
闻萧突然觉得手有点痒，恨不得直接给霍展言那张已经消肿的脸左右再来两下。
因为霍展言现在满脸写着四个字——来打我啊。
“你越是不想看到我，我就偏偏要你天天看！”
霍展言脸上很得意，他指了指自己，十分厚脸皮地说，“我，你是甩不掉的。”
宋景白看了霍展言一眼：“你别在我同桌面前成天碍眼。”
“你说谁碍眼呢！而且等他和我做朋友就不会跟你当同桌了，你等着瞧！”
宋景白眯着眼睛笑了一声：“那你还是等下辈子吧。”
“够了霍展言，你要是再吵，我就把你送回学校了。”
听温徐来这么说，霍展言只好不情不愿地把头扭回去。
温徐来也松了口气，觉得霍展言比之前听话一些了。
以前是谁的话都听不进去，好像自从上次一起埋了小猫，拍了合照后，这小子就没之前那么调皮顽劣了。
这都过去两天了，都没听见有人告状说霍展言打架欺负同学。这个年纪的孩子精力旺盛，好奇心强，也是注意力最容易被转移的时候。
温徐来想了想，可能是现在注意力放在别的地方上去了。
总之只要霍展言在学校不惹事，就一切好说
在车上的时候，宋景白偶尔也会跟闻萧说几句话，但是左边是真的一点声音都没有。
闻萧也懒得去关心冷舒城那个大少爷是什么情况，愣是好像在五个人的车上，划分出了只属于他一个人的空间。
突然，闻萧觉得肩头一沉，一道影子朝着他轻轻倒了过来。
闻萧整个人都僵住了，好像成了一座石像。
他微微低头就看到冷舒城已经睡着了，头正无意识地搁在他的肩膀上。
这个角度刚好能看到对方细长的睫毛和乖得有点过分的睡颜，还能听到平稳的呼吸声。
冷舒城睡着后跟睁着眼的时候一点都不一样。
醒着的时候，跟他长大后简直一个模子里刻出来的，头保持着适当角度的上扬，又冷又傲，就连看着你的时候好像都是带着点俯视的。
闻萧只是觉得少见，多看了几眼，就伸手把人摇醒了。
他又不是免费靠枕，而且冷舒城的头压在他身上死沉的，还不如把冷舒城摇醒，让他靠着玻璃窗睡。
“醒醒。”闻萧说。
冷舒城睁开眼的时候还有点没反应过来，碧绿色的眼睛轻轻眨了两下，然后一抬头就对上了闻萧的眼睛。
他才后知后觉地注意到了他现在的姿势，竟然是靠在对方身上的。
他马上往旁边一坐，一双碧绿色的眼睛瞪得很大，跟受了惊吓一样。然后迅速把头扭过去一直盯着窗户，一只手撑着下巴，刚好遮住了嘴。
闻萧本来都把这个小插曲忘了，等到快下车的时候才听到耳边传来很冷硬的两个字：“对不起。”
冷舒城说完就下了车，快步走到温徐来旁边，好像是要躲着什么一样。
闻萧觉得冷舒城这人好像生下来就是当贵族当王子的，不然怎么听他说谢谢和对不起，都听得那么别扭呢。
“冷舒城听说除了上学外，好像还有十几门培训课，看来是没休息好。”宋景白在旁边说。
闻萧听到十几门培训课已经头都大了，他感觉自己可能是见到活的鸡娃了。
要是他自己也被天天按头上各种课，脸上八成也会失去笑容。
金海市人民医院靠近金海市的繁华地带，温徐来先把车停在了边上的花店和商场，买了点水果和鲜花。
毕竟去医院探望，总不能什么都不带。
花店很小但是看着很温馨，店招牌是一块橙色和绿色的拼接布料，门口左右都摆好了花架，上面放满了各种盆栽。
花架旁边还有一个木板上面写了今日鲜花特供。
闻萧突然看到花店里有个熟悉的人影，对方身板瘦小，手上正抱着一个小花盆，像是要把这盆花抱到玻璃窗旁边晒太阳。
等闻萧刚反应过来他们在哪见过，就看到对方看到他时眼睛瞬间亮了，朝他小跑了过来。
“你需要什么花吗？”小孩的脸红扑扑的，一双圆润的大眼睛好像会说话一样，手有些紧张地不知道往哪里放，最后背在了身后。
“我不用。”闻萧摇摇头，盯着他看了一眼，“你没穿那件衣服？”
对方就是那天他在角西区碰到的孩子。
“我......我怕弄脏所以就放在家里了。”小孩好像犯错一样低下头。
闻萧看了一下这家花店，上次见到对方就连一件好点的衣服都没有，这家花店也未必是他家自己开的。
“你在这里帮忙？”要知道雇佣童工是犯法的，还得被罚款。
“王姨说只要说我是他家亲戚，来店里帮忙就可以，王姨也没有让我干活。”小孩说完，闻萧神色有点复杂，这孩子就这样把自己卖了，连不是亲戚的店都说了。
“而且这里可好了！坐公交六个站就到了，还不用花钱......”小孩说到这里语气上扬，好像很喜欢坐公交一样。
闻萧：......
他反应过来，对方说的坐公交车不花钱，是因为他的身高还没一米二，坐公交不用买票。
旁边的霍展言早就不满意闻萧跟这个弱鸡一样的小孩讲话，反而次次无视他，先嗤笑了一声：“坐个公交都那么开心，你家里是多没钱，我出门都是司机专门接送......”
“有人问你吗？”闻萧瞪了霍展言一眼，发现小孩已经被霍展言说得快哭了。
王姨正在给温徐来包花，回头一看发现小蘅已经跟那几个看着就不像是一般人家的孩子聊起来了。
她以前也在角西区开店，后面赚了点钱就把店搬到了这边，生意更好。
自己又清楚这小蘅这孩子家里的情况，就想着看看能不能让他来店里帮忙好给他点零花钱，平时吃饭都能在店里跟他们一块吃，照顾一下孩子的伙食，毕竟长身体的时候。
而且这孩子嘴甜，长得乖巧漂亮，一些客人来了后，花都多买了点。
不过因为小蘅父母不愿意，小蘅才来的少了。
宋景白凑近了一点，几乎跟闻萧紧紧靠在了一起：“没想到你们之前就认识。”
“不认识，只是见过一次。”闻萧摇了摇头，说完发现那小孩很难过地低下了头。
可是他们确实不认识，甚至都不知道彼此的名字。
温徐来那边已经把花包好，招呼他们几个走了。
闻萧想了想简单道了个别就准备离开，却看到那个小孩，朝他走过来，把一朵小小的茉莉花苞卡在了他的胸针上。
等人都离开了，王姨才好奇地问了一句：“小蘅，你认识刚刚那几个小孩啊？”
“不认识。”叶蘅乖乖道，盯着他们几个人上车，眼里的喜悦渐渐消失。
王姨好像想到了什么，回忆说：“他们身上穿的校服好像是那个叫什么斯兰尔特的学校，在那读书的家里好像都特别有钱，反正跟咱们也不是一个世界的。”
叶蘅心想，就算不是一个世界的，也见过了，说过了话，摸到了。
这次见面出乎他的意料，而且要不是有碍事的东西，他这次就能问对方的名字了。
那几个人里，他反而不怕那个上来就冲他叫嚷说他穷的小鬼。
这种蠢蛋即使他什么都不做，都会自己招人讨厌。
他最讨厌的还是那个总是笑着的，让他有种碰到同类的感觉。
宋景白看着别在闻萧校徽上的白色小花苞，眼睛轻轻弯了一下，笑着说：“这个是茉莉花苞。”
闻萧听他这么说也盯着小花苞看了一眼，小小的很饱满，很可爱。
“感觉很多比他还大的人，心思都没有他那么细腻，同桌你觉得呢？”宋景白说。
霍展言一直在旁边臭着一张脸，拽得好像谁欠了他几个亿一样，动不动冷哼一声。
闻萧刚听了宋景白的话，也觉得那小孩的心思真的是少有的细腻玲珑，一些大人都未必比得上，结果被霍展言乍一下打断了。
他忍不住说：“你一天天哼来哼去的，你有鼻炎吗？刚好要去医院，你顺便也看看吧。”
霍展言看着他们一个两个从他面前走过去，就连宋景白也收起了笑容，冷冷地看着他，让霍展言一脸莫名。


第22章 成为朋友
温徐来带他们坐电梯上了医院六楼。
刚从电梯出来，闻萧就听见走廊上吵吵闹闹的，好像是起了争执。
他从人群中挤了过去，发现有三个人正在跟医生理论。
从他们争论的内容，闻萧听出来了，三个人里面一个是老人的儿子，一个是老人的女儿，一个是儿媳。
“我看这钱还是得让哥出，我一个人在外面打拼工作都还没稳定下来，哪里有钱？”一个穿着白色毛绒大衣的女人说。
“不是，这钱凭什么让我们出啊？”
儿媳听了当场不干了，大声说，“我们也没钱啊！本来就治不了了，干嘛要用我们家的钱来填这个无底洞？我们自己没有家庭要养？没有小孩要供？没有房贷车贷要还？”
医生耐着性子解释：“你们是病人的直系家属，这个治疗费用当然是需要你们来支付的。”
站在旁边一声不吭的男人突然开口了，他看着医生说：“那我们可以不治吗？”
“这......你们恐怕没办法替病人做决定。”医生还是第一次听见这种病人家属嚷嚷着要放弃治疗的，以往见过了太多即使没钱也要凑钱治疗的例子。
而这对夫妇不仅拖了很久才来医院，也没提出要见患者，女儿也是刚刚才到。
医院病人和家属来来往往的，这边的动静也引起了很多人注意，男人的话一出，旁边窃窃私语的声音就多了起来。
“看来是养了一屋白眼狼啊！”
“当爹的生了病，儿子女儿没一个愿意出钱，这得多寒心。”
“看来养儿养女也不防老喽。”
“可不是，架不住子女不孝，说不想治就不想治了，平时在家里还指不定怎么虐待老人家。”
男人被走廊上围着的病人和病人家属的声音说的满脸羞赧，脸色涨红。
站在他旁边的女人直接冲着人群说：“去去去，别人的家务事，你们掺和什么？你们觉得不好，这钱你们出啊！”
“哥，几个月前你们不是才拿了卫家的两百万吗？怎么就没钱给爸治病了？”穿着白色大衣的女人开口说。
“谁跟你说的？”女人死死盯着她，很快又改口说，“你胡说什么？你是不是就是见不得你哥好？”
闻萧远远看着卫南星就站在医生和老师的旁边，他没看眼前在闹的两女一男，只是低下头看着自己的鞋面。
女人现在才看到卫南星，顿时眼睛一亮，连忙指着他说：“这钱应该他来出！”
卫南星听到声音吓了一跳，连忙往后面退了两步。
而女人还是朝他冲了过来，就要抓他的衣服，不过被老师眼疾手快地拦住了。
“你不是被你亲生父亲找回去了吗？你亲爹还是卫氏集团掌权人，这点钱就跟毛毛雨一样吧！还是说你忘了你爷爷平时怎么疼你的了？”
白衣女人也跟着说：“你在卫家拿的零花钱，从指头里漏出一点，说不定就够治病了。”
旁边的人在听到卫氏集团后已经震惊了，没想到在医院还能听到这种惊天巨瓜。
那可是卫氏集团啊，前阵子是听说卫氏集团找回了流落在外面的私生子，没想到就在医院见到了。
也没想到卫家找回来的小孩摊上了这么一家极品，养父养母是这个德性。
卫南星使劲摇头，盯着那几张脸，咬紧了牙关，却看到有人突然站在他面前，把那几张面目可憎的脸给挡住了。
闻萧直接说：“让一个七岁的孩子出钱给老人治病，你们也好意思说得出来。”
女人盯着他，面色不善：“你是哪里跑出来的！这是我们自己家的事，你一边去，让卫南星出来。”
闻萧偏偏不让，小脸冷酷得不行，跟女人对视的时候还让她下意识心里一紧。
“你都说了卫南星姓卫，那他还是你家的人吗？”
还没等女人咬紧牙关反驳，闻萧就继续说，“当初把卫南星带走，卫家肯定跟你说好了，从此卫南星就跟你们家再也没有关系了，对吧。”
这番话好像引起了女人一些不好的回忆，想到了当时签下协议拿钱时自己做的种种保证，不止签字了，当时卫家那边的人还录了像。
她的脸色也难看起来，不过还是有些不甘心，作为卫南星的养父养母，他们家除了那两三百万，一点好处都没捞着。
“可就算他不是我们老许家的人，起码也在我们家待了三年！三年就是养条狗都能养出感情了，现在他爷爷生了病？他家里那么有钱，就完全不管？”
闻萧感觉到站在他后面的卫南星抓紧了他的衣服，然后整个人把头都贴在了他的背上，显然是出于害怕的下意识反应。
闻萧看着他们几个，突然眨了眨眼：“是啊，三年就是养条狗都能养出感情了，我看你们都有三四十岁了，那真的是连狗都不如呢。”
旁边有人听到后忍不住笑出了声，让女人更是脸色铁青，却看到卫南星从那个小孩身后探出半个脑袋。
一双黑溜溜的眼睛从过长的头发丝下透出来，看着她时像个幽灵一样带着冷意。
“好你个小兔崽子，还敢瞪我！”
闻萧没想那么多，只当对方突然发疯，刚见她抬手正要朝他打下来，就看到一团影子直接从边上窜出来，把女人撞得踉跄了一下，后退了好几步。
霍展言站在旁边，恶狠狠地盯着他们几个：“不许欺负他！”
“哪家的小孩那么没有教养！你爸爸妈妈呢？”女人高声道。
霍展言直接鼻孔出气，对他们做了个鬼脸：“我怕我爸妈来了，把你们几个给吓死。”
女人还想说什么就看到一个穿着一样制服的小孩从侧边走出来，手上还拿着一个手机，对着他们连拍了好几张照片。
宋景白盯着照片一张一张地翻，一边看一边说：“这条宝石项链是杜格拉的，手上的包是紫罗兰，他的手表是duke公爵的钻石腕表......看来卫家不止给了那么多，你们没钱的话，把这些奢侈品卖了也够了吧。”
女人瞪大眼睛，没想到这个看着那么小的小孩竟然把这些牌子都给认出来了，她正准备去拿宋景白手上的手机，却看到走廊尽头突然出现了几个警察。
而一直远远站着的金发男孩看了她一眼，混血的五官让他的样貌格外突出，但是本该精致可爱的小脸却绷得很紧。
“我报警了，你们有没有能力支付医疗费用，就让警察核实你们的银行账户看看。”
宋景白把手机放回口袋里，笑着说：“我记得父亲生病子女不治是犯法的。”
霍展言听到犯法就来劲了，大声嚷嚷：“犯法吗？那把他们都抓进去坐牢！”
女人已经吓得脸色发白，还想辩解，但是面对警察瞬间就犯怂了，他们不是没钱治，只是不想把钱花在那个半死不活的老头上。
要是真的被警察带回去调查银行账户，就会发现他们其实是有钱的。
在旁边一声不吭的男人也清楚这点，最后说：“治疗的钱我们出。”
女人恶狠狠地瞪了那几个小孩一眼，不过终究还是没敢做什么，毕竟那么多人看着，她也冷静了下来。
那几个小孩一看就不是一般人的孩子，再看他们跟现在的卫南星站在一起......
说不定家里也是什么惹不起的角色。
夫妻俩转过身去，低声说了几句：“干脆劝爸放弃治疗得了，都晚期了没几年好活了，反正活着也是受罪......”
等他们走了，走廊上围着的看戏的也被疏散，各自回到了病房里。
闻萧往旁边让了让，卫南星本来还想抓着他的衣服，手突然又缩回去了。
“你们几个小子行啊。”
温徐来早就知道他们几个厉害，没想到能厉害成这样，他还什么都没做，他们就自己把事情给解决了。
旁边的医生也没见到这种架势，不过幸好解决了，不然就让那几个家属这样闹下去，还会影响医院的工作。
霍展言得意的不行，要是有尾巴早就给翘上天了，他看了一眼宋景白和冷舒城：“你们两个反应不赖。”
宋景白想了半天，最后才找到一个能夸的点：“你人撞的不错。”
冷舒城冲霍展言冷哼一声：“比你懂得多。”
霍展言不爽了，嚷嚷道：“不就是打个电话，你神气什么？”
说完他就凑到闻萧面前，觉得自己刚刚那一撞，从老妖婆的手底下，保护了弱小可怜无助的闻萧，怎么都会得到一句表扬。
“刚刚我表现怎么样？”
闻萧面无表情地说：“一般。”
心里却在想，这次给他们几个打个及格分吧。
“霍展言和闻萧？还有你们几个，怎么都在这？今天不是考试吗？”江璇突然走了过来。
“江阿姨，你怎么来了？”
江璇身上披着一件白色风衣，里面搭配着红色的针织高领毛衣，穿着一双黑色长靴，踩在地板上时发生清脆的响声。
“我来看人。”
等跟温徐来了解了情况后，她一边觉得温徐来可能把事情夸大了，一边又觉得本来就该这样。这几个孩子好像就是这样与众不同。
这才那么小，不知道他们长大后会是什么样？
她弯下腰敲了敲霍展言的头：“今天不在学校，我就不计较你没叫我江老师了。”
这楼都是多人病房，人多混杂，也不利于住院休养，她看了一眼卫南星爷爷住的病房，最后对旁边的医生说：“医生，麻烦帮这个房间的病人申请一下单人病房吧，费用我出。”
看到那几个小孩还想说什么，江璇直接说：“你们现在还小，要用也是用爸爸妈妈的钱，将来你们长大了，自然想做什么，就能做什么了。”
等帮老人换好了病房，闻萧看着躺在病床上的老人。
突然知道为什么今天上午对方看到他后，会那么急切地抓着他这个才第一次见面的小孩，让他跟卫南星做朋友了。
看来也是意识到自己没多少时间了，那种迫切，反而还会被人误以为是神经质。
温徐来把花和水果放在了病床边的床头柜上，然后就招呼他们出去，别打扰老人休息。
闻萧是最后一个出去的，他站在病床前盯着那张苍老的脸，发现老人慢慢睁开了眼睛，只是还带着氧气面罩不能说话。
“对不起，我不能答应你。”闻萧对他说。
“因为我不是因为您的请求，跟卫南星做朋友的。”言下之意就是，他会跟卫南星成为朋友，但不是因为别人。
老人瞪大了眼睛，眼里蓄满了泪水。他其实在这个世界上最放不下心的就是卫南星，他知道这孩子被亲生父亲接回去也过的不好。
因为卫昭泽把星星接回家，也是想给卫川一点刺激，根本没把星星当儿子，可能也没把卫川当儿子。就看谁更适合当继承人，可是星星怎么斗得过卫川。
现在知道星星能有个那么靠谱的朋友，他就是死了他值了。
突然闻萧听到床底下传来一点动静，就看到霍展言从床底下钻了出来。
“我呢我呢！”
闻萧跟见鬼了一样：“你怎么在这里？”
“我东西掉床底下了，爬进去捡。”
闻萧直接不搭理他往门口走。
“你别走啊！”
门外宋景白准备推门的手又缩了回去，温徐来还奇怪，宋景白怎么突然折回去，却又不进门。
宋景白走到了温徐来旁边，温徐来还纳闷闻萧怎么还没出来，就看到宋景白在笑。
“什么事那么开心？”
宋景白眨了眨眼，像只小狐狸一样：“老师，我不是天天都很开心吗？”
温徐来想了一会：“我觉得你现在应该比平时那种更开心，走了该回学校了，你们下午还有考试，都别忘了。”
他叹了口气，觉得这三天发生的事，比之前开学两个月发生的事还多，但是又不觉得讨厌，是因为闻萧吗？
温徐来回头，刚好看到闻萧和霍展言从病房里出来，忍不住说：“你们两个怎么那么慢？准备回去了。”
卫南星手上紧紧抓着一张纸条，上面写着一个地址，边上还有一句话。
要看小猫的话，就来我家吧。
萧萧今天来医院没有带纸笔，这张纸是早就写好的吗？


第23章 四个男同学
“期中考试的成绩听说已经出来了！”
“啊, 这才周三早上，怎么就出了，考完试就是家长会, 我爸妈可能都没空参加。”
“不来家长会还不好吗？我爸爸妈妈知道我的成绩，动画片都不会给我看了。”
闻萧趴在课桌上, 慢慢露出两只眼睛。
他的桌上还放着一盒牛奶, 自从那天喝了宋景白给的牛奶，他几乎默许了对方每天都会给他带一盒牛奶的举动。
今天周三, 期中考试考了一天半，上次医院的事也已经过去了两天，小学卷子用不着批改多久, 这么快出成绩他一点都不意外。
闻萧对自己考了几分一点都不在意, 起码在记忆里他也是读过高中的人，要是被小学题目难倒，他都不用说霍展言傻了, 他自己就是个大傻瓜。
“听说因为天气原因秋游延期到下周一，不过下周一天气很好, 是大晴天。”宋景白把秋游宣传册推到他面前。
“你跟我说干什么，我又没说我一定要去。”闻萧的声音有点闷。
他看着桌上的宣传册, 对上面写着的各种娱乐项目没什么兴趣。
其实月神谷不止是一个游乐场，他记得除了游乐场，还有很大一块风景建筑区和电影小镇，经常被作为拍摄场地。
如果是他一个人的话，可能还会想去逛一逛，但是跟着班级一起行动, 可能就没那么好玩了。
一是小孩太吵，二是这个年纪的小孩, 能玩的项目很有限，比如身高一米四以下不给入场。
宣传册上大概都是一些给小孩子玩的娱乐项目，包括旋转木马和碰碰车那些，游乐场的装饰也是很梦幻的糖果色。
“闻萧，你看这个海盗船，坐在上面的时候就跟飞起来了一样！你一定要试试！”这声音一听就是霍展言。
闻萧突然觉得霍展言这个样子应该用手机给录下来，然后放给十年后的他看，看看霍展言还能不能笑得出来。
怎么会有人过森*晚*整*理去每一天活得都像黑历史。
刚这么想，闻萧就往旁边伸手，对着宋景白说：“你的手机给我一下。”
宋景白就坐在旁边，没有动作，还有点奇怪：“你怎么知道我的手机没有锁在柜子里。”
“你别废话了，拿过来吧。”
闻萧早就知道宋景白的手机都是随身带着，从来不是什么老老实实把手机放在柜子里的好学生。
等接过宋景白的手机，闻萧多看了眼，是个小小的智能手机。
这年头智能手机也并不多见，感觉霍展言之前用过的也是差不多的，应该是类似的款式。
“密码是多少。”
“六个一，你想干什么？”宋景白凑近了一点，看着闻萧在手机上点开了相机，对着霍展言。
“你的密码设置得太简单了。”闻萧吐槽了一句。
“不知道设什么。”宋景白说。
霍展言面对镜头一点都不害羞，反而大大方方的挺胸，撩了一下头发，摆了一个自以为很酷的姿势。
“你刚刚说了什么？再说一次。”闻萧说。
“我说……”霍展言根本不打算复述原话，改口说“我说坐在海盗船上，我就是要远征的船长！”霍展言高高举起拳头，突然盯着闻萧他们几个，“你们，就是船上的水手。”
旁边还有几个之前要给闻萧孝敬玩具和小零食的小孩，听霍展言这么说都激动地站了起来：“那我呢！那我呢！”
霍展言想了一下，最后指了指他们三个：“你们三个，你是木工、你是大厨、你是负责扫地的。”
“为什么我是扫地的。”那小孩哭丧着脸。
霍展言抬腿踢了一下他的椅子，皱眉说：“让你上船就不错了，下次让你当厨师，给他打扫卫生。”
课间的时候，霍展言直接把凳子搬过来了，非要跟闻萧吹嘘他之前在月神谷的冒险经历。
让没去过的同学羡慕不已，纷纷追问：“还有呢，还有呢！”
闻萧心里说了一句去你的水手，也抬腿踢了一下霍展言的椅子说：“我如果是水手，第一时间就是把你给踹下船。”
他把视频录制关了，看了一下，像素挺高，光感也很好。视频详情界面还有日期。
2010年11月5日，霍展言会记住这一天的
他记得这款手机，好像是国外一个手机公司在6月发布的二代产品，触控显示屏。
闻萧不小心点进了一个相册，觉得照片有点眼熟，还没看清就被一只手从旁边把手机抽走了。
宋景白笑眯眯地看着他：“同桌，偷看别人的隐私不是好习惯。”
“我是不小心点到的，没有偷看。”闻萧咬咬牙，当然对宋景白的手机没有兴趣。
他们在说话时候，就卫南星一声不吭地看着宣传册，手指点在一张图片上，就挪不动了。
闻萧扫了一眼，卫南星看的是玩偶屋。
屋子布置的很好看，还有两层楼，摆放着各种玩偶。大的玩偶有等身高，小的只有膝盖小腿高。
“你喜欢的怎么跟小女生一样？玩偶这种东西，我幼儿园就不玩了！”霍展言露出了一个鄙夷的眼神，让卫南星又缩了一下。
“而且头发那么长，你该不会是小姑娘吧。”霍展言盯着他看了半天，突然起了坏心，伸手就要去扯卫南星的头发，直接把对方吓得后退，椅子一翻摔在了地上。
“霍展言......你无不无聊？”闻萧拉了卫南星一把，对方都不敢挨着霍展言了，而是躲到了闻萧身后。
“我又没推他，谁知道他胆子那么小，一点都不像男生......”霍展言完全不觉得自己哪错了，一直小声嘀咕。
“谁说男生一定要胆子大，女生一定要胆子小，谁说男生一定不能留长头发，女生不能留短发？”
闻萧瞪了霍展言一眼，要是再看到霍展言拿人家头发长胆子小说事，他一定要教霍展言做人。
闻萧说得嗓子有点干，拿起桌上的牛奶喝了一口，就看到宋景白拿起手机对他拍了一张照片。
“你干什么？”闻萧盯着他，搞不懂宋景白在干什么，难道也是想拍他的黑历史？
“刚刚你借手机，这个就当是报酬吧。”宋景白露出一个笑容，对着他摇了摇，然后收回了口袋里。
闻萧想了一下，觉得喝个牛奶也算不上什么黑历史，就随便他了。
等上课铃响了，闻萧看到温徐来抱着试卷走了进来，手上还有一张成绩单。
温徐来看到霍展言还没回到座位上，拍了拍讲台：“霍展言，都上课了还不回到自己座位上，你是没有自己的座位吗？”
霍展言不情不愿地把椅子给搬了回去，然后温徐来就开始发语文试卷。发到闻萧他们那桌时，两张一起发下来了。
宋景白扫到了闻萧的作文标题，问了一句：“最好的朋友？”
闻萧这才想起来他的作文标题好像就是最好的朋友。
当时也是自己随便编了一个朋友写上去，所以宋景白问起来，就随便点了点头。
“这个朋友对你来说很重要？”
闻萧心想，这个朋友他都是瞎编的，哪里来的重要不重要，不过宋景白一问起来，他都一律点头。
他把试卷收进课桌里，因此也没看清楚宋景白的眼神。
“这次年级的前三名都在我们班上。”温徐来一边说，一边往闻萧的方向看，“等等下课请前三名的同学去办公室拍张照，方便挂在荣誉墙上”
“闻萧，冷舒城，宋景白。”
闻萧想到他竟然要因为考了一年级第一名，去办公室特意拍张照挂在荣誉墙上，就恨不得跑出教室，把拍照的事给逃了。
喝牛奶不一定会是黑历史，但是考了一年级第一名还被贴墙上表扬，对他来说会。
因为他其实相当于一个作弊者，这些本来就是沾了点前世记忆的便利。
数学这种简单的运算和英语单词当然难不倒他，而语文一直是他的强项，更别说简单了那么多的小学语文了。
等下课的时候，温徐来专门走到他的课桌面前：“闻萧，你在家里是有补习吗？”
闻萧点点头。
“很好，保持这种学习的劲头，好好给班上的同学做个榜样。不管你们在家里是什么样子，在学校你们就只有一个身份，那就是学生，就只用做一件事，那就是好好学习。”
闻萧听了之后大为震惊，作为一本狗血校园文里面的炮灰，他前世就没看到谁有在认真学习的。
要是前世温徐来是他们高中的班主任，那些狗血桥段说不定都不会发生。
因为被温徐来盯着，闻萧就是想逃也逃不了，只能跟着去办公室，站在红布面前，双手拿着奖状，拍了张照片。
“闻萧，冷舒城，你们两个都笑一笑，多跟宋景白学学。”
等拍好了他们才被从办公室放出来，闻萧觉得宋景白可能天生就有镜头牛逼症，面对镜头的时候，表情自然地跟平时没什么两样。
闻萧走出办公室的时候，总觉得有人盯着他，等一回头就对上了冷舒城那双碧绿色的眼睛，只是脸上的婴儿肥冲淡了他身上的低气压。
刚跟闻萧对视上，冷舒城就把头扭开了，语气很冷地说了一句：“你怎么会考第一。”
闻萧听着这话怎么都觉得不对，配合上冷舒城的语气，明显就是他抢了冷大少爷的第一名后，让人家大少爷不高兴了。
“什么叫你怎么会考第一，我难道不能考第一吗？”
“不是。”冷舒城没吭声了，脚步也停了下来，等闻萧走远了，他才有些懊恼地用没受伤的左手抓紧了袖子。
他想说的其实是，他想知道闻萧平时是怎么学习的。
可是上次因为游泳池的事，跟闻萧说谢谢，闻萧好像不高兴。
在车上的时候他不小心靠了他的肩膀，说对不起，闻萧好像也不接受。
母亲说，想跟一个人表达好感的话，就邀请他来家里玩，可是他邀请的话，闻萧很可能不会答应。母亲还教他一个词，是礼尚往来，只要他先去了闻萧家，那也能邀请闻萧去他家了。
闻萧刚走到教室门口，就被宋景白拉住了。
“先别进去。”
闻萧看到其他同学也都把窗户打开跑到了走廊上来。
他刚凑近看一眼，就看到了满教室乱飞的粉笔灰。再然后就看到了拿着黑板刷在擦黑板的霍展言。
他第一次看到有人能用黑板擦擦出那么多粉笔灰，霍展言从某种程度来说，也是个人才了。
看到闻萧后，霍展言把黑板擦往讲台上一扔，走了下来，隔着窗户跟闻萧说：“看到了吗，我有在自己搞卫生，搞卫生其实也不难啊，我自己也行！”
闻萧后退一步，拒绝被傻子传染。也不知道霍展言哪里来的自信，一定认为自己做得很好。
“打扫卫生是不难。”闻萧看了一眼满教室的粉笔灰，最后说，“不过我觉得对你来说，还是很难的......”
等教室里的粉笔灰少了，闻萧才走了进去，拿出一张纸巾开始擦桌子。
他一边擦一边想，为了他自己还有班上其他同学的身体健康，下次不能再让霍展言擦黑板了。
霍展言随便坐在了一张课桌上，不小心碰到了一个本子，等他捡起来看到上面写的东西，就下意识地读了出来。
“今天喂猫的时候碰到了一个人，原来他是班上新来的同学......”
“我在课桌里看到了死掉的小猫......”
“今天跟萧萧一起吃饭......”
霍展言现在才反应了过来，这个可能是卫南星那个胆小鬼的日记本。
他又翻了后面几页，发现里面还夹着一张纸条。
他把纸条拿在手上看了一眼，还没等他把本子放下，就看到一个人朝他冲了过来，直接把他推开，本子也脱手掉到了地上。
卫南星把本子捡起来，半只藏在袖子里的手渐渐紧握成拳，直接走到霍展言面前，冲他伸出手。
“给我......”
霍展言高高地把纸条举起来，语气很得意：“你告诉我纸条上写的是谁的地址，不然我就不还给你！我还要大声读出来，让全班都知道！总有人认得出这是谁写的吧。”
闻萧看到那张纸条，脸色都已经黑了，这就是他前天给卫南星的地址。
卫南星把纸条夹在日记本里，没想到被霍展言翻出来了，不过霍展言貌似还不知道那张纸条是他写给卫南星的。
等等真的把他家的地址，和他写的东西当着全班的面给念出来，他真的要把霍展言给揍傻。
霍展言果然死性不改，欺负同学的方式也多种多样，比如把别人不想暴露出来的秘密，当众念出来。
卫南星没有吭声，闻萧刚站起来就眨了眨眼睛，怀疑自己眼花了。
他竟然看到卫南星已经一拳头朝着霍展言的肚子打了下去，霍展言吃痛弯腰，纸条就被卫南星给抢回去了。
霍展言没想到自己会被他看不起的弱鸡打了一拳，等反应过来，就觉得脸上挂不住，正要去找卫南星的麻烦，就看到闻萧已经挡在了他面前。
“那张纸条是我写给卫南星的，你有意见吗？”闻萧虽然比霍展言矮了快一个头，但是在气势上反而是霍展言弱了几分。
“我......”霍展言刚想说什么，然后才后知后觉地反应过来，想起了纸条上的内容，“是你写的？”
“那上面写的是你家的地址？”霍展言挠了挠头，心里想着他知道了闻萧家里的地址，那是不是还能去找他玩。
不过等他想到闻萧邀请的是卫南星，而不是他，又生气了。
“你请他去你家玩，都不请我！”
闻萧觉得他生气的点简直莫名其妙：“我干嘛请你去我家？”
霍展言开始闹了，大声说：“我不管，我也要去！”
“有病。”闻萧直接扭头回到自己的座位上，“你要闹你回家闹，反正别来我家闹，我家不欢迎你。”
闻萧刚坐下，就听到宋景白在旁边说：“你有最好的朋友。”
闻萧：“？”
“你还请卫南星去你家里玩。”
“你到底想说什么？”闻萧扫了他一眼，什么时候宋景白说话变得拐弯抹角的了。
“我想说，我也想去你家，我还没去过你家呢。”宋景白对他露出一个笑容，“萧萧。”
宋景白故意把声音轻轻上扬，说得很慢，让闻萧鸡皮疙瘩都快起来了。
“你能不能说人话？”闻萧瞪了他一眼。
宋景白摊了摊手，表情很无辜：“我怎么说的不是人话，卫南星不是这样叫你的吗？”
“你那个最好的朋友也是这样叫你的？”
闻萧觉得他简直过不去最好的朋友这个坎了。
自从看到了他的作文，宋景白总是有意无意地提起来。怎么会有人对别人的朋友那么感兴趣啊。
“他死了。”闻萧脸上没有表情，显得有几分冷酷。
宋景白听了后脸上的表情都僵住了，最后把笑容也收敛了起来：“对不起。”
闻萧趴在课桌上，差点没笑出声，他只是被问得不耐烦，随便编了一下，没想到宋景白当真了。
宋景白总是喜欢耍人，恐怕没想到自己有一天也会被别人耍吧。
果然现在的宋景白肯定没有未来的那种深沉，就算看着再老成，也改变不了他还是个七岁小不点的事实。最近发生的事让他都差点忘了宋景白的年龄了。
不过霍展言的智商倒是跟他的外表很匹配。
等到下午放学，闻萧刚走出教室，就看到冷舒城拦在了他面前。
闻萧下意识觉得冷舒城是来找麻烦的，结果对方只是站在他面前，一句话都没说。
冷舒城想了想母亲对自己说过的，如果要请求别人，应该怎么做。
他把左手放在胸口，然后弯下腰，动作轻灵优雅，却把闻萧吓了一跳，不知道冷舒城怎么突然就对他行礼，该不会刚刚走出教室的时候，脑子被门夹了一下。
“闻萧同学，请让我今晚去你家做客吧。”
他也很想参观闻萧的书房和房间，了解闻萧在家是怎么学习的。
旁边还有同学来来往往，几乎没有人不认识年级第一的优等生冷舒城，不仅是因为对方的优异，还因为那头亮眼的金发和出色的外貌。
现在看到他突然对闻萧弯腰，都忍不住停下来看看到底发生了什么事。
宋景白就站在闻萧边上，看好戏一样也跟着冷舒城一起，等着他的回答。
闻萧忍不住在心里想，你们自己难道没有家吗，怎么天天个个都想往别人家里跑？
......
张寅按照往常一样先接闻萧放学回家，不过今天却有些不一样，他接了两个人。
开车开到半路了张寅还有点不可思议，又重复问了一句：“小少爷，你怎么突然请同学来家里玩？”
闻萧忍不住说：“张叔，这个问题你都问了五遍了，我说根本不是我请的......”
而且不止一个哦，是三个人，惊不惊喜，意不意外？
张寅欣慰地笑了一声：“小少爷，这还是你第一次带同学来家里玩，夫人要是知道了，也会很开心的。”
闻萧真的很想告诉张寅，让他不要用这种“少爷很久没有这么笑过了”的语气来说话，这样真的会让他很出戏的。
宋景白却抓住了关键词：“闻萧从来没请过朋友来家里吗？”
张寅笃定地说：“从来没有！别说请朋友来家里玩了，小少爷连个朋友都没有，要知道可把人给急坏了。”
闻萧一个劲地想通过车内后视镜给张寅使眼色，让他不要说了。
可是张寅专心开车，压根没注意小少爷给他使的眼色。
宋景白一边看着闻萧，脸上好像在笑，又好像没有没有笑，却看得闻萧有点发毛。
“不是有一个已经离世的朋友吗？”
张寅也听得一愣一愣的：“你说少爷有个夭折了的朋友？有这回事吗？小少爷告诉你的？”
“张叔，你不要再说了，开你的车去吧......”闻萧说完因为做贼心虚也不敢去看宋景白的表情。
又后悔他刚刚怎么脑子一热答应了冷舒城的请求，主要是他实在是没见过冷舒城那个架势，就这么被唬住了。
然后连带着宋景白的请求也答应了，不然厚此薄彼感觉也不太好。
反正这是唯一一次，绝对不让这些人，第二次踏进他的家门。
“最好的朋友？”可宋景白好像偏偏要哪壶不开提哪壶，凑近了点对着他说。
闻萧耳朵有点痒，干脆直接抬手把耳朵给堵住了。
他没想到刚耍了宋景白，谎言就被戳穿了。
“你们还一起在刚升起的太阳下跑步，互相鼓励？”
“他还在你生病的时候，给你送了他自己种的花？”
“你因为吃了雪糕肚子痛，他着急地背你去医院？”
“闻萧同学，你很会编故事。”
宋景白每说一句，闻萧就忍不住想下车，本来一件很小的事，但是给被宋景白这么说出来，就感觉他好像被对方反过来套路了一样。
宋景白突然握住他的手，把他的手拉开，小声说了一句：“其实我也可以跟你一起跑步，也可以送你我种的花。
虽然我不会种花，但是我可以学，你如果身体不舒服，我也可以背着你去医院......我可以做到你编出来的那个最好的朋友能做到的所有事。”
“所以，我可以当你最好的朋友吗？”
张寅开车之余看了一眼后视镜，忍不住说：“你们两个凑在一起说什么悄悄话，等等车一晃不得磕到头。”
张寅一语成谶，旁边斜冲过来一辆车插队，让张寅往右边打方向盘，车这么一晃，让后座两个小不点的头磕在的一起。
闻萧抱着头眼里挤出几滴泪，忍不住说：“安全带都拉不住你了，非要挤到我这来。”
宋景白也摸了摸脑门，突然笑了一下：“好好好，是我错了，下次还敢。”
被宋景白意外戳穿了谎话，闻萧也想着从哪里把场子找回来。
他想了想，突然对宋景白露出一个神秘的笑容：“我也知道你一个秘密。”
宋景白听了也好奇起来：“你说，我能有什么秘密。”
“你父母都不在家对不对？”闻萧刚说完，就看到宋景白愣了一下，脸上的表情少见地有些空白。
“嗯，我不骗你，那天是我撒谎了，他们确实都不在家。所以我骗你一次，你骗我一次，我们也扯平了。”宋景白又问了一句，“不过你是怎么知道的。”
“我在电视上看到你妈妈了。”
宋景白突然看向闻萧：“你怎么会知道？”
闻萧愣住了，心想赵安雅该不会从来没对外宣布她有个儿子吧，那她会知道赵安雅是宋景白的母亲这件事，就很可疑了。
不过他脸上的表情变都没变，直接拍了拍宋景白的肩膀：“要不然你猜？你要是猜对了，我一定不会骗你。”
宋景白看了他一眼：“你想跟我玩游戏？”
“你也可以当做是游戏吧。”闻萧眨了眨眼睛。
话刚说完，车就已经驶入了别墅区。闻萧从车上下来后，就走到了大门前，刚一进门就看到有只毛茸茸的小团子朝他扑了过来。
闻萧蹲下来摸了摸小狸花猫的头，也不管它听不听得懂，小声说：“今天晚上你们两只才是主角哦。”
宋景白跟在他身后进来，保姆早就准备好了拖鞋，看到宋景白时还很意外。
“小少爷这是你的朋友吗？外面冷，先进来吧。”
闻萧把鞋换好后，抱着小猫就往客厅走去。小三花猫本来还在猫爬架上，看到有人过来后，马上又钻进了猫窝里。
小狸花猫跑过去蹭猫窝，然后小三花才把毛茸茸的头从猫窝里伸出来，然后就被舔了一下脑袋。
闻萧记起来了，小三花猫的年龄要更小，是三只流浪小猫里最小的一只，所以小狸花猫是在照顾它吗。
宋景白进屋后就坐在了闻萧的旁边，动作落落大方也不会有去别人家的拘谨，就好像跟在学校没什么两样。
保姆看两个孩子坐在这无聊，就把电视给打开了，一边说：“你们先看电视，阿姨给你们热点吃的先垫肚子。”
电视机一打开，就传来了一个女主持人的声音。
“宋先生，这已经是您完成的第八起并购案，目前的并购成功率仍然保持住了100%，其中过半都是跨行业并购，要知道国际上的并购成功率也只有四成左右，请问您有没有什么经验分享给大家呢？”女主持人保持着恰到好处的微笑。
而坐在她对面的英俊男人，一身白色西装，打着酒红色的领带，头发打理得一丝不苟，一双风流多情的眼睛从金丝眼镜下透出来，多了几分禁欲感。
他把手随性地搭在真皮沙发的扶手上，微微一笑：“我的经验，就是没有经验。”
“毕竟所有人都不是我宋楷之。”
嚣张，真的太嚣张了，偏偏对方又有嚣张的资本。
作为四大家族之一的掌权人的宋楷之，年纪轻轻就继承了宋家庞大的家业，好几次大动作，也卓有成效，被业界拎出来反复剖析。
闻萧听到这个名字，已经觉得他家的电视机是不是跟宋景白家里有点关系，不然为什么每次打开电视，不是放宋景白的母亲，就是放宋景白的父亲。
他悄悄看了一眼宋景白的表情，发现对方没有什么意外的神色，就好像是看到一个陌生人。
可是越是这样越让闻萧觉得心里没底，正常人看到亲生父亲怎么会是这个表情。
闻萧下意识拿起遥控器，换了个台。
宋景白对他露出一个笑容，像是不理解为什么他要突然把财经频道切掉：“我没事，你其实不用换台。”
闻萧下意识找了个借口说：“可我看不懂，我想看动画片。”
宋景白愣了一下，最后哦了一声：“你喜欢看什么动画片？”
闻萧想了想，他从来没看过动画片，高中他早就过了看动画的年龄了，而他也没有小时候有关的记忆，因为书里没提。
刚好画面中突然出现了一只卡通动物，闻萧就把遥控器放下了，随着一阵欢快的音乐过后，出现了一个厨房，然后就是一只蓝色的猫，追着棕色的老鼠一直跑。
“猫和老鼠？”宋景白说。
小狸花猫不知道什么时候趴在了电视机柜上，用爪子隔着屏幕拍老鼠。
等门再次打开，闻萧往门口一看，就看到了闻钰，对方把书包放下，刚走进门看到出现在自己家里的宋景白后，又走出了门，重新推开家门进来。
最后发现宋景白还在，忍不住说：“你怎么在我家？”
张寅也跟了进来，乐呵呵地说：“我本来也惊呆了，小少爷这还是第一次带同学回家呢。”
闻钰知道是闻萧把人带回来之后，勉强改了口：“萧萧偶尔带同学回来玩也好。”
“哥......等等可能还会来两个。”闻萧低着头小声说。
闻钰没想到从来都不愿意与人接触的弟弟，才上了几天学，就带了三个同学回家，上学究竟有什么魔力。
虽然看到弟弟交到朋友他很为弟弟感到高兴，但是同时也会有一种说不上来的危机感，让他连带着看沙发上那个小男生时，都越发挑剔起来。
卫南星和冷舒城都是对着地址慢慢找过来的。
他们先回了趟家然后才被司机送过来，等进门后，卫南星的注意力被猫爬架上的两只毛发油光发亮的小猫给吸引住了，一直蹲在猫窝旁边。
本来还很怕生的小三花也悄悄钻了出来，蹭着卫南星的手心。
冷舒城则比较含蓄地表达了自己想参观闻萧的卧室和书房的愿望。
闻钰头一回看家里来了那么多小孩，喝了口水听到冷舒城的话忍不住把水给吐出来，看着冷舒城时有些面色不善。
才第一次来家里，就想参观萧萧的房间？
闻钰看得说不出得疼，端着水杯决定去厨房躲躲静一静。
冷舒城坐得很端正，对闻萧说：“我的父母知道后，都希望我多向你学习，所以我想知道你平时在家里是怎么学习的。”
闻萧没想到冷舒城会问他这个，他不想说，因为没什么好说的，硬让他说，他也只能瞎编。
不过看冷舒城固执的表情，好像是非要得到他的答案。
“首先，我不上培训班。”闻萧看见冷舒城还拿了个本子认真做好记录。
他突然想到了冷舒城坐在教室的时候，好像盯着秋游宣传册看了很久，然后又把宣传册扔进了垃圾桶。
会看那么久，说明还是想去的吧，既然想去就去。
“还有就是去秋游，多玩，多走，多亲近大自然，要是累了就说出来，证明自己的方式有很多，不是只有拿第一。”
冷舒城虽然觉得有点奇怪，但是还是把闻萧的话给记住了。
闻钰在厨房喝了几口水把自己调整好了，准备出去面对那三个来到家里的不速之客。刚一出来，就注意到客厅的落地窗外趴着一个人影。
“什么东西！”闻钰脸色一黑，也看清了趴在窗户上的究竟是什么。
窗外的人还在用力锤玻璃，把玻璃锤得咚咚响。
闻萧现在都懒得计较霍展言怎么一声不吭自己跑过来了，只想撬开对方的脑子，对着他吼一句：
你难道不会走门啊！


第24章 一起洗澡
最后还是张寅出去把霍展言给拎了进来的。
霍展言不停叫嚷, 一边想锤张寅的肚子，又因为手不够长打不到，还把张寅给逗笑了。
“你哪家的小孩, 偷偷跑到这里干什么？”张寅故意这么问，看到小少爷的脸色就知道小少爷跟这个小屁孩是认识的。
“我不是哪家的小孩！不对, 我不是小孩！”霍展言被他放下后, 就往挺了挺胸，往闻萧那边走, 理直气壮地说，“我是来找闻萧玩的！”
闻萧本来想直接拿个枕头往霍展言身上扔，可是一想到闻钰还在, 他就改为把枕头抱在了自己怀里。
他低下头小声说：“我没让你来。”
“我不管, 我就要来！你不让我进门，我就睡在你家门口！”霍展言开始耍赖。
闻萧想了想霍展言刚刚趴在窗户上的架势，觉得对方还真的会干出这种事。
闻钰听了冷着一张小脸, 毫不客气地说：“我弟弟都没让你来。”
“闻萧一定想让我来，只是......”霍展言好像是要给自己找点面子, 语气十分笃定，“只是他不好意思！不然为什么连他们几个都请了, 就是不请我！”
闻萧被霍展言这感人的逻辑震惊地说不出话。
不请你当然是因为不想啊，还能有什么原因。
宋景白在旁边，露出了最让霍展言气得牙痒痒的笑容：“不请你还要有别的理由？当然是不想。”
霍展言站在原地，咬了咬牙：“你骗人，肯定是你在背后偷偷说我的坏话。”
“还用得着偷偷说你坏话？你身上哪里有让人喜欢的地方？”不知道是不是两个人之前打过架，一碰上后就火药味十足, 好像随时都会再打起来。
“你也好不到哪里去！”霍展言握着拳头，狠狠地瞪着宋景白, “我不管，今天你们不走，我也不走！”
“你要想留下来，得先给卫南星道歉。”闻萧被他烦得不行，知道霍展言今天无论如何都得赖在这里了。
小时候的霍展言，真的很吵，非常吵，至少在他记忆中，霍展言没那么聒噪，而是狂妄张森*晚*整*理扬。
他盯着霍展言，没注意到卫南星突然抬头看着他，就连手上的动作都停下了。
萧萧在帮他出头。
卫南星想到这里又把头低了下去，觉得鼻子有点酸。
“我为什么要道歉？”霍展言觉得有些莫名其妙看了一眼低着头的卫南星，“明明是他打了我一拳为什么是我道歉！”
“那你就能乱动别人的东西？”
“我没有乱动，是他自己放在桌上的。”霍展言继续嘴硬。
闻萧也不跟他理论了，直接说：“反正你道了歉才能留下。”
霍展言还想说什么，最后只能一脸屈辱地朝着卫南星走过去，说了一句：“对不起！”
他嗓门大，还故意瞪着眼睛，一声对不起把卫南星吓得躲到了闻萧后面。
闻萧皱了皱眉：“让你说对不起，你为什么故意吓人。”
霍展言忍不住说：“我就是在说对不起啊，我什么时候吓唬人了。”
最后霍展言也只得轻声说句对不起，闻萧才让他留下了。
霍展言在旁边哼了一声，然后拿出了一个小盒子，语气还有点得意：“我来闻萧家里，可是带了礼物的。”
宋景白他们几个看到霍展言手上的小盒子，脸上的表情都有了瞬间的空白。
他们都忘记准备礼物了。
宋景白皱着眉没出声，冷舒城纠结要不要把自己的手表取下来，卫南星坐在旁边，有些慌乱地把手背在身后，他也没有给萧萧准备礼物......
“我就知道你们都没带礼物。”霍展言心想这还是他妈妈嘱咐他，如果来闻萧家玩，带点惊喜的小礼物去，会让闻萧更高兴。
现在看宋景白他们几个的表情，他就知道，这回还是他赢了！因为只有他一个人准备了礼物！
闻萧肯定会后悔没有邀请他来家里玩。
他把黑色的小盒子递给闻萧，几乎怼到了对方的脸上，认真地说：“这是我抓了好久才抓到的，送给你了......”
闻萧抓过盒子，越听越不对劲，什么叫抓了很久。
等他打开盒子一看，手一抖直接让盒子掉在了地上，里面的东西也滚了出来。
只见一只绿色的毛毛虫掉在地上，还在轻轻的蠕动。
闻钰看到了直接脸色一变：“什么东西？！”
他抬脚就要往毛毛虫上踩，刚踩下去霍展言就连忙蹲下，双手把毛毛虫给罩住，瞪着闻钰说：“不许踩！这是闻萧的礼物。”
“你看我弟弟想要吗？”闻钰脸上一片冷酷，“你给我把手拿开，让我把这只虫踩死！”
“不行！不能踩！”霍展言大声道，护着这只虫子跟护着媳妇一样，“这是给闻萧的！”
闻钰也冲他吼了一句：“我都说了我弟弟不想要！张寅，你把他拉开！我看你今天就是来闹事的。”
闻萧堵着耳朵，觉得特别荒谬。
想到刚刚看到的那只肥嘟嘟的虫，他的鸡皮疙瘩都起来了。
霍展言竟然把毛毛虫当成礼物送给他，表情还非常认真，让他都很难往恶作剧方面去想。
闻萧看霍展言往他这里看，立刻说：“别给我，我不要。”
宋景白笑了一下，语气非常的诚恳，可在霍展言听来，怎么都像是在幸灾乐祸。
“如果是像你这么送礼物，我觉得还是不送更好。”
冷舒城说：“送虫子，不礼貌。”卫南星也跟着点了点头。
就在这时，大门被人从外面打开了，闻天河刚进来，把外套往旁边衣帽架上一挂，锐利的眼神把他们全都扫了一遍。
“你们在做什么？”
闻钰立刻把脚收了回去，有些紧张地坐在沙发上，而霍展言也把毛毛虫给拿了起来，抓在手上，看了看虫子有没有被压扁。
闻天河把视线收了回来。
他刚刚已经得到了张寅的报告，知道闻萧带同学来家里玩了，虽然很意外，但是更多的是高兴。
他也希望萧萧能交到更多的朋友，而且最近他也有把萧萧带出去参加一些社交场合的心思。
因为以前萧萧的身体不太好，很少跟外面的人接触，他现在只想让所有人都知道，他闻天河，还有个小儿子。
等吃过了饭，闻天河就上楼了，嘱咐了闻钰一句让他照顾好弟弟。
闻钰应下了这个艰巨的任务，出来正准备跟那几个小孩斗智斗勇，就发现他们不知道从哪里翻出来了一些纸条，准备玩贴纸条的游戏。
霍展言说：“就是猜拳！谁输了头上就要贴个字条！”
冷舒城好像对输赢的事很敏感，听到后眼睛紧紧盯着桌上那堆字条，随时准备开始。
宋景白补充了一句：“光贴字条还不够，不然就最后纸条最少的人能点名要求一个人实现他一个愿望。纸条最多的那个人，一天不能开口说话。”
霍展言听到这里就来劲了，把手拍在桌子上，得意地说：“一定是我赢！我猜拳从来没输过，你们就都准备好闭嘴吧！”
闻萧没想到，就连卫南星都凑过来了，指了指自己。
霍展言早就看宋景白不顺眼了，第一个就要跟他比猜拳，等他们把手亮出来，霍展言的脸都扭曲了。
“怎么可能......”
宋景白直接在空白纸条上写了白痴两个字，然后拍在了霍展言的脑门上，嘲笑了一句：“从来没输过？你是在梦里没输过吗？”
闻萧看到霍展言一副大受打击的样子，也跟着猜了几轮，而且等几轮过后，纸条最多的和最少的已经清晰明了了。
闻钰刚刚离开一会，再走过来看到的就是这样一幅景象。
几个小孩已经倒在大沙发上睡着了。
他弟弟睡在中间，那个叫宋景白的家伙，头跟他弟弟的靠在一起。
弟弟的腰被那个总是不说话的小孩抱着，那个叫霍展言的傻大个就趴在他弟弟胸口，金发混血儿把脑袋枕在他弟弟腿上睡过去了。
几个人睡得东倒西歪的，尤其是压到他弟弟了！
闻钰刚走过来准备把他们几个全部摇醒，就看到闻萧突然睁开了眼睛，迷迷糊糊地看着他：“哥？”
闻钰觉得没睡醒的弟弟真的太可爱了，忍不住拿出手机对着他弟弟拍了张照。
当然后期肯定要把其他几个人都P掉！
闻萧打了个哈欠，觉得胸口有点闷，低头一看就看到了睡得跟头死猪一样的霍展言。
如果不是听到了他在打呼噜，可能他都觉得霍展言是为了逃避惩罚而装睡。
主要是是霍展言把他给压醒了。
闻萧直接一脚把霍展言踢开，霍展言仰躺在地毯上的时候，还没反应过来，睁开眼后茫然地眨了眨眼睛。
“闻萧，你怎么会在我家？”
“你看清楚了，这里是我家……”闻萧简直无力吐槽，是谁砸窗户都想进屋的？
霍展言脸上被贴了十四张纸条，是被贴的最多的，脸都看不清了。
闻萧看了一眼时间，快晚上八点钟。门口有人敲门，陆陆续续有人来把霍展言冷舒城他们给接走，屋子里一下子就安静了下来。
霍展言被人背走的时候嘴里还在说：“我赢了，是我赢了......”
闻萧把自己脸上的四张纸条摘下来，他刚刚也困了，分不清哪张是谁给他贴上的了，不过看语气也能猜出来。
第一张写着：我一定要让你喜欢我（要喜欢我不能喜欢别人，谁都不行！）。
这么自以为是的语气，一看就是霍展言。
还喜欢，小屁孩知道什么是喜欢吗？他没把霍展言留在外面吹冷风已经算善良了。
等想到前世的事，闻萧把手上的纸条放了下来，拿起了下一张。
第二张写着：你是天才，我会追上你的。
字体非常工整，他已经见过卫南星和宋景白的字，所以这张是冷舒城的。
冷舒城这话的意思，难道觉得他是不学习也能考得比他好的天才？冷舒城是不是误会了什么？
第三张写着：最特别的礼物。
是卫南星的。
闻萧看着上面歪歪扭扭的字迹，而且特别的特字还写错了。卫南星刚被卫家人接回来，还没接受过好的教育，在医院见过了养父母的德性，也不是会让卫南星上学的人。
所以卫南星的学前教育恐怕是开始的最晚的，闻萧想了想又觉得自己操心太多，这些事应该让卫家来操心，而且前世也没看卫南星变成文盲。
闻萧又盯着这行字看了几眼，猜测卫南星是想把这张纸当成最特别的礼物送给他。
“再见......萧萧。”卫南星突然又从门口冒出一个头，说完就又缩了回去，被人领走了，坐上了卫家的车。
他看了一眼闻萧家的房子，在心里小声说了一句。
再见，我最特别的礼物。
闻萧最后拿出第四张纸条，上面写着：希望下次只有我们两个人。
这张只可能是宋景白的了，闻萧一边想着没有下次了，一边发现宋景白竟然还靠在沙发上，闭着眼睛好像是睡过去了。
问题是宋景白没有人来接。
闻萧才想起来，宋景白是住校，当然没人来接。
闻钰把其他几个小孩送走整个人都觉得神清气爽了，等回来看到宋景白，忍不住说：“他怎么还在？”
闻萧也有点为难，想着要不这个点把宋景白送回学校去，学校应该还没有关门吧，只是要麻烦张叔再跑一趟了。
他刚这么想，就看到宋景白不知道什么时候睁开了眼睛，不过跟平时不太一样，好像醒了又好像没醒。
宋景白的脸上只有两张字条，一张写着：脑子不错。看样子是冷舒城写的。
还有一张是他自己写的，小狐狸精。
他刚看着这行字，这张纸就突然朝他怼了过来，小狐狸精几个字也在他面前放大。宋景白直接把头靠了过来，头还轻轻蹭着他的下巴，一只手勾在他的肩膀上。
“小游戏是我赢了，所以我今晚能不能住在你家？”
闻萧才想起来小游戏的奖励是点名让一个人来实现愿望。
他正要开口拒绝，就听到了宋景白的声音继续传了过来：“我想知道在家里睡觉的感觉是什么样的......”
闻萧刚准备说出口的话，都被堵在了嘴里。
想到宋景白的父母都总是不在家，而且好像还有别的原因，一直不住在一起，让宋景白刚入学就得读寄宿，住在学校里。
所以想感受一下在家里睡觉的感觉，即使这个家是别人家？
等闻萧回过神来，他已经跟宋景白一起站在浴室里了。
闻钰的脸色不好看，但是还在任劳任怨地放水，用手去试水温，一边瞪了宋景白好几眼。
他果然得防着这个屁点大的小孩，这才来第一天，就想办法睡在了家里。
现在时候不早了，保姆也已经回去了，没法再收拾一间客房出来。
闻钰最后咬牙切齿地说：“今晚你跟我睡。”
宋景白本来还在笑，听到这句话突然就笑不出来了。
“你年纪小，我作为闻萧的哥哥，当然要多照顾你。”闻钰看到宋景白脸色变了就知道，果然这小子就是想爬萧萧的床！
闻萧想了想人还是他带来的，如果多了一个人闻钰未必习惯，还可能会影响休息，就拉了拉闻钰的袖子，小声说：“就一晚上，没事的。”
闻钰把头扭开，轻轻哦了一声。
弟弟仰着头看着他的时候，那幅乖巧可爱的模样让他恨不得立刻就让姓宋的小子扫地出门。
“你洗完就快点休息，我就在你隔壁，有事的话随时叫我。”闻钰说完就出了门，毕竟已经晚上八九点了，时候也不早了。
宋景白站在浴室里，突然看着他说：“要一起洗澡吗？”
“谁跟你一起洗啊。”闻萧忍不住说了一句。
“两个人一起洗的话，也能快点休息。”
宋景白那双好看的狐狸眼一直盯着闻萧，闻萧一边觉得他说的话是有些道理，一边觉得宋景白憋着什么坏水。
闻萧轻轻打了个哈欠，本来按照平时他七点就睡觉了，小孩子总是很早就会犯困，今天已经算很晚的了。
“还是说你害羞了？”宋景白又说了一句。
“谁说我害羞了。”闻萧一边瞪着他，一边熟练地把自己的衣服给脱下来。
先不说他们都是男生，再然后就是他在一个七岁的小孩子面前，用得着害羞吗？
宋景白应该反过来害羞才对。
闻萧把衣服脱完了，就泡进了浴缸里，开始盯着宋景白。
宋景白被他这样一点都不遮掩的视线看着有点不自然。
“你怎么不继续了，难道你害羞了？”闻萧眨了眨眼睛，把这句话又还给了宋景白。
浴缸里还有两只小黄鸭和漂浮球，闻萧随便戳了几下，又看向了宋景白，发现对方已经脱完了。他盯着宋景白看了几眼，然后往下。
“好小。”
宋景白听到后脸突然红起来，像是有点生气，走过来按住闻萧的头用力揉了一下，把他的头发都揉乱了。
闻萧直接抓起一只小黄鸭对着宋景白用力一挤，一道水柱就喷了出去，水溅了宋景白一脸。
等洗完澡闻萧已经很困了，迷迷糊糊地听着谁的指示行动，对方还用毛巾细心地把他身上的水擦干了。
“把手张开。”闻萧听着把手张开，然后被人套上了睡衣，还不用让他走路，就被人给搂着出去了。
宋景白搂着比自己小了一号的团子，忍不住说：“你要是平时也那么乖就好了。”
闻萧被丢在床上，依靠本能钻进了被子里，然后伸出一只手把灯关上了。
不过他刚关灯，手就被人按住，在关灯的按钮上又按了一下。
下一秒灯又被打开了。
宋景白的声音有点不对劲，问他：“你是关灯睡觉？”
闻萧觉得有点莫名其妙，不关灯睡觉难道还开着灯睡觉吗？不过脑子的反应也很慢，只是直愣愣地看着他。
宋景白这次主动关灯然后躺在了他旁边盖好了被子，不过却没有睡意，只是睁着眼睛看天花板。
他今天知道了闻萧有个幸福的家庭，有爱他的父亲和哥哥，家里的保姆和司机也很好。
知道了闻萧睡着的时候很乖很听话。
还知道闻萧很轻，应该多补充营养多长点肉......
宋景白一直躺在床上想，闻到一阵花香，他记得闻萧的窗台上摆了一盆水仙，所以闻萧还喜欢花？
他刚想到这就感觉旁边有东西轻轻蹭了他一下，像是一只柔软的小动物紧紧地贴着他。
在黑暗里，除了视觉各种感觉都会被放大，宋景白的身子有些绷紧，一遍遍地告诉自己他旁边的是闻萧。
等听着旁边传来的平稳呼吸声，宋景白才慢慢放松下来，开始有了困意。
等第二天，闻萧还没睁眼就发现自己边上好像有个人，还把他抱在怀里，把他立刻吓醒了，想都没想就踢了一脚出去，让对方滚下了床。
他看到宋景白扶着头从地上坐起来，忍不住问了一句：“宋景白？”
闻萧刚问出来，记忆也差不多回笼，是想起了昨天晚上的事。主动从床上爬起来，到更衣室里换衣服。
等张寅送他们两个去学校的时候，发现这两个孩子的心情简直是一个天上一个地下。
“小少爷，你多跟你同学学学，开心一点，多笑一笑。”
闻萧还气鼓鼓的，想不通自己昨天怎么昏了头，让宋景白在他家住了一晚上。
卫南星就坐在广场的座位上，每棵银杏树下都有一个长椅，可以坐着看书也能在这里休息。
以前这里是小橘猫很喜欢待的地方，因为可以躺在椅子上晒太阳。
他看到闻萧的时候本来激动地小脸红扑扑的，椅子上还放着一个用丝带包好的小盒子。
这是昨天去闻萧家里做客，没有提前准备好的礼物，他打算今天送给闻萧，所以特意在校门口的广场旁等了很久。
可等看到宋景白也从车上下来，卫南星的脚步突然停了下来，下意识躲在了银杏树后面。
银杏树很大，能够把小小的他遮住，没人能看见他。
突然卫南星发现他准备的礼物还在椅子上没拿，但是又不敢走出去。
这时候嘻嘻哈哈跑过来几个小孩，看到椅子上的礼物盒，突然把礼物盒拿起来。
“这是谁放在这里的？”一个小孩把礼物盒拿起来，轻轻晃了一下。
“随便拿走不好吧......”另一个小孩说。
“管他的呢，又没人，说不定是不要的。”
卫南星抓紧了树干，想开口说这个是他的。闻萧刚好就在不远的地方，他现在出去肯定会被看见。
昨天宋景白住在闻萧家里吗？
他也很想在萧萧家里过夜，他也很想跟萧萧住在一起，卫家根本就不是他的家......
闻萧突然往这边看了过来，也听到了那两个小孩说的话，脸色不善地盯着那个小男孩手上的礼物盒。
“这个礼物被人包的那么好，你说是不要的，就是不要的？”闻萧轻哼一声，“你这跟偷东西有什么区别。”
“谁说我偷东西了！”那个小孩脸色涨红，直接把礼物盒往椅子上一扔，“谁稀罕啊。”
闻萧把礼物盒拿起来，左右看了看有点难办。
“送到那边的一楼办公室失物招领处让老师帮忙保管吧，如果放在这，说不定像刚刚一样被其他人拿走。”宋景白说。
闻萧点点头，这个礼物看样子是有人忘在这里了，如果等等发现礼物不见了肯定会回来找。
为了避免礼物在这个过程中再被别人拿走，闻萧也决定交给失物招领处的老师保管。
等他们离开了，卫南星才送银杏树后站了出来，跑到了一楼的失物招领处，找到了里面的老师。
“刚刚......礼物......”卫南星抬手比划，老师没太懂他的意思。
“我的！”卫南星又指了指自己，老师隐隐猜出什么了，问他说，“你是说刚刚那两个小孩捡到的礼物是你掉的？”
老师也不敢贸然就把东西给出去，他看着桌上的礼物盒：“你说礼物是你的，那你知道里面装的是什么吗？”
卫南星低下头，小声说：“心......”
“什么？”老师还没反应过来。
“里面是......心。”
老师为了印证这个小孩的话，只能把礼物盒上的丝带拆开，看到里面是个已经拼好的立体金属拼图。
形状像一盏灯，而灯中间的位置是一颗用很多颗小星星拼起来的心，只是还被摔掉了几颗，让心看着好像缺了一块。
他把礼物盒重新包好，递给卫南星：“同学，下次自己的东西要收好，不要忘掉了。”
卫南星没有去拿，而是说：“能不能......给他。”
“你想给谁？”老师问。
“他......”卫南星指了指礼物盒，又低下头看着自己的鞋尖，“送来。”
“你是说，想让老师帮忙把礼物送给刚刚把礼物拿过来的同学？”
卫南星听了后，用力地点头。
他想把心送给萧萧。
老师想了想猜出了一个解释，可能是这个小同学感谢有人帮他把礼物找回来，才想把礼物再当做谢礼送出去。
反正一楼人来人往的，等他下次看见那个同学，把礼物交给他就好了。
*
闻萧发现霍展言今天一天都用一种很恐怖的视线盯着他，几次想说话都忍住了，闻萧才想起来霍展言好像真的是在履行昨晚猜拳游戏，作为输家的惩罚。
“霍展言，你起来回答一下这个问题。”
老师点名让霍展言站起来，霍展言比划半天，老师也没明白，“霍展言同学，你怎么回事，是对老师的课不满意？”
眼看着课堂进度就得被耽误，又怕被问出说出昨晚小游戏的事，闻萧主动举手站起来说：“报告老师，霍展言感冒了嗓子不好，说不了话。”
老师点点头，一边上课一边说：“现在进入秋冬季，同学们都要注意好保暖，多加衣服，别像霍展言一样感冒了，耽误上课！”


第25章 月和月季
车缓缓驶入一座庄园, 最后在草坪前停了下来，闻萧坐在后排，下车之前闻钰还给他整理了一下衣服。
“等等不要乱跑, 一定要跟着我和爸爸。”闻钰认真叮嘱完才肯让闻萧下车。
闻萧下车后乖乖点头，闻钰又忍不住揉了揉他的头。
等对上弟弟抬眼看自己的视线, 闻钰又忍不住把头看向别处, 转移话题说：“我们走吧。”
以前一直是父亲带他来参加这些场合，现在要带上弟弟, 他总担心弟弟被人挤丢了。
想拉着人寸步不离，但是又有点不好意思。
闻天河看了他们两个一眼，然后就率先朝着庄园内走去。
闻萧好奇地到处看, 庄园前是一大片修建平整的草坪, 此时宽敞的大路前已经停了很多车，不断有陌生的面孔从车上下来。
夜幕已经笼罩下来，衬得不远处的庄园更加灯火通明。
闻钰看他好奇, 主动解释说：“我们今天要参加卫爷爷的七十大寿，等等记得祝卫爷爷身体健康, 长命百岁。”
闻萧点头，又看向走在他们前面, 放缓了脚步好像在等他们的闻天河。
父亲很高，穿着一身笔挺的黑色西装，腰背挺直，需要他仰着头去看，即使放慢了脚步，也要他小跑才能跟上。
闻钰看着闻萧突然跑了几步, 忍不住说：“你走慢点。”
重生一次，他真的能获得幸福吗？
起码他一定会守护好家人。
闻萧跑太快, 还忘了自己现在还是个短手短脚的小孩，一时之间失去平衡，往前面栽了过去。
还好伸出一只手把他扶了一下。
闻萧一抬头就看到一张英俊的脸，对方穿着一身白色无尾礼服，带着暗花纹路的面料。
“小朋友，怎么平地也能摔呢？”男人温柔而有磁性的声音传来，让闻萧瞪大了眼睛。
竟然是宋楷之，宋景白的父亲。
今天的宋楷之和电视上穿着的不同，虽然都是白色西装，可是内衫换成了更温润的天蓝色，让对方身上那副不安定的气息变得微微收敛起来。
再配上深蓝色的领带和水滴状的宝石胸针，光站在这里就吸引了很多人的目光。
尤其是各种太太和小姐的，而她们的目光中多数都带着爱慕的意思。
可是宋楷之都结婚了，有孩子了！
闻萧不知道怎么的有点生气。
“我们穿的，倒是很像一对父子。”宋楷之微微一笑，闻萧才发现自己穿的白色小西装，也是天蓝色的内衫打底，跟宋楷之的配色很像。
闻萧站稳后就把他推开，绷着一张小脸说：“我有爸爸。”
他又看向其他站在草坪上，不断从车上下来的男男女女，里面也有不少是穿白西装的，他眨了眨眼，好奇地问：“那么多穿白衣服的，难道都是叔叔你的儿子吗？”
你真正的儿子是宋景白！
把自己的亲生儿子，放在家里不管，然后在外面到处跟其他家的小孩攀关系，闻萧心里已经把宋楷之和渣爹两个字，画上了等号。
宋楷之呼吸微微一窒，没想到自己竟然会被一个小不点给怼了，而且明显能感受到这个小家伙对自己有敌意。
闻萧本来还以为宋楷之生气了，没想到对方突然大笑起来，引得旁边的人纷纷侧目。
“宋先生。”闻天河面无表情地走过来，用力把闻萧拉到自己身后，刚好把他们两个给隔绝开，“请你离我家孩子远点。”
闻钰不知道什么情况，只知道爸爸不太喜欢这个宋叔叔。
既然爸爸不喜欢，那这个宋叔叔也不会是什么好人，因此也冷着一张小脸盯着宋楷之。
“闻天河，不就是前几天小小地坑了你一把。”宋楷之抬手用拇指和食指，比了一个一点点的手势，“如果你想要，我也能把那块地出让给你。”
“不必了。”闻天河只是不想让闻萧跟宋楷之接触，以他的了解，宋楷之为人狡猾，做事都有很高的目的性，彻头彻尾的商人思维，为了钱连自己人都能算进去。
他绝不会让闻萧跟这个人，跟宋家有任何来往。
宋楷之叹了口气说：“没想到你这个人古板，你的小儿子倒是很可爱，看来你们家的古板，也不是基因遗传啊。”
闻天河直接无视他，正准备带着离开，发现闻萧站在原地没动。
“叔叔，那你有孩子吗？”闻萧睁着一双大眼睛，好奇地盯着宋楷之。
宋楷之唔了一声，想了想说：“孩子？算有吧。”
闻萧又在心里骂了一句渣爹。
什么叫算有，孩子这种东西，有就是有，没有就是没有。
感觉到闻天河很想把他从宋楷之身边拉走，可是想到宋景白可能还一个人呆在家里，连灯都可能不敢关的样子。
虽然他跟宋景白没什么关系，但是心里还是忍不住打抱不平。
而且他没记错的话，记忆里在斯兰尔特贵族高中读书的时候，一旦碰到需要正装出席的场合，宋景白永远都是穿白西装。
再配上他温润得体，恰到好处的笑容，不知道怎么的就得了一个白马王子的外号。
“那叔叔下次记得要带你的孩子出来玩哦，因为他一个人呆在家里应该会很孤单吧。”闻萧故意做出一副什么都不懂的样子，像是无意间说出这句话。
宋楷之听了后却露出了若有所思的样子，盯着闻萧看了几眼，等他被闻天河拉走了，才远远说了一句：“你的话叔叔记住了。”
等人看不见了，他才收回视线。都说商人天生敏锐，所以他觉得刚刚闻天河的小儿子，是故意这么说的，怎么可能呢？
要不就是闻天河这么教他说的，可闻天河没必要关心他的私生活。
“亲爱的，我来晚了。”一个穿着宝蓝色长裙的女人朝他走过来，很自然地挽住了宋楷之的手，“等久了吗？”
宋楷之盯着庄园的方向，轻轻笑了一声：“刚刚碰上一个很有意思的小孩。”
他说完很自然地拉过女人的手，在她的手背轻轻吻了一下，“走吧，我今晚的女伴。”
女人被他逗笑了，忍不住打趣说：“今晚的女伴，所以是每天晚上都会换人的意思？”
宋楷之往庄园里走，听到后笑了一声，一双风流多情的眼睛看着她，让女人都忍不住脸都红了几分。
“所以我喜欢聪明人。”宋楷之说。
“要不是我知道你宋老板是什么德行，又结了婚，我可能真的得心动了。”女人笑着说了一句。
宋楷之又想到刚刚那个小孩问他的话。
宋家是贸易起家，而今的商贸版图早就发展到了世界各地，他也经常需要去国外，算算时间，他也已经有三个月没回家了。
是不是该回去看看了。
他刚刚在闻天河小儿子问他说，他有没有孩子的时候，他说算是，也因为那个孩子不该在他还没准备好当一个父亲的时候，来到这个世界上。
他并没有那么早培养继承人的打算，孩子的出生也完全是因为一次意外，还是宋家那帮老头非要把孩子留下。
在他的计划里，这个孩子要是晚来十年，就刚刚好。
一切都应该在他的计划里才对。
*
刚进庄园，闻萧和其他参加宴会的客人一样，被侍者领着来到了一条复古的长走廊。
走廊上挂着各种名画，玻璃柜里还摆放着珍贵的藏品，不乏传来宴会客人的赞叹之声。墙上挂着很多古典钟表，即使到了现在，指针依旧准确。
闻萧知道，这八成是卫家在秀财力了。
等穿过走廊，就来到了一个宴会大厅。此时宴会大厅已经站满了各种形形色色的人，在前面还摆着一个有一个成年男性高的大蛋糕。
老爷子肯定不吃蛋糕，蛋糕八成是给摆看的，这里，没有人是为了吃蛋糕来的。
年轻的侍者端着甜品和酒水在人群中穿行，闻钰跟侍者拿了一杯果汁然后递给了弟弟。
闻萧端着果汁轻轻抿了一口，是粉粉的桃子汁。
刚喝了一口就被闻天河带着往一个坐在椅子上的老者那里走去，旁边不断有人说着祝贺词，脸上的笑容都显得无比真挚，不过老爷子的表情总是淡淡的。
“卫川呢？”老爷子冷冷开口。森*晚*整*理
卫太太用手帕擦了擦额间的汗，对着旁边的侍者说：“还不快去把大少爷找来。”
然后又转头对着老爷子笑了笑：“卫川那孩子，肯定是去给您准备生日礼物去了，那孩子，说是要准备一个惊喜。”
老爷子冷哼一声，不过终究没说什么，毕竟卫川也是唯一一个在身边养大的，他的亲孙子。
闻天河上前将准备好的礼物交给侍者，然后说了几句场面话，气氛还算和谐。
闻萧一直藏在闻天河后面偷偷打量他们。
这个卫太太之前在学校见过，而一直在旁边负责接待的，周围的人都对他很客气的，应该就是现在的卫家家主卫昭泽了。
他在心里轻轻啧了一声，即使是卫家家主，在老爷子过生日的时候，也得出来亲自接待来宾。
闻萧又到处看了一眼，发现没看到卫南星。
他过去也只是听说，卫南星刚被带回卫家的时候，并不受卫家人待见。再从他最后成为卫家继承人，中间省略了太多事，他都无从得知。
但是肯定很辛苦，因为他知道，卫家从老爷子那头开始，对私生子什么的态度，都是觉得上不得台面的。
左看右看没能找到卫南星，闻萧也只能猜测卫南星应该没有被带到这个庄园里来。
老爷子跟闻天河客套完，说了句年轻有为，又对着闻钰说了几句话，就把视线放在了闻萧身上：“这是天河你的小儿子？”
闻萧从闻天河后面走出来，对着卫老爷子说了声：“卫爷爷好。祝卫爷爷健康长寿，万事如意。”
孩童的声音听起来还很稚嫩，显得清脆悦耳，让卫老爷子也忍不住露出笑容。
年纪大了就是会更加喜欢这些懂事乖巧的小孩子，只是卫川那小子，实在是太过顽劣，不合他心意！
闻萧注意到卫太太变黑的脸色，就知道这个卫太太八成已经认出他来了。
在他没注意到的地方，卫太太冲着旁边的侍者使了个眼色，等闻萧正准备离开的时候，就发现自己不知道被谁推了一下，就朝前摔了过去。
卫老爷子是坐着的，他的身高又不够高，刚好就是趴在老爷爷腿上的样子。
“萧萧。”闻天河忍不住开口，他不过刚跟卫昭泽说了两句话，萧萧就摔倒了。
虽然卫老爷子脸上没看出什么不愉快的神色。
闻萧也不敢赌，因为他这样已经算冒犯到今天的寿星了，他也不知道如果处理不好，会不会让父亲连带着也受影响。
“对不起......”
卫老爷子呵呵笑了出来，对他说：“没什么好对不起的。”说完他就把自己手上的一串檀木手链取下来挂在了闻萧手上。
只是本来缠在他手上只用缠一圈的手链，到了闻萧手上，就变成了两圈，还有点松。
闻萧被卫老爷子抓着手，脸上还有点懵逼。
而其他人比闻萧还懵，而卫太太的脸色早就成了猪肝色。
她一边觉得这个老头实在是难伺候，一边又觉得不公平，卫川是老爷子的亲孙子，老爷子都没什么好脸色，对别人家的孩子，反而和颜悦色的。
果然年纪大了，老糊涂了，都分不清轻重，搞不明白自家和别家了。
卫老爷子拍了拍闻萧的手，笑着说：“以后你要是想，随时能来卫家玩。”
这边的动静也让宴会上的其他人听到了，一时之间无数道视线落在闻萧身上。
闻萧虽然紧张，不过还是乖乖点头说了声一句谢谢。
他不知道卫老爷子为什么突然对他说这些，不过现在看来，是好事。
事情都在往好的方向发展，他也没给父亲添麻烦。
卫老爷子想着刚刚这个小孩趴在他膝盖上的样子，乖巧得不行。
到了他这个年纪，谁不喜欢儿孙满堂，膝下有子。而且这个年纪的小孩又轻又软，压在他腿上也没什么感觉。
好像卫昭泽前阵子带回来的私生子，就跟眼前这个小孩差不多大，他当时也是随便看了一眼，对私生子也不怎么上心，就由着卫昭泽去了。
这种宴会上不会开饭席，就是大家凑在一起，喝喝酒聊聊天，还能谈谈生意。
闻钰也被几个同龄人缠上了，看样子还是同班同学。
闻萧心里吐槽，因为斯兰尔特学校本来就是差不多的圈子，参加这种宴会，碰上同学的概率真的太大了。
他被放在一处小沙发上，还有侍者怕他乱跑盯着他吃水果和点心。
突然有人从后面轻轻按住了他的肩膀，闻萧心里突然有了种不妙的预感。
果然，下一秒身后有个声音说：“小朋友，你爸爸把你一个人丢在这，是不要你了吧。”
闻萧瞪了他一眼，气鼓鼓地说：“我爸爸才没不要我！”
是宋楷之！
他正想着怎么离宋景白的渣爹远点，就在人群中看到一个特别扎眼的人。
小孩一头灿烂的金发，在灯光就像太阳一样耀眼，而且穿着一身黑西装，跟个小绅士一样。
不过小绅士比较倒霉，手上还打着石膏。带伤来给卫老爷子贺寿，让老爷子夸了一句，一会又说冷家不心疼孩子，不过却并没有像刚刚对他那样，又是送他手链，又是温声细语的。
闻萧想了想，觉得还是对方的脸上没有笑容，冷舒城参加这种场合好像并不是很开心，脸色还是跟在学校时一样臭。
不过他现在正需要冷舒城。
冷舒城刚好看到了他，朝着他走了过来。
闻萧恰到好处地开口：“宋叔叔，我要去跟朋友玩了。”
宋楷之想了想，又笑了一声：“宋叔叔？这个称呼不错，你要想玩什么，宋叔叔也能陪你玩啊。”
闻萧摇头，看了他一眼，好像很为难的样子。
“不用了，宋叔叔，你太老了，我要跟他玩。”闻萧说完就朝着冷舒城跑了过去，留下笑容僵在脸上的宋楷之。
他看了一眼旁边的侍者，觉得有些好笑：“你觉得我老吗？”
侍者低着头不敢说话。
宋楷之心想，他今年也不过二十七岁，竟然被一个孩子说老，闻天河平时就是这么教育小孩的？
闻萧走到冷舒城面前，冷舒城好像也有事找他，拉着他去了后花园。
宴会大厅的音乐室越来越小，说明他们已经越走越远了，闻萧有点担心：“我们会不会迷路啊。”
冷舒城摇了摇头，拉着他往后面的花园走：“这里我来过三次，不会迷路的。”
闻萧一听到冷舒城说他来过几次，也放心了，不会迷路就行，那样等等他们还能找回去，也不至于让父亲和哥哥担心。
闻萧发现冷舒城带他带了一处月季园，现在月季园里还有园丁在照顾花卉，发现他们两个闯入后并没觉得意外。
他猜测可能是冷舒城来过这里几次，冷家和卫家说不定都跟花园的园丁打好招呼了。
“我记得你喜欢月季花。”冷舒城突然说。
闻萧不知道冷舒城哪里看出他喜欢月季。
“上次去花店的时候，你的眼睛在月季花上停留的最久，所以我想带你来看月季。”冷舒城小声说，眼睛一直落在这些月季上。
闻萧却很意外，他自己都不知道他看什么花最久。他是喜欢月季，但是不是最喜欢月季，能担得起“最”这个字的东西，太少了。
最喜欢，最爱，谁又能保证永远不会变。
花园里满满一大片都是盛开的白色月季花。今天的天气也很好，并没有乌云遮挡月光，冷清的月光洒在白月季上，放眼望去大片的白色月季花，都像是在发光。
月季的花期很长，一年365天，月季的花期能达到两百多天。
闻萧忍不住低头闻了一下，要伸手去碰的时候，他的手突然被冷舒城给抓住了。
旁边的小孩面色严肃，跟旁边的园丁借了一把剪刀来。“你不要用手去碰，月季花有刺，会扎手。”
闻萧把手收回来，认真看去，果然看到月季花上都带着很多刺，而且这些刺看起来都很硬，如果是小孩子的皮肤，可能碰一下手就会扎出血。
他又忘了自己是个小孩了。
很多人可能认为只有玫瑰有刺，而实际上月季花的刺要比玫瑰更硬，只是没有玫瑰花那么密集。
两个个头还没月季花丛高的小孩，站在月季花旁边就跟做贼一样。
“你喜欢的话，我帮你剪下来几朵，你就可以把花带回家了。”冷舒城说完，就准备用剪刀把开的最好的几朵给剪下来。
闻萧想了想，对冷舒城说：“你把剪刀给我吧，我自己剪。”
园丁也走了过来，跟他们两个说剪哪朵最好，哪朵最漂亮，哪朵带回家插在水里后，能保存更久。
等看到闻萧把哪朵已经卷边泛黄快枯萎的月季花剪下来的时候，冷舒城还不太明白：“为什么剪这朵，不剪旁边那朵。”
在他看来这朵就是没有旁边那朵好看，而且已经开始枯萎，开不了多久了。
“那朵开得好好的，就让它继续开在这里吧。”
闻萧看着他刚刚剪下的月季，被园丁拿去把花刺都给剪掉，才放在了他手上。
他盯着手上那朵开始枯萎的月季，这种花在卫家的花园里，马上是要被剪掉的，因为觉得不美观。
他想带走这朵花，因为如果把人比作花的话，他也希望有这么一个人。
一个在你被放弃的时候，还有一个愿意丢下一切的好，选择接受你的人。
看冷舒城还在等他回答，闻萧想了想怎么用小孩子的口气笑着说。
“你看它马上就要枯萎了，那在它生命的最后一段日子，就让它睡在我家吧。”
冷舒城就站在闻萧旁边，不知道怎么地突然抬头看着他，眼睛一会在月亮，一会在白月季，一会往闻萧脸上看，总觉得闻萧说这话的时候，并不像脸上那么开心。
就跟太阳和月亮相比，没人会觉得月亮是表现喜悦的。
半天才很困惑地说出了两个字：“很像。”
闻萧没明白冷舒城在说什么，觉得他们两个现在八成是在跨服聊天。
月季也看了，他们两个都准备返回宴会大厅，闻萧算了算时间，他们也没耽误很久。
只是一路上，冷舒城都没说什么话，不知道在想什么，一会又看着他，一会又看着脚底下的路。
他看过很多书，即使是比他还小的人，都会知道，月亮、花，还有人，其实是三种东西吧。
为什么他会觉得，很像呢？
等他们路过一处偏厅的时候，宴会大厅的声音已经越来越大了，只是除了音乐声外，还夹杂着别的声音。
“你怎么也来了，我不是说了，别出现在我面前碍眼吗？”是一个孩子的声音，听起来像是少年，只是语气恶劣得不行，没有少年的那种纯粹和意气风发的感觉。
“你在爷爷面前出现再多次又怎么样，我都说了，爷爷根本就不会认你这个孙子。”卫川恶狠狠地说，而站在他对面的小孩比他矮了很多，堪堪到卫川的肩膀。
“我告诉你，我爸把你找回家，只是为了刺激我，让我好好学习。你其实根本什么都不是，没有我，你连这个家的门都进不来！”卫川说出来了，觉得很解气，然后才注意到门口站着两个人。
这两个人他都见过，不过这里可是卫家，他在学校丢了脸，不代表他在自己家里，还得忍气吞声了。


第26章 下个月生日
卫川这么想了以后, 对着闻萧他们两个露出了一个恶劣的笑容：“你们两个今天又想替他出头？”
他往旁边看了看，好像是在找人。
“上次那个揍了我的小鬼没跟过来？该不会是不敢来吧！”
卫川冷哼一声，“今天可是在我家, 你们都是外人，难道还想管我家里的事？”
闻萧想了想, 在这种时候要是再像上次一样跟卫川打一架肯定不是明智之举。
一是因为他们未必打得过, 旁边的冷舒城还算半个病号，二是就像卫川说的, 这里是卫家。
他眨了眨眼睛说：“那我就去告诉卫爷爷了，说你在这里欺负人。”
闻萧觉得自己其实在赌，赌卫川很怕卫老爷子, 也在赌卫老爷子不会不分青红皂白地包庇卫川。
“你敢！这里是我家, 爷爷他不会帮着你们这帮外人......”
卫川瞪着闻萧，不过闻萧却听出来他的声音越说越虚，越来越没底, 他就知道自己猜对了。
卫川和卫老爷子的关系，一定称不上好, 卫川八成没少被卫老爷子收拾。
闻萧往卫川身后看去，发现卫南星还在悄悄地抬头看着他, 就像是一只胆小的兔子一样。
过长的头发遮住了眼睛，但是整个人又好像突然有了生气，似乎是想往他这里走，却被人从后面揪住了领子。
卫川突然想到了什么，盯着卫南星上下看了一眼：“要不这样，本少爷我今天不跟你们这群七岁大的小鬼见识, 你把你身上这件衣服脱下来，我今天就不找你麻烦了。”
卫南星把头低下来, 轻轻地抖了一下，就发现有个跟他差不多高的小孩站在了他面前。
等看到对方后，他轻轻说了两个字：“萧萧......”
“现在外面那么冷，你让他脱衣服？”闻萧被卫川的话给气得牙痒痒。
如果现在把外套脱了，卫南星八成会着凉感冒。
卫川居高临下地看着闻萧，不屑地说：“外面冷不冷关我什么事？他就应该穿回他那身破烂，不是什么衣服都是他能穿的，要是可以，他就应该识相点滚出卫家！”
闻萧突然说：“可是，不是卫叔叔把他带回来的吗？你是觉得卫叔叔做的不对吗？”
“我......”卫川突然哑了声，就连母亲都不敢忤逆父亲的意思，他又怎么能当着别人的面，说出自己对父亲的不满。
而且这几个小鬼，最后一定会去告状！别以为他不知道。
卫川余光扫到了闻萧手上缠着的檀木手链，瞬间瞪大了眼睛，松开卫南星的衣领，转而抓住了闻萧的手。
冷舒城也走上来，一双碧绿色的眼睛紧紧盯着卫川：“你要干什么？”
卫川抓着闻萧的手，突然笑了起来：“这是我爷爷的东西，你这个小偷！”
闻萧盯着那串檀木手链，正是刚刚卫爷爷挂在他手上的那条，不过当时卫川并不在，所以以为是他偷拿了？
“这是卫爷爷给我的。”闻萧直接说。
“你骗人！这是爷爷随身戴着的东西，怎么会给你！你肯定是自己偷拿了。”
卫川听着都快笑了，压根不信，他爷爷连他这个亲孙子都没好脸色，怎么还会把自己随身带的东西送给其他人。
想到这，他抓着闻萧的手也越来越用力，让闻萧皱紧了眉，感觉自己的手八成被抓出红印子了。
卫南星还不明白发生了什么，他只知道刚刚卫川本来抓着他，在萧萧拦在他面前后，卫川就把手松开了，转而去抓住了萧萧。
萧萧根本不会去偷爷爷的东西，卫川只是想欺负萧萧。
他急忙地去扯卫川的手，但是卫川抓得很紧，他根本扯不开。
卫南星不知道想到了什么，突然开始解开自己的西装纽扣，直接把自己的小西装外套脱了下来，用力扔在了地上。
他小声说：“我......脱了......”说着说着眼泪就跟断了线的珠子一样一颗颗掉了下来。
然后他抬头看着卫川，一双湿漉漉的眼里还有些期待，像是期待他把外套脱下来，卫川就能放了萧萧。
闻萧扭头看着卫南星。
瘦弱的小孩现在就穿着一件白色的内衫，偏厅的窗户没关，冷风直接从打开的窗户灌了进来，他好像看见卫南星在发抖。
偏厅离宴会大厅并不远，因此宴会大厅的音乐声也隐隐传了过来，可卫南星的声音小到好像都要被那种微弱的背景音给盖住了。
但却偏偏每个字都能清晰地传入他的耳朵里，让他的呼吸都似乎有瞬间的停滞。
卫南星知不知道，卫川想欺负你，不是你脱掉一件外套可以解决的。
卫川还抓着闻萧的手，正要强行把闻萧手上的手链给取下来，看到卫南星这副惨样，好像心里被满足了一样，露出了一个笑容。
不过没等他笑多久，手就被人用力掰开，还被人往旁边用力地撞了一下，让他直接一个踉跄往后面退了几步。
他抬头瞪着刚刚把他撞开的金发小孩，对方虽然才高出他肩膀一点，但刚刚撞开他的那股劲，让卫川现在还觉得胸口疼。
尤其是那小鬼一双非常特别的碧绿色眼睛正冷冷地盯着他，让卫川的脸都绿了。
闻萧的手被松开后，就捡起了地上的外套，披在了卫南星身上，可是卫南星却一直看着他手上的红印子。
“不痛。”闻萧随口说了一句，其实哪里不痛啊，可痛了。
小孩的手，被这么轻轻掐一样，都痛得不行。
不过闻萧觉得自己骨子里也不是七岁大的孩子，虽然痛但是也不是不能忍，不像大多数小孩子一样，会把情绪都表现在脸上。
“我们先走......”闻萧想着他们得换个地方，留在这里还不知道卫川会发什么神经。
不怕人坏，就怕坏人有了权力。
“你们愣着干什么，把门给我关上，别让他们几个跑了！”卫川冲着旁边喊了一句。
他瞪着闻萧他们几个，连同着上次在学校积累下来的怒气一股脑地冒了出来。
在学校是这样，在家里也是这样。
一只流浪猫要护着，恶心的私生子也要护着，怎么处处都要跟他过不去，明明他才是卫家名正言顺的继承人！
偏厅其实还有两个佣人，只是他们深知卫川的脾性，一直在旁边不敢出声。
卫川是卫家的大少爷，只要他一句话，就能决定他们的去留。
“要是你们不照做，全都给我滚，你们不想留在卫家，有的是人想进来！”
在卫川的目光下，他们只能把门给关上。
卫川对着闻萧伸出手，“我再说一次，把你拿的东西交出来。”
*
闻天河看到闻钰急匆匆地找到了他，他还很少看到大儿子那么焦急的样子。
“弟弟他不见了......”闻钰有些六神无主，以前弟弟一直是待在家里，很少有出去的机会，当然不怕会丢。
但是他刚刚让弟弟坐在小沙发上吃点甜品，他只是离开了一会，就没看到弟弟了。
闻天河按住他的肩膀，相较于闻钰来说他要镇定许多。
不过他也不知道怎么去安抚已经乱了阵脚的大儿子。
他其实想说，这里是卫家的晚宴，安保工作都是最好的，所有人的进出都需要严格登记，萧萧不会有事的。
而话到了嘴边，又不知道怎么去安慰，只能绷着张脸说：“你最后看到他是在哪里？”
刚刚还在跟闻天河说话的中年男人听了他们两个谈话的内容，体贴地说：“闻总，还是孩子要紧，我跟你一起去找。”
闻钰带着闻天河来到了刚刚闻萧吃甜点的地方，语气有些自责：“我跟弟弟说好了，让他待在这里不要乱跑......如果不是碰上了什么事，弟弟怎么会走开。”
闻天河问了旁边路过的侍者，简单描述了一下闻萧的穿着。
“刚刚我看到宋先生，在跟那个孩子说话。”侍者回忆了一下然后说。
闻天河的脸色已经变得铁青，冷声问了一句：“宋先生？宋楷之？”
在侍者点头后，闻天河整个人的气压更低了。
还在宴会大厅另一边，一手挽着女伴一手端着红酒的宋楷之突然感觉背后在冒冷气。
而站在他对面的一个身材微胖的中年男人还在跟他热切地攀谈，不断跟他打听他拍下那块地的用途。
那块地最迟在交付后一年内就要动工建设，至于用来做什么，他早就想好了。
对方摆明了是想从其中分一杯羹，宋楷之有些兴致缺缺，天天白天谈生意，晚上谈点别的都不行吗？
他举起酒杯轻轻抿了一口就看到了正怒中火烧穿过人群朝他走过来的闻天河。
宋楷之就端着酒杯朝着闻天河走去，还隔空朝他举着酒杯敬了一下。
没想到闻天河上来第一句话就是：“闻萧呢？”
宋楷之反应过来，闻萧就是闻天河那个小儿子的名字。
他把红酒杯抵在唇边，漫不经心地笑了一声：“你儿子，问我？闻天河，你没搞错吧。”
“刚刚有人说，你跟萧萧说了话。”闻天河脸色很冷，不管宋楷之是什么表情，他的眉头都是紧蹙着的。
宋楷之猜出来了，笑着说：“所以你是儿子不见了，就急着来找我，好歹人人见了我都叫声宋老板，我看着就那么像会偷儿子的人吗？”
见闻天河的耐心告罄，即将在爆发的边缘，没心思跟他掰扯，宋楷之适时地把握好了度，收起了开玩笑的心思，他往冷家家主的方向看了一眼。
“我是跟他说了话，不过后面他找冷家孩子去玩了。”宋楷之有针对性地省略了那孩子走之前还说他老这件事。
听到冷家，闻天河下意识看向了正在卫老爷子边上，跟卫昭泽攀谈的冷砚。
冷砚穿着一身淡金色花纹西装，手上端着一杯黄葡萄酒，察觉到他们的视线后也只是轻轻跟他们点了点头，就算打过了招呼。
“舒城带走了闻萧，不可能，他不是做事没分寸的人。”
听完他们的说法，冷砚淡淡地说，他清楚自己儿子的优秀，也知道对方从小到大就没有能够相处得来的同龄人。
卫昭泽沉吟片刻说：“现在这两个孩子都不见了，不如出去找找，应该是跑到外面玩了。”
冷砚虽然觉得跑外面玩这几个字放在冷舒城身上很荒谬，不过还是点了点头，毕竟冷舒城现在确实不在。
卫老爷子听了也站起身：“在屋里待久了，总觉得有些闷，一起出去走走也好，顺便看看那两个孩子跑哪去了。”
而在偏厅的卫川还不知道半个宴会大厅的人都往这边过来，依旧盯着闻萧他们三个。
卫川盯着闻萧手腕上的檀木手链说：“你把你不该拿的东西交出来。”
说完又看向卫南星，这时候他的嘴唇扬起一丝弧度，“我不用你脱衣服了，你给我跪下，你要是跪了，我今天就不找你麻烦。”
见卫南星披着外套，一副畏畏缩缩小可怜的样子，他就忍不住继续说：“你刚刚把衣服脱下的时候不是很干脆吗？怎么跪一下就不肯了。”
卫川突然觉得，比起让卫南星把他身上那些昂贵的西装外套脱下来，砸坏卫南星屋子里所有称得上值钱的物品……
都比不上他穿着不属于他的昂贵衣服，住在他不配住进的富丽堂皇的家里，跪在他脚边，像条狗一样摇尾乞怜来的痛快解气。
他要让卫南星知道，这个家里，永远没有他的位置。在卫家，他就是家里的一条狗。
闻萧简直没想到卫川会提出那么过分的要求，他早就猜到了，卫川想欺负卫南星，不是脱一件外套可以解决的。
你忍下他对你的谩骂，他就会让你脱外套，你脱了外套，他还会让你下跪。
闻萧忍不住握紧了拳头，突然觉得霍展言打在卫川脸上的那一拳十分解气，卫川这种人，总得让他吃痛，受受教训才对。
想再多，都抵不过把这个人先痛扁一顿。
“你是不是在害怕？”
闻萧突然抬头看向卫川，眼里还有几分懵懂，轻轻说，“因为卫叔叔不喜欢你，你妈妈也不喜欢你，卫爷爷也不喜欢你，所以，你才害怕卫南星，会抢走你的爸爸和爷爷吗？”
卫川听了瞪大眼睛，直接把手抬起来：“你胡说什么！”
他恶狠狠地瞪着闻萧，还自顾自地解释说：“而且妈妈也喜欢我！”
闻萧眨了眨眼睛，声音有些好奇和困惑：“可是上次在学校，卫阿姨好像一直没有关心过你脸上的伤。”
卫川双目瞪得老大，脑海中也不断回想起那天的事。
妈妈他那天去学校，口中关心的也是卫家的继承人，卫家的长子，还有卫家的面子。
可如果有一天他不是继承人了呢？他妈妈还爱他吗？
卫川听着他的话一边莫名心慌，一边怒中火烧，忍不住重重吸了口气，那口气却迟迟下不去。
现在的他早就没工夫去管卫南星给不给他下跪了。
“我都说了让你闭嘴！”卫川大喊了一声，感觉自己脑子一片空白身体都不受控制，手直接打了下去。
清脆的巴掌声响起，伴随着门口传来的一阵脚步声和大门被人打开的声音。
“卫川！你在做什么？”门口传来卫昭泽质问的声音。
卫川感觉自己的手掌还有点火辣辣的疼，看到卫昭泽还有从门口涌入的一大片人，脑子还在发蒙。
闻萧看着本来站在他后面的卫南星不知道什么时候冲到了他面前，挨了卫川一巴掌，脸被打得偏向一边，却一直挡在闻萧面前没动。
心情有点复杂。
这是卫南星第二次拦在他和卫川面前了。
明明那么怕卫川，碰到卫川都会发抖，为什么还要总是往他前面挡。
你怕卫川，可是我不怕啊。
闻萧往旁边看去，看样子好像半个宴会厅的人都来了，而且他们都看到了刚刚那一幕。
卫老爷子作为今晚的寿星从人群中走出来，看着卫川冷哼一声：“这就是你给我准备的生日礼物？看着你打弟弟？这像什么话！”
“他不是我弟弟！而且我也没有想打他！”我只是想让他下跪而已。
卫川大声说，刚说完就看到卫太太从人群中走出来，给了卫川一巴掌，“说什么呢！赶快给弟弟道歉！”
有些话私底下说可以，在卫昭泽和卫老爷子面前不可以说，更不可以当着那么多来宾的面说。
卫川瞪大了眼睛，有些茫然地看着她，有些没想到母亲会打他。
“不是你告诉......”
不是你跟我说，他不是我弟弟，是来跟我争家产的吗，是来跟我抢走父亲和爷爷的吗？
卫川还想说什么，可是对上卫太太的眼神时，又退缩了。
闻天河这时候冷冷开口了，他看着卫昭泽说：“刚刚卫川说，他没想打那个孩子，那他想打的人是谁？”
所有人都看到了，那个挨了打的小孩，分明就是拦在了闻家小儿子前面，给他挡了这么一下。
要是不挡，这一巴掌可不得落在闻天河的小儿子脸上，也难怪闻天河的脸色那么难看了。
卫川指着闻萧手上的手链说：“是他拿了不该拿的东西，这分明是......”
卫老爷子气得吹胡子瞪眼：“什么拿的，是我给的！”
宋楷之端着酒杯，轻轻晃了晃，算是在场仅有的几个还能笑着看戏的人。
他冲着卫昭泽说了一句：“这么可爱的孩子都下得去手，卫昭泽，你们卫家的教育方式很特别啊。”
卫昭泽听不下去了，他怎么会听不出宋楷之话里的嘲讽意思。
今天本来是大喜的日子，都怪卫川那个蠢货，平白让其他人看了笑话。
他冷冷地看了宋楷之一眼，忍不住说：“你家的孩子未必就更懂事。”
卫昭泽语气听不出来喜怒直接看向卫太太：“把卫川带下去。”然后扭头对旁边的秘书说，“把医生叫来给二少爷看看。”
说完他直接往偏厅外走，甚至都不愿意多看卫川一眼。
“那要不要比比。”宋楷之说。
卫昭泽冷笑一声，拿什么比，明明都看出来了卫川是个什么不成器的样子，竟然还提出要跟他比。
他宋楷之实在是恬不知耻，脸皮够厚，想赢想疯了吧。
这么明显的事，在场的哪个不是人精。恐怕是一出卫家长子和私生子之间的大戏，只是不知道闻家和冷家这两家的孩子，是怎么牵扯进去的。
闻钰已经冲到了闻萧面前，看到他手上的红印子后，脸色又黑了几分。
闻萧从闻钰那张难看的脸上，看出了几分紧张和关心，又看着他抓着自己的手，心里有种说不上来的感觉。
他把手搭在闻钰的手上，小声说：“哥，我不痛森*晚*整*理。”
闻钰觉得自己的弟弟简直乖得过分，就连被他握着的，和搭在他手背上用来安抚他的手，都软和得不行。
他又恨不得没今天在学校就揍卫川一顿，最好打得他没法见人，让他没法参加这场宴会，那么弟弟也不会受伤了。
冷砚看着走到他面前的冷舒城，有些头痛得扶额。
“所以还真的是你把闻家的小孩给带出宴会大厅的？”
他刚刚还跟人信誓旦旦的保证冷舒城不会做出这种事，转眼就被亲儿子给打脸了。
冷舒城右手还打着石膏，认真地点点头。
冷砚看着他，也没有要责备的意思。
冷舒城虽然年纪小，但是他对冷舒城的教育和培养，都是按照最顶级的继承人来安排的。
他有信心保证，论见识和眼界，就算是十三四岁的孩子都未必及得上。
包括他母亲那边，也是一致这么认为，而且由于两国文化差异，教导上会更加严苛，更侧重文化和礼仪。
从四岁开始，随着大脑的逐渐发育，注意力、认知能力、和理解能力都有了很大的提升。
也就是从那时起，他们给冷舒城安排了许多学习课程，学习多门语言，并带他出席各种场合。没人比他们更清楚冷舒城的性子，了解他的儿子。
冷砚问了一句：“你刚刚带着他去哪里了？”
“我带着他去了花园。”冷舒城继续说，“然后带他看了月季花。”
会带着别人去看花，本来就是表现好感和喜爱的一种方式，他还是第一次看到冷舒城对着哪个孩子表现出了好感。
“要是不耽误课程，你可以跟他做朋友。”
宴会差不多接近尾声，冷砚转身离开的时候没注意到冷舒城还想开口跟他说什么。
冷舒城把手背在身后，心想他不仅想跟闻萧做朋友，他还想跟闻萧一起去秋游。
回家的路上，闻萧发现闻钰的视线一眨不眨地盯着他，好像生怕他又丢了一样。
闻萧实在不知道能用什么方式来安抚在这方面太固执的哥哥，想着反正被看也不会掉肉，就由着他看吧。
闻天河突然说：“下个月是你的生日，有什么想要的吗？”
闻钰这才记起来，十二月就是弟弟是生日，想到送礼物的事，闻钰的心思不知不觉地跑远了。
因为他不知道萧萧会喜欢什么。
“我可以要手机吗？”闻萧想了想自己没什么想要的，他看到宋景白和霍展言他们都是有手机的。
他前世偶然了解过，智能手机就是在这一年开始普及的，未来几年的发展还会进入一个高峰期。
闻天河点点头，如果有了手机，再出现像今天这样的情况，萧萧还能打电话跟他们求助。
闻萧扭头发现闻钰一个人走在后面，连他们走远了都没意识到。
他停下来，慢慢等闻钰走进，突然冒出脑袋问了一句：“哥你在想什么？”
闻钰走神了，被他这么一问吓了一跳，下意识就说：“想送你什么。”
等意识到自己一不小心把心里话说出来了，闻钰又觉得别扭得不行，都不太好意思看弟弟那么干净的眼神，不然他会忍不住抬手掐一把弟弟的脸蛋。
可是他已经是大孩子了！怎么还能做这么幼稚的事。
闻萧沉默了一下，没想到闻钰在想给他送什么礼物，其实他也没有特别想要的，一场生日而已，也不想让其他人为了送什么而困扰。
“只要是哥哥送的，我都喜欢。”闻萧小声说，然后抬起圆润的眼睛看了闻钰一眼，身后传来父亲的声音。
“外面那么冷，你们两个还站门外，进屋了。”
闻萧点点头，小跑踩上了台阶。
闻钰这才慢吞吞地往前走，感觉脑子里在不停地放烟花，下意识就把嘴给捂住了，挡住了自己上扬的嘴角。
而露出来的眼睛故意瞪大，显得有点凶，为了让自己的开心别表现出来。
进屋后，他迅速往楼上冲，飞快跑回了自己的房间，然后在床上打了个滚。
弟弟不说话的时候可爱，说话的时候更可爱了。
……
宋楷之坐在车上，问了助理一句：“宋景白最近在家里怎么样？”
助理轻轻咳了一声，纠正说：“宋总，你忘了少爷他是住校，不住家里。”
他还奇怪怎么今天老板突然问起少爷的事。
宋楷之自觉揭过这件事，转而问道：“他最近在学校怎么了？有没有什么事？”
“学校明天下午会开家长会，而且少爷这次期中考试考了年级第三名……”
“才第三名？”宋楷之有些不敢置信，“当初我读书的时候，从来都没拿过第一以下的名次。”
司机缓缓发车，等车开进宋家的别墅，宋楷之推开门随手把西装脱下拿在手上，屋子里瞬间亮堂起来，只是太空了，缺少生活气息。
想到可能一个那么点大的小孩，一天天一个人待在这么空的房子里，宋楷之有些烦躁地抓了抓头发。
本来从来都打理到最好，甚至有些吹毛求疵的发型也凌乱起来。
他拿起手机给助理打了个电话：“明天下午的会帮我推迟到晚上，我要去参加个家长会。”
他见过太多人说他是无良商人，良心要是影响经商赚钱，这良心不要也无所谓，不过被闻家的小儿子这么一问，还真让他的良心有点过意不去。
他还以为他的良心早就给狗吃掉了，看来还剩点。
因为没参加过家长会，宋楷之拿出手机，上网搜了一下参加家长会要准备什么，坐在沙发上开始研究起来。


第27章 家长会
闻萧趴在课桌上, 被窗外照进来的暖融融的阳光晒得有些昏昏欲睡。
毕竟昨天晚上办宴会的卫家庄园离市区比较远，记得路上开车来去都用了一个多小时。
而且小孩子总觉得睡不够，闻萧迷迷糊糊间听到教室里其他小孩的说话声。
“今天周五了！我真的都不想上课了！”
“反正我喜欢来学校, 在家里都没人陪我玩。”
“周五哪里好了，今天下午不是还有家长会吗, 我都不敢想我爸爸等等看到我成绩单的会不会拿起扫把打我。”有小孩哭丧着脸说。
闻萧才想起来今天是家长会, 也不知道父亲会不会来。
其实来不来都无所谓，因为他也不是小孩子, 对家长来不来参加家长会并不怎么在意。
卫南星今天顶着一个通红的巴掌印来学校，把温徐来吓了一大跳。
把人叫办公室问了半天什么都问不出来，最后还是把他交去办公室了解了一下情况。
闻萧简单地说了昨晚卫家晚宴的事, 温徐来听了后只是看着他们两个孩子反复叹气, 让闻萧歪了歪头。
温徐来其实只是觉得，卫南星这孩子太可怜，而闻萧这孩子又太乖太懂事, 还总是给朋友出头，所以卫南星怎么就没出生在一个正常点的环境里。
这样的话, 应该也能跟其他小孩一样，日子过得简单而幸福吧。
闻萧觉得阳光有点刺眼, 把脑袋紧紧地埋在臂弯里睡觉，突然他发现阳光突然小了。
难道是云把太阳遮住了？
闻萧抬头一眼，就发现有一本书挡在他侧边，给他把窗外照进来的阳光都给挡住了。
他顺着抓着那本书的手往旁边看，就对上了宋景白带着笑容的脸。
“你不是困吗，为什么不睡了？”宋景白问了他一句, 眼里还有点疑惑。
闻萧莫名想到了昨晚见到的宋楷之，以及对方在提到宋景白这个儿子, 觉得孩子可有可无的态度。
有这么个渣爹，宋景白其实也挺惨的。
“你不给我挡太阳光，我也可以睡着。”闻萧又气鼓鼓地趴下，不过刚刚趴着眯了一会后，再睁开眼也没那么困了。
闻萧觉得自己有进步，没像别的小孩一样那么嗜睡，中午为了长身体一定还要让自己多吃几口饭。
宋景白心情好像很好一样，“给你挡太阳光，我乐意。”
闻萧觉得自从那天从他家回来，在他家里住了一晚后，宋景白就总是喜欢看着他睡觉。
有时候他趴在桌子上睡了一会，抬头都会发现宋景白在看着他。
宋景白该不会是有什么特殊的癖好吧。
闻萧想到这里警惕地看了他一眼。
“你昨晚出去了？”宋景白一只手撑着脸，另一只手依旧在他桌前立了一本书，单手扶着。
闻萧想了想卫老爷子的生日宴会也没什么不能说的，等他说完，宋景白叹了一口气，听起来还有些难过。
“好可惜。”
闻萧没太懂宋景白可惜什么，还没等他问，就听到宋景白说：“我还没见过你穿小礼服的样子。”
“有什么好可惜的。”闻萧留给他一个后脑勺，去课桌里翻下节课上课要用的课本。
闻萧本来以为宋景白不会问宴会的事了，可等他把课本掏出来，才听到宋景白说了一句：“宴会是什么样的？”
面对闻萧疑惑的视线，宋景白对他露出一个笑容，只是看起来很遗憾。
“因为我还没参加过宴会所以很好奇，昨天晚上的宴会上，跟你一样大的人多吗？”
听到宋景白没参加过类似的宴会，闻萧对他这么问也不觉得奇怪了。
他挑了一些简单的说，而且有意省略了碰到了宋楷之的事。
他说了在走廊上看到的画，在宴会大厅吃到的点心，在花园看到的花，还有卫老爷子送给他的檀木手链。
最后他想到了宋景白问的第二个问题，宴会上跟他一样大的人多吗？
闻萧虽然觉得这个问题有点奇怪，但想了想还是回答说：“跟我一样大的，有冷舒城和卫南星，其他的我就不知道了。”
宋景白听到这两个名字后，眼睛轻轻闪了闪，笑着说：“他们两个也去了啊，我以为......”
他后面的话闻萧没听清，疑惑地看了宋景白一眼。
宋景白却不再提宴会的事，帮他给牛奶插上了吸管，问他说：“你的生日是不是在下个月。”
“你怎么知道？”闻萧如果不是知道宋景白家里是做什么的，他都要以为宋景白家里还有做情报贩子的业务了。
宋景白说：“这些在学校的档案室里都有。”
闻萧没去问他怎么进的学校档案室，突然看到霍展言又背了张椅子过来，拿出一本小册子。
他翻开上面一页对闻萧说：“我生日是7月24日，我是狮子座！闻萧你是什么座的？”
这次霍展言总算没直接抢其他同学的椅子坐了，而是搬了自己的过来。
可即使这样，闻萧也觉得很挡路，非常挡路。
“我是什么座的？我是肉做的。”闻萧面无表情地说。
不知道他之前哪里看到过这句话，等说出来后才反应过来自己说了什么，旁边还能听到宋景白的笑声。
霍展言是愣住了，半天才拍了个巴掌，对着闻萧说：“妙啊！你说的真好，我怎么想不到？”
闻萧用一种看白痴的眼神盯着他：“好了，我回答完了，霍展言，你该回到自己的座位上去了。”
霍展言摸了摸头，觉得自己好像忘了什么，等他把椅子搬回去，才反应过来他忘了问闻萧他是什么星座的了。
闻萧看他还真的搬着凳子回去了，有点怀疑霍展言的智商到底有没有两位数，那他搬着椅子来这到底是干什么的？
就在他刚这么想的时候，霍展言又跑回来了。
“我问的你的生日，看你是什么星座的。这书上说我是狮子座的，狮子座一听就很霸气！”
霍展言把书打开，翻到一页后照着念出来，“有王者风范，心胸开阔，气质很好......气质是什么东西，能吃吗？”
闻萧觉得这本讲星座的书，可能是本假书，霍展言跟这三个词哪里沾边了。
宋景白好像有点不高兴，看到霍展言就忍不住嘲笑一句：“我看你是白痴做的，你书上的字都认全了吗？”
“你说谁白痴呢！前天晚上的事我还没跟你算账！你敢说我白痴！”霍展言瞪着宋景白。
“你问气质能不能吃，你不是白痴谁是？”宋景白虽然在笑，可说起话来毫不客气。
他本来跟闻萧说话说得好好的，霍展言这个显眼包，偏偏每节课下课都要往这边跑。
等想到昨天晚上的宴会，霍展言也没去，宋景白也懒得跟他计较了。
某个傻瓜现在都还蒙在鼓里什么都不知道。
闻萧发现霍展言好像注意力又被转移了，又忘了他是来问什么的，忍不住拿起课本敲了一下霍展言的头，面无表情的说：“我的生日是12月7日，你可以圆润地离开了吗？”
本来闻萧也懒得回答霍展言这个问题，但是霍展言来了又走，走了又来，反反复复在他面前晃悠，还问了就忘。
让闻萧只想快点把问题回答了，好让霍展言早点滚回自己的座位上去。
霍展言听了后，马上对着小册子开始翻，喊了一句：“闻萧你是射手座的！”
闻萧直接踢了踢霍展言的椅子，小脸冷酷：“射手座怎么了，问也问到了，赶快走。”
“这书上说，射手座会对狮子座一见钟情，是天生的一对。”
霍展言说完，又不太懂一见钟情这个词什么意思，“就是我们生来就应该当朋友的意思吧，闻萧你看书上都这么说了！”
闻萧压根不信，从头到脚把霍展言打量了一遍，注意到他的视线后，霍展言还昂首挺胸站直了。
从霍展言刚刚念出王者风范，心胸开阔那几个词开始，闻萧就把这本书打为了歪门邪书。
宋景白直接把那本书从霍展言手上抽走，随便翻了里面的几页，直接把它往垃圾桶一扔，稳稳丢进垃圾桶。
“霍展言，有功夫看这种地摊小册子，还不如多翻翻课本，这样你就不用总考倒数了。”
“我考倒数怎么了？我也有五十八分！”
“十四加五都能算错，考倒数是不委屈你。”宋景白笑眯眯地说。
“我那是填错了答案！我填错了！”
宋景白笑了一下：“所以你的试卷也是填错了名字才考倒数对吧。”
等到上课了，霍展言才被老师赶回座位上，不过霍展言好歹也有霍家大少爷的心高气傲，没干出翻垃圾桶这种事。
这节课是英语课，老师带他们一起朗读英文绘本。
闻萧把绘本打开，看着上面画着的卡通人物，突然听到宋景白在他旁边悄悄说了一句：“其实水瓶座也跟射手座很配......肯定比狮子座要配。”
“你被霍展言给传染了？”闻萧歪了歪头，看着宋景白的时候眼里还有点怀疑。
英语老师站在讲台上，手上拿着一本彩色绘本，“今天上课的英文绘本主题是《When I Get Bigger（当我长大了）》。”
都是老师读一句，大家跟读一句。
当我长大了，我要去做很多事情。
我会自己去拐角的商店。
我会等到绿灯亮起。
我会有一块自己的手表，告诉每个人时间是多少。
闻萧看着绘本上可爱的插图，耳边响起的叠在一起整齐划一稚嫩得过分的童声，耳边宋景白的声音也非常清晰，他一扭头就能看到宋景白专注的侧脸。
他发现宋景白这个小孩，认真的时候，不像平时偶尔表现出不像个孩子一样的深沉一面时，加上脸上的婴儿肥，还是有点可爱的。
闻萧还在跟着老师一页页地翻绘本，发现宋景白朝他看了过来。
“我会在晚上给同桌打电话，问他刚刚做了什么。”宋景白笑着看向闻萧，他的声音很小，两个人又挨着很近，也知道闻萧听得见宋景白在说什么了。
“我还会每天给同桌带一盒牛奶，告诉他要努力长高。”
“我会在放学后，去同桌家里玩，然后在他家住一晚。”
“我会和他一起看喜欢的动画片，累了就躺在沙发上睡觉。”
闻萧不知道宋景白为什么突然说这些，难道是看了这个儿童绘本后，有感而发？那样宋景白的心思还真的挺细腻的。
最后他看到宋景白把绘本立起来，挡住了自己的脸，凑近一点在闻萧耳边小声说了一句。
“我会和他一起长大。”说完宋景白就又坐得端端正正了。
好像刚刚那个悄悄把绘本竖起来挡住做贼心虚的自己，凑近同桌讲悄悄话的人不是他一样。
闻萧听了后没说话，也不知道宋景白是从哪里学来的这招，还是说是天生的。
即使是七岁就那么能给自己加戏，偏偏他现在满脑子又是宋景白那几句话。
*
周五下午的两节课改为了家长会，班主任也让他们把课桌上的东西都收起来，等等教室就留给家长们，他们一整个下午都可以在教室外活动。
刚好等家长会开完了，就可以和家长一起回家。
霍展言悄悄把手机摸了出来，凑到闻萧面前，用手肘蹭了蹭他：“你有没有企鹅账号？”
闻萧摇头，他要这个东西干什么，他手机都没有。
“你太落伍了，现在大家都有企鹅账号，而且今年开始就可以自己上传头像了。”
霍展言说完就仗着自己个子高，轻轻松松地把手环在了闻萧的脖子上，“不过你是我的朋友，我帮你注册一个！”
由于学生现在都挤在走廊上，走廊上吵得闻萧脑瓜子疼，尤其是旁边还站着最吵的一个霍展言。
“谁跟你是朋友了？”闻萧直接往另一边站，但是霍展言就像是甩不掉的狗皮膏药一样，总是能黏上来。
最后霍展言就好像能猜出闻萧要往那个方向躲一样，提前往那个方向站，把他拦了个正着后，还会露出得意的笑。
闻萧觉得霍展言的智商和反应能力，可能是用错了地方。
“你都跟卫南星做朋友了，为什么不跟我做，我都去你家了！”霍展言说。
“我也没请你去吧。”闻萧被霍展言这么一提醒，也回过神来，他好像都没看到卫南星。
卫南星去哪了？
“我不管，我去了你家，我们就是朋友了，我还睡过你家的沙发！见过你的爸爸！吃过你家的米！”
霍展言每说一句，闻萧都被震惊得无话可说，怎么因为吃过他家的米，还要让他负责了？
怎么还带这样强买强卖的。
突然走廊尽头出现了一个穿着高领镂空百褶红裙的女人。
她身上还披着一件黑色羊绒外套，看到霍展言后直接三步并做两步走，揪住了霍展言的耳朵。
“霍展言，我怎么每次来都看到你在欺负同学？”陈宁皱眉说，对这个不省心的儿子，真的是说累了，骂累了。
“我没欺负他！不信你问他！”霍展言指着闻萧说。
陈宁弯下腰摸了摸闻萧的头，语气轻柔地跟刚刚对霍展言时是判若两人。
“小同学别怕，他要欺负你你直接跟阿姨说，不过这孩子天生就是缺根筋，他其实可喜欢你了，在家里都天天跟我哭鼻子说......”陈宁没说完，就被霍展言踮起脚尖捂住了嘴。
“不要说了！我什么时候在家里哭过鼻子！”霍展言脸色涨红，觉得这些话被闻萧听到特别的丢人。
“是啊，你不哭鼻子，你五岁大了都还尿床呢。”陈宁呵呵笑了一声，就拿出自己的手机点开企鹅，给闻萧看自己的账号头像。
闻萧看到陈宁的头像是一个穿着开裆裤的小孩，看起来才一岁大，走在草地上，然后背对着镜头。画面里最醒目的就是露出的两瓣白花花的屁股。
他觉得自己的眼睛受到了亿点暴击，再看看现在长得又高又壮的霍展言，脑海里又是那两瓣屁股。
完了，霍展言这黑历史是过不去了。
尤其是霍展言的妈妈还拿这个照片当头像，如果霍展言的妈妈在班级群里，那岂不是......
“妈！”霍展言大叫一声扑过来挡住手机屏幕，一张脸红得跟猴屁股一样。
冷舒城和宋景白都被班主任叫去准备家长会要用的东西，从现在开始，家长们都会陆陆续续到场。
闻萧发现走廊上还来了一些其他年级部的学生，而他们穿的校服他一点都不陌生。
高中部的学生，为什么会来他们小学部。
斯兰尔特贵族学校高中部分为男校和女校。
因为男校和女校分开，导致两所学校的教学风格非常开放，都是同性也不怕同学间乱搞，到底有没有效果不知道，但是起码这是男女分校的一部分初衷。
而女子学校会更有针对性地把学生往名媛方面去培养。
闻萧看了一眼时间，才下午两点半，这些高中生都是逃课来的？
陈宁已经进了教室，坐在了霍展言的位置上。
霍展言这时才磨磨蹭蹭地走到闻萧面前，半天才憋出一句：“把你刚刚看到的东西都忘了。”
闻萧有些为难地低下头，然后对着霍展言说：“可是你总是在我面前晃，我一看到你，就会想起来。”
霍展言按住闻萧的肩膀，把头低下来有些颓败：“……你就是故意的。”
闻萧有点惊讶，看来霍展言真的没那么笨。
“你把你的手机给我用一下。”闻萧伸出手，霍展言没多想，直接把手机放在了他手上。
想到上次闻萧跟宋景白借手机，这次又跟他借，闻萧摆明了也是喜欢他的，只是不好意思说。
不然为什么要用他的手机，不用别人的？
霍展言这么一想，看着闻萧抓着他的手机，又开始傻乐了。
闻萧想知道斯兰尔特学校高中部的人，为什么突然跑到小学部来。那么想知道背后原因的最快方式，就是登陆高中部论坛。
不过高中部论坛需要走特殊的通道才能进去。
闻萧登陆论坛网页后，在登录界面切换了登录通道，然后输入了通道密码，等再次刷新时，他已经进去了。
不过霍展言的账号是小学部的账号，只能窥屏。
如果不走这个通道的话，许多高中部的一些隐藏的帖子，不会对初中部和小学部的账号公开。
【重磅消息！一年级二班家长会，看四大家族会来几个？（现场直播）】
10L：我想说这种一年级的家长会，真的会有人来参加吗？
11L：有没有人，在小学部蹲上半个小时就知道了。
20L：我就不去了，你们到现场的人跟我说说就好。
25L：宋楷之，我的偶像！要真来了我一定要去看看，我从小就希望有他那么多的钱。
31L：前面的，所以你是喜欢宋楷之，还是宋楷之的钱？
33L：宋家家主肯定不会来吧，听说他对自己这个唯一的儿子都一点不上心，小少爷一年级就开始读寄宿。
闻萧突然听到周围传来一阵躁动声，他把头从手机屏幕上抬起来就看到闻天河竟然走了过来，站到了他面前。
他眨了眨眼，爸爸会来参加家长会，从来没跟他提过。
所以他还以为对方不会来，而且他本来也不在乎这个家长会，到底会不会有人出席。
闻天河看着自家小儿子靠在走廊的墙上，乖乖地站着，忍住了想揉了揉他的脑袋的心思。
这是闻萧上学后的第一次家长会，他不想再错过了孩子生命中的第一次了。
突然闻萧的视线被一道金色的身影给吸引了，只看到一个穿着白色短款皮草外套和内搭白连衣裙的女人走了过来。
她一头耀眼的金色长卷发，和充斥着异国风情的脸，光是一出现，即使是什么都不懂的小学生，都忍不住往她身上看。
人是感官动物，眼睛会情不自禁地追逐美好的事物。
只是她高高地扬着头，目不斜视的样子，显得冷漠而傲慢。
温徐来带着厚重的黑框眼镜，身上还穿着一件针织衫。
站在教室门口时，有种家长是来走红毯的贵宾，而他是守在门口等待贵宾进场的门卫的感觉。
等到美丽的金发女士走到他面前，他有些慌乱地开口：“是冷舒城同学的家长吧......”
金发女人点了点头，淡淡地开了口：“玛丽安娜·希尔德。”
她说完就走进了教室，坐在了冷舒城的座位上。她一坐进来，好像教室都连带着档次都高了不少，不像是来参加家长会的，更像是参加贵妇们的茶话会的。
闻萧看到那位金发女士，就知道冷舒城的外貌很多都是遗传自这位母亲的。
甚至有时候那种傲慢冷淡的姿态，都如出一辙，跟一个模子里刻出来的一样。
果然基因和家学渊源，都是很强大的东西。
宋景白不知道什么时候过来了，站在他边上，跟他悄悄说了一句：“像不像电视里那些明星走红毯？”
闻萧不知道想到了什么点了点头，宋景白还挺会比喻。
此时教室外的走廊上不止有他们班上的学生，还有在这里蹲点的高中生和初中生，真的有种在某某机场蹲点明星的感觉。
突然视线中出现了一个闻萧万万没想到会碰上的人，而旁边的宋景白早就没吭声了，只是静静地盯着那个朝他走过来的高大人影。
年轻的男人身上穿着一件灰白色毛领大衣，这身秋冬常服让他看着更年轻了几分。
宋景白看到男人走到自己面前，微微低头叫了一声父亲。
宋楷之盯着眼前这个不到他胸口高的小不点，轻轻嗯了一声，没说好也没说不好，然后就看向了站在宋景白旁边的闻萧。
“你们难道一个班？”宋楷之眼里带着笑，不过闻萧却发现自己被他看着的时候，总有种被看穿的感觉。
宋楷之突然弯下腰，凑到他们两个人面前说。
“所以，小朋友，你昨天晚上是故意跟宋叔叔那么说的吗？”
看到他们两个人站在一起，宋楷之很难不想，昨天闻萧那番话，有给他儿子出头，指责他这个父亲的意思。
宋景白却问了一句：“他说了什么？”
宋楷之笑了一声，脸上还有些玩味，看着他们两个说：“他让我记得带我的孩子出来玩，不要把孩子一个人留在家里。”
说完他又看向闻萧：“你是早就认出来我是谁了？”
看时候不早了，宋楷之也整理了一下衣服走进了教室，问了温徐来一句：“宋景白的座位在哪里？”
温徐来指了指最后排的一个位置，宋楷之顺着他指着的方向看过去，刚好看到那里正坐着一个脸色黑得跟墨一样的男人。
“闻天河，看来我们两家还真的挺有缘的。”宋楷之完全不在乎他冷酷得有些不近人情的表情，在宋景白的位置上坐下。
“毕竟我们的孩子，还是同桌不是吗？”
闻萧也没想到宋楷之竟然会来参加家长会，而且还直接把他给戳穿了。
他昨天晚上那番话，如果建立在他认识宋景白，知道宋楷之就是宋景白的父亲上时，就足够耐人寻味了。
尤其是宋楷之还是那么个狡猾精明的人。
宋景白一直没说话，半天才冒出一句：“是你跟父亲说的吗？
闻萧轻轻点了点头，有些猜不准宋景白现在这个样子是开心还是不开心，如果宋景白觉得他多管闲事，又或者他这么做是可怜他呢？
“萧萧，其实跟你一起站在走廊上，就算家长会时我那张桌子是空着的，我也会很开心。”
闻萧听他说完，就感觉自己被人轻轻搂住，像是抱孩子一样。两具温热柔软的年幼的身体贴在一起，让闻萧的心口都跟着热了起来。
“因为我习惯了没有父亲，但是刚习惯有你。”


第28章 想见到他
闻萧发现自己被宋景白搂住, 脑子还有点懵。
宋景白干嘛啊！
他刚好从宋景白的肩上冒出半个脑袋，睁着一双眼睛，盯着挤在走廊上的其他同学看。
“宋楷之真的来了啊啊啊！”
旁边有穿着黑白制服的高中生窃窃私语。
他们的个子普遍很高, 站在闻萧身边时，总感觉在他周围筑起了一座高墙。
而这堵墙里只有他和宋景白。
“今天宋楷之还为了家长会特意穿的常服, 以前只在电视上看过他的节目, 穿的都很正式！”
“而且冷太太真的是我见过的最好看的人，真的太美了, 要是去娱乐圈不得杀疯了......”
“霍家就霍太太来了，记得霍太太好像因为霍少爷的事总是往学校跑。”
“霍家本家不在金海市，霍家还是大老远把霍少爷专门送来斯兰尔特读书的, 看来霍家不会有其他人来了。”
闻萧渐渐回过神来, 推了宋景白一把，自己把背贴在墙上，把头移开看到一边说：“你习惯就习惯呗, 关我什么事。”
宋景白脸上的笑容一点都没减少，不过也没戳破森*晚*整*理闻萧, 反正他知道闻萧心虚的时候就会避免跟人对视。
所以闻萧在心虚，在紧张。
根本就不像他说的那样“关他什么事”。
教室外一片骚动, 而教室内却陷入了诡异的宁静，原因无他，是个别家长的气场实在是太强了，让人不敢轻易开口。
温徐来是对这些家长都做过一定了解的，因此深吸一口气才开口：“先感谢各位家长于百忙之中抽空来参加这次的家长会，欢迎各位家长们的到来！”
宋楷之坐在座位上有些无聊, 修长的手随意伸进了宋景白的课桌里，在里面胡乱摸了一通。
宋景白的课桌很干净, 也没有那些写了乱七八糟东西或者小秘密的纸条。
什么都没摸到，宋楷之脸上还有点失望，抬头就看到了闻天河那张黑到不行的脸。
“去年的金海市经济年会上，宋氏和闻风的座位不也是刚好挨着，怎么那时候没看你那么大反应？”
宋楷之又想了想，“该不会那次年会上提发展建言的时候，我跟你意见相左，你就记恨上我了？”
闻天河脸上没什么表情，想到那次年会上，他提出未来三年都应该大力发展北部，扩大北部中心的影响力，而宋楷之非要提出在南部开辟新中心。
步子迈大了也不怕闪到腰。
“我来听我儿子的家长会，请宋先生你安静点。”闻天河冷酷地扫了他一眼，在场的家长都察觉到后面两位有点不对付。
陈宁忍不住哦了一声，坐在霍展言的桌上看戏。
“桌上是给每位家长的档案袋，这次家长会主要是让家长们能了解同学们在学校的学习情况，以及希望听到各位家长们对学校教育工作的意见和建议。
等家长会最后还有一个环节，就先不提前透露。”温徐来说。
“这次期中考试的第一名，就是我们班的闻萧同学。闻萧同学之前因为生病请了两个月病假，最近开始回学校上课，课程也没拉下......”
闻天河手上拿着闻萧的成绩单，心里升起一股骄傲感，转头看向宋楷之，轻轻冷笑了一声。
宋楷之看着自己手上那张宋景白考出的第三名的成绩单，虽然和第一名没差几分，但是却莫名有点拿不出手。
冷舒城从看到金发女人开始，站姿就特别挺直，不像是在等家长来参加家长会的小孩，而像是等待接受检阅的士兵一样。
他就站在靠近窗户的位置，偶尔会抬头透过玻璃窗往里面看，视线落在金发女人精致的侧脸上。
金发女人手上拿着一张成绩单，看了几眼就放下了，冷舒城按在窗户上的手却抓紧了。
闻萧觉得冷舒城的脸色有些发白，看着好像是不舒服，旁边的人好像都没注意到。
而且没记错的话，冷舒城刚刚还跟冷太太打过了招呼，如果冷舒城真的有什么事，冷太太怎么会看不出来。
宋景白就在旁边，轻轻问了一句：“你关心他？”
闻萧忍不住说：“我才没有，我只是担心他要真晕倒在这里，还影响开家长会。”
不过冷舒城昨晚不是他跟他们一起去参加了卫老爷子的生日宴会吗。
他也参加了，但是不至于像冷舒城一样第二天那么不在状态。
旁边有办公室的老师看到这里人太多了，还有很多别的年级的学生，就已经开始赶人了。
“别围在这里了，路都过不了了！你们都不用上课吗？不用上课的拿学生证过来登记名字，我看看你们是真不用上还是假不用上。”老师说完，那些高年级的同学陆陆续续地散了一大堆。
中途冷舒城还去了一次洗手间，再回来的时候路过闻萧跟前，闻萧看不过去忍不住拉了一把他的袖子。
冷舒城看到闻萧拉住自己很意外，一双碧绿色的眼睛看着闻萧，眼里还有点困惑。
“你昨天晚上几点睡的？”
冷舒城下意识说：“我没睡得很晚。”
宋景白在旁边笑眯眯地说了一句：“你这么说，好像此地无银三百两。”
闻萧听了也一脸狐疑地盯着冷舒城，冷舒城否定的太干脆了，而且答非所问，他明明问的是几点睡的。
他也是看在昨天晚上冷舒城帮了他的份上，还有一起面对卫川的交情，才会问这么多嘴一句。
“你就那么想考第一名？”闻萧想了想去也只有这么一个可能性。
“不是第一名。”冷舒城说了却没有后话，身体虽然绷得很紧，但是却并没有把闻萧的手甩开的意思。
闻萧眨了眨眼：“那你累的时候，会和爸爸妈妈说吗？”
之前从宋景白那里也听说过，冷舒城还得上十几门培训课，小孩子的身体哪里吃得消，人又不是铁打的。
旁边的同学已经约好去操场上玩了，留在教室外的同学也越来越少。
冷舒城抿着唇没说话，看来是不打算说了，闻萧也不打算去追问。
他刚准备把手松开，就听到宋景白走了出去，拍了一下冷舒城的肩膀。
在他旁边笑着说了一句：“你要是不说，下次可就没人关心你了。”
冷舒城握紧的拳头微微松开一点，才开口说：“我没说过。”
他透过玻璃窗，又看向那个美丽的金发女人，“我只是担心如果我做不到的话，会让父亲和母亲失望。”
如果我不是天才，就不配成为父亲和母亲的孩子。
闻萧还是第一次听冷舒城吐露出自己内心的想法，不然他还真的不知道冷舒城会有那么大的包袱。
所以因为害怕会让人失望，所以冷舒城会答应父亲母亲对他的一切要求，即使那些要求远远超过了他能承受的范围。
“你有没有想过，跟他们说，你很累？”
闻萧想着按照冷舒城那么爱逞强的性格，就算撑不住了不被人逼到绝境都不会长嘴说的。
太要强的性格，可能受伤了都不会被人注意到。
说不定冷家家主和冷夫人，以为他能接受，才给他提出那么多的要求。
也许冷舒城表露出一点自己无法承受的意思，冷家父母可能都会主动提出给他减轻负担。
“如果爸爸妈妈爱你的话，肯定不会介意让你好好休息一下。”
冷舒城没吭声，像是还在犹豫。
突然闻萧看到他的身体轻轻晃了一下，就朝着他栽倒过来。
宋景白反应很快地拉住了冷舒城的左手臂，才没让他真的摔下去砸在闻萧身上。
闻萧抬手扶着冷舒城，发现他紧闭着眼睛，额间都是细汗，直接晕过去了。
教室内，温徐来正在组织家长会的最后一个环节，那就是让这些家长用信纸给自己的孩子写一封信，信纸不大，写满也只够写个三五百字。
温徐来的初衷就是希望通过这封信，能拉近家长和孩子们之间的距离。
毕竟有的家长口头上不方便说出来的话，用笔反而能表达出来。
玛丽安娜从冷舒城的课桌里拿出了一支笔，还带出来了一本宣传册。
她把小册子拿在手上，静静地看了一眼，这是斯兰尔特小学部秋游宣传册，秋游地点是位于金海市和云春市交接位置的月神谷。
她把笔帽摘下来，开始在信纸上写字。
“老师！冷舒城同学晕倒了！”外面有同学跑到教室门口喊了一声。
温徐来听到消息就要往教室外走，却发现刚刚那个一直安静坐着反应冷淡的金发女人突然站起身，朝着教室外走去。
校医也赶了过来，把冷舒城先带到了医务室。
闻萧站在门口，觉得冷舒城可以称得上是多灾多难了。
上周才在游泳池边上摔了一跤，今天又在教室门口晕倒，不到半个月就进了两次医务室。
他看到一道身影直接从他旁边越了过去。女人踩着细长的高跟鞋，一头柔顺的金发披散在皮草外套上，由于走得太快，还带出了一阵风。
“冷太太不用太担心，冷舒城同学是因为低血糖晕倒的，之后多注意休息，补充糖份。”医生往旁边让了一下，好让家长进来。
冷舒城睁开眼时，就发现床边坐着一个十分漂亮的女人，金色长发披肩，就连坐姿都是挑不出任何毛病的优雅。
“母亲......”冷舒城轻轻叫了一声，身上还盖着被子遮住了下巴，只露出了鼻子和两只碧绿色的眼睛。
玛丽安娜没说话，因为过于秾丽的外貌和骨子里透出的高傲姿态，总让人觉得她十分难以接近。
冷舒城又想到了刚刚闻萧对他说的。
他从没想过在父亲和母亲面前示弱，因为父母亲都是非常强势的人，肯定不想有一个懦弱的儿子，他一直努力成为父母亲心中的完美继承人。
可是如果他真的说了，示弱了，父亲母亲会理解他，体谅他吗？
“母亲，我好累......”冷舒城的声音从被子底下传出来，还有些闷闷的。
他见金发女人一直没说话，忍不住把眼睛闭上，下一秒感觉有一只手按在他的头上，轻轻揉了揉。
“妈妈知道了。”
等冷舒城回到教室，发现同学们手上基本上都拿着一张纸，一些同学已经在家长会后被家里人领走了。
温徐来看到冷舒城回来，还关心了一句他的身体情况，还有没有不舒服的，然后就把一张信纸放在了他手上。
冷舒城在自己的座位上坐下，慢慢把信纸打开。
刚刚母亲接了一个电话，应该还不会那么快回来。
信纸上的字迹非常工整，中文汉字写的跟印刷体一样，也能看出写下这封信的人严谨到了近乎苛刻的程度。
“舒城，妈妈爱你，会永远支持你做的所有选择。”
“所以周一的秋游，和同学去玩吧，妈妈希望你玩的开心。不管你是平庸还是优秀，你永远都是我的骄傲，也是希尔德家的骄傲。“
而站在门口的温徐来又回想起了刚刚家长会上的事，慢慢吐了口气，觉得开一次家长会，比上十节课都累。
最后写信的时候，家长们都非常配合，除了一位家长。
宋景白的家长在他去收信纸的时候直接交了一张白纸。
“我觉得写信这种拐弯墨角的方式，不符合我的作风，既然是我的孩子，我当然会去选择跟他加强面对面的沟通。”
宋楷之双手交叉托着下巴对着温徐来微微一笑，“如果写信的目的，是方便家长把一些自己不好说出的话，用这种含蓄的方式表达出来，那我可以不需要，因为我觉得没什么是不能说出口的，反而影响沟通的效率。”
“温老师，你说对吗？”宋楷之眯了眯眼睛，让温徐来哪里敢说个不字，只能含泪点头。
闻萧看到宋楷之从教室走出来，四下环顾一圈，直接看向他们。
宋景白突然有种不好的预感。
果然宋楷之一走过来，就直接把宋景白给扛了起来。
宋楷之虽然看着清瘦文弱，但是把七岁大的小孩扛起来是轻轻松松。
宋景白忍不住说：“你放我下来！”
“放你下来？你是我儿子，你还想跑哪里去？今晚不住校了，回家。”
“我不要......”宋景白说不出自己是什么感觉，又或者说他对自己这个父亲根本没感觉。
宋楷之悄悄用只有两个人才能听清的声音说：“我不把你扛走，你会愿意走吗？你的眼睛一直放在你那个小同桌身上，要真喜欢，把他一起带回家？”
宋景白的耳朵突然红了一点点，咬了咬牙说：“我都说了不要！”
宋楷之说着说着又摸着下巴认真想了一下，“不过闻天河可能会杀了我吧，这件事还得细细盘算。”
宋楷之对着闻萧挥了挥手，比了个手势，即使身上扛着一个小孩，但是身上的灰白色风衣依旧迎着穿过走廊的风轻轻展开，端的是潇洒不羁。
“小朋友，宋叔叔先走了，等等你爸爸出来，帮我替你爸爸道个别。”
闻萧说不出话，眼睁睁地看着宋景白成了唯一一个被家长给扛着走的学生。
不知道宋景白等等回家会经历什么，闻萧想了想，觉得还是先给宋景白点个蜡。
跟宋楷之同处一个屋檐下，说不定还不如住校呢。
闻天河从教室里走出来，对闻萧说：“我去哥哥班上看看，你在教室不要乱跑，等等张寅会来接你。”
闻萧点点头，知道初中部的家长会开始时间和结束时间都要晚一些，父亲可能也是想一会他们三个能一起回家。
他手上还拿着刚刚班主任给他的信。
不过他好像一整节家长会都没看到卫南星，也没人注意到卫南星不见了。
闻萧刚准备到旁边的走道上看看有没有人，就看到冷舒城从教室里走了出来，然后直接快速走到他面前，抱住了他。
由于冷舒城的右手还打着石膏，因此只能用左手抱着他，也不能抱得很紧，闻萧也不敢推得太用力，怕等等推到冷舒城那只打了石膏的手臂。
“谢谢。”冷舒城在他旁边轻轻说了一句。
走廊尽头，一个金发女人正在打电话，她的声音平稳听不出什么多余的情绪。
窗外吹来的风，卷携着飘落的银杏树叶，粘在了她耀眼的金发上。
“冷砚，如果想好了，就在协议书上签字吧。”
“等这个学期结束，我就会带舒城回西国接受希尔德家族的教育，按照协议书上的内容，等他十五岁后，就会被送到你身边，作为继承人培养。”
电话那头的男人听了说：“好，无论如何，舒城都会是冷家唯一的继承人。”
玛丽安娜将那份早就准备好的离婚协议放进包里，回到教室门口时，因为放学，学生都走得差不多了。
她远远就看到冷舒城从教室跑出来，抱住了另一个孩子。
他很少看到冷舒城那么开心过，这个学期后就出国的事，还是晚点告诉他吧。
“我们走了。”她轻轻开口，冷舒城看到是她后，下意识站直了，就像只骄傲的小狼。
小狼并没有像以前一样第一时间走向她，而是先跟身边的朋友道了个别。
“那闻萧，我先回家了......”
玛丽安娜看着走到她面前的冷舒城，轻轻牵起他的手。
冷家的家徽是银狼，而希尔德家族的家徽是孔雀，她希望冷舒城有狼一样的勇猛，又有孔雀一样美丽的羽毛。
狼会结对而行，而公孔雀只为配偶露出漂亮的羽翼。
家族的图腾，会祝福她的孩子永远都不受孤独侵扰。
霍展言也早就被霍太太抓走了，因为又考了倒数，回家肯定会被训一顿。
教室瞬间就空下来了，等到只有自己一个人的时候，闻萧才觉得，身边如果吵闹一点，也没什么不好的。
他好像有点习惯那种，叽叽喳喳让人有点哭笑不得的生活了。
闻萧背起自己的书包下楼，只要他在楼下等着，一会父亲来了也能看到他。因为小学部的教学楼只有一个大门。
等路过一个楼梯间的时候，闻萧突然注意到楼上的角落蹲着一团小小的影子。
他往旁边站一站，刚好看到那边楼梯拐角处露出一个毛茸茸的脑袋。
闻萧走上楼，等越来越接近那道人影，他才看出蹲在这里的人真的是卫南星。
“你怎么一直蹲在这里？”
卫南星听到他的声音，脑袋也没有从臂弯里抬起来，反而把自己缩得更紧了。
闻萧直接在他旁边的台阶上坐下，也不强迫他抬头，“为什么还不回家，没人来接你？”
卫南星摇了摇头，鼻子还不停一抽一抽的。
闻萧看他不想说，就坐在这里，等了一会看卫南星果然悄悄探出一只眼睛，往外面看，好像是看他有没有走。
“我没走。”
卫南星听到他的声音，立马又把脑袋缩回去了。
今天家长会，教室只有三张桌子是空着的，卫南星的桌子就是其中之一。
没有人会来参加卫南星的家长会，这也是意料之中。
闻萧从口袋里掏出一张纸巾，伸到卫南星面前，一只手托着下巴，一边说：“把鼻涕擦擦。”
“你不动的话，要我帮你擦鼻涕吗？”
卫南星猛地摇头，把头抬起来接过了闻萧的纸巾，开始擦鼻涕。
闻萧发现卫南星的眼睛肿得跟个小灯笼一样，不知道在这里哭了多久。
卫南星哭的声音很小，像是憋住，用小小声来轻轻哭。
不善表达和口吃，让他不爱说话，即使是哭声都不敢用力，就像是一只藏在兔子窝里的兔子，受到外界一点惊扰就会藏得更深更远。
“你为什么哭？”闻萧想了想，他之前就想好会跟卫南星做朋友了，既然是朋友，那么适当关心一下也很正常。
卫南星把头低下来，小声说：“爷爷......说来。”
闻萧还觉得有点奇怪，他当然不会觉得卫南星口中的那个爷爷是卫老爷子，而是因为肺癌躺进医院的老人家。
“爷爷不是生病了，怎么能来？”
卫南星摇了摇头，抬手比划好像很紧张的样子，跟他解释说：“之......前。”
闻萧明白了，卫南星的意思是，之前爷爷答应了要来参加他的家长会，但是现在因为病倒了，来不了了。
“病......好不了。”卫南星把头又埋了下去，“要钱......”
闻萧心想，花再多钱可能都好不了了。
癌症晚期，就是能再活多久的问题，而且就算有钱治病，不停的化疗、放疗，能不能扛得过去还很难说。
但是只要有一点希望，就不能放弃，眼下最先要解决的就是治疗费用的问题。
虽然卫南星的养父养母被迫出了这个钱，但是治疗的效果并不够好。
如果真的要不计代价给老人治病的话，让卫家来接手可能是最好的方式。
跟宋家重视商贸不同，卫家许多产业都跟医疗有关。
卫家过去是专注化工和工业领域，进入新世纪后跨界进入医疗器械领域，现在医疗器械已经是卫氏覆盖的众多业务领域之一，就算在国外，也有相当丰富的医疗资源。
而且昨天在宴会上，他见过卫家家主和卫老爷子，如果这件事对他们来说并不麻烦的话，他们未必会拒绝。
因为在他们这种七岁大的小孩，或者普通人眼中看起来是天大的事，放在卫昭泽面前，可能也就是一块不起眼的石头，轻轻一踢，就能踢开。
前世卫南星能成为卫家的继承人，说明卫昭泽本人可能会私生子并没有外界传闻的那么排斥。
闻萧突然拉了一下卫南星的手，然后抬手把他过长的刘海给撩了起来，露出光洁饱满的额头。
那两双眼睛没有了碎发的遮挡，显得格外清澈干净，里面像闪烁着星子一样。
“你有想过去问你的爸爸吗？”
闻萧想了想，继续说，“你如果想的话，我教你怎么跟你父亲说，我们可以试试，不成功也没有关系。”
一辆漆黑的轿车缓缓驶入庄园里，司机下车后拉开了后座的车门，一个穿着笔挺西装的男人从车上下来。
他进了宅邸后，继续去二楼的书房处理文件，听到门口传来敲门声。
卫昭泽手上拿着文件，以为是他有东西放车上没拿助理给他送进来了，因此没多想，直接说了句：“进来。”
门被人轻轻推开，卫昭泽听到这脚步声有些不对，往门口一看，看到了一个非常意外的人影。
“你怎么来了？”卫昭泽语气冷淡。
卫川太过不成器，一次一次让他失望，刚好得知自己在外面有个私生子，他就顶着卫家上下一齐反对的压力，坚持把卫南星带了回来，还给他上了户口。
确实是为了刺激卫川，不然他觉得这个被宠上天，骄傲自满，目中无人的长子，会彻底废掉，根本挑不起事，更加支撑不起卫家。
而且卫南星的性格胆小怯懦，人人都能欺负，平时在家里跟个透明人一样，住在一楼的小房间里，从不开口。
比之卫川更加不如。
不过今天看起来有点不一样，卫南星本来过长，缺少打理的黑发在脑后绑了个小辫。
那双眼睛，让卫昭泽有了点熟悉感。
当卫南星抿着唇一言不发地看向他时，那双冷静如鹰隼一样的眼睛，倒是有几分他们卫家人的影子。
“有什么事？”
卫昭泽语气稍微缓和了几分，也没有被打扰了工作的恼怒。
他反而好奇起来这个被接回家几个月都不敢在他面前露面的儿子，突然主动敲开他书房的门，到底是为了什么事。
“父亲....可以......帮忙，给爷爷......治病吗？”卫南星咬了咬牙，脑子里拼命想着今天萧萧跟他说的话。
他说不了长句，只能说两个字的话，那就两个字两个字地说，一定要把他的意思表达清楚。
不要害怕一句话说不流畅，而是要让人听懂。
卫昭泽半天才反应过来是哪个爷爷。他在接卫南星来卫家之前，早就有调查过。
那对养父养母虽然对卫南星不好，但是那个老人家对卫南星却好。
想到卫南星竟然会为了那个老人主动向他提出请求，倒是个重感情的孩子。
而且现在不过七岁，不是在卫家长大的又怎么样，未来的十几年，二十几年，只要时间长了，总会培养出对卫家的感情，和对卫家的忠诚。
更重要的是，就算是私生子，体内流着的也是他卫昭泽的血，他们卫家的血。
卫昭泽拿出手机给助理打了个电话，直接把这件事交给助理去办，明天就安排对方转移到他们卫家的私人医院。
打完电话后，他又看向卫南星：“好了。”
卫南星没想到那么快就好了，还有些困惑地睁着眼睛。
“谢谢......父亲。”说完他就乖乖地走出书房，就像是踩在棉花上一样。
他好想把这件事告诉萧萧，可是明天不上学，他还要两天才能见到萧萧。很想给他打电话，可是又不知道萧萧家里的号码。
卫南星慢慢走到自己的房间里，趴在床上把头埋在被子里。
周一快点来吧。


第29章 兔子怀表
“秋游的话, 这个要带好。”
闻钰板着脸，说完把一小盒医疗包放进了闻萧的背包里，对着闻萧解释说, “这里面有纱布和创口贴，能处理简单的擦破和刮伤......”
闻萧抱着枕头坐在沙发上, 看着闻钰蹲在地上忙活, 小声说：“可是秋游不是还有两天吗？”
闻钰继续提着闻萧的背包往里面塞东西，头也不回, “只有两天了，如果不提前准备好，到时候忘记带了就麻烦了。”
闻萧觉得闻钰怕不是想跟他一起去秋游, 但是初中部和小学部的秋游是分开的。
小学部的秋游只在本市, 而初中部可能会去临市。
而高中部就不是秋游了，有部分的学生可能会进行半个月的国外游学，住在当地的寄宿家庭里。
闻钰一边说一边把一个钥匙扣挂在了闻萧的背包上, 闻萧注意到钥匙扣是带名片的，上面还写下了姓名和号码。
注意到闻萧好奇的视线, 闻钰闷闷不乐地解释说：“这上面写了家里和爸爸的电话号码，如果你的包丢了被人捡到, 可能会有人联系我们。”
闻钰又塞了几包小纸巾进去，免得弟弟秋游没纸用。
万一那里的厕所没有纸巾或者纸巾用完了呢？那些小屁孩万一也没带纸，不是得让他弟弟憋坏了。
闻萧当然不知道闻钰在想什么，突然从沙发上下去，把枕头放好，就双手按在膝盖上, 乖乖蹲在了闻钰旁边。
“这是湿纸巾，吃东西前要记得擦手。”
闻钰说一句, 闻萧就乖乖点头。
张寅提着大包小包走进门，保姆把他手上的东西接了过来放在了桌上。“大少爷，我把你要的东西都给买回来了。”
他边说边摸了摸鼻子，“这准备的是不是有点多？”
“不多。”闻钰看了张寅一眼，站起来从张寅提回来的包装袋里找东西，一边说，“哪里多了。”
闻钰拿出了十几个防晒帽，一个个拿起来对着闻萧比划，看样子是在看戴哪个最合适。
第一顶遮阳帽是黄色的，上面还有几只小黄鸭，还带着超萌的宝宝太阳镜。
第二顶遮阳帽是带两只老鼠耳朵的，米奇帽。
第三顶是印着各色卡通小汽车的渔夫帽。
第四顶是粉色贝壳帽，还带大花边，像是公主帽。
第五顶是带小风扇的遮阳帽，闻钰一打开开关，嘟嘟嘟的风扇开始响，对着闻萧吹了一脸的风。
闻萧：......
他最后面无表情地从包装袋那一堆彩色的卡通遮阳帽里拿出了一顶平顶的深蓝牛仔帽。
上面还有简单的白色字母印花和一只白色的粉笔画猫头鹰。
“我要这个......”闻萧在十几个遮阳帽里翻了半天，最后终于翻出来一个还能见人的。
闻钰看着闻萧手上拿着的那顶简单的帽子，皱着眉，觉得这顶帽子一点都不适合弟弟，弟弟就应该戴那种可爱的儿童帽。
而且这个带风扇的也不错，这样弟弟在外面玩的时候，就不会中暑了。
闻萧立刻把手上这顶帽子往头上一戴，表明自己一定要这个帽子的决心。
他把帽子罩在头上，把眼睛给遮住了，突然看到闻钰过来把他头上的帽子给拿了下来。
闻萧本来还以为闻钰是不是不想让他戴这个帽子，就看到闻钰把那顶深色牛仔帽整理了一下，然后又戴回了他脑袋上。
这回帽子好好戴在他头上，也没有遮住眼睛。
闻钰有些僵硬的说了一句：“就这顶吧......你喜欢就好。”
最后闻萧和闻钰一起往白色小背包里装了很多小零食。
本来闻钰还想塞点什么可又怕东西太多了弟弟背着走太累，这才停下来，把书包拉链拉上。
背包里还留了半个空间，等秋游那天能让保姆给弟弟做点便当和水果沙拉带过去吃。
突然张寅透过客厅的窗户，看到有车停在门口，让这两个小孩自己在屋里待着，他走出去看了一眼，等进门的时候手里拿着一个包裹。
“这是什么？”闻钰问了一句。
张寅看了一眼包裹上贴着的信息说：“好像是夫人给小少爷寄的。”
闻钰接过那个盒子，慢慢把外包装拆了，露出里面精致的内包装，然后放在了闻萧手上。
闻萧捧着盒子，把包装盒拆开，脑子直到取出礼物时还有点空。
因为这是妈妈给他的礼物，重生快两周，他还没见到过母亲。
只是听他们聊天的时候提过一嘴，说她刚好在外地拍节目，短时间内都没法回来。
而前世在他记忆里，他只知道母亲是一位出色的演员，只是十年前就退圈了。
十年前，难道就是现在？
闻萧不知不觉把包装拆完，手中握着一块精致的银质怀表。
怀表很有金属质感，颜色是淡金色，大小的话他刚好能把小小的怀表握在手里。
怀表盖子上面有一只雕刻的小兔子，兔子的服装和背景的方块、红心、梅花、黑桃卡牌都被漆成了蓝白双色。
背后还有一圈花纹，包着一块巨大的钟表。
旁边还有一张淡蓝色的卡片，卡片上的字迹娟秀很漂亮。
“萧萧，恭喜你这次期中考试考了第一名，妈妈想了很久给你送什么，最后还是给你买了怀表音乐盒，发条已经旋拧好，只要打开，我的宝贝每天晚上都能听到好听的音乐了。”
闻萧看到这里，下意识掰开怀表顶端的金属扣，怀表就被打开了，像泉水一样咚咚的钢琴声在闻萧耳边响起来。
是德彪西的《月光》，跟着音乐声一起流淌出来的，像是一场宁静而神秘的梦。
他看到卡片上继续写着。
“虽然这款音乐盒的主题是爱丽丝梦游仙境，但是希望音乐每晚都能给你晚安和好梦，在我心里，你不是爱丽丝，而是我的彼得潘。”
彼得潘是一个永远长不大的可爱小男孩，象征永无止境的欢乐、永恒的童年和永不衰老。
所以母亲希望他永远都不长大，永远保持幸福快乐。
闻萧回到房间，把装怀表的礼物盒子放好，再把浅蓝色的卡片，和一张信纸一起放了进去。
一张是母亲今天寄给她的礼物卡片，一森*晚*整*理张是今天父亲在家长会上写给他的信。
闻萧手上拿着怀表，手上的这款兔子怀表有双层，内层是音乐盒，而外层是钟表。
闻萧看着怀表上的那只兔子，他当然知道爱丽丝漫游仙境的故事。
故事里爱丽丝追着一只拿着怀表的兔子，掉进了兔子洞，误入了地下世界，在地下世界经历种种荒诞离奇的一切后突然惊醒，发现只是自己做了个梦。
他握紧怀表放在胸口，然后放空大脑倒在了柔软的床上，盯着天花板时眨了眨眼。
那他经历的一切会是一场梦吗？前世是梦，还是现在是梦。
闻萧抬手拍了拍自己的脸，决定不让自己去想有的没的，他都重生了两周了，还没见过母亲。
虽然母亲没法回家，但是他有自己的渠道能见到母亲。
闻萧偷偷从房间溜了出去，钻进了二楼的小书房。
这个书房不是父亲用的，平时是给他们两兄弟做作业看书的，书房里还有台电脑。
他熟练地开机连上网络，输入网页版微博网址，就开始在搜索栏搜母亲的名字。
他记得微博是去年上线的，而今年刚好是微博元年，很多明星歌手企业家都入驻了微博，连带着吸引了一大波的粉丝成了微博网民。
看到搜出来的东西，他的眉头越皱越紧，点击鼠标下滑的速度也越来越快。
“洛安蓝是什么大牌啊，怎么抢了林姐的二番？”
“洛安蓝没抢吧，剧方不是出来说了吗，一开始女二号定的就是洛安蓝。”
“你们那么有本事，怎么不去争一番女主啊。”
洛安蓝就是母亲的名字，闻萧看到了电视剧的官宣海报，提前半年官宣了主演，底下很多评论都是针对他母亲的。
“洛安蓝不是投资方塞进来的吗？都结婚了还出来抛头露面，把机会让给年轻漂亮的姐姐们呗，本事没有，后面的资本热搜倒是撤得快......还不知道傍了几个金主。”
“是不是嫁了哪个大腹便便的中年油腻男，都有人爆出来，她早就结婚了，可能孩子都有了。”
“都说她嫁入豪门，都嫁进豪门了还用得着出来接戏，要真的是豪门，还捂着不说？”
“而且她肯定动过脸吧，她早年的照片可不是这样的。”
“有孩子就光明正大地晒出来呗，有什么见不得人的！这样藏着掖着才有问题！该不会在给人当情妇吧？”
闻萧盯着屏幕，抓紧了手上的怀表，却看到书房的门突然被人推开了。
闻钰走过来看到闻萧打开了电脑也不意外，学校的课程有教电脑的基础操作，所以他上来就问：“怎么还不睡觉，偷偷跑到这里来了。”
他又察觉到自己的语气是不是有点凶，想着要不要说什么来安抚一下弟弟，就看到弟弟关掉了电脑。
“你刚刚在看电脑？”闻钰问了一句，看着闻萧手上抓着的怀表，心想弟弟很喜欢这块怀表，他在弟弟生日时也应该送一个很棒的礼物。
闻萧轻轻点了点头，小声说：“我想看看妈妈......”
闻钰最后忍不住摸了摸他的头：“快去睡吧，妈妈也马上要回来了。”
闻钰突然听到楼下的电话响了，就下楼接电话。
他们家的电话也没有什么乱七八糟不认识的人打进来，更没有广告推销的那种。
闻萧也跟了过去，看到闻钰接到电话后脸上的表情有些奇怪，好奇地问了一句：“怎么了？”
闻钰直接对着电话说：“他已经睡觉了，今晚不能去。”
闻萧扯了扯闻钰的袖子，下意识觉得他们打电话的内容跟他有关。
“是你们班主任打来的，说......”闻钰脸色很不好看，“说让你现在去医院，那个老人家要不行了，怎么莫名其妙的。”
“跟我们家有什么关系？”闻钰皱眉，不懂为什么班主任会因为这件事专门打电话来家里，还让弟弟晚上的顶着冷风不睡觉去医院。
弟弟还那么小，医院那种地方，还是少去为好。
闻萧继续拉了拉他的袖子，喊了一声：“我要去！”
他把电话接过来，问了一下温徐来情况后，就跑上楼穿衣服。
等下楼的时候已经穿戴整齐了，闻钰头一次想把他关在家里让他不要想着乱跑。
最后就是板着脸取下一条围巾，围在了闻萧脖子上，打电话叫张寅送他们两个一起去医院。
等到了医院的时候，闻萧就看到了站在急救室外的卫南星。边上温徐来把手搭在卫南星的肩膀上。
他们旁边还站着几个人，一副精英打扮，就站在不远的地方守着卫南星，可是也不会靠近。
闻萧猜测了一下，难道是他今天下午跟卫南星说的计划凑效了，卫家真的派人来插手这件事了。
可是既然这样事情怎么还会恶化。
他松开了哥哥的手，就朝着卫南星的方向走去，疑惑地看着温徐来。
温徐来半天没开口，最后就是摸了摸闻萧的头，把他拉到了另一边，让他们说的话不让卫南星听到。
“就是今天晚上，老人家自己拔掉了连接呼吸机的氧气管。”
闻萧瞪大了眼睛，他知道很多肺癌晚期患者因为肺功能受损最后都无法进行自主呼吸，必须要用呼吸机来维持生命体征，如果拔掉氧气管，严重的可能会当场死亡。
“我听医院的护士说，这一周那对夫妇偶尔来了也是说什么，累赘、拖累、负担、不如早点死了的这种话......但是护士又说，今晚之前老人的状态都好好的，也没有轻生的想法，一直很积极地接受治疗。”
说着说着温徐来自己反而叹了口气，揉了揉温萧的脑袋，站起来说：“你还小，我跟你说这些干什么。”
闻萧盯着抢救室里亮起的红灯和站在急救室前的卫南星，突然能知道为什么老人家会这么做。
既然没办法看着卫南星长大，跟着他走完一生，那就在生命的最后不去成为卫南星的拖累。
因为这个世界上，他那对不孝的子女不会在乎他的死活，而只有卫南星会。
他生病了，卫南星是最在乎他的人，所以不想让卫南星长久地难过下去。
而且好像卫南星放学后一有空就会跑到医院里来，他走了的话，卫南星就再也不用往医院里跑了。
等抢救室的门打开，医生推开门出来摇了摇头，闻萧的一颗心也彻底凉了下来。
他看到卫南星站着一动不动，看着从急救室里推出来的盖了白布的病床，抓着病床的床沿。
卫南星站着也就比病床高出一个脑袋，却要伸手去扯那张白布。
闻萧看不下去了，突然走过来抓住了卫南星的手。
闻钰站在一边本来一直在皱眉，但是见状也没上去阻拦，只是担心地往闻萧那边看。
“萧萧......”卫南星突然转过头看着闻萧。
闻萧拉住卫南星的手，脸上没有笑容，这副严肃的表情让卫南星有些害怕，反过来抓住了他的手。
“不要看。”现在去看对卫南星没有好处。
现在只希望卫南星还很小，能快点忘记这件难过的事，这也是那位老人家的的愿望。
离开得越早，就以为自己能在卫南星心中占据更小的分量。
可是卫南星的心里，没有别的东西了啊。再小的分量，也足够填满整颗心。
闻萧把卫南星拉到窗户边，看着医生护士把那张病床推走，让卫南星看向窗外，让他看天上的星星。
以前他只偶然听过大人哄孩子的话，他没当过孩子，可没想到有一天他反而要说出这些话来哄别的孩子。
闻萧凑近点小声说：“爷爷没事，他只是变成了天上的星星，在天上看着你，保护你，让你平安长大。”
卫南星看着闻萧终于忍不住哭出来了，抱着他的脖子，几乎把刚刚麻木的情绪都发泄出来了。
所有人都告诉他人没了，永远离开了，再也见不到了，但是只有萧萧告诉他爷爷没事。
“那我还能......还能，见到吗？”卫南星鼻子一抽一抽的，都没注意到自己说话比之前流畅了很多。
“能见到。”闻萧说的非常肯定，“你看爷爷脸上的皱纹和花白的头发，等你也头发变白，满脸皱纹，走不动路了，就能见到他了。”
“到时候你也会变成星星，去看着其他人。”
卫南星几乎把整个人都挂在了闻萧身上，鼻涕眼泪糊满了闻萧的围巾。
闻萧想着这个围巾刚刚还是闻钰帮他围上的，哥哥不会生气吧，不过现在也管不了那么多了。
看到卫南星的情绪渐渐稳定下来，闻萧心想小孩子真好糊弄啊。
他从口袋里掏出刚刚收到的怀表礼物，在卫南星好奇的视线里把怀表打开，轻灵的音乐声从怀表里传了出来，配合上怀表跳动的指针。
卫南星的眼睛一直盯着怀表上的那只穿着礼服的兔子，然后又把脑袋给埋在了闻萧的肩窝里，轻轻蹭了一下。
“那萧萧，我们要一起变成星星。”
闻萧愣了一下，听着这句卫南星下意识说出来的话，没吭声。
明明他只是说了一个天真的谎话，来骗卫南星。
而且卫南星恐怕不知道，一个人变成“星星”很容易，但是两个人一起变成“星星”却很难。
因为很难有人能从小走到大，再走到老。
闻萧抬头看着闻钰朝着这里走来，推了推卫南星，发现他不知道什么时候睡着了，刚刚红着眼睛大哭的样子，还真的有点像只小兔。
卫南星被卫家的人带回去了。
闻钰走到他面前，拉着他的手，像是想冲淡沉重的气氛，却又不知道说什么，就随口说了一句：“我们回家吧。”
他还把闻萧脖子上的围巾取了下来，把自己的围巾取下给闻萧围了上去，还要做出一副很酷的样子说：“我一点都不冷。”
别让刚刚那个小孩的鼻涕，蹭到他弟弟脸上了！
*
等到周一的时候，闻萧来到教室，看到教室已经乱成了一锅粥，没人穿校服，也很少有小孩愿意乖乖坐在座位上。
秋游不强制穿校服，大多数人都自己另外穿了衣服来。
闻萧身上披着一件深蓝色的外套，把拉链拉起来，刚好遮住了脖子。深蓝色的外套上印着白色的图案，边缘还有雪白的绒毛。衬得皮肤更白，头上戴着那顶牛仔遮阳帽，看起来又酷又扎眼。
闻萧把怀表放在口袋，他的浅蓝色的背包里，还塞满了闻钰给他准备的各种东西。
宋景白穿着黑色的卫衣，外面披了件白色外套，背包里看起来没装什么东西。
闻萧皱了皱眉，觉得宋景白这么穿一点都不像个七岁的小孩。
七岁的小孩就应该头上戴着小黄鸭帽子，鞋子印着米老鼠和唐老鸭，衣服裤子上印满小汽车。
霍展言穿着红色的棒球服，头上戴着个红色的鸭舌帽，看起来就像个小红人，随时都能去过年。
闻萧马上把头扭开，觉得霍展言这么喜庆的配色晃到他的眼睛了。
这么穿出去秋游，人肯定丢不了。
冷舒城安静地坐在座位上，就穿着白色衬衫，外面披着一件浅绿色的外套，纽扣都是四叶草的图案，但是外套的款式看起来还是很像那种小西装。
而卫南星的座位还是空着的。
闻萧的视线往卫南星的座位上轻轻一扫，就在自己的位置上坐下了。
想着周末两天如果卫南星没调整好，最好再休息一天，反正秋游去不去都无所谓。
温徐来走到教室里让大家都安静，在外面排好队下楼坐车，闻萧还看到一个熟悉的人。
“江阿姨？”霍展言叫了一声，马上被江璇瞪了一眼。
她今天穿着外套长裤，高跟鞋也换成了便于跑动的运动鞋，似笑非笑地看着霍展言：“都说了在学校叫我江老师。”
温徐来在旁边说：“今天秋游，江老师也是我们班的领队，同学们有什么事也能找江老师，一会小组行动的时候，每个组里必须有一个同学有手机。”
他们班最后去秋游的也就二十个人，还剩下几个同学因为个别原因没有去。一辆校车能搭载四十五人，基本上都是两个班的合坐一辆校车。
闻萧让他们几个先上车，自己等他们都坐好了，才另外找了一个清静的地方坐。
霍展言信心满满的找了个座位，并且用眼神赶走了每一个想坐他旁边座位的人。
“走开走开，这个座位有人了。”
结果没想到闻萧直接扭头坐到了另一个地方，霍展言忍不住挺直了背，频频往闻萧那边看，有些不可置信。
为什么闻萧不来跟他坐？
宋景白直接跟闻萧旁边的同学换了个座位，然后坐到了闻萧的旁边。
冷舒城的还在纠结要不要去换座位的时候，看到宋景白已经换完座位坐过去了，只能把视线看向窗外。
刚好看到卫南星走了过来，赶上了最后几分钟上车。
温徐来还弯下腰拉了卫南星一把，然后看到车上就霍展言那里还有个空位，但是又怕卫南星坐过去会被霍展言给欺负，就看到卫南星已经走过去了。
他跟没看到霍展言的眼神一样，直接坐了下去，总是往闻萧的方向看，把霍展言无视了个彻彻底底。
霍展言还想说什么，就看到江璇走了过来，对他露出一个微笑：“不许欺负同学，不然江老师让你下车哦。”
为了不下车，霍展言只能抱胸靠着窗户坐，一边生闷气。


第30章 天生克星
闻萧看到宋景白坐过来, 忍不住说：“你怎么坐过来了？”
宋景白挨着他坐下后，一边从背包里拿出一盒牛奶，用吸管把洞戳开, 送到闻萧手边：“给你的。”
闻萧都没发现自己习惯性地把牛奶接了过来，怀疑地看了宋景白一眼：“你真的只是来送牛奶的？”
“你不找我坐, 我还不能来找你坐吗？”
宋景白对他笑了一下, 就挺身转过来把闻萧的安全带给扣好，又扣好了自己的。
“要开车了, 要记得扣好安全带。”
宋景白说完，又从背包里取出了一小块草莓味的威化饼干，“用这种威化饼干就着牛奶一起吃会好一点, 牛奶也会变甜。”
闻萧有一种错觉, 宋景白这是在照顾他？又给他送牛奶，又给他系安全带，又给他喂小饼干。
他一边想, 一边面无表情地咬下了宋景白送到他嘴边的饼干，然后又喝了一口牛奶。
威化饼干很松脆, 能把牛奶都吸纳进去，像是一块吸收了水分的海绵块, 混合了草莓味和奶香。
等他吃了，宋景白还拿出一张湿纸巾擦了擦他衣服上掉的一点点饼干碎屑。
想到未来斯兰尔特学校的风纪委员跟个老妈子一样给他擦饼干碎屑的时候，闻萧忍不住想宋景白你也有今天啊。
“你在照顾我？”闻萧咬住了吸管含糊地问了一句。
宋景白盯着他看了一眼，眼睛弯了一下，更像只小狐狸了。
“难道看不出来吗？”
闻萧盯着宋景白上下看了一眼：“你就这么大，拿什么照顾我？”
“我比你大十个月, 能当你哥哥了，既然是哥哥, 当然要照顾弟弟。”宋景白语气理所当然，要闻萧真的是个七岁的小孩可能真的给糊弄过去了。
闻萧险些给他翻了个白眼，忍不住说：“你少来占我便宜，我只有一个哥哥。”
而且，真的要说，他还比宋景白大十岁，宋景白怎么比得过他，宋景白还得反过来叫他哥哥才对。
闻萧盯着宋景白这张还显得有点稚嫩过了头的脸，突然伸手掐住了宋景白的脸，手上的触感软得不行，他还捏了一下往外扯了扯。
宋景白震惊地睁着眼睛，闻萧还是第一次看到宋景白露出这种表情，忍不住又用力扯了扯。
“你干什么？”宋景白皱眉。
闻萧突然凑近了一点，笑着说：“看不出吗？当然是欺负你啊。”
宋景白的眼睛很大，让漆黑的眼瞳面积也跟着大了不少，显得异常明亮，左眼下面还有个小痣，凑近后能一根根看清他细长的睫毛，就连下睫毛都很明显。
闻萧本来还以为宋景白会露出更震惊的表情，却看到眼前的小孩的表情马上恢复到平常的样子，笑了一下说：“好啊，那你欺负了我，是不是要负责？”
霍展言注意到他们两个人的小动作，从座位上跑下来，挤到过道上，叫嚷着：“你们在玩什么，我也要来！”
闻萧被霍展言这么大嗓门一叫突然回过神，把手松开了，还恶狠狠地瞪了宋景白一下。
“不要学了一个词就乱用。”什么负责不负责，他又不是渣男。
温徐来看到霍展言突然从座位上跑下来，忍不住说：“霍展言，你快点回座位上去。”
“我不回去！”霍展言抓住闻萧的椅背，看江璇想开口，他又连忙说，“我也不下车！”
江璇都给他气笑了，她还什么都没说呢。
温徐来扶了扶眼镜，对霍展言说：“你这样让司机叔叔怎么开车？”
霍展言哪里管别人能不能开车，他就想坐在这里，就想挨着闻萧坐。
既然闻萧不来找他坐，他就要坐在闻萧旁边，其他同学都应该把座位让给他。
温徐来就想了个办法，跟江璇商量了一下，决定还是提前在车上就分好小组，这样各个小组的同学坐到一起，省得霍展言下车还要再闹。
要进哪个组，和谁坐在一起，就让他自己去争取吧。
他拿出几面带校徽的小旗子，对着车上的同学说：“我们班上有四面小旗子，等等发到旗子的就是小组长，你们要找各自的组员，中午有一段分组活动时间。”
说完他又重点盯着霍展言：“各个小组的同学坐在一起，没进一个组的，就不要挤在一起坐了。”
“谁想当小组长？”
温徐来一说完，二班好几个同学都举起手，霍展言个头最高，又站在过道上，举手举得都跟要去竞选总统一样积极。
“霍展言不行。”温徐来扶了扶眼镜，冷酷地把霍展言排除。
霍展言要是当小组长，不知道会带着人去哪胡闹。
他自己不丢就行了，哪里还管的了其他同学。
温徐来的视线放在了闻萧、宋景白还有冷舒城身上。
他和江老师会各带一队，这样的话还剩下两面小旗子，当然要交给两个最靠谱的孩子。
而闻萧他们三个是他最放心的，在照顾好自己的同时，也一定能照顾好队里的其他同学。
冷舒城同学的手还没恢复好，不能进行剧烈运动，就是想管好同学，也心有余力不足。因此他把目光放在了闻萧和宋景白身上。
闻萧接过温徐来递给他的旗子，不懂自己怎么就当小组长了，他明明是来划水的。
宋景白手上拿着那面小旗却笑不出来。
“老师，我可以不当小组长吗？”
宋景白手中捏着小旗子轻声说，“我非常想跟闻萧同学一组，所以我可以进闻萧同学的小组吗？”
温徐来看到宋景白这么说，心里有种一点都不意外的感觉，暗道一声，宋景白和闻萧的关系，感觉比他想象的还要好。
不过班上同学相处的越来越融洽，他这个当老师的也很欣慰。
“想进闻萧同学的小组的话，那你得问他。”
宋景白又看向闻萧，小声在他旁边说了一句：“你要是不收留我，我就无家可归了。”
闻萧知道宋景白是在说分小组的事，可是这个无家可归在他听来总有另一层意思。
因为宋景白本来就是读寄宿，某种意义上来说，确实算得上是“无家可归”。
他还没说什么，就看到霍展言直接冲了上来，半个身子压在了他的后座，还能垫着脚把头伸过来瞪着闻萧，满脸写的都是“选我！选我！”。
闻萧顺着霍展言的方向，看向了他后面一个人坐着的卫南星：“你要来我的小组吗？”
卫南星眼睛一亮，猛地点点头，然后就起身站在他面前。
他先问卫南星也是因为他清楚，卫南星在班上没别的朋友，未必会有其他同学邀请他进小组。
因为口吃的问题，加上性格孤僻，总受人排挤。
闻萧还看到有几个人去问了冷舒城，也不知道冷舒城最后会去哪个组里，闻萧又看向宋景白。
“你要是不捣乱的话，就来我的组里吧。”
闻萧这话其实也是说给霍展言听的，果然他一说完，早就等着被领走的霍展言立刻说：“我也不捣乱！我也要来！”
“你怎么保证你不捣乱？”闻萧也看着霍展言，摆明了不信他。
“我......”霍展言憋了半天，闻萧觉得自己都能看得出霍展言想这个想得多费劲，恐怕这辈子都没做过这种担保。
“我今天秋游都听你的，如果我捣乱了我就......”
“你就怎么样？”闻萧就等着霍展言的保证，虽然保证不一定有用，但是如果不事先说好，就是有十头牛都未必拉得住霍展言。
他来秋游不是来给自己增加难度的。
“我就再也不缠着你跟我做朋友了！”霍展言几乎是吼出来的，让整车的同学都忘这边看过来，还以为发生什么事了。
闻萧听到他做出这个保证，有点意外，因为他知道霍展言最近对朋友两个字有多执着，看来是认真的。
“我今天一定听你的，不给你捣乱......我妈的话我都没听过，我就听你的。”霍展言抓住了闻萧的帽子，不停地嘟囔。
闻萧听到霍展言这句话忍不住满头黑线，忍不住说：“我又不是你妈妈。”
“那你是答应让我跟你一组了？”霍展言迫不及待地闻萧后面的座位上坐下。
闻萧把头扭过去，留给霍展言一个后脑勺，“你坐都坐了还问。”
冷舒城也走了过来，低头看着他：“我现在还没有小组，可以来你的小组吗。”
闻萧看着冷舒城的表情，一点问题都挑不出来，但是他却觉得自己从冷舒城的话里听出了几分紧张。
而且他看到刚刚明明有几个组的同学去找了冷舒城，难道冷舒城都拒绝了。
要真拒绝了，他这里再拒绝的话，其他几个组未必还差人，而且以冷舒城的骄傲，肯定不会再厚着脸皮请求加入他们。
所以一开始为什么非要拒绝，这不是给自己自绝退路？
“你要是不答应的话，我就跟着老师，不加小组了。”冷舒城看了一下自己的手上的石膏，“反正我很多项目参加不了，其他人也不会带我玩。”
闻萧忍不住说到底是别人不带你，还是你自己拒绝了啊。
他一边从背包里取出秋游宣传册，一边让冷舒城坐在霍展言的旁边，自己已经对着册子研究起来了。
本来他以为秋游是跟着班上走，那去哪里都无所谓。
如果能自由活动，那有些地方他就要好好研究一下了。因为他是组长，研究好路线后，能让他们在最短的时间内，玩更多的项目。
温徐来看他们都分好了组，还听到了霍展言信誓旦旦的担保，忍不住点了点头。
看到闻萧能制住这个让老师们都头疼不已的霍展言，温徐来也只能在心里感叹一句，一物降一物。
“都分好组的了话就系好安全带，马上要开车了。”
闻萧在册子上翻了翻，最后在倒数第三页看到了之前卫南星很想去的那个玩偶屋，属于室内游玩项目，刚开始他们还走不到那一块去。
月神谷游乐场的外圈都是一些户外项目，比如海盗船、飞椅、大摆锤、旋转木马、矿山车、跳楼机等等，再往后就是鬼物那些室内项目。
突然有只手伸了过来，霍展言指着他手上的宣传册说：“我要去这里！不去的是胆小鬼！”
霍展言指着的正是一个外表装修的非常恐怖有氛围感的房子，门口装饰得像一张血盆大口，而洞口里一片漆黑。
闻萧立刻翻到了下一页，一边说：“再看看。”
“我不管，我要去！”霍展言握住闻萧想翻页的手，让闻萧的忍不住扭头瞪了霍展言一眼。
“你刚刚说好什么都听我的。”
听了闻萧的话，霍展言立马瘪了下来，坐回了座位上，“哦......那我听你的。”
闻萧感受到校车微微晃动了一下，就缓缓启动，慢慢驶离了学校。
窗外的景色在飞快的倒退，让闻萧都忍不住放下了手上的宣传册，往窗外看。
今天是晴天，当校车开上吊桥的时候，从校车上的角度看这片海，跟他过去任何一次看到的都不同。
蔚蓝的海面在晴空下波光粼粼，像是会呼吸一样，耳边还能听到海浪声。
耳边还能听到霍展言小声嘀咕的声音：“我就要去鬼屋......”
霍展言又不敢说的太大声，生怕闻萧不要他进组了。
闻萧想到刚刚他发现宋景白听到鬼屋后，感觉表情就不太对劲，忍不住拍了拍他的肩膀：“你不会怕鬼吧？”
宋景白立刻反驳：“我不怕鬼。”
闻萧看着他也不像在撒谎，盯着宋景白的表情，又试探了一句：“那我们等等就去鬼屋。”
霍展言一听到鬼屋马上来劲了，在后面说：“这是你说的，你不能骗人，你说要去的！”
他说完又挑衅地看了一眼宋景白：“你要是害怕，可以站在门口等我们出来。”
宋景白就见不得他这副嘚瑟的样子，微笑了一下：“你别被第一个吓哭了。”
“我会哭？我看是你自己怕得不行，等等就让闻萧看看，谁才是鬼屋里的老大！”
闻萧觉得闻钰给他准备的东西还少了一样，那就是耳塞。
因为不仅霍展言吵，这一车的小学生都兴奋的不行，都跟一群小鸡仔一样凑在一起叽叽喳喳讲小话。
有时候他也觉得很神奇，明明之前他非常排斥跟这几个幼年F4一起秋游，没想到他之前最讨厌的事，不仅找上了他，而且他好像也没那么排斥了。
闻萧看着窗外倒退的景色，突然觉得困意上涌，连旁边喋喋不休说话声都渐渐远去。
霍展言还想再说什么，突然看到宋景白对他比了一个安静的手势，然后往旁边看了一眼，发现闻萧睡着了。
他立刻闭嘴，轻轻地坐到了座位上去，生怕把对方吵醒。
发现后面还有同学在大声说话，霍展言忍不住回头瞪了他们几个一眼。
压低了声音说了一句，语气特别霸道：“有人睡觉，你们都不许讲话！”
霍展言个头高，脾气大，看起来很凶，还喜欢欺负人，一年级的同学其实都有点怕他，听他这么说后，立马不敢吭声了，要说话也是小声说。
温徐来从包里拿出一个相机，江璇见了好奇地问了一句：“温老师你平时还喜欢拍照？”
“业余爱好。”他说完就用相机对着车上的小朋友们拍了一张，等对着闻萧他们几个的时候，突然把相机放下了。
“他们几个怎么都睡着了。”江璇这时候才注意到他们几个的情况，又觉得有点好笑，“难道睡觉都会传染吗？”
温徐来说：“他们现在睡一下也好，等等才有精力玩，而且在车上休息也不容易晕车。”
后排已经有几个同学晕车，隔壁班两个老师去查看情况。
温徐来突然站起来一手勾着校车上的护栏，一边拿相机对着他们几个睡着的小朋友拍了一张。
不管他们几个平时看着是可靠老成、还是顽劣调皮。
是喜欢笑，还是喜欢绷着脸显得很冷酷，等睡着后其实都是一个样子，那就是可爱的孩子。
温徐来看到宋景白的头靠在椅背上，微微往闻萧的方向侧着。
霍展言仰着头睡，嘴边还流下了一点晶莹的森*晚*整*理口水，如果不是被安全带绑着，可能会睡到地上去。
冷舒城戴着黑色的眼罩，坐姿有些松散，但是比起霍展言已经好了太多。
卫南星的头微微垂着，姿势像是蜷缩在椅子上，显得很没有安全感。
闻萧的手肘靠在窗沿上托着自己的脸，把脸上圆鼓鼓的肉都撑了起来，还偏偏用得是那么老成的姿势。
让温徐来忍不住想，这些怕不是都是跟家里的大人学的。
这帮孩子的性格，跟他们的家庭环境其实很像。
他接到带这个班的任务时，不知道班上都是哪些小孩，等到真正接手才知道，他到底是走了什么运，四大家族的小孩都在他带的班。
刚开始他还担心跟这些孩子相处起来会很麻烦，可实际上，他们当中除了霍展言外，都很让他省心。
霍太太每次因为霍展言的事被叫到学校时，也没有任何不耐烦的意思，是很好相处的家长，一点都没架子。
冷太太虽然看着不好接近，举手投足的仪态和十分正式的礼仪，都让人觉得非常有距离感，但是冷舒城晕倒了，她是最快跑出教室的。
宋景白的父亲虽然总是在笑，但却是最让他有压迫感的那个，并且有自己的一套标准，支配感很强。
闻萧的父亲总是冷着一张脸，不多言语，但总能切中要害，虽然很公事公办，但问起闻萧的事情时，语速会变得慢很多，像是每句话都经过了深思熟虑。
最后是卫南星，他还没见过卫南星的亲生父亲，不过看来不会是什么好相处的人，也幸亏他不需要跟对方打什么交道。
经历了周五晚上的事，希望这次的秋游能让卫南星稍微走出来一些，也幸好卫南星现在并不是一个人了。
他的朋友一定会照顾好他。
温徐来看到卫南星的外套松了，就给他拉了一下衣服，没想到卫南星就醒了，抬手擦了擦眼睛，然后睁着一双湿漉漉的眼睛看着他。
等看到窗外景色的时候卫南星忍不住瞪大眼睛：“我们到了吗？”
温徐来才发现，车已经开到月神谷外的公路上了。
远远能看到阳光下的森林和山体，以及山下的各种娱乐设施，能听到飘来的欢声笑语和夹杂着的尖叫声。
他点点头：“要到了。”
卫南星马上坐起来，双手趴在椅背上，往后面小声叫了一声：“萧萧......到了。”
闻萧睁开眼，就看到卫南星双手抓着椅背，露出半个脑袋盯着他。
能跟萧萧一起出去玩，很开心，希望萧萧也开心。
闻萧动了动已经酸了手，看到了校车缓缓驶入月神谷的大门，然后停在了草坪上。
不远处还有森林和山脉，山并不高，估计只有三百米高，但是看着却很大，几乎将整个月神谷给半包住了。
他看到秋游宣传册上写着一个很短的童话故事。
月神谷旁边的森林叫黑森林，里面住着邪恶的巫师，巫师每次都要用巫术引诱小孩去黑森林里吃掉。
当你在黑森林里迷路，就是中了巫师的巫术，巫师马上就会找到你，然后把你吃掉。
后来月神阿瓦莲赶跑了巫师，大家就在森林的旁边建立起儿童游乐场，为了纪念女神，还起名为月神谷。
闻萧感觉就这些游玩景点，总得编点故事增加点神秘色彩，没有故事的就编故事，有点背景的就往神话上靠和历史名人上靠。
等他们进去排队的时候，闻萧还看到很多穿着奇怪服装的工作人员，在到处游荡。
一看到需要帮助的小孩就走上去，尤其是落单的小孩，往往被他们重点关照。
温徐来解释了一句：“他们都是这个游乐场扮演成NPC的工作人员，要是碰到什么困难也可以找他们。”
霍展言没听懂：“恩皮西是什么？”
温徐来正想着怎么跟难得当一回好奇宝宝的霍展言解释这个词的意思，就听到一直在旁边不怎么开口的冷舒城突然出声。
“non-player character，非玩家角色。”冷舒城说完又补充了一句，“反正说了你也听不懂。”
霍展言忍不住瞪大眼睛，气得差点冲起来就拿拳头跟冷舒城理论。
“冷舒城，你看不起谁啊！”
虽然他是听不懂，但是也轮不到冷舒城来嘲笑他，他冷哼了一声：“你个残废来什么游乐园，反正你也玩不了！”
“总比你这种字都认不全，规则都不懂的笨蛋要好。”冷舒城听到残废两个字脸色也黑了几分。
霍展言指着冷舒城说：“残废就好好待家里，你就是嫉妒，嫉妒我能玩，你不能玩！”
冷舒城抿了抿唇，小脸紧绷，“我干嘛要嫉妒你，那种东西我才不玩。”
“不玩你来？你包着纱布去扮个木乃伊站在门口就行，反正你也不玩！”霍展言说完，一边吐舌头说一边把眼皮往下拉做了个鬼脸。
“霍展言，我看你应该去扮僵尸，你现在就扮的很好。”
温徐来看他们又争执起来，忍不住头痛，刚想着怎么把他们两个拉开，别让他们再吵了，就听到闻萧站在他们两个边上。
“老师，他们吵架的话，我能换两个组员吗？”这种吵架真的太幼稚了，他实在是听不下去了。
温徐来下意识点头：“可以啊。”
霍展言没工夫吵架了，赶快跑过来说：“不行，不可以换！要换也是把他换了！”
闻萧把霍展言的手拍开：“不想就互相握手道歉，不许吵架，这个不难吧？”
霍展言看了冷舒城一眼，刚好冷舒城也看了过来，两个人的表情都很别扭，还一边瞪着对方。
最后逼不得已，还是冷舒城先伸出的手。
两个小孩对视一眼最后握手，一边心想，都是为了不被闻萧踢出小组。
“对不起，我刚刚不应该说你是笨蛋。”冷舒城低声说，只是语气僵硬听起来很不情愿。
霍展言露出一口白牙，笑得有点难看：“对不起......刚刚不该说你是残废。”
“你的鬼脸其实做的很标准。”冷舒城礼貌地夸奖了一句。
霍展言看着冷舒城打着石膏的右手，脱口说：“你手上的石膏看起来真酷！”
旁边已经有路人笑了出来，冷舒城立马把手松开，觉得他出生到现在都没那么丢人过，那次自己摔伤在游泳池也算一次。
闻萧忍不住捂住了脸，这两个人真的幼稚的没眼看。
旁边有几个NPC一边笑一边朝着他们几个走过来，其实这几个小孩刚开始排队的时候，他们就已经注意到了。
没别的原因，就是清一色的精致可爱。
“你们是第一次来月神谷吗？”其中一个穿着祭祀长袍的青年说，“这边的空中飞椅排队的人有点多，那边的海盗船现在人少，你们可以先去玩那个。”


第31章 胆小鬼
月神谷里的游乐园装饰的就像童话世界一样, 到处都是糖果一样的配色。
等从海盗船上下来的时候，闻萧感觉自己的腿还是软的，而卫南星早就小脸发白, 一下来就抓住了闻萧的衣服。
闻萧想到他刚刚一直听着霍展言在耳边大叫，跟猴似的, 坐海盗船真的一点都不带怕。
在他印象里, 前世霍展言就喜欢那种紧张刺激的运动，还经常参加那群富家子的公路竞速, 好像完全不拿命当一回事。
身上的陋习一抓一大把，染发、喝酒，打架斗殴, 除了不吸烟, 活脱脱的不良少年，纨绔子弟。
而某个未来不良少年现在正握住海盗船的护栏，不想从船上下来。
工作人员耐心地说：“这位小朋友, 可以先下来吗？游戏结束了哦。”
闻萧心里安慰自己一句，起码坐海盗船比飙车文明, 希望霍展言以后也能那么喜欢海盗船。
“走了，那边还有跳楼机。”闻萧说完就往跳楼机那边走去。
霍展言一听到跳楼机就来劲了, 马上从海盗船上跳了下来：“等我一下！”
闻萧想到他刚刚坐海盗船的时候，好像整个人都几乎飘在了天上，身体都要因为惯性给甩飞出去，只有紧紧抓住身前的护栏，才能有那么一丝丝安全感。
“你一点都不怕吗？”闻萧忍不住看了一眼宋景白，他发现刚刚宋景白也没有露出特别害怕的表情。
宋景白想了想, 像是在回想刚刚坐海盗船的心情，最后说：“有种跟你一起飞起来的感觉, 我还挺喜欢的。”
闻萧听完心道得了，又是一个跟霍展言一样，喜欢海盗船的。
“不过我不是喜欢海盗船啊，我只是喜欢跟你一起坐海盗船。”宋景白又补充了一句，明确把自己和霍展言划清界限。
霍展言没听出来宋景白话里的意思，只觉得宋景白说了后，他也应该跟着表态。
他直接看着闻萧，认真说：“我喜欢跟你坐海盗船，你和海盗船我都喜欢。”
闻萧直接拿着宣传册敲了霍展言的头。
拜托霍展言别把他跟海盗船并列放在一起，自己难道是什么游乐设施吗？
霍展言说完，卫南星挤过来也说了一句：“我也......喜欢！”很喜欢和萧萧坐海盗船。
几个人一起往跳楼机那边走，附近还能看到很多熟面孔，现在还是学校集体行动，等十点半才会分开行动。
等看到霍展言就要屁颠颠地跑到跳楼机那里排队，闻萧直接扯住了他的鸭舌帽。
“不是去那里排队。”闻萧把人拉住，“这个大跳楼机只有身高一米四以上才能去坐，你只能坐这个。”
说完闻萧指着旁边的小跳楼机，“这个跳楼机才是给你坐的。”
霍展言的脸色瞬间就变了，他左右看了看，怎么都觉得比起右边那个大跳楼机，小跳楼机就跟玩具一样，一点挑战都没有。
闻萧直接无视霍展言的不满，虽然霍展言个头在同龄人里算高的了，可离一米四还差的远。
今天不管他多想坐大跳楼机，现在都只能老老实实地过来坐这个小的。
霍展言盯着那个大跳楼机脸色有点黑，然后蹦出了一句：“要是让我爸把游乐场都买下来，我是不是就能坐了。”
最后霍展言看到他们几个都在儿童跳楼机上坐好，没功夫惦记大跳楼机了。
他连忙挤开一个小朋友，一边说着那个座位是我的，一边坐上了最后一个位置，等坐上去后还一脸神气。
“你没发现你刚刚撞到人吗？”闻萧手上扶着U型护栏，也不乱动，只是用眼睛瞪着霍展言。
“我撞到谁了？”霍展言还没反应过来，跳楼机就已经开始动了。
闻萧发现他们这一批竟然还有大人，不过大多数还是小孩。
刚开始的时候都嘻嘻哈哈的，有的人随着跳楼机升空还在对着地面挥手。
“头往后靠。”底下还有工作人员用喇叭喊了一句。
等到跳楼机升空然后再迅速下坠的时候，闻萧耳边听到了刺破耳膜的尖叫声。
他没被跳楼机吓得魂飞出来，反而被这些尖叫声喊得心跳加速。
“啊啊啊啊啊！”霍展言也跟在旁边叫，不过他是那种兴奋的大叫，跟其他小朋友吓得要找爸爸找妈妈一点都不一样。
“我受不了了......我不玩了！”闻萧听到有小孩哇得一下哭了出来。
“我要回家呜呜呜呜！”
“小朋友们，不要害怕，很安全的。”
底下的喇叭里还传来工作人员安抚的声音，伴随着耳边霍展言兴奋地乱叫，几分钟时间就在这么魔幻的画面里过去了。
有的小孩还是被大人从座位上抱下去的，霍展言下去的时候还觉得有点不过瘾，一边指着那边几个哭鼻子的小孩：“这有什么好哭的，胆小鬼！”
那几个小孩听了后哭得更大声了，让闻萧忍不住站远了点，努力让别人不觉得他跟霍展言是一伙的。
把那几个哭鼻子的小孩嘲笑完了，霍展言直接走到闻萧面前说：“你要是怕的话，可以拉着我的手！”
“我怕个鬼。”
闻萧险些对他翻了个白眼。霍展言的大喊大叫比什么跳楼机和海盗船恐怖十倍好吗？
卫南星从跳楼机上下来，看样子没有刚刚在海盗船上那么害怕。
闻萧想了想，这个跳楼机的失重感确实没有海盗船厉害，由于是儿童跳楼机，也不会特别高。
冷舒城因为手臂还没好，就没坐跳楼机，在旁边说了一句：“就你最大声。”
“我就大声怎么了？你管得着？”霍展言直接过去拍了一下冷舒城的肩膀，“某个人刚刚没玩海盗船和跳楼机也太可怜了。”
“我不喜欢坐海盗船和跳楼机。”冷舒城瞪了霍展言一眼，一字一句地说。
等结束了集体行动时间，闻萧就对着小册子往里走，等看到了一片很漂亮的房子后停了下来。
这些房子是一些西方古典建筑，两层楼的高度，旁边还开着大片的紫色薰衣草，一些穿着黑西装和白纱裙的年轻男女在这里拍照。
这是在拍婚纱？
想到这里有一片薰衣草花海，会有那么多人在这里拍婚纱照他也不觉得奇怪了。
旁边的霍展言盯着那些两两抱在一起的人看了半天，才皱眉问了一句：“他们在干嘛？”
宋景白对那些拍照的人没什么兴趣，看了一眼就挪开了。
“在拍婚纱，我们从这个桥上绕过去。”
闻萧说完就看到卫南星扯了扯他的衣服，问他说，“婚纱......是什么？”
闻萧解释说：“就是在婚礼上要穿的。”
“婚礼是什么？好玩吗？”霍展言忍不住凑了过来。
旁边有人听到他们几个的谈话，忍不住哈哈大笑。
刚好停下了拍摄，新娘就提着裙子就朝着他们几个走了过来，蹲在他们几个面前，温声说：“婚礼是人一辈子最重要的时刻之一，可不是用来玩的。”
“等你们长大了，肯定就不会想着在婚礼上玩了。”旁边的摄影师忍不住笑了一声，“这不还都是一群孩子吗？”
新娘也跟着笑了出来，盯着这几个小孩觉得喜欢得不行，脸上还都是新婚的甜蜜，也不介意跟这几个小孩多说几句，不管他们听不听得懂。
“当你要跟一个人过一辈子，就会跟他结婚，还要办一场很大的婚礼，告诉所有人，你们是彼此不能分割的一部分，然后还会接受大家的祝福......”
卫南星听到后眼睛亮了一下，看着闻萧说：“萧萧......穿婚纱......”
闻萧听了满头问号，这是让他穿婚纱的意思？
卫南星可能还不知道婚纱是什么吧，以为在婚礼上不管男女都要穿婚纱。
旁边的新娘忍俊不禁，摸了一下卫南星的头：“你的朋友是男孩子哦，男孩子怎么穿婚纱呢？”
卫南星很茫然地看了她一眼，然后低下头：“不可......以吗？”
霍展言刚刚就一直琢磨结婚和婚礼这两个词，他以前还从来没听过。
跟一个人过一辈子，就跟他结婚，还要办一个很大的婚礼，把所有人都请过来。
一辈子就是关系好的意思，关系好就是好朋友，就是铁哥们。
他要跟闻萧做好朋友，所以他要跟闻萧结婚！
还要把宋景白和冷舒城他们几个都请过来，让所有人都知道，闻萧是他的朋友。
霍展言直接喊了一句：“我要和萧萧结婚！”
闻萧差点没被他这句话给噎死，霍展言不会理解错结婚的意思了吧。
而且一开始只是卫南星会这么叫他，什么时候霍展言也跟着叫了。
宋景白看了霍展言一眼，突然抓住闻萧的手：“要结也是我先，我跟闻萧是同桌，你算什么？”
卫南星抬头盯着他们两个人，抓着闻萧的衣服说：“我也......要结婚！”
冷舒城虽然觉得哪里不太对，但是看他们三个都往闻萧面前凑，也忍不住往那边站了一步。
“我也要结。”
新娘刚刚被那个个头最高的小孩喊出来的话吓了一跳。
可听他们一个个嚷嚷着要结婚，知道他们都理解错了，毕竟一群半大的孩子懂什么呢。
结婚还能分先跟谁结，后跟谁结吗？还能跟几个人结吗？
“你们以后就知道你们是不能结婚的。”新娘捂嘴笑了一下，“而且真的想结婚的话，反而不会那么轻易就能说出口。”
霍展言还不理解，皱眉说：“为什么不能结婚？”
“因为你们都是男孩子，男孩子和男孩子是不能结婚的。”
宋景白也跟着皱眉，看起来很困惑。
卫南星抓着闻萧衣服的手又紧了一些。不能结婚，那他跟萧萧就不能一辈子在一起，也不能一起当星星......
闻萧还觉得特别荒谬，生怕其他围观的人误会，立刻看着霍展言说：“你喜欢海盗船吗？”
霍展言虽然不知道闻萧为什么突然问这个，还是老老实实点头：“我喜欢啊！”
“那你想跟海盗船结婚吗？”
霍展言点头：“我想！”
海盗船那么好玩，他当然要玩一辈子海盗船！
听到霍展言的回答，几对新郎新娘还有摄影师全都笑了起来，觉得这几个孩子真的是天真得可爱。
闻萧看误会解除，直接加快脚步离开了，谁知道他们几个一会又会说出什么惊世骇俗的话来。他可不想每次都负责擦屁股。
宋景白还在旁边纠结为什么男孩子和男孩子不能结婚的问题。
闻萧这才想到他旁边这几个，未来好像都不是什么钢铁直男......
不过看F4长那么大都没有内部消化，就知道他们的性取向恐怕都不会因为“窝边草”而改变，毕竟花还是野的香。
所以当主角受出现的时候，这份与他们从小优渥的生活环境截然不同的穷困中滋生出来的柔软和坚韧，立刻拿捏住了F4的心。
起码他看到的，听说的是这样的。
他直接踩了宋景白一脚，冷哼一声：“我管你们跟谁结，我只跟女孩子结。”
等他到时候长大了，碰到喜欢的女生，当然会跟对方进入婚礼的殿堂。结婚生子，是大多数人的人生中必须经历的一环。
前世他作为一个炮灰，没有喜欢的人，更不可能跟谁谈恋爱。
现在重生一次，如果真的能碰到喜欢的人，他不介意像个普通人一样，过完简单幸福的一生。
反正家族有哥哥来打理，他有更多时间照顾家庭。
卫南星听了后低下头，双手抓着衣服，心想他为什么不是女孩子。
这样萧萧就会跟他结婚了。
卫南星想着想着，就难过起来，感觉眼前都蒙了一层雾，强忍着才没哭出来。
霍展言也抓了抓脑袋，很不理解，盯着闻萧看了半天，最后说：“为什么你不是女孩啊？”
闻萧直接一巴掌拍在了霍展言的脑袋上，在心里暗骂一句，我去你的不是女孩。
他记得霍展言最爱欺负小姑娘了。
闻萧远远就看到一艘很大的船，等他们走近了后，还能隐隐听到船里传来的尖叫声。
“惊悚幽灵船。”闻萧缓缓对着手册吧这艘船的名字念了出来。
看来这就是月神谷的一个特色鬼屋，外形是一艘船，只是船体有些破旧。
霍展言已经迫不及待顺着楼梯往上面走，还一边走一边招呼他们快点。
闻萧发现自己现在看着霍展言，是越来越不知道怎么生气了。
毕竟是会嚷嚷着要跟海盗船结婚的二百五，好像自己生霍展言的气，智商都跟着降级了。
船上还有几个NPC，他们是一副中世纪海盗的打扮，只是衣服很破旧，整张脸被涂抹得惨白，还带着青灰色。
旁边的女仆脸上也面无表情，裙摆已经破了，白裙已经变成灰色，像是有些年代了。
“欢迎上船。”
闻萧感觉从上了这艘船开始，氛围都有些不太一样，就好像他们已经进了鬼屋。旁边还有其他的游客，面对鬼屋时，既紧张又期待。
卫南星紧紧地跟在他身后，不敢看那个脸色苍白的女仆。
霍展言已经第一个往船舱里走了，一边走一边冲着他们招手：“你们快点啊！该不会都不敢来吧！”
冷舒城直接走到了船舱门口，能看到里面有一条漆黑的通道，尽头还有很深的楼梯，通往船舱的底部。看来这个鬼屋不止一层。
闻萧刚走出一步，就发现自己的手被人抓住了。宋景白握着他的手，还轻轻捏了捏。
“你怕鬼？”闻萧皱眉。
“我刚刚说了，我不怕。”
宋景白刚说完，见闻萧就险些给他翻个白眼，正要把手甩开，他立刻说，“可我怕黑。
闻萧盯着宋景白脸上的表情看了一会，没看出他说自己怕黑时，哪里怕了。
本来还想着宋景白是不是故意耍他的，就想起来上次宋景白在他家过夜的时候，在他关灯后立刻把灯打开了。
还问自己是关灯睡觉这种奇怪的问题。
难道宋景白真的怕黑？
“所以我可以拉着你的手吗？”宋景白把他的手拉紧了，而卫南星马上拉住了闻萧另一边的手。
闻萧以为卫南星也害怕，忍不住抬头看了一眼巨大的幽灵船还有桅杆上挂着的破布条。
觉得自己要一左一右牵着两个小孩进鬼屋的事，十分荒谬。
鬼屋里并不是一片漆黑，在走道里还有红的绿的灯，并不强烈，但是在这种氛围下，红绿的灯光颜色，让人更加紧张。
闻萧睁着眼睛，知道鬼屋最恐怖的地方就在于你明明知道它是假的，但是你还是会感到害怕，克服不了本能的恐惧。
旁边突然传来一声尖叫，只见天花板突然出现一个骷髅头，被吊在半空。
骷髅头的两只眼睛还泛着红光，他看到有的人已经忍不住把眼睛闭住了。
而且霍展言怎么一直没说话。
闻萧往霍展言的方向看了一眼，发现霍展言也闭上了眼睛。
呵，他还以为霍展言的胆子真的大到不怕鬼呢。
冷舒城的表情没什么变化，绕过骷髅头往里面走，一直走在他们的最前面。
两旁是紧闭的房门，闻萧还能听到门里传出来拍门的声音。
闻萧也不确定这门后是不是真的有东西，而他们头顶的灯光一闪一闪的，他听到已经有人想原路返回了。
突然他们前面的一扇门猛地打开，一道黑影从门里爬了出来，然后抓住了霍展言的脚。
闻萧发誓他刚刚坐海盗船和跳楼机都没听霍展言叫那么大声。
他发现霍展言直接一脚把地上的黑影踢开，往后一跳，抱住了闻萧的脖子。
“你不是要来鬼屋吗？”闻萧忍不住说。
冷舒城把那个突然弹出来的道具踢了一下，然后道具缩回门内，冷舒城再把门关上，还回头看了霍展言一眼：“真没用。”
“你说谁没用？”霍展言立马挺直腰杆，走在前面，“刚刚那个东西抓的是我的脚，又没抓你，你当然不怕！”
这一层都是舱房，等他们下到第二层的时候，楼梯间里都画着诡异的血手印，灯光晃得好像又影子在他们身后闪动。
等发现宋景白握着他的手紧了一点，闻萧忍不住问了一句：“你还好吗？”
“你跟我说话我就还好。”宋景白竟然还有功夫开玩笑，闻萧只当他没事了。
“你为什么怕黑啊。”闻萧又问了一句。
他本来就是随便问问，也不指望宋景白会回答。
又响起了新一轮的尖叫声，吵闹得不行，宋景白好像说了什么，但是闻萧没听清楚。
下一层是类似监狱的布置，两侧都是囚室，一些看不清面貌的东西不断从铁栏杆里把手伸出来。
通道很狭窄，闻萧发现有一只手抓住了他的衣服。
闻萧瞳孔一缩，就看到旁边伸出了一只小手，直接拍在抓住他衣服的手上，用了很大的力气，好像是想把那只手给掰烂。
等卫南星把那只手扯下来，才发现闻萧在看着自己。
他忍不住低下头小声说：“我......怕它......扯萧萧。”
“没事，下次我可以自己来。”闻萧说。
既然卫南星害怕，就别强行面对自己害怕的东西了。
越往里走，混乱的尖叫声就越来越大，霍展言也不知道什么时候跟他们三个挤到了一起，然后慢慢地走到了闻萧身后。
闻萧察觉到自己背后的动静，忍不住说：“霍展言，你在干什么？”
霍展言直接拉开闻萧的背包拉链，然后把自己的头埋了进去。
之后就是闻萧走一步，他走一步，偶尔会把头从背包里抬起来，往外面看。
“你不是不怕吗。”闻萧冷哼一声。
“没有，我只是今天不舒服！”霍展言一直嘴硬，只是头还是没从背包里拿出来，声音听起来有点闷。
“这个鬼屋有问题，我玩别的鬼屋都不这样！”
等他们在船里走了一圈，从另一扇门出来，霍展言才心有余悸地把头抬起来。
闻萧对他比了个手势，然后露出一个微笑：“霍展言，你的胆子，也就这么一点点大。”


第32章 完美的野餐
玩了好几个户外项目后, 霍展言就已经叫嚷着饿了。
闻萧想到刚刚对方一路上玩什么项目都大喊大叫，浑身好像有使不完的劲，这样不饿才怪。
他拿出口袋里的怀表, 看了一眼时间。现在差不多到了十一点半，也应该到饭点了。
“我们可以就在这里野餐。”
宋景白指了指前面那片草地, 现在草地上已经坐了不少人, 大多都在这里野餐和休息。
闻萧扯了扯自己头上的帽子，看向不远处那片草地。
由于现在是中午, 太阳大，一些树荫底下已经坐满了人，不过还有一棵树底下是空的, 没有人去。
“你们想野餐吗？”
闻萧问了一嘴, 如果他们更想去前面的餐厅吃，那去餐厅吃也可以。
“天天都在屋子里吃都吃腻了，我就要野餐！”霍展言说。
闻萧直接无视他, 看向了另外两个人。
冷舒城看着他说：“野餐。”
他从来没野餐过，对这种用餐活动很好奇。
卫南星看着远处草地上, 很亲密地坐在一起的人，眼里还有点羡慕, 小声说：“我也......想野餐。”
“全票通过，那我们就去那吧。”闻萧说完就朝着那棵树下走了过去。
霍展言兴奋得叫了一声，一路围在闻萧身边转，完全看不出刚刚在鬼屋里吓得不敢睁眼的样子。
闻萧走到树下时，把背包里的野餐布拿了出来。
今天闻钰让保姆给他准备了便当、蛋卷和沙拉，还带了一块蓝格子野餐布。
给他准备的那么多东西, 他也不打算自己一个人吃，因为根本吃不完。
霍展言看到闻萧背包里的东西, 忍不住说：“你怎么给我带了那么多东西吃？不过为什么没有小鸡腿？”
“谁给你带了？”闻萧差点没翻白眼，霍展言的自恋是天生的吧。
闻钰给他准备了吃的带来秋游，在霍展言眼里这些东西都是特意为他带的了。
“你自己也吃不了那么多，那是给谁带的？”
霍展言不相信，盯着闻萧的小身板上下看了一遍，越看越觉得闻萧吃不了那么多。
肯定是给别人带的！
“谁都不是，我自己吃的。”闻萧直接把背包拿了过来，不让霍展言碰。
闻萧刚准备铺餐桌布，就发现宋景白已经铺好了。
在他看过来的时候，还对他笑了一下：“我已经铺好了。”
突然他发现有几个高个子的男生往他们这里走了过来。
看着这几个人的表情，闻萧心里突然升起一股不妙的预感。
果然，下一秒为首的那个高个子的男孩开口了，他对着闻萧他们几个说：“喂，这里是我们提前占好的！”
闻萧盯着他们，这些人的个头都有一米五六，不知道是小学生还是初中生。
想到他竟然被一群小学生初中生欺负到头上，怎么想都觉得离谱。
“是我们先来的。”闻萧面无表情地说。
不过在身高上他们这边实在不占优势，即使他站起来，才刚到这些人的胸口，甚至看着他们都得抬头。
为首的男孩指着树底下一瓶矿泉水，十分嚣张地说：“都说了这里是我们提前占好的！”
闻萧看着放在树底下的半瓶矿泉水，都想直接拿着矿泉水往那个说话的人头上砸。
但是他并不是愣头青，这种时候最好求助旁边的大人森*晚*整*理，找到工作人员、或者给班主任打电话。
因为他们一群一米二，如果真的和这些一米五六的高个子起冲突，肯定是他们这边不讨好。
本来双方就对比悬殊，没必要硬上。
刚好闻萧看到草地外的大路上路过几个月神谷的NPC，就是他们之前见到过的。
闻萧正想着怎么吸引他们的注意，就看到那几个男孩不耐烦了，直接过来掀开了餐桌布。
他们正准备把餐桌布扔掉，卫南星突然抓住了餐桌布的另一头，不让他们扔。
“不许......”卫南星瞪着那几个高个子的男生，不过力气没他们大，直接被他们一推，摔在了草地上，餐桌布也被远远扔到了一边。
闻萧马上把卫南星给扶起来，觉得心里也蹿出一股火气，站在他们几个人面前，不让他们再往里走，冷着脸说：“这里是我们先来的。”
“小弟弟，你们得分先来后到，都说了是我们提前占好了的，你们抢了我们的地盘。”
那几个高个子男生嘻嘻哈哈笑了几声，没把眼前这五个矮冬瓜当一回事。
他刚把手按在闻萧的肩膀上打算把人推开，就看到有一道影子朝着他的肚子撞了过来。
这个男生吃痛地叫了一声，马上被这股巨力给撞得摔在了地上，霍展言直接坐在他身上，还给他脸上来了一拳。
“我让你欺负闻萧！”他还想再打一拳，就被对方抓住了手腕，把霍展言的手用力扯开，还用膝盖顶了一下霍展言的肚子。
“臭小子发什么神经？”
但是霍展言就像狗皮膏药一样，踢都踢不开，脸上还又挨了一下，却还是瞪着那几个人说：“闻萧是我罩着的人，不许你们欺负！”
另外几个人没想到这个矮冬瓜还敢主动来挑衅他们，忍不住都朝着霍展言围了过去。
那个高个子男孩翻了个身，直接把霍展言按在地上，然后一起往他身上打。
可是霍展言的力气大得很，要三个人才能按得住他。
闻萧来不及多想，也顾不上会不会受伤，就好像在这时，他心里的那些顾虑都消失了。
但是心里还会忍不住想，霍展言下次再蛮干的时候能不能多考虑一下，不要这么不管不顾就上，这样也是让自己白白挨打。
尤其是一边挨打一边嚷嚷着自己是他罩着的人。
那霍展言很可以，罩人的方式就是去挨不必要的打，而且谁用他罩了......
闻萧下意识就抓住了他前面那个男生的手，拦住了对方不让他揍霍展言，觉得自己是把拧瓶盖的劲都使上了。
宋景白的动作很快，闻萧看到他就知道他当时怎么能压着霍展言打了。
霍展言是空有一身蛮力，但是宋景白虽然不够高，但是却会用脑子，知道要把力量用在哪。
他蹲下拿脚把一个人绊倒，由于他们几个人挤在一起，摔倒时还压到了一个，
宋景白又抬脚往他们的胸口踩了几脚，直接让那个男孩的脸涨成了猪肝色。
卫南星看到后也抓紧了一个人的手，对方不知道为什么突然叫了一声，吃痛地把手缩了回去，还把卫南星拍开。
有人去打冷舒城带着石膏的手臂，闻萧下意识抬手往对方前面挡了一下，就被对方一拳打在了肚子上。
闻萧感到一阵反胃，对霍展言挨了那么多拳，还能生龙活虎的，有了更加直观的感受。
宋景白见了，直接从旁边抬手对着那个男生的下巴来了一拳，把对方砸得脸朝后仰，就在他身体失去平衡的时候，宋景白一脚踢在他的肚子上。
“你没事吧。”宋景白忍不住看着闻萧，脸色很黑，一点都没有平时那副温和可亲的样子，身上冒着一股压不住的冷气。
这边的动静马上就让其他人注意到了，已经有人围过来。
“怎么回事？”那几个工作人员一看到是闻萧他们几个还有点意外，又看到了躺在地上挨揍的霍展言。
霍展言脸上挂了彩，脸肿了，一副还在气头上的样子，凶狠地瞪着那几个高个子男生，挥舞着拳头说：“有本事你们几个都别走！”
“明明是我们先来的，但他们说这里是他们提前占好的。”闻萧说完看了一眼树底下的矿泉水瓶，“用这个水瓶。”
其他人一听就知道怎么回事了，盯着那几个高个子男孩的眼神都有些不善。
“小小年纪就那么霸道不讲理，也不知道是谁家的孩子。”
之前他们见过的那几个NPC把霍展言拉起来，给他整理了一下衣服，对他们几个说：“这件事我们会帮你们处理的，不会让他们这些坏孩子白白欺负你们。”
月神谷的安保人员和温徐来他们一起赶了过来，温徐来一过来就先检查了他们的伤势，看他们都没什么问题才松了口气。
霍展言身上是看着最惨烈的，脸还肿起来了，不过幸好都是一些皮外伤。
闻萧按了一下他的肩膀，就听到霍展言倒吸一口冷气：“痛痛痛，你松手！”
“知道痛你还上？”
“那不是看他们要欺负你吗？你是我罩着的，我不会让人欺负你！”霍展言大声说。
“谁让你罩了啊。”闻萧直接瞪了他一眼，霍展言不仅自恋，还会自我感动。
冷舒城突然伸手按在了闻萧的肚子上，闻萧有点没反应过来，冷舒城怎么突然来这么一出。
男孩的手掌在他的肚子上轻轻揉了一下，动作很轻像是怕弄疼他。
“你这里痛吗？”
闻萧响起来自己刚刚肚子上是挨了一下，本来没感觉，被冷舒城碰了一下还是有些痛。
冷舒城想到刚刚闻萧是替自己挡了一下，心里就想压了一块石头，堵的不行。
他头一次那么想拆掉碍事的石膏，被霍展言骂是残废的时候，他都没有这种感觉。
只是想让自己快点好起来，能站在闻萧面前。
“不会再有下次了。”冷舒城绷着一张脸，语气非常坚定。
不会再有下次了，一定不会再让你受伤了。
闻萧歪了一下头，没明白冷舒城说的是什么没有下次了，只觉得他一直把手按在自己肚子上的样子很奇怪，直接把冷舒城的手拍开了。
一行人被一起带到了警卫室，即使是月神谷的警卫室，屋顶上也是摆着一个大糖果，大门像是一块黑巧克力。
最后闻萧得知那几个高年级的男孩是逃课自己来的，身边并没有家长和老师。
只要能支付起门票费用，月神谷也允许未成年人单独进入。
“我们根本没想过打他们！”为首那个高个子男生指着霍展言说，“是他先上来动手的！我一开始只是想吓唬他们一下......”
闻萧看到他们几个还想狡辩，忍不住走过去说：“是你们先动手的，你们不是还推了人吗？”
“如果不承认，我们还能出去找人问问，看看是谁先动手的。”
闻萧仰着头，其实他也不确定刚刚有没有人看到他们那边的情况，但是这个时候才不能输气势。
最后他们几个只能跟闻萧他们道歉，并且在保安室等着家长来接回去教育，并记校外斗殴的处分。
闻萧他们坐在小板凳上，突然看到温徐来拿着几瓶药膏，过来给霍展言上药。
宋景白开口说：“老师，我帮闻萧涂药。”
温徐来点点头然后给了宋景白一瓶。
闻萧忍不住瞪了他一眼：“你要干什么？”
“当然是给你涂药啊，把衣服拉起来。”
闻萧连忙摇头：“我不要，我没事！”
宋景白蹲在他面前，看了他一眼：“你要是不擦，等等就会肿起来，更痛，只要擦了药就不痛了。”
听宋景白这么说，闻萧也有点犹豫，最后也顾不得面子了，把深蓝色的外套掀了起来，露出了肚子上一小块红红的地方。
因为皮肤特别白，这么一点红印就显得非常刺眼，看上去就好像是很严重的伤一样。
宋景白挤了点药膏在手上，就往闻萧的肚子上揉。闻萧忍不住皱眉，又一边把眼睛眯起来，觉得被人揉肚子的感觉很奇怪。
“你好了没啊......”他忍不住低头看了宋景白一眼，感觉自己的肚子被揉着揉着都有点热了。
“等药膏化开就好了。”宋景白看到闻萧这副样子，突然说了一句，“你不用不好意思，上次在你家的时候我们一起洗澡的时候，你的肚子我也见过了。”
闻萧忍不住用脚尖踢了一下宋景白的小腿：“谁跟你说是肚子啊。”
他只是单纯不习惯别人来给他擦药，而且他身上都是痒痒肉。
不过他还穿着外套，自己涂药也不方便，脱了外套又会冷。
霍展言听了皱了皱眉，半天才反应过来，上次是什么时候。他那天被人抱回家了，都不知道后面发生了什么。
宋景白竟然住在闻萧家里吗？
“我不管，我也要一起洗澡！”霍展言不干了，凭什么宋景白可以他不可以，别人有的他也一定要有！
温徐来看霍展言总是在吵，下手重了一点，立刻让霍展言嗷嗷叫了出来。
“你们别总是去吵闻萧。”
上次宋景白在闻萧家里过夜的事，他作为班主任当然知情，既然是在闻萧家里，他是完全放心的。
这个年纪的男孩子，会一起玩到晚上，一起洗澡一起睡什么的很正常。
但是一个个都要闹着一起洗澡，就完全是胡闹了。
等他们走出警卫室的时候，霍展言的肚子突然叫了一下，他摸了摸肚子说：“我饿了，我要吃东西！”
闻萧忍不住想，霍展言以为他在外面还是衣来伸手饭来张口的大少爷啊。
卫南星好像很不开心，一路上都闷闷不乐的，抓着闻萧的衣服，盯着自己的鞋尖小声说：“野餐......没有了。”
他本来差一点点，就能跟萧萧一起野餐了。
卫南星想到刚刚那几个人，藏在衣服下的手微微收紧，脸上还有一些会让人觉得陌生的凉意。
警卫室里那几个高个子的初中男生还在被留下来教育。其中一个伸出手说：“他们里面还有人拿笔扎我！把我的手扎出一个洞！都出血了！”
工作人员扫了他们几个一眼：“你们要好好的不惹事，谁会拿笔扎你？你们好好在这里反省，已经联系你们家长了，家长来了你们才能走。”
“欺负比自己小那么多的孩子，也不嫌丢人。”
温徐来知道他们饿了，伸手拍了拍他们的肩膀：“去前面的餐厅吃午饭吧。”
闻萧看着大家都没吭声，突然对温徐来说：“我想野餐。”
温徐来愣了一下，本来想说野餐不是给破坏了，而且碰上这件事，说不定都已经没有野餐的心思了。
卫南星听到后，忍不住抬头看了闻萧一眼。
“老师，这是我们第一次野餐。”闻萧低声说，等对上他的眼神，温徐来只是摸了摸闻萧的头，然后对他们说，“那你们去野餐吧，要有什么事就打老师的电话，老师就在附近。”
闻萧点点头。
他看了其他几个人，就连霍展言都把手抱在脑后，他的鼻子上贴着创口贴，裂开嘴笑起来的时候还疼得龇牙咧嘴的。
“我就说，不要让那几个傻逼影响到我们的心情，这是我第一次野餐啊！”
卫南星在边上跟着点头：“......重要！”跟萧萧的第一次野餐，非常重要。
“要是因为那几个人，我们就不野餐了，也太便宜他们了。”宋景白露出一个笑容，还对着闻萧眨眼睛。
“对。”冷舒城也点点头，然后把头扭到一边，“这也是我第一次野餐。”
闻萧说不出心里是什么感觉，等眼神简单从他们四个脸上扫过后，就率先往前走，不再看他们几个。
他选择继续野餐，确实是抱着从哪里跌倒就要从哪里爬起来的意思。
如果被一些人影响就改变他们原本的计划，也连带着这段记忆都变得不愉快了。
之后再想起野餐，就只会记得刚刚那段糟糕的经历。
所以他想，继续野餐吧，起码以后想起野餐时，还有别的能记忆的东西，而不是记得那几个可恨的小混混。
虽然他们几个未必是跟他一样的想法，但是最后结果是一致的。
温徐来轻轻咳了一声，笑着说：“怎么感觉你们几个一下子就长大了？”
本来他是想让闻萧他们去餐厅吃，可听他们说完后，觉得他们就应该开开心心继续野餐。
其实怎么解决意外和麻烦不是最难的，难的是在意外之后，还能用一颗寻常轻松的心，去继续做自己刚刚未完成的事。
“我本来就长大了！”霍展言忍不住说。
闻萧他们又回到了刚刚那片草坪，卫南星把那块格子布捡了起来，小心地在地上铺好。
霍展言已经从背包里拿出了几个便当盒，里面装着拿鱼饭团、蛋挞还有几个三明治。
闻萧看了看觉得这些不像是霍展言爱吃的，刚刚不是还嚷嚷着要炸鸡腿吗？
怎么现在带的都是一些甜食和小菜，没有一样油炸食品。
霍展言把这些拿出来后，忍不住埋怨：“我妈知道我要来秋游，就准备了这些让我带给你吃，我明明都说了我想吃小鸡腿和脆皮肠了......”
冷舒城包里的东西很少，就拿出了一盒樱桃派，忍不住挺直了胸，骄傲地说：“这是我母亲给我做的。”
宋景白拿出了几盒酸奶，他的便当盒里，还带着几个半熟芝士小蛋糕，用小盒子包装着，不容易被压坏。
他想了一下说：“这是我自己买的，觉得带着会很方便。”
闻萧也在翻自己的包，闻钰让保姆给他准备了很多东西，包括一些水果沙拉、鸡蛋卷、还有草莓可颂面包。
他们把吃的都拿出来后，卫南星抓着口袋，半天没把东西拿出来。
霍展言忍不住说：“卫南星，你包都没背，不会什么都没带吧！”
卫南星的手掌我成拳头，低头说：“我......带了。”
闻萧抓过卫南星的手，看到里面抓着几根棒棒糖。卫南星又从外套的口袋里拿出几根棒棒糖，但是他拿出再多糖，也还是不够。
比起其他人带来的东西，他的糖真的太不起眼了。
他也不知道野餐，其实要带那么多东西，也没有人告诉他，没人帮他准备。
糖只是糖，不能填饱肚子，包着很便宜的糖纸，一颗几毛钱，但是是他以前最喜欢吃的，他偷偷存了一罐子。
闻萧把卫南星手上的糖拿出来一颗，拨开了糖纸，把棒棒糖塞在了嘴里，突然对他露出一个很浅的笑容。
“草莓味的糖，很好吃，谢谢。”
卫南星抬头看他，瞳孔轻轻地缩了一下，连带着心脏都有种轻轻颤动的感觉，很奇妙，但是又不想从这种奇怪感觉里，退出来。
看着萧萧把他的糖和其他东西放在一起，彩色的糖果包着糖纸，在阳光下闪着光。
但是他觉得，萧萧眼睛里的光，比糖衣上的光更好看，让他移不开眼睛。
霍展言已经饿得不行了，直接开始上手，抓着冷舒城的樱桃派就往嘴里塞。
冷舒城皱眉说：“你把手拿开，又不是给你吃的。”
“我吃了就是吃了，你揍我啊，你不让我吃，我非要吃！”霍展言说完又拿了一大块。
“你......”冷舒城看着他把整齐的樱桃派抓得到处都是，脸色一黑。
宋景白也吃了一个闻萧盒子里的鸡蛋卷，也没有见外的意思。
闻萧往草地上一坐，双手往后撑着地，嘴里还含着棒棒糖，看着树隙落下的阳光时还眯了眯眼睛。
他看着卫南星说：“只要放在了一张野餐布上，那这就都是我们大家的东西了，所以也是你的。”
卫南星跟着他坐下，看着大家随意吃着对方带来的东西，手上拿起了一颗草莓，忍不住侧头看了闻萧一眼。
把草莓小心含在嘴里，轻轻咬了一口，先是浓郁的酸味，后面化为了酸甜。
萧萧，好希望你也是我的。


第33章 许愿池
餐桌布够大, 他们几个能围在一起坐在餐桌布上，不至于会把衣服弄脏。
冷舒城从包里拿出了几个塑料手套，然后拉过了闻萧的手, 认认真真地把手套套了上去，再拿出一块完整的, 最漂亮的樱桃派, 放在了闻萧手里。
闻萧盯着手上这块漂亮的樱桃派，上面还有一颗樱桃。
从樱桃派的切面看过去, 还有暗红的樱桃酱夹心流了出来，让人食欲大增。
冷舒城刚想说什么，就看到樱桃派被人从旁边弯下腰咬了一口, 忍不住脸色一黑。
宋景白就着闻萧的手, 咬住樱桃派，眯了眯眼睛，像是一只吃饱的小狐狸。
冷舒城皱紧了眉头：“这是给闻萧的。”
宋景白顺势把手搭在闻萧的肩膀上, 还舔了一下嘴唇上的樱桃酱：“我可以和他吃一个。”
闻萧看着手上那个被咬了一口的樱桃派，而且刚刚宋景白咬下来的时候, 牙齿好像都在他的手指上轻轻刮蹭了一下，让他忍不住把樱桃派往宋景白手上一塞。
“谁跟你吃一个啊。”
闻萧想了想果然还是一群毛都没长齐的小屁孩, 连吃个樱桃派都能争起来。
闻萧认认真真地把桌上乱七八糟堆放着的便当盒摆好，才从包里拿出了一瓶果汁，打开盖子喝了一口。
宋景白被他推开时还在笑，还凑在他旁边说：“不过这个樱桃派真的很好吃，你不吃吗？”
冷舒城又给闻萧拿了一块新樱桃派，放在了他手上, 还用眼神瞪了宋景白一眼。
闻萧吃了一口，觉得樱桃派外酥内软, 酸甜多汁，果味很浓郁，没注意到自己吃得腮帮子都鼓起来了。
“你喜欢吃的话，能来我家，我们可以一起做。”冷舒城一边看着他，一边低头说了一句，“母亲还会做苹果派、奶油派、蓝莓派......”
冷舒城的表情跟以往没什么不一样，小脸绷得紧紧的，让整个人显得有些冷漠，但是放在腿边的手下意识握紧了。
霍展言听到就不干了，挤过来说：“为什么去你家，又不是只有你家能做！我妈也都会做，闻萧应该来我家！”
闻萧几口把樱桃派吃完。
他刚想拒绝说他哪都不去，余光却看到了冷舒城抓紧的餐桌布，脑子里冒出一个荒谬的想法，冷舒城不会是在紧张吧。
紧张什么，紧张他会拒绝？
不怪他觉得奇怪，因为记忆里的冷舒城，作为冷家继承人，跟着出席过各种大场面，心理素质不用说。
而且一直担任斯兰尔特贵族男校学生会主席，把紧张两个字放在冷舒城身上，任何人第一反应都是觉得荒谬。
但也可能十年前的冷舒城，在这些事上，确实没有十年后那么游刃有余。
“唔.......看你们表现吧。”闻萧含含糊糊说了一句，没说答应也没说不答应。
冷舒城听到他没拒绝，突然把头抬起来，然后还用力地点了两下，认认真真地说：“那我会努力的。”
“走开走开！不许，闻萧还没去我家呢！”霍展言在旁边大喊大叫，一边说还一边拿起旁边的果汁喝了一口。
闻萧眼皮忍不住跳了跳，直接抬起腿轻轻踹了霍展言一脚：“你拿的是我的果汁！”
“怎么了？”霍展言摸了摸头，把喝过的果汁又还给闻萧，一脸茫然，“我又没喝完，这不还有剩吗？”
还有剩......
闻萧听了忍不住磨了磨牙，霍展言的意思是让他喝他剩下的，竟然好意思说，果然是脸皮厚啊。
虽然这个年纪的孩子，对嘴喝一瓶也没什么，但是他自己毕竟不是真正的七岁小孩，怎么能跟霍展言一样随便。
他刚这么想，就看到一根吸管塞在了他嘴边。
宋景白拿着酸奶说：“我们喝这个，不喝他喝过的。”
霍展言听了忍不住皱眉，总感觉宋景白这话是嫌弃他。
他恶狠狠地瞪了宋景白一眼，喊道：“什么叫不喝我喝过的，怎么就不能喝了！”
宋景白也给自己拆了一盒酸奶，露出一个笑容：“当然是怕被笨蛋传染。”
不远处也有一群人也在野餐，里面有大人也有小孩。
几个人站起来，往旁边的树上挂了彩色的气球，餐桌布的正中间还摆放了一个生日蛋糕，看样子是在庆祝生日。
宋景白突然说：“你的生日就在下个月了。”
闻萧不知道宋景白为什么突然提起他的生日，随便点了点头。
“那生日要不要一起过？”
闻萧摇头：“用不着。”
他记得前世他也没过过生日，因为是住校，也不怎么回家，更不记得有过什么生日活动。
他又想到了前几天问他生日想要什么的父亲，和因为思考送他什么生日礼物的而走神的哥哥。
突然觉得，这一次肯定会不一样了吧。
冷舒城听了后说：“生日很重要，母亲说，朋友的话，就需要一起庆祝生日。”
卫南星也点点头，眼里很期待。
霍展言还在旁边挠头：“对了，你上次说你生日是哪天来着？”
宋景白在旁边笑了一下，只是眼里还有些嫌弃：“就算闻萧把生日告诉你，你也记不住。你不是笨蛋谁是？”
“谁说我记不住的......”霍展言恶狠狠地瞪了宋景白一眼，不过他确实没有底气。
他就记得萧萧是射手座的了，还跟他很配，书上都说了他们的匹配度是满分。
闻萧一看霍展言这副样子，就知道他在嘴硬。
十年后的霍展言他见过了，十年前的霍展言他也见过了，除了小了很多号，从一米八的大高个变成一米二几的身材，还有与年龄等比例缩小的心智。
但像那些自我中心、自恋、冲动暴躁、三分钟热度的特性一点没变。
很多事都是过了眼就忘，能记住的话，猪都能上树了。
“想不起算了。”闻萧觉得反正也不重要。
霍展言突然灵光一闪，突然站起来说：“我记起来了，是十二月七号对不对！”
说完他先得意地看了宋景白一眼，然后又看向闻萧，一副想对答案的表情。
闻萧看着他，一脸莫名：“看我干什么，你想起来了也没奖励。”
“你以后跟我说的每句话，我肯定都不会忘！”霍展言说。
闻萧哼了一声，没当回事。
霍展言一边说一边掏出手机，点开备忘录敲了一行字，想把闻萧的生日打上去。
只要用备忘录记好，以后怎么都不会忘掉了。不过这个拼音他都没琢磨清楚，对着手机点了半天。
闻萧看到霍展言说完了话就去玩手机了，心想不会忘才怪。
“而且我比你大，你是不是应该叫我哥哥。”霍展言一边摆弄手机，一边往地上一坐，“我不会让人欺负你的，像刚刚那些人，我一个人能打一群！”
闻萧忍不住说：“你一个人打一群？你是被一群人按在地上打吧。”
听霍展言说这话，有种他一个人孤立全班的荒谬感。
又想到刚刚霍展言上赶着去挨打的样子，心想要不是霍展言生下来就皮糙肉厚壮得跟头熊一样，早就躺地上动不了了，哪能像现在一样还生龙活虎的。
冷舒城眼神有些不自然地别开，轻轻说：“我是九月二十一日，也是哥哥......”
“我也......是哥哥！”卫南星鼓起了勇气，又补充了一句，“能......保护......萧萧！”
闻萧几口把手上的酸奶喝完，扫了他们几个一眼：“你们少来，不许占我便宜。”
等到正午，周围的人也越来越多，闻萧还隐隐听见他们的谈话声。
“等等我们去许愿池吧，来月神谷不能不去许愿池，听说很灵的。”
“我早就想去看看了，你想许什么愿？”
“许愿这个我不信，怎么能许个愿望就能成真的？”
“本来就是图个好兆头，你去许个愿，自己也没什么损失啊！”
闻萧听到他们说的许愿池，他之前并没有在秋游手册上看到，显然是月神谷游乐园以外的景点。
如果他没记错的话，许愿池就在那边的小山上，离他们刚刚去的鬼屋不远。
“我也要去许愿池！”霍展言一听就来劲了。
闻萧刚想说不能去，就看到温徐来朝着他们这边过来。
温徐来看他们修整的差不多了，走到他们面前蹲下说：“等等会集体组织一年级的大家去许愿池参观，你们想去吗？”
说完他又补充了一句：“我建议是你们留在月神谷再逛逛，毕竟刚刚还擦了药，正好去一些室内项目。”
“我要去！”霍展言在旁边叫道，“我一点都不痛！”
霍展言说完，还甩了一下手臂证明自己一点问题都没有。
“那闻萧呢？你怎么样？”
温徐来又看向闻萧，主要也是担心他们几个还没恢复过来，虽然许愿池就在山坡上，可还是有一段登山路要爬。
闻萧揉了揉自己的肚子，点头说：“我没有事。”
而且由于刚刚野餐吃饱了，肚子还有点鼓鼓的，刚好走走路消化一下，而且他也对月神谷的许愿池也很好奇。
闻萧手上拿着小旗子，跟着温徐来一起去指定的地方集合。
“我们去许愿池是分了几批人的，高年级的已经去过了，我们刚好是最后一批。”温徐来见闻萧看着从另一边的登山路上下来的人，解释了一句。
“你们可以提前想好愿望。”
卫南星听到后抬起头眨了眨眼睛，眼里有点疑惑：“愿望？”
温徐来摸了摸卫南星的头，笑着说：“就是愿望，心愿，就是心里想要的东西，你也可以提前想好许什么愿。”
霍展言忍不住凑过来：“那许什么愿都能实现吗？我许愿立刻给我一百辆小汽车！”
闻萧他们跟在队伍的末尾，看到霍展言还拦在前面挡路，直接绕过他踩上了台阶。
一边想也只有霍展言会许这种要一百辆小汽车的愿望了。
他们班一共就四只小队，温徐来嘱咐他们跟紧队伍，又到前面去查看了其他组同学的情况，看看有没有少人。
上山的路并不长，山丘也不过两三百米的高度。
闻萧远远地就能看到林中有个米白色的建筑，但在树林中却不是那么地显眼，只露出一个白色的园顶。
雪白的墙面上挂满了爬山虎，导致建筑好像和这片树林融为一体了一样。
由于来的人太多，本来应该幽静的树林变得嘈杂。
闻萧突然给台阶绊了一下，下一秒就被一只小小软软的手拉住了。
“走路要专心啊，萧萧。”宋景白站在他旁边说，还把后面两个字说慢了，对他眨眼睛。
闻萧没想到自己犯傻给台阶绊了一下的事给宋景白看到了，不过宋景白确实扶了他一下。
“谢谢......”闻萧说完又盯着宋景白拉着他的手，甩了几下说，“把手松开，我自己能走了。”
“不松，我怕摔。”
闻萧满头问号，刚刚被台阶绊倒的明明是他吧。
宋景白露出一个笑容：“我们两个拉着手，你要绊倒了我能拉着你，我要被绊了一下，你也能拉着我。”
“所以我们这是同学间的互帮互助。”
闻萧忍不住说：“要是没拉住，一起摔了呢？”
宋景白思考了一下，最后笑容更大了几分：“那就一起变得鼻青脸肿，好歹有人陪着。”
“谁要跟你一起啊......”闻萧瞪了他一眼。
宋景白看了一眼还在暗自生气的闻萧。因为是他拉着闻萧的手，当闻萧要摔倒了，他能把人拉住。
而如果是他摔倒了，他会松开手。
不会让闻萧跟他一起摔倒的。
等他们走出树林，那栋园顶建筑的全貌也显露了出来。
最先看到的就是一个两层高的圆柱形凉亭，凉亭的两侧还有缠满藤蔓的走廊，像是一处藏在树林子里的庭院。
凉亭前是很多座雕像，闻萧仔细辨认了一下，看到那些小雕像都是小孩子，而这些孩子围着的大雕像是一个端庄的女人，森*晚*整*理看来这个就是月神的神像。
想到了宣传册上面写着的那个故事，这些雕塑的寓意可能是月神赶走了会吃掉小孩的巫师，所以这些孩子才能自由地在林中玩耍。
雕塑前是一个巨大的水池，清澈见底。
翠绿的池水非常的干净，透亮地像是一块玻璃。阳光的照射下，和水面被风掀起的波纹里，还带着一些若隐若现的彩虹般的色泽。
闻萧走近后看到水池底部有很多银色的硬币，看来这个就是许愿池了。
温徐来在一个个给他们分发许愿硬币，还一边对他们说：“等等你们许了愿，就把这个硬币扔到水池里，女神阿瓦莲就会来帮你们实现愿望。”
宋景白手里拿着温徐来给他的硬币，看了一眼就抓在了手里，抬头看向远处太阳下的女神神像。
他不想在许愿池许愿，是因为如果将来愿望实现了，那是因为神的努力，还是他的努力呢？
宋景白看了一眼闻萧，另一只手把硬币偷偷放进了口袋里。
在没有做到最大的努力之前，这个愿望还是先存下来吧。
霍展言抓着手上的硬币，往许愿池旁边挤，好不容易抓住了护栏，刚要把硬币往水池里一扔，开始许愿，就看到闻萧抓着栏杆不知道在想什么。
他又想到了第一次在办公室外看到闻萧的时候，比他的个子矮了一个头，还一点都不怕他，不仅不怕他，还要嘲笑他。
而且更重要的是，闻萧总是无视他！
如果他不闹到闻萧面前，闻萧根本不会搭理他，所以他就是要故意凑上去，故意让他看自己，即使是瞪他，骂他，笑话他，也好过看不到他。
而且闻萧对别人那么好，天天跟宋景白凑在一起讲话，总是替卫南星出头，还请了冷舒城他们几个一起去家里玩。
却没有邀请他。
本来霍展言觉得没什么，他自己去就行了，可是现在想起来送觉得有点不是滋味，心里非常不爽！
霍展言突然想换个愿望，下一秒他手里的硬币就扔了出去。
看到他的硬币安安静静地躺在许愿池底部，跟一堆一模一样的硬币躺在一起。
但是他的愿望一定是最独一无二，最棒的愿望。
所以他的愿望就是，他想要闻萧全部的目光。
冷舒城手上拿着硬币，没犹豫很久就往许愿池里一扔、
刚刚在上山的时候，他就把愿望想好了。
他想在获得父亲和母亲认可的同时，跟闻萧变得亲近，和闻萧成为最好的朋友。
卫南星双手抓着护栏，紧紧盯着那枚落入水中的硬币，他希望能跟萧萧永远在一起。不管是不是女孩子，他都想跟萧萧永远在一起。
闻萧盯着手上的许愿硬币，这种硬币是月神谷发下来的特殊硬币，底下还有一串编号，上面写了年月。
硬币的主体部分是一个很大的弯月，十分漂亮。
看到其他人都已经许好愿了，闻萧本来想许愿希望父母和哥哥都平平安安。
可等视线往旁边那几个小孩身上一扫，他们脸上的表情各不相同，闻萧突然有点出神。
他发现他好像想不太起来他们几个人长大后的样子了。
这种情况其实很常见，有时候你身边的人换了发型，等你适应了一段时间后，他看着对方，也记不清对方之前是什么样的发型。
因为你不知不觉已经习惯了他现在的样子。
所以他也习惯了这几个小鬼他们现在的模样。才重生不到半个月，重生之前经历的一切，就好像一场梦一样。
霍展言看到有人想站在他这里丢硬币，过去把人挡住，一直咕哝：“你不许在这里扔，等等挡住我的硬币，让女神看不见了怎么办？”
旁边的人虽然觉得这孩子莫名其妙，但是听他的话又实在是童真有趣，就摇了摇头让到一边去了。
F4就F4吧，不管未来是什么样，现在永远都是一群没长大的臭小鬼。
所以，我希望我想到的所有人都能平安幸福。
霍展言看到闻萧扔了硬币，立马凑了过来：“你许了什么愿，有没有提到我啊！”
“没有。”闻萧白了他一眼，“你看我是会提到你们的样子吗？”
而且霍展言这个许愿得到一百辆小汽车的人，怎么好意思问别人许愿有没有提到他。
卫南星有点失落地低下头，继续盯着波动的池面。
那边的温徐来还忙着盯其他小孩，看到他们已经许完愿的拍了拍他们的肩膀：“你们可以在附近看看，等等大家一起下山。”
旁边有工作人员还在引导游客参观许愿池下的地下走廊。
霍展言听到什么都想凑凑热闹，立刻说：“我要去看！”
温徐来想了想对他们说：“你们几个要去的话，记得跟紧工作人员，不要单独走，互相看好对方。”
闻萧注意到之前跟他们说过话的那个穿着祭司长袍的NPC过来对温徐来说：“我看着他们吧，就这几个小孩在外面乱跑也不安全。”
最后他们都一起排队顺着台阶进入了地下走廊，闻萧估计了一下方位，地面上许愿池的水也会慢慢流入这里。
头顶上还挂着小灯，把走廊照得很亮。
他们站在人工架好的桥上，桥两边都有人工护栏，他们的脚下是地下水流，还能听到滴答滴答的水声。
闻萧看到这个地下走廊有很多人工开凿的痕迹。
工作人员还在讲解地下水走廊的历史，以前的人开凿这条地下水通道也是为了方便把山上的水引入到山下的小镇。
宋景白站在闻萧旁边，突然在他旁边说了一句：“你真的没提到我？”
“没有。”闻萧直接说。
“那我会很伤心的。”宋景白小声说。
闻萧刚准备说你伤心关我什么事，而且他也分不清宋景白是不是在故作可怜，就看到他们头顶的灯突然闪了一下。
紧接着瞬间就黑了下来，下一秒是其他游客惊呼的声音，还有人问怎么突然停电了。
有工作人员拿着大喇叭在安抚游客的情绪：“相关电路老化，过几分钟就能接入备用电源，游客们不要惊慌，我们站在原地等待一会。”
闻萧却发现旁边传来的呼吸声重了几分，周围一片漆黑，他也看不清宋景白的脸。
虽然前面有人打开了手电筒的光，可是放在这么巨大的地下走廊里，那点灯光实在是太弱了。
“宋景白？”
闻萧突然伸手往旁边抓，对着旁边的人摸来摸去，从脖子摸到手臂摸到肚子。
最后对方好像是实在忍不住，抓住了闻萧的手。
“你......别摸了。”宋景白的声音听起来很低，还有点不对劲。
闻萧皱了皱眉，感觉宋景白的手很冰，还在冒汗，他突然想到了什么，小声说：“你怕黑了？”
刚刚在鬼屋里他其实没观察到宋景白的表情，而且当时宋景白也只是有一点点不对而已。
鬼屋里还有各种红的绿的蓝色的光，并不像现在一样那么黑。
宋景白没吭声。
其实理智上告诉他不用怕黑，但是当出现在黑暗的环境里时，还是下意识会紧绷起来，心跳加快。
突然他感觉有只手捂住了他的眼睛。
闻萧拿出了那块兔子怀表，打开后，宁静柔和的钢琴声传出来。
宋景白一直没吭声，也没有动作，只是僵硬地站着，耳边的钢琴声和咚咚的水流声交融在一起，显得更加幽邃神秘。
耳边好像自动过滤了那些杂乱的声音，能听到闻萧的呼吸声。
他又想到了那次他在闻萧家里过夜的时候，一片漆黑中，他唯一能感受到的就是对方轻轻的呼吸声。
陌生，但是让人平静。
宋景白勉强让自己的声音欢快一些：“可你这样，我看到的还是黑的啊。”
“不是了，外面灯亮了，你只是闭着眼，看不到而已。”
宋景白疑惑地嗯了一声：“是这样吗……”
“别管了，就是这样。”
“好吧，那我信你，外面灯亮了。”
宋景白反抓住闻萧的手说，“只是有个小孩太坏，非要遮着我的眼睛，不给我看。”


第34章 不让他难过
闻萧忍不住说：“你自己才多大, 就叫别人小孩......”
“可我比你大十个月。”
宋景白一直保持着微微低着头的姿势，好让闻萧能不费力就遮住他的眼睛，因为闻萧怎么都要比他低半个头。
“十个月而已, 宋景白小朋友。”闻萧故意这么说，特意强调了小朋友几个字。
还以为只有宋景白能叫他小孩吗, 宋景白可能也不想被一个同龄的孩子一口一个小朋友这么叫吧。
闻萧好像听到宋景白笑了一下, 顿时满头问号。
不是，宋景白有病吧！
不过他们这样一来二去说了几句话后, 闻萧觉得宋景白的手好像也没有刚刚那么冰了。
而因为周围太暗而蔓延的阴冷气氛好像也被冲淡了一些。
虽然他也好奇为什么宋景白会怕黑，但他觉得知不知道也不是很重要，就干脆不问了, 他对别人的秘密也不感兴趣。
宋景白因为拉着闻萧的手, 同样也摸到了他手上的怀表。
“这个是能放音乐的怀表？”
这个怀表本来就非常精致漂亮，又因为是母亲给他的礼物，所以他都随身带着。
闻萧解释了一句：“这是我妈妈送给我的......只放一首音乐, 也不是什么歌都能放。”
宋景白听了以后沉默了很久，闻萧这才想起来宋景白的母亲赵安雅甚至没在公众场合承认自己有儿子。
他在这个时候提起母亲, 会不会让宋景白情绪低落。
尤其是在宋景白本来就因为黑暗的环境感到不舒服的时候。
“你妈妈真好。”宋景白听起来语气没什么变化，不过说完后就没吭声了, 少见对方这样沉默的样子。
果然还是怕黑啊，在黑暗里都不敢说话，可怜兮兮的。
闻萧忍不住说：“那当然，你也不看是谁的妈妈。”
“我还从来没收到过母亲的礼物。”
旁边的小孩语气有些低落，让闻萧心想果然小孩就是小孩，即使是宋景白也不例外。
也是一个因为收不到母亲的礼物而难过的小孩。
由于周围光线昏暗, 闻萧只能看到宋景白的一个大致轮廓。
他琢磨了一会说：“你没有母亲的礼物，但是你能有朋友的礼物。”
“虽然母亲的礼物是独一无二的, 但是朋友的礼物会让你觉得你不是一个人。”
闻萧刚说完就听到宋景白的声音在耳边响起：“你是想送礼物给我吗？”
“你别那么自恋，我没说我要送，你不是还有其他朋友吗？”他记得宋景白以后的人缘很好，总不会一个朋友都没有吧。
闻萧感觉对方的眼睫毛还在轻轻煽动，让他的手掌心有点痒，刚好灯亮了，闻萧连忙把手给拿了下来。
举了几分钟他的手都举酸了。
“我没有朋友。”宋景白看着他说，“所以萧萧，你可以当我的朋友吗？”
闻萧把兔子怀表收好，然后盯着宋景白。
要放之前他肯定让宋景白有多远走多远，现在他都让宋景白在家里留宿过了，要还说他没把宋景白当朋友也太牵强了。
而且宋景白可以说是四个人里面最早熟的，都完全用不着人操心。
不过闻萧还是不想那么直接就答应，慢吞吞地说：“看在你给我带了一星期牛奶的份上......”
闻萧话都没说完，就感觉自己突然给人抱了起来，双脚离地的感觉让他下意识抓紧了宋景白的肩膀。
“你干嘛啊！”闻萧气得牙痒痒。
霍展言在灯亮以后，看到他们两个落在后面也跑过来说：“你们两个在玩举高高吗，不管我也要玩！我比宋景白高，能把你举得更高！”
闻萧听得太阳穴一突一突的，还好霍展言被班主任拉住了。
宋景白把他放到地上，盯着他好像在想什么：“萧萧你没长高，明明都喝了一星期牛奶。”
“谁喝一星期牛奶就能长高？”怕不是激素吧。
闻萧忍不住瞪了宋景白一眼就越过他往前面走。
刚刚被那么一个小屁孩举起来双脚悬在空中的画面还历历在目，闻萧回头对宋景白说，“等着吧，我以后肯定长得比你高！”
到时候他把宋景白举起来的时候，可别哭鼻子。
“好啊。”
身后传来宋景白的声音，然后有只软软的手从后面抓住了他，“我会看着你长高的。”
等他们走上台阶，很快就从地下走廊里出来了，外面的太阳太大，让闻萧下意识眯起了眼睛。
工作人员还在就刚刚地下走廊里的事故道歉，一边又为大家指了指山的另一头说；“现在许愿池的水依旧通过这条地下水走廊，通往山下的镇子，作为镇上的主要供水......”
闻萧往那个方向一看，那里跟他们上山的路不是一个方向的。
他记得月神谷附近是有个非常漂亮复古的小镇，只是离游乐园区域有些远，分别位于山的两侧。
他们按照原路下山，等走到一半，闻萧把手放进口袋里，脑子突然一片空白。
兔子怀表不见了......
闻萧想了想刚刚他离开地下走廊的时候，还看了一眼时间的，怎么会突然不见了，是掉在下山路上了？
霍展言跟在他旁边，看到闻萧一直在翻口袋，好奇地凑过来东瞧西瞧。
他还从来没在闻萧的脸上看到那么焦急的表情。
“闻萧你干什么呢？”
闻萧看到霍展言一个劲地往跟前凑，下意识说：“你别烦我......”说完就继续在口袋里找。
他很想离队去找那块兔子怀表，说不定就掉在山路的旁边，如果没人捡走还是万幸，如果被人捡走了呢......
温徐来还在引导其他的孩子小心下山，江老师一样很忙。
所以最好等把这些孩子都送下山了，温徐来能抽出空来，再陪他来一起找怀表。
但是怀表不见了，闻萧觉得自己每一秒都很难熬，巴不得立刻离队。
可不集体行动的话，小孩子一个人在山上乱跑也并不安全。
“你的怀表不见了？”冷舒城也看到了他这边的情况。
“我们跟你一起回去找。”宋景白快速做出了反应说，“可以先跟老师说一声。”
卫南星也一副很担心的表情往这边看，他还是第一次看到萧萧脸上露出那么紧张难过的样子。
他也一定要跟萧萧去找怀表。
而且那个怀表......卫南星低下头想了想，对他也很重要。
闻萧摇头，如果他现在跟温徐来说，温徐来一定会丢下手上的事陪他们一起去找。
可如果下山的时候有孩子出了什么状况，老师没盯着，同样也是失职。
所以应该等把同学们都安全送下山，再回来找怀表。闻萧已经能看到山道的入口，说明马上就到山脚了。
其他同学还在聊等等要去玩哪些室内项目。
闻萧看到卫南星一脸期待地看着他，莫名想到了之前卫南星很期待去看的玩偶屋。
“你想去玩偶屋吗？”闻萧问。
卫南星点点头，又猛地摇头说：“萧萧......找怀表！”
闻萧知道卫南星还是想去的，就说：“那我们找完怀表再去看。”
卫南星点点头，一脸明明非常期待，又压抑着激动的害羞表情。
闻萧看着卫南星的后脑勺，对方现在不像之前那样过长的头发随意散开，而是在脑袋后面绑了一个小揪揪，整个人看着也精神了很多。
不过下山的时候是不是有点太安静了。”闻萧盯着他们几个人看了一圈，突然瞳孔一缩，停在原地不动了。
其他小孩已经陆陆续续下了山，重新分好队伍去玩室内项目。
“霍展言呢？”闻萧盯着身后一级一级的石阶，就是没看到某个穿着红色棒球服带着红色鸭舌帽的显眼包。
霍展言帽子也不会好好带，而是斜着带在头上，因为觉得自己这样会很酷。
他忍不住叫住了温徐来，一边看着陆陆续续从台阶上下来的其他游客。
总想着下一秒某个小红人会一边笑着一边从石阶上跑下来，然后围在他旁边叽里呱啦乱说一通自己刚刚看到了什么。
“老师......霍展言不见了。”
温徐来听到后马上跑了过来：“怎么回事？”
宋景白也少见地没笑，只是说：“说不定他马上就跟过来了，总不会傻到就一条路也会跟丢吧。”
闻萧想到他今天在教室的时候，看到霍展言穿着一身扎眼的红色。
他心里还想什么，所有人都可能丢，但是霍展言穿这个一身红，是绝对丢不了的。
他简单地跟温徐来说明了一下情况，温徐来立马说：“老师去找，你们在下面等着。”
闻萧拉住温徐来说：“老师，我也想去找。”
虽然霍展言那个家伙是很傻，这次又擅自行动，不仅掉队了，还让人白白担心，做什么都不计后果，但是......
“霍展言是我的组员，他不见了也有我的问题......”闻萧低下头，“是我没有看好他。”
突然闻萧感觉到自己的头被人轻轻摸了一下，温徐来虽然脸上同样带着焦急的神色，却还能抽空出来安抚他。
“不是你的问题。”
温徐来觉得还是第一次在闻萧身上看到这种自责愧疚的表情，而且还有些六神无主。
因为从闻萧第一次来班上开始，他就觉得这是一个相当早熟的孩子。
不过就算再早熟，孩子也还是孩子啊。
一些事情就交给大人来解决就好了。
“霍展言同学也带了手机，他有事的话，完全可以来联系我们，你不用太担心，老师已经联系了刚刚那些工作人员一起来找了。”温徐来打完电话就开始安抚他们。
闻萧心不在焉地点点头，一边想，他果然不应该相信霍展言。
明明说好了，这次秋游全部都要听他的，结果还是自己一个人跑没影了。
还不知道被什么好玩的事给吸引了，瞬间就把他之前说过的话都给忘了。
“老师，我们也去一起找霍展言。”宋景白说，他又想到了闻萧掉的怀表，刚想跟温徐来说就被人拉住了手。
闻萧站在宋景白旁边低着头，拉着他的手对他摇摇头。
“我们还是先把霍展言找到，怀表的话之后再......”闻萧说着说着就停下来了，他真的很想找回怀表。
这是他记忆里母亲给他的第一个礼物。
“老师，闻萧的怀表也不见了，能一起找吗？”宋景白虽然被闻萧拉着，还是跟温徐来说了。
温徐来问了一下是什么样的怀表，宋景白就描述了一下那个怀表的样子。
“好，老师也留意一下。”
闻萧抬手往宋景白的腰侧锤了一拳，有点闷闷不乐地说：“你干嘛要说。”
“因为我不想你不开心。”
宋景白说，“我知道你很想很想把怀表找回来，所以霍展言要找，怀表也要找。”
闻萧没吭声，他听到霍展言和怀表时，脑子里突然冒出一个很荒谬的想法。
霍展言总不会是一个人跑回去给他找怀表了吧。
温徐来给霍展言留的手机号码打了个电话，打着打着发现是空号，忍不住说：“霍展言这小子不会填错号码了吧。”
最后他只能给霍展言的家长打电话说明了情况并且要到了真正的电话号码。
温徐来对照了一遍，发现霍展言果然填错了号码，把数字二，写成了数字三。
“果然是......笨蛋。”冷舒城看了，忍了很久最后才说了一句。
陈宁听了后说：“老师，我马上开车过来，那小子又给你添麻烦了。”
温徐来没想到霍太太非但半点没责怪他，反而还跟他道歉起来，都有些不知道说什么。
“没事霍太太还是我们这边没看好他......”
陈宁还在那边说：“霍展言以前在他爷爷那边，也是一被他爷爷罚了就往山上跑，还得让他爷爷找人把整个山头围了去抓他出来。”
“这小子，从小到大都喜欢胡来！”
不过每座山的环境都不一样，陈宁也不敢保证什么。
只是想着如果等等实在找不到人，再报警让警察把山头围住，这山并不大，只要霍展言没碰到别的事，人肯定能好好给找到。
他们一起沿着登山路往山上走，期间还陆陆续续碰到下山的人。
闻萧知道这座山也不过两三百米高，并不难爬，因为山势平缓还修了车道方便车开上来。
但是正因为山势平缓，显得树林的面积更大了，要是霍展言那个白痴，走了另一条路下山呢？
他们又走到了许愿池附近，现在是下午三点左右，许愿池的人还算多。
温徐来跟人描述了一下霍展言的样子，现在明显换了一批游客，都摇头说没印象。
倒是有个工作人员说刚刚是看到有个穿红衣服的小孩，跑回来好像是在找什么东西。
闻萧站在许愿池旁边，许愿池位于山腰的位置，并不是山顶，而下山的路也并不是只有一条。
闻萧注意到山道的出口指示牌上还列出了几个方向。
他们刚刚上来的方位是游乐场，而另外还有小路对应的是黑森林小镇和山顶。
霍展言该不会真的走错路了吧，而且通往山顶的那条路也最开始也不是往上的，石阶是先往下，再往上。
闻萧跟着温徐来他们一起先去了那条通往山下小镇的路。
这条路上石阶很平缓，但是有些太长了，还不知道要走多久才能下去。
温徐来接了一个电话，好像是往另一边走的工作人员发现了霍展言的帽子。
他又问了几个从这条路山上的游客，都说没看到霍展言。
“霍展言应该走了那条路，我们先上到那边看看。”
闻萧一边想着等找到霍展言后非得收拾他一顿不可，让他到处乱跑，一边心里却由于这种不确定性有些慌神。
眼前的树林好像都变得森冷昏暗，阳光只能从树隙照进来。
而且由于深秋的太阳下山得早，他们现在站在林中都能感到丝丝凉意，而且这条路后面的岔路变多了，也变窄了。
让他莫名其妙地想到了自己在宣传册上看到的那个故事。
说什么巫师会引诱小孩来到森林里，然后吃掉。
闻萧本来不相信这些，但是这种时候很难不让人多想，虽然知道都是一下吓小孩的故事。
“萧萧......”卫南星在旁边拉住了闻萧的袖子。
“我们先回去吧。”闻萧说完，准备往回走就看到远处的树底下有个东西。
他踩在地上，朝着树下走去，看到了一个空空的野餐盒。
这个野餐盒，就是他们中午野餐的时候，霍展言拿出的野餐盒。
闻萧也抬头发现不远处那棵树下也有。
他满头问号，霍展言到底在搞什么，在山上乱扔垃圾吗。
宋景白直接把树边上的野餐盒拿在手上说：“这就是霍展言的野餐盒，你看里面还有没吃干净的饭团，一定是霍展言的。”
他说完拿出自己的手机：“我给老师打个电话，告诉老师说霍展言应该是走了这条路。”
他刚刚打电话发现这个地方竟然没有信号。
闻萧看了他一眼，皱眉说：“是没信号吗？”
冷舒城脸色很平时没什么两样，也把自己的手机拿出来，摇头说：“没有信号。”
闻萧想到冷舒城在鬼屋里都一副非常淡定的样子，碰到这种情况也不会瞎想，不会害怕，但是要是霍展言的话......
八成会被吓得躲起来吧。
所以霍展言是躲到哪里去了呢？
要不他们还是先原路返回，可是闻萧盯着地上的野餐盒，总感觉霍展言就在前面了。
旁边偶尔有路过的游客问他们需不需要帮助。
说到信号，他往前面一指说前面那个石头的位置有信号，只是这条路上的游客明显少了很多。
既然通往山下的镇子，那么这条路平时会往来的也只有一些当地人，游客一般都是走另一条路上山了。
温徐来发现他们几个不见的时候，感觉人都要吓出心脏病来了，不过还好宋景白的电话马上打过来了。
“老师，我们在这里看到了霍展言的野餐盒，不止一个有好几个。”
温徐来揉了揉眉心说：“你们等等，老师马上过来。”
闻萧最后从大石头那里绕了过去，然后在石头背后看到了一个书包，一看就是霍展言的。
但是石头后面是一条小路了，霍展言干嘛要跑到小路上去啊。
“萧萧......”闻萧看到卫南星拉了一下他的衣服说，“那边......有声音......”
闻萧往那边看了过去，视线中的树比较高大，刚刚确实有一点声音从那边的树林传来，不过很快又没有了。
他脑海中不断浮现出在宣传册上看到的那个故事，感觉自己的手心都在冒汗。
霍展言该不会被巫师吃掉了......就算没有巫师，是山上的动物？猛兽？
可是这里都是开发区，哪里有什么猛兽。
冷舒城并不怕这些，既然听到了声音，总要知道声音是从哪里传出来的。
他把手按在闻萧的肩膀上，就踩在了树底下的草地上，拉着闻萧的手，一副要挡在他面前保护他的样子。
宋景白也走在了前面。
等走到一颗大树面前，闻萧注意到树底下有一截红色露了出来，他绕到了树后，看到一个很大的树洞，而那截红色就是从树洞里露出来的。
“霍展言？”闻萧试探性地问了一下，突然一道黑影猛地从树洞里爬出来，下一秒闻萧感觉到有一块石头撞在了他身上。
他的脖子被人抱着，紧接着震耳欲聋的哭声传了出来。
“闻萧！”霍展言大喊一声，就扑在闻萧身上，抱着他哭个没完。
“我以为我......我中了巫师的魔法，下山的时候一个人都没看见......我以为我要被吃掉了！”
闻萧直接给他头上来了一巴掌，好让霍展言清醒一点：“你个笨蛋，不是一个人都没看见，因为你走错路了啊。”
霍展言还一副不敢相信的样子，摇头说：“我没走错路，我问了人，这条路就是下山的。”
“下山的路不止一条，你就是走错了。”
闻萧忍住了想给霍展言头上再来一巴掌的冲动，“你怎么突然就没影了，跑到这里来干什么？”
而且他被霍展言哭得头大，想到刚刚偶尔听到的声音，八成就是霍展言害怕被巫师吃掉，发出的低泣声。
啧，真可怜。
霍展言从口袋里拿出了一个兔子怀表，放到了闻萧手上。
虽然眼睛还有点红，但是把怀表放在闻萧手上的时候，还挺着胸一副特别骄傲的样子。
“都说了，我来罩着你。”
闻萧盯着手上的怀表，没想到霍展言竟然真的是给他找怀表去了，一时有些愣神。
等回过神来就先劈头盖脸地数落了霍展言一通。
“那你怎么不说一声一起去找，要一个人去，现在好了，大家都在找你。”
虽然霍展言帮他找到了怀表，最后霍展言也没出什么事，但是像这种事，绝对不能再有第二次。
能杜绝的危险，当然要尽量避免。
而且霍展言这样让老师，让霍太太都担心得不行......当然他承认他也是有一点担心的。
毕竟霍展言是他的组员。
他也知道，霍展言十年后，会是斯兰尔特贵族男校的风云人物之一。
如果真的因为什么蝴蝶效应，在这里出了什么事，恐怕也会让他心里过意不去。
霍展言没吭声，挠了挠头，其实他当时就想给闻萧找到怀表，而且他想希望这是他一个人的功劳。
宋景白他们做不到，但是他可以，他比宋景白和冷舒城他们更厉害！
这样，闻萧就知道应该跟谁玩了，他会罩着闻萧，不管是闻萧被人欺负了，还是重要的东西森*晚*整*理不见了。
他不会让闻萧难过，因为闻萧是他罩着的人。
闻萧盯着霍展言，有点嫌弃：“而且我也不需要鼻涕虫罩。”
“你说谁鼻涕虫了！我没有！”霍展言瞪了闻萧一眼，有点心虚地把鼻子擦了擦。
闻萧没遗漏霍展言的小动作，心想，霍展言从小就是外强中干，不过看着也没有之前讨人嫌了。
他手上拿着那个兔子怀表，突然把盖子打开，钢琴声从怀表里传来，宁静神秘的音乐在寂静的森林里响起来。
几个小孩挤在树洞旁边，盯着怀表音乐盒里面随着音乐响起，在跑步的兔子，闻萧感觉好像时间就停在了这一刻。
突然底下的树林里走来了几个人，有男有女。
“找到了！”他们走到闻萧他们几个面前，闻萧还有点警惕地盯着他们。
“小朋友们你们不用担心，我们是《慢游小镇》节目组的工作人员！”
“对啊刚刚游乐园那边给我们发了短信，说有个小孩在山上走丢了，我们节目组刚好在附近录制节目，所以就从山下过来找找，看看能不能碰碰运气。”
闻萧看了他们几个的工作牌，突然想到《漫游小镇》不就是母亲正在录制的节目吗。
“这里离山下镇子不远，不过信号不太好，山路不好爬，等等下山后能用车把你们送回去。”
闻萧知道比起先爬上山，再顺着下山的路走回游乐场，没有直接从这里下山，再开车去游乐场来的快。
他忍不住说：“你们知道洛安蓝吗？”
那几个人不知道闻萧怎么突然问这个，点头笑着说：“洛姐啊，是我们节目常驻嘉宾了。”


第35章 他们的现在
“洛姐, 你怎么一个人跑来井边打水了。”
女助理跑到蓝衣女人旁边，就要帮她提起水桶，还忍不住说, “不是林念抽到跟你一起吗？她怎么不来……”
“别人还说洛姐你耍大牌，我看她才是！”
蓝衣女人一头柔顺的长发披肩, 头上还带着一个深蓝色的发箍, 衬得皮肤更白。她说了一句：“小程，我自己来就好了。”
女助理小程叹了口气, 这次洛姐参录的节目叫《漫游小镇》而且已经是第二季，因为第一季的反响不错，就开始录了第二季。
在国内选择了一些风景好的小镇去拍艺人歌手作家的小镇生活, 体验各地风土人情。
两期都有洛姐, 可以说是这个节目的常驻嘉宾。
洛姐虽然在娱乐圈里不温不火，但是人缘不错，跟洛姐合作过的导演就没说她不好的, 不过确实性格上太容易吃亏了。
洛安蓝听到助理直接叫了林念的名字，叹了口气：“你在她面前可不要这么叫。”
助理低下头哦了一声, 她当然知道自己这么直接叫林念不太礼貌，毕竟林念也算是前辈了。
洛姐和林念在娱乐圈里可以说是完全不对付, 加上两个人的戏路都差不多，资源也有冲突，两边的粉丝也经常互掐。
“林念她有点不舒服，就跟张哥换了一下。”
洛安蓝刚说完就看到有个穿着白色外套的男人顺着小镇的石阶上走了下来。
小镇依山而建，上下跨度有百米之高，因此镇上的很多路都是台阶。
现在这个点刚好是安排他们做饭的时间, 参与录制节目的嘉宾要分为两组，各自做饭, 在晚饭环节获胜的一组就能优先挑选房间。
节目组既然有这个安排，等等晚上的住宿条件肯定差别比较大。
现在要还原这种原始小镇生活，做饭第一步当然是去打水，洗菜。
虽然现在很多地方都接了自来水，但是因为山上有天然山泉，地下水丰富，当地的人还是习惯用井水。
助理看到这个走过来的男人，和他旁边跟着的摄像机小哥，有点不屑地撇撇嘴。
张雪池是知名艺人，算是他们这期嘉宾里咖位最大的人，不过偶像包袱太重，不被摄像机怼着都不带动的。
这不，打个水也得慢吞吞地带着跟拍的小哥一起来，洛姐水都打完了。
张雪池走过来，就自然而然地接过了洛安蓝手上的水桶，轻轻提了起来，笑着说：“这种事怎么能让女士做。”
摄像机的镜头对着他们两个，洛安蓝微微一笑，也没拒绝张雪池的动作，把桶给他。
镜头下的画面显得和谐无比，张雪池的一举一动都尽显绅士风度。
助理在旁边盯着他们两个，由于双手交接凑在一起的时候显得有些暧昧。
就依着张雪池那些女友毒唯粉的疯狂程度，要是播出去不得把洛姐喷死。
因为之前跟张雪池合作过的女明星，没哪个没被骂过的。
林念一直跟洛姐不对付，提出跟张雪池交换，也是想把这个烫手山芋丢给洛姐。
张雪池的知名度是有了，要是两个人能一起捆绑话题，热度也不会低，但是她都可以想象，这种热度能不能接得住还难说，洛姐八成是挨骂的那个。
张雪池提着一桶水，还算轻松，两个人走在亮着微弱灯光的石板路上，很自然地展现出风趣健谈的一面。
“你有没有发现节目组的人少了一些。”
洛安蓝听了想了想好像也没察觉到人数有什么变化。
要么就是张雪池随便找了点话说，要么就是他真的观察力惊人，剧组里的每个人他都有印象，人多了还是少了都有察觉。
张雪池摇了摇手机说：“我猜你肯定没看手机。”
洛安蓝笑了一声：“平时是不怎么看。”
“山那边是月神谷游乐园，刚刚节目组收到信息，有个小孩在山上走丢了，让在附近活动的游客，或者是有集体活动的人，最好能抽点人手去找。”
“不过能让月神谷给定位在附近的人发消息，发动他们一个去找人，看来这个小孩也不一般啊。”张雪池感慨了一句。
洛安蓝听了皱了皱眉，她因为节目的关系，前两天才回了金海市，还没来得及回家，也听说萧萧这次秋游就在月神谷。
她忍不住拿出手机看了一眼，等看到短信上写着某霍姓小孩，穿着红色棒球服，她就轻轻松了口气。
幸好不是萧萧。
不过也希望能快点找到这个姓霍的孩子。
毕竟深秋的天气，太阳落山的快，不过这个点，就已经需要亮灯了，山上只会又黑又冷。
张雪池又说了一句：“你好像很关心那个孩子，平时很喜欢小孩吗？”
洛安蓝脑海里不知不觉浮现出了一张小小的，不太爱说话的小脸。
萧萧平时喜欢一个人呆在房间里，这还是萧萧第一次秋游，希望他能玩的开心。
她不知不觉地点了点头，因为小镇的青石路有些崎岖不平，她还是给绊了一下，不过马上有人扶住了她的腰。
洛安蓝很快就拉开了距离，微笑着对张雪池说了声谢谢。
等他们把水提进屋，就看到一个穿着紫色外套的女人走了过来，她看了一眼洛安蓝：“还是洛姐你会享受。”
助理本来还想说水都是洛姐打上来的，林念这个找了借口故意换人的，有什么资格说，不过看洛安蓝摇头最后还是没吭声。
他们都围在一个小院子里，林念和另一个男歌手一起去洗菜。
等讨论谁去做饭的时候，那个男歌手自告奋勇说：“一路上让你们帮了那么多忙，让我来主厨。”
张雪池在旁边说了一句：“我记得安蓝的厨艺很好，之前拍第一季的时候就看出来了。”
林念咬了咬牙，也不想放过这个露脸的机会，等等拍摄厨房肯定是重点。
她笑着说：“我我厨艺也还行，可以给正轩哥打下手，而且这里的厨房太小，等等人多了走动不开。”
张雪池无所谓地点点头，反正他也不会做饭，他们这个组四个人三个人都会做饭，他只用等着吃就行了。
他们旁边那个组就怨声载道了，已经有个小姑娘叫出来了，看了他们几个忍不住说：“这个分组真的太不合理了！我们四个人没一个会做饭的，节目组你是不是故意的！”
说完她往洛安蓝这边看，对着导演那边伸出了手：“要不把安蓝姐借给我们吧！”
镜头从她脸上又移到了洛安蓝脸上，刚好拍到了她意外的神色。
“免谈。”导演冷酷地对她摆了摆手。
她旁边有个穿着喇叭袖上衣的女人拿出一本菜谱开始现学，最后把书合上说：“做菜不难，第一步我们先把菜洗了。”
林念脸色都有点黑，洛安蓝的人缘都好到她有点嫉妒了，而且资源也压她一头。
突然她看到那边的路灯下出现了几个小孩，他们还被节目组的人带着往这边走。
该不会是节目组临时加了什么环节吧。
导演看到那几个小孩，心里还疑惑得不行。
不是说丢的是霍家的那个小太子爷吗？怎么带回来五个？
最后根据短信上的描述，认出了中间那个穿着红色棒球服的小孩，知道对方可能就是霍家的独苗苗了。
他们节目组先找到了人，能让霍家记住这个人情，日后节目也不愁投资。
霍家虽然没进军娱乐产业，但是从指头缝里给点钱，都抵得过他找十个人拉投资了，而且更加重要的是话题度！
他连忙给旁边的摄影师使了个眼色，让他赶快拍。
他都能想好之后给这集来点什么噱头了，他们节目组来黑森林小镇拍摄慢游小镇最后一期，还顺便找到了在山上迷路的霍家小太子爷。
“你们几个小家伙在这里休息一下，等等就会有车来接你们了。”一边的工作人员细心叮嘱。
“这个年纪啊，就是看什么都好奇，指不定看着什么觉得好玩，就掉队了，小朋友你们这样在山上乱走很危险的。”
闻萧都没听清他们说了什么，而是在人群中找一个熟悉的人影。
他已经很久很久没见过母亲了，虽然有期待，但还有些忐忑。
他把手放进口袋里，抓住了那个兔子怀表，母亲一定也是期待见到他的。
导演的视线从其他几个小孩脸上扫过，看到了一个金色短发的小孩。
虽然这几个孩子年纪小但是五官精致可爱，不难看出长大后绝对能秒杀娱乐圈一众男艺人。
不过这金发小孩怎么有点眼熟。
他想到他之前有一次在时尚晚会上见过一个金发女人，跟这孩子长得很像。
而那个金发女人是跟着冷砚一起出席的，货真价实的冷太太，好像她本人还是西国的贵族出身。
如果说霍家的产业不涉及娱乐圈，那冷家的手绝对伸向了大半个娱乐圈，知名的几家娱乐公司，不是在冷氏旗下，就是冷家的全资子公司。
导演连忙站起来，在椅子旁边转了个圈，突然觉得这就是天上掉下的陷阱。
两个小少爷都刚好来了他们节目，这说明什么？他们节目绝对不愁话题度，虽然不知道拍了能播出来多少。
“你在找什么？”霍展言注意到闻萧一直在人群里左看右看，忍不住凑过来问了一句。
他现在又生龙活虎了，完全看不出刚刚一个人躲在树洞里，害怕被巫师抓走吃掉的样子。
卫南星察觉到那么多人的视线，忍不住抓住了闻萧的手，藏在了闻萧身后。
闻萧看了卫南星一眼，知道他们当中最害怕面对人群的就是卫南星，对旁人的视线很敏感，应该也是分不清善意和恶意吧。
张雪池还站在院子里笑了一声：“节目组怎么突然找了那么多小孩过来，难道要加新环节吗？”
却发现旁边的洛安蓝一直没说话。
等那几个小孩走近了，林念也注意到了那几个孩子的模样，本来还对节目组加环节有点不耐烦，但是现在都不好说什么了。
她也入行那么多年了，就是她见过的童星都没这几个小孩好看，也不知道导演在哪里找的。
如果要加环节，五个孩子，怎么够他们八个人分。
张雪池的视线落在那个金发男孩身上时突然愣了一下，皱眉说：“这孩子，好像是冷家的独生子。”
旁边的人听了都往那孩子身上看去，忍不住说：“如果真的是冷砚的儿子，怎么会来这里，你不会看错了吧。”
他们这里的人大半都是艺人，怎么会不知道冷家，他们当中就有不少人签的就是冷家旗下的艺人公司。
张雪池耸耸肩：“只是之前出席活动见过，至于为什么会来这里，我怎么会知道。”
旁边有人已经心里盘算着怎么在这个冷家小少爷面前留个好印象，难得有这么个机会。
洛安蓝都没听清他们在说什么，眼前只能看见远处那个小小的身影，虽然站在几个孩子里面，但是她还是一眼就认出来了。
总感觉一段时间不见，萧萧还长高了。
她刚想站出来，又忍住了。
已经那么久没看到萧萧了，恐怕没人知道她多想冲到对方面前，抱住他。
平时也只是在电话里，听人说起萧萧的情况。
但是她隐瞒她的婚姻关系，就是不希望别人把太多的注意力放在她的孩子身上，作为一个母亲她希望尽可能地给萧萧保护。
尤其是萧萧之前一直很孤僻不爱说话，也怕被媒体放大，引发不必要的猜测。
这对孩子的成长更加百害无利，也担心萧萧会因此变得更加孤僻。
就在她犹豫的时候，那个穿着深蓝色外套的小孩好像也注意到了她，朝着她的方向走了过来。
先是慢慢走，最后像是确认了她的样子，加快了脚步，最后扑在了她的怀里。
“妈妈......”
小孩的声音清脆里还带着几分软糯，小小的手还抱着她的腰，把脑袋埋在了她的肚子上。
别说洛安蓝震惊了，就连其他艺人都下意识往他们两个人身上看。
助理在旁边捂着嘴差点叫出来了。
本来圈里圈外的人就都在猜洛姐有没有结婚生子，洛姐从来没否定，但是从没说过自己的结婚对象是谁。
结果就在今天！竟然直接碰到了洛姐的孩子，小小的真的太可爱了。
不过她也忍不住有点担心，这下洛姐身上的很多舆论都得一锤定音了。
也不知道对洛姐会不会有什么影响，早就有黑子喊着结婚了就该回去带孩子，做全职太太。
而且还把洛姐出来接戏当成夫妻感情不合。
洛安蓝把手放在闻萧的肩上，还有点不知所措。
她想过很多次很萧萧见面的情况，唯一没想到的就是萧萧会冲过来抱住她。
另外几个孩子也跟着走了过来。
“阿姨好。”一个穿着黑色卫衣披着白色外套的小孩乖乖地喊了她一声，看着是一个很懂事的孩子。
“阿姨好。”萧萧后面还跟过来了一个金发的漂亮男孩，眼睛就跟碧绿的湖水一样。
“阿姨好！我是萧萧的朋友！”霍展言连忙挤了过来，想在闻萧的妈妈面前好好表现一下。
卫南星被他挤开了一点，也连忙抓着洛安蓝的衣角，抬起头说：“阿姨......好！”
洛安蓝摸了摸闻萧的头，看着跟着挤在自己面前的四个小孩，还很意外。
“你们都是萧萧的朋友吗？”
她记得萧萧病好了后就去上学了，没想到才不到半个月，就认识了那么多朋友。
看来把萧萧送到学校是正确的选择，本来他们还担心萧萧无法适应学校的环境，还打算先请老师给萧萧在家里学习。
现在看来肯定是这些朋友，帮了萧萧。
看到几个小孩点头，她才说：“谢谢你们帮了萧萧，我想他肯定也很喜欢你们。”
如果不喜欢的话，萧萧怎么会跟他们几个一起走。
萧萧还从来没有过那么多朋友，而且刚刚看他们几个一起走过来时，她就能看得出来，萧萧跟这几个孩子相处得很融洽。
卫南星听到了这个年轻女人的话忍不住有些红了脸，萧萧的妈妈说萧萧喜欢他。
他又看了一眼宋景白他们，忍不住想，要是没有其他人在就好了，要是萧萧就喜欢他一个人就好了。
“没有！”闻萧抬头看着她，反驳了一句，又把头埋了下去，闷声说，“我才没有喜欢他们。”
他不喜欢F4，他们四个都不是什么好东西，虽然小时候没长大后那么讨人厌，但还是很烦人的。
宋景白在旁边语气低落地说：“你还说过我们是朋友，听说说话不作数的，鼻子会变长。”
洛安蓝蹲下来摸了摸闻萧的头，看着他的眼睛说：“萧萧，要对你的朋友好一点哦。”
“朋友之间最重要的是真诚，你好好对他们，朋友也会一直陪着你，用真诚来回馈你，这就是真正的朋友。”
她能感受到萧萧身上还有一种非常不安稳的气息，像是陷入了某种矛盾和斗争里。
虽然她不知道萧萧为什么会有这种混乱的感觉，但是希望萧萧能和他的朋友一起，找回平静。
闻萧听了没吭声，母亲在教他，可以和幼年F4成为真正的朋友吗？
他一直说他讨厌F4，要离他们几个神经病远一点。
说就算现在不是神经病，长大以后也都会变成讨厌的样子。
他知道霍展言最喜欢仗势欺人，目中无人，喜欢刺激，还喜欢强迫别人做他们不愿意做的事。
知道他行事张扬无所顾忌，染着一头嚣张的红毛，打着耳钉，往旁边一站所有人都觉得他不好惹。
不过他知道了霍展言会被写在宣传册上的童话故事吓得躲进树洞里，还哭得满脸是鼻涕。
他突然觉得就算霍展言以前身材再魁梧挺拔，能一拳打死一头牛，他都提不起一点紧张的心思。
反而还会想，啊，是那个怕被巫师吃掉的霍展言啊。
是那个怕鬼的霍展言啊。
是穿开裆裤的照片被拿来当头像的霍展言啊。
以后要是霍展言敢欺负到他头上，霍展言穿开裆裤的照片，就要被全校群发。
宋景白一直是老师们口中的好学生，风纪委员，斯兰尔特贵族男校的小提琴首席。
他身上光环无数，待人温和有力，总是面带微笑，在同学们当中的口碑一直很好。
不过他有一次在洗手间撞破了宋景白的另一面，对方抬手砸碎了洗手间的镜子，满手都是血。
而他刚好透过那面破碎的镜子，跟宋景白的视线对视。
昔日温柔的面具撕下来后，是一种躁动阴冷和暴戾，这种强烈的反差感带来的视觉冲击，让他立刻把宋景白列为了，最不想接触的人。
不过他现在知道宋景白怕黑，虽然不知道他为什么怕黑，知道宋景白其实也渴望家庭的温暖。
知道对方会待在没人的家里给他打电话，知道宋景白很喜欢装！
果然七岁看到大，宋景白明明家里没人，还骗他说爸妈都在家，小小年纪就练就了半永久笑容，笑起来就跟小狐狸一样，总好像憋了一肚子坏水。
不过要是宋景白以后敢找他麻烦，他直接找人把宋景白关进小黑屋去。
冷舒城因为有西国血统，而且冷家本来就是混血基因，让冷舒城身上的异国特征表现得更加明显。
耀眼的金发，碧绿的像湖水一样的眼睛，眼睫细长鼻梁高挺，和一种由于外表和周围的人差别太大，自带的与生俱来的距离感。
跟母亲仿佛一个模子里刻出来的傲慢和冷淡，看上去就像是最难接近的那类人。加上说话的措辞比较冷酷，感觉更加不近人情。
小时候的冷舒城总是喜欢板着脸装作一个小大人，实际上从来不会对父母的要求说拒绝。
他一直努力成为父母心目中的理想继承人，还是一个想努力满足父亲母亲期望的小孩子。
会下课的时候偷偷看好几眼秋游宣传册，但是却一直没报名。
所以冷舒城是最克制，自我约束感最强的人。
至于卫南星，在他脑海中那段记忆里，卫南星最常出没的地方就是画室。
甚至在学校有一间自己的画室，经常不来上课，好像觉得这些课程都可有可无，可偶尔又会像个幽灵一样出现在教室里。
到肩胛骨的长发，让他身上的气质更加阴郁冷漠，很少会表达自己的想法，总是做一些奇怪的举动。
有时候被对方看一眼都会觉得毛骨悚然，甚至还流传着在画室里解剖动物的传闻，而且还有同学说会在对方的校服袖口看到血迹。
闻萧看了一眼站在自己旁边的卫南星，对方一直在偷偷看他，在他看过来后，还有些不好意思地低下头，只是耳朵有点粉粉的。
怎么不是另一种程度的“幻灭”呢？
不过这种，他并不讨厌。


第36章 特殊来宾
闻萧这才发现自己下意识就把洛安蓝抱住了, 而且旁边还有那么多人看着，突然有些不好意思，又悄悄地地把手抽回来低着头站在一边。
“我知道了。”闻萧低头说。
旁边的导演看到从嘉宾到工作人员都围在一起看这几个孩子, 忍不住催了一句：“该干嘛的干嘛啊，拍摄继续, 要做晚饭的快点了, 不然等等到点没法分房间！”
另一个组的小姑娘已经哀嚎出声：“导演，来了几个漂亮的小孩, 让我多看几眼不可以吗？”
“不可以，你就是找借口想偷懒不做饭。”导演冷酷地拒绝。
这个小姑娘叫谢冬苗，童星出道, 长相辨识度高, 一直是国民妹妹的形象。
现在戏路也越走越宽，性格也比较讨喜，有观众缘。
谢冬苗被迫被她旁边的女人拉进了厨房, 走之前眼睛还一直盯着外面看，把闻萧看得有些鸡皮疙瘩都起来了。
他往洛安蓝旁边站, 被洛安蓝轻轻拍了拍肩膀安抚了一下。
“别怕，苗苗姐姐并不是坏人。”洛安蓝还以为他怕了, 在他耳边小声说了一句，这几乎已经成了一种习惯。
因为萧萧从小就会害怕生人的目光，现在的他已经表现得很好了。
闻萧想说他一点都不怕，他只是觉得刚刚那个人如果不是被她旁边的女人拉走了，可能要跑过来把他吃了。
不过感受到母亲在耳边低声的耳语，闻萧最后什么都没说, 只是乖乖地点头。
宋景白在旁边盯着闻萧看了一会，突然摸了摸他的头抓住了他的手, 在闻萧不理解的视线中，把他半搂在怀里。
然后看着洛安蓝说：“阿姨，我会照顾好弟弟的。”
“弟弟？”洛安蓝还有点没反应过来。
“萧萧比我小，当然是我的弟弟。”宋景白对洛安蓝露出了一个温暖无害的笑容。
清澈透亮的大眼睛微微弯起，即使是接近黑夜的傍晚，都给人一种像是有阳光照拂的感觉，眼底还有水润的光泽。
闻萧刚想说，宋景白说得什么屁话，怎么在母亲面前胡说八道，想把人推开，就注意到洛安蓝一直盯着他们两个看，还笑了一声。
他最后没把那些话说出口，只是僵着身体，挨着宋景白，觉得浑身别扭。
要在妈妈面前维持乖巧懂事的形象，如果是原本的他，肯定不会说直接让人走开，说的什么屁话这种话。
宋景白开了个好头，马上霍展言他们也凑了过来，拽着闻萧的手说：“我也比萧萧大，我也是哥哥！
冷舒城也忍不住看了闻萧一眼，又看向洛安蓝说：“我会照顾好萧萧的。”
卫南星的眼睛往他们几个身上来回看，最后抓着自己的袖子，鼓起勇气说：“我也......会！”
他也想照顾萧萧，而不是总是让萧萧照顾他，要做萧萧的哥哥，从让萧萧不用再担心他开始。
他会努力自己解决问题，克服困难的，还能反过来帮助萧萧。
闻萧看到他们几个又来，感觉自己的太阳穴轻轻跳了跳。
宋景白把他半搂在怀里，霍展言直接仗着个头高，用手臂抱住了他的脖子，卫南星也一直往他旁边蹭。
这是把他当成抱枕了吗......
闻萧觉得自己还是要挣扎一下，面无表情地伸出一只手，依旧维持着自己那种最乖的表情，拉住了洛安蓝的手：“妈妈，我只有一个哥哥，他们不是我的哥哥。”
洛安蓝看着抓着自己的那只小小的手，伸出另一只手把他包裹住了。
她用两只手把闻萧的手抓着轻轻捏了捏，笑着说：“萧萧，他们当然都是你的哥哥啊。”
“阿钰是你血缘上的哥哥，是你的家人。但是会在你的生命里，对你好、善待你、保护你的人，也是没有血缘关系的家人，是你没有血缘关系的哥哥呀。”
洛安蓝摸了一下闻萧的手，小孩子柔软的发顶让她有些不想把手抽回来。
她希望萧萧能收获最多的爱，能来自家庭之内，也能来自家庭之外，能接受到世间所有的善意和喜爱。
谢冬苗趴在窗户上撑着脸往外面看：“为什么我没晚生十年，我也想和小帅哥们贴贴！”
旁边的女人还在研究这个烧火的炉子怎么用，听她这么说回了一句：“你现在只能和这口铁锅贴贴，过来吧。”
“不去，反正我们晚饭环节也赢不了，我放弃了，我直接选择认输！我认输了，你们赢了，我不比了！”
谢冬苗喊了一句，说完继续往外看，“安蓝姐好暖，被一群小孩子围着的时候简直母性光辉爆棚，我要彻底路转粉了！”
“姜姐，这几个小孩长得连我都要容貌焦虑了。”谢冬苗叹了口气，摸了摸自己的脸，一脸沉痛地说，“也幸好我生得早一点，不然跟他们比，我都吃不了童星这碗饭。”
像一些小男孩小女孩的角色区分度并不高，小男孩也能演小女孩，小女孩也能演小男孩。
谢冬苗觉得自己小时候竟然都没这几个小孩长得可爱。
告辞，自卑了。
旁边的女人抱胸站在她旁边，好像也有摆烂的意思，她认真看了一眼最后说：“不至于，他们几个应该怎么都不会当童星的，也抢不了你的饭碗。”
“为什么啊，姜姐你认识吗？”
“你没看短信吗？那个让月神谷按定位发信息要立马找人的小孩，姓霍，而且你看导演还挺重视他们几个小孩的，不像是随随便便带回来的。”姜影想了想，掏出自己的手机，给谢冬苗看了一眼。
“姓霍怎么了，我还姓谢呢。”
姜影像看白痴一样看了她一眼，吸了口气说：“霍家，你总听说过吧。”
谢冬苗摇头：“有点印象，但是又没什么印象。”
姜影像是被她的废话文学给震惊地有短暂的停顿，不过谢冬苗不知道霍家她也不怎么意外。
因为霍家是那四个大家族里最为低调的。如今的重心逐渐落在新能源和智能科技开发上，虽然低调，但是影响力并不小。
“霍家是四大家族之一，如果外面那个小孩是霍家的，怎么都不可能去拍戏抢你的饭碗，你别操心有的没的。”
姜影想了想，而且她觉得跟霍家的小孩一起过来的那几个小孩，家境想必也不普通。
听她提到四大家族，谢冬苗瞬间反应过来了：“我知道了，我知道了！就是书里那种出门直升机接送，动不动包下一整个游乐场，家里管家佣人从门口排到停车场，甩甩手抽根烟就让人天凉王破的四大家族？”
姜影最后想了很久，最后说：“你可以多看剧本，少看小说。”
等想到剧本好像也跟小说差不多，顿时沉默。
林念看了一眼洛安蓝，可以说因为那几个孩子，所有的视线都集中在了洛安蓝的身上，而且镜头还似乎尤其偏爱他们。
要是真的把这段播出去，洛安蓝肯定能圈到一波的关注，而她也沦为了洛安蓝的陪衬，因此这段基本上没她什么戏份。
尤其是洛安蓝的孩子竟然跟冷砚冷总的儿子看起来关系那么亲密。
不愧是洛安蓝，就连儿子都那么会汲汲营营，拉拢关系。
本来以为洛安蓝已婚有儿子的事情曝光出去，洛安蓝的关注度肯定会下跌。
但是等看到那个抱着洛安蓝的小孩时，她又不确定的，反而觉得洛安蓝还可能凭借这件事，热度彻彻底底地超过她。
明明都有孩子了，难道没人关注洛安蓝之前消失一年多，是去生产了吗。森*晚*整*理
而且还不知道孩子的父亲是谁，要是真的夫妻和睦，洛安蓝为什么要一直藏着掖着，闭口不言。
怕不是心里有鬼。
张雪池走了过来，手上还提着一些菜，在旁边说了一句：“小朋友，你的妈妈要洗菜了，把妈妈让出来一会好不好？”
虽然一开始知道洛安蓝真的已婚有孩子时心里也比较意外，不过他从来接受度良好。
再者能看出这小孩长相精致可爱，气色也好，洛安蓝也不像网络上传言的那样家庭不睦。
他突然觉得要是这期真的把这几个孩子播出去，肯定能引起一波不小的讨论，节目能平白增加热度，对他来说稳赚不赔，何乐而不为？
毕竟国内现在好像都没有出现过这种跟孩子一起互动的综艺节目。
他倒是在国外见过，反响非常好，如果真的把孩子跟综艺结合在一起，能出现更大的火花也说不定。
闻萧看洛安蓝蹲下，左看右看从旁边的石阶旁搬来一个小板凳，放在了洛安蓝的旁边，示意洛安蓝坐下。
张雪池看了笑着说：“还会心疼妈妈呢。”
闻萧看了他一眼没说话，在张雪池想来摸他的头时还望旁边轻轻一躲，有些警惕地看着他。
张雪池余光扫了一眼镜头，最后把手收了回来，笑着说：“小孩子那么怕生啊。”
洛安蓝在旁边解释说：“萧萧从小是比较安静，很少见外人，是比较怕生。”
闻萧感受到宋景白偷偷捏了捏他的手，悄悄在他耳边用只有两个人听到的声音说了一句：“弟弟，你在阿姨面前好乖啊。”
宋景白看到闻萧转过头瞪了他一眼，然后瞬间离他远了好几步，压低声音说：“你不许这么叫我。”
他听别人这么叫他弟弟，总有种自己被骂了的诡异感。
被叫弟弟就跟矮了一截一样。所以他要坚定拒绝，除了闻钰，没人能喊他弟弟。
“那我叫你萧萧。”宋景白说。
“随便你。”
闻萧有点苦恼地皱眉，本来还很介意称呼问题，觉得萧萧叫起来太过亲密了。
叫他闻萧很难吗？为什么非要叫叠叠词。
不过现在比起来，叫萧萧比叫他弟弟好太多了。
闻萧决定因为母亲还在旁边，他可以暂时在称呼上妥协一下。
看到宋景白一副憋着让自己不笑的样子，脸都鼓了起来。
闻萧忍不住冲上去想给他两拳头，一边想有什么好笑的。
但是当着母亲的面，他也不好发作，让宋景白闭上那张嘴。
“小白！”
远处楼下传来了一道声音，有些模糊听不太清，闻萧往那边看过去，刚好看到一个小镇居民在喊一条小白狗。
起名随便一点的，大黄狗就叫大黄，黑狗狗叫小黑，白狗狗叫小白。
闻萧突然想到了什么，突然凑近了一步，盯着宋景白，轻轻叫了声：“小白。”
宋景白愣住了，虽然脸上还是在笑，就是看着有点意外，眼睛还瞪大了几分，指了指自己：“小白？你是在叫我吗？”
闻萧轻轻嗯了一声。
宋景白皱眉，他能感觉到闻萧是想报复他的，刚刚看到一只小白狗叫小白，也跟着叫他小白了。
“你是把我当成宠物狗了吗？”宋景白忍不住说。
闻萧摇头，对着宋景白眨了眨眼睛：“我没说，是你自己说的。”
宋景白叹了口气，不过出乎闻萧意料的事宋景白也没露出生气的表情，反而对他轻轻笑了一下。
“其实不是因为宠物才这么叫它，而是喜欢它，亲近它。”
宋景白又看了一眼带着狗的居民，本来那个大妈还想站旁边多看他们几眼，最后还是去追狗了。
“对很多人来说，宠物就是他们的家人。”宋景白盯着他说。
闻萧皱眉，有点觉得自己好像被宋景白给绕进去了。
紧接着他就听到宋景白说：“萧萧，那你把我当成家人吗？”
“你想得美……”
闻萧白了他一眼，刚扭头过去打算去洛安蓝旁边，没注意到宋景白在后面有些沉默地看着他。
当他听到阿姨说到没有血缘关系的家人时心里的感觉很奇怪。
原来他跟萧萧，也能成为家人？家人不止是把他生下来从不管他的父亲母亲。
如果他真的有个弟弟就好了，这样就算待在漆黑的房子里，也不会再怕了。
闻萧蹲在铁盆边上把手伸进冷水里准备一起帮忙洗菜。
深秋季节的井水很冰，让他有点冻手，不过既然决定要帮忙，绝对不会半路退缩。
他拿起一把菜叶子，认认真真地清洗起来。
“我也来帮忙！”霍展言也蹲了下来，不过水盆就这么点大，蹲了两个大人和两个小孩就已经挤不下人了。
霍展言的劲很大，而且根本不会洗菜。
闻萧看到霍展言把铁盆里的水弄得到处都是，还打湿了母亲的裤脚，忍住了想直接对着霍展言的脑袋来一巴掌的冲动。
你霍家大少爷不会洗菜过来凑什么热闹啊！就是来添乱的吧。
洛安蓝忍不住笑出来，看着霍展言说：“菜不是这样洗的，做饭的时候如果菜不洗干净，可是会生病的哦，而且有的菜不好好处理，会影响口感。”
说完她拿起一片荷兰豆，做了个示范，“荷兰豆的话，需要把两旁的线扯下来才行。”
霍展言点点头，心想他一定要在闻萧的妈妈面前好好表现，所以看得非常仔细。
要知道他在家里都没有洗过菜。
他按照洛安蓝教他的方法，把一片荷兰豆给清洗好了，还去掉了两旁的丝，拿出来放在闻萧面前，很骄傲地说：“这是我洗好的！”
“哦。”闻萧面无表情地哦了一声。
你洗的就你洗的呗，洗个荷兰豆有什么难的。
霍展言非常得意，还在旁边说：“我第一次洗荷兰豆就成功了，是不是很聪明。”
洛安蓝忍不住笑了，点头说：“是很聪明。”
说完她看了两个孩子被冻红的手，让他们起来，不过看着萧萧埋下头非常认真的表情，她沉默了。
很少看到萧萧有这么认真固执的时候。
既然他坚持，肯定有他自己的理由，不过心里还是会心疼。
冷舒城在旁边看到霍展言把闻萧的妈妈逗笑了，忍不住皱眉，有些站不住。
卫南星也非常想挤进去，不过铁盆旁边已经蹲一下人了，看着霍展言的时候眼睛有些黑沉沉的。
他也想跟萧萧一起洗菜，他也想在萧萧的旁边，他也想跟萧萧说话。
霍展言突然抬头东看一眼西看一眼，就是觉得刚刚背后有点凉飕飕的。
等菜洗完了，闻萧才站起来，不过这个身体还是有点虚弱。
可能是不久前因为生病两个月没去学校报道，身体还没好全。
不过他刚有点没站稳，就有一只软软的手扶住了他，还顺势抱住了他的腰。
“萧萧......”卫南星喊了他一下，却什么都没说。
好像只要抱着他，就能在陌生的环境里收获安全感。
闻萧看了一眼卫南星，虽然他总觉得卫南星个头不高，小小的，但是这时候他必须承认，他才是他们几个里面个子最小的。
这个认知让他有点气馁。
他刚出了会神，就发现自己刚泡了水冰凉的手被两只软软的小手握住了，手很温暖。
不过下一秒，他的手被人拉起来，塞到了一个更加温暖的地方——卫南星的帽子底下。
卫南星睁着一双湿漉漉的大眼睛，看着他说：“萧萧......手冰......热热。”
闻萧还觉得他跟卫南星是什么奇怪的姿势。
他们两个面对面，卫南星也没比他高多少，轻轻低下头，抓着他的手，放在了自己帽子下面。
就好像是自己环住了卫南星的脖子。
导演让摄影师记录下了这些孩子互动的每一个细节，越看越满意。
把这些孩子跟综艺节目结合起来，说不定真的有意想不到的效果。
毕竟这么点大的小孩，他们随便做点什么都让人觉得太治愈了。
而且这个动作，两个成年人做起来，可就暧昧了，但是放在两个不过一米二的小孩身上，这个动作就充满了孩子间最单纯而直白的示好。
导演突然觉得，这个画面都能来做一张海报，未播之前先来钓一波胃口。
光是看这个构图，后期再加上光影，加上这两个小孩逆天的颜值，绝对能把一群网上的妈妈阿姨的心给萌化掉。
下至二十岁，上至七八十，还能收获一群妈妈粉和奶奶粉。
不过他也想的比较远了，只是觉得这种节目效果，可能能让他们的节目吸引到更广的受众。
而且他们《慢游小镇》的节目刚好播到了最后一期，这几个孩子的出现，就好像是特意来给他们来一个不一般的收尾一样。
“我的手不凉了。”闻萧把手收回来。
洛安蓝看到这一幕忍不住想，萧萧真的叫了一群非常好的朋友。
她也很开心，萧萧在这么小的时候，就能收获到这些纯粹的友谊。
就希望他们之间的感情，能随着时间的过去，而变得更加长久。
因为真正的感情，是不会随着时间过去消弭，反而能用一个词来形容。
那就是历久弥新。
霍展言看了忍不住挤过来，把手塞在了闻萧的帽子底下，嚷嚷着说：“我的手也很冰，我也要来！”
闻萧反射性缩了一下脖子，转头看着霍展言，背对着洛安蓝，恶狠狠地瞪了霍展言一眼。
霍展言有病吧。
“我们是朋友，可以互相暖手。”
霍展言突然把自己的外套扯开说，“你也可以把手放在我的肚子上，我得肚子暖和。”
闻萧看都不看霍展言往洛安蓝那边跑，心想谁没事去摸你的肚子啊。
而且霍展言没发现，他刚刚设想的那种互相暖手的情况，完全就是多余的。
因为霍展言完全可以把自己的小冰手，放在自己的肚子上暖暖，而不是塞在他的帽子底下。
他直接跑到了洛安蓝面前，抓着她的手，给她轻轻哈了口气，然后抬头看着洛安蓝。
洛安蓝低下头对他说：“萧萧长大了，会照顾人了。”
闻萧觉得自己也不是小孩了，听到这话后还是忍不住低下头，心里有点自己说不出的不好意思。
心想他本来就长大了，他跟霍展言他们那几个小屁孩一点都不一样。
林念站在那边看着，看到洛安蓝那么讨这些小孩子喜欢，心里总觉得憋着一口气。
她一边想着，一边看着站在旁边安安静静，抿着嘴无人问津的冷舒城。
这可是天启娱乐董事长的独子，洛安蓝竟然把冷家的小太子晾一边。
而且这孩子在边上一个人站了那么久，她现在要是过去陪这个孩子，说不定还能给对方留个好印象。
想到这，林念就朝着冷舒城走了过去。
林念看着冷舒城手臂上打着的石膏，微微一笑，关切地问：“小朋友，你的手臂怎么不小心受伤了，受伤了就不要乱动，要不要来这里坐坐？”
冷舒城听到有人在自己旁边说话，面无表情地把视线从闻萧身上收回来，看向林念。
林念有些被这个漂亮的孩子那双碧绿色的眼睛惊艳到了，又被对方面无表情地盯着有点发憷。
她本来还以为不过是个屁大点的孩子罢了，只要哄一哄，很容易跟你亲近。
但是这孩子怎么那么奇怪。
冷舒城把视线移开，最后说：“我不跟老女人走。”
林念脸色突然就扭曲了，甚至想直接大骂这个臭小鬼说什么鬼话呢，那么没礼貌，家里是没人教吗，教养才那么差。
不过一想到他是冷砚的儿子，也只能憋着一股气。
所以即使面容微微扭曲，还得作出一副带笑的样子，只是笑容很勉强，气氛一时有些尴尬。
突然旁边传来噗呲一声，像是有人在笑，她抬头往那边的窗户一看，就看到谢冬苗趴在窗户上，瞬间捂住了嘴。
林念咬了咬牙，在镜头面前不好表现太过，给了自己一个完美的台阶下，表情也越来越自然。
刚准备开口，就看到那小孩直接不搭理她，跑到洛安蓝那边去了。
又是洛安蓝，就算是一个毛孩子，都亲近洛安蓝，看不上她。
明明洛安蓝光顾着看那几个孩子，都不看他，他也要去洛安蓝那边。
冷总的儿子难道是爱倒贴吗？
冷舒城只觉得刚刚那个跟他搭话的女人，他一看就觉得不喜欢。
而且他觉得自己说的是实话，那个阿姨脸上的粉很厚，近看时很显老。
突然远远的又走过来几个人，温徐来看到他们几个才松了口气，一边拿着手机一边走到他们几个旁边。
“还好你们没事，接到电话说在山上找到了你们几个，我就立马赶过来了。
而且都让你们不要乱跑，山上不是能乱跑的地方......不对，不止山上，小孩子在任何地方都得跟着大人，不许乱跑，听明白了吗？”温徐来站在他们面前，蹲下来耐着性子说。
当他意识到这几个孩子不见了第一反应也不是他会因为这件事负什么样的责任。
毕竟这个肯定是他这个老师的失责。但是他脑子里的第一反应是担心这几个孩子会碰到危险。
不管是来自山里的危险，还是来自人的危险。
现在看到他们几个没事真的是太好了。
很快，温徐来板着脸盯着罪魁祸首霍展言。他没忘了一切都是从霍展言跑丢开始的。
“霍展言，你为什么一个人离队？”
霍展言也是第一次看到平日里好脾气的班主任露出那么冷漠的表情，虽然还挺直腰杆，但是总是莫名有点怂。
“我......我看萧萧的怀表丢了，我就帮他去找怀表，下山的时候走错路了。”
温徐来听到后，说不出是什么心情。
他好歹也带了霍展言两个月了，还是第一次看到霍展言会去主动帮别人做什么。
一边想指责霍展言乱跑胡来，一边又想表扬他这种帮助同学的精神。
最后他只是拍了拍霍展言的肩膀：“下次这种事，可以求助大人，大人就是你们这些小孩的依靠啊，不然要大人做什么？”
霍展言哦了一声也不知道听懂没，他看了一眼闻萧说：“那我也要长大，当萧萧的依靠。”
温徐来在旁边忍不住笑了，摇头说：“那你长大了，闻萧也长大了，未必需要依靠你啊。”
在他看来闻萧这个孩子，各方面比霍展言要靠谱。
“好了，我们准备要回学校了，不过学校的其他同学已经返校，我们班的同学也被江老师带回学校了。”
闻萧听了愣了一下，在原地皱了皱眉，心想那他们等等怎么回去啊。
温徐来好像能猜得出他们关心什么，笑了一声，语气有些神秘：“不用担心，有两位家长来接送你们回去。”


第37章 真正的他
那边的节目拍摄正常进行, 只是导演让人给他们几个小家伙搬了几个板凳坐在旁边等人来接。
刚刚旁边的嘉宾也听到了温徐来说的话，也好奇等等来接这几个小孩的家长会是什么人。
在听了张雪池说出那个金发男孩的身份后，其他几个小孩的身份也更加神秘起来。
“总不会冷总等等亲自过来吧。”
旁边有人打趣了一句, 一边把洗好的菜拿进了厨房。
闻萧坐在小板凳上，托着脸看工作人员忙前忙后, 在摄像机前走来走去, 一边想这就是母亲的工作环境吗？
他旁边还有几个小板凳，霍展言他们几个人自觉围成了一个半圆, 肩膀挨着肩膀坐在一起。
有工作人员拿了几瓶水给他们，笑着说：“小朋友你们渴了吗？”
闻萧摇摇头，他不渴, 只是觉得很困。
今天一天都在外面跑, 中午也没午睡。
刚刚在山上走的时候，和见到母亲的时候，都觉得没什么, 可是等一坐下，一天积累下来的疲惫感, 一下子就涌上来了。
而且小孩子也太容易犯困了，这才几点啊。
霍展言在旁边说：“我不要喝水, 我要喝可乐！”
工作人员笑着给他塞了一瓶水：“我们这没可乐，而且小朋友可乐喝多了不好哦。”
闻萧单手撑着脸一边侧头看着霍展言，因为困困的眼睛还有些半眯着。
他看着霍展言说：“喝可乐小心牙齿掉光光，变成小老头。”
因为有点犯困，闻萧的声音轻轻的，听起来还有几分平时没有的软糯。
他的眼神都没有平时那副机敏和抗拒的表情了, 蒙着一层浅浅的雾，看着很软。
霍展言看着闻萧挠头挠头, 想到自己平时是喝了很多可乐，也不好嚷嚷着要喝可乐了。
“那我不喝了......”
为了不牙齿掉光，变成没有牙齿的小老头，他一定少喝可乐。
宋景白在旁边轻轻哼了一声，挨着闻萧的肩膀说：“老师说会有两个家长来送我们回去，你们觉得会是谁来。”
霍展言立刻说：“千万不要是我妈！”
不然他妈妈肯定会训他一顿。
虽然他不怕被训，但是要当着闻萧的面，被妈妈收拾，他多没有面子啊！
宋景白想了想霍展言的妈妈这两个月里往学校跑的次数，露出一个人畜无害的笑容：“我觉得肯定有你妈妈。”
霍展言听了就不乐意了，大声说：“我还说你爸爸会来呢！”
他刚说完就发现宋景白的表情有些不对劲，扫了他一眼就把眼睛移开了，让霍展言有些莫名其妙。
闻萧莫名有种预感，等等不会来的人是父亲吧。
卫南星一直低着头，双手按在膝盖上，安安静静地坐着。
闻萧看了他一眼，知道卫南星是在场唯一一个能直接排除在外的人。
因为卫南星幼年丧母，被带回卫家后，也是一个不受宠的私生子。卫家也不可能专门派人来，更别提卫昭泽亲自来了。
他把头低下去，侧着头让卫南星即使垂头丧气低着脑袋也能看到他。
“你抬头看天上。”
卫南星乖乖地抬头，能看到夜色渐渐笼罩的天空，挂满了星星。
只是由于天还没彻底黑下来，那些星星若隐若现，像是在一闪一闪的。
他睁大了眼睛忍不住叫了出来：“是......星星！”
闻萧又坐了起来，点点头：“星星每天晚上都能看到，等等晚点星星会更亮。”
卫南星在旁边悄悄看了他一眼，然后说：“不......不一样！”
跟萧萧在一起看的星星，每次的星星都是不一样的，是他记忆里很珍贵的星星。
他想画下来。
而且比起天上的星星，他更喜欢萧萧眼睛里的星星，觉得怎么都看不够。
闻萧还没来得及问他怎么不一样了，就觉得自己太困，头忍不住往旁边一歪，迷迷糊糊感觉自己被一个东西接住了。
霍展言瞪大眼睛，刚刚看到闻萧往旁边倒就把自己的板凳往前挪了一下，刚好让闻萧挨着他靠着。
看到坐在旁边的宋景白盯着他看，他立刻跟护食的小熊一样，伸出手臂把闻萧轻轻圈在怀里。
他一边瞪着宋景白，好像怕宋景白等等就会把人给抢过去。
宋景白看着闻萧闭着的眼睛，知道他太困了，也没想跟霍展言争，等等要是把萧萧吵醒了......
他想了想闻萧平日里生气的样子，觉得对方百分百可能把他和霍展言一起记恨上。
这样能看着他睡着的样子就好了。
他想了想，突然把手伸了出来，还对上了霍展言警告的眼神。
宋景白都不想搭理他，轻轻地把闻萧外套上开了的拉链给拉上去了，免得外面的风灌了进去。
外套边缘的毛绒领就像一层雪一样，而被一圈绒毛包着的小孩正安安静静地闭着眼睛，看着好像比雪更加干净。
小脸圆嘟嘟的，看上去非常可爱，像一个软软的汤圆，水润得想让人捏一把。
想到雪，他就开始想，不知道今年能不能跟闻萧一起看雪。
之前下雪的时候他都一个人坐在玻璃窗旁边，看到雪下了一夜后，外面白茫茫一片，什么都看不清。
天和地好像都被雪给连在了一起。
视线里只有白色，其他的什么都没有，就跟他的名字一样，空空的。
宋景白突然看到远处的石阶上慢慢走过来两个人，是一个男人和一个女人。
等他们缓步迈上石阶，他才看到了他们旁边还有第三个人。
对方是一个少年，身高比两个成年人矮了很多，因此等男人和女人走近了，才看到他。
宋景白认识这三个人，闻萧的爸爸和哥哥，还有霍展言的妈妈。
导演也注意到了他们，刚好那些嘉宾的饭也做的差不多，看到有人来了还走出来围观，好奇地看了他们几个一眼。
“这两孩子的家长你认识吗？我怎么觉得这个男人有点眼熟。”
“好像是在一本商业杂志上见过，不过我自己对那些东西也不感兴趣，当时就是觉得封面的人好帅哈哈哈。”
导演不认识那个女人，却认识旁边那个穿着黑西装打着深蓝色领带，面容威严冷酷看着还有点不近人情的男人。
对方眉骨高，显得五官更加深邃冷硬，模样英俊，比之一些颜值能打的男明星也不逞多让，身上还有这个年纪的男人身上特有的稳重。
只是人们都会率先记住他身上这股冷硬的气质，再去注意到他的脸。
陈宁先快步走了过来，环顾了一圈后，最后锁定在了霍展言身上。
霍展言今天特意穿着一身红，特别喜庆，混在人群里想看不见都难。
陈宁正想着过去把这个小兔崽子好好收拾一顿，就看到本来在家里无法无天，在学校里为非作歹的混世魔王，怀里正小心翼翼地抱着另一个小孩。
她甚至还从自己这个从小到大就知道调皮捣蛋欺负同龄人的亲儿子身上，看出了几分紧张和小心翼翼的感觉。
陈宁：？
霍展言不会是被什么外星生物给附体了吧，她儿子她还会不了解。
想看霍展言照顾人，恐怕要等太阳打西边出来。
他跟小朋友玩，不揪着人家的小辫子把人家弄哭是不会善罢甘休的，她也为此头疼了很久，怎么家里就养出这么一个叛逆的孩子。
她甚至还想过，还好霍展言是独生子，要是有个弟弟妹妹，岂不得把弟弟妹妹从小欺负到大。
不过现在看，好像也不全是这样。
陈宁走到霍展言面前，看着那个睡着的小孩，在心里叹了口气。
这么可爱的孩子，要是是她家的就好了，可惜是闻天河家里的。
闻天河这个人她当然听说过，商界出了名的老古板，不近人情，但是他养的儿子怎么能那么可爱。
不像他们家的霍展言，从记事起，就开始到处惹是生非，为此没少挨他爷爷的棍子，可以说是给他爷爷打到大的。
霍老爷子特别严苛，老一辈的人还坚持棍棒教育，没想到霍展言越挨打越胡来了，越胡来越把霍老爷子气得七窍升天。
陈宁还刻意走慢了一点，让自己的脚步声不至于会吵到闻萧。
林念也注意到这突然出现的一男一女，知道他们是那几个孩子的家长，她早就等着人把这几个小孩给送走了。
她的视线一边往他们几个人身上看，越看那个男人越觉得眼熟。
这个人好像就是闻风集团的董事长，年龄不过三十三岁，正值壮年。
闻风集团主要做地产，在金海市北部中心还有几个大项目，在普通人眼里绝对称得上是庞然大物。
不知道多少人想跟闻风集团的闻天河搭上线，都没有这个门路。都说对方平日里低调的很，也从来不带家人出席宴会，就连婚姻状况都没跟外界透露。
竟然都有孩子了？
这个年纪就已经是闻风集团的董事长，绝对能称得上是年轻有为。
林念还以为对方是来领孩子的，没想到直接往她这边走了过来。
即使是知道对方都有家庭了，但是看到身材挺拔，肩宽腰窄大长腿的英俊男人朝她走来还是忍不住心里狠狠一跳。
尤其是对方还是闻风集团的董事长，闻天河。
难道是喜欢她拍的戏？
她刚想了个开头，就看到闻天河停在了一个她熟悉的人面前。
洛安蓝看到闻天河后，脸上除了意外还有点无奈，忍不住说：“你怎么来了？”
闻天河往闻萧方向看了一眼：“我来接萧萧......当然也顺道能来看看你。”
“用不了多久，我很快带萧萧回去，不会影响拍摄。”闻天河又补充了一句。
洛安蓝在早就习惯了镜头，所以当摄像机对着她时脸上也没露出什么不适应或者不自然的神色。
而周围人的视线，她早就能坦然接受。
但是闻天河意识不到周围那些落在他身上的目光，又或者压根对这些视线毫不关心。
所以他恐怕不知道从他出现的那一刻开始，就已经影响拍摄进度了。
从来不在乎别人的看法，不关心别人的喜恶，也察觉不到别人落在他身上的视线。一直以来都跟块木头一样。
洛安蓝叹了口气，她知道闻天河一直都不支持她为了保护萧萧和阿钰隐瞒这段婚姻，因为闻天河总是坚持，他一定能给两个孩子提供安全的成长环境。
阿钰从小就很懂事，所以她一点都不担心，她担心的还是萧萧。
闻天河像是知道她在担心什么，也知道如今他过来，就是正式他们的婚姻关系公之于众。
不过就跟他一开始坚持的一样，他一直都不希望洛安蓝因为隐瞒这段婚姻，让她这些年饱受无端的非议。
而且......
闻天河说：“相信我。”
我会保护好萧萧他们的。
导演看到从闻天河朝着洛安蓝走过去的时候，他脸上的表情没比其他嘉宾脸上的表情好上多少，不过怎么都是见过大风大浪的人。
知道洛安蓝虽然被人猜测隐婚，还有一些闲言碎语和翻不起什么风浪的黑料。
为什么是翻不起风浪？因为闹得大的都消失了，看来是有闻风集团给她保驾护航。
闻天河走到那几个小孩跟前，看到闻钰还在跟一个小不点大眼瞪小眼，又看到了那小孩怀里抱着的萧萧。
他把手放在小孩的腋下，把萧萧直接抱了起来，让对方趴在了他的肩上，动作很轻也没把人吵醒。
陈宁刚刚催了半天让霍展言松手，霍展言不松，没想到闻天河一过来，那臭小子瞬间乖乖松手了。
她都给气笑了，这个混世小魔王，怎么看到闻天河就怂不拉几的，有本事抱着闻萧不放手，直接当着闻天河的面把闻萧抱到他们家里去啊。
不过这事别说霍展言了，就连他爸都办不到。
她又看了看闻天河一看那张冷酷的脸。她忍不住捏住了霍展言的耳朵：“好啊，你这臭小子从小就学会欺软怕硬，你觉得你妈我好欺负吗？”
霍展言被捏着耳朵，眉头都皱起来了，还眯着一只眼睛，龇牙咧嘴的。
他只是不想在萧萧的爸爸面前留下不好的印象，这样的话他下次还能去萧萧家里玩。
闻天河把闻萧抱起来，小孩一只手抓着他的肩膀，另一只手自然下垂，刚刚的动静还是把他给吵醒了，迷迷糊糊地睁开了眼睛，又好像没醒。
“爸爸？”声音又软又轻。
闻天河嗯了一声，就看到面前站着一个跟萧萧还差差不多大的孩子，这个孩子他有印象，是宋楷之的儿子。
想到宋楷之，他脸上的表情又冷了几分，不过他总不至于跟一个孩子计较，只是想看那个孩子想做什么。
只看那个叫宋景白的孩子伸出手，堪堪抓住了闻萧垂落下去的手。
两只小手轻轻握在一起，让埋在闻天河肩上的闻萧微微露出一只眼睛，眼里还有几分朦胧的困惑。
因为闻天河太高，宋景白只能轻轻踮起脚尖，才能凑近一点，然后小声说了一句。
“晚安，萧萧。”
闻天河依旧面无表情，不过也没打断这孩子，就看到趴在自己肩膀上，看上去还没睡醒的萧萧含含糊糊地回了一句：“嗯......晚安。”
他忍不住抬手揉了揉闻萧的脑袋，觉得这个孩子就跟天使一样。
即使现在还在半梦半醒的状态里，身体也会下意识地回应别人的好意。
宋景白抬头看着已经闭上眼睛的闻萧，轻轻松开手，非常有礼森*晚*整*理貌地给闻天河让开了路。
闻天河觉得这孩子看着倒是比他父亲宋楷之顺眼，没那么让人讨厌。
等他绕过宋景白带着闻萧朝外走去时，突然想到陈宁的车搭不了那么多小孩，又回头看了宋景白一眼：“要坐我的车回去就跟上来。”
闻钰在旁边听着还有些不情愿，不过是父亲的意思他也不好反驳。
他只能黑着脸看着宋景白。总觉得这个人会跟他抢弟弟，会跟他抢弟弟的人他都讨厌。
他们的车就停在镇子的入口处，需要走两段台阶下去。
等拉开车门，闻钰坐在了副驾驶上，回头看着父亲把萧萧放在了车后座，又给他小心系好了安全带。
闻钰忍不住说：“父亲，我坐后面扶着弟弟吧。”
宋景白也坐在后座，对着闻天河说：“让我来扶着萧萧吧，谢谢闻叔叔送我回去。”
闻天河想了想也觉得合适，毕竟宋景白也只能坐在后座，刚好帮忙看着点萧萧，就点了点头。
等他们要开车的时候，陈宁也带着他们几个下来了，温徐来跟在最后，生怕又有人掉队。
有一个小孩立马跑过来趴在窗户上，大声喊了一句：“萧萧明天见！”
陈宁走过来拍了一把霍展言的脑袋，忍不住说：“你是想把闻萧吵醒吗？”
卫南星把两只手按在车窗上，先是看了一眼宋景白，又把视线落在了闻萧身上，按在车窗户上的手又用力了几分。
冷舒城站得不近也不远，虽然很想跟着凑近趴在窗户看，但是还是忍住了。
而且闻萧现在也睡着了，反正明天上课时就能见面。
陈宁在旁边喊了一句：“你们还上不上车，不上车我直接走了。”
温徐来直接拍了拍霍展言和卫南星的肩膀，脸上还有点无奈：“你们这样搞得好像以后见不到了一样，你们是同学，以后当然能天天见面，就算不是天天，想见总能见到的。”
卫南星点点头，只要他想，就能跟萧萧天天见面，可是宋景白是不是更加讨闻叔叔喜欢。
而他，好像谁都不喜欢他，除了萧萧......还有爷爷。
不过他也不需要别人喜欢他，只要萧萧愿意喜欢他就好了。
卫南星又抬头看了一眼天上的星星，现在的星星比刚才要更亮，要更特别。
今晚的星星是特别的星星，因为是他跟萧萧一起看的星星。
等他坐在车上，盯着车窗外面看，车刚好路过月神谷游乐场。
到了晚上，整个月神谷都亮起了绚丽的彩灯，好像比白天更加热闹。
巨大的摩天轮缓慢旋转，还有各色的烟花绽放在游乐场的上空。
他突然低下头，可惜今天还是没有去成玩偶屋。
宋景白把闻萧半搂着，突然伸手轻轻戳了一下闻萧肉嘟嘟的脸，有些满足的眯了眯眼睛。
跟他想象的一样软，像一颗软糯的汤圆一样。
“你干什么啊！”闻钰突然喊了出来，扭过头瞪着宋景白。
从上车开始他就一直盯着后视镜，看着后排的情况。
结果果然看到宋景白那个小子对他弟弟出手了，竟然还敢戳萧萧的脸，他自己都没有戳过。
明明他以前也不会在父亲面前大喊大叫，也不会对谁表现出明显的排斥和不喜欢，卫川那个家伙除外，是他应得的。
但是宋景白，他打第一次见到就不喜欢。
就跟父亲跟宋楷之那位宋叔叔不对付一样，他觉得自己跟宋景白也是一样的情况。
宋景白把手收了回去，乖巧地说：“我刚刚看到萧萧脸上有脏东西，就擦了一下。”
闻钰想说你放狗屁，就是想趁机占他弟弟的便宜......
不过占便宜这个词是这么用的吗？他忍不住皱了皱眉，可是又不想承认是自己小题大做了。
“闻钰。”闻天河的手放在方向盘上，目不斜视。
一直以来他都以闻风继承人这一身份要求闻钰，当然不希望他露出这么不稳定的一面。
作为闻风这艘巨船的舵手，得时时刻刻都能保持冷静才行。
“我知道了，父亲。”
闻钰点点头，虽然闻天河什么都没说，可父子俩人都有种心照不宣的默契，闻钰就是知道父亲会跟他说什么。
刚刚叫他也是一种提醒。
而且他也希望能快点长大，这样等父亲老了，就轮到他来保护妈妈保护弟弟了。
宋景白后面只是静静地搂着闻萧，脑海中却一直忍不住冒出一些怪异的情绪。
他念过三字经，开头就是，人之初，性本善。
那有没有人一生下来，就是个坏蛋呢，比如他自己。
萧萧的父亲看上去很冷酷，换做其他小孩肯定会害怕他，但是他不怕。
心里好像还有一个声音在告诉他，要怎么做，才能让闻叔叔对他有好感。
只要对闻叔叔露出他乖巧的一面，然后又在差不多的时候让开，不用对方主动开口，这样不会消耗闻叔叔的耐心。
这样闻叔叔需要再搭一个人走的话，就很快想到了他。
虽然他也一直表现得很乖，老师们都会夸他，都喜欢他，喜欢他的乖巧和懂事。
但是只有那次霍展言说他没爹又没娘的时候，他直接揍了霍展言，把霍展言按在了地上。
握紧的拳头打在霍展言身上，自己肚子上也挨了霍展言几拳的时候，才感觉自己用拳头砸开了那些假装出来的懂事和乖巧，像是有另一个自己占据了他的身体。
所以他是个坏孩子，他是个生来就很坏的孩子。
要是萧萧知道了，还会跟他做朋友吗？


第38章 追逐者
“小少爷路上小心。”张寅坐在车里把车窗摇下来, 对着闻萧喊了一句。
闻萧点点头，闻钰站在他旁边，又给他拉了拉围巾, 几乎把闻萧包成了一个粽子，只有一个脑袋露在外面。
“不要感冒了。”闻钰说。
他记得以前弟弟每个冬天都会感冒发烧, 然后难受很久, 希望这个冬天，弟弟千万不要感冒。
他看到才到他胸口这么高的小孩点了点脑袋, 一双水润的大眼睛紧紧盯着他，声音从围巾下面传出来，还有点闷：“嗯。”
闻萧被闻钰拉着往校门里面走, 因为拉着明显更小的弟弟, 显得闻钰也更高了，像个大孩子。
张寅盯着他们两个走进校门，才放了心, 拿出烟抽了一口，感觉天天这么过日子, 和这帮孩子一起，自己也年轻了不少。
道路两旁的银杏树没有上个月那么茂盛, 叶子掉了一半，剩下的叶子也在冬天的冷风里摇摇晃晃，好像随时都会被吹落下来。
等到了小学部，闻钰还有点舍不得松开手，不过弟弟总要去上学的。
他伸出手摸了摸闻萧的脑袋说：“外面天冷，你放学了让张叔先送你回家。”
闻萧跟闻钰道别后, 看着闻钰的身影一点点消失在小路上，才转身走进教学楼。
他现在基本也已经适应作为一个小孩子的生活了, 而且当小孩子好，什么都不用操心，吃穿都有人照顾。
他刚进楼就看到有老师叫住了他。
“小同学！你跟老师来一下办公室！”
闻萧往旁边看了一眼，还以为是在叫别人，就听到那个老师走到他面前说：“还记得你上次把捡到的一个礼物盒送到办公室里来吗，那孩子说要把礼物送给你。”
“送给我的？”闻萧歪了歪头，不知道自己怎么莫名其妙得了个礼物。
去办公室拿到了一个包装熟悉的礼物盒，走在回班级的路上时，闻萧还一头雾水。
突然背后袭来一股巨力，一只手臂直接搭在了他的脖子上，对方整个人往他身上一压，差点没把闻萧给压趴下。
这种突袭也不是一次两次了，闻萧抱紧了差点掉在地上的礼物，忍不住喊了一句：“霍展言......”
不用想都知道是霍展言，除了霍展言还会有谁那么无聊。
霍展言直接把头凑过来，盯着他手上的礼物盒，语气有些不爽：“这是谁送给你的啊。”
“你管是谁送的，反正跟你没关系。”闻萧白了他一眼。
他直接把霍展言的手给拉开，然后往下面一钻，就往教室那边跑。
一边跑的时候还一边想，霍展言是不是又长高了一点？
等经过一面照片墙的时候，闻萧突然停了下来。
这面墙上的照片都是他们上个月秋游的照片，不知道怎么被贴出来了。
这个楼层的照片主要还是一年级的。
他的视线突然停在了一张照片上，一只手从旁边伸了过来刚好把照片挡住。
霍展言拦在闻萧面前说：“不许看！”
霍展言越这么说，闻萧越觉得自己非要看了。
“你让开。”
闻萧面无表情地盯着霍展言，霍展言使劲摇头，越这么遮遮掩掩，闻萧就越觉得他心里有鬼。
“你不让开的话，这周六我的生日，你就别来参加了。”闻萧说完扭头就要走。
他刚走出一步就被人拉住了，霍展言急忙拉着他说：“不行！你说了让我去的！”
他跟在闻萧旁边在他面前念叨了好久，才得到了闻萧同意，终于不用再偷偷摸摸的去闻萧家里了。
这次他是被邀请参加闻萧的生日会，他可以光明正大地去！
最好也能偷偷赖在萧萧家里睡觉。
宋景白上次在萧萧家里过夜的事，他一直记得呢。
霍展言不情不愿地让开，也让闻萧看清了照片墙上的内容。
照片上是霍展言哭得一把鼻涕一把泪的样子，即使是一张照片，都能让人感受到这个小孩当时的伤心和绝望。
旁边还有一行字：二班霍展言同学私自离队，最后在山里迷路，请大家引以为戒。
仿佛在说，照片上这个小孩哭的伤心吗？哭得难过吗？这就是私自离队的下场！
闻萧发现这照片贴出来，可能还真的有几分警示作用，原因没别的，只因为当事人哭得太惨。
他看了一下照片的背景，就是他们找到藏在树洞里的霍展言的时候，当时有人拍了照片？
照片是宋景白拍的，还是冷舒城？
霍展言觉得那张照片上的人根本就不是他，跟他哪里有半点像了，有人恶意上传他的丑照。
“这上面的根本不是我！”霍展言在旁边嚷嚷。
闻萧看了他一眼，突然说：“好啊，反正我是让照片上这个霍展言来我家，不是你就算了。”
“是我是我！”
霍展言立刻急了，按着闻萧的肩膀，让他朝着自己这里看，还学着照片上的样子龇牙咧嘴，看着很滑稽，“你看像不像！”
闻萧盯着他看了一会，突然忍不住笑出来。
他把围巾拉了一下遮住了自己半张脸，可是那双水汪汪的眼睛微微弯起，里面的水都好像要溢了出来，光是一看就让人忍不住跟着傻笑起来。
霍展言的表情都僵在了脸上，呆呆地盯着他看，挠头笑着说：“萧萧，你笑了。”
这还是还是第一次看到萧萧对他笑，以前只会瞪他。
他发现比起瞪他，他真的好喜欢萧萧天天都对他笑。
就是看到一次，还想看第二次的那种。
突然闻萧看到冷舒城刚从办公室出来，然后站在了他旁边，对闻萧说：“这张照片是我拍的。”
他的照片还被老师选用了。
霍展言立刻变脸，咬着牙齿说：“你偷拍我，害我丢脸！你是故意的！”
冷舒城手臂上的石膏几天前就取下来了，不会再影响活动。
而且由于混血的优势，冷舒城个子也高，除了没霍展言壮实，可站在一起的时候，气势也没有被霍展言压过去。
闻萧觉得他可能脑子出毛病了，竟然在两个小学生身上讨论气势这种东西。
就这个身高，能有什么气势啊。
“这不是偷。”冷舒城强调了一句，冷冷地看着霍展言。
突然有人站在了闻萧旁边，几乎把脑袋搁在了闻萧的肩膀上，轻轻说了一句：“萧萧早上好啊。”
宋景白把手放在那些照片上，摸了一下，然后说：“这面照片墙上的照片都是印出来的，是一整面，霍展言想把他那张照片撕下来都不行。”
看上去好像对霍展言的黑历史非常感兴趣。
他突然看到了闻萧手上的礼物，问了一句：“这是别人送给你的吗？”
闻萧点点头，就听到宋景白继续说：“不过这个礼物盒有点眼熟，像是你上次捡到的那个。”
“就是上次那个，老师说丢礼物的人把它送给我了。”闻萧也很疑惑。
宋景白说：“要不要打开看看？”
“回教室看吧。”
闻萧想了想，觉得他们现在站在外面不适合拆礼物，然后他又看向照片墙，还在里面看到了几张他们的照片。
其中有一张是他们几个坐在校车上睡觉的，睡觉的姿势各不相同，很安静，就好像后排的那些吵闹声都影响不到他们。
又好像是有能将其他东西隔绝在外的磁场，而这个磁场里只有他们几个。
看这张照片的角度，是坐在哪里的老师给他们拍的吧。
闻萧心情很复杂，他以为当时只有他睡着了，原来睡觉也能传染吗？
“我回教室了。”闻萧说完就往教室里走。
今天上午还有一节音乐课，音乐课上老师会让他们一起练习一首曲子，可以选择不一样的乐器，全班同学一起完成合奏。
之前的课上是教了他们基础的乐理，按理来说他们音乐课还不会那么快有接触乐器的环节。
闻萧看了一眼宋景白，觉得宋景白肯定会选小提琴吧。
走进教室的时候，闻萧看到卫南星正趴在座位上拿着笔在纸上涂涂画画，看到他进来的时候，眼睛瞬间就亮了几分。
卫南星注意到闻萧手上的礼物盒，本来还打算过去，现在又有些退缩了，萧萧要亲自拆他的礼物了。
他很紧张，他怕过去会更紧张。
卫南星忍不住悄悄回头看着闻萧拆开礼物盒的样子。
他觉得这种感觉很奇妙，即使他想了很久都形容不出来。
他用了他身上全部的零花钱，买了一盒金属立体拼图，用了很多个晚上给萧萧拼了一颗心。
礼物被坏孩子夺走过，是萧萧帮他拿了回来，也被送到了失物招领处，最后还是回到了萧萧手上。
该是萧萧的东西，最后又回到了萧萧手上。不知道萧萧会不会喜欢。
闻萧也看到了礼物盒里面躺着的一颗立体爱心，只是因为碰撞被磕掉了一块，多了一个缺口。
爱心是橘红色的还有一点点粉，不是那种鲜艳的血红，但是却让这颗心多了几分可爱和温暖。
由于是金属材质的拼图，好像还在发光。闻萧又在旁边看到了一个灯座，猜测这个可能是一个立体的小灯，插上电会亮起来的那种。
闻萧也能看得出做这个礼物的人非常的用心，但是这么用心的礼物，怎么就轻易地送给他了。
难道是原本该收礼物的人不要了吗？如果是这样也太可惜了。
霍展言也看到了，盯着这颗看着有点粉粉的爱心，皱了皱眉：“这不会是个小姑娘送给你的吧，也不好看啊。”
宋景白在旁边说了一句：“你以为人人都和你一样，会送一条虫子吗？”
“我如果是萧萧，这辈子都不会让你去我家。”
宋景白一边说一边在闻萧旁边坐下，却发现以往这个时候早就该凑过来的卫南星一直安静地坐在自己的座位上。
“谁去你家啊，宋景白你怎么那么自恋？”
霍展言瞪着宋景白，直接把手臂搁在闻萧的课桌上，一只手拍了拍胸脯，“我这次在你过生日的时候，我给你送的礼物，保证比他们的都要好！”
霍展言送的礼物，明显有很强的个人风格，希望这次不是惊吓。
他对着那个立体拼图观察了一下，然后开始捡起拼图掉落的部分，小心翼翼把那颗心上缺失的地方给补全了，再把礼物重新包好。
宋景白看了霍展言一眼：“我家的话，你这辈子都去不了，霍展言和虫禁止入内。”
“宋景白，你什么意思！谁稀罕去啊！”
等上课的时候，霍展言才不情不愿地回到了座位，一边跟宋景白较上了劲，他一定会送给萧萧最棒的礼物。
第二节课是音乐课，闻萧到音乐教室时，发现老师已经在教室里检查乐器的音准了。
冬日的阳光从大落地窗前透了出来，照亮了整间教室。
教室里有不同的座位，每个座位旁边都被安排了一种乐器，主要有小提琴、鼓、吉他、贝斯和木琴。
闻萧看了一眼小提琴，然后问宋景白：“你要选小提琴吗？”
刚好有同学已经找到了座位坐下，就剩下最后一把小提琴了，如果宋景白不选，就被别人选走了。
霍展言立刻坐到了那张椅子上，拿起小提琴，对宋景白露出一个挑衅的笑容：“这个座位现在归我了。”
闻萧看霍展言的样子，有些疑惑小提琴霍展言会拉吗？他完全想象不出霍展言拉小提琴的样子。
宋景白在旁边说：“我本来也不想选小提琴了。”
他走到闻萧旁边坐下，手上拿起两根小棍子，对着闻萧说：“这样木琴组就只有我们两个了。”
霍展言一听到顿时不乐意了，把小提琴放下说：“我不选小提琴了，我也要选木琴！”
“霍展言同学，上课了，还不快点坐下。”老师瞪了霍展言一眼。
霍展言被迫坐回去，手上拿着小提琴，也不知道要怎么去拉，他本来只是不想让宋景白拿到小提琴而已。
闻萧马上忽视了这个小插曲，把注意力都放在了木琴上面。
木琴是打击乐的一种，有音板琴键和琴棍，当琴棍敲打琴键的时候会发出很清脆的声音，就像是山间的清泉。
闻萧试着敲了两下，咚咚咚的声音从琴键上传来，是很特殊的音质。
卫南星也在他旁边坐下，手上抱着贝斯，看上去还有些手足无措。他们之前上的三个月的音乐课，是让他们鉴赏音乐，还学习一些简单的乐理知识。
这还是他第一次碰乐器，也什么都不会，就拿了大家剩下的。
老师走到他们身边，看着他们都已经在座位上坐好，让大家保持安静，才笑着说：“本来要等到三年级才让你们亲自来接触乐器，不过上节课刚好有高年级的同学在这里上课，老师就想让你们先体验一下自己感兴趣的乐器。”
“我们先从最简单的曲子开始吧，老师会分组慢慢教你们，带你们熟悉乐器。”
这样的话，除了能够培养孩子们对音乐的兴趣，还能从合奏中，让大家找到一种归属感，变得更加团结。
而且她看到很多孩子碰到这些乐器时都很好奇，已经开始摸索起来了。有的同学不是第一次接触，上手就更快。
闻萧看了一眼他们要学习的曲子，是关于友情的，叫友谊之歌，之前上课时也放过。
就好像是从乡间小路旁流淌过的小溪，节奏很缓慢，音域拉得很长，显得很悠远绵长，调子不多也不复杂，适合新手学习。
由于同学们已经选好了乐器，所以自动被分为了小提琴组、木琴组、小鼓组、吉他组还有贝斯组。
唯一一架钢琴在落地窗旁边，是他和宋景白上次躲进去的那台。
冷舒城坐在钢琴旁边，把手指放在琴键上，时不时回头来看他们。
老师分组来教大家怎么取使用这几样乐器，并且纠正大家的姿势，木琴组的人是最少的，就先放到了后面。
等霍展言学着老师的样子开始拉小提琴的时候，闻萧才知道什么叫灾难现场。
他头一次知道原来小提琴这种乐器，能被拉出驴叫一样的声音，尖锐刺耳，好像灵魂都受到了污染。
等下课后，闻萧发现他被摧残了一节课的耳朵终于得到了解放，只想快点离开这里。
上次在音乐教室听宋景白拉小提琴时，又完全没有这种感觉。
霍展言一下课就兴冲冲地跑到跟着他们跑出教室，抓着闻萧说：“我刚刚拉的好不好？”
闻萧差点没给他翻个白眼：“下次不许拉了。”
可能也只有霍展言一个人陶醉其中，不过一时没办法让霍展言清醒清醒。
不过冷舒城的钢琴弹得好，也是音乐老师非常青睐的对象，不然不会直接让冷舒城坐在台上的钢琴凳上。
因为那个位置，一般是老师坐的地方。
等到下午三点半放学，闻萧都没从一整节课的驴叫中回过神来。
刚走出校门，就看到一个熟悉的身影站在树下，对方长发披肩，脸上还带着口罩，露出一双温婉柔和的眼睛。
等看到闻萧的时候，女人还对着他挥了挥手，等闻萧走近后，伸手揉了揉他的脑袋。
“萧萧今天在学校的时候开心吗？”
闻萧想了想，除了听了一节课的驴叫，好像也没别的值得烦心的事，其他的都跟平时没什么不一样，就点了点头。
张寅已经拉开了车门，洛安蓝带着闻萧一起坐在了后座。
闻萧安安静静地坐在座位上，忍不住偷偷看了洛安蓝一眼，小声问：“妈妈你怎么回来了？”
洛安蓝捏了捏闻萧的脸，在他耳边轻声说：“事情忙完了，当然迫不及待回来见到我的宝贝啦。”
闻萧发现母亲回家以后，巴不得二十四小时的眼睛都黏在他身上，而且还会亲自给他们做饭，买各种童装把他打扮起来，还会守着他睡觉，等他睡着了再离开。
周五的晚上，他看到哥哥本来从不看电视的哥哥打开了电视机，然后停在了一个节目画面上。
闻萧定睛一看才发现有点眼熟，这个节目好像就是《慢游小镇》。
不知不觉已经播到了最后一期，而今天刚好是最后一期开播的日子。
闻萧也抱着枕头悄悄地在沙发上坐下，他还没在电视上看过母亲呢。
闻钰看到他坐过来，把弟弟摆弄了一通，调整成了一个最舒服的姿势，这才满意地坐在了闻萧旁边。
他们一起静静看着节目，而等到后半段的时候，视频画面里出现了几个并排走在一起的身影。
由于天色有些昏暗，看不太清楚，但是也能根据大致身形判断出是几个小孩。
等走近后，他们的脸慢慢在镜头里变得清晰，闻萧就感觉到母亲突然搂住了他把他抱在了怀里。
“我们萧萧真可爱！”
闻萧把脸埋了下去，露出一只眼睛继续盯着屏幕上出现的那几个小孩。
用这种第三人的视角来看这副画面，他心里有种说不出的感觉。
他像是一个旁观者，又不完全是一个旁观者，很多他当时没注意到的东西，都在镜头上被呈现了出来。
比如宋景白和霍展言他们把他围在了中间，即使是走路的时候，他们的眼睛也会时不时地看向他。
由于刚刚从山上下来，几个孩子还互相搀扶着，脸上有些刚刚从山上下来的困顿和疲惫，更多的是轻松跟和谐。
他们走在一起，没人会怀疑他们不是朋友。
再到最后就是父亲和霍太太出场把他们带走，节目也用俏皮的后期特效对这段做了解释。
在黑森林拍摄节目的节目组，偶遇了五位在山里迷路的小可爱。
最后节目组在欢声笑语里送别了这几位迷路的精灵。
尤其是还给他们加上了可爱的动物特效，闻萧看到自己的头上还被加了一个猫耳朵。
闻萧不知道网上的人是怎么讨论这期节目的，又会不会对母亲有影响。
*
角西区的一间小出租屋里，老旧的电视机还开着，后面发出滋滋的声响。
一个穿着单薄的小孩，正拿着拖把在拖地。
而坐在沙发上的女人脸上还贴着一张面膜，一边盯着电视机一边看了小孩一眼：“你弟弟哭了，快去哄哄。”
哭那么大声都吵到她看电视了。
小男孩走进房间，看到一个不过一岁多一点的孩子坐在地上哭，而积木被他推倒在地，小孩的泪水根本止不住。
他看到有人进来，还拿起手上的积木球往他身上砸。
叶蘅面无表情地看着坐在地上的小孩，把砸在他身上的球捡起来，然后蹲在了那个一岁的小孩面前。
这不是他弟弟，他们本来就没有血缘关系。
他知道自己是从孤儿院领养来的，他的亲生爸妈早就不要他了。
而领养他的养父母在领养他的第一年，就有了自己的孩子。他彻底变得多余了。
叶蘅盯着这个哭闹不止的小孩，死死地盯着他的眼睛，他自己都没发现他的眼神冰冷地有点可怕。
蹲在地上的小孩看到他的眼睛后，哭声止住了，还打了个嗝。
“你不是我弟弟。”叶蘅蹲在小孩面前，帮他把倒塌的积木堆好，一边搭积木一边说，“你要是再哭，我会杀掉你哦。”
小孩从房间里走出去，继续拿着拖把拖地。
他对电视机上的内容没兴趣，脑子里一直闪着他刚刚看到的几个英语单词。
等听到一道熟悉的声音后，他的头才抬了起来，在电视机上看到一张熟悉的脸。
都说电视上的人会更好看，但是他觉得，面对面看到时，比电视上的好看，也比隔着屏幕看到的更真实。
“有钱人家的小孩就是不一样。”女人啧了一声，“爸是闻风集团董事长，那可是闻风集团啊，这些该死的有钱人，妈妈是女明星。读的也是那种贵族学校，有的人就是生来命好！”
“斯兰尔特学校......要怎么才能上？”叶蘅在旁边轻轻说了一句。
女人跟听到笑话一样：“这个学校，你一辈子都上不了，都是给有钱人上的学校，我们家可没钱供你读书。”
“但是我听其他人说，七岁了是该上学了，是国家规定的......”叶蘅低头说，抱紧了拖把杆子。
“就是没钱，你弟弟吃奶粉不要钱？穿衣服不要钱？上幼儿园不要钱？一点都不知道体谅家里。”
女人看到他没拖地了，而是盯着电视机，忍不住说：“赶快把地拖了，就知道看电视。”
男孩盯着湿漉漉的地板，然后两只手握紧了手上的拖把。
真的一辈子都去不了吗？


第39章 生日礼物
闻萧睁开眼, 看了看天花板，刚睡觉的脑袋还有点空，今天早上并没有人叫他起床, 所以他也不知道睡到几点。
他觉得自己应该梦见了一些东西，可是醒来后全部想不起来了。
闻萧穿着袜子踩在地上然后拉开了窗帘, 往外一看发现外面下了雨, 天有些雾蒙蒙的，不是个好的天气。
等看到桌子上是日历, 闻萧才想起来今天是他的生日。
他穿着毛茸茸的小猫睡衣，推开门朝外面走。
刚走到外面，就发现走廊上都布置好了各种颜色的气球。
他握着楼梯的扶手往下走, 看到一楼的大厅里, 闻钰在装饰气球。
父亲竟然没有去工作，也没有穿正装，而是穿了件衬衫, 面无表情地往天花板上挂小灯。
闻钰看到他后，拿着气球朝着他走了过来。
“怎么就醒了。”闻钰把气球塞在闻萧手里, 然后带着他到楼上洗漱。
闻萧也没甩开，任由闻钰拉着, 等看到对方握着自己的手时，闻萧突然想起了书里闻钰的结局。
在他记忆里听到哥哥的死讯时，他正坐在冰冷的地下室里，接到警察给他打来的电话。
“您好，是闻钰的家属吗，我们很不幸地通知您这个消息, 您的哥哥今天在执行潜水工作时发生潜水事故不幸身亡，请节哀顺变......
我们体谅您的心情, 不过还请尽快在......来......处理善后事宜。”
他知道哥哥水性很好，又怎么会死于潜水事故，而且他现在想起来，哥哥其实一直在保护他。
前世在原著剧情里，家族破产以后，父母接连因病去世，而他也因此欠下大量债务。
后面却发现那些催债的再也没有找过他，哥哥也没有给他打过电话。
之前他以为是哥哥不关心他，现在他更加倾向于是哥哥默默地替他承担下了一切，并且不想让那些事牵连到他。
是哥哥保护了他。
而且哥哥还会给他定期寄一些钱，只是他当时只是一个无法左右自己行为的炮灰。
宁可饿死也不愿意接受来自亲生哥哥的好意，觉得对方不仅对他不闻不问，还像对待阿猫阿狗一样给他一些可怜的施舍。
现在回想起那些事，就好像在看另一个人的故事，时而又觉得就是自己。
他像个被困在容器里的小人，任由他怎么拍打容器的四壁，怎么叫喊，他的声音都无法传出去，没有任何人能听见他的声音和渴望。
那是一个只有他一个人的，孤独的世界。
那么这一次，他会重新被“关”起来吗？
在剧情开始后，重新被关在屋子里，成为一个不能左右自己意志的傀儡人？
闻萧下意识握紧了手，闻钰察觉到后转过身看了他一眼，面无表情地揉了揉他的头，但是动森*晚*整*理作很轻。
“早上做噩梦了吗？”闻钰觉得弟弟今天早上起来，就不太开心。
闻萧摇摇头，只是握紧了闻钰的手，让闻钰的身体微微僵硬了一下，然后把头扭开。
本来遗传了父亲的英俊和冷酷气质的小脸，却有些微微泛红。
他快步拉着闻萧进了洗手间，带着他漱口洗脸换衣服。
闻萧站在穿衣镜面前，把双手张开，任由闻钰摆弄，拿着各种衣服在他身上比划，然后往他身上套。
因为今天在家里，并不冷，闻钰就给他拿了一件高领的针织毛衣，上面还绣了几朵小雏菊，刚好开在坐肩膀的位置。
等下楼吃早餐的时候，闻萧发现母亲和保姆都在厨房里忙活，他还想多看几眼，就看到闻钰把一碗虾仁蒸蛋和早餐拼盘端了上来，坐在了他对面，喊他吃早餐。
早餐拼盘里香菇火腿片，还有葡萄和蓝莓，旁边的杯垫上摆着一杯牛奶。
闻萧拿起勺子，舀起一勺蒸蛋，然后含住了勺子，鼓着腮帮子一边吃一边看着闻钰。
闻钰抓紧了勺子，看着他说：“你不喜欢吃吗？”
闻萧低下头，又吃了一颗虾仁，摇了摇头：“很好吃。”
今天他的这具身体，就满了七岁了，而放在他前世，这个时候他应该满十八岁。
而他没有活到满十八岁的时候。
闻萧一边吃一边又看了从客厅走过来，在他旁边落座的父亲，以及从厨房里端着早餐坐在他们旁边的母亲。
他突然有些害怕，就跟害怕这些都会随着他的长大消失一样。
这种没由来的恐慌，让闻萧连早餐都吃不下了，只觉得没有胃口，他突然有个想法，就是他不想长大。
他担心越来越接近十八岁的未来。
就像是被困在迷宫里的人，如果不停地往前走，是不是踏上一条老路，走进了又一个循环。
他真的可以出去吗？
“萧萧，今天那么早就起来了？”洛安蓝往闻萧的小碗里加了一块火腿片，然后揉了揉他的头。
“我睡不着。”闻萧低着头小声说。
闻天河坐在闻萧的旁边，低下头就能看到小孩的柔软的发顶，安安静静地坐在他旁边。
再和谐不过的画面，却让闻天河微微皱眉。
他感觉萧萧，有点又变回过去那个样子。
闻天河面无表情地喝了口咖啡，把萧萧从昨天回家到现在接触过的东西都在脑子里想了一遍，答案是没有，就跟平常一样。
“萧萧今天起就长大一岁了。”洛安蓝搂着闻萧的肩膀，几乎把脸和他的贴在了一起。
“可是……我不想长大。”闻萧低头说。
洛安蓝听到后微微一愣，然后笑着说：“那就不长大，萧萧的话，可以永远不长大，永远做我们的小宝贝就好了。”
闻萧没说话，人怎么可能不长大呢。
洛安蓝突然抱住了闻萧，没说话，只是希望用自己的行动，能传达出她对萧萧的爱意。
可就跟她上次在小镇上看到萧萧时，除了感受到对方主动抱住她的欣喜一样，她也同样在萧萧身上感受到了一种矛盾和不稳定。
她不知道她的孩子为什么会这样，为什么会表现出对生日的抗拒，但是她不会去问，不会给萧萧增加新的压力。
突然门铃响了起来，闻萧看向门口，只见保姆把门打开后，门口传来了一道细小的声音，那声音断断续续的，听起来很谨慎。
“我来......找萧萧。”
闻萧看到一个小男孩从门口走进来，看到他的时候下意识就想往他这边走，等发现自己还没换鞋，又马上跑到门口蹲下，换上了拖鞋。
“你是来陪萧萧过生日的吗？有没有吃早饭，没吃的话阿姨帮你准备。”洛安蓝对着卫南星轻轻笑了笑。
卫南星点点头，又摇摇头，站在门口时还有点局促不安，只是一直看着闻萧。
洛安蓝还没懂这孩子的意思，正准备再问，就看到旁边一直低着头的闻萧突然开口：“他说......”
“妈妈，他说他没吃早餐，可以帮他准备一份早餐吗。”闻萧抬头看着洛安蓝。
洛安蓝愣了一下，视线在他们两个中来回看了看，然后笑着说：“好的，那阿姨去帮你准备......”
“至于准备什么，那就准备和萧萧一样的吧，你也别站在那，来这里坐。”洛安蓝把自己的位置让了出来，然后去了厨房。
卫南星听到后用力地点了点头，好像很开心的样子，然后把礼物放在自己的腿上，坐在了闻萧旁边。
“你为什么那么早就过来了？”闻萧看了一眼发现卫南星带来的这个礼物盒包装的方式有点熟悉，不过他没想那么多。
他抬头看了一眼挂钟，发现才九点钟，卫南星来得有些太早了，生日派对的话一般都在晚上。
卫南星被他这么问也有些慌乱，低着头说：“我......不知道。”
他不知道什么时候来是对的，他只是想着早点来，能早点见到萧萧，而且他不想待在卫家。
闻萧看他一副急于解释，又什么都说不出只能干着急的样子，在心里叹了口气，对着卫南星说：“你想什么时候来都可以。”
刚好洛安蓝把虾仁蒸蛋端了上来，放在了卫南星面前，不过闻萧发现卫南星只是抓着勺子，却没有动作。
“你为什么不吃？”闻萧看了他一眼。
卫南星只是看着他，又看了看闻萧面前的小碗，是一份吃了几口的虾仁蒸蛋。
闻萧疑惑地看着卫南星，拿起勺子自己吃了一口虾仁，马上看到卫南星也小心翼翼地用勺子舀起一勺虾仁蒸蛋放在了嘴里。
眼睛亮晶晶的，像是吃到了好吃的那种满足感。
之后闻萧吃一口，卫南星也跟着吃一口，等闻萧吃完的时候，卫南星也吃完了，把勺子乖乖放在了碗里。
闻萧看着自己面前的空碗，都没发现自己什么时候吃完的。
等吃饱喝足的时候，肚子里真实的饱腹感，让他都没有心思想那么多了。
“萧萧......生日快乐。”卫南星小声说。
闻萧有些意外，觉得卫南星说话比之前流利多了，不会再吞吞吐吐。
就好像不久之后，就能正常说话了一样。
他端起面前的牛奶杯，喝了一口牛奶，就听到门铃又响起来了。
这次来的人是冷舒城，金发的男孩站在门口，手里抱着一个礼物盒，不需要人提醒就已经把鞋换好，走过来时先对着闻天河和洛安蓝行了个礼物。
“叔叔阿姨好。”
闻天河看了他一眼，然后又看了看卫南星，这两个孩子他已经不是第一次见了。
上次在卫家的晚宴上见过一次，还在小镇上见过一次。
一个是冷砚的儿子，一个是卫昭泽的私生子，他们几家虽然说偶有合作，但是总的来说合作并不密切，平日里也没有很深的接触，对他们两家儿子的品行也毫不了解。
虽然他们的身份敏感，但是只要萧萧想，他能选择跟任何人成为朋友。
保姆想过来帮冷舒城拿礼物，不过冷舒城摇头拒绝了，朝着闻萧走过来。
他把礼物放到了闻萧手上，动作非常郑重，“萧萧，生日快乐。”
闻萧回过神来时已经把礼物抱在手上了，看着手上包装精美的礼物盒，即使不打开，也能感受到这份，特别的心意。
他们对他说生日快乐，是真的希望他能够开心。
冷舒城微微低着头，看着他说：“你可以现在就把礼物打开。”
“可以吗？”
闻萧有些疑惑地歪了歪头，他以前知道的是礼物要等到吃了蛋糕后再拆，他还没吃蛋糕呢。
看了一眼包装精美的礼物盒，其实他也想象不出冷舒城会送给他什么。
冷舒城稚嫩的脸上还有些不自然，小声说：“我其实怕你会不喜欢。”
闻萧心想，我还没打开看，怎么就觉得会不喜欢了。
他抱着礼物走到了客厅，坐在了沙发上，刚准备拆礼物，就听到门铃又响了。
这回是闻钰去开门，只是走之前看着脸上的表情还有点黑。
虽然不希望家里来那么多人，但是看在他们都是来给弟弟过生日的，这次就不跟他们计较了。
不过上次那个叫霍展言的没礼貌的小鬼，要是再敢给他弟弟送毛毛虫那种东西，他一定要把那个臭小子扫地出门。
他开了门，看到门口站着一个男孩，对方披着一件白色的长外套，脖子上还围着一条格子围巾。
“萧萧在家吗？”宋景白把双手背在身后，睁着一双清透的眼睛看着闻钰。
“哼。”闻钰冷哼一声，然后往旁边让了让说：“进来吧。”
屋子里突然多了几个人，让闻萧感觉有些不一样了，好像空气都热闹起来。
虽然外面是阴天，天上灰蒙蒙的，但是屋子里却很温暖，就好像有阳光照进来了一样。
闻萧知道并不是外面的太空亮起来了，而是他心里的天空放晴了。
“派对还没布置完，你们可以先这里休息，看看电视。”洛安蓝轻轻一笑。
宋景白说：“阿姨，我可以帮忙一起布置派对吗？”
冷舒城也说：“我也想帮萧萧一起布置生日派对。”
“我也！想！”卫南星也挺直了腰，说的很坚定，让洛安蓝都不忍心拒绝他们的好意。
她点头说：“那你们可以一起来帮忙，我们一起给萧萧过一个最棒的生日。”
宋景白把手上的小礼物盒放在闻萧的手心，然后另一只手突然抱住了闻萧，几乎把他压倒在沙发上。
“生日快乐。”
闻萧被他抱着忍不住说了一句：“你是跟霍展言学的吗？”
怎么都喜欢这样莫名其妙扑人。只是霍展言是从背后偷袭，而宋景白是这么光明正大的从正面给了他一个拥抱。
“我才不跟那家伙学。”
宋景白不屑地说了一句，然后继续把头埋在闻萧的肩膀上，“而且霍展言应该还没起床。”
宋景白看闻萧只是一开始有点惊讶，却没跟以前一样生气地把他推开。
他感觉萧萧今天不开心，所以才想抱着他。书上说，拥抱能让人心情变好，就像他喜欢萧萧抱他一样。
闻钰皱着眉忍不住开口说：“你在干嘛？你这样压到他了。”
宋景白把礼物留在了闻萧手上，礼物包装非常小巧精致，但是分量并不轻，上面还印了水晶一样的雪花。
闻萧看着桌上摆放着的礼物盒，觉得他头一次能理解那些小孩拆礼物时的心情。
因为每一份都是惊喜，而且是别人为他准备的，不会复制的惊喜。
他抱着礼物盒，突然听到冷舒城说了一句：“只有霍展言没来了。”
冷舒城其实从进屋开始就一直有点气馁，因为他即使来了那么早，竟然还不是第一个来闻萧家里的人。
果然他应该起得更早一点。
宋景白点点头：“那吃蛋糕的话没有他的份。”
卫南星也跟着点了点头。
闻萧才发现他们三个竟然在这件事上达成了一致，心里一边觉得他们幼稚，又坐在旁边不由自主地观察他们。
这一个月来跟他们一起度过的记忆也慢慢浮现在脑海里，冲淡了心里那股莫名升起的虚无感。
突然门铃又响了，闻萧以为是霍展言来了，可等开门的时候，只是有人送了个包裹进来。
是一个很大的礼物盒，比半个他还要高。
礼物盒是粉色的，非常少女心，绑着红色的丝带。
闻萧盯着这个礼物看了半天，也没想出这个礼物里装的会是什么东西，什么礼物需要一个那么大的盒子装着。
宋景白他们几个也围了过来：“要现在拆开吗？”
冷舒城盯着这个礼物盒皱紧了眉头，板着脸说：“不知道他这次会不会送什么奇怪的东西。”
闻萧摇了摇头，然后坐回了沙发上，准备先拆别的礼物。
“先不拆这个。”
洛安蓝以为闻萧是认为礼物不可以白天拆，笑着说：“礼物也并不是非要到晚上拆，如果萧萧现在打开，其实也是提前收到了惊喜，没什么不好的。”
提前收到惊喜吗？
闻萧手上拿着卫南星带来的礼物，打算按照顺序先拆这个，等包装打开，里面露出了一个白色的海螺，大概有一个巴掌那么大。
“这是......我在海边......捡的，送给......送给萧萧。”
卫南星一脸期待地看着他，然后做了一个把海螺对着耳朵的姿势。
闻萧把海螺对着自己的耳朵，看着卫南星问了一句；“你想让我听声音？”
卫南星点点头，小脸有些红扑扑的：“有声音......有海的声音。”
闻萧对着海螺听了半天，都没听到卫南星口中海的声音。
其实只有在海边时，人们才能从海螺里听到海浪的声音，如果离开海边，就听不到了，海螺里发出的声音其实就是海螺加工过的环境噪音。
海螺并不会发出大海的声音。
不过对上卫南星期待的眼神，闻萧闭上眼睛说：“我听到了，海浪的声音。”
“我很喜欢这个礼物。”
卫南星有些不好意思地低下头，这个贝壳是他在沙滩上捡了很久的，他每看到一个都会对着耳朵听。
因为他想找到声音最好听的海螺，把这种好听的声音送给萧萧。
闻萧的手指摸着海螺上的棱角，小孩的皮肤很嫩，被海螺的棱角划过时有些微痛的感觉。
但是每个海螺都是独一无二的，不管是海螺上天生的棱角，还是奇特的花纹。
这都是属于他的独一无二的海螺，是这个世界真实性的一部分。
然后闻萧开始拆第二个礼物，等打开后闻萧发现是一块巨型拼图。
而且看那些拼图碎片的图案，闻萧大致可以猜出来好像是一座很大的城市，用画笔画出来的，就像是故事书里写的童话世界。
这是一张迷宫拼图，不仅要完整地把拼图拼出来，而且还要能从完整的拼图中，找到离开这座城市的正确的路。
“我想跟你一起拼这张拼图。”冷舒城也不知道闻萧会不会喜欢，他只是想跟萧萧一起做一些事情。
他们两个一起不被别人打扰，专心地做同一件事。他很喜欢这种感觉。
闻萧看着这张拼图，光是拼图碎片就有几百块，只用粗略一眼就能看得出这座城市本身就是一个很大的迷宫。
就像他好像也是陷在一座迷宫里，那他能找到离开迷宫的路吗？
闻萧眨了眨眼睛，摸着拼图的一角说：“我们一会就可以拼图。”
宋景白在旁边露出一个笑容：“我也一起来拼吧，不然要是没拼完，不是要错过生日派对了？”
卫南星说：“我也想……一起拼！”
“我们可以一起走出迷宫。”宋景白说。
闻萧突然愣了一下，抬头看着宋景白，总觉得他这话好像无意间戳到了他心里的一角。
不过他知道，宋景白说的是拼图。
他把宋景白送给他的礼物拆开，里面是一个很漂亮的水晶球，白色的底座，水晶球里是一个小木屋，小木屋旁是一片森林。
木屋的门是打开的，屋里有一只小白猫在趴着睡觉。
摇晃一下这个水晶球，水晶球里的世界就开始下雪了。
雪落在了小木屋上，落在了树叶上。等闻萧把水晶球的灯打开，能看到小木屋里的壁炉亮了起来，小猫趴在壁炉旁边睡得正香。
宋景白也看着那个水晶球，其实他很早只是就想着送给萧萧什么礼物，最后还是去定制了水晶球。
小木屋里的小猫睡得很香，而宋景白看向了森林里一棵树后悄悄探出半个脑袋的小狐狸。
小狐狸身上落满了雪，几乎被雪盖住了，一只狐狸眼睛露了出来，看着小木屋里沉睡的小猫。
闻萧手上拿着那个水晶球，能看到摇晃的时候，天上是真的飘下了雪花，它们就像柳絮一样漫天飞舞，漂亮得不像话。
突然大家都听到旁边的大礼物盒猛的响了一下，让闻萧忍不住朝着那个巨大的礼物盒看了过去。
他又想到了霍展言说要送他一个最棒的礼物......这次不会又送什么奇怪的东西吧。


第40章 拼图游戏
闻钰率先拦在了闻萧面前, 然后一步步朝着那个礼物盒走去。
闻天河见状皱了皱眉，放下了手上的咖啡杯站了起来，就被闻萧拉住了。
闻钰还想打开看看里面到底是什么东西, 就听到闻萧在后面叫住了他。
“哥哥，这个礼物我来开吧。”闻萧眨了眨眼睛, 慢慢走到了闻钰面前。
虽然刚刚听到礼物盒里突然传来的动静, 也担心里面会是什么怪东西。
不过如果这个礼物是给他的，他希望能自己来拆这个礼物。
闻钰还在坚持：“要是这里面的东西伤到你怎么办, 不行，我不答应。”
他很少会拒绝弟弟的请求，但是这个关系到弟弟的安全, 他不会让萧萧去开这个危险的礼物。
“闻钰, 给萧萧开。”
闻天河突然出声，闻钰看向父亲，最后还是把手上的剪刀放在了闻萧手上, 在旁边严阵以待。
闻天河盯着那个礼物盒，要是礼物盒里有危险的东西, 也不会能送进别墅里来。
而且他们一直以来对萧萧的过度保护反而让他越来越少表现自己。
作为父亲，需要给他自己亲身去经历的机会, 而且这是萧萧的生日礼物，没有让人代为打开的道理。
宋景白也站到了闻萧的旁边，突然注意到这个大纸箱上有一些孔洞，而闻萧已经把绑着礼盒的丝带剪开。
就在他剪开的瞬间，一个黑影猛地从礼盒里窜了出来，闻萧都还没反应过来, 就听到耳边一声乍响，紧接着漫天的礼花在他眼前炸开。
这些礼花是各种形状和颜色的亮片, 有圆形、有方形、有心形也有五角星。
随着那一声炮响冲上了天花板，然后才以一种缓慢的方式，慢慢地在屋子里散开，然后落下来。
纷纷扬扬的，就像是彩色的雪片，偏又五彩斑斓。
一个拿着大礼花筒的小孩站在礼物盒里，突然张开双臂，抱住了闻萧的脖子。
“萧萧生日快乐！”
闻萧还有点懵，不过他被霍展言勒得脖子都有些喘不上气，没工夫思考太多。
还没等他开口，就看到霍展言的领子被闻钰揪着往外面扯。
“你给我松开！”闻钰在旁边瞪了霍展言一眼。
宋景白把头上的亮片拿了下来，然后笑眯眯地看着霍展言，一边把他的手从闻萧脖子上给弄下来，一边说：“你把你自己送给萧萧？你的脸呢。”
闻萧也把霍展言的另一只手扯下来，然后看着霍展言头上还绑了个蝴蝶结。
心里想到霍展言之前多次强调说，他会送一个最棒的生日礼物，绝对把其他人的都比下去。
这个礼物就是他自己。
要说自恋，恐怕没人比霍展言更自恋了吧。
霍展言还一脸沾沾自喜，他手上拿着用完的生日礼炮，随便往地上一扔，对闻萧说：“我的礼物是不是比他们的都要好！”
他一抬头就看到了冷舒城站在闻萧身后，冷着一张脸，面无表情地盯着他。
霍展言忍不住了：“冷舒城，你是嫉妒吧！嫉妒萧萧更喜欢我的礼物！”
“我没有。”冷舒城一字一句地说，眼神恨不得把霍展言生吞活剥了。
“你就有你就有，你就是嫉妒！你和宋景白都嫉妒我的礼物！”霍展言对着冷舒城做了个鬼脸，然后从纸箱里翻了出来，
冷舒城碧绿色的眼睛里还带着怒气，半天才开口：“闻萧也没说喜欢你的礼物。”
霍展言拉着闻萧的衣服说：“你喜不喜欢啊？我说了这个礼物很棒，对吧！”
闻萧白了他一眼，想了想然后说：“一般吧。”
除了窜出来的时候给他吓了一跳，到后面的时候，心里的感觉也怪怪的。
“你把你送来我家，我家还不收呢，养不起你。”
霍展言看到闻萧不是那么喜欢他的这个礼物，有点急了，扯这闻萧的袖子说：“我可以少吃点！”
宋景白在旁边说：“你自己没有家吗？还要把自己送来别人家？”
“宋景白，关你什么事啊！又不是送你。”
他的礼物比其他人的都要特别，把其他东西送给闻萧，不如把自己送过去，这样的话，他有的东西，也是闻萧的。
他所有的东西，都可以跟闻萧分享。
闻萧转过身，想离霍展言远点，不过等转到没人的地方时，嘴唇轻轻勾了一下，有种想笑又强忍的感觉。
把自己送过来，果然是霍展言的作风。
卫南星早就抱起了小猫，那两只流浪小猫在家里待了一个月后也没有之前那么怕生了。
小三花猫有时候也会在屋子里走走，而小狸花的胆子就更大了，直接蹲在了门口的鞋柜上，时不时冲他们喵几句。
卫南星抓着小三花猫的爪子，然后对着闻萧摇了摇：“对萧萧......说生日快乐。”
小三花睁着一双漂亮的猫眼，嘴巴上的须子轻轻动了动：“喵。”
卫南星高兴地说：“萧萧，小猫祝你......生日快乐。”
闻萧走过来，戳了戳小猫柔软的肉垫，然后凑近了小猫：“谢谢。”
卫南星的脸却突然红了，忍不住低下头，萧萧离他真的好近。
虽然萧萧是对小猫说谢谢，凑近了小猫，但是小猫是被他抱在手上，萧萧的头几乎都跟他的头挨着了。
只要他轻轻一动，就会碰到萧萧。
卫南星这么想，就紧张地一动都不敢动。
不过闻萧很快离开了，转头去摆弄那些礼物，等他看到他离开后，卫南星又很失落地低下头，说不清自己是什么心情。
他怀里的小三花猫对他轻轻喵了一声，好像察觉到他的失落，轻轻低下脑袋，舔了舔卫南星的手心。
“喵~”
洛安蓝在旁边笑了一声：“萧萧的朋友送的礼物都好特别，看得出来都很用心，你们来了那可以先陪萧萧在这里玩，还有楼上也可以参观，谢谢你们一起来帮萧萧过生日。”
她看得出因为这几个孩子，萧萧看着没有刚刚那么沉闷了。
所以她一直想谢谢他们，能陪伴萧萧。
“我要去萧萧的房间！”霍展言举手说。
闻钰立刻说：“不行！”
他弟弟的房间怎么是能让人说进就进的，上次那个宋景白留在他家过夜就已经让他很生气了，这次是四个，开什么玩笑。
洛安蓝说：“想参观萧萧的房间，那得问萧萧。”
霍展言又一脸期待地看着闻萧，闻萧很懵逼，他压根没觉得他的房间有哪里好看的，为什么一个个都想进去看。
他直接摇头拒绝：“不行。”
闻萧说完就把那些送给他的礼物拿在手上，准备上楼，却发现另外几个人都跟了上来。
他忍不住说：“你们跟过来干什么啊。”
他只是想把这些礼物放进他的房间，不然等等大厅的桌上还要放东西，会很不方便。
“你去哪我就去哪。”
霍展言一副要赖着他的样子，闻萧踏上楼梯，他也立马跟了上去，还生怕别人插队，一步踩了两级楼梯。
宋景白看了一下闻萧手上拿着的一堆东西，对他伸出手一脸无害地说：“萧萧，你拿了好多东西，我也帮你拿着吧。”
霍展言瞪了他一眼觉得宋景白就是在耍花招，大叫一声：“你就是想进萧萧房间！”
“我又不是没去过。”宋景白露出一个笑容，顿时让霍展言的脸上露出了好像被雷轰了一下的表情。
宋景白去过萧萧的房间，而他还没去过，凭什么宋景白能去啊！
“而且我还跟萧萧一起睡。”宋景白继续说，一双黑亮的狐狸眼微微弯起来，就好像是在炫耀。
“啊啊啊啊啊！我不管我也要去。”霍展言大叫一声就跟上了闻萧，一副不进去誓不罢休的样子。
卫南星握着楼梯的扶手，抬头盯着闻萧说：“萧萧......我也想看！”
等他们五个都进了房间，本来宽敞的房间瞬间就感觉拥挤了起来。
霍展言就跟参观动物园一样，这里看看，那里看看，光看不够，还要上手去摸，一边摸一边嘴里发出奇怪的声音。
“萧萧，你的房间怎么都没有小汽车和变形金刚。”霍展言挤过来问。
“我不玩小汽车和变形金刚。”闻萧面无表情地说，又看了霍展言在他的卧室里摸来摸去，还打开了他的衣柜。
难道以为他的衣柜会藏人吗？
“萧萧，你有妹妹吗？”宋景白突然说了一句。
闻萧一脸莫名其妙，直到看到宋景白从衣柜里拿出了一条白色小洋裙，面色一变。
他怎么不知道他有这种小裙子？
霍展言看着这条小裙子，又看着闻萧：“这条裙子该不会是你穿的吧！你还跟小姑娘一样穿小裙子吗 ？”
闻萧感觉自己的拳头都硬了，虽然不知道他的衣柜里怎么会有裙子，但是就不代表他会穿。
“我没有妹妹，我也不穿小裙子。”
闻萧瞪着他们几个，走过去把衣柜门关上，然后就往地毯上一坐，打开了拼图。
看他们几个闲着没事做，想着拼图的话还能给他们找点事做。因为是折叠拼图，等把拼图打开后，几乎盖住了半张地毯。
冷舒城跟着闻萧在旁边坐下，还帮着他一起把拼图给取了出来。
拼图是卡通手绘风格，非常漂亮。
闻萧这时才看到这个纸盒上写着一共有一千块拼图，拿出来后，又占据了大半块地方。
卫南星也在他旁边蹲下，好奇地看着这些拼图碎片。
霍展言本来还对拼图这种东西不感兴趣，看到他们一个个都蹲下了，也忍不住凑过去说：“我也要来！”
冷舒城板着脸说：“你来就是添乱。”
“冷舒城，是你瞧不起谁啊，我肯定拼得比你好！”
霍展言一边说一边找了块地蹲下，盯着这些拼图看半天，愣是一片都没看懂，不知道要从哪来。
不过脸上愣是没露出一点不会的表情，冷哼一声翘着腿：“这也太简单了！”
“那你说说怎么拼？”冷舒城不信，怀疑地看了他一眼。
“我......”霍展言盯着一地的拼图有点卡壳。
每块拼图都有几处缺角，本来完整的画面被分为了一千张拼图，他拿起一块在手上左看右看，愣是不知道放哪。
“找到了，我放这！”霍展言把拼图放在中间位置。
闻萧从拼图堆里找到一块拼图，看上去是城堡的一角，冷舒城也找了几片，是拼图的边角位置。
霍展言有点挫败地蹲在一边，他确实不会拼图。
而且那么多拼图，他什么都看不出来。为什么要玩这种游戏，还不如玩捉迷藏。
不过他想跟闻萧一起玩游戏。
宋景白也拿了一块拼图，摸了摸手上拼图平整的一边：“拼图应该先找齐边框的位置，我说的对吧。”
闻萧点点头，埋头看着这些拼图：“因为边框的拼图是平整的，很好分辨，然后就是找一些比较特别的拼图，比如这个城堡，把它们放在一起。”
他说完注意到霍展言一个人坐在旁边没说话，把手上的拼图塞在他手上。
“你帮忙把边框位置的拼图找出来吧，就是那种一边或者两边是平的拼图。”
霍展言拿着拼图有些愣住了，挠头说：“我可以吗？”
闻萧又继续低下头忙活，只是嘴上说了一句：“是我们一起拼图，而且不是你自己说要来的......不要想着偷懒。”
霍展言捏着手上的拼图，突然嘿嘿笑了起来，凑过来说：“我肯定不偷懒。”
能跟萧萧一起拼拼图真的太好了，他也可以帮到闻萧！
霍展言低下头开始找那些一边或者两边是平整的拼图碎片，把他森*晚*整*理们统一放在一起地方。
而闻萧就去找一些很明显区域的拼图，比如城市最中心区域的城堡是白色的，而其他地方大多是黑色的。
还有其他颜色，这些辨识度比较高的地方可以先拼出来。
闻萧在拼城堡的时候，刚拼上一块，看到拼图上的城堡轮廓线。
他打算找不到下一片的话，就先拼好城堡的其他区域，就看到一只软软呼呼的手伸到他面前，上面还拿着一张拼图，刚好是他需要的那片。
“你要这片吧。”宋景白对他露出一个笑容。
卫南星好像天然对颜色就非常敏感，除了白色的城堡和喷泉异常显眼，小城的其他区域颜色其实都比较接近。
漆黑的巷道，深青色和暗红色的房顶，还有墨绿色的树木。
而且这块拼图里的建筑物都是透视的，城堡是五层城堡，还能看清每一层的构造。
而城堡之外的建筑也能看清房间的布置，还有歌剧院和商店。
等闻萧把最后一块拼图放上去的时候，才轻轻松了口气，看了一眼时间已经过去两小时了，中途闻钰还进来看了他们几眼。
不过这块拼图拼起来比他想象的要快很多，尤其是宋景白、冷舒城，还有卫南星都拼得很快。
拼图考验的还是观察力与耐心，好像就霍展言和这两样不沾边。
“我厉不厉害！”霍展言看拼图拼完了，有些得意。
他刚刚可以承担了萧萧分配的重要任务，不然拼图根本不可能那么快完成。
闻萧想了想，也不想打击霍展言的积极性，毕竟他刚刚真的很认真......
就是认真的都有点不像是霍展言了。
“这是我们一起拼好的。”闻萧把手放在完整的拼图上摸了摸，“都很棒。”
这时洛安蓝敲了敲门，然后端了一些点心和水果放在他们旁边，看了看他们拼图的成果。
“萧萧，要不要帮你把这幅拼图挂在墙上？”
闻萧想了想，在墙上挂拼图也太奇怪了，就没说同意，也没说不同意。
霍展言早就拿起一杯果汁开始往肚子里灌，咕噜咕噜下去一杯果汁就见底了。
他又抓起一个小松饼，立刻咬了一口，一边吃一边说：“拼了那么久我都饿了。”
宋景白也喝了点果汁，然后看着这张拼图说：“拼完后不是还有迷宫吗？”
闻萧想着拼图已经拼了那么久，迷宫的话还是改天吧。
如果迷宫要走很久的话，那等等还会耽误吃饭的时间。而且他也并不是那么执着于迷宫了。
“我们肯定能在吃饭之前走出来。”宋景白说，他看得出萧萧很想，而且他们走出了迷宫，才算完整的拼完了这张拼图。
霍展言一听要走迷宫，立刻来了劲，几个人凑在一起盯着城堡顶层的房间。
“这个上面写，公主被关在了城堡最顶层的房间里，我们这里有公主吗？”霍展言说。
闻萧觉得霍展言总是能提这种奇怪的问题，让他都不知道怎么去回答。
宋景白一副我就听着但是不说话的样子，盯着霍展言时像在看白痴。
冷舒城早就盯着这张拼图，目光严肃，早就打算等等好好在萧萧面前表现自己。
“我是王子！现在王子要逃出城堡了！”霍展言说完又看着闻萧，“萧萧也是王子。”
宋景白旁边笑了一下，只是笑的有点冷，眯着眼睛说：“那我们是什么？”
“你们当然是护送王子出城的侍卫！”
冷舒城忍无可忍地瞪了一眼霍展言，觉得霍展言太聒噪，都吵得他不能仔细看迷宫了。
闻萧满头黑线，不过他发现了霍展言身上的一个进步。
就是本来无法无天又自我为中心的霍展言，竟然把他放在了跟他同等了位置上。
明明上次霍展言是船长的时候，他还是水手，现在他已经跟霍展言一样，当王子了。
闻萧最后给霍展言的评价，傻，但好猜。
他们先沿着迷宫走了一段，一起往下走了一层，霍展言指着一条路说：“走这里！”
“那条路最后去的是一个没有路的房间，是死路。”宋景白说完，指了一个地方，看着闻萧说，“我们应该走这里。”
冷舒城皱眉，手指停在一个地方说；“不对，要走这里。”
闻萧被他们吵得有点头大，说走哪里的都有，他们每个人都说服不了谁，谁也不服谁。
这样下去这迷宫可能天黑都走不出去。
宋景白最后看着闻萧说：“萧萧，我听你的。”
霍展言也不瞎指挥了，大声说了一句：“我也听萧萧的，你让我往东我不往西！”
冷舒城也点了点头。
卫南星凑近了说：“我也......听萧萧的！”
之后一路都没有再出现过分歧，一般都是每个人提出不一样的想法，再让闻萧选择走哪一条。
等闻萧的手指停在终点的位置，心里突然一松，有一种之前从没有过的轻松的感觉。
任何迷宫都有一条通路，再难的难题也有解法，所以只要向前就好了。
闻萧拿起这张拼图的时候，突然说了一句：“你们，会一直记得我吗？”
不过他的声音很轻，其他几个人都站起来了，没听太清他这句话。
霍展言还疑惑地扭头：“你刚刚说了什么？”
闻萧摇头，跟着他们一起走出了房间，却看到宋景白还站在房间里不知道在做什么。
他忍不住说了一句：“今天晚上别想留下来睡了。”
等走出房间，闻萧看了一眼书房，突然想看看网上那期节目播出后对母亲有什么影响。
他马上打开书房的门溜了进去，其他几个也跟着他一起进来，好奇地凑在屏幕前看。
闻萧打开围脖，发现热搜第一条是。
“宋楷之推荐慢游小镇。”
点进去一看，顶着宋楷之红V的账号发了一条简单的微博：我儿子。
简单粗暴，但是底下的评论全都炸开了锅，纷纷都是感叹宋楷之这种年轻富豪孩子都那么大了。
“只有我关注，小宋跟他爸简直一模一样吗？不对长大了不得比他爸还帅？”
“而且旁边那几个小孩也都好可爱啊，真的不是节目组刻意安排的吗？”
“安排宋楷之的儿子进去，宋楷之差这点钱吗？”
“中间那个是洛安蓝的儿子，爸爸还是闻天河，我的天这是什么惊天爆料，这期综艺真的话题拉满，都是大新闻。”
“总结，宋楷之有儿子了，孩子母亲不知道是谁，洛安蓝是正儿八经的闻太太，家庭和睦，小闻和小宋的关系很好。”
“小闻这是团宠吧，你看其他几个小孩把他围在中间的样子。”
闻萧没想到宋楷之竟然这么大张旗鼓地公开承认了宋景白是他的儿子，而且还把节目里的小孩认领了，也让更多人关注到了这期节目。
闻萧回头看了一眼宋景白，发现他没什么表情，只是在看着他。
为什么……要看自己？


第41章 躲着他
等到了晚上, 闻萧看到蛋糕被从厨房推了出来。
闻钰拿着一个生日帽，走过来戴到了闻萧的头上。
“弟弟，生日快乐。”
闻钰小声说完, 然后又从旁边的桌子上拿起了一个包装精美的礼物盒，放在了闻萧手里。
“我也不知道这个礼物你会不会喜欢。”闻钰脸上有些纠结, 他本来就不会送礼物, 如果萧萧不喜欢怎么办？
闻萧怀里抱着那个漂亮的礼物盒子，突然伸手拉了拉闻钰的衣摆。
“我上次就说了, 不管哥哥送什么，我都会喜欢。”
洛安蓝在旁边拍了拍闻钰的肩膀，笑着说：“萧萧其实不在乎阿钰你送的是什么礼物, 在乎的是送礼物的人。”
闻天河给的生日礼物是一部手机, 因为上次闻天河还专门因为礼物的事问了他，所以闻萧一点都不意外。
而且正因为是总显得冷酷严苛的父亲，所以才没有那些花里胡哨的包装, 一直是那么简单粗暴。
“生日快乐。”闻天河说。
闻萧接过手机盒子，发现跟宋景白他们的是差不多的款式。
他想了想现在这个时候, 智能手机才开始普及，能选择的款式和品牌也不会很多, 而且父亲也是为他选择了性能最好的一款。
“谢谢爸爸。”闻萧把头埋下，低头看着那个蛋糕。
蛋糕是森林动物主题，边缘有奶油和糖霜做成的树林。
树林里，一堆小动物围在一起，盯着中间的那个小蛋糕，像是在给某只小动物过生日。
闻萧盯着那个蛋糕看了半天, 觉得有一点点像是在套娃。他们围着这个大蛋糕，而蛋糕上的小动物们, 围着一个小蛋糕。
洛安蓝在旁边说：“上次看到你们从山上下来，我就想到了这个，住在森林里的小动物，是不是很像？”
如果萧萧真的这样无忧无虑地生活在小森林里，应该也会有一群动物朋友，给他庆祝生日吧。
闻萧看着蛋糕上的狐狸、大棕熊，小狼和兔子，还有站在蛋糕旁边的小猫，因为是卡通玩偶，形状不会被轻易破坏。
大棕熊的身体被刻意缩小了，而一些小动物比如兔子和小猫的身体被放大了，大家都成了大脑袋的可爱二头身。
小白猫的旁边还有一只大黑猫。
“这只熊肯定是我！”霍展言指着那只熊大声说。
宋景白看着这块大蛋糕，水润的眼睛轻轻闪了一下：“是像你，熊样。”
霍展言觉得宋景白跟他说的肯定不是什么好话，但是他又听不出来。
熊样，好像也没什么问题。
洛安蓝拿出蜡烛打算给蛋糕插上了，宋景白看着洛安蓝说：“阿姨，可以让我来帮忙插蜡烛吗？”
“当然可以。”
洛安蓝把蜡烛给宋景白，却看到其他几个小孩也举手说要插蜡烛，她只好一根一根分出去。
“你们可别插多了，你们插六根就可以了。”洛安蓝指了指一堆小动物围着的那个小蛋糕，抿唇笑了一下，“因为小蛋糕上还有一根蜡烛。”
等把蜡烛插好点燃，闻萧看到室内的灯突然就黑了下来，只有七根蜡烛在闪着光。
这种小蜡烛只能小范围照明，让他看不清周围人的脸。
霍展言说话最大声，开始跟着唱起了生日快乐歌。
不过霍展言五音不全，都唱跑调了，还完全意识不到，闻萧本来想提醒霍展言让他小声点，又想起宋景白怕黑的事。
把手往旁边摸了一下，虽然光线暗，但是他能看见大致的身体轮廓，所以等他抓住宋景白的手的时候，发现对方的身体僵了一下。
“萧萧。”宋景白好像把头转了过来，还离他站得更近了一点，旁边没人注意到他们在拉着小手。
“你不是怕黑吗？”闻萧知道自己反正看不清，索性不看，只是专心地盯着蛋糕上闪动的烛光。
“弟弟，快许愿吧。”闻钰的声音从旁边传来。
闻萧闭上眼睛，不过就算闭上眼了，脑海中也会闪现出源源不断的画面，让他没有陷入黑暗的感觉。
那就许愿，明年还能一起过生日吧。
明年就许愿后年，后年就许愿大后年，然后一直到永远。
“我会一直记得你的。”闻萧听到耳边传来了一道很小的声音。
闻萧往宋景白的方向看过去，想到他刚刚在房间里，是莫名其妙地问了个问题。
刚问完他就觉得自己真的好傻。
原来宋景白听见了。
“你如果不见了，我就去找你。”
宋景白捏了捏闻萧的小手，“因为你在的话，我就不用怕黑了。”
“萧萧，谁在跟你说悄悄话啊！”霍展言就要往这边挤，闻萧当然不可能让霍展言摸黑乱跑，等等不小心绊倒，摔蛋糕上了怎么办。
“我许完了。”闻萧快速说，然后俯下身跟其他人一起吹灭蜡烛。
下一秒灯光又亮了起来，霍展言直接大叫了一声，好像比他自己过生日还开心，刚刚那个小插曲早就抛到脑后了。
大家开始切蛋糕，蛋糕很漂亮，覆盖着大面积的白色奶油，里面多层夹心的水果看上去颗粒饱满，有草莓、芒果、葡萄和蓝莓。
闻萧接过一份蛋糕，刚吃了一口，就感觉到脸上一凉，然后就对上了霍展言笑嘻嘻的脸。
霍展言往他脸上抹奶油？
闻萧瞪大了眼睛，就看到宋景白抓了一把奶油，直接压在了霍展言的脸上。
霍展言也不甘示弱，又给宋景白脸上来了一下。
因为是闻萧的生日，大家都不敢太用力，结果就成了互相抹奶油。
而且霍展言还时不时要给他来一下，简直防不胜防。
冷舒城板着脸，盯着奶油纠结了半天，最后还是想收拾霍展言的心占据了上风，直接用手抓了一块，涂在了霍展言的鼻子上。
“不公平！你们几个都来欺负我一个！我不玩了！”霍展言叫嚷着，他被几个人围攻了，全场就他脸上的奶油最多。
而且本来应该是个胆小鬼的卫南星，也很凶。他不就在萧萧脸上涂了奶油吗？
他又没有欺负萧萧，他看别人过生日都这么玩！
“刚刚是谁先动手的，霍展言，你玩不起对吧？”宋景白笑了一下。
“谁说我玩不起了！”霍展言都不顾自己脸上有多少奶油了，直接窜起来又往宋景白脸上抹了一下。
冷舒城抹了一把自己的脸，看到自己一手的奶油后皱了一下眉，站在原地十分纠结。
等听到耳边咔嚓一响，闻萧抬头就看到洛安蓝在给他们拍照，在他看过来后，对他轻轻露出了一个微笑。
最后霍展言他们几个只能顶着大花脸吃了点蛋糕后，就排队上楼洗脸，洗掉脸上的奶油。
闻萧脸上的奶油不多，就抱着胸站在旁边看他们几个洗脸。
刚刚蛋糕上的那些小动物并不是奶油做的，而是一些小型的玩偶，闻萧把他们拿下来洗干净后，就一排排地放在了窗台。
一共摆放了六个，就放在水仙花的旁边。
书桌旁本来很空旷的置物架，突然没有那么空了。
上面有巴掌大的白色海螺，在下雪的水晶球，还有那个立体拼图组成的爱心挂灯。
闻萧把闻钰给他的礼物打开，发现里面是一个小玩偶，是一个在笑的小男孩。
他头上戴着巨大的红色蘑菇帽，穿着可爱的灯笼裤，肩上披着一件漂亮的披风，在胸前扎了一个蝴蝶结，手上握着一根法杖。
礼物盒里还有一张纸片，写着：“这是魔法师萧萧，所有的不开心在魔法师萧萧面前都会像魔法一样消失。”
闻萧抓紧了这张纸片，然后把小玩偶放在了桌上，原来这个娃娃是他啊。
收到的每个礼物他都喜欢，他过去从来没收到过那么多礼物。
等他们离开的时候，霍展言还抓着闻萧的手说：“萧萧，明年你也要来参加我的生日！”
宋景白站在旁边说了一句：“萧萧，下周学校见。”
冷舒城站在闻萧的家门口，稚嫩的小脸上很是严肃，对着闻天河他们鞠了一躬：“今天能来给萧萧庆祝生日，我非常开心，谢谢叔叔阿姨。”
洛安蓝在旁边忍不住笑了：“你这孩子，那么客气做什么，萧萧也很希望你来。”
闻萧在旁边别别扭扭地踢了踢腿，最后也没有反驳。
卫南星对着闻萧挥了挥手，小脸红扑扑的，低声说：“萧萧再见！”
闻萧回到自己的房间里，把自己洗干净后，躺倒在了大床上。
今天虽然很累，但是却很开心，晚上躺在床上时跟早上醒来是完全不同的心情。
透过从窗前照进来的月光，闻萧可以看见那几个动物摆件整整齐齐地蹲在窗台上，它们很安静，又好像凑在一起说悄悄话。
闻萧又想到了刚刚耳边哄闹的场面，他把头埋在柔软的枕头里，抓着蓬松的被子，然后闭上了眼睛。
“晚安。”
卫南星坐在车上，望着车外倒退的景色，看着他离萧萧家里越来越远，忍不住把手按在车窗上，睁着一双眼睛远远看着那处亮着的灯光，像是有点舍不得。
前面的司机突然开口：“少爷，今天我们不回家，太太吩咐我把你送到老宅。”
卫南星一脸茫然。
司机耐着性子解释了一下：“老宅就是少爷您爷爷住的地方。”
卫南星低头坐在座位上，两只手攥紧衣服，放在腿上。
他还从没去过老宅，因为爷爷并不喜欢他，还没正眼瞧过他。
司机通知到了就专心开车，因为先生去外地出差，太太就让他不要把这个私生子送回家了，说要把他送到老爷子那边住几天。
上次老爷子的生日在老宅办不开，才选了郊外的大庄园，这回太太把私生子送到老宅，除了想让自己眼前留个清静，应该还有想膈应老爷子的意思。
毕竟上次老爷子的生日宴上，老爷子对大少爷太不留情了。
他透过后视镜看着后排那个安静地有些过分的孩子，最后心想，被送去老宅对这孩子未免不是一件好事。
老爷子虽然脾气差，但是怎么都比卫太太要好伺候。
轿车缓缓驶入老宅，卫南星被佣人领着穿过了一条走廊，然后就离开了。
没有对卫南星说一句多余的话，偌大一个祖宅，卫南星看不到任何一个人。
他朝着有光的地方走，停在一个房间门口，里面的灯是亮着的。
卫南星好奇地透过半掩着的门缝往里看，发现这里是一个画室，墙上挂了很多画，还有未完成的画作。
而且里面没有人。
因为挨得太近，卫南星不小心把门蹭开了，自己也踩了进去。他有点紧张地四处张望，发现这个房间里真的没人，这才悄悄地往里走，停在了一幅画前。
画上是一棵大树，树下有一片小池塘，但是因为篇幅受限，只能看到池塘的一角。树上开满了雪白的花，风一吹花瓣就落了下来，瞬间吸引了卫南星的全部目光。
卫南星的眼睛几乎都没有眨，盯着花树肆意舒展的枝条，像是在环抱天空。
“你在这里做什么？”
身后突然传来的声音让卫南星身体一僵，感觉身上的冷汗都冒出来了，他不敢动也不敢回头。
对方冷哼一声：“问你话，就说。”
卫南星轻轻转过头，又有些紧张，忍不住握紧了拳头，想忍下那种呼吸不畅的感觉。
他想了想上次在学校，萧萧是怎么帮他的，勉强让自己的屏住呼吸，努力让心跳回复平静，甚至自己都没注意到他在念闻萧的名字。
卫老爷子穿着一身灰色的中山装，就像幽灵一样突然出现在卫南星身后，看着这个孙子时脸上满是挑剔。
刚刚他已经听了老宅里的佣人告诉他，卫南星这孩子被送过来了。
徐萱那个女人，打得什么主意他怎么会不知道。
卫老爷子冷哼了一声，看着卫南星脸色惨白好像被吓坏了的样子，吹胡子瞪眼的。“我又不会吃了你，那么怕干什么？”
卫南星把手按在自己的胸口，小声说：“我觉得......画好看。”
“那我问你，你喜欢这幅画的什么地方？”卫老爷子双手背在身后，牢牢地盯着他。
卫南星又回头看了一眼那副画：“这棵树。”
“你喜欢这棵树的什么地方？”卫老爷子偏要再问，只是一双浑浊苍老的眼睛微微眯起，看着卫南星的眼睛满是探究。
卫南星被她这样接连追问也有些紧张，有些结巴地说：“树......树枝。”
说完，他一脸忐忑地看着卫老爷子，生怕老爷子还继续追问他，不过他的肩膀却被对方轻轻拍了一下。
“别人看到了这棵树，都会喜欢树上的花，小家伙，你为什么喜欢树枝？”
卫南星摇摇头，然后双手抓紧衣摆说：“我......我不知道。”
他也喜欢花，但是他觉得，只有树枝长得快，长得高，才能把花送到更远的地方。萧萧是那些漂亮的花的话，他就是树枝。
“你要是对画画感兴趣，能过来跟老爷子我学画画。”
卫老爷子看了他一眼，如果不是要继承卫家偌大的家业，太久没拿起画笔，他现在说不定都当了一个画家。
卫老爷子看到卫南星没有反应，瞪了他一眼：“你不愿意？”
他愿意教这个私生子画画，也只是因为年纪大了是想要个安静的孩子陪在身边。
整个老宅只有那么四五号人，平日里是太安静了些。卫川那小子顽劣不堪，当然指望不上。
卫昭泽的这个私生子，现在看着倒还算顺眼。
卫南星有些不明所以，但是还是马上点了点头。
看他点头点得那么积极，卫老爷子也很满意，不过先走出了画室的门，对着卫南星说了一句：“以后你就不用回卫昭泽那边了，我先带着你去你的房间，快点跟过来。”
*
周一去学校的时候，天气更凉了，闻萧被要求戴上了手套和围巾，等到了教室才取下来。
闻萧刚在座位上坐下，就看到正在做作业的宋景白停下了手中的笔，撑着脸看着他。
“早上好，萧萧。”
闻萧早就习惯宋景白每天早上跟他问好了，因此也点点头：“早上好。”
他有点晃神，竟然也说不出这种早晨已经有了多少次，好像都已经成为习惯了。
宋景白就跟往常一样从课桌里拿出一盒牛奶，放到了闻萧桌上，对他说：“专门给你带的。”
闻萧接过他手上的牛奶后，盯着牛奶的包装仔细看了一遍，皱了皱眉：“我现在天天喝牛奶，你觉得我长高了吗？”
宋景白认真想了想，好像肯定地点了点头：“你长高了。”
“真的？”闻萧咬着牛奶的吸管，还有点怀疑和不相信。
他真的有长高吗？他怎么没感觉出来？
等上课的时候，闻萧发现班上还有两个同学没来。
霍展言和冷舒城，都没来学校。
闻萧一边跟着老师说的翻开课本，眼睛却会时不时会看向那两张空掉的课桌，这一节课都有点魂不守舍的。
霍展言可能是睡过了，那冷舒城是因为什么原因迟到了？
他刚这么想，就看到教室门口出现了一个小孩。
对方个子在这个年纪已经算得上是鹤立鸡群了。背着皮质的书包，只是双肩包从来被他背成双肩包的样子，像是故意在耍帅。
“霍展言，你今天怎么迟到了？”老师站在讲台上，往门口看了过去。
霍展言看起来表情很臭，嘴巴也紧紧抿着，被老师问到为什么迟到的时候，也还是一声不吭。
最后老师为了不影响课堂进度，就让他先进了教室，下课再去办公室说。
宋景白看到闻萧往霍展言那边看，凑近他小声说：“你担心他？”
闻萧摇摇头，忍不住说：“我没有。”
宋景白知道闻萧就喜欢这样，心里很在乎，但是偏偏不承认。
他想了想说：“你不用担心，霍展言应该很难有什么事。”
闻萧点点头，想着下课他得抓着霍展言好好问一问。
明明周六从他家离开的时候还傻了吧唧的，怎么突然就跟变了一个人一样。
而且等到下课了，冷舒城都没有来。
闻萧走到霍展言的桌子面前，刚把手拍在霍展言的桌子上，还没开口，就看到霍展言猛地站了起来，然后扭头往教室外面跑。
闻萧：？
这个霍展言肯定有问题。
宋景白走到他面前说：“我帮你一起去抓他。”
闻萧想到了刚刚霍展言跑起来那股猛劲，他自己一个人还未必能逮到霍展言，就点了点头。
“我也......一起！”
卫南星也跟了过来，而且闻萧看着卫南星，问了一句：“你是不是有什么话想跟我说？”
卫南星听了后猛地点点头，语气很雀跃：“爷爷他......教我画画。”
闻萧一开始还没反应过来是哪个爷爷，后知后觉才意识到卫南星口中的那个爷爷，就是卫老爷子。
卫老爷子竟然要教卫南星画画？
闻萧脑海中瞬间想到了很多，比如前世剧情开始后，卫南星就已经是卫家的继承人了，而且还有一身老师都赞不绝口的艺术天赋。
难道卫老爷子也喜欢画画，在教卫南星画画的时候，卫南星的天赋也得到了卫老爷子的认可，还培养出了爷孙情。
这样对卫南星是一件好事。
闻萧看着卫南星，对上他期待的目光，想了想发现自己也没什么好叮嘱他的，只是说了一句：“那你要好好跟着爷爷画。”
“萧萧......我会的！“卫南星点点头。
体育活动课安排在大操场，上课的时候先会要求换上统一的运动服，再到四层楼高的大体育馆集合清点人数。
闻萧回头看了一眼霍展言，准备等等一解散，就抓住霍展言，好好问个清楚。
“解散。”老师吹了一声口哨，闻萧立刻冲了出去。
没想到霍展言跑得更快，就跟老鼠见了猫一样，看到他就跑。
宋景白也马上追了过去，揪住了霍展言的领子。
看霍展言还在挣扎，就要凭借蛮力把宋景白甩开，闻萧突然喊了一声：“你再跑，就是不要做朋友了。”
霍展言身体一僵，结果被宋景白一扯，直接踉跄了一下，坐在了地上往地上随便一躺。
闻萧蹲在他旁边，一边把手撑在膝盖上，问了一句：“现在能说一下，为什么不说话了吗？”
霍展言还是把嘴巴闭得紧紧的，一双圆溜溜的眼睛不停地转。
“不说你就没机会说了。”闻萧作出一副要起来的样子。
“我说我说！”霍展言拉住了闻萧，不过他一张嘴，就发现霍展言的门牙掉了一颗。
霍展言又把自己的嘴巴捂着，从地上爬了起来，捂着嘴说：“我的牙掉了了，我的牙齿会掉光......我会变成老头。”
闻萧还有点懵，感觉霍展言掉了一颗门牙的样子是有些滑稽，更离谱的是霍展言说的话。
又想到上次在月神谷秋游的时候，他们好像是说过什么，喝可乐牙齿掉光变成老爷爷。
“你以为你要变成老头子了，怕我们知道你变成老头，就不会跟你玩了？”闻萧问了一句。
霍展言老实地点头。
闻萧只能一边忍笑，一边想着怎么跟霍展言解释，换牙是一种正常现象，不代表自己得了病，就要变成老爷爷，牙齿掉光，脸上长满皱纹了。
宋景白看了霍展言一眼，然后说：“白痴。”
“你说谁白痴呢！”霍展言瞪了宋景白一眼，最后还是闻萧跟霍展言好好解释了一下掉牙是怎么回事。
霍展言是上学的路上掉的牙，他当时觉得天都要塌下来了，又不知道要去问谁，所以看到闻萧就跑。
“所以我掉牙没事？”霍展言感觉自己好像在做梦。
闻萧拍了拍运动服上的灰从地上站起来，一边看了霍展言一眼：“你还希望自己有事？”
最后闻萧跟他们说自己要去一下洗手间，就先溜了。
等从洗手间出来的时候，听到两个女孩在边走边聊天。
“刚刚看到冷舒城了啊。”
“他的头发真好看，比我家的芭比娃娃的金色头发还好看。”
闻萧听到后，忍不住想冷舒城比如被人拿来跟芭比娃娃做比较会是什么心情，然后就注意到她们的谈话内容。
冷舒城来学校了？
闻萧问了这两个小姑娘是在哪里看到冷舒城的，就听到他们指着楼梯说：“我们刚刚看到他上去了。”
二楼天台的游泳池是半露天的，头顶是玻璃，不会遮挡阳光。
但是在这个天气，能很好的隔绝外面的寒风，让室内维持在十度左右的温度。
泳池的水被加热过，还冒着一点点热气。
冷舒城把自己泡在泳池里，又忍不住仰着头看灰白色的天空。在金海市，冬天的天空大多数是这样的。
他又忍不住想到在家里时，他无意间听到了父亲和母亲的谈话。
他们正在办理离婚的手续，而他要在这个学期后，就跟着母亲去国外生活。
他心里不想离开，不想出国，因为他在斯兰尔特学校已经有了好朋友。
但是他从来没拒绝过父亲和母亲的要求。
扶着泳池边沿的金发男孩皱了皱眉，脸上难得露出了非常苦恼的表情。
他不知道怎么面对闻萧，也不知道怎么去跟闻萧说起这件事。
他这个学期之后就要去国外上学，如果闻萧知道了，一点都不在乎，不难过呢。
冷舒城又想到上次在体育活动课时，闻萧推开了天台的大门，第一次走到了他面前。
当时他只是不习惯跟陌生小孩打交道，只想让他快点走，而他森*晚*整*理现在，想跟闻萧一起分享他有的东西，不管是这个游泳池，还是其他的。
可是他以后再也没有机会，去跟闻萧做这些事了。
冷舒城把头埋了下去，突然听到天台的大门打开了，闻萧站在门口盯着他看了一眼，脸上有些疑惑。
“你真的在这里啊。”


第42章 堆雪人
闻萧进门后先左右看了看, 发现这个游泳池还是跟上次一样没有别人，忍不住说：“你不怕你又摔一次？”
他以为上次冷舒城在这里受伤后，校方会专门在这里配上什么保镖之类的人员。
毕竟就连私人的游泳池都有了, 安排个保镖不过分吧。
“我......”冷舒城下意识发出一个音节，后面又不吭声了。
他本来应该很讨厌别人提起上次在游泳池摔伤的事。
但看到闻萧穿着轻便的运动服, 蹲在泳池旁边, 认真地看着他时，他一点都生气不起来。
金发男孩只是把眼睛垂下, 盯着泳池的水面，小声说：“这次不会了......”
他的头发已经被打湿，紧紧贴在脸上, 身形很瘦削, 孤零零地一个人在游泳池里的时候，就像一块瘦小的排骨。
他脑子里还在稀里糊涂地乱想，就耳边传来一道稚嫩的声音：“你担心我的话......可不可以留下来陪我？”
泡在泳池里的男孩微微抬头, 看着他时，那双本来应该冷清的碧绿色眼睛里却透露出几分期待来。
闻萧愣了一下, 脑海中不由得闪过另一双碧绿色的眼睛。
是藏在他脑海深处，已经无迹可寻的前世。
当拥有那双漂亮到了极点的碧绿眼睛的人看着他时, 那双眼睛里一丝情绪都没有，只是简单一扫就能让人感到如同坠入冰窖里的寒意。
那种仿佛与生俱来的冷漠和傲慢，深深地浸润在那双略显得异类的眼睛里，像是大自然里的天然掠食者。
闻萧眨了眨眼睛，渐渐回过神来看着眼前这个小号的冷舒城。
对方的眼睛清澈地像绿玻璃一样，而且更重要的是, 眼前这个冷舒城，看着他时, 眼里是有情绪的。
他没说同意，也没说不同意，只是问了一句：“你早上为什么没去上课？”
冷舒城看他没有回答，默认他拒绝了，脸上也有点失落。
他低着头，手抓住了泳池边缘的护栏，让自己游近了一点，几乎和闻萧面对面。
“母亲她要带我去国外。”冷舒城的话里还有几分不安和茫然。
闻萧听到后愣了一下，心里却说了一句，原来如此。
他差点忘了，前世冷舒城一直在国外接受教育，也就是剧情开始的时候才回国。
所以冷舒城出国的日子，就是这个时候？
不合的父母，即将要去往的陌生环境，所以才会让这个时候的冷舒城感到不安。
毕竟现在的冷舒城远没有到对这些事无动于衷的时候，还那么小，也会有对未知的担忧和惧怕。
他不知道西国是什么样的，不知道那个国家的人友不友好，不知道那里的老师同学好不好相处，不知道作为一个插班生能不能快速适应新环境，以及......
不知道怎么跟这个国家的一切，说再见。
闻萧抱着膝盖蹲在旁边，小声问了一句：“你是怎么知道这件事的？”
“我回家的时候，偷听到了父亲和母亲的谈话......”
冷舒城说，当时他听到后，立刻跑下了楼，回到了自己的房间里。
“阿姨是让你一辈子不许回来吗？”闻萧问道。
前世冷舒城能在斯兰尔特贵族男校就读，就说明那位高傲的女士，也并没有让冷舒城一辈子留在西国的打算。
冷舒城听了后摇摇头，母亲并没有说让他一辈子不能回来的话，可是具体的情况，他也没勇气去问母亲。
“那就去问吧。”闻萧伸出一只手指，在游泳池的水里搅了一下，感觉这个水温刚好，他又看了冷舒城一眼，“我觉得阿姨她肯定会在乎你的感受。”
“如果我真的要去西国......那你会不会不记得我了？”冷舒城说。
他刚说完，就听到后面的门突然打开，然后霍展言直接跑了进来，一边过来一边说：“我在下面等你半天，你偷偷躲在这里跟别人说话！”
“我也没让你等啊。”闻萧皱眉，怎么成了他走哪里还要跟霍展言报备了。
“霍展言，你快出去。”冷舒城看了一眼霍展言鞋底的泥巴，在干净的地上印出了几个鞋印，脸色一黑，语气又变回了之前的冷淡，像个小阎王似的。
“萧萧能在这，我凭什么出去？我就不出去。”霍展言直接赖在了这里。
闻萧站了起来，看了霍展言一眼：“是你说不出去的，那你就待在这里吧。”
霍展言看闻萧要走，立刻往地上爬了起来：“那我也要下去，我才不跟冷舒城待一起！”
冷舒城皱着眉，声音里还带着压抑的怒气：“谁要跟你待一起了？”
眼看着闻萧他们就要消失在门口，冷舒城有种坐立难安的感觉。
以往他不高兴的时候，在游泳池游一会就会心情变好，但是现在他只想离开游泳池，跟上去。
在他的眼睛紧紧盯着大门的时候，看到闻萧突然扶着门然后把头往里歪了歪，看着他说：“你记得我，我就不会忘记你。”
“不管你离开多久，我们都等你回来。”
冷舒城听到这句话的时候，忍不住瞪大了眼睛，握着栏杆的手，也下意识攥紧了。
他的脚踩在了泳池旁的台阶上，扶着栏杆爬了上去，又跑到游泳池旁边的淋浴室把自己冲洗干净换上了运动服，拿着毛巾就往楼下跑。
闻萧还坐在体育馆的座位上，看霍展言在那里投篮耍帅。
他手里托着一个篮球，光顾着摆pose半天没投，被宋景白从旁边伸手把篮球顺走了。
宋景白直接越过霍展言跳起来，把篮球投进了球框，还回头看了一眼霍展言，微笑着说：“白痴。”
“你这是偷袭，我根本没准备好！”霍展言跟着宋景白，走到闻萧面前的时候还喋喋不休。
那边的卫南星还在抱着一个篮球在地方反复学习运球，然后起跳投篮，也把篮球投进了球框。
卫南星发现自己投进去后，忍不住激动地小脸泛红，立刻往闻萧这边跑了过来，走到他面前时眼睛还很亮。
“萧萧我......投到了！”
闻萧猜出卫南星是想求表扬的意思，对他伸出一个大拇指说：“很棒！”
霍展言不屑地撇撇嘴：“一个月就投中一次，有什么好得意的。”
卫南星听了霍展言的话，有些羞愧地低下头，眼睛里闪烁着水光，还把两只手藏在了背后。
闻萧看了顿时不高兴了，瞪了一眼霍展言：“刚刚是谁干站着看着球被抢走了。”
“是霍展言。”宋景白接了一句。
“再来，刚刚是我没做好准备！”霍展言还很不甘心。
“你就是做好准备也没用。”宋景白坐在闻萧旁边，还喝了一口水，脸上还有些细汗，但是比起平时脸色要更加红润了。
闻萧想了想，这样看上去像一只苹果。
闻萧看到冷舒城朝着他们跑了过来，对方的头发还很湿，在滴着水，看样子是刚换好运动服就来找他们了。
冷舒城跑到闻萧面前，先缓了口气，脸上还带着跑步后的红晕，看着闻萧说：“你刚刚说的是真的吗？你会等我回来。”
闻萧轻轻嗯了一声：“我就在这里，又不会跑。”
其实这样不算什么保证，毕竟他也不会中途转到别的学校。
他拿过冷舒城手上的毛巾，然后盖在了他头上。
冷舒城头发都没擦干就跑出来，在这个天气容易着凉。
“你先把头发擦干。”
霍展言听了一头雾水，忍不住问：“你们在说什么啊，什么等不等的。”
冷舒城一边擦头发，一边冷冰冰地看了霍展言一眼，没好气说：“不关你事。”
等体育活动课下课，他们把运动服换下来回了教室。闻萧刚一到教室就趴在了桌子上，没过一会就有人凑了过来。
“冷舒城要转学了？”宋景白问。
闻萧忍不住问了一句：“你怎么知道的？”
宋景白突然眯眼，在闻萧的鼻子上戳了一下：“那我猜对了。”
“你是自己猜出来的？”闻萧还有点不信，他不信宋景白能通过他们的一两句话，就猜出冷舒城要转学的事。
“也不算吧。”宋景白把手收了回来，“只是看到冷舒城的母亲来学校找过班主任，不过我不知道他们说了什么。”
“他要转学了你很舍不得吗？”宋景白突然看着他问道。
“我没有。”宋景白哪只眼睛看到他舍不得了。
而且冷舒城总会回来，到时候过去那么久，还记不得记得他都难说。
毕竟新的环境，就意味着认识新的人。时间久了，有的东西就是会被忘掉，就算还记得，也仅仅是被人提起的时候说一句：“认识过。”
然后就没有然后了。
“如果我也转学了，你更舍不得我，还是更舍不得冷舒城。”
闻萧觉得宋景白问这个有点莫名其妙，还很幼稚，他直接回了一句：“都一样。”
刚好上课铃响了起来，教室里还闹哄哄的，伴随着铃声，让宋景白的声音都听不太清了。
闻萧看到宋景白又凑近了一点，露出一个像小狐狸一样狡猾的笑容：“那我要努力变得不一样。”
*
闻萧醒来看了一眼桌上的日历，今天是今年的最后一天，马上就要跨年了，而且听说今晚内海边会有烟花秀。
他走到窗边隔着玻璃窗户往外一看，突然瞪大了眼睛。
窗外的地上铺了一层雪白，树上的树叶还没落完，就先盖上了一层厚厚的雪。
耳边还能听到一些嬉戏声，闻萧顺着声音往楼下的院子里一看，忍不住抬手擦了擦眼睛，怀疑自己看错了。
“看招！”霍展言搓了一个大雪球，然后往宋景白身上一扔。
宋景白本来还在堆雪人，他想着一会闻萧醒来就能看到他堆的大雪人，结果霍展言非要捣乱。
他看着砸在自己身上的雪球，朝着霍展言看过去的时候，让霍展言都有点发憷。
霍展言很快挺胸朝着宋景白叫道：“瞪我干什么，有本事你扔回来啊！”
宋景白突然捡起地上的雪球，速度极快地朝着霍展言扔了过去，霍展言被砸了个正着。
霍展言很快又蹲下来搓了几个雪球，朝着宋景白砸过去，还不嫌事多地朝着在堆雪人的冷舒城和卫南星扔了几个。
“下雪你们都不玩打雪仗吗？”霍展言手上抱着一堆小雪球，冲着他们喊了一句。
然后他看到一直蹲着搓雪人的冷舒城突然抱着一个能当雪人脑袋的大雪球过来，往他身上一丢。
雪球砸在霍展言的棉服上就散开了，都落在了地上，霍展言摸了一下被砸的地方，还得嘴欠一句一点都不疼。
闻萧站在窗前盯着他们几个看，还好奇地眨了眨眼睛。
宋景白和霍展言他们几个，怎么大清早就来他家的院子里堆雪人。
闻萧赶快跑下了楼，刚想出去看看就被闻钰拉住了。
闻钰身上穿着一件米白色的毛衣，里面还配着加绒的黑色衬衫，抓着他的手说：“外面冷，不要出去。”
闻萧又往窗外看了一眼，刚好霍展言也看了过来，一只手抱着雪球另一只手冲他挥手：“萧萧，快出来玩啊！”
霍展言说完，直接被人往帽子上扔了个雪球。
霍展言马上抱着自己的雪球扔了过去，结果被跑太快了没注意到眼前的小土坡，直接给绊倒了。
手上搓好的雪球也被压扁了，碎了一地。
霍展言趴在雪地里，还有点懵，然后又从地上爬起来，直接把地上的雪捧起来，就朝着宋景白撒了过去。
卫南星蹲在地上认认真真地捏雪人，不过他捏的是一只兔子和一只小猫。
结果一个雪球飞过来，他刚刚捏好的兔子的头就被砸掉了一半。
霍展言本来还在跟宋景白和冷舒城对峙，就看到卫南星不知道什么时候冲了出来，一口气朝他扔了三个雪球。
“卫南星，我没惹你啊！”霍展言刚说一句话，帽子又被人砸了一下，连带着头都往后一仰。
卫南星好像没听到他的话，一直固执地在地上揉出来一个个小小的雪球，往霍展言身上扔。
最后都分不清雪球是哪来的了，看到人就扔。
闻萧刚穿好衣服出来，就被一个飞来的雪球砸了一下。
霍展言看到他，刚还想着自己要不要跟闻萧道歉，就看到对方直接蹲下搓了个大雪球，砸在了霍展言的衣服上。
“我不用你们让我。”闻萧扬了扬眉毛，显得很鲜活。
卫南星都能玩，他有什么不能玩的，又不是虚弱得走不动路了，他用不着霍展言来特殊照顾，也不用霍展言他们让他。
闻萧看着自己手上的雪球，他最讨厌的就是被人特殊对待。
霍展言被闻萧砸了后更来劲了，也不跟闻萧客气了。
几个人在院子里跑来跑去，半空中各种雪球乱飞，要是来不及搓雪球的，直接往地上捧起雪往前面撒。
闻萧发现卫南星跑到他面前，他手上抱着很多个已经揉好的雪球，对他说：“萧萧，都给你。”
“谢谢。”闻萧也不客气，直接拿着卫南星搓好的小雪球，跟豌豆射手一样，疯狂地往他们几个身上砸，有种以一敌三的感觉。
宋景白举起双手，慢慢朝着闻萧这边走过来说：“我也要加入萧萧的阵营。”
冷舒城也把手上最后一个雪球往霍展言身上一扔，然后说：“我也要。”
霍展言左看右看，最后不干了，嚷嚷道：“不行，你们不能合伙来打我一个。”
“谁让你欠揍。”宋景白眯着眼睛，即使是说着这种话，他脸上都是笑着的。
闻萧想了想说：“那堆个雪人吧。”
下雪没有不堆雪人的道理。
“好，我们要堆个很大的雪人！”霍展言说完就开始蹲在地上滚雪球。
最后他们的雪人堆的很大，比他们都要高。
闻萧抬头看着这个雪人，看到洛安蓝披着外套从屋子里跑出来，给了他两颗纽扣和一根胡萝卜说：“萧萧，可以用这个给雪人当眼睛和鼻子。”
闻萧把纽扣和胡萝卜给雪人装上，不过嘴巴还没想好怎么弄，就看到卫南星从口袋里翻出了一只红色的画笔，给雪人画了个嘴。
霍展言把自己头上的帽子取了下来。
这次霍展言没戴红色鸭舌帽，而是一顶毛茸茸的棕色小熊帽，看起来很保暖，不过雪人的头太大了，帽子戴上去后显得小了。
闻萧把自己脖子上的围巾取下来，把雪人给围住，这才满意。
洛安蓝说：“该进屋了，不然要感冒了，你们应该也在外面玩够了吧。”
闻萧点点头，又看了看这个大雪人，就堆在落地窗旁，他们在屋子里也能看见。
“你们几个先站在雪人边上，我帮你们拍张照。”洛安蓝笑着说。
闻萧低下头，觉得没什么必要。
“这是萧萧你堆的第一个雪人，还是和朋友一起堆的，当然要留作纪念呀。”
闻萧看到宋景白拉了他一下，然后把自己的灰蓝色围巾取下来，围在了闻萧的脖子上，对他说：“萧萧，别感冒了。”
围巾上还有残留的温度，刚刚闻萧把围巾取下来后，是觉得冷风不停地往脖子里灌，就导致宋景白把围巾给他后，他感觉自己瞬间就暖和起来了。
“你呢？”宋景白把围巾给他了，那他自己戴什么。
宋景白把闻萧拉到雪人旁边，然后说：“你乖乖拍照，拍完了我们就进屋了，进屋就不冷了。”
他们几个在雪人前面站好，霍展言离雪人最近，还张开一只手抱着雪人。
等拍完了照片他们就进了屋。
闻萧本来以为自己偶尔任性一次没事，没想到到了傍晚就因为受凉发起了烧，只能吃了药躺在床上，感觉浑身使不上劲，脑袋也晕乎乎的。
闻天河回家后皱了皱眉，问了一句怎么回事，知道闻萧是出去堆雪人着凉了，最后也没说什么。
“李医生来看过了，也给萧萧吃了药，今天晚上好好休息就行了。”洛安蓝安抚了一句。
闻萧躺在床上能隐隐听到耳边传来的说话声。
“我以后再也不找萧萧打雪仗了。”这个声音好像是霍展言，听起来很沮丧。
“我也不对，不该没拦着他，明明他之前才生过病。”这个声音是宋景白。
卫南星的声音听起来都快哭出来了，小声说：“我不该给萧萧雪球。”
冷舒城一直没说话，最后抓着闻萧的床沿，非常郑重地说了一句：“对不起，萧萧。”
闻萧听得头都大了，不知道的人还以为他死了呢。
而且明明是一起打雪仗，怎么最后只有他一个人发烧了，难道他真的那么虚？
他忍不住动了动手指头。
霍展言注意到后大声喊道：“萧萧的手动了！”
闻萧直接拿起手边的枕头，往声音传来的方向用力砸了过去，觉得用了这么点力后，浑身上下又使不上劲了。
“我还没死呢......”
闻萧已经睡了一觉醒来，也不知道时间过去了多久，只看到外面的天彻底黑了下来。
“你们怎么还没走啊。”
宋景白把手伸进被子里，捏了捏闻萧的手说：“之前说好了，要一起跨年的。”
霍展言打了个哈欠，显然已经困得不行了，但是还是坚持蹲在床边，但是八成撑不到零点了。
“一会晚上九点海边还有烟花秀，不过你生病，就不能去看了。”冷舒城说。
“萧萧生病了......我陪萧萧，我也不看烟花......”卫南星认真说。
闻萧闭着眼睛，感觉虽然身体难受得不行，脑子晕乎乎的，但是却莫名地感觉到安心。
他突然听到了一阵一阵沉闷的炮声，离得很远，看来海边的烟花秀已经开始了。
一辆黑色的轿车停在了别墅前，雪又不知道什么时候下了起来，车窗摇下来后露出一张秾丽漂亮的脸。
金发女人看着冷舒城走出来，然后上了车坐在了她旁边。
“跟朋友道别了吗？”
冷舒城看着窗外，然后点了点头。
他今晚就要走的事其实他并没有跟萧萧说。
不跟萧萧道别，就当做永远没有离开吧。
玛丽安娜看了他一眼，然后说：“舒城，你会怪妈妈吗？”
冷舒城摇头，金发女人只是摸了摸他的头，在他的眉心亲了一下：“等等在飞机上睡觉吧，一觉睡醒，我们就到了。”
他们坐的是私人飞机不用担心航班问题，如果不是家族那边有急事，她也未必要今晚带着舒城回西国。
冷舒城透过车窗看着闻萧房间的窗户，小声在心里说了一句：“新年快乐。”
闻萧听到烟花的声音渐渐消失，取而代之的是冷风吹过的呼号声。
在半梦半醒的时候，闻萧突然听到有人在他旁边说了一句话，又好像不是一个人说的，而是你一言我一语，叽叽喳喳的。
“新年快乐。”宋景白小声说，又给他掖了一下被子，像是在学习怎么去照顾一个比自己还小，还总生病的孩子。
闻萧听到自己含含糊糊地嗯了一声，然后说：“......新年快乐。”


第43章 十年以后
闻萧感觉自己梦见了一团火, 身体也被这团火烘烤得滚烫，浑身都使不上力气，跟灌了铅水一样, 眼皮也重得抬不起来。
像是躺在柔软的床上，耳边还传来轻轻说话的声音, 手心里还有柔软的触感, 有谁在轻轻抓着他。
这种感觉很熟悉，好像很久之前在哪里发生过一样。
等闻萧清醒过来时, 发现自己站在熟悉又陌生的教室里。
周围的一切都看得不是很清楚，只有从窗框外透进来的光影闪烁。时间好像是热烈的夏天，太阳烘烤得人皮肤发烫。
他听到自己说：“没听见吗？我让你把这层楼的空教室都打扫一遍。”
虽然他看不到自己的表情, 但是也能猜得出, 他现在的表情肯定不好看。
就像是电视上里出演的那种恶毒炮灰一样，负责在各种时候给主角使绊子，再被主角打脸, 然后下场。
站在他对面的男生身形很单薄，黑色的制服穿在身上时, 显得他的身材更加匀称修长，低头默不作声时, 有种被欺负的无助感。
“可是我等等还有事......”男生话还没说完，就被人打断了。
闻萧感觉到“自己”突然走到了对方面前，即使身高并不占优势，一开口也依旧是一副趾高气昂的语气。
“你有什么事？比打扫卫生还重要？”
被他盯着的男生似乎很害怕，手都在微微发抖，眼睛像杏仁一样, 眼尾微微下垂，显得可爱又无辜。
“是......”
男生还没说完, 闻萧就听到耳边传来砰得一声，教室的门被人一脚踹开，门后露出了一张英俊桀骜的脸。
“他跟我打了赌，今天要去冲浪俱乐部。”
对方穿着一身黑色的制服，高领衬衫偏偏被他解开，露出一截锁骨。
身材在同龄人中显得高大健壮，站在闻萧面前的时候，显得很有压迫感。
最张扬是他那一头红发。
斯兰尔特贵族男校是明确规定不能染发的，对方的红发就摆明了置校方的各种规章制度于不顾，偏偏对方有胡来的资本。
因为他是霍家的霍展言。
“人我就带走了。”对方好像只是过来通知一下，压根没把自己的意见纳入参考的范围，闻萧感觉自己咬紧了牙关。
“不行......”
红发男生突然停了下来，回头看了他一眼。
对方慢慢走到他面前，那双凌厉的眼睛里多了几分冷戾，居高临下地看着他。
“在这里，你好像没资格跟我说不行。”说完他又露出一丝冰冷的笑，显得很痞，“就算是你，我也动得起。”
闻萧感觉“自己”睁大了眼睛，紧握成拳的手还在微微发抖，心里仿佛充斥着愤怒、不甘与怨恨等等情绪。
等他与那双充满侵略性的眼睛对视的瞬间，只觉得心里一个激灵，再睁开眼时，看到是空无一物的天花板。
穿着真丝睡衣的男生撑着头从床上坐起来，从睡衣里露出的一截修长的手臂，白的好像在发光。
睡袍的带子微微松开，露出了精致的锁骨和一大片白腻的肌肤。
闻萧忍不住想了想他刚刚做的那两个奇怪的梦。
第一个梦好像是很久以前的某次跨年，他发了高烧，跨年的日子就稀里糊涂睡过去了。
第二个梦......
闻萧想到梦里那个一脸张狂桀骜的红发青年，忍不住又有点头痛。
那张脸他再熟悉不过了，看了十年，熟得不能再熟了。
十年来，看着霍展言怎么从那幅鼻青脸肿的样子，变成大众意义上的帅哥。
不过怎么可能是霍展言，因为霍展言从来不染红发。
闻萧看到放在床头柜上的手机亮了起来，他把手机拿起，随意接通了电话。
还没等他开口，一道清润而温和的声线，就跟重复了无数个早晨的阳光与暖风一样，自然而然地传入了他的脑海里。
“萧萧，今天是高二入学的第一天，你记得别迟到了。”
即使没面对面，闻萧也知道对方在笑。
他没好气地说了一句：“我不会迟到，我早就醒了，马上就到学校。”
“是吗？”宋景白停顿了一下，紧接着轻轻笑了一声，“可我听着怎么好像你才刚醒。”
闻萧忍住了挂掉电话的冲动，对着手机喊道：“是你听错了。”
他一边说一边下床踩在地板上，拉开了衣柜的门，从里面取出一套校服。
黑色的外套和黑色的内搭马甲，在配上高领白衬衫。
旁边的小格子里还躺着一枚银色的胸针，上面一串漂亮的英文花体字，写着斯兰尔特男校，是斯兰尔特学校的校徽。
校徽上的图案很漂亮，边缘环绕着一串橄榄叶，中间是一枚盾牌，盾牌上一半是百合花，一半是长矛。
闻萧要去洗漱，打算找个借口把宋景白给打发了。“我要出门了，先不跟你说了。”
他听到宋景白那边的声音很吵，下意识又多问了一嘴：“你已经在学校了？”
宋景白轻轻嗯了一声，然后跟他小声抱怨了一句：“风纪委员当然一大清早就要来查纪律，而且你应该也知道学校今年开始开放特招生名额......”
闻萧听到特招生几个字，下意识地皱了皱眉：“你很关心那些特招生？”
宋景白没吭声，闻萧刚以为对方是不是掉线了，就听到宋景白又在他耳边笑了一声。
这种让人耳朵都微微发麻的轻笑，让闻萧忍不住把手机拿远了一点。
“比起关心特招生，我还是更关心你什么时候来学校，如果迟到了，你贿赂我，我就不扣你纪律分。”宋景白说。
闻萧忍不住说了句：“谁要贿赂你啊......”
他说完就把电话挂了，然后走进卫生间开始洗漱，等换好衣服下楼的时候，保姆已经把早餐做好端出来了。
不过时间确实来不及了，闻萧只是拿了一个三明治，就推门出去。
闻萧走下台阶，回头看到洛安蓝还站在门口看着他，对她挥了挥手：“我放假就会回来了。”
很多年过去了，母亲依旧美丽优雅，只是脸上看上去还是有了一些岁月的痕迹。
这么多年就像这样一直注视着他，看着他越长越大，跑得越来越远。
闻萧突然心里有点难过，又顺着石阶走上去抱住了她。
洛安蓝摸了摸他的头说：“快去上学吧，别迟到了。”
斯兰尔特男子高中要求学生都要寄宿，方便管理和在学校进行统一的教育，注重锻炼社交的能力，而且致力于把学校变成学生心目中的第二个家。
在这里就意味着摆脱掉在家里的身份，彻彻底底的成为斯兰尔特的一员，并且会跟同学有更漫长的时间交流和相处。
闻萧因为之前已经在学校寄宿了一年，第二年也依旧住原本的宿舍，省略了很多麻烦。
高二学期要准备的东西，张寅前几天已经帮他送过去了。
张寅已经在门口等着了，看到他时还跟他打了个招呼。
“小少爷这回得再过一个月才能回家了。”张寅语气有些惆怅，一边说一边给闻萧拉开了后座的车门。
张寅今年已经三十五，笑容还是一如既往的爽朗，依旧会用无比熟悉的语气叫他小少爷。
只是眼角多少带了点皱纹，在提醒他时间好像真的眨眼就过去了很久。
斯兰尔特男子高中部位于金海市人工岛的北部岛屿，占地75英亩，等到开学的日子，高中校门口已经围满了人。
穿过校门进去是一条笔直的大路，两旁种着高大的梧桐树，尽头是主教学楼区域的中心广场，远远还能看到学校的古堡式建筑。
宋景白看了一眼自己手上挂掉的电话，又想到刚刚听到电话里，对方明显刚刚睡醒时发出的连他自己都没意识到的鼻音，忍不住勾了勾唇角。
他一身黑色的制服，内搭的马甲贴合修身，高领衬衫一丝不苟地系到了最上。
再加上那张俊美温和的脸，光往旁边一站，就吸引了所有人的目光。
而且不光是他身上那幅出众优雅的气质，碰到分不清方向的刚入学的新生，还会主动上前询问对方是否需要帮助。
从头到脚，由内到外都好到无可挑剔。
旁边的草地上有个穿着斯兰尔特高中部黑色制服的男生正偷偷拿着手机在录像，他的手机屏幕上还显示着直播画面。
“我知道大家都很激动，等我慢慢来回复，我看大家都很好奇斯兰尔特贵族男校里面是什么样的，是不是帅哥特别多......所以特意出了这么一期直播。”
“没赶上的不用着急，还有回放，有回放的。”
他一边说一边调整手机的位置，从气派的大门转到英式的主教学楼建筑上，四周的草地绿树，还有远处的海面，让人感觉像是置身在油画里。
“你们看到外面停着的那些车了吗？里面随便森*晚*整*理一辆，打工人打一辈子工都赚不来。”
“看着教学楼，多气派，而且斯兰尔特男子高中以前是不对外招生的，只接收小学和初中部升学上来的内部生源。
今年不仅放开，还开放免费入学通道，特招生通过考试免费入学，不花钱就能读这学校，还能拿巨额奖学金，就问你们爽不爽？”
“不过算了，就算人家开放特招，我们也没这个脑子。”这个说话的男生摆了摆手。
最近几年自媒体很火，他也做起了自媒体。
平时做做直播，拍拍短视频，往往是带着大家去揭秘一些很小众，不为外人所知的地方，也在网络上收获了一大波人气，有了百万粉丝。
刚好斯兰特尔学校的开放特招入学考试，他就自己对着照片定制了一套校服，冒充特招生混了进来。
也幸好斯兰尔特学校刚开始接收特招生，相关的规定还没那么严，只要检查了行李箱，确定没带危险物品，核实身份，做好了登记，就进来了。
不过他打算拍完了就出去，不然被发现了，借他证件的那个特招生也得遭殃。
他盯着手机屏幕上跳出来的一条弹幕，下意识念了出来：“这里的学生，会歧视特招生吗？”
“这个你得让我看看啊，还真不好说......毕竟你们看看在这里读书的，都是谁谁家的少爷，而且那什么几大家族的继承人就在这儿读吧，不好意思我先喝口水......”
“有的人还在攒坐飞机去埃及的钱，有的人生下来就站在了金字塔的尖尖......
这都是没办法的事看开了就好，看开了就好......至于这些有钱的少爷会不会歧视特招生，我们找个高年级的学长问问路，带你们第一视角感受感受。”
他的手机用的后置摄像头，等手机对准广场上旁边的梧桐树下面站着的男生，手突然没动了。
虽然同为男性，他也不得不承认，对方生得贼他妈好，简直是老天爷求着喂饭吃。
是小女生喜欢的类型，不对，应该是男女通杀。
他的视线回到屏幕上来，心道果然，弹幕全部炸开了锅，瞬间闪过了几百条评论，他只能忍着眼花看清了几条。
“那个男生是谁，真的好帅！”
“现在高中生都那么高了吗？”
“刚刚看到的帅哥很多，但是我还要说这个最帅。”
“这种校服，建议全国统一，让我也过一把少爷日子。”
“虽然但是，你们不觉得有点像宋楷之吗？”
“在这里还能听到宋楷之，难道我要发财了？宋楷之是谁啊，华国首富啊。”
他也正想着怎么走近一点，最好去搭个话，就看到对方突然朝他走了过来。
他手一抖，立刻把手机调了一个不那么突兀的角度，装作自己在打电话，然后不经意间把手机对准了那个男生。
虽然这一顿操作很快完成，也没出纰漏，但他莫名的心跳有点快。
他拍视频拍久了，很少有这种紧张的感觉，但是被这个高中生看着的时候，却忍不住紧张起来，有点做贼心虚，恨不得立刻自首。
“这位同学，你需要帮助吗？”宋景白微微一笑，看向他胸前的明亮的铜制校徽。
虽然斯兰尔特学校今年开始招收特招生，但是还是对特招生进行了区分，比如对方的校徽是这种亮铜色。
他看着眼前的男生点点头说：“嗯嗯，我想知道去哪里报到。”
宋景白看了一眼他放在旁边的行李箱，然后收回视线，又往他的手机上看了一眼，笑着说：
“新生的话，可以先按照入学前发给你的宿舍分配表，先把东西放在宿舍，你没有收到宿舍分派安排吗？”
“有收到的，可以麻烦学长告诉我，宿舍楼怎么走吗？”
他感觉自己紧张死了，也压根不知道什么宿舍分配表，要是给这个男生看穿了就糟糕了。
一边又在心里感叹，对方太有礼貌了一点，语气和动作都不会让人觉得受到轻视，一看就知道修养很好，而且天生的一股上位者的气息，交谈间十分从容。
很难相信这份游刃有余是在一个十几岁的男生身上看出来的。
作为一个假冒高中的二十岁出头的男青年，面对这个真高中生时，他都忍不住汗颜。
“宿舍楼统一安排在西区，要是不介意的话，我可以带你过去。”
“不用了不用了！”他连忙说。
一边心想他自己都不知道自己住在几号宿舍楼，要是真的让他送自己过去，岂不是露馅了。
他正想着继续严词拒绝，就看到这个温和有礼的男生对他露出了一个抱歉的神色。
“可能得麻烦你自己去了，就顺着这条路往前走，穿过三道拱门就到西区了。”
“不麻烦......”他刚说完就看到对方看向远处驶来的一辆车，脸上露出了一丝笑容。
虽然笑容很浅，但是给人的感觉却比刚刚那种温和有礼的样子，亲近了很多。
因为礼貌其实是一种客气的疏离。
车门打开，先迈出来的是一条笔直修长的腿。
黑色的长裤衬得腿更长，腿部自然弯曲拉扯出的褶皱让腿型的轮廓更加明显，锃光瓦亮的皮鞋上，露出一小截纤细的脚裸。
手机屏幕上的弹幕又炸了，
“看这个腿，又长又细，我这个女生看了都羡慕了！”
“这个脚脖子，又白又细，我的天，我感觉我一只手就能把住。”
“楼上不要危险发言！”
“虽然没看到脸，我就能肯定是一个小帅哥了。”
“他们两个好像关系很好，刚刚那个男生看到车开过来，立刻走过去了，果然帅哥和帅哥都是认识的吗？”
“听说斯兰尔特今年招收七十位特招生，是谁那么好运进去免费读书啊！”
“你知道斯兰尔特入学考试考得什么吗？那个难度，百分之九十五的人都没戏，考进去的不是天才，就是卷王加天才。”
“那我怎么听说有一个是接近满分考进去的？”
闻萧刚下车就看到了宋景白，拿着手提包跟张寅挥了挥手，看着张寅把车开走，就朝着宋景白走了过去。
还没到对方跟前，就看到宋景白自然而然地伸出手。
“你别看了，我没迟到。”闻萧白了他一眼，宋景白脸上的笑让他以为宋景白盼着他迟到呢。
还有那个莫名其妙的贿赂，不信他把宋景白私底下的言行，举报给老师吗？
闻萧一边说一边把手上的书包扔给了宋景白，好像是一种习惯性的动作。
等他走到宋景白面前，感受到两个人之间的身高差距，忍不住皱眉。
即使他那么努力锻炼，平时营养液没缺，但是还是比宋景白要矮了一小截。
“你现在多高？”闻萧随口问了一句。
有的人是十六岁骨骼基本定型，后面也不会怎么长了。不过凡事都说不准，要看骨龄，有的人之后应该还会慢慢长点。
“去年体侧的时候是一八一。”宋景白又继续说，“不过还能长。”
闻萧忍不住给了宋景白一拳，一边说：“你走开吧，不许给我长了。”
宋景白一把抓着他的手腕，凑近点在他旁边轻轻说了一句：“萧萧不希望我长高吗？”
“不希望。”
闻萧一边说一边离路边远了一点，他记得他去年体侧的时候，还是一七四点五，比宋景白整整矮了六点五厘米。
不过接下来依旧保持运动量和营养摄入，他也是能突破一米八的。
“萧萧有一米七五了吗？”宋景白偏偏还哪壶不开提哪壶，让闻萧从他手中把自己的书包给拿了回来。
“我肯定有了，你给我值日去吧。”闻萧瞪了他一眼，又补充了一句，“还有在学校里不要这么叫我。”
要是给人听到萧萧这样的小名，显得他整个人都不成熟，莫名小了一截。
“好，闻萧同学。”
宋景白微微收敛了脸上的笑意，只是一双眼睛看过来的时候，又像是有温柔的水波在眼底闪烁。
透过树隙落下的阳光，再加上迎面吹来的微风，让闻萧忍不住细细盯着他看了一眼。
抛开从小看到大那层因素，他必须要承认，任何一个人看到宋景白，都会觉得他是一个完美的人，一个完美的朋友，甚至是完美的......伴侣。
闻萧被自己脑子里莫名其妙冒出来的古怪想法给震惊了一下。
想着如果宋景白要是有了喜欢的人，对待对方时，一定是细心体贴，无微不至的，就像一阵风在无声无息的滋润着你身边的每一寸空气。
那边的宋景白拿起手机给警卫室打了个电话，简单的说了几句。
“嗯......这里有人混进来偷拍，带眼镜，手上有一块方表，马甲有六枚纽扣。”宋景白脸上的表情稍淡，又看向了闻萧身上穿戴整齐的制服。
斯兰尔特学校的内搭马甲只有五枚纽扣。
“你在给谁打电话？”闻萧疑惑地看了他一眼。
他只是觉得刚刚宋景白打电话时的表情有点严肃，反正他很少看到宋景白露出呢么严肃的表情。
宋景白电话一挂，摇了摇手机对着他露出一丝笑容：“当然是风纪委员的日常。”
闻萧也没心思多问，跟他挥了挥手准备道别先去一趟宿舍，就远远看到一辆红色的跑车开了过来，以极快地速度在他面前停下。
又或者不是面前，闻萧刚刚特意站得离路边远了点，不然八成被喷一脸的车尾气。
跑车的车门很快被打开了，不过出来的不是驾驶位的人。
一个男生顶着一头无比嚣张的红发，从跑车上下来，脸上还戴着一块墨镜。
摘下墨镜后，那张英俊又张扬的脸，和无比扎眼的发色，在绿树蓝天的环境里，就像是一场突然席卷的风暴。
有些破坏和谐，又足够吸引所有人的视线，就好像比太阳都要热烈耀眼，富有冲击力。
红发男生好像很享受周围那些同学不自觉停下来的脚步，和驻留在他身上的目光。
他单手扶在跑车上，身上的制服总是穿得不规矩，还少穿了一件内搭马甲，里面只套着白衬衫，扣子也不系好，面对着闻萧，做姿势还做了很久。
闻萧却紧紧地盯着他，有些笑不出来。
霍展言他......染了红发？


第44章 回国了
跑车的车窗摇下来, 车里还有一个染着一头黄发的青年对着霍展言招了招手：“车哥们儿我就先开走了啊。”
霍展言头都没回，直接说了句随便，然后朝着闻萧走了过来。
霍展言从小到大个子就很高, 闻萧抬头看了他一眼，霍展言的身高目测在一米八三以上。
再加上对方从小身材就比较结实, 一举一动都显得非常有力量感, 站在你面前的时候，就像一堵墙。
不过这头红发......
闻萧皱了皱眉, 脑海里不受控制地想到了一些不好的东西。
“怎么样，哥这头发染得帅吧？士别三日，当刮目相看。”霍展言仗着腿长, 迈着大步两下走到闻萧面前, 然后露出一口白牙。
霍展言的长相是属于那种不笑或者冷笑时，会显得冷酷凶戾的类型。
但是真的笑起来，又会带着一副属于他这个年纪的人的阳光开朗, 连带着周身那股张狂桀骜气质，都变得飞扬恣意起来。
“你跟你那个哥们, 两个人加在一起像一盘西红柿炒蛋。”闻萧面无表情地说了一句，反应过来后又马上退了一步, 离霍展言远了一点。
霍展言染的红发，像西红柿，那车里那个送他来的哥们儿，一头黄毛，就是炒蛋，加在一起真够下饭。
旁边有同学路过, 听到后忍不住捂嘴笑了一声。
霍展言听了下意识抓住了闻萧的手腕，有种不放他走的意思。
“你看清楚点, 不许撒谎，你说我是西红柿？你刚刚明明眼睛都看直了，你就是口是心非，从小到大都喜欢撒谎……”
霍展言站得很近，还要把闻萧往他这边拉，低头看着他的时候，两个人的头都几乎要碰在了一起。
闻萧微微抬头看着他，两个人这么面对面的时候，那张被红发修饰着的俊脸就闯入了他的眼睛里，大片的红色甚至吸走了他眼角的余光。
他不知道哪里来的力气，突然把霍展言的手给甩开，拿着书包就往后跑。
霍展言愣了一下，正准备追上去，就被宋景白按住了肩膀。
宋景白露出一个没一点温度的笑，然后看着霍展言的红发说：“霍同学，学校禁止染发。”
“宋景白，你管我染不染......”霍展言还盯着闻萧离开的方向，要不是宋景白按着他，他早就以百米冲刺的速度追上去了。
闻萧为什么要看了他就跑？
霍展言想了很久，都没想出个结果，看着旁边笑眯眯地看着他的宋景白，更是觉得对方在幸灾乐祸。
八成是宋景白刚刚在闻萧面前，说了他的坏话，这种事还少吗？他就知道宋景白这个人蔫儿坏。
也只有那群屁都不懂的，天天男神男神的叫，也不知道脸疼。
“我是风纪委员，你说我管不管。”宋景白好像一点都没被他的态度激怒，看着霍展言的红发时，脸上又露出了若有所思的表情。
“你要是不想去，我不介意找人上门给你把头发染回来。”
宋景白即使是说着威胁的话，嘴角也依旧保持得体的笑容，但是没人会怀疑他话里的真实性。
“宋景白，你就是嫉妒他看我不看你。”霍展言语气很冷，等看到远处那个人影彻底不见了，才收回视线，跟宋景白的目光交汇时，好像在半空中就能擦出火花。
“就是校长来了都管不到我，宋景白，你省了这条心。”霍展言露出一丝冷笑，加上这张几乎拽到天上的脸，光看着就够让人退避三舍。
不过宋景白显然不在那些人之列。
他们身后草坪上那个拿着手机的男生突然被两个警卫给按住，手机还被收走，上还滑过了好几条弹幕。
“我打赌，那三个人肯定有故事。”
“三角形是最稳定的结构啦。”
“上来就抓着别人的手不放，刚刚那么看过去，就好像把人搂怀里了一样，神仙错位，身高差赛高！”
“那个红毛帅哥是谁啊，怎么对宋楷之的儿子都那么不客气。”
“敢在斯兰尔特学校染发的，这位恐怕是第一个。”
“我突然想到了一个人......”
直播画面就在这里戛然而止。
闻萧当然不知道在他走后发生了什么，霍展言那头红发一直在他脑海里挥之不去，只是那张脸变来变去的，连带着他的脑子也乱的很。
一会冰冷凶戾不带一丝情绪，语气森冷而不屑。
一会又笑起来像气质张扬的叛逆大男孩，那双眼睛凑近时，里面清晰地倒映着他的样子。语气上扬，浓眉大眼，显得异常鲜活。
闻萧不知不觉已经走到了主教学楼前，教学楼前的广场聚集了各种新生和老生，还有一些学生会的学生负责在这里引导新生选课和报到。
主教学楼后的草坪上早就支起了宣传横幅，看到新生就要拉人进社团。
闻萧直接从人群中穿了过去，到办公室拿到了课表，等发现自己一上午没有课才微微松了口气。
一边暗道宋景白八成早就知道了，亏得他以为宋景白早上总是提醒他迟到的事，是因为他第一节 就有课。
到了高二就要按照升学方向进行分类选课，除了日常要学习的必修课程，还要根据专业，学习几门专业课。
闻萧下楼的时候，突然看到一个人低着头快速上楼，撞到了他身上。
对方手上的课本哗啦啦掉了一地，而闻萧手上那几张课表也飞了出去。
闻萧被对方这么突如其来地撞了一下，重心失衡，大脑有瞬间的空白。
可还没等他反应过来，就感觉到有人抓住了他的手腕，而另一只手托在他的腰上，他才没被这么一下撞倒在地上。
“谢谢。”
闻萧一边说视线一边看向了对方胸口上的校徽，是亮铜色，说明对方是刚入学的特招生。
等再次抬头，看到对方那张有些清纯可爱的脸时，突然瞪大了眼睛，把对方的手甩开，往后退了一步。
对方看到他那么大反应，脸上的表情更加愧疚，连忙蹲下身捡起地上的课表，一边说：“对不起，是我不小心撞到你，我只是想去赶第一节 课，太着急了，所以......”
下一秒上课的铃声响了起来，这几道钟声像是把闻萧拉回了现实，他眨了眨眼睛，忍下心底的荒谬感，说了一句：“不用了。”
说完，闻萧立刻下楼，跟这个特招生擦身而过，像是一秒钟都不想多呆。
而他身后的特招生本来想叫住他，又好像不知道他的名字，手上还拿着对方走得太急没带走的课表，一时踟蹰。
男生站在楼梯旁，盯着手上的课表右上角打印出来的名字，轻轻念了一句：“闻萧。”
突然他抬头往上看了一眼，刚好对上了一双黑沉的眼睛。
一个长发男生握着铁质的扶手，静静地看着他，那双平静的眸子像深潭一样幽邃，又好像带着某种将要爆发的情绪。
对方身上穿着黑色的制服，内搭的马甲上连一丝褶皱都没有，高领衬衫系到了最上。
微长的刘海一半被他自然别在脑后，露出半个额头，面容精致得过分，还有一部分碎发自然垂落，半遮着眼睛，让他又多了几分沉郁的气质。
他的黑发并不长，堪堪到肩胛骨的位置，但是在走动的时候会被风吹得微微飘起，胸前的校徽闪着银色的光。
等男生把地上的书给捡起来，对方已经走到了他面前，那双像深潭一样的眼睛盯着他，
“你是故意的。”长发男生一字一句地说。
旁边还有来来往往的学生，只是路过时会放慢脚步，视线在他们两个人身上来回移动，等走远了才小声议论。
“刚刚那个人就是特招生吧，怎么一来就招惹上了卫家的卫南星？”
“卫南星不喜欢说话，但是那么盯着你看的时候，鸡皮疙瘩都要起来了，比霍展言还难应付吧。”
“不想搭理你的时候，理都不会理你，要是搭理你了，八成是你有麻烦了。你看没看到刚刚卫南星那个表情，跟要吃人似的。”
“那个特招生到底干了什么啊？”
谈论的声音渐渐远去，那个男生茫然地眨了眨眼，像是有些不懂卫南星在说什么，只是捧着书的手又紧了一点。
“我真的只是太着急了......”他也不知道这个突然冒出来的同学为什么要给他扣上这么一顶帽子，只是急着解释。
卫南星却好像压根没听他说话，而是伸出手说：“给我。”
两个人的站在一起时，一人面容冷漠，语气强硬，而另一人低头道歉，显得有些无助和可怜，强弱对比明显。
不过路过的学生不敢帮腔，更不敢问为什么。
在斯兰尔特学校读书，有几个人是必须要认识的，一个是霍家的霍展言，宋家的宋景白，卫家的卫南星，还有跟这几家都关系非同一般的闻萧。
霍展言虽然平日里行事张扬得不行，无视纪律，违反校规，听说还会逃课打架，不过这些也都是放在明面上来，也没真的见到这位斯兰尔特学校的校霸真的带头欺负过哪个同学；
宋景白一直是学校的风纪委员，待人温和有礼，老师同学都赞不绝口，一点架子都没有，一度被评为斯兰尔特校园男神，即使是最挑剔的人，恐怕都从宋景白身上挑不出一点毛病。
卫南星在学校里就像个透明人，偶尔出现也是在那位闻同学身边，有人说总会在一些意想不到的地方碰见这位风云人物，颇有种他不出现，但是学校里处处都是他的传说的感觉。特立独行，性格古怪。
旁边有刚入学的新生听了后还很好奇，尤其是听到这么几个性格迥异一看就八竿子打不着的人，竟然还有人能跟他们几个的关系都不一般。
“你不是有学生账号了吗？自己登陆论坛看看，你要是想了解，里面可能还能搜到小学的贴，他们几个好像从小关系就很好，穿一条裤子长大的关系，你说能不好吗。”
“不过穿一条裤子长大，关系好不好也说不准，我看霍展言就跟宋景白很不对付。也幸亏宋景白脾气好，对霍展言一忍再忍，不然这书可能都没法好好念了。”
这个男生摆了摆手，让对方自己去看论坛，自己一边打开论坛，看到里面早就有人爆料刚刚在楼道里的对峙。
“这个特招生是怎么了？这还没上课，就把卫南星给得罪了？”
“有的人一个月都可能碰不到卫南星一次，我怀疑这位哥专业课学的隐身，平时根本见不到他人。”
“人家上课都不用来，反正有老师一对一补课，好像是因为一些特殊原因学校才破例。”
“一般在学校看到卫南星的概率是10%，那在闻萧旁边看到卫南星的概率就是90%。”
“有那么夸张？”
“我就告诉你，还真有那么夸张。”
“现在那边什么情况啊，我第一节 有课，急死我了，特招生不会不认识卫南星，还要跟他莽吧。”
卫南星盯着眼前这个男生，然后视线下移，停在了刚刚闻萧忘记拿走的课表上。
“你要这个课表，可是这也不是你掉的东西，我想自己还给刚刚那个同学......”对方轻轻说。
卫南星伸手就要去拿对方手上的课表，却看到本来还低着头不敢看他的男生突然盯着他的眼睛，嘴角露出一丝不太明显的笑。
“你在跟踪他吗？”
卫南星的手僵在了半空，还没等他做出反应，就看到那个男生迅速低头。
对方好像被他伸出的手吓了一跳，往后退了两步，捂着胸口有些慌乱地说：“对不起同学......我，我要先去上课了！”
等对方离开后，卫南星伸手的手渐渐紧握成拳，那双黑沉的眼睛里，像是有暗流翻涌。
闻萧从教学楼跑出来就回了宿舍，脑子里又想到了刚刚撞到他的那个男生的脸。
早上的记忆又涌了上来，本来他以为是一个梦，一个非常非常久远的梦，久到他都有点记不清了。
无论是那个有着清纯样貌和无辜的杏眼的转校生，还是霍展言突然染的红发。
二者都在提醒他，现实在向他脑海中那个所谓的梦境靠近。
被他都险些忘掉的原著，炮灰，那个短暂的前世，又好像从记忆的旧土里被挖了出来。
而且那个转校生就是原著里的主角受，叶蘅。
今天早上的梦境才带他回忆了一遍“自己”怎么欺负叶蘅的画面，导致他一看到叶蘅就想回避。
而且这个主角受似乎也不像表面看着那么柔弱，起码身子骨够结实，但是性格软弱，才会总是被人欺负。
以往他看到的桥段，都是撞人的摔倒在地，结果两个人一撞上，看起来柔弱的主角受没摔倒，他反而没站稳，差点摔在地上。
闻萧看了一眼自己白皙的手腕，上面能看到一道红印。
他觉得自己今天早上真的有些多灾多难，先是被霍展言那个下手完全不知道轻重的家伙抓手腕，又被主角受抓了手腕。
而且......他好像因为走得太匆忙，忘记拿课表了。
不过等过两天，个人账户就能查看这个学期的电子课表，有没有纸质课表都无所谓了。
闻萧只想找一个地方静静呆着，好好消化一下。
过去十年了，他以为自己毫不在乎，但是那个缥缈的前世，就像一根刺一样，扎在他心里。本来以为忘了，不在乎了，又在不经意间冒出来了。
现在除了以不变应万变，慢慢观察剧情中的人物，尤其主角受，好像也没有其他办法。
经过铁门旁的收发室时，里面的警卫提醒他有一个包裹。
等把包裹拿在手上，闻萧都没猜出是谁寄给他的。
包裹包装十分精美，里面是一个纯白色的盒子，很薄很轻，看起来好像也没装什么东西。
闻萧打算回宿舍再把这个盒子打开看看是什么。
他的宿舍是单人宿舍，在三楼。
推开门是一条走廊，正对一面落地窗，早晨的阳光洒进来，把整间屋子都烘烤得暖暖的。旁边还有一扇门，打开就是卧室，麻雀虽小，五脏俱全。
斯兰尔特学校的宿舍主要分为单人宿舍和双人宿舍，宿舍的配置都是按照最好的来。
不过闻萧之前去看过宋景白他们的宿舍，学校特意为他们安排在顶楼，要比一般的单人宿舍更大。
一些学生虽然有不满，但也不敢说什么，毕竟四大家族捐的钱都够盖几百栋这样的宿舍楼了。
宿舍是简单的白色系，显得干净整洁。闻萧对自己的单人宿舍很满意，反而不喜欢那种太大的单人宿舍，又大又占地方。
闻萧把盒子放在桌上，从旁边拉开一张椅子直接坐下来。
等把白色的盒子拆开，看到里面躺着一张白色的卡片，和一朵白色的月季花。
“我在克里斯蒂剧院等你。”
闻萧又把盒子里里外外都翻了一遍，都没看到有其他东西。
他拿起了不带刺的月季花，又看着卡片上手写的这串英文，脑海中有了一个不太确定的猜测。
他从口袋里拿出手机，停在一串号码上，准备拨出去，又停了下来，最后视线又重新落在了这张卡片上。
该不会是谁的恶作剧吧。
斯兰尔特学校有专门的戏剧课，作为一种重要的教学方法，对在校学生的表达、合作以及想象能力都有着不容忽视的作用，也让斯兰尔特学校格外重视戏剧课，每个同学都要参与戏剧的排演。
而斯兰尔特学校内部就有一座古典剧院，就是克里斯蒂剧院，就位于校区北部。
闻萧把卡片收起来，看到群里弹出了一串信息，刚刚他都没注意看。
这是刚加的学校迎新活动群，他对这些也没什么兴趣，但是架不住班长太热情。
加了后忘记屏蔽了，就看到了他们正在聊的内容，还有论坛的转发链接。
他想退出去的时候，不小心点开了这条链接，映入眼帘的就是撞到他的特招生，也是主角受叶蘅跟卫南星的话题。
想到卫南星，闻萧又觉得心里涌现出一股说不上来的烦躁。
他觉得卫南星在躲着他，不过这些也是他自己毫无根据的感觉，可能卫南星是因为忙呢。
他知道因为小时候的经历，卫南星总是会没有安全感，也不擅长表达自己，而随着他长大，闻萧发现自己越来越难看懂卫南星的想法了。
以往几乎像个小尾巴一样跟在他后面，好像就是从升入高中开始，卫南星就已经很少粘着他了。
这种突如其来的变化，要是说他心里一点都不在乎是不可能的。
小时候很好读懂的人，等长大以后，就像是成了一团迷雾，不仅对着所有人关上了门，甚至对他都不会敞开心扉了，真正有了自己的心事。
最后想来想去，闻萧只想到了一个理由，那就是升入高中后，进入了青春期，男孩子想有自己独处的空间，有自己的私人想法很正常。
就跟很多好朋友，关系也不会维系一辈子，总会因为各种原因分道扬镳，渐行渐远。
可是如果卫南星觉得他们不适合做朋友，起码应该给他一个理由，而不是这样，一声不吭地消失。
他不是没想过抓住卫南星问个清楚，但是他又怕会打破某种平衡。
闻萧往下一翻，看到的就是卫南星和刚刚那个特招生站在一起的画面。
底下都是讨论特招生怎么在第一天就中了头彩，不仅碰到了卫南星，还疑似跟卫南星结下了梁子。
脑子里又不由自主地想到了前世的一些剧情，因为一起上了那么多年的学，他自以为他已经很了解卫南星了。
卫南星还是跟小时候说要跟他一起变成星星一样，心思简单，稍微被夸一句就会脸红。
可是从卫南星疏远他开始，他发现自己完全猜不透卫南星在想什么了。
但是有一点不会变的是，卫南星很少关注外界，作森*晚*整*理为一个从小沉默寡言又孤僻的孩子，社交活动几乎为零，大多数时间都是在自己的内心世界充电。
现在却表现出了对特招生的关注，即使双方是第一次见面。是因为他虽然重生了，知道了剧情，却依旧面临着剧情的不可抗力的影响？
闻萧觉得心里有些闷，又看了一眼那张卡片，也决定趁着上午出去散心。
就算是恶作剧，他也要知道到底是谁那么无聊。
克里斯蒂剧院是一座仿照西式风格的剧院建筑，入口是一座拱形大门，大门上还有漂亮的玻璃花窗，折射着太阳光。
闻萧并不是第一次来克里斯蒂剧院，早就熟门熟路，不过他疑惑的是，这个时候剧院里一个人都没有。
他记得就算是周末，剧院里偶尔也有一些同学在排演节目，难道是因为才开学的缘故，同学们都忙着做别的，剧院刚好就空出来了。
因为剧院没开灯，很暗，闻萧刚一进来，就觉得自己八成被耍了，就等他准备离开的时候，剧院内的吊灯突然亮了起来。
剧院内部的天花板是乳白色，而幕布和地毯则是暗红色的丝绒。
有三层观众席，观赏效果最好的第一层和第二层，第三层观众席的视线稍微会有点遮挡，是能够容纳五百人的中型剧院，举办年级活动绰绰有余。
闻萧突然看到舞台正中央本来黑着的灯突然亮起。
舞台上摆放着一家钢琴，灯光落下时，照在那个坐在钢琴前的人影上，就像是聚焦了剧院内所有的光。
耀眼的金发，精致的侧脸，好像把闻萧带回了很多年前的秋天。
对方的身量已经抽条，在记忆中很清瘦的身体，长成了结实而有力的臂膀，肩宽窄腰。
白色的燕尾服自然垂落，随着他的手指轻轻动了动，几个音符从他指尖倾泻出来，在空旷的剧院内显得格外空灵。
闻萧走上台阶，在第一层找了个位置坐下，也没有打扰对方，看着对方在台上表演，他在台下做一个观众。
这首钢琴曲初时的节奏很慢，还有一些延时的回声感，后面不断加快。
像细雨，又像疾风骤雨，他能看到对方骨节分明的手指在黑板琴键上跃动的残影，又好像听到了钟表开始走动的声音。
他没想到对方回来也不说一声，反而选择用这种方式来跟他见面。
其实对方出国后，他们并没有断了联系，不知道是不是因为学业繁忙，后面他们的交流也变少了。
又或者是对方的性格变得越来越内敛，越来越不会选择跟人倾诉。
有了自己的秘密，和不能宣之于口的心事，本来就是成长的证明。虽然闻萧心里偶尔也会感到惆怅，就跟面临卫南星的疏远时，心里也会有一些无力感。
等最后一个琴键落下，台上穿着白色燕尾服的金发少年，拿起钢琴上的一束月季花，朝他走过来，最后停在他面前。
闻萧看着送到自己面前的白月季花束，花束旁边还搭配了一些绿叶和雪柳，很漂亮。
他忍不住挑了挑眉，没伸手接住花，反而说了一句：“都是观众给演奏家送花，哪里有演奏家给观众送花的。”
冷舒城低着头看着他，细长的睫毛微垂，手指动了动，最后轻声说：“我不是演奏家，你也不是观众。”
“这束花，是冷舒城送给闻萧的。”
刚刚那首曲子，叫时间停止，我们的时间停在了十年前的冬天，那十年后，被停下的时间能重新开始流动。
就相当于他一直没有离开。


第45章 风暴序曲
闻萧看着自己面前的月季花束, 抬手把它接了过来，对冷舒城露出一丝微笑：“欢迎回来。”
月季花的香味雅致清冷，沁人心脾, 闻萧刚接过花束，就感觉到自己被人抱住了, 陌生手环在他的腰上。
不知道是不是混血的原因, 冷舒城身材也较同龄人更加高大挺拔。
而且由于这个突如其来的拥抱，两个人紧紧地贴在了一起, 连带着刚刚那束月季花也紧贴着脸的位置，香气馥郁。
清冷的花香和一股淡淡的木质香味没入鼻尖，让闻萧都分不清什么是从冷舒城身上发出的, 还是花上散发出来的。
“冷......舒城？”
冷舒城在他旁边低声说：“在西国, 这是一种很常见的见面礼。”
闻萧轻轻哦了一声，一边感叹一句西国在这方面，未免太过热情奔放。
等冷舒城把他松开, 闻萧又看了一眼手上的花，随口问了一句：“你什么时候回来的？”
“昨天。”冷舒城低头看着闻萧, “先去冷家见了父亲。”
然后就迫不及待来见你。
冷舒城低下头，看着闻萧系到最上的高领衬衫, 以及微微盖住的喉结，又把视线移开。
其实这不是他第一次看到长大后的闻萧，这些年里，他断断续续都有看到闻萧的照片，还有当时他去西国时候带走的照片。
那时候的闻萧很小，小得好像能被人裹住, 精致又漂亮，眼珠黑亮, 还有种和其他的小孩不一样的老成。
时而又有比孩子更纯粹的天真皎洁，干净得像月光。
这十年他们并没有见面，但是他一直在关注和闻萧有关的事。
几乎是以另一个视角，看着对方一点点长大，在自己看不见的地方，像一颗小树一样，茁壮生长。
最开始只是看到斯兰尔特学校发布的集体照，他只用一眼就能看到在人群中穿着浅蓝色校服的男孩。
那个说着要把枯萎的月季花带走的人长高了，上身穿着水手服，下身是一条短裤。
白色的长筒袜包裹着纤细的小腿，双手放在背后，面对镜头作出了一个很酷的表情。
再然后是中学，这是他无意间在国外社交平台上看到的一张照片，穿着深蓝色制服的少年走出校门，正准备上车。
只拍到一个比较模糊的脸，但是冷舒城还是能辨认出这就是闻萧。
只是他的身材高了很多，深蓝的制服穿在他身上，衬得小脸更加白皙。
贴合的制服显得腰细腿长，优雅得像个小绅士，虽然清瘦，但会显露出一股少年特有的活力和韧劲。
冷舒城记得他走得时候，闻萧还在发高烧，当时看到照片时只觉得幸好，幸好对方有在好好长大，看起来也很健康。
这种仿佛通过窥私一般的第三视角，来注视着另一个人的方式，也很让他唾弃和不齿。
当时他隐隐察觉到他这么关注一个男孩，未免有些不太正常，后面把这归根为一种补偿心理。
因为无法陪伴在身边，就通过照片，来达成另一种意义上的“陪伴”，作为对自己的一种“补偿”。
后面他发现，好像不止于此。
“你宿舍的东西都收拾好了吗？”
闻萧没注意到冷舒城的表情不对，心想冷舒城既然回来斯兰尔特学校上学，肯定也得一起读寄宿。
“已经申请好了，不过我还不知道宿舍楼在哪，可以请你带我去吗？”冷舒城看着他说。
“你确定要对我说请吗？”闻萧对他眨了眨眼。
他记得冷舒城以前小时候，也很喜欢说请，这可能也是因为冷家河希尔德家的家教问题，严苛到了令人咂舌的地步。
不过朋友是不需要说请的。
冷舒城侧头盯着他，眼底的光微微闪烁了一下，在闻萧看来，对方眼里的碧绿色就像是一块流动的翡翠，漂亮得不行。
他率先一步朝着剧院外面走，还一边说：“在别人面前，你是冷家大少爷，是冷家和希尔德家的继承人，但是在我面前，你就是朋友。”
“在朋友面前，你当然可以忘掉你身为大少爷的礼节，丢下不该有的包袱，放下父亲母亲对你的期待，把这里当成一个可以休息的地方。”
闻萧听到身后传来几道脚步声，就看到冷舒城走到了他面前，两个人并排走出了剧场的大门。
等阳光洒在他们身上时，冷舒城然后自然而然地对他伸出手。
“那我就把我交给你了。”
冷舒城的唇角微微弯了弯，露出了一丝浅笑，把闻萧看愣了。
其实从见到冷舒城开始，对方给他的冲击就一直没有断过，让他恍惚间有种什么都没变，又好像什么都变了的感觉。
看到冷舒城笑，比看到铁树开花还难。冷舒城从小就把脸绷得紧紧的，不哭不闹，把自己活得跟个小大人一样。
而且什么叫把我交给你了......
闻萧知道冷舒城的意思，是让自己带他去宿舍，可是这话的，西国人说话都那么肉麻吗？不愧是民风开放的国度。
闻萧直接伸出手，对着他的手掌拍了一下，在半空中击了个掌，对他眨了眨眼睛说：“走吧。”
冷舒城看着自己的手心，然后跟了上去。
“你回来了，为什么没叫宋景白他们？”
反而给他写这么一张卡片，冷舒城回来了，怎么都得办个接风宴庆祝一下吧。
冷舒城跟他并排走在校园里，学校内到处都是绿树和草地，远远能看到教学楼的尖顶建筑。
周围来来往往的穿着制服的学生经过他们时，都忍不住放慢脚步多看了他们几眼。
毕竟两个少年的样貌都很出众，其中一人还捧着一束雪白的月季花。
而另一个金发少年是从来没见过的生面孔，英俊优雅，气质超群。
闻萧早就对这些目光免疫了，因为是男子高中，大家都是男的，被多看一眼少看一眼怎么了，。
自己有的大家都有，所以闻萧反而大大方方的。
如果被异性围观，他可能还会觉得窘迫和多想，但是面对男生的时候又没有这种感觉。
“他们......可能未必想看到我回来。”冷舒城突然轻声说了一句，听着有些意味深长。
闻萧有点没听清一脸疑惑地看着他，不过冷舒城只是摇头说：“他们应该也已经知道了。”
而在远处走廊旁的阶梯上，蹲着一个红发少年，表情又臭又凶，浑身都散发着低气压，一副不好惹的样子。
给头发染了这么个嚣张的红色后，其他同学绕着他走的频率都增加了。
而且由于发色太扎眼，基本上怕的，十米开外就开始绕路，以至于霍展言旁边一直空无一人。
他手上拿着手机，时不时就盯着屏幕看一眼。
上面是一个聊天界面，能看出满屏幕都是一个人发的信息，而另一个人一直都没搭理过他。
开学第一天，闻萧不仅看着他就跑，而且他的信息全都没回，他到底哪里没做好？
霍展言忍不住抓了抓自己刚染的一头红发，又打开了手机锁屏，嘴里还在自言自语：“草，你理我一下呗。”
聊天界面还停留在他刚刚发的最后几条：我去教室没看见着你人，你去哪儿了？你说你是不是故意在躲我？
再往上翻，还有他前一天晚上去酒吧拍的照片，还发了他的自拍。
他那天穿了一身皮衣，感觉自己浑身上下都充满了成熟男人的魅力。
想都没想就拍了一张照片给了闻萧，还精挑细选选择了一个最帅的角度。
旁边那些人都对他的拍照手法赞不绝口，为什么闻萧看了一点反应都没有。
霍展言点开浏览器搜了一下：给朋友发消息为什么不回？
搜索框下马上冒出了很多相关话题。
想到那么多人都碰到跟他一样的情况，心里稍微舒坦了点，起码说明他不是个例。霍展言随便点开了一个。
“还有什么原因，发消息不回当然是人家不想理你，没有跟你继续下去的想法了。”
霍展言看了一眼直接点叉，一边说：“他怎么没有跟我继续的想法了，不懂能不能不要在网上误人子弟。”
他反手点了个举报，理由涉嫌欺诈。
霍展言又点进下一条。
“不理你只有三个理由，不喜欢，不在乎，觉得你烦，赶快回去反思一下这两天干了什么让女朋友反感了。”
霍展言的眼睛落在女朋友三个字上，觉得他们格局太小，谁说问这种问题一定是女朋友。
他女生的手都没摸过，闻萧的手倒是偷偷摸摸从小摸到大。
他忍不住怼了一句，对面那个大哥刚好在线，立刻回了他。
“兄弟，你在说笑吧，普通朋友没回信息你那么激动干什么？”
“不是普通朋友，也不是你想的那种朋友，而且你哪只眼睛看我激动了？”
“还说自己没激动，兄弟，哥是过来人，她不回你信息，说不定心里都有别人了，备胎都用不上了。”
霍展言看着那句他心里有别人了，有点说不出滋味。
然后一抬眼就看到了远处的人影，瞪大了眼睛，紧接着咧嘴一笑，露出了两颗虎牙：“看到你了。”
至于闻萧旁边的人，给他忽略了个干干净净。
他立刻站了起来，仗着腿长，直接从六级台阶上一跃而下，稳稳地踩在了地上。
*
“你的宿舍在四楼。”闻萧说。
这一栋宿舍楼都是单人宿舍，一共四层楼，就这层楼的房间最少。
闻萧想了想，幸好学校没有铺张到给他们一人一层楼的地步。
冷舒城的宿舍是套房结构，基本构造跟其他单人宿舍一样，但是要大很多。
进门左手边是洗浴室，再往里是一个宽敞的大厅，有沙发和桌子，旁边是卧室。
由于还没人住过，显得很空旷，什么东西都没有，不过一些基础的生活用品和洗漱用品闻萧看到都已经提前准备好了。
角落还有几个包裹，看上去是冷舒城带来的私人物品。
闻萧看了一眼觉得人已经送到了，就走到门口拉开了门，一边回头看着他说：“我就不打扰你收拾东西了，有事的话直接手机联系我就行......”
不用像刚刚那样来那么一出了。
毕竟挺绕的，还容易出错，要是包裹没有送到他手上怎么办？要是他当成恶作剧没去怎么办？
那冷舒城岂不是还要在克里斯蒂剧院等一天？
不过闻萧想想后半句挺扫兴的，就没说了。
毕竟冷舒城刚回来，他也没必要打击对方的积极性。
冷舒城看着他走出门，突然问了一句：“你住在哪里？”
闻萧回过头：“就住三楼，你的楼下。”
等把冷舒城送到宿舍后，闻萧就准备下楼，不过没注意到从他旁边伸出一只手，直接把他往旁边一拉。
不过眨眼的功夫，闻萧就感觉自己的背贴在了冰凉的墙上。
“霍展言，你发什么疯？”闻萧忍不住对他翻了个白眼，而是霍展言下手从来不知道轻重。
霍展言单手撑在墙上，另一只手抓住闻萧的手腕，好像生怕他又跑了一样。
“我没疯。”霍展言说。
他的鼻梁很高，面部轮廓凌厉干净，让五官显得更深邃帅气。
加上那头红发，让霍展言的外貌特征显得更加突出，将他身上那股桀骜乖戾的气质凸显了个十成十。
虽然看到红发会让他产生不好的联想，但是闻萧不得不承认，霍展言其实很适合红发。
因为大多数人的气质都归于平庸，也许没入人海，都很难被人注意到。
而红发的霍展言，就像是自带一股气场，这股侵略性，甚至在他身边自然形成了一处空间。
从中吹出来的空气，都是危险的、喧嚣而热闹的、像是有挥洒不完热情，里面又好像还有一寸被预留出来的清静之土。
闻萧很难说他喜不喜欢，但是绝对记忆深刻。
本来应该张扬不驯的人在他面前微微低下了头说：“你刚刚怎么看了我就跑？”
“我没跑。”闻萧现在适应了一点后，也不会因为看到霍展言的红发反射性地想跑开了，反而抬着头跟他对视。
他的下巴微微扬起，一点都没有被人抵在墙上的紧张，姿态反而放松的像是霍展言才是那个被逼到角落的人。
“这是你说的。”霍展言又想到了刚刚看到的跟闻萧走在一起的冷舒城，往旁边那扇紧闭的门上看了一眼，切了一声，“那个家伙怎么回来了。”
很快他又想起了闻萧不回信息的事，皱眉说：“你为什么不回我信息，而且你昨天的也没回，前天的也没有。”
“谁规定你给我发信息，我就一定要回了？”闻萧白了他一眼，直接把他的手甩开，自己掏出了手机。
虽然话是这么说，闻萧还是把手机拿出来看了一眼，发现他不知道什么时候把霍展言屏蔽了。
因为霍展言前段时间跟那帮狐朋狗友出去玩，实在太吵，他就把人屏蔽图个暂时清静，没想到不记得把人放出来了。
闻萧看着上面的99+条信息，忍不住看了霍展言一眼：“没想到，你还那么有耐心。”
霍展言只当自己被他夸了，得意地扬眉，大言不惭地说：“对你，我一直都很有耐心，我的耐心要是有九分，那九分肯定都是给你的，所以你记得下次一定要回我信息。”
“我要不回呢？”闻萧忍不住说，谁没事天天盯着手机啊，而且霍展言发的一些东西，让他怎么回。
竟然还有自拍，怼着下巴和鼻孔拍的自拍，发给别人有意思吗？
“你要不回，我就把你关起来，一条一条回。”霍展言咧嘴一笑。
闻萧忍不住瞪大眼睛，又有点怀疑的盯着霍展言，分不清他说的话是真是假。
不过还是抬起手叩了叩霍展言的胸口说：“你再不让开，我不仅不回信息，还会把你删了。”
霍展言有点不想撒手，但是又怕闻萧把他真删了，语气有点低声下气的。
“你怎么突然染红发？”闻萧问出了一直想问的问题。
虽然这个问题很没必要，但是又想如果霍展言染红发，完全是下意识的，又怎么排除他不是受到了某种不可抗力的影响。
如果他所在的这个世界真的是一本书，他作为脱出剧情的小bug，因为他而偏离轨迹的剧情，会不会一点点地被修正，回到“正轨”？
霍展言突然盯着闻萧的眼睛，有点出神，眼里只能看着红润的唇瓣一开一合，脑子里突然冒出一个奇怪的想法。
咬一口下去，不知道是不是甜的。
“霍展言你有在听吗？”闻萧看了他一眼，不知道霍展言怎么突然发呆。
霍展言回过神，哦了一声，然后说：“就是想让你第一眼就能看到我，而且我可是学校独一个，你就说帅不帅？”
闻萧看到旁边的楼道里突然又出现了一个人，对方上楼时轻的好像一点声音都没有。
来的人穿着黑色的制服，到肩胛骨的长发自然垂落，一双漆黑如墨的眼睛正一眨不眨地看着他们，俊美白皙的脸上没有没有任何表情。
卫南星的视线很快落在了霍展言身上，语气很冷：“ 你在做什么？”
他问的是你在做什么，而不是你们在做什么。
因为他不会用任何质问的语气，跟闻萧说话。
“你管我做什么？”霍展言给了他一个挑衅的眼神。
闻萧听到耳边又传来了房门打开的声音，他下意识往旁边一看，就注意到刚把门打开，盯着他们几个的冷舒城。
他们这个位置虽然有些遮挡，但是依旧在靠近楼道的走廊位置，冷舒城的方位虽然看得不是很清楚，但是也能了解个大概。
“行了。”闻萧直接拍了一把霍展言的手，把这个大块头推开。
刚好闻萧的手机响了起来，他刚接听就听到了宋景白带笑的声音：“冷舒城他回来了，我想着可以今天中午可以给他接风。”
闻萧点点头，等意识到自己在接听电话又说了一句好，又觉得宋景白考虑的实在是太全面，有种面面俱到，滴水不漏的感觉。
很多事他都没开始想，宋景白就已经全都考虑好了。而且他也觉得应该给冷舒城接风。
突然他听到宋景白的声音低了一些，虽然还是带着笑，却总有种仿佛洞悉一切的感觉。
“萧萧，冷舒城，他今天找过你了吗？”


第46章 安全感
斯兰尔特男子高中有三家餐厅。
两家大型餐厅分别位于教学区和生活区, 给学生提供日常用餐。
还有一家叫克罗斯的高档餐厅，提供餐品定制，整体装修是低调而内敛的黑色和红色。
餐厅墙上挂着很多画框, 头顶的天花板并不是平整的，而是往内凹陷。
顶部有一面类似万花筒似的拱形花窗, 瑰丽而神秘, 中心还嵌着巨大的水晶吊灯。
四面是通透的玻璃窗，能看到远处小山丘上的高尔夫球场, 还有尖顶教学楼，再远一点，海面煽动的粼粼波光也清晰可见。
有的学生不想去跟其他人挤一起在公共餐厅吃饭, 就会选择去克罗斯, 只是过于高昂的费用也会劝退一部分人。
闻萧也不怎么会来这，主要是由于位子有限，每次来吃还得提前预定。
对他来说有点太麻烦了, 不过这次看样子是宋景白提前预定好的。
等他们坐在桌前时，都还没人吭声。
闻萧又想到在宿舍那一幕, 总觉得从刚刚起气氛有点奇怪，哪里奇怪他也说不出来。
只有霍展言还毫无负担地选座位, 非要挨着他坐，只是最后没成功。
刚刚宋景白给他打了电话后，他就跟其他几位提议来克罗斯餐厅给冷舒城接风。
毕竟宋景白都已经预定好位置了，为了不浪费克罗斯餐厅的预约，闻萧就对他们几个发出了邀请。
本想着就算他们没空来也没关系，但没想到全都跟来了。
包括已经很久没见的卫南星。
闻萧想到这又侧头看了卫南星一眼, 发现对方刚好也在看他。
隔着半张桌子的距离，和透明的玻璃酒杯, 加上窗外照进来的阳光，给画面都镀上一层温暖的柔和色调。
两人突然对上视线时，卫南星又猛地把眼睛移开了。
闻萧也装作毫不在意地看向了旁边的挂画。
这一面墙上足足挂了十几幅画，金色的雕花外框，有大有小，风格不一，给餐厅增加了几分艺术气息。
他还没仔细看，就看到霍展言把凳子挪了一下，刚好挡着他的视线。
“你干嘛？”闻萧忍不住皱眉。
霍展言把身体放松地往椅子上一靠，大长腿肆意伸展，笑了一下：“当然是让你看我啊。”
就在霍展言说了这句话后，其他几个人的目光都齐刷刷地朝他看了过来，只是神色不一。
闻萧满头黑线，把头扭开说：“你有什么好看的？”
宋景白微微一笑，看了一眼霍展言：“霍展言，你的纪律分已经是负数，会影响成绩的加权排名，还有可能延期毕业，现在你应该操心这个。”
霍展言一听这个就忍不住黑了脸，挺直了胸，恶狠狠地盯着他：“宋景白，少管我的事......”
他还没说完就感觉到自己的脚被人用力踹了一下，霍展言往那边一看就对上了闻萧似笑非笑的眼神。
“霍展言，你要是毕不了业就死定了。”他还记得霍太太每次看到他，都会拜托他，让他在学校里多盯着点霍展言。
他能理解霍太太作为一个母亲的良苦用心，而且现在霍展言读寄宿，没法回家，家里人更无法管教了。
看在一起长大的份上，虽然他对霍展言一些地方颇有微词，但是也不会真的不管。
不过好在霍展言虽然还有一些不良陋习，但是终归没有跌破那条警戒线，只是有些叛逆而已。
霍展言这些年吊儿郎当的，书没怎么看，虽然击剑、马术那几门课成绩优异，但其他的文化课成绩基本上清一色飘红，这样下去毕业还真的难说。
霍展言的笑容僵在脸上，老老实实地把椅子给挪了回来，一边说：“这个学期我保证好好学。”
因为宋景白提前预定了餐品，所以并没有等很久菜就送上来了。
克罗斯餐厅只支持提前预定，不然在这里等个两小时，时间上也不友好。
“因为你刚从西国回来，所以我订的都是西餐，应该会符合你的口味。”宋景白先是看了闻萧一眼，然后对着冷舒城微微一笑。
“我更喜欢中餐。”冷舒城面不改色地说。
闻萧喝了一口果汁，差点没呛到。
他的视线在他们两个人身上来回移动，觉得刚刚他们好像话里有话。
宋景白根据冷舒城过去在西国的用餐习惯给他准备了西餐来接风，结果冷舒城说喜欢中餐。
这是不是表达了自己对宋景白的准备并不太满意。
闻萧把果汁吞了下去，一边想着，虽然他也喜欢吃中餐。
听到冷舒城的回答，宋景白的脸色都没变一下，微笑着说：“你回来得太匆忙，所以我准备的也不够充分，我想你应该能理解吧。”
冷舒城那双碧绿色的眼睛里看不出情绪。
但是他听出来宋景白这话是在暗示他回国并没有提前说，导致准备时间仓促。
“这顿饭，重要的是给你接风，吃的是什么其实并不重要，不是吗？”宋景白又说。
冷舒城淡淡地应了一声，好像对吃什么并不是很在意，而是看向了闻萧。
“你喜欢吃什么？”
闻萧眨了眨眼睛，不知道怎么就突然问到他了，脸上还有点懵。
“萧萧喜欢吃中餐，所以除了西餐外，我还点了他喜欢的烤鸭。”宋景白把刚刚端上来的水果沙拉轻轻推到了闻萧面前，“这是你喜欢吃的草莓。”
闻萧看着这盆沙拉，里面有草莓、蓝莓、沙拉菜，中间还有一块奶酪，分量不大，等等吃完应该还能吃正餐。
而且宋景白真的对他的喜好清清楚楚，他确实爱吃烤鸭。
闻萧吃了一口草莓，很自然地接受宋景白的投喂。
里面的草莓是已经切成三角形的小块，方便入口。
“这些年多谢你们照顾萧萧了。”
冷舒城一句话让闻萧忍不住看了他一眼，说的好像他像是那种需要别人照顾的人，明明这些年是他照顾另外几个更多一些。
“这些不都是应该的吗。”宋景白笑着说。
闻萧直接拿起叉子敲了敲瓷盘，皱眉道：“我什么时候用你们照顾了？我照顾你们还差不多。”
虽然宋景白从小就不用人怎么操心，但是霍展言和卫南星，一个总是喜欢惹是生非，一个孤僻不爱说话但粘他，怎么看都是他照顾他们吧。
“那之后也拜托你多照顾了。”宋景白放下手上的勺子对着闻萧微微一笑。
闻萧直接双手交叉在胸前，做了个手势，摇头说：“我没空。”
看到卫南星坐在旁边一言不发，闻萧把一份海鲜意面往他那里推了推。
不知道为什么他总是会注意到人群中最安静沉默的角落。
不说话，不喜欢表达的人，总是容易被忽视。
虽然现在的卫南星，身材也很高大，加上身上那股独特的气质，优越的外貌。即使是在人群中也很难被忽视。
但是闻萧还是下意识会关注一下他的举动，就好像是养成的习惯。
卫南星低头看着海鲜面，感觉自己的心跳又不受控制地有点快，萧萧一直都记得他爱吃什么。
等正式开始用餐的时候，餐桌上很少有人开口说话。
只是比起其他人慢条斯理的吃法，霍展言显得有些囫囵吞枣，吃的非常随意。
所以除了餐前的一些小插曲，其他时候还算平和，霍展言也没有再惹事。
闻萧看了冷舒城一眼，突然有点好奇对方选的什么专业课程。
不同于大多数高中的考试方向，斯兰尔特学校的考核方式参考的国际标准，当然国内的学校也认可这种考核模式，只是报考时会相对来说麻烦一些。
“商科。”冷舒城说。
闻萧想了想，商科类包括四门专业课程，冷舒城会选这个他一点都不意外。
宋景白选的是经济，跟冷舒城的也比较类似，四门专业课重合了三门，只有剩下一门商科和数学经济没重合。
霍展言忍不住说：“你怎么不问我选的是什么？”
闻萧盯着霍展言看了一眼，语气十分真诚：“因为我想不出有什么是你能选的......要么是计算机科学？因为这是专业课最少的。”
计算机只有计算机、进阶数学和物理三门课程。
如果霍展言这么选，很可能是为了偷懒。
霍展言突然笑了，直接倾身过来把手臂搭在了闻萧脖子上：“还是你最了解我森*晚*整*理，猜对了。”
闻萧把他的手拿了下来，面无表情地说：“我不想了解，也不想猜对。”
一起生活那么多年，霍展言什么德行他再清楚不过了。
这种了解还不知道是多少次被霍展言的脑回路震惊到才换来的。
闻萧又看了一眼卫南星，问了一句：“你呢？”
“心理学。”卫南星抬头看向他，那双漆黑如墨的看着闻萧时，里面好像还闪烁着星子。
“好巧，我也是心理学。”闻萧忍不住笑了一下，看向卫南星。
等想到对方经常不去教室，又问了一句，“那你这学期去教室上课吗？”
“去，我每一节都不会缺勤......”卫南星又自己补充了后半句，因为是跟你一起上。
而且高二开始专业课程，不方便按照原本的方式上课。他想跟萧萧一起毕业，之后再去一个城市上大学。
他们不会分开的，斯兰尔特学校，一定只是他们人生的开始。
他很庆幸能在这里碰到萧萧。
宋景白看了卫南星一眼，眼里的表情很淡，只是把杯子里的最后一点果汁喝完，心想到底是不是巧合还不好说。
他捏紧了手中的玻璃杯，隐隐能从上面倒映出自己的影子。
杯身上的人影一点都不笑，而且那双眼睛里还带着一些他自己都不熟悉的情绪，翻涌地像被暴雨拍打的海面。
宋景白最后抬起眼睛，对着冷舒城微微一笑，语气听起来让人如沐春风：“冷舒城，欢迎回来，希望今天的接风还算让你满意。”
霍展言大大咧咧地旁椅子上一靠，抱胸说：“场面话我就不说了，反正你应该也不想听，去国外待了那么久你好像一点都没变，脸跟以前一样臭。”
冷舒城面无表情地扫了霍展言一眼然后说：“你也跟以前一样。”一样蠢。
“欢迎。”卫南星言简意赅地说了两个字，就没有开口了。
他注意力频频放在某个人身上，光是控制自己不去看他，就已经耗费了他所剩不多的精力，也没心情再跟冷舒城说什么场面话。
而且他也跟冷舒城并不熟。
等离开克罗斯餐厅，闻萧就准备穿过教学区再回宿舍休息一下，下午只安排了一节进阶数学课。
斯兰尔特学校一天下来的排课表，只有三节大课，下午的课上到四点。
学校鼓励学生发展独立学习和自我管理的能力，所以课后大多数的时候基本上都是针对课程的任务进行自主学习，以及大量的课外活动和体育锻炼。
霍展言很快又凑到闻萧耳边说了一句：“下午一起去打球呗。”
“我不跟你打。”闻萧白了他一眼。
“你不跟我打那你想跟谁打？”霍展言皱眉。
卫南星想到了今天在宿舍楼道里看到的那一幕，身材高大的红发男生把另一个身形微微偏瘦削的男生按在墙上，脸色都冷了很多。
两个人贴得很紧，在他的角度看来就好像鼻尖都挨在了一起。
又是霍展言。
“我跟你打。”
霍展言看到是卫南星，忍不住笑了，盯着他上下看了看，最后说：“你没搞错吧，你跟我打？”
他还记得卫南星篮球打的就是不行，以前一个月才投中一次篮。
平时就是躲在屋子里画画，除了能拿一支没用的画笔，还能干什么？拿篮球还是算了。
“不是我吹，我真的怕打击你的自信心，卫南星，跟我打你真的没胜算。”
闻萧虽然知道霍展言很不靠谱，也很会自说自话，但是这次也有点道理。
他是亲眼见过霍展言打球时的样子，卫南星其实没必要提出跟霍展言比这个。
他自己也赢不了霍展言，所以才不跟霍展言比，省的霍展言天天往他面前跑找优越感。
“是吗？”卫南星低声说，视线却是看着闻萧。
他想让萧萧知道，他早就跟以前不一样了，所以也不要用过去的眼光看着他了。
自己不再是那个需要他照顾的卫南星，而是真正能够站出来保护他，给他提供安全感的人。
他希望萧萧也能适当地依靠他。
星星的光，其实也不弱于太阳，只是他们离得太远了。
因为很多星星，其实也是遥远的恒星，但是星星的光不会伤人，而直视太阳，却会被灼伤双目。
“好，我会让你后悔。”霍展言露齿一笑，根本没把他提出的比试当一回事。
毕竟卫南星又留着长发，成天坐在屋里也不像是擅长运动的样子，他要真的输给卫南星……
不对，那怎么可能。卫南星跟他平手都难，只有输给他一个可能。
“你会来看吧。”霍展言对闻萧说。
“得看有没有空，今天晚上还有迎新晚会，而且家长也会来，学校也很重视这次迎新。”毕竟是第一次对外招收特招生。
“一个小比赛而已，用不了多久，我就当你答应了。”霍展言看着闻萧说。
“某个人还没嬴，就已经急着邀功了？”宋景白笑了一声，他倒不觉得卫南星会输。
等他们经过公共餐厅时，有一个学生看到宋景白后，急忙朝他跑了过来，指着餐厅里面说：“宋……宋学长，里面......里面闹起来了。”
他现在才注意到站在对方身侧的另外几人，顿时嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。
闻萧没想到宋景白一天到晚要管的事挺多的，如果真的有人在餐厅里打架斗殴的话，宋景白当然不会坐视不理。
宋景白没立刻同意，先是沉默了一会再露出了一个温柔的微笑：“交给我吧。”
他其实根本不关心其他人怎么了，不关心他们有没有违反纪律，有没有打架斗殴，有没有迟到早退，对于关心别人他总是兴致缺缺。
他只是想当闻萧眼里的温柔哥哥而已，而且以前对方无意间提起过，说他适合当风纪委员。
闻萧隐隐听到了什么特招生的字眼，立刻对宋景白说：“我跟你一起去看看。”
他现在总是对特招生几个字异常在意，尤其是主角受叶蘅的。
他总有种预感，如果按照他前世的经历，叶蘅的出现，将会是投入平静湖面的一块石子，将会在他平静而幸福的人生里，掀起一场风暴。
所以他会通过观察，来判断他是否需要远离风暴的中心。
“好。”宋景白愣了一下，最后点点头，心里升起的那点不快瞬间就消失了。
“我也去。”霍展言想了想反正他闲，没别的事。
冷舒城也没有要走的打算，看着他们一眼说：“我一起。”
卫南星虽然什么都没说，但是在他们走进餐厅后也立刻跟了上去。
果然餐厅中间已经围了不少人。闻萧还在里面看到了叶蘅，以及站在叶蘅面前一脸趾高气昂的高中生。
餐厅里的同学看到从门口走进来的几个人后，瞬间睁大了眼睛。
不管是新生还是老生，基本上都听说过学校这几位风云人物。
除了他们各自迥异的性格，优越的外貌，更重要的是他们的背后的四大家族，给他们套上了多道光环后，围绕他们的话题，总是层出不穷。
“那边那个，是冷舒城吗？我在入学名单上看到他真的都不敢相信，他不是出国了吗？”
“能出去当然也能回来，说不定是觉得斯兰尔特更好呗，他们这种人去哪读不是一样。”
“这个时候回来，说不定是要先熟悉一下冷家的产业了吧，毕竟是冷家唯一的继承人……”
“他们几个怎么全都来了！太刺激了。”
“还好我不是男同，我铁直。”
“幸好我们是男校，不然我真想不出我们还有什么机会找妹子。”
“男校也没机会，你看看隔壁女校天天谈的还是他们几个，哪里注意得到我们。”
闻萧自动把周围的目光和窃窃私语都给屏蔽了，专注地看着前面的情况。
他的脑子里瞬间闪过了什么。
他记得前世是发生过一段类似的事，他也是从别人的口中听说的，当时在学校里疯传。
之所以会被疯传，也是因为当中的主人公之一，是全校同学都不敢招惹的霍展言。
因为叶蘅撞到了霍展言，把打翻的菜盘砸在了霍展言身上，因此被霍展言给记恨上了。
而今天霍展言去了克罗斯餐厅，所以没来公共餐厅，自然也没撞上叶蘅......不过似乎叶蘅好像同样遇到了麻烦。
叶蘅看着这个在他面前的男生，对方的身材比他还要矮一些，故意拔高姿态的样子，还有那种露骨打量的目光让他看着忍不住有些恶心。
对方是故意撞到他的。
叶蘅什么都没说，站在旁边静静听着，好像已经妥协了一样。
只是他微微垂下的眸子里闪着的寒光，仿佛已经把对方当成了一个死人。
“你知道我这块表值多少钱吗？还有我这双鞋？你说你赔，你赔得起吗？”
宋景白走过去看着他们两个，问道：“怎么回事？”
那个男生先告状，指着叶蘅说：“他故意撞我，真不愧是从那些平民学校出来的，一点礼貌都没有。”
叶蘅也看到了闻萧，跟他对视的时候，一双充满灵气的杏仁眼里盛满水光，像是会说话一样。
他对着闻萧很小幅度地摇了摇头，整个人显得很可怜。
斯兰尔特学校里，并不是没有那种仗势欺人的同学，很多年前的卫川就是一个例子。
想到卫川，闻萧忍不住又想到了很久之前，他们都跟卫川闹到了校长办公室的事。
只是现在卫南星也在继承人身份上有了一争之力，让卫川也收敛了很多。
而眼前的叶蘅，看着他这副孤立无援的样子，让闻萧想到了很久以前的卫南星。
但是卫南星并不会像过去那样依靠他了。
“我没撞他......”叶蘅低声说。
“你撒谎，边上的同学都看到了，不信问问其他人！”那个男生显然打算咬着叶蘅不放。
旁边很多同学其实都没看清刚刚是怎么回事，等他们注意到这边的动静，就看到这个男生身上被泼了一身菜叶，而另一个是特招生。
这个男生家里有点关系，一些同学家里平时会彼此走动的，就出来帮对方说话？
毕竟比起一点背景都没有的特招生，他们还是更加倾向于相信前者。
叶蘅对这种情况一点都不意外，嘴角勾起一丝冷笑，不过由于他低着头，没让任何人注意到。
闻萧看到周围几乎是一面倒的情况，指控特招生，而大多数人要么就是不敢开口，要么就是保持中立，围观吃瓜。
他刚准备站出去，就被卫南星抓住了手。
“不要去。”
卫南星下意识不想让萧萧靠近那个特招生，那个人一点都不单纯，也不简单，他不想让萧萧靠近这个危险的人。
他更怕的其实是萧萧会受伤。
闻萧没想到卫南星会突然拉住他。
发现自己又一次从卫南星身上感受到了熟悉的感觉，那种缺少安全感，隐隐有些担忧和害怕的感觉。
让他觉得又好像什么都没变。
卫南星还是过去那个需要他的卫南星。
闻萧自动把卫南星说的不要去，理解为了不想让他离开，索性拍了拍卫南星的手背。
就跟以前无数次发生过一样，用很小声地说了一句：“我会一直在你身边。”
他知道怎么说让卫南星有安全感，怎么样让他不会再害怕。
卫南星瞪大了眼睛，连他一开始为什么让闻萧不要过去都忘了。
他把手松开后下意识地放到了身后，五指紧握成拳，像是像狠狠攥住什么，被长发遮住的耳朵慢慢变红，跟要滴血一样。
闻萧站到了那个男生面前，看了一眼角落里的监控摄像头说：“到底是谁撞的，去看看监控不就行了。”
他这么一说，那个男生才后知后觉地注意到了角落里的监控。
本来他以为拿捏一个特招生再简单不过，稍微吓唬他们一顿，马上能让他们缴械投降，跟他讨饶，更不敢跟老师告状。
毕竟再怎么做都没法让他退学，只要他不退学，他们就要担心会遭到他的报复。
而且可能这辈子都没见过那么多钱，八成听他一报数字，人就已经吓傻了。
没想到竟然还来了几个多管闲事的人，非要提特招生出头。
给特招生出头对他们到底有什么好处。
闻萧注意到他眼里变化莫测的表情，就知道对方是心虚了，说明叶蘅很可能说的是真的，眼里也不由得多了几分厌恶。
他看着一眼对方被打湿的手表和上面还沾着菜叶的鞋，突然笑了一声：“你是在学校表演什么行为艺术吗？”
“什么？”那个男生听了还有点没反应过来。
为什么话题突然跳得那么快，而且看到对方的笑容后，他都有些愣住了，只是呆呆地盯着闻萧看。
他其实就是看着那个特招生长得不错，所以动了歪心。
面前这个人他知道对方是闻萧，闻风集团董事长的小儿子，也是他动不起的，就只能先吃吃别的解解馋。
“喜欢往自己的身上倒汤汤水水，把菜叶铺在鞋子上，难道不像行为艺术吗？”
闻萧说完立刻把这个男生气得面色涨红。
叶蘅却站在闻萧旁边，先看了宋景白他们一眼，渐渐把他们同过去那几个年幼的模样对上了号。
没想到以这种方式再见了。他差点笑出了声。
恐怕没人能想到，他真真正正地走到了他们的面前，这种快感是无与伦比的。
而且未来，他还会拿到更多，会让他们知道，他们比他多有的那十年，不值一提。
叶蘅又把视线放回了闻萧身上，先是盯着他的背影看了一眼，从白皙的脖颈，一路往下看，看到了纤细的腰身，挺翘的双臀和修长笔直的腿。
像是在观察一件精美的艺术品。
漂亮干净，一尘不染，就好像跟十年前一样。
那个他主动把对方拉入自己的世界的小少爷，还是会帮他，会站出来，真的一点都没变。
这种好家庭里养出来的，好像一点都没有见过黑暗面的纯粹干净。
他一边觉得，这种不食人间烟火的善良和单纯，又傻又刺眼。
可是还是忍不住记了很多年，在角西区那种地方，他本来一辈子都没有希望接触到这种人。
跟他完全是两个世界的人。
现在他终于追上了。
不过今天在楼道见面时，他觉得对方看他的眼神里流露出的第一反应不对。
他在怕他，为什么？
既然怕他，现在又为他出头。他真……的太好奇了。


第47章 心跳声
闻萧像是察觉到身后的视线, 突然回头看了叶蘅一眼。
对方只是腼腆地对他笑了一下，笑容一丝阴霾都没有。
闻萧把头扭回去，还心想明明被针对了, 还笑得出来。
宋景白也喜欢笑，但是从小到大, 他都从没看到有人能伤害到宋景白, 也很少有人能让他动怒。
如果他不笑了，那一定是非常生气的情况。
闻萧把视线移开, 重新放回了刚刚那个穿着斯兰尔特学校制服男生身上。
对方模样中规中矩，不过那副贼眉鼠眼的样子，还有难以言喻的眼神, 总是让他忍不住心生反感。
叶蘅身上一样沾到了一些汤水和咖喱酱, 但是只有袖口和衣摆明显一些，大部分其实都是泼在了那个男生身上。
不过也可能是那个男生自己倒霉。
“同学，我建议你最好先去换身衣服。”宋景白说。
想到刚刚对方看着闻萧的表情, 宋景白脸上的笑意都淡了，眼睛冷得跟刀子一样, 可语气却听不出任何异常。
依旧是那种让人如沐春风的感觉，可被他盯着的男生却打了个寒战。
宋景白用视线示意他看向其他正聚集在这里围观的其他同学, 轻笑着说：“毕竟这里是在学校，你这样多少有些不合适，不是吗？”
斯兰尔特学校有各种规章制度，衣着得体是很重要的一点。
对方听到宋景白的话，再看到那些聚集在他身上的视线，就像是被宋景白的话给蛊惑了一样。
他看到那些同学虽然不开口, 可他们的视线就好像是在嘲笑他。
他们都在看热闹，指不定心里怎么笑话他！
不过他并不敢对宋景白他们几个发怒, 只是恶狠狠地瞪了一眼围观的人，大声喊了一句：“看什么看！”
说完也不想在这里多留，只想赶快去换衣服。
他感觉自己多待一会，马上这事就会传遍全校，他丢不起这个人，他家里更丢不起这个人。
站到门口的时候，他鬼使神差地往后看了一眼，刚好看到站在闻萧身后的特招生，对他笑了一下，让他瞪大了眼睛，几乎立马折回去。
不过他咬了咬牙还是忍住了。
虽然他冲动，但他也知道有宋景白他们在，肯定没办法对那个特招生再做什么。
再回去，也只能白白丢脸，所以直接冷哼一声跑出了餐厅。
刚刚他只是端了一杯深色的果汁，轻轻撞了那个特招生一下。
换做别人应该被他吓一下就忙着给他道歉，他还能顺理成章宽宏大量地把这个特招生带下去换衣服。
之后就算发生什么都没人知道，特长生八成也不敢对别人说。
一是他说了也没用，别人未必会信，再然后就是他能给出足够多的好处，特招生没法拒绝的好处。
谁知道对方反应那么大，直接把手上的饭菜全部打翻了，还好巧不巧全都倒在了他身上。
宋景白看了围观的那些人一眼，笑着说：“现在没事了，希望没有影响到大家用餐。”
等刚刚那个男生跑了，闻萧才看到有个看起来胆子很小的男生从人群中站出来，走到叶蘅面前小声说：“你没事吧......对不起我刚刚没......”
叶蘅看了他一眼，摇头说：“我不怪你，你应该也是吓坏了。”
闻萧看着他们两个若有所思，知道那个身材矮小带着厚重方框眼镜的男生也是跟主角受叶蘅一起入学的特招生。
听了他们的对话后，闻萧也清楚了情况，知道刚刚对方没有在叶蘅遇到麻烦的时候出来帮忙说话，只有等人走了，才有勇气站出来。
他很难说这种做法，到底对不对。
毕竟面对自己无法解决的事情的时候，大多数人都会选择明哲保身，更何况才刚开学，这些特招生彼此也不认识，只是特招生的身份，把他们绑在了一起。
不过叶蘅这样毫无芥蒂的样子还是让他感到意外。
闻萧刚想到这里，就看到叶蘅走到他面前，对他说了声谢谢。
他看到这张脸，突然觉得有点熟悉，但是也又想不清在哪里见过了。
宋景白突然拦在了闻萧面前，看着叶蘅微笑着说：“你只谢他吗？”
叶蘅好像察觉到自己说错话一样，连忙露出一个抱歉的表情，对着宋景白也说了声谢谢。
至于后面的人，他看也不看一眼，毕竟话都没说一句，谢也谢不到他们身上。
更重要的一点，是他懒得谢。
叶蘅的眼睛清澈透亮，眼尾微微下垂，显得有些无辜。
笑起来时脸颊微红，腼腆可爱，柔软的短发微微盖住后脖子，干净清爽，很容易就让人心生好感。
宋景白眼里没多少笑意，就像那张面具都险些维持不住了一样，声音很低，只是语气依旧带笑。
“如果有事，可以随时来找我，作为学校校风纪律的管理人员，我也有义务帮助有困难的同学解决实际问题......”
所以，不要越过我，去找萧萧。
“可，以，吗？”
宋景白头一次觉得自己险些控制不住自己的表情，想在那么多人的目光注视下，用最恶劣的语气警告对方，不要对闻萧动半点心思。
叶蘅跟宋景白对视了一眼，觉得对方刚刚对他说的话，中间像是省略掉了一段。
这话明面上像是一副关爱同学的样子，可是他怎么听起来，每个字里都是赤.裸裸的威胁。
不过他一点都不怕威胁，因为越是威胁，越说明对方不敢真的对你做什么。
叶蘅点点头，然后看向了站在对方旁边表情有些不对的闻萧，像是有些不好意思地低下头：“会不会太麻烦你了？”
宋景白话里若有所指：“比起麻烦别人，还是麻烦我更好，不是吗？”
其实只有宋景白自己心里清楚，他口中的别人，也仅仅指的闻萧一个人而已。
围观的其他斯兰尔特的学生都没看出两个之间的那种诡异的氛围。
听宋景白提出如果之后有事能来找他，纷纷议论说风纪委员的脾气真的好，对特招生都那么礼貌。
有的学生一边吃饭一边偷偷拿着手机刷帖子，随时跟进第一现场的情况。
而刚刚来到斯兰尔特学校这个陌生环境里的特招生，看到这个把黑色的制服穿得无比优雅，仿佛像是为他量身打造一般的俊美少年，愿意帮他们出头，忍不住心生好感。
斯兰尔特学校也不都是不讲理喜欢仗势欺人的人。
闻萧看到他们两个人面对面站在一起的样子，忍不住想他这还是第一次看到宋景白那么积极的样子，积极地在特招生面前表现。
等走出餐厅后，闻萧还不等他边上那几个人有所反应就说：“我要回去预习了，别过来打扰我。”
说完他就跟他们快速挥了挥手，就沿着旁边那条石板路跑开了。
从教学楼区往宿舍区有一条主路，不过闻萧没那么想回宿舍，所以又换了条路。
等经过一个大草坪，道路两旁都是高大茂密的树木，让整条路都显得格外清凉。
升上高二就意味着他们离从斯兰尔特学校毕业又近了一步。
闻萧回头看了一眼草坪上坐着的聊天的学生，还有在校园里匆忙穿行的人。
他突然清楚了，他说的要去预习课程，好像就是借口而已。
一切他过去没能拥有过的东西，他都格外珍惜，但是有的东西有了以后，你想守住可能要付出更大的经历和代价，因为想避免失去。
他并没有被强制要求走什么炮灰剧情，可以完全不插入到F4和主角受的故事里去。
他可以在斯兰尔特学校顺利升学，去他心仪的大学，等到毕业的时候，就会彻底告别这里，连同所有发生在这里的故事，人生又会有一个新的起点。
可是，他们不止是F4，也是相处了很多的朋友，那是比F4这个身份和标签，更加遥远又充满故事的十年。
闻萧路过一个各种社团拉着横幅招新的草坪，因为好奇多看了一眼。
现在刚开学，学校的各种社团都在拉新，一般社团活动是填充学生的课后和周末两天的时间。
他高一的时候其实并没有加入什么社团，所以对这些并不感兴趣，不过现在看来他应该可以多让自己尝试一些新的东西，认识一些新的人，扩大交往面。
有个可爱的男生默默在旁边注意了他很久，最后鼓起勇气喊住了闻萧。
“同学，你想来我们动漫社吗？”
闻萧停在他面前，看着递给自己的宣传册，一边听他在耳边细心的介绍各种社团的活动和福利，最后把宣传册还给他，对他微微一笑：“谢谢，我会考虑的。”
那个男生听到了觉得闻萧是礼貌地拒绝了，还照顾他的情绪用了非常委婉的拒绝方式，一时之间有些沮丧。
等看着对方离开的背影还忍不住叹了口气。
斯兰尔特学校的学生基本上都不屑于参加动漫社，像那些击剑社、游泳社、冲浪俱乐部、数学俱乐部、物理俱乐部、户外攀岩协会，听起来要比他们动漫社有逼格多了。
学校分配给他们的资金少的可怜，全靠社长自掏腰包，加上社员捐款维系。
闻萧转过身发现他前面的树下不知道什么时候站了一个熟悉的人。
看到对方的瞬间，闻萧脚下就跟生根了一样一动不动了。
宋景白怎么过来了？
闻萧没动，但是宋景白主动朝着他走过来，拉着他的手，带他往另一个地方走。
“不是让你们别跟过来吗？”闻萧忍不住说。
宋景白回头冲他笑了一声：“可是萧萧你也没在预习啊，撒谎可不是好习惯。”
冷舒城看着远处被宋景白带走的人影，垂落在身侧的手掌微微握紧，一双碧绿色的眼睛里看不出情绪。
闻萧发现宋景白带他走了一条他从没看过的小路，穿过了两个大操场。
“你要带我去哪里？”
“等到了就知道了。”宋景白笑着说，又问了一句，“我看你刚刚在那边跟人聊天，是有想进的社团吗？”
闻萧摇摇头：“我还没想好。”
刚说完，宋景白就带他走进了一个爬满藤蔓的石拱门。
等从石拱门出来，眼前是一个小花园。
这个小花园看样子很久没人来打理，但是在这个季节也释放出了勃勃的生命力，很多从石头缝里开出的各种颜色的小花。
在斯兰尔特学校里很少会看到这样的地方，藏在角落里，没人注意到，也无人问津。
就像这些不知名的小花一样。就算开了也没人发现，但是花本来就不是为了被人欣赏才开的。
闻萧好奇地四处看了一眼，发现花园是半封闭的。不止有一个门，通向这里，只是位置太隐蔽了，还位于校区的边缘位置。
尽头是一面爬满藤蔓的墙，中间有个喷泉，但是已经没有水了，喷泉底部积了一层灰泥，和落下的树叶混杂在一起。
靠近墙角的地方有一片很小薰衣草花田，看过去像是一片蓝紫色的雾。
等闻萧的视线越过那面墙，能看到远处教堂的尖顶，那是岛上唯一一座教堂，就在校外。
“你为什么要带我来这里？”闻萧问了一句。
宋景白突然伸手揉了揉闻萧的头，凑近了点说：”因为我想你可能想找一个不被人打扰的地方，这里其实也是我刚刚发现的。”
看到闻萧在等自己的后话，宋景白笑了一声解释道：“因为这个地方太隐蔽，所以有的同学就偷偷跑到这里，来干些违纪的事。”
“什么违纪的事？”闻萧下意识地问。
“偷情。”
听到这两个字后，闻萧差点被噎了一下，忍不住瞪大了眼睛，盯着这个小花园四处看了看。
这里的薰衣草开的很好，很茂盛，要是里面躲两个人也不是不可能。
还有一些古树，这么看这个地方足够隐蔽，还有一点小浪漫。
而且偷情......他们学校不都是男的吗？
“是你想的那样。”宋景白好像猜到闻萧在惊讶什么，对他微微一笑，而闻萧发现这个笑里好像藏着点别的意思。
远处教堂响起了钟声，钟声悠扬，仿佛能传很远。
闻萧眼前莫名浮现出一副画面，偷偷跑到小花园里的少年，在圣洁的教堂钟声里做一些，被教堂认为是对神明亵渎的事。
毕竟同性之恋是罪，是不能触碰的禁忌，是亵渎神。
钟声响了四下，紧接着隔了一秒，调子开始转变，敲了十三下。
每一下，闻萧感觉都像是敲在他的心口，他抬头看向远处的蓝天，只是被墙面遮挡。
让闻萧很想越过这面墙，去外面看看。
宋景白也在听着远处教堂的钟声，对闻萧说：“教堂的钟声整点敲了十三下，说明十三点整了。”
闻萧点点头，被宋景白继续拉着往里面走，其实不来这里，他可能都注意不到远远飘来的钟声，更不会去数钟声敲了多少下。
他注意到了草堆里有一把被人遗弃的破旧小提琴。
闻萧忍不住停下来，把地上小提琴拿起，琴弦还是完好，只是琴身破旧，还积了一层厚灰，琴弓也已经没有了。
他刚觉得有些可惜，宋景白就把小提琴给接过去了，一点也不嫌脏。
闻萧疑惑地看了他一眼，这样的琴应该没法拉了吧，琴弓都没有。
宋景白把小提琴架好后，将手按在琴弦上，用手指在靠近指板的地方轻轻拨弄了几下。
闻萧盯着宋景白的指尖，观察他是怎么拨动那几根琴弦的。
对方修长的手指放平大面积触弦森*晚*整*理，很快他听到已经旧的不像样子的小提琴，在宋景白的手下重新发出整齐而有共鸣的和弦。
不同于琴弓和小提琴触碰的音色，拨弦的时候，显得更加轻快。
明明是一个个短促的音符，组合在一起后，却有种无比空旷自由的感觉。
闻萧就在旁边看着他，一会看着他的手指，一会看着他的脸。宋景白小时候长得长小狐狸，长大了就像大狐狸，那双眼睛随意看着谁时，都好像在放电。
本来闻萧以为他会想到很多东西，但是在这一刻，他什么都想不出了，也什么都不想想。
心突然都平静了下来。
什么前世，什么主角受都不重要了。
能重来一次做自己，肯定不是让他来逃避的，其实仔细想想，没什么好逃避的，他应该对自己有信心......
也应该对宋景白他们有信心，因为这才是朋友吧。
闻萧盯着宋景白的手指，都没注意到对方什么时候停下来了，那双眼睛正静静地看着他，里面藏着的情绪随着眼底闪动的光，微微溢出来了一丝。
萧萧，你能感觉到，我的心跳声吗？
等闻萧反应过来的时候，看到宋景白已经把小提琴放下了。
闻萧突然笑了一下：“小提琴还能这么弹吗？”
宋景白对他说：“右手拨弦也是小提琴必学的技巧。”
闻萧看着躺在野花丛的小提琴，觉得心情轻松了很多，突然一只手伸了过来点了一下他的鼻子。
宋景白对他说：“你终于笑了。”
被人突然摸了一下鼻子，闻萧感觉鼻子有点痒痒的，忍不住捂着自己的鼻子，看着一眼宋景白。
“你干嘛？”
“带你来这里，只是想让你开心一点，还有......我想知道你为什么不开心，我希望你的所有事都能跟我说。”宋景白说。
闻萧的视线重新放回到宋景白的脸上，没想到他的那点情绪都被宋景白看在眼里，所以到底什么能瞒住宋景白。
他突然上前拍了一把他的肩膀，在他旁边说了一句：“我现在没有什么不开心的。”
宋景白听了后突然拉过了他搭在自己肩上的手，直到把人拉过来跟自己面对面，然后露出一个有些许狡猾的笑容，就像奸计得逞的狐狸。
“可我不开心。”
闻萧看着他，还有点没反应过来。而且宋景白这个表情，看着是不开心的样子吗？
面对闻萧困惑的表情，宋景白又笑了一声，把他松开说：“不耍你了。”
我是不开心，看你跟别人走太近不开心，看你跟别人说话不开心，不过要是真的说了，会吓到萧萧吧。
毕竟他想做的是把对方剥开，以最坦诚的姿态，铺展在他面前。而且只给他一个人看见。
闻萧给他翻了个白眼，他就知道宋景白在耍他。
不过这次他也不想跟宋景白计较了，他刚准备回宿舍，就跟临时想到什么，突然问了一句：“小白，你说我们是永远的朋友对吧。”
宋景白没有第一时间回答，只是看着他说：“我肯定会永远在你身边。”
但是不想以朋友和哥哥的身份了。
*
等下午去教室上课的时候，闻萧来的比较早，基本上坐在偏后排的位置，后面陆陆续续也有同学过来了。
这门进阶数学课程，基本上大部分专业方向的同学都要上，所以因为上课人数太多，进阶数学课并没有排到同一时候上。
快上课的时候，教室基本上坐满了人，闻萧看到一个人朝他走了过来。
叶蘅站在他面前，把今天早上他掉的课表放到了他面前。
“闻同学......这是你没拿走课表，还有今天中午谢谢你。”叶蘅低下头对着闻萧轻轻笑了一下。
闻萧把课表接过来，也没有刚开始看到这张脸时的抵触，而是很自然地跟他对视。
“我们之后就是同学了，互相帮助是应该的。”闻萧对他露出一个微笑，轻声说，“欢迎加入斯兰尔特学校。”
“我也很高兴能认识你。”叶蘅先盯着他看了一会，最后对闻萧笑着伸出了手，眼里还隐隐有些期待。
闻萧看着他伸出的手，有些迟疑。
毕竟是在教室，如果拒绝的话，恐怕容易让更多人对叶蘅议论纷纷，他没必要在这种公众场合，让叶蘅下不来台。
闻萧顺势跟他握手，轻笑一声：“我也是，请多关照。”
突然整个教室都安静了下来，闻萧看了一眼，发现从门口走进来的并不是老师。
对方气质有些阴郁，长发随意披散下来，视线总是不知道在看向哪里，给人一种很强烈的距离感。
那张俊美的面容，却由于这身气质显得更加突出，见过一眼的人恐怕都很难忘记。
闻萧看到卫南星直接朝着他走了过来，然后坐在了他旁边。
“卫南星竟然来上课了？”
“一来上课第一时间就去找闻萧了，我就说，这两个的关系好着呢。”
叶蘅见状跟闻萧道别，然后回到了自己的座位上。
卫南星还在盯着叶蘅离去的背影，然后一言不发地看着闻萧。
闻萧还在一边拿着笔在纸上做着运算，因此也没注意到卫南星一直看着他，直到耳边听到卫南星的声音。
紧接着一个毛茸茸的脑袋靠在了他的锁骨上，还轻轻蹭了他一下。
“萧萧，小心他。”
闻萧拍了拍他的头，低下头说了一句：“现在是在教室呢。”
卫南星抬起头看着他，然后抓住了他桌下的手。
闻萧有些无奈，看着他说：“你让我小心谁？叶蘅吗？”
卫南星点点头。
闻萧不知道卫南星为什么对叶蘅有这种敌意，不过……
“我答应你。”闻萧跟卫南星对视，看着他那双漆黑如墨的淡漠眸子里露出了惊讶的表情。
“因为，我们是朋友，所以我相信你的话。”当然也会包容你的情绪，理解你的所有不安。
朋友就是要能互相信任，互相依靠的。
所以，也来相信我，依靠我吧。


第48章 没有赢
等下课, 闻萧刚跟卫南星走出教室，就看到了教室外面自动留出了一块空地。
来来往往的同学都绕着那里走。
闻萧一眼就看到一个只穿着一件白衬衫的红发少年随意地靠在墙上，黑色制服外套往肩上一搭, 显得散漫又随性。
他双手抱胸，皱着眉扫过每一个走出教室的人, 而被他看到的同学都不敢跟他对视, 只是低头匆匆离开，让霍展言的脸色更臭了。
怎么闻萧还没出来？难道他蹲错教室了？
就当霍展言想冲进教室找人的时候, 看见了一道熟悉的人影。
虽然走廊上来来往往的人很多，但是霍展言还是第一眼看到了闻萧。
虽然对方跟周围的人穿着一样的衣服，但他觉得就是跟所有人不一样, 在人群中都白到发光。
霍展言自己都没发现他下意识就露出了一个灿烂的笑容, 刚刚脸上的阴沉和冷酷瞬间消失不见了，表情可以称得上是春风得意。
他直接朝着他们两个人走了上去，等站在闻萧面前, 才看了卫南星一眼。
“你现在认输还来得及。”
霍展言露齿一笑，一边说, “输了你可别怪我欺负你。”
闻萧这才想起来他们约好了下课要去比篮球的，虽然他也不知道怎么就演变成霍展言跟卫南星打了。
不管怎么看, 卫南星和霍展言都不是一个路数的。
卫南星看都不看霍展言，好像不想搭理他，只是低声对闻萧说：“萧萧，你要来看吗？”
闻萧对上卫南星有些期待的目光，点了点头。
本来他就打算去看，有没有卫南星的请求都不会改变。一面是他好奇, 一面也是出于担心。
在他没注意到的地方，卫南星和霍展言对视了一眼。
霍展言察觉到卫南星眼里完全不似开玩笑似的阴郁与冷漠, 脸上大大咧咧的笑容也收敛了一点。
“那我就来当裁判好了。”
闻萧看到宋景白也朝着这边走了过来，对方轻笑着说：“11分换发制可以吧，我想三分钟对你们来说应该够分出高下了。”
霍展言表示无所谓：“随便。”
他把刚刚脑子里那种奇怪的想法给丢出去，一边觉得卫南星既然跟他提出要比试，说一定是有什么赌注。
可能还是对他来说相当重要的赌注。
所以赌注是什么？
“我也可以。”卫南星说完抓着闻萧的手又紧了几分。
闻萧以为卫南星紧张了，虽然不知道为什么卫南星执意跟霍展言比，但是现在这种时候，多给卫南星加油打气就好了。
他微笑着说：“加油。”
霍展言不乐意了，他盯着闻萧说：“那我呢，怎么不给我加油？”
“你不是一定能赢吗？那我为什么还要给你加油？”闻萧白了他一眼。
“那不一样......”霍展言说了一句，但是具体哪里不一样他也不说不上来。
他就是想让闻萧对他说点什么，不说加油也行，对他随便说两句就行，不管说什么，只要说的人是闻萧。
“那你就说，霍展言必胜。”
霍展言站在闻萧旁边，扬了扬英挺的眉毛，眉眼里是止不住的飞扬和得意。
“想得美。”闻萧说完就朝外走，等走出几步才发现没看到冷舒城。
“冷舒城呢？”闻萧皱眉，他以为冷舒城也会来看霍展言和卫南星的篮球比赛。
“闻萧。”
还没等到一个回答，闻萧就听到远远有人叫住了他。
他顺着声音传来的方向看去，就注意到了一个熟悉的面孔。
对方现在的年纪也接近四十岁了，只是看上去比同岁数的人要年轻很多。
其实他们这些年也有见过面，只是见面的次数并不多，毕竟对方还在初中部，并未被调来斯兰尔特男子高中。
而且他记得以前对方不喜欢穿正装的，如今都穿上了笔挺的西装和衬衫，看起来也更加稳重成熟。
温徐来走到他们几个面前，盯着他们几个上下打量了一遍，笑着说：“你们都长那么高了？”
霍展言衣服也不好好穿，说话的语气也是一副吊儿郎当的样子。
他看了温徐来一眼说：“去年就比你高了。”
温徐来一听直接扫了他一眼，换了副打扮后，笑起来还有种皮笑肉不笑的感觉。
“霍展言，在老师面前要讲礼貌。”
闻萧看到对方在这个时候过来了高中部，多问了一句：“老师你今天为什么会来这边？”
温徐来手上还拿着名单，对着闻萧说：“校长跟我谈过了，希望我来带高中部，还是你们班。不过高中部老师一定要求穿西装，我真的不习惯……”
说到这里，温徐来扯了扯自己的西装，又有点头痛，
他很清楚，其实能让他来高中部还是多亏了他以前带过闻萧他们，跟他们几个都非常相熟。
这样的话比起其他老师来管理他们，拥有天然的优势。
闻萧愣了一下，这在剧情里没有这出啊。
而且以温徐来的负责程度，霍展言他们就算想闹出什么来，都很困难吧。
“学校高中部一直坚持培养学生的独立性。但是校长也知道，其实很多学生的自律性并不是那么好，也听说了校内有些不良风气，这些都需要老师，纪律委员还有学生会那边，三管齐下，统一管理。”
闻萧听到温徐来口中那个不良风气，立刻想到了宋景白刚刚在小花园里对他说的“偷情”。
难道指的是这个？在一所男校里，还有同学在偷偷摸摸干这种事。
本来斯兰尔特将女子高中和男子高中分开，除了双方发育特点，思维方式的不同，分校有利于精细化的培养，激发学术潜力。
还有一点可能就是为了避免青春期男女生，在校期间发生什么不正当的关系。
以及避免在面对异性时因为那种不必要的紧张而影响了学习。
尤其是一些在男女混校里性格比较腼腆安静的女生，在女校里应该会更加自在不受拘束。
他忍不住看了一眼宋景白，发现宋景白刚好也在看他。
温徐来看他们几个凑在一起的样子，问了一句：“你们一会下课后还有活动？”
闻萧点点头：“他们两个要比赛打篮球。”
温徐来看向闻萧旁边那几个长得都比他还高的少年，忍不住说：“是宋景白跟霍展言？”
“是卫南星。”
闻萧说完后，温徐来也露出了有些意外的神色。
也不单纯是小时候的印象，虽然那时候的卫南星，身子瘦瘦小小的，而且总给人一种很虚弱的感觉。
长大后的卫南星身量高了起来，但是那双画画的手和微长的头发，让人联想不到他在球场会是什么样子。
再加上以前碰上的那次呼吸问题，让他下意识觉得卫南星是不适合做这种户外运动。
“方便老师一起去看吗？”温徐来说道。
闻萧笑着说：“我想应该可以。”
不过主要还是得看卫南星河霍展言，霍展言肯定是不在乎有没有人围观。
而卫南星......
卫南星点了点头，并没有多说话。
体育馆离下午上课的教学楼并不算远。
等他们到的时候，霍展言已经跟卫南星去后面的更衣室换衣服了。
闻萧找了个座位坐下，想了想又跑到体育馆一楼入口处的商店买了两瓶水，这才在观众席坐好。
霍展言穿着一件红色球衣，走出更衣室的时候，注意到卫南星比他还早一步换好了运动服，正站在门口一言不发地盯着他。
他挑了挑眉，刚准备越过卫南星朝外走，就听到身后传来一道很冷淡的声音。
“你输了，就离萧萧远点。”
今天上午在宿舍的事，他绝对不要再看到第二遍了。
萧萧是他的，过去那么多年，萧萧都一直在他身边，那么将来也是一样。
他们会一直在一起的。
霍展言停下脚步，哈了一声，忍不住回过头，眼睛跟苍鹰一样尖锐，对着卫南星露出一个恶劣的笑：“我不会输。”
果然他猜对了，这场比试果然是有赌注的。
赌注就是输了的人，要离闻萧远点。
霍展言心里冒出一股火气，从小到大都没人用这种语气来要求他，对他说让他离闻萧远点。
卫南星有什么资格这么说？
虽然这么想，霍展言面对卫南星的宣战和挑衅，也毫不犹豫地应下了。
“我也答应你如果我输了，就按照你说的来。”霍展言说完率先挺直了背，朝更衣室外走去。
反正他绝对不会输的。
此时体育馆已经围了不少人，很多就是冲着霍展言和卫南星来的。
毕竟刚刚闻萧他们在走廊上的谈话并没有刻意压低声音。
闻萧看了一圈，篮球馆的看台上黑压压地坐了一大片男生，心想幸好不是男女生混校，不然来得可不止是这么些人了。
而且坐在这里的男生，大部分是对篮球感兴趣的，还有一部分是单纯来看热闹的。
这场比赛的双方是霍展言和卫南星，霍家和卫家的继承人，不管从哪个角度来看，他们之间的这种对抗也格外吸睛。
“你觉得谁会赢？”
“肯定是霍展言啊，我看过霍展言打球，越人真的太厉害了，防不住根本防不住。”
“不过他们两个怎么突然就较劲上了，还是比篮球。”
听到的人都纷纷摇头，表示自己也不清楚。
“来来来啊，下注了，来预测一波谁会赢。”
宋景白站在球场上，身上依旧穿着那身黑色的制服，手上拿着一个篮球，脸上还挂着温和的笑意。
他听到耳边传来的动静，扭头一看，就见到霍展言和卫南星一前一后地走了过来。
两人如今的气场跟进入更衣室之前可以说是天壤之别。
变得更加锋芒毕露、针锋相对、充满进攻性。
就好像是趁着刚刚那一会的功夫，达成了某种协议一样。
宋景白眸光轻轻一闪，把视线收了回来。
闻萧也坐在观众台上往下看，本来刚刚球场上还有男生在打球。
但是看到霍展言和卫南星过来，又听说他们两个要再篮球上决一胜负，也把场地让出来，自己坐到旁边看热闹去了。
他看着走进来的两个人，忍不住有些晃神，两个人其实都给了他不小的冲击力。
先是卫南星，他其实还没看到过卫南星这种把碎发和刘海全部都被小夹子固定住的样子，半长发在脑后绑成了一个小揪揪。
那张俊美的脸完全显露出来时，配合着淡漠的视线，有着以前从未见过的锋锐感，冷白色的肤色都透着冰冷的凌厉。
如果说之前看到的卫南星，长相是那种阴柔的俊美，像破开乌云透出的光晕。
那么现在毫无保留的展现出面孔，就更像乌云散去后，洒下的瑰丽无比的光。
以往被制服遮挡下的手臂也露了出来，虽然依旧清瘦单薄，却隐隐能看出刚硬的肌肉条理。
而霍展言把校服外套脱下换上篮球运动服后，一身红黑配色的背心，衬得他的气质更加桀骜不驯。
没有了那种制服束缚下的禁欲感，反而更突出那种狂热的野性。
闻萧突然察觉到有人在他旁边坐了下来。
对方身上的气息很好闻，像是被浸润出来的木质香气，还有一种并不浓郁的花香。
“你来了？”闻萧问。
“嗯。”
冷舒城换了身衣服，把刚刚穿的白色燕尾服换成了跟闻萧他们如出一辙的黑色制服。
光是往这里一坐，就吸引了不少人的目光。
温徐来坐在闻萧的左侧，看到冷舒城后对他笑了笑：“我听说你回国了我还不太敢相信，怎么突然就回国了。”
冷舒城微微垂眸，说了一句：“想一个人，就回来了。”
闻萧愣了一下，等朝着冷舒城看过去的时候，发现对方也刚好在看他，让闻萧有种冷舒城口中的那个人就是他自己一样的错觉。
但是他跟冷舒城也那么多年没有见过面了，总不会还一直记得他。
“那么抽签决定谁发球吧。”宋景白笑着说。
霍展言直接把球扔给了卫南星，给了他一个挑衅的眼神，哼笑着说：“不用，让他先。”
他说完还朝着闻萧的方向看了一眼，得意地比了个手势。
卫南星冷冷地看了他一眼，再看着手上的球，好像在认真想着怎么用这个球，把霍展言的脑袋给打爆。
闻萧不知道霍展言又在抽什么风，低头掏出手机看了一眼校内的论坛。
果然里面很多人在讨论卫南星和霍展言在体育馆打球的事。
甚至还有同学在实时转播。
“他们已经准备开始了，霍展言拒绝抽签，直接让卫南星先发，这得多自信？”
“没错，我感觉霍展言已经把自己当成获胜的那边了。”
“他们那边要开始了，先不说了，就几分钟，我先录下来。”
闻萧抬头一看，因为来了太多同学，有一些老师还有学生会的同学也过来维护现场的秩序。
不过更重要的想必还是盯着霍展言和卫南星。
免得这两位出什么事，又或者打篮球打出火气。
闻萧看到卫南星微微躬下身，双手拿着球，只是在小幅度地移动着，做了一些假动作，并没有很强的进攻打算，也好像一点都不心急。
但是篮球发球如果超过五秒，还能把球扔进场内，就算违规。
就在闻萧这么想的时候，突然看到卫南星轻轻后撤，直接跳起来把篮球投了出去。
他下意识地屏住了呼吸，看着那只球在空中划出一道优美的弧线，最后稳稳地跌进了球框。
场长有些人直接叫出来，还挥了挥手，冲着卫南星喊了一句：“好球！”
闻萧也往椅子上轻轻靠了一下，没想到卫南星上来就投了个三分球。
1v1比赛的十一分制度是在三分钟内获得十一分的人率先获胜。如果超过了三分钟，那就是得分最高的获胜。
霍展言也有些意外，不过很快有种斗志被激发起来的感觉，血液都跟着热了起来。
他拿起篮球对着卫南星说了一句：“你背地里肯定没少偷偷练，不过你还是赢不了我的。”
霍展言的风格永远是走快攻，旁若无人地在球场里横冲直撞。
不过这次霍展言却往前快攻进了个球后，在下一次进攻时，猛地往后一退站在了三分线外，然后起跳把篮球投了进去。
看到球进去了，他对卫南星露出一个挑衅的笑。
他也并不是只会扣篮上篮，三分线外，他也能投三分。
三分钟很快过去了，闻萧看着球场上的两个人你来我往，不断的进攻与防守，就仿佛他只要一眨眼，场上的攻防双方就会迅速变幻。
这么来来回回交手了十几场，但是分值却一直上不去。
最后两个人的分值都锁定在了十分，竟然是平局了。
闻萧看着他们两个面对面站着很久都没动一下，只当他们是累坏了。
虽然只有短短几分钟，但是刚刚那几分钟的激烈程度，在场的所有人都有目共睹。
不过平局对霍展言就已经是一次很大的打击了吧。
闻萧拿着自己买好的矿泉水朝着台下走去。
等站在他们两个面前，发现霍展言还在跟卫南星互瞪，就跟小孩子一样。
不就是没赢，至于这么小气吗？
闻萧清了清嗓子，然后笑了一下，眼里也像是微微荡漾起了一层轻柔的涟漪。
他手上拿着一瓶矿泉水，故意说：“这瓶水我本来是打算送给赢的那一边的......”
霍展言一声不吭，有些像被戳破的皮球和瘪了的小白菜，一点都没有刚刚上场时候的活力。
虽然不想承认，但是在这场比赛里，他没赢，就意味着输了。
还是当着闻萧的面，在大庭广众之下。
他知道闻萧想说，现在他们两个平手，没人能喝闻萧递的水了。
他其实一直想着，每次他打完球，在台下注视他的闻萧，会给他送上一瓶水，还会拿提前准备好的毛巾给他擦汗。
他看电视里都是这么演的，幻想给他擦汗的人是闻萧时，他心里满是甜蜜。
而这张脸要是换成别人，霍展言觉得自己可能会下意识一拳打出去，让对方有多远滚多远。
闻萧把矿泉水递给了卫南星，对上他错愕的表情，闻萧笑着说：“辛苦了。”
霍展言瞪大了眼睛，一边想难道闻萧也默认是他输了比赛，在闻萧心里是卫南星赢了吗？
他头一次没有挤上去，而且站在原地一动不动，感觉嘴巴都干涩地说不出话。明明刚刚那点运动量顶多算热身，还没有到让他口干舌燥的地步。
他不在乎被场上那么多目光注视着，也不在乎别人是怎么看他的，他只想让一个人的目光，温柔地落在他身上。
霍展言觉得自己长那么大，还从没有那么窘迫的时候，刚想开口说点什么就看到一瓶水递到了他面前。
原来闻萧刚刚一直放在背后的右手也拿了出来，是另一瓶矿泉水。
“霍展言，你也是，辛苦了。”
霍展言有些愣住了，呆呆地把手接过来，红发发尾还有点上翘，好像在暗示主人此刻意外的好心情。
“你不是说......只给赢了的人送水吗？”
霍展言想到如果是这样的话，闻萧为什么要提前准备两瓶水，因为赢的人只能有一个。
闻萧挑了挑眉，伸出手拍了拍霍展言的背。
只隔着一层薄薄的布料，他能感受到手心下的肌肉结实，还有传过来的惊人热度，这才慢慢意识到，以前的熊孩子霍展言竟然都长大了。
“我说的赢好像跟你们的标准都不一样。”
闻萧细长的眼睫微垂，轻声说，“从你们上场开始，不管谁输谁赢，在我看来，都是winner。”
因为你们的表现，能担当得起赢家这个词，也并不是什么东西都要分个输赢好坏。
卫南星展现出了不为人所知的一面，他在场上表现出的进攻性，足够让过去所有认识和不认识他的人，都再次刷新对他的认识。
而霍展言，也没有一味地选择蛮干和快攻，为了获胜也为自己过去的习惯做出了一些灵活的变通。
闻萧刚说完就感觉到自己被两只手臂给揽住了，而且还不是一个人的。
卫南星一手拿着刚刚闻萧递给他的属于胜利者的矿泉水瓶，而另一只手则紧紧地抱住了他。
他把头埋在了闻萧的肩上，用力地吸着对方身上的气息，想来平复跳动不止的心跳声，却反而像是助燃剂一样，让心跳声越来越快。
修长而有力的手臂牢牢地箍住了闻萧的腰，炽热的吐息喷在了闻萧的颈侧，让他的脖子微微有些发痒。
霍展言也是以几乎相同的姿势抱着闻萧，只是力道更大。
而且仗着自己个头高，几乎捞着闻萧把他整个人都埋在了自己的身体里。
原来我不需要做赢家，也不用当胜利者，不用争强好胜，也不需要别人的赞美和表扬，我只想当你心里唯一的winner。
我喜欢你对我笑，也喜欢你瞪着眼睛骂我。
所有东西，原来是跟你有关，我才感受到意义。


第49章 月色轻震
闻萧被霍展言和卫南星两个人面对面抱着的时候脑袋还有点懵, 还没等他开口，就看到他们两个被人拽开了。
冷舒城拉着卫南星的手臂，把人拉开后, 被卫南星转过来的视线给扫了一眼。
就跟维护自己领地的小兽一样，对着入侵者发出警告。
卫南星想着刚刚手心的触感, 又看了一眼闻萧的从衬衫里露出来的一截脖子。
想到刚刚他就紧紧贴在那个地方, 心里升起一股难以言喻的情绪，刚刚触碰对方的地方都好像在隐隐发麻。
心里一会是满足, 一会是更大的，渴望被填补的空虚。
看闻萧没露出不对劲的神色，卫南星才隐隐松了口气, 就好像有些食髓知味, 眷恋起刚刚相拥的感觉来。
要是霍展言不在边上就好了，他就能用两只手抱住萧萧。
萧萧只会是他一个人的，
宋景白的表情有点不对劲, 笑着拉开了霍展言的手，说了一句：“那么多人看着, 霍展言你也要注意点。”
“我抱的是闻萧，关你什么事啊宋景白？”霍展言觉得自己都要气笑了, 他人抱得好好的，非得把他拉开。
宋景白从小到大都那么讨厌。
“我要注意什么，我就是抱了，你能拿我怎么样？”
霍展言扬了扬浓密的眉毛，看着宋景白的眼睛里还带着几分挑衅，尽是与生俱来的张扬和狂妄。
宋景白笑了一声, 却觉得自己心底沉寂的血跟烧起来了一样，让他脑海里那根名为理智的弦都要崩断。
“霍展言, 你要是不姓霍，从小到大不知道要挨多少打。”
霍展言听了当场不乐意了，他就是抱了闻萧怎么了，以前又不是没抱过，宋景白摆明了就是自己吃不到葡萄还不让别人吃。
“怎么，你还想跟我打不成？”霍展言说完又看着宋景白，哼笑道，“对了，我差点忘了，你现在可是风纪委员，带头打架这种事，你怎么能做？宋景白，你敢吗？”
闻萧被他们吵得脑瓜子疼，霍展言每次碰到宋景白都跟吃了枪子，仿佛一只斗志昂扬的小公鸡一样。
他又抬头看了一眼坐在观众席上的那些刚刚围观比赛的同学。
现在还有很多人没离开，一想到刚刚被那么多人的注视下，给霍展言和卫南星抱着，心里不免有些怪异感。
他们两个怎么打个球，还把自己打激动了。
不过现在不是分心的时候，闻萧没让自己再来想这些有的没的，催促霍展言他们回更衣室换衣服，毕竟一会还有迎新晚会。
温徐来走到他们几个面前，对着他们几个鼓掌，笑着说：“很精彩。”
其实他心里也忍不住感慨了一下，之前还没他胸口高的小孩，现在个子都比他还高了。
高中本来就是男孩子身高猛窜的时候，有时候变化大的连他都要认不出。
不过能看到他们几个现在的关系，还一如既往的好，仿佛从未变过，也感到很欣慰。
现在更衣室没有别人，霍展言直接掀开自己的衣服，毫不避讳地把上衣脱掉了扔到了闻萧手上。
把上衣脱掉后露出了结实的胸肌，脊背的线条干净流畅，就这么大大咧咧地往闻萧面前一站，年轻热烈而充满活力，洋溢着的青春气息铺面而来。
这种介于青涩少年和成熟男性之间的气息带来的强烈的冲击感，让闻萧愣了一下，下意识把衣服抓在手里。
霍展言森*晚*整*理露出一丝得意的笑，刚走进淋浴间，就感觉到自己的头被一件衣服盖住了。
他抬手一拿就是自己刚刚丢给闻萧的运动球服。
闻萧的声音从他身后传来：“别把我当衣架，我知道淋浴室里面有挂衣服的地方。”
温徐来看着他们之间的互动，忍不住心里一跳，又觉得是自己多想了。
霍展言虽然从小到大都喜欢调皮捣蛋，但是即使在最容易悸动的年级，也没看到他跟哪些女孩子接触。
其他人都热衷捉弄小姑娘的时候，霍展言还是跟以前一样，跟在闻萧边上开一些无足轻重的玩笑。
包括刚刚在球场上那一幕，现在细细回过味来。
两个身材高大的大男孩，把另一个身材清瘦的男生抱在怀里的时候，搂着对方的后腰，那种禁锢感，让他都有些头皮发麻。
温徐来马上在心里安慰自己，男孩子之间拥抱一下很正常，他不应该想太多。
而且他是看着他们几个长大的，知道这几个孩子打小关系好。
俗话都说什么穿一条裤子的好哥们，既然裤子都能一起穿了，那偶尔脱个衣服，互相拥抱一下......应该也没什么。
虽然这么想，温徐来也下定决心，得好好观察一下。
一旦发现这几个孩子那方面不对劲，就得及时掰正了。
冲个凉没用多少时间，卫南星把门推开，发尾还有些湿漉漉的，显得很软。
身上换回了那件黑色制服，默默走在闻萧旁边一言不发。
好像从球场下来后，又变成了那个沉默内敛，看上去有些阴郁的男生。
霍展言也紧随其后，他进去的晚，出来的也晚一些。
只是比起卫南星的穿着，霍展言把校服穿在身上时就随意多了，衬衫随便一套，最上方的两颗扣子也不扣，露出一截锁骨，里面有根挂绳若隐若现。
闻萧看到后，想起来那根挂绳还是他自己有一回没事送的，因为霍展言怕鬼，当时又被对方缠得不行，就随手挑了个护身符，据说能辟邪。
没想到霍展言现在还带着。
明明之前一直叫嚷着，那种大红绳子太土，他才不会戴。
等吃过了晚饭，宋景白就要提前去布置晚会的会场。
闻萧回到宿舍后，从包里拿出了叶蘅还给他的那份课表，看了一眼随手丢在了一边。
课表保存得很好，连一点折痕都没有。
闻萧又忍不住想到了记忆里叶蘅被他欺负的样子，最后还是秉承着不关心不在乎的原则。
心想不管对方是不是主角受，就当做正常同学相处就好了，就算是也无所谓。
叶蘅当他的主角，也不影响他做他自己，做闻萧。
他放在桌上的手机屏幕突然亮了起来，闻萧拿起手机一看，就发现是霍展言的消息。
[帅到被通缉：我今天帅吧。]
[帅到被通缉：也就是卫南星背地里偷偷练球，打了我一个措手不及，不然我肯定能赢他。]
[帅到被通缉：你今天说我是winner，萧萧，我不会是在做梦吧。]
[帅到被通缉：你说你怎么那么瘦啊，腰上摸起来都没什么肉，要不要多补补？]
好像还在回味着抱着闻萧的感觉。
前面还算正常，闻萧看到最后一句眼皮微微一跳，不知道霍展言在乱七八糟说什么。
他打开手机直接回了一句：“滚吧。”真不想听霍展言跟他聊捏住他腰的手感了。
等回完了，闻萧继续把霍展言屏蔽，这时刚好响起了敲门声。
闻萧刚把门打开就看到了站在门口的冷舒城。
对方深邃俊美的五官像是上帝的杰作，而碧绿的双眼更像是点缀其中的两颗宝石，一头金发衬得对方的五官更加耀眼，再配上对方淡漠的表情，由内而外散发着禁欲感。
“我想去图书馆找几本书，你可以带我去吗？”
闻萧想着他现在没什么事，就点点头。
冷舒城才刚刚转学到这里，对斯兰尔特高中部的很多地方都不熟悉，学校太大，有个熟悉的人带着，也能避免走很多弯路，花费不必要的时间。
“当然可以，刚好我也想带你熟悉一下学校的环境。”闻萧说完，很快又有些疑惑，“校长没安排人带你在学校转转？”
“没有。”冷舒城十分淡定地说。
其实今天去见校长的时候，校长就提出要专门找一位同学，带他熟悉环境，以便于他能最快地适应斯兰尔特男子高中的生活。
但是他拒绝了。
拒绝的理由是，这个人选他想由自己来决定。
两个人一起走出宿舍的时候，闻萧介绍说：“我们现在所在的位置是学校的西区，这边主要是校舍，穿过那道拱门就是教学区。”
闻萧带着冷舒城顺着眼前的路往右边走，等走到分叉口的时候，越过前面一排建筑，能看到后面有一个很大的操场，还有一条笔直的大路。
道路两旁种满了高大的梧桐树，而大操场的边缘也被树木环绕，橘色的夕阳穿过树隙落下来，在地面上映下一片斑驳的光影。
“前面是两个足球场，还有一个棒球场和网球场。”闻萧看着在操场上活动的人群，还解释道，“学校基本中心位置是教学区，操场的话一般就分布在教学区的外围，各种操场的面积加起来，比教学区的还要大。”
“这条路的尽头就是校门，和刚进来时会经过的喷泉广场。”
冷舒城一直跟在闻萧旁边，认真地听他介绍，只是视线总是会落在闻萧身上。
两个人就这么慢慢走到了目的地，等闻萧停下来的时候，冷舒城都希望这条路能再长一点。
“你要找什么书？”闻萧好奇地问了一句。
冷舒城早就准备好了书单，除了一些专业书外，还有几本文学书，让闻萧好奇地多看了一眼。
在一楼的图书检索机器上找到这几本书的位置后，就跟着冷舒城到三楼的图书室找书。
图书馆一共有六楼，其中三楼的图书室是最大的，藏书也是最丰富的。
刚走进去时，能发现这里虽然是第三层，却足足占了两层的空间，内部是很典型的复试结构，这样显得空间更宽敞。
里面有两排自习桌椅，中间留了一条过道，两旁有楼梯通向二楼。
他们两个刚进门，图书室内就有一些同学注意到了他们，视线还忍不住往他们两个身上看。
闻萧先给冷舒城找齐了专业类的书，等去另一个书架拿那本文学书，不过书放在最高的那一格，闻萧把脚垫起来还没能够得着，总是差一点。
正准备踩在旁边的书梯上去拿书，就感受到身后有人压了上来，右手臂几乎跟他完全重叠在一起，但是手要比他稍微长出一截，越过他的指尖，抓住了那本书脊。
闻萧身子一僵，他现在就夹在书架和冷舒城中间，几乎能听到对方紧贴着他后背的胸膛里传来心脏结实有力的跳动声。
冷舒城很快拿到了书，稍微退开了些，让闻萧松了口气。
“你不是一个人。”冷舒城冷不丁地冒出了一句。
闻萧还没反应过来，就听到冷舒城继续补充说：“我跟你一起，如果你拿不到的话，可以求助我。”
“我就在你身边。”
冷舒城说完就低下头，翻开了手上的书，让闻萧也忍不住对书的内容好奇了起来。
“你这是什么书？”他以为冷舒城对这类书不感兴趣。
“《月色轻颤》”冷舒城说完把书递给了闻萧。
闻萧翻开一看，书的扉页就是讲月震（moonquakes），月震指月球上发生的地震，最早是由拉伯的宇航员发现。
据说月亮上每年都会发生一千次的地震，而地球每年约有五百万次地震，其中只有五万次才有震感，能被人察觉到。
即使是地球上的地震，人都无法感知得到，更何况是离地球三十八万千米的月亮。
闻萧把书还给了冷舒城，只当这本书是带着些星体研究方面的书，又把其他几本书给找齐了，才准备跟冷舒城一起走出图书馆。
等他们走出大门的时候，冷舒城突然说：“月震发生的时候，地球上的人察觉不到。人心的震动，有时候近在咫尺，也像两个星体的距离一样，无法感知。”
就跟我此时心动，站在我面前的你，也无知无觉一样。
那么多年没见，当年白月季花里的朦胧月光，好像在眼前更加耀眼清晰了。
闻萧的电话刚好响了起来，他拿起手机刚接听，就听到了宋景白的声音：“迎新晚会等等就要开始了，萧萧，你需要换礼服吗？”
一般迎新晚会如果是在那种大礼堂举行，自然不需要换礼服那些。
但是斯兰尔特学校的迎新晚会，每次对新生和老生来说，都是每学期的第一次联谊活动。
只是这次的联谊仅仅限于校内而已，所以很多斯兰尔特男子高中的男同学都表示，都是男的有什么好联谊的。
不过这个传统依旧被保留了下来，因为是比较正式的活动，一些同学还是会换下校服，穿上礼服。
“不用了。”闻萧想了想，他是真的对联谊活动没什么兴趣，而且穿不穿礼服全看个人，也没有硬性规定，他又何必麻烦自己。
而且别说是迎新联谊了，就算是后面跟外校的联谊活动，他也没有一点参加的兴趣。
“那我也不换了。”宋景白笑着说，“你现在能来了吗？等等的上台发言，我有些紧张，所以......”
闻萧瞪大了眼睛，怀疑自己听错了，他还是头一回听到宋景白会用紧张这个词。
他想了想宋景白那种做什么都游刃有余，常年挂着二十四小时不变的微笑的样子，竟然有一天会用紧张这个词。
即使是小时候的宋景白，也没这么没底过吧。不就是一个迎新晚会上的学生代表发言吗，就把宋景白紧张成了这样。
“所以你能来吗？”宋景白轻轻笑道，“迎新晚会地点就在克罗斯餐厅后面的四季花园。”
闻萧之前去过四季花园，在天气好的时候，一些户外的活动往往都会在四季花园举行。
毕竟比起室内环境，很多学生其实都向往着不受拘束的室外环境。
没有天花板和墙壁的遮挡，视线能放得无限远，抬头就能望见星星。
“稍等一下，我还要去宿舍放书。”闻萧看了一眼冷舒城手上拎着的一堆书，想着一会冷舒城一个人拿，走那么远未免有点吃力。
“我等你。”宋景白说。
等闻萧挂掉电话，问了冷舒城一句：“你今天晚上去迎新晚会吗？”
“去。”冷舒城点点头。
“你是肯定要去的，毕竟你也是我们要迎接的新生啊，小冷同学。”闻萧笑着说，然后主动把冷舒城手上的几本书分担了过来。
专业类的书都非常厚重，随便看开一看就是密密麻麻的字，而且一些还是全英文版的。
“你不是有事吗？不需要送我，我认识路了。”冷舒城垂眸说。
“这些书不能让你一个人带回去吧。”闻萧拿起手上一本书甩了甩，突然从里面飞出一张纸条，闻萧下意识地捡起来。
看到上面用漂亮的英文写着：我疯狂地爱着你，就像地球上的人，整夜整夜听着月亮。
就是从刚刚那本写了月震的书里掉出来的，闻萧准备把这张纸塞回去，一边想着难道冷舒城借的这本书，不是讲星体科普的？
他翻开的时候随便瞅了一眼，就看到里面有一句：我为你献上忠诚，因为爱你，所以爱你身上的所有可能。
闻萧立马把书合上，忍不住想，难道冷舒城现在是青春期春心萌动了，还要专门借这种爱情类的书来看。
他又想了想，十七岁的年纪，放在一些男生身上，早恋都不知道谈了几个了。
而且这个年纪的少年，精力旺盛、血气方刚，冷舒城如果对爱情有所好奇，突然萌生了想多了解一下的想法，也完全正常。
“你怎么突然想到借这本书？是突然对这个好奇了？”闻萧把书合上，一边问道。
“我不好奇，只是打算无聊时翻翻看。”冷舒城一边说一边看着闻萧。
一边想着，我确实不好奇别人怎么去爱的，我只好奇你。好奇怎么能够更加认识你，好奇怎么剖析我的心理，更认清我自己。
闻萧听到的时候忍不住想，冷舒城竟然也能有无聊的时候，果然还是长大了，都会给自己放放假了。
他还记得以前冷舒城因为学习累倒的事，能看到他在无聊的时候翻闲书也真不容易。
等迎新晚会即将开始的半小时前的时候，闻萧赶到了四季花园。
这里虽然被称为花园，但是是一片非常宽敞的草坪，上面种着一簇簇地鲜花供人观赏。
他刚想着要去哪里找宋景白，就看到身形修长挺拔如玉竹的少年朝着他走了过来。
在夜晚的灯光下，他那双漂亮的狐狸眼像是在闪着璨光，对方左眼角的泪痣更是让他增添了几分难以言喻的吸引力。
“你来了。”宋景白站在他面前。
“你不是要先排演吗？刚刚还说你紧张的。”闻萧看着他，发现宋景白手上也没拿着手稿。
宋景白对他微微一笑，凑近了点微微弯腰在他耳边说了一句：“看到你就不紧张了。”
闻萧抬头看着他刚好撞进了那双狭长的眼睛里，眼尾微微上翘显得莫名勾人，让闻萧想到很久之前他就说过，宋景白长大后八成是个男狐狸精。
但是对方当着风纪委员，好像对谁都是一副翩翩有礼的样子，这份温和儒雅冲淡了对方身上那股惑人又危险的气息，现在才让他想起来狐狸也是有攻击性的。
宋景白看着他时，眼里的笑意荡漾开，笑着说：“所以等等我上台的时候，你别跑了。”
闻萧有些哑然，最后眨了眨眼睛：“我肯定会在台下，给你鼓掌。”
“不过我鼓掌应该没有别人大声。”
宋景白说：“我肯定听得到，只要你在我的视线里，所以我等你给我的掌声。”
当你在我的视线里的时候，我眼里就只能看到你了，所以刚刚你一走进花园，我就能准确地越过人群找到你。
即使已经不是十年前那副稚嫩幼小的身体，但是他一步步看着闻萧长成现在漂亮又青涩的少年模样。每一分，每一寸都恰到好处，他绝对不会认错。
等迎新晚会快开始的时候，花园里已经有很多穿着礼服的少年在一边交流。
聊天的内容闻萧隐隐也听清了，无非还是社团和课程那些事，偶尔也会聊聊喜欢的女生。
或者谁暗恋隔壁女校的校花，就等着和女校联谊活动的时候见一面。
闻萧远远看到了一个人影，连忙朝着对方挥手。
闻天河看到闻萧后，也朝着他这边走过来，由于他周身缭绕着的冷酷气场，让旁边的人下意识给他让出了一条路来。
“爸爸，你怎么来了。”闻萧眨了眨眼。
闻天河比起十年前，脸上虽然略有沧桑，但是还是年富力强，正当壮年。一身笔挺的黑西装，加上不苟言笑的面容，让再嬉皮笑脸的人在他面前，都忍不住收敛起来。
“今晚刚好没事，就来了。”
闻天河说。其实他是把今晚的会议改为明天上午，才抽出了今晚的时间。萧萧今天来学校的时候，他都没能抽空送送他。
“那妈妈呢？”闻萧又问。
“明天有个品牌活动，所以下午飞云春市了。”闻天河说完，又皱着眉补充了一句，“她不知道今晚有迎新活动。”
所以如果你母亲知道的话，说不定会先来看了你，晚上再坐飞机去云春市。
闻天河又看向站在闻萧旁边的宋景白，虽然皱了皱眉，但是没说什么。
宋楷之这个儿子，虽然他不怎么喜欢，可毕竟是萧萧的朋友。
身为父亲，他永远尊重萧萧的交友意愿，只要能在这段关系中保护好自己，不受伤害。
“闻萧！”远远有个人喊了他一声，几乎吸引了全场的注意。
闻萧发现在场的人都停下了手中的事，看向了远处站在橘色太阳花旁边的红发少年。
对方不仅大喊着他的名字，还生怕不够引人注目，挥起了手，露出一丝张扬至极的笑。
让闻萧只想捂着脸装作不认识他。
而霍展言却一眼就看到了闻萧，穿过人群朝着他这边走过来，完全不在乎落在他身上的各种目光。
刚刚他叫了一声，所有都人停下来不乱走了，刚好方便他找人，不然动来动去的，就花园这点光，太费眼睛。
果然让他一眼就看到闻萧了。


第50章 宋叔叔
花园里摆放着白色的罗马圆柱桌, 上面放着一些蛋糕水果和饮品，方便其他人自行取用。
而一些桌上会放一些酒杯，这里面装着的是提供给家长的红酒, 酒和饮料在拿的时候也要注意区分。
闻萧刚来的时候就粗略地扫了一眼，这种桌子整个花园里大概有二十几张, 小而分散, 不占地方。
因为毕竟不是聚餐，大家总不会一直围着桌子而不走动, 这样的话，活动的空间反而是最重要的。
这种活动一般由学生会组织，斯兰尔特学校的学生会负责管理学生日常事务以及组织各种校内活动, 当然也包括迎新晚会。
不过闻萧发现, 这些游走在花园里，穿着侍者服的都是一些年轻的面孔，看上去不像是学校的工作人员。
以往举办这类活动的时候, 负责添置酒水和点心的侍者都是校内餐厅的一些工作人员，现在他看到的明显不是。
宋景白注意到闻萧的目光, 主动开口解释：“因为学生会举办迎新活动的时候，对特招生提出了邀请......”
闻萧没来得及问这个邀请是什么, 就看到霍展言大大咧咧往他这里走的时候，撞到了一张桌子。
霍展言刚往后退开，就有一个人刚好撞到了他身上，而对方手上端着的蛋糕刚好打翻在他的胸口，让那件白衬衫上沾满了果酱。
这突然发生的变故，让在场的所有人都忍不住睁大了眼睛, 一些人还捂着了嘴，一时间四下鸦雀无声。
霍展言脸色沉得跟墨水一样, 一双凌厉的眼睛里带渗人的凶光。
他盯着刚刚撞到他的人，然后露齿一笑，语气却冷得仿佛要结冰似的。
“怎么又是你。”
闻萧也被这突如其来的变故给震惊到了，尤其是在看到撞到霍展言的人后。
是主角受叶蘅。
霍展言直接抓过叶蘅的手腕，毫不客气地说：“你这次还要说别人撞的你？”
“不是......”
叶蘅的声音很小，而且低着头，虽然身材同样高挑，但是这么垂着头时却显得莫名弱势。
再加上霍展言周身那股强势又凶戾的气息，让双方的气场对比更加悬殊。
“不是？那你的意思就是你自己撞的了？”霍展言冷笑一声，眼里一点笑意也没有，眉眼满是戾气。
他其实在今天中午的时候，就看这个特招生不顺眼了，一个劲地往闻萧旁边凑，别以为他没看到。
“所以你一天要碰多少次瓷？”霍展言不耐烦地说。
叶蘅瞪大眼睛，显然不敢相信对方张口就这么污蔑他，一双杏眼里还有水光在微微闪动。
“我……真的没有。”
叶蘅低下头时往旁边看了一眼，远远看到有个男生端着杯子站在那里看热闹，眼里是止不住的幸灾乐祸。
对方就是中午找他麻烦的那个人，而他边上肌肉虬结，浑身都是腱子肉的强壮男生刚刚就在他旁边，拿饮料的时候趁着人多，撞了他一下。
这帮臭虫，果然阴魂不散。叶蘅在心里冷笑一声。
看样子是看中午的时候在他这里下了面子，所以要趁着迎新晚会的时候来找回场子。
他们不敢对付其他几个人，所以还是会选择先拿他下手。
都说强龙不压地头蛇，更何况在别人看来，他只是地上一只小蚯蚓，又怎么会被那些人放在眼里。
叶蘅突然抬头看了霍展言一眼，直直地对上对方那双充满怒意的双眼。
是了，就是这样。
他们是故意让他惹上霍展言的，借霍展言之手，来让他难堪。
而那几个人里，挑起霍展言的怒火，无疑是最简单直接的。
就在霍展言还要发怒的时候，突然有只手按住了他的肩膀。
霍展言刚准备说是谁不长眼，结果扭头一看，就对上了闻萧的眼睛，眼睛就像一瓣桃花瓣一样。
他看到对方水润的浅色双唇上下动了动，让他莫名有点口干舌燥，脑子都放空了。
闻萧叫了他一声：“霍展言，你冷静点。”
霍展言觉得自己心里刚刚窜起的那股火气，一下就给浇灭了。
他眼珠子一转，舔了舔唇说：“没听清，你再叫一遍。”
他就喜欢听闻萧叫他的名字，怎么都听不够。
闻萧拍开他的手，又看了一眼霍展言胸口沾着的奶油和果酱，真心建议道：“你还是先下去换身衣服吧。”
霍展言这时才想起来，又扭头瞪了叶蘅一眼，看到对方被自己轻轻一扫就害怕似的移开目光，心里切了一声，语气十分不屑。
“我今天就不跟你计较，下次你最好长点眼睛，知道什么人能撞，什么人不能撞......”
霍展言的眼睛锐利地跟冷剑一样，如果这话让其他人来说，可能会引起公愤，但是是霍展言说出来的，基本上都不敢说什么。
毕竟对方是霍家家主的唯一的儿子，霍家继承人，谁敢招惹这个小太子爷。
霍展言又扭头看向闻萧，把闻萧看得头皮发麻，率先推了他一把说：“行了，你不会换衣服还让人陪着吧。”
“不行吗？”霍展言理所当然地说，他就算想让人给他喂饭，别人也不敢说一个不字。
闻萧白了他一眼：“你就算没断奶也不行，我又不是你妈，你再这样，我打电话叫阿姨过来了......”
“你可别叫，我好不容易说服她让她今天别来。”霍展言扯了扯自己身上的衣服，觉得晦气得不行。
宋景白抱着胸口在旁边笑着说了一句：“走吗？去换衣服。”
霍展言跟见了鬼一样，盯着宋景白上下看了一眼：“你什么意思？”
“你不是想让人陪着你去换衣服？不如就让叶同学跟你去，毕竟日后就是同一个班的同学，有什么误会最好当面说开，你说呢？”
宋景白笑眯眯地看着霍展言，这一番话说得霍展言想破口大骂。
最后霍展言还是自己一个人去换衣服了，走之前还盯着闻萧看了好几眼。
闻萧也准备离开，就看到叶蘅在身后叫住了他。
“闻萧同学。”
闻萧停下来刚一回头就看到叶蘅就站在他身后一步远的地方，刚扭头过去两个人的脸都差点怼到了一起。
叶蘅看着闻萧说：“刚刚谢谢你。”
闻萧发现叶蘅这么看着他的时候，眼睛微阖，莫名让那双圆润的眼睛变得狭长了些，气质都有些不一样了。
他的身体站直了要比自己还高上一点点，近距离看的时候也并不像表现出的那样柔弱。
身上的黑白侍者服非常服帖，显得身材更加挺拔，四肢修长，姿态从容。
叶蘅似乎并没有那种家境困窘的自卑感，这跟他之前看到的那个只会低头默默承受忍耐的叶蘅都不一样。
不管是今天白天看到的，还是前世那个主角受。
闻萧随意看了一眼对方的腰，看着很细，心想原著主角受还是有当主角受的资本。
而且本来按照前世的轨迹好像是叶蘅中午的时候在餐厅撞上了霍展言，现在中午那段剧情没发生，却在晚上迎新晚会的时候，发生了。
让他又有种剧情在修正的感觉。
短短一天里，好像就是冷舒城没跟叶蘅产生什么交集。
闻萧又想到他以前还听说过，叶蘅在教学楼碰到的人是冷舒城。
这样的话，冷舒城因为邀请他在克里斯蒂剧院，所以没来教学楼。他的重生，好像引发了一系列的蝴蝶效应。
闻萧想着想着，突然看到感受到身前的阴影变大了，好像是有人在凑近他。
“叶同学，你站得是不是太近了？”宋景白突然开口，把闻萧给唤醒了。
就看到宋景白看着叶蘅，眼里微微含笑。
叶蘅眼里有些无辜，手指停在距离闻萧胸口只有一指宽的位置，就差一点点就能碰到闻萧胸口的银色胸针。
他看着宋景白，然后反手露出了手上的一截茉莉花枝，花只开了一点点。
“我只是觉得刚刚看到的茉莉花，很适合闻萧同学，所以想送给他......”
叶蘅又往后站了几步，而茉莉的花香被夜风吹了过来，让闻萧觉得这一幕有些眼熟。
宋景白看了叶蘅身上的侍者服，似笑非笑地说：“是吗？我还以为在今天的迎新晚会上，你还会不小心撞上下一个人。”
叶蘅听了后也不生气，对着他说：“谢谢你的提醒，我想今晚应该是不会了。”
等叶蘅离开后，闻萧立刻看向宋景白，觉得对方刚刚说的那句话，明显情绪不太对，听着好像在针对叶蘅。
闻萧还没开口，就感觉到自己的手被对方给握住了。
抓得很紧，借着夜色的掩映，只要不刻意往下看，没人注意到他们两个的手是紧握着的。
闻萧甩了一下没有甩开，忍不住问了一句：“你干嘛？”
“紧张。”宋景白在他耳边说了一句。
“你刚刚不是说你不紧张了吗？”闻萧本来想说宋景白的原话是说什么看到他就不紧张了……
不过这话太肉麻，让他自己复述一遍，他也说不出口。
好像宋景白和冷舒城一样，是不是都有点浪漫过敏，就是自己说的一些话，好像一点都意识不到合适不合适，就跟吃饭喝水一样稀松平常。
宋景白沉思了一下，最后对着闻萧笑了一声，那双狐狸眼里满是狡黠，眼尾上翘，显得莫名勾人。
这双眼睛不管做什么表情，都好像是在笑的，只是笑着的时候总好像在憋着什么坏水。
仿佛一只藏着尾巴的狐狸，把尾巴露出了一截。
“不够了，我现在要拉着你的手才不紧张。”宋景白用只有他们两个人能听到的声音说了一句。
“你不觉得很幼稚吗？”闻萧看到父亲还在边上，端着酒杯，时不时看向他们两个，更是动都不敢动。
生怕给对方看到了他们两个还抓着的手。
“我紧张也只是今晚。”宋景白从旁边的桌上端走了侍者刚刚放上来的一杯果汁。
他先给了闻萧，再自己拿了另一杯，继续说，“所以能不能，纵容我一下。”
闻萧端着果汁喝了一口，哼了一声，就当做默认了。
而且再一想，小时候也总这么拉着，就没觉得有什么奇怪的了。
他看到宋景白喝了一口果汁，突然皱了皱眉，不由得问了一句：“怎么了？”果汁有问题？
宋景白摇头，然后又喝了几口，只是看向他时眼里的光愈发惑人，又像是蒙着一层雾，带着一些别的情绪。
像个漩涡一样，能把人吸进去，却看不清里面有什么。
“刚刚没说完，学生会给特招生的邀请......”宋景白开口道。
“我知道了，是邀请特招生来作为迎新晚会的侍者？”明明是应该被迎接的新生，却在晚会上端茶倒水，反过来招待其他人。
闻萧觉得很荒谬。
“名额只有十五个，好像很多人都挤破了头想来，毕竟只用一晚上，就能换取丰厚的报酬。”宋景白手里拿着水晶杯，里面橙金色的液体澄澈透亮。
闻萧马上就明白了，斯兰尔特学校招收特招生虽然免除了学费，但是其余的生活费，都是自费，同样是一笔不小的开支。
而且斯兰尔特学校是寄宿制学校，一个月放一次假，学生才被允许离开校园，这样的话就算想去外面兼职都没有办法，只能在校内想办法找兼职。
所以对一些特招生来说，肯定不会放过这个机会，这样他会看到主角受叶蘅也并森*晚*整*理不意外了。
不过学生会这种做法，还是让闻萧忍不住有些皱眉。就好像，刻意想在这些特招生面前，强调身份地位的差距。
但是听说学生会好像也要换届了。
宋景白身为年级代表，需要先去后台准备，走之前还轻轻抱了闻萧一下。
“等我回来。”
迎新晚会家长不会总跟学生待在一起，大多都在离高台近的地方攀谈。
闻天河也碰到了几个生意上的伙伴，但是他皱了皱眉，并不想在这种场合谈生意。
没想到对方笑呵呵地说：“闻总，这就是你家的小儿子闻萧吧，果然越长大生得越俊了，性子也好，也不知道之后哪家的姑娘有福气了。”
他对闻天河说完，又看向闻萧，“萧萧还记得我们家婉婉吗，就比你小一岁，之前好几次宴会上，你们都见过，之前她回家还一直吵着要跟萧萧哥哥玩。”
“燕燕以前小学还是跟你同班呢，不知道你还有没有印象。”
闻萧听到这句话后有些尴尬，因为以前那么小的事，他怎么还能记得。
而且他还没过十七岁生日，就跟他谈这个是不是太早了。
“没印象。”旁边突然传来一道声音，冷舒城直接走了过来，一双碧绿色的眼睛扫过这几个围在闻萧旁边的中年男女。
“叔叔阿姨，斯兰尔特学校禁止早恋，在学校谈这些也不合适。”
本来那几个中年男女心里还有点不满。
虽然是冷家的孩子，冷砚他们不敢得罪，但是冷舒城辈分要比他们小的多，长辈说话，这么突然插话未免有点不礼貌。
可冷舒城虽然不过十七的年纪，但无论是身高上带来的压迫感，还是那股与生俱来的优越气场，都让人不敢因为他的年龄小觑他。
尤其是对方用那么冷酷的语气，面无表情地说着什么时候，简直让一些人以为看到了年轻时候的冷砚，哪里敢有什么不满。
一个贵妇打扮的女人当场捂嘴笑着说：“说的也是，我也太心急了，现在孩子们还小呢，以后有的是时间慢慢了解。”
她刚这么说就对上了冷舒城的视线，本来应该显得温柔的碧绿色眸子，充斥着一种无机质般的冰冷。
像是被没有感情的狼给盯上了一样，让她的笑容都有些不自然了。
冷舒城心想，不许了解，现在不许，以后也不许。
光是想到闻萧之后可能会跟其他人走进婚姻殿堂，跟其他人在深夜里肌肤相亲，唇齿相依，他就忍不住胸口微微起伏。
想告诉所有人，闻萧是他的，任何人都不能打他的主意。
闻天河也看出闻萧不喜欢这种场合，嘱咐他一句跟朋友玩的开心，就直接往另一边走。
不然他就在这，还会有源源不断的人来打招呼。
其他人看闻天河都离开了，也总不好再围着闻天河的小儿子，不然意图太明显，还可能适得其反。
卫南星也过来了，同样穿着黑色的制服，没跟其他人一样换礼服。
看样子也觉得一次迎新晚会，也没什么好重视的，不用多此一举。
他直接拉住了闻萧的袖子，基本上闻萧往哪走，他就往哪走。
闻萧看过来的时候，就会静静跟他对视，但是又不说话，乖得让闻萧都不好意思让他把手松开了。
本来一个人的话，还不会那么引人注目，等变成三个人，吸睛程度成倍增加。
闻萧感觉他这个位置就好像自带光圈一样，总有人的视线会时不时地投向这里。
最后他只能想，还是宋景白他们太过扎眼，这几个人不管出现在什么地方，都是人群中最耀眼的存在，很难被忽视。
不仅是因为他们背后的四大家族，光看他们独一无二的气质，不被注意到都很难吧。
闻萧看到陆陆续续有一些家长入场，而等他看到一个穿着白色西装带着金丝眼镜的男人时忍不住瞳孔一缩，想第一时间找地方躲起来。
对方看到闻萧后，笑着直接朝他走了过来。
“宋楷之竟然也来了。”
“我爸之前还一直想宋楷之谈合作，但是一直没约到人……我爸怎么还没来啊，慢死了，宋楷之都来了。”
宋楷之出现后，一些学生是好奇，而一些家长就开始蠢蠢欲动。
就算在宋楷之面前刷个脸熟，日后有什么好的项目，还能一起参与一下，有钱跟着赚。
不过宋楷之只是微笑着拒绝那些人的邀请，手掌微微抬起恰到好处的幅度，脸上的笑容很有分寸，不多一分也不少一分，明显的职业假笑。
但是因为人生得俊美，自然做什么都好看，而且宋楷之的拒绝已经很客气了。
比起十年前，宋楷之身上的气质更加成熟，脸上难免有了些岁月的痕迹。不过那股自信的感觉，倒是一直没变过。
闻萧盯着宋楷之上下看了看，发现还是宋景白更好看一些。
宋景白的眼睛很特别，跟宋楷之有些像，但是又不完全像，眼尾要更加上翘。
而且他还喜欢宋景白眼角的小痣。
等看到宋楷之直接朝着他这边过来，闻萧还有点懵。他很想对宋楷之说一句，你不是宋景白的家长吗，为什么要总是来找他。
宋楷之微微一笑，站在闻萧面前摸着下巴沉思了片刻：“闻天河的小儿子，那么久没见，你好像没怎么长个，闻天河不是很高吗？”
“那一定是宋叔叔你眼神不好。”闻萧都懒得说话了，宋楷之那张嘴，连孩子都要损。那长大了更不会放过了。
而且对方确实没说错，父亲和哥哥都很高，都是一米八几的高个，他好像没遗传到家里的身高基因。
“冷家的小子竟然也回来了？”宋楷之看了一眼冷舒城，笑了一声，语气十分随意，完全是那种前辈看待后辈的眼神。
“宋叔叔。”冷舒城也客气地说了一句。
宋楷之突然笑了一声，微微弯起的眼睛里，带着商人的精明。“既然叫我一声宋叔叔，把闻萧借给我一会好不好？”
“不行。”本来站在旁边一言不发的卫南星突然开口，抬起一双黑沉的眼睛，盯着宋楷之。
卫家小子看着他的眼神不像是其他人一样，带着憎恨、畏惧、羡慕、讨好、崇拜又或者是好奇的......种种情绪，都不存在于这双眼睛里。
除了......像小崽子护食一样，对入侵者的敌意。
他脸上的笑意更深了，对他们两个说：“都快点长大吧，你们两个恐怕还没法对我说不行。”
“不过这件事，还是得看闻萧，看他怎么决定，不是吗？”宋楷之笑着说，“闻天河的小儿子，我是有一些话想单独跟你说......”
“关于，我儿子的。”
后面那句声音很小，闻萧都没听清，只是看着宋楷之的口型依稀分辨出来的。
最后闻萧还是让冷舒城和卫南星就在这里等着他，他去看看宋楷之到底想跟他说什么。
宋楷之想到两年前，自家那个小兔崽子，就叛逆到跟他说自己喜欢男的，而且有喜欢的对象。
当时他虽然有些震惊，但是很快就接受了，他又不是那种不开明的家长，虽然宋家那群老顽固肯定会反对。
但是有他宋楷之在，谁敢拿他儿子的性取向说事。
而且他也能理解，宋景白会喜欢上这个闻萧这孩子。
不过现在看来......宋楷之又想到了刚刚看到的冷家还有卫家两小子。
觉得宋景白那小子，如果想得偿所愿，还是有点辛苦。
可他宋楷之的儿子，当然不会，也不能比任何人差。
等他们走到花园旁的一棵树下，闻萧发现宋楷之收敛了刚刚在人群中毫无保留释放的那股充满自信、散发着成功人士能量的气场，连带着那股精明和锋锐都淡了一些。
现在的宋楷之，好像不像个商人，也不像宋氏的董事长，宋家的家主，而仅仅作为一个父亲。
“其实我一直知道我是个成功的商人，却不是一个合格的父亲。”
闻萧听到这个开场愣了一下，如果有人说宋楷之会承认自己哪方面不合格，绝对会被人喷到怀疑人生。
因为宋楷之就是自傲，也确实有傲气的资格。
“现在他也十七岁了，其实你给他的陪伴，要远比我这个父亲多的多。所以过去那些年里，多谢你照顾他了。”
宋楷之微微笑了笑，看着不远处花园亮着的灯光，突然出声：“你知道宋景白怕黑吗？”
闻萧点点头，这个他很早就知道了，但是一直不知道原因，宋景白不跟他说，他肯定也不会问。
“大概是他三岁多的一次新年，我跟他母亲都以为宋景白被对方带走了，结果让他一个人在别墅里被关了三天。”宋楷之像是在回忆什么，“当时别墅的保姆放假回家后，也关掉了电闸，没有灯也没有暖气。”
“他不信任父亲，也不信任母亲，他只信任你。”
宋楷之对上闻萧震惊的神情，继续说，“恐惧黑暗，是被困在了那段过去里，所以你可以代替我这个不称职的父亲，把他从黑暗里拉出来吗？”


第51章 带我走吧
宋景白远远就注意到了那边的骚动, 还听见了其他人议论的声音。
宋楷之来了。
宋景白眯了眯眼，他怎么来了。
他对自己这个父亲没有多深厚的感情，更没有那种对父亲的尊敬。
很多时候他们之间都是直呼大名, 宋楷之也毫不介意，像是默认了这点。
就好像, 对方早就把他当成了一个成年人来看待, 而没有把他当成一个小孩子。
这种情况放在别的家长身上恐怕很不可置信，但是放在宋楷之身上, 就莫名地合理起来。
毕竟跟宋楷之接触较多的人，评价起他来都说他是个笑里藏刀，性格乖戾, 不走寻常路的怪人。
既然是怪人, 自然做什么都不奇怪了。
等宋景白找过去的时候，就看到宋楷之一个人站在一个悬铃木下，指尖还夹着一根烟。
他边上没有其他人, 只有袅袅白烟，模糊了他镜片下的双眼。
宋景白知道宋楷之以前是不会抽烟的, 像宋楷之那么精明的商人，像这种无疑于慢性自杀的东西, 当然不会去碰。
而且宋楷之自视甚高，恐怕也没有能让对方用烟酒来消愁的事。
宋楷之喜欢喝酒品酒，也仅仅是喜欢酒中醉人的芬芳，和带给大脑的那种奇妙的体验。
喜欢品，但不会多喝，只会让自己维持在那种微醺的状态, 不影响他做出精明的判断和思考。
宋楷之很快注意到了他，把手中的烟掐灭, 抬眸的时候对着宋景白露出一丝了然的笑：“你来找闻萧？”
宋景白没说话，就等于默认了。
只是一双眼睛面沉如水，不像他在人前表现的那样温和，反而有几分冰冷，周身气质陡变的时候，就仿佛换了一个人。
父子两人面对面站着，身高相近，再加上相似的眉眼，甚至会让人觉得他们是两兄弟，又像是在照一面能穿越时空的镜子。
视线落在镜子上，能看到未来或者过去的自己。
“他回去了。”宋楷之说，“看来你来的不凑巧。”
“你跟他说什么了？”宋景白微微皱眉，那双总能让人看出笑意的狐狸眼里，却好像只剩下冷意。
宋楷之想了想，突然笑了一声，故意用很神秘的语气说：“说你喜欢他......想跟他做同性爱人的那种喜欢。”
宋景白瞳孔一缩，心也跟着猛的一跳，下意识上前了一步，却马上被宋楷之拍了一下肩膀，有种恍然从梦里惊醒的感觉。
宋楷之微微弯腰，忍着笑意说：“你还以为我真的是这么说的？”
宋景白冷冷地看着他，感觉自己的指尖都在微微发抖，咬牙切齿地说：“这种玩笑并不好笑。”
宋楷之也正色了一点，只是唇角依旧微微上扬，指尖还夹着灭掉的烟，伸长的手指显得愈发修长。
他看着面前这个跟自己模样很像的少年，然后又把视线移开看向远处人头攒动的花园。
“在别人面前，笑的那么开心，怎么在父亲面前，就是这个表情。”
宋楷之微微一笑，主动转移了话题，“不过话说回来，我还是第一次看到你被吓成这样，你就那么怕让他知道？”
“我打算什么时候让他知道，是我自己事。”
宋景白扭头离开，根本不像在这里多待一刻，不然八成还会被宋楷之拿来调侃和捉弄。
宋楷之盯着远去的少年，脸上的笑容渐渐收敛起来，面沉如水，不流露一丝情绪。
他从来没想着让宋景白跟他之间维持着跟其他正常家庭一样的父子关系，因为过去的伤害是无法弥补的。
毕竟他是个商人，知道怎么去进行价值的衡量，所以他知道自己无法给出等价值的东西，去交换一个孝顺的儿子。
不过看来宋景白早就从别的地方，找到了能填补这份缺失之处的方法。
所以他由衷地感到高兴。
如果他是你生命中重要的人，是带毒的灵魂里必须要有的解药。
我会支持你跟他在一起，刚好他也喜欢那孩子。
闻萧回去的时候，看到卫南星和冷舒城还坐在一张长椅上等他。
偏偏这两个人乍一看都不像是那种很好接近的人，因此一直没有人敢上前打扰他们。
他停在他们两个面前，抱着手臂盯着他们看了一眼，诚恳地说：“其实你们两个可以多笑一笑。”
“为什么？”卫南星看到他回来后眼睛一亮，放在膝盖上的手微微握紧，像是很想站起来。
“你们笑起来的话，会更受欢迎吧。”闻萧想了想，余光往旁边一扫，就能注意到有很多的同学正在往这边看。
如果他们没分男校女校，卫南星和冷舒城的情书都不知道会收到多少，八成会把整个课桌都填满。
“我不想受欢迎。”卫南星说。
闻萧愣了一下，对上卫南星抬起的眼睛，对方的眼睛轻轻眨了一下，轻轻站起来跟闻萧面对面。
“你不是......很想交朋友吗？”
闻萧想到以前卫南星爷爷去世的时候心愿也是希望卫南星能有个可以陪伴他的朋友。
而他之所以会跟卫南星变得亲近，不也是因为卫南星想有人陪，想拥有朋友吗？
所以才会总是跟着他，才会上课偷看他，才会喜欢粘着他。
如果有更多朋友，卫南星不是应该开心？那样的话，就有更多的人，能来关心他了。
“我不想......我只想要你。”卫南星低声说了一句。
闻萧眼神也有点不自然，一边想着卫南星为什么不把后面半句话说完。
比如说，我只想要你这个朋友之类的。
冷舒城盯着他们两个微微皱眉，听起来好像在跟卫南星较劲一样。
他手中端着的玻璃杯，轻轻抿了一口，然后跟着说：“我也只想要你。”
“你们想要谁？”
闻萧往后一看，就注意到宋景白不知道什么时候走了过来。
在闻萧回头的时候，宋景白的脸微微往前倾，右手从闻萧的身侧越了过去，在闻萧愣神的时候，拿走了他握在手上的高脚杯，然后把里面的果汁一饮而尽。
“你喝我的干什么？”闻萧满头黑线。
宋景白手上拿着空掉的高脚杯，轻轻晃了晃，对闻萧说：“渴了。”
闻萧本来还想说，你渴了可以去另外拿一杯啊，就看到旁边的桌上饮料都被取走了，这句话还是没说出口。
而且在宋景白出现后，闻萧感觉气氛就变得怪异起来。
很快这种怪异的气氛就被冷舒城打破了，他抬起了自己的手，对着宋景白微微示意，面无表情地说：“你可以喝我的。”
闻萧本来还觉得刚刚宋景白喝了自己喝过的饮料有些奇怪，现在看到冷舒城主动提出能给宋景白提供饮料，一边在心里想，他们的关系什么时候那么好了。
又觉得喝个饮料其实应该也没什么，关系好的朋友，是会这样，他也谈不上很讨厌，毕竟应该看宋景白介不介意。
闻萧看到远远有同学在叫宋景白，宋景白脸上的笑容淡了点，又一次觉得当个学生代表那么的麻烦。
宋景白把空掉的杯子往旁边的桌上一放，跟闻萧暂时道了个别。
闻萧盯着宋景白的背影，视线也将整个花园扫视了一遍，发现基本上家长和家长聚在一块，学生和学生之间聚在一块。
一些颇有名望的，比如宋楷之他们，边上就有很多人围着，热切地攀谈。
他们往往西装革履，身上穿着昂贵的礼服，举手投足之间都是优雅和贵气。
而另一边站着的家长就会稍显得尴尬，闻萧看到还有人背着布包。
略微粗糙的手背在身后，有侍者询问还需不需要添加酒水时，还会弯腰道谢，有些受宠若惊，就像是被分开了两个领域。
闻萧发现这些很多都是特招生的家长，可能也不是没聊过，有些人肯定也尝试过融入其他家长的话题里，但是却发现他们聊的东西，自己根本插入不进去。
不是一些商业名词，就是一些大牌珠宝，也许跟他们想象中的闲话家常完全不一样。
闻萧突然在人群中又看到了叶蘅，对方面前此时站着一对中年男女，他们显然精心拾掇过自己。
男人身上也穿上了熨烫好的西装，脚下的皮鞋锃亮。
女人也打理好了自己的卷发，因为缺乏保养，脸还是显得苍老很多。
她笑起来时带起了脸上明显的细纹，显得比同龄人更老气，手上还牵着一个看上去在读初中的男孩。
叶蘅看到他们两个，皱了皱眉：“你们怎么过来了。”
他几乎是下意识说出来的，因为他记得他并没有把斯兰尔特男子高中今天有迎新晚会的事告诉这两个人。
这是他名义上的父母，却在之前连书都不让他读。
如果不是有义务教育的相关规定，还有人街坊邻居们登门的轮番劝说，他可能都没法入学。
但是自从让他读书后，他们就会日日夜夜在他耳边念叨，说他是赔钱货，一天到晚净知道花家里的钱。
以及他们让他读书，他应该感恩，将他从孤儿院里领养，而不是让他继续当个孤儿，他应该感恩。
叶蘅的表情有些冷，只是由于这里光线太过暗淡，导致其他人都没注意到他的表情。
女人听了他的话，脸色瞬间就拉了下来，她扯着叶蘅的手说：“你怎么跟妈妈说话的呢？学校组织活动请家长，你也不跟家里人说？电话也不给家里打一个，怎么，你是嫌弃爸爸妈妈给你丢人了？”
女人大着嗓门嚷嚷着，几乎把所有人的目光都吸引了过去。
里面大多数人都是看好戏的，而还有一部分人皱了皱眉，显然对这种不分场合的吵闹十分不适。
“我知道了，你是成绩好，考上了斯兰尔什么特这所贵族学校，翅膀硬了，就看不起家里了。
要不是当初家里累死累活供你读书，你能有今天吗！”女人指着叶蘅，虽然她的身高远不及叶蘅，但是抬着的手险些指到了叶蘅的鼻子。
女人看到周围落在她身上的目光，又看向叶蘅，眼里有些得意。心想叶蘅这辈子想脱离他们家，简直痴心妄想。
她知道叶蘅被斯兰尔特男子高中录取后，心里先是狂喜。
毕竟她之前在电视上就看到过这所有名的高中，据说只有富家子弟才能入读。
里面不仅有一些要员的后代，还有那几个大家族的孩子也在这里就读。
叶蘅要是去里面读书，那就跟那些人都是同学，之后接触的资源自然不一样。
而且他们家还能借着这层关系，把自己的日子过好点。
就比如孩子他爸入职的小公司，要是宋家愿意给他们开个大单......不对，要有这个关系，都能直接跳槽去更大的平台。
哪怕是在宋氏旗下的子公司提供一个岗位，也比待在这个一个小公司好的多。
而且大家日后都是同学，帮衬一下怎么了？
而那个穿着西装稍微显得有些木讷的男人也开口了。
他的体态并不好，即使穿着西装，还是能看得出很明显的啤酒肚。
“小蘅啊，你妈说得对，这么大的事，你怎么不跟家里说，就算嫌家里丢人，好歹也是家里把你供出来的，家里很早就教过你，做人不能忘本啊。”
叶蘅冷冷地看着他，知道这个看似木讷的男人，实际上却又暴力倾向，每次酗酒后就会发作。
他背上好几道伤口，就是那时候挨的。
男人看着叶蘅一直没说话，也觉得有些不对劲，等他抬头一看，看着站在面前的高挑青年对他露出一丝抱歉的笑，还是一如既往的软弱，又让他心里放下心来。
叶蘅从小到大都不敢违逆家里。
叶蘅能感受到无数人的视线落在了他身上，大多数人都抱着看好戏的心思，少部分带着恶意，不过他早就能无视这些目光了。
只是觉得这两个人实在是碍事，他们的出现，根本不是他计划里的一环，可能会让他在学校的处境，陷入一种更加糟糕的境地。
他怎么可能不知道他们两个心里想的是什么，无非是想把他的名声搞臭，这样好让他永远跟他们捆在一起。
不过他们可能想错了，名声会臭掉的，其实从来不是他。
他们早晚会为他们的贪婪的嘴脸付出代价。
叶蘅突然感觉到有人拉了一下他的手。
他看到被女人牵过来的孩子过来拉了拉他的手，指着旁边一个同学手上拿着的一碟慕斯蛋糕。
“哥哥，我想吃那个。”
女人连忙催促了叶蘅一声：“你听到没，弟弟想吃，还不快去给弟弟拿？”
她的手摸到叶蘅身上这件衣服的料子后，又忍不住觉得这件衣服的面料实在是好。
果然来了斯兰尔特这所贵族学校就是不一样，这种料子的好衣服，她都没穿过。
“小蘅啊，这是你们学校发的校服吗，这面料可比你以前学校的好多了。”
旁边传来几声嗤笑，有穿着高档礼服的男生笑着说：“这可不是学校的校服，只是侍者装。”
他又解释了一句，“侍者装听得懂吗？就是类似于服务生。”
“而且我们学校，怎么是别的学校能比的。”
女人的脸色也有些微微涨红，还有点尴尬，没想到她直接猜错了，还一句话暴露了她的眼界。
一边又感叹叶蘅真的是命好，能来那么好的学校读书。
服务生的衣服就那么好，那么洋气，那校服的料子得有多好。
很快她发现了问题，怀疑地看着叶蘅跟他身上这身据说是服务员的衣服，质问道：“你怎么来这里端盘子了？”
旁边还有一些学生在起哄，看着也不是想好好回答的意思。
只是像是在他们这种圈子的人，还是头一回接触这种那么市侩的人，就跟看猴一样有些新鲜，连带着看着叶蘅时，都有些轻视。
“学生会放出的名额，劳动换取报酬，只要做今天晚上两个小时，就有这个数。”说话的男生眉眼倨傲，抬手比了个手势。
女人问道：“五百？”要知道一晚上五百也不是个小数目了。
“五千。”
女人顿时瞪大了眼睛，好像被这个惊人的数字吓了一跳，一晚上干两小时就有那么多，那叶蘅来了这个学校，得多挣钱。
“小蘅，你也知道家里的情况，你挣的这五千，补贴点给家里，现在角西区那边的租金又涨了......”
叶蘅微微低着头，声音听着还有些委屈：“可学校虽然不收学费，生活费却很高......”
女人听着有些不耐烦：“你在学校用花什么钱？爸爸妈妈在外面，开支才大，一点都不知道节省，自己身上留个一千块，有什么不够花的。”
男人也在旁边开口说：“我们在你那么大的年纪，上学十块钱都用不上。”
叶蘅心里冷笑一声，知道他们怕不是一分钱都不想给他留，不过他一分都不会给。
而那个小孩还拉着叶蘅的手，指着那个在吃慕斯蛋糕的人大声说，语气里还带上了些许哭腔：“我要吃那个！”
男人女人的质问声，小孩的哭闹声，还有耳旁充斥着的窃窃私语和嬉笑声，几乎灌满了叶蘅的脑海。
他险些要维持不住脸上的表情，觉得头痛欲裂，微垂着的眼睛微微发红，就像一条在暴走边缘的毒蛇。
弓起身体，警惕四周，随时准备做最后的进攻。
“这个给你。”
叶蘅察觉到有人靠过来，险些反射性地抬手，却看到一个漂亮的少年走过来，把一份慕思蛋糕放进了那个小孩的手里，让他止住了哭声。
闻萧起身的时候，发现那小孩的手，都被女人掐出了一个红印子，心想难怪刚刚这孩子哭叫得那么大声。
叶蘅看着蹲下给小孩递蛋糕的人没说话，又看到对方站起来，把手上另一份提拉米苏给了他。
“给......我的？”叶蘅下意识接了过去，眼里闪过一丝茫然。
闻萧想了一下说：“我感觉你可能会想吃。”
刚刚那种情况下，心情怎么都不会好，既然心情不好，那就吃点甜的吧。
叶蘅手上拿着那份提拉米苏，没说话，抬眼看到闻萧又转过身去，盯着那对中年男女。
“不好意思，你们可能不了解我们学校的规章制度。”
闻萧微微一笑，“在学校中获得的奖学金以及各种额外财产，都是存入校园账户，校园账户同校外账户不互通，也不能转账，只能用于校内消费，通过特定的刷卡器才能使用。”
叶蘅盯着他的背影，又看了一眼手上的那份提拉米苏。从小到大他都没有吃过这种东西，他没吃过的东西，都是闻萧给他的。
虽然他没吃过，但是他见过。
提拉米苏是意国的国宝级蛋糕，正宗的提拉米苏还会使用意国的马萨拉葡萄酒，让蛋糕更加松软醇香，但是这些都不是重点。
提拉米苏的词意为——带我走吧。
闻萧每次出现，就好像把他从那个，阴暗、嘈杂、虚伪的世界里拉了出来。
两个截然不同的世界，就像是因为对方的出现，而有了短暂的重合。
他却能依靠这瞬间的重叠，破开一个窗口，向外伸出手。
就像从泥土里长出的躯干，头一次呼吸到了泥土以外的空气，嗅到了来自天空的芬芳。
所以带我走吧。
带我去往你的世界。
女人皱眉，但是还是不愿意放弃，忍不住说：“就没有别的办法了？”
闻萧脸上的笑容更深了，对她说：“有啊。”
“什么办法？”女人身体都忍不住往前倾，毕竟对方的声音听着有些小了，她生怕自己听漏了。
“那就是，退学。”
闻萧面带微笑，用理所当然的语气解释，“只要从斯兰尔特男子高中退学，那就不是这里的学生了，自然也不需要遵守学校的各种制度。”
“不能退学！”女人抓住闻萧的手大声说，他们还是刚接触上流圈，怎么能就这么退学，他们还都什么好处都没有捞着。
闻萧觉得被她抓着的手腕有点痛，下意识地皱了一下眉头，只是很快就恢复如常。
不过女人的手腕却被一个金发少年按住了，对方的手力道大的惊人，让她吃痛得松开手，按住自己的手腕揉了揉。
“你是谁啊，那么没教养！怎么对长辈的呢？”
冷舒城面沉如水，一双碧绿色的眸子跟覆盖了寒冰似的，冷声说：“你，还不配当我的长辈。”
旁边的学生听了都震惊了，这个两个中年人不仅市侩也就算了，闹到学校里来，他们也就看个乐子。
现在竟然敢说冷舒城没教养，冷舒城是谁啊，冷家的继承人，冷砚的儿子，说冷舒城没教养，不是在变着法子骂冷砚吗？
一些同学给了他们一个自求多福的眼神。
女人听到旁边那些人的议论声，也反应过来了，这时才细细打量自己面前那个金发少年。
即使是她这么岁数的人了森*晚*整*理，看到对方时还是忍不住震惊了一下。
今晚他看到的这几个同学，一看就是富养出来的，家境不一般，样貌也是一等一的好。
不过叶蘅长得也不差，来斯兰尔特学校后接触的圈子不一样了，说不定还会给哪家的大小姐看上，入赘过去，那才是真的一步登天。
她刚想跟冷舒城道歉，就看到对方转过身去，冷淡地说：“请你离开。”
远远走过来一个红发少年，一身黑色礼服。
步伐很快，大步流星地往这边走时，带动着胸针上嵌着的流苏跟着大幅度的摆动，在半空画出漂亮的弧线。
他上来就盯着眼前这对中年男女上下打量了一番，然后嗤笑一声：“你们是叶蘅的家长？”
霍展言通身都冒着冷气，刚刚远远看到这个女人竟然敢抓着闻萧的手，就恨不得越过人群直接飞过来。
他就离开这么一会的功夫，这里怎么就成了菜市场了。
不过他走过来时，听着旁边的人的议论声，也七七八八知道了个大概。
原来是叶蘅的父母，难怪呢，有什么样的父母当然教出什么样的儿子。
“你知道今天你儿子在学校做了什么吗？”霍展言居高临下地看着他们，这副压迫感让女人都忍不住往后退了一步。
“他弄脏了我一身衣服，你知道赔的话要赔多少吗？你们既然是他的父母，得负责吧。”
霍展言其实也不认为一件衬衫值什么钱，他这么说专门就是想拿这个吓唬这两个见钱眼开的玩意儿。
果然一听到要赔钱，这对中年男女脸都绿了，立马说：“是他自己惹出的祸，怎么能怪父母头上，都十七岁了，也该为自己做的事负责了。”
女人一脸都是你们找他别来找我的样子。
一看这个红发少年身上这身高档礼服，女人默认的对方口中的那件衣服值一个天文数字。
一副想跟叶蘅划清界限的样子。
这边的吵闹严重影响到了晚会的秩序，已经有一些学生会的人来将他们劝离了。
本来他们也不想走，可是一听到叶蘅在学校里惹了人，还要赔大钱，早就想溜了。
生怕叶蘅赔不起，其他人过来找他们付钱。
而那个小孩还不想走，想去拉叶蘅的手，却被对方把手往后面一收避开了。
霍展言直接勾住闻萧的脖子，跟他贴得很近，抬眼时看着叶蘅对他露出了一个挑衅的眼神，直接把闻萧拽到一边去了。
闻萧把霍展言的手甩了下来，瞪了他一眼。暗道霍展言到底知不知道他有多重，就算真的是只老虎也禁不住对方这么压。
卫南星跟叶蘅擦肩而过的时候，两个人对视了一眼，很快卫南星就收回视线朝着闻萧走过去了。
叶蘅盯着他们几个并排离开的身影，手中还端着那块提拉米苏，低头轻轻吃了一口。
很甜。
下一秒就有人走到他跟前，状似无意地碰了他一下，那块提拉米苏就被打翻在他脸上，然后掉下来砸在地上。
对方站在他面前，叶蘅面无表情地抬头一看，发现对方就是那个中午开始就一直找他麻烦的人，会用恶心的眼神看着他。
用什么眼神看着他无所谓，但是却不能用这种眼神看着闻萧。
这种垃圾又恶心的视线，还不配黏在那个人身上。
对方看着他笑了一声，拿出了几张钞票，塞进了叶蘅的口袋里，眼神更加轻视：“别忘了你今天晚上的任务，还不把地上打扫干净。”
旁边还有人起哄，晃了晃手上的玻璃杯说：“果汁呢，续上啊！”
叶蘅感觉自己的脑子一片空白，心里像是有一股熊熊燃烧的火焰，几乎要把他的理智全部吞没。
他脸上还沾着咖啡液和奶油，却死死地盯着地上那块蛋糕，却鬼使神差地伸出舌头，舔了一下嘴角边上的奶油，然后露出一个腼腆又无害的微笑：“好。”
闻萧听到后面的动静，本来还想往后看，就被霍展言又抬手按住了头。
“不许看他。”
闻萧疑惑：“不许看谁？”
“就那个叫叶蘅的。”霍展言臭着一张脸。
他还记得刚刚叶蘅害的他得去换身衣服的事，而且刚刚闻萧还替他出头，让他莫名觉得心里酸溜溜的。
闻萧把霍展言的手拉开，想到宋景白的发言已经开始，就往花园最前面的一处高台那边靠过去。
刚刚那里的骚动也并没有影响到这边的人，很多人只是好奇，然后互相之间交流几句，了解情况。
得知是有学生的家长来闹事后，就无所谓地把视线移开了。
毕竟对很多人来说，这不过是件很小的事，听了过耳就能忘掉，就跟风掀起一颗沙尘一样微不足道。
闻萧看着站在上面的宋景白，本来还想挥手让对方往这边看，却发现宋景白的眼睛已经看过来了，刚好跟他对视。
宋景白看着闻萧，又想到他刚刚远远看到的骚动，因为站得高，所以看得也更远些。
他跟叶蘅打过几次照面，总觉得对方有一种莫名的熟悉感，以及他们几乎刚对上时，就察觉到了。
双方都是一样的心思。
萧萧，你知道其实那么多人，都对你有这种特别的感情吗？
开窍只是早晚的问题。
你如果知道，是会选择面对，还是逃避？
又或者如果你喜欢的不是男生，我又该怎么看待，这段不会告终的暗恋。
是用一辈子来掰弯你，还是把你关在只有我能看到的地方。


第52章 男狐狸
因为隔了一段距离, 加上晚上的光线不太好，他看不清宋景白的表情，却能感觉到他的视线一直落在自己身上。
那种眼神好像比周围飘来的花香和果酒气更加粘稠。
闻萧突然发现自己的手被人紧紧抓住了, 才反应过来，侧过头看了卫南星一眼：“怎么了？”
卫南星比闻萧高一点, 微微低下头时, 凑近了他的脸，一双黑沉的眼睛从碎发发隙里透出来。
他盯着闻萧的眼睛, 直到从里面能清晰地看到自己的脸。
“萧萧，你说永远都不离开我，是真的吗？”
卫南星的声音很轻, 不过眼里的光轻轻闪动, 就像是要坠下的星星，让闻萧觉得他最好不要否定这个问题。
卫南星很喜欢问这个问题，一遍一遍地这么问, 就像是通过这样获得安全感一样。
宛如一只困兽。
卫南星抓着闻萧的手又紧了一些，他会抓住闻萧的手完全是一种下意识的行为。
在看到闻萧和宋景白远远对视时, 那种他无法插足，无法融入其中的气氛, 让他忍不住心生惶惧。
他想确认闻萧还在他身边，确认他不会离开。不管他的视线看着哪里，只想闻萧待在他伸手就能抱住的地方。
霍展言在旁边听了直接把闻萧拉过来点，看了卫南星一眼：“闻萧又不是你一个人的。”
闻萧被对方这么一打岔也回过神，拍开霍展言的手，揉了揉眉心, 忍不住说：“你们这样好像没长大啊。”
就跟争一个玩具一样，而且重点是, 他也不是玩具啊。
霍展言直接挺直了身体，像是在给他展现身材一样，靠近闻萧的时候直接在他身上投射下来打片的阴影，显得很有压迫感。
他挑眉说：“你觉得我还不够大？”
闻萧抬手指了指脑子，有些无语：“我说的这里。”
他又看着卫南星，对他轻轻说：“天上的星星一直都在，我也会一直在的。”
冷舒城在旁边淡淡地说了一句：“你们要是能少添点麻烦，闻萧都能省心很多。”
霍展言抱胸看着冷舒城说：“就你高冷，那你别凑过来啊。”
不知不觉周围响起了掌声，闻萧才发现讲话已经结束了。
等他再往台上看去的时候，台上已经看不到宋景白的身影，而是换成了另一个戴着眼镜的男生。
闻萧往前面看，不过台下站了太多人，让他也看不到宋景白在哪，刚准备过去找人，就发现卫南星还拉着他的手。
“萧萧，你要去找宋景白吗？”卫南星看着他。
闻萧点点头，当他发现回过神来没看到宋景白，也说不上来是什么感觉，就是有点担心。
以往那个总是会第一时间来到他身边的人，突然不见了。
“宋景白能有什么事，说不定一会自己过来了。”霍展言无所谓地说，刚说完就看到有个穿着一件深蓝色礼服的高挑青年朝着他们走了过来。
闻萧觉得对方有些眼熟，上公开课程的时候有见过，对方是高他一年级的学长，至于叫什么名字没有印象了。
“你们说宋景白？刚刚我看到他先走了，好像是不太舒服。”青年手上端着香槟杯，走到他们面前说，“你们是他的朋友吧，不去看看他？”
闻萧听了后有些愣住了，宋景白不是那种会不告而别的人，看来是真的很不舒服了。
可是都这么不舒服了，怎么还要撑着做完代表发言？
说什么他也得去看看。
“你们先继续参加晚会，我去看看。”闻萧说完就离开了。
卫南星看着自己空落落的手，望着对方离开的背影，把手缓缓收了回来，紧握成拳。
他在心里默默想了一句，星星也不会一直都在，会被云层遮住，也会消失。
就算抬头能看到星星，也可能不会是同一颗了。
如果世界是一片宇宙，萧萧就是他唯一想留住的那颗。他就像受到天体间的引力环绕着对方，却不敢再靠近一点，不敢超出那个界限。
有个天文学名词叫洛希极限，是一个天体自身的引力与第二个天体造成的潮汐力相等时的距离。
当两个天体的距离少于洛希极限，天体就会碎散，成为第二个天体的环。
就跟过去没有行星环的土星一样，双方保持着一定的距离，能相安无事。
如果超过了一定的安全距离，其中一方就会因为靠近而被撕碎。
所以环绕土星运行的小天体，最终被土星的引力撕碎，化为不计其数水冰小颗粒和尘埃，环绕着行星，变成行星环。
卫南星把手中的紫红色的葡萄汁一饮而尽，放在了桌上，觉得口中弥漫着酸甜，心里却泛着一丝丝苦味。
我不想再逃避了，也不想沉默寡言。
萧萧，即使变得支离破碎，我也能陪在你身边，就像行星圈一样。
*
等闻萧到宿舍之前，已经给宋景白发了几条信息，但是都没回复，不知不觉已经站在宋景白的宿舍门口了。
闻萧敲了敲门，看里面没有反应，最后自己输入了房门的密码。
“打扰了。”
宋景白的房间密码一直他一直都知道，好像是有一次让他帮忙带材料，就把密码告诉他了。
闻萧就是试着输入了一下，发现密码一直都没换。
开锁的声音从耳边响起，闻萧一推开门，就发现眼前一片漆黑，不知道怎么就想到了宋景白怕黑的事。
闻萧本来还觉得，灯都没开，宋景白肯定不会在里面，就看到一阵风吹了过来。
好像是吹开了窗帘，有月光照进来，让屋子没有那么黑了。
他走进房间，顺着风吹来的方向往窗边一看，就看到那张巨大飘窗上坐了一个人。
少年的身形在月光下显得有些单薄，他靠着墙，一只腿支着，右手撑在膝盖上，另一只手扶着窗户的玻璃，微微仰着头，又像是在往外看。
月光打在他精致的脸部轮廓上，而没被月光照到的部分，完全陷入黑暗里，让他的五官更加立体深邃，给人一种陌生又熟悉的感觉。
“你在看什么？”
闻萧走到宋景白面前，刚想把他拉下来，让他不要坐在飘窗上，就被对方猛地拉了一把，扯进了对方怀里，下一秒有手箍住了他的腰。
“宋景白？”
闻萧下意识按在宋景白的胸口上，抬起头，看了对方一眼。
从下往上看着宋景白时，刚好对上他垂眸看过来的视线。
对方双眸细长，眼尾微微上扬，细长的眼睫在月光照下来时，刚好在眼脸处投射下一片浓重的阴影。
左眼的泪痣像是神来之笔，莫名勾人，让闻萧有种恍惚间自己碰上了月下妖狐的感觉。
他都有点忘了把人推开了。
闻萧突然闻到了宋景白身上有淡淡的酒气，突然严肃了起来：“你喝酒了？”
“拿错了......”宋景白小声说，又把闻萧抱紧了一点，“你知道了，会去告发我吗？”
“......当然不会。”闻萧虽然疑惑宋景白怎么会把果汁和酒拿错，但是怎么也不会因为这件事跑去老师那里告状。
作为朋友这种事还得帮忙瞒着，而且宋景白也不是故意违禁的。
“萧萧我头好晕。”宋景白几乎贴着闻萧的耳朵，对方轻轻呼出来的热气，让闻萧下意识一个激灵。
他像是被轻轻电了一下，酥麻的感觉从四肢百骸传来。
“头晕就去洗澡，洗完了赶快休息。”闻萧拍了拍他的肩膀，“你还能动吧。”
宋景白点头，等对方蹭到一个地方的时候，宋景白身子突然一僵，惯常狡黠的狐狸眼微闪，像是有水滴在眼睛里荡开。
“宋景白，你口袋里是不是装了什么硬的东西，有点膈人。”
闻萧皱皱眉，除了上面有月光照到的地方，背光面一片漆黑。
想到他刚刚碰到的东西，还想用手去顺着宋景白的腿去摸一下是什么，就被对方修长的手按住了。
“没有......”宋景白的声音压得很低，像是在压抑着什么一样。
他早就把身上的制服外套和内搭的马甲都脱了下来，身上只穿着一件白色的衬衫。
领口几颗扣子随意散开，露出精致的锁骨，这种很不规矩的穿法在宋景白身上很难看到。
闻萧的注意力很快被转移开了，等扶着他去了浴室，看宋景白后面自己稳稳走了进去，这才放心下来。
不一会里面就传来了淋浴声，升腾的水汽打在玻璃门上。
闻萧趁着这会功夫，拿出手机看了一眼，发现霍展言他们也给他发了信息，他简单说了一下宋景白的情况，不过省略了宋景白喝了酒的事。
刚回了信息就听到浴室里传来咚得一声，闻萧立刻走到浴室旁边问了一句：“宋景白？”
看到里面没人吭声，只能听到哗啦啦的水流声，闻萧把手按在门把手上，发现门没锁，直接把门推开了。
等进去后温热的水汽扑面而来，闻萧稍微适应了一下，一边问一边往里走了两步，就看到有人带着一身的水汽站在了他面前。
对方身材高大，挺拔修长，身上最后一件衬衫也脱掉了。
穿着衣服的时候看着清瘦，但是脱掉衣服的时候，却能看到手臂和腰腹微微凸出的肌肉肌理，薄薄的一层，并不突兀，却显得很有力量感，明显就是脱衣有肉的类型。
透明的水珠顺着他的前胸的轮廓缓缓流了下来，带出一道道水痕。
闻萧抬头盯着他，也不乱看，见宋景白也没哪里磕着碰着，就准备离开。
“你没事的话我就先出去了，我就在外面，你有事叫我。”
闻萧刚转过身，就被拉住了。
他顺着对方拉着自己的手，视线不知道怎么地扫到了一个地方，顿时脸色一白，抬头又对上了宋景白有些微微眯起的眸子。
闻萧突然觉得他们现在这个动作有些尴尬。
宋景白为什么要拉着他，而且那地方还是硬着的。
如果不是在这种尴尬的情况下，他真的想狠狠吐槽一句，为什么宋景白表面一个那么温柔俊逸的人，他的东西尺寸会那么惊人。
“萧萧，我难受......”宋景白声音很低，
闻萧本来还想问哪里难受，不过等对上宋景白那双勾人的眼睛，和微微蹙起好像很难受的眉毛，就说不出话了。
那作为好兄弟，他能帮忙撸管吗？
闻萧沉思了很久，内心正在天人交战，他的拇指姑娘连他自己都还没伺候过呢。
“萧萧，你还记得我们以前，一起洗过澡吗？”
宋景白突然说，语气在这种环境下有些缥缈，伴随着滚烫的热气，传了过来，“那是我第一次去你家里，也是我第一次，睡着的时候，身边有其他人。”
“萧萧，谢谢你陪了我那么多年，不管什么时候，只要你在，我就会很安心。”
闻萧对上宋景白那双好看的眼睛，对方眼角的痣比起刚刚在月下看到的更加明显。
那张沾满水珠的脸，和额角打湿的碎发，利落的眉眼，融合在一起，笑起来时，眼里像是有明媚的光，莫名吸引人的眼球。
宋景白这种笑，好像跟他对别人的那种礼貌温和的笑不同。
带着些许侵略性，像是吸食人精魄的妖精一样，只用一个眼神，就能调动起别人的情绪，让人都忍不住跟着轻轻跳了起来。
以前睡在他家里的小狐狸，现在长成大狐狸了，好像浑身都在放电。
闻萧身子微微一僵，最后还是转过身，跟他面对面，眼神还有些不自然：“应该不难弄吧......”
“嗯。”宋景白轻轻哼了一声。
“我还没弄过，弄得不好别怪我。”闻萧打算先事先给宋景白打好预防针。
等解决完后，闻萧甩了甩已经酸了的手，觉得他很长一段时间可能都想绕着宋景白走。
明明只是动了动手，他好像给浑身蹂躏了一遍一样，腰酸背痛。
宋景白披着一件白色浴袍，眼尾微微泛红，看着有些餍足，双眼微微眯起，还靠在门上让他回去早点休息。
闻萧出门，就看到了走廊斜对角刚好有人准备开门。
冷舒城看到闻萧后把要开门的手收了回来，朝着他走过来，停在他面前后，刚好看到了正靠在门上的宋景白。
他看着宋景白说：“你看起来不像有哪里不舒服的。”
宋景白微微一笑：“毕竟有萧萧照顾，再不舒服，都能好了。”
冷舒城看着闻萧制服上的水渍，突然碧绿的眼睛轻轻一闪，拿起了闻萧的手。
再闻萧一脸疑惑的眼神中，他把手指在闻萧的衣袖上轻轻一捻，手上沾到了一点点液体。
冷舒城把手收回来，本来通透的碧绿色眸子颜色像是瞬间黑了很多。
“是怎么照顾的？”冷舒城低声说。
“这个就不用你操心了。”宋景白看着他说。
因为他手臂的动作，睡袍微微敞开了点，露出了结实的胸肌，再配上他那双饱含笑意的狐狸眼，在旁人看来莫名有种昭示主权的感觉。
闻萧直接拍了一把宋景白的肩膀，把他往门内一推说：“行了，你赶快睡吧。”
对上冷舒城的视线，闻萧还是打算好好解释一下，不然还不知道会怎么误会。而且他也用手机查了，男生和男生这么弄好像也挺正常的。
都是解决正常的生理需求。
“只是这样？”冷舒城说了一句，声音有点奇怪。
闻萧点点头，还怕冷舒城不相信。却没注意到对方的语气侧重的是“只是”。
“那你也会帮我吗？”冷舒城突然开口，把闻萧给问愣了。
“我说，你会帮我吗？像你帮宋景白那样。”冷舒城缓缓地说，然后看了一眼闻萧身后紧闭的那张房门。
闻萧瞪大了眼睛，觉得这个问题他答应也不是，不答应也不是。
毕竟他的手又不是专门给人来撸这个的，刚刚帮宋景白，好像也是一时之间鬼迷心窍，真让他再来一次，肯定不行。
冷舒城突然低下头，皱眉说：“萧萧，对不起我冒犯了，我只是有点在意。”
“我在意的是，在你心里，他们是不是比我更像朋友。”
闻萧抬头看着冷舒城，还是第一次从他这双平静淡漠的眸子里看出这种类似矛盾和困扰的情绪。
而且因为他熟悉冷舒城，才习惯他这副冷淡的表情，里面是对什么都不在乎的平静，要是让别人看到了，八成会觉得对方冷漠倨傲，目中无人。
“你怎么会那么想。”闻萧问。
“因为他们跟你多生活了十年，而我只是一个中途离开的下车者，没能一直留在你身边。”冷舒城把闻萧的手拉起来，然后放到了唇边，“萧萧，我应该怎么做......”
怎么做能让你更加在意我。
“你不用怎么做，你就这么做。”闻萧听了后，手突然动了动，用两只手夹着冷舒城的脸，直到把对方那张俊美的脸挤成微微嘟嘴的样子。
等对上冷舒城惊讶的视线，闻萧轻轻笑了一声，眨眼说：“早就想这么做了。”
冷舒城总是不爱笑，他就想让冷舒城多露出一些别的表情。
“就这么做，是怎么做？”冷舒城看着闻萧，被对方掐着脸也不生气。
“就是你不用刻意改变，不用刻意想着怎么去做，就按照冷舒城的方法来做就好了。”
闻萧最后松手，打了个哈欠，对着冷舒城挥手说，“我也下去休息了，晚安。”
“晚安。”
冷舒城想到闻萧刚刚对自己说的话，微微松了口气。
只用按照他自己的想法做吗？
冷舒城正准备回自己的房间，就看到刚刚关上的门又打开了，宋景白靠在门上，身上依旧披着那件浴袍。
“要不要来聊聊？”
冷舒城扫了宋景白一眼，又想到了自己刚刚碰到的那点指尖的粘腻触感，忍不住皱眉：“没什么好聊的。”
“那关于萧萧的呢？”宋景白微微一笑。


第53章 我属于你
金海市近海处的一间酒吧里, 到处都是走动的人影，舞池里还有一些年轻男女已经挽着腰在跳舞。
周围都是紫色的灯光，人在这种昏暗的灯光下只能看清一道黑色的剪影。
一个披着黑色制服的红发少年被几个人围着走进来, 很快被侍者引到了一个卡座，相对来说没那么嘈杂。
霍展言挑眉, 有点不耐烦地看着旁边那个男生：“你们就带我来这？”
迎新晚会结束后, 时间时间大概是八九点，几个男生晚上不想回宿舍, 就说偷偷溜到外面去找乐子。
霍展言也不意外为什么这些人能出校门，他自己也偷偷溜出去过几次，反正晚上没事干他就跟过来看看。
想出去, 这里的学生总能想到办法, 只要不被人抓住就好了。
霍展言看着酒吧那些人影，没什么兴趣，不过这种有新鲜感的环境他也不怎么排斥。
旁边有男生笑了, 对霍展言说：“霍哥你以前不会没来过这吧？”
“谁说我没来过。”霍展言嗤笑一声，很自然地就在最大的座位上坐了下来, 单手搭在沙发的靠背上，非常娴熟。
他的红发在深紫色灯光下变成了一种暗淡的深红, 坐姿有些桀骜不驯，再配上他凌厉的眉眼，显得很难靠近。
因为身材高大挺拔，在这种环境下，甚至都没人会以为他是一个高中生。
他们几个坐下后，侍者都给他们的酒杯里都倒上了酒。
霍展言直接端起一杯, 仰头就干了，然后给他们展示着了一圈自己手上的空杯, 翘着二郎腿又把手上的杯子往玻璃桌上一放。
“好！”
“不愧是霍哥啊。”
旁边几个男生笑着说，而他们几个进来后，酒吧里就有一些人把视线放在他们身上，此时看到霍展言，有的人还鼓了个掌。
“我千杯不醉。”霍展言冷哼一声。
旁边那桌有人看到了霍展言，朝他挥了挥手，然后端着酒杯拉着自己的女伴往他这里过来。
“霍展言你小子行啊，跑这里来了。”说话的人是一个黄毛，霍展言早就认识他，之前读小学的时候对方就比他大四个年级。
从斯兰尔特学校毕业后，塞钱送到了国外读了个大学又润回来当二世祖了。
要是闻萧在的话，也能认识这个黄毛就是今天早上送霍展言来学校的人。
毕竟霍展言才十七岁，并没有驾驶证。
“我怎么不能来了？”霍展言扬了扬眉，冷哼了一声。
“你不是还没成年吗？从学校里逃出来的？不怕给老师发现？”黄毛往霍展言旁边一坐。
霍展言靠在沙发上，整个人的坐姿很懒散，没穿好的衬衫开了几颗扣子，即使衣服穿在身上都能感受到对方薄薄衣料下微微鼓起的胸肌，自由舒展的四肢都潜藏着爆发性的力量感。
就好像是这个地方的主宰一样，而不是一个与这里格格不入的未成年学生。
旁边有男生笑着说：“今天迎新晚会，我们学校全他妈都是男的，这晚会看着没什么意思，就出来找找乐子。”
“你们几个别喝醉了，一会怎么回去？”黄毛看了他们几个一眼，觉得都不像是能喝酒的。
“找了人送我们回去。”
“每年的假面舞会，就等着跟弗伦西亚女校的妹妹们联谊了。”说话的男生抱着一瓶空酒瓶，“分了男女校后，一个女生都看不到的学校谁懂！”
还有男生熟稔地跟旁边的侍者打招呼，说要叫几个漂亮的过来。
霍展言皱了皱眉，就看到黄毛拍了拍他的肩膀笑着说：“这间酒吧你算是来对地方了，这里的漂亮妹妹特别多。”
周围的音乐声很大，还有人拿着话筒在台上唱歌。
隔了老远就能看到有人喝了酒后，就跟旁边的人接吻，完全不在乎有没有外人看着。
再加上暗淡的光线烘托出的暧昧氛围，这种已经情不自禁做些亲密举动的人已经不在少数。
霍展言一边皱眉，一边又端起了一杯酒。毕竟他干过的违纪的事真的不少，喝酒只是其中微不足道的一个了，也没人管得了他。
“霍哥你不会还没开荤吧。”旁边有男生起哄，直接被霍展言伸出长腿踹了一脚。
霍展言抬眼看着他，面无表情的时候显得很不好惹：“你管那么多呢。”
侍者也带了几个风格不同的漂亮的女生过来，其中有一个穿着红裙的女生就要坐在霍展言的旁边，不过还没过来就被霍展言抬手拦住了。
轻轻一个眼神，就让对方后退了一步，不敢再靠过来。
霍展言感觉现在自己浑身上下躁动得不行，不知道是不是被酒吧里这种热烈的环境给影响的。
周围闪烁的灯光，照着各种形形色色的人群，他们或是交叠或是分开的身影，印在霍展言眼里，让他莫名也升起一股冲动。
“我用不着。”霍展言刚说完旁边就有人起哄。
“哈哈哈霍哥，你不会初吻都还在吧。”
见霍展言没吭声，那几个男生都瞪大了眼睛，没想到看着总是一副混混样子好像经常混迹这种场合的霍展言竟然还真的是个雏。
就看他霍家继承人的身份，要什么样的没有。
“霍哥是有喜欢的人了？给未来嫂子守身如玉呢？”旁边有人问道。
霍展言冷哼一声，也不想回答，光用眼神一扫，旁边的人就乖乖闭嘴了。
“什么是喜欢的人？”霍展言突然问了一句。
旁边的人给他问愣了，想了半天说：“应该就是想跟她亲吻，做亲密的事情吧。”
有人用手肘戳了戳他：“你还是别说了，你喜欢过人吗？你说的那种是只靠下半.身思考吧。”
霍展言直接把杯子里最后一点酒都给喝完了，眉头皱得更紧，让人以为他生气了，话都不敢大声说。
所以说他们溜出校的时候，为什么会被霍展言看见啊，尤其是对方想跟过来一起，他们完全不能拒绝。
“我是看到他就想亲上去。”
霍展言想了想，他看闻萧说话的时候，都会不自觉地视线放在对方微红的嘴唇上。
他有几次都想凑过去，舔一舔对方唇上的水光，看看是什么味道的。
说不出来，就跟着迷了一样。光一想想，整个人就好像要烧起来了。
“霍哥，你想亲谁，你该不会真的喜欢人家？”
旁边的人都不忍不住八卦起来。
“是不是弗伦西亚的女生？”
霍展言突然觉得这些地方一点意思都没有，耳边的那些摇滚的音乐声听起来也很吵，明明他以前还挺享受这种环境，现在却总是觉得少了点什么。
他好像总是想要点新鲜感，就连运动也更加喜欢那种能让人肾上腺素飙升的极限运动。
可是除此之外，他还有更想要的。
霍展言把杯子一放，然后猛地站起来，看着他们几个说了一句：“你们自己玩吧。”
说完霍展言就直接离开了酒吧，完全不听后面叫他的声音。
刚刚那几个森*晚*整*理男生看到他沉着脸离开，忍不住担忧：“你说霍哥是不是生气了，在学校会不会找麻烦啊。”
“应该不会吧......”
霍展言直接叫了个车回了学校，等到了校门口的时候，守在校门口的警卫已经不开门了。
他就沿着学校绕，一边走觉得自己现在的头有点昏昏沉沉的，好像酒劲上头了。
刚刚在酒吧他不知不觉喝了三杯，感觉现在整个人都有点飘飘的。
霍展言下意识拨了个电话，甚至都不用点通讯录，手指在屏幕上轻轻点了点，电话就打出去了。
闻萧刚洗了澡出来，身上还披着浴巾，就看到手机响了，他拿起手机一看就看到是霍展言的电话。
等接通后发现对方的声音不对，呼吸也比较粗重，旁边还能听到汽车鸣笛的声音。
“你不在学校？”闻萧皱眉，“偷偷跑出去了？”
“嗯。”霍展言说完又不吭声了，而是在墙角慢慢蹲了下来。
“你在哪里？”闻萧一边说一边走到衣柜，把衣柜拉开拿出了一件白T和一条牛仔裤。
反正这个点不用上课，用不着穿制服了，还麻烦。
“我不知道。”霍展言说。
闻萧又把霍展言的位置问了一下，猜测他是到了校门后，直接往西边绕着走的。
“你旁边有没有什么标志性建筑？”闻萧问道。
霍展言看了一眼，也没认出来什么，就是听到了有钟声。
“我听到了钟声。”
闻萧站在窗前，看着远处的教堂尖顶，耳边也隐隐响起了钟声。
钟声悠扬，并不是那种沉闷嘈杂的声音，清脆空灵伴随着窗外吹来的海风，让人的心更加平静。
闻萧辨认了一下，听到钟先敲了四下，说明现在是整点，然后再敲了十下。他拿起手机看了一眼时间，刚好是晚上十点整。
霍展言能听到钟声说明离教堂的位置不算太远。
等闻萧换好衣服站在门口后直接说了一句：“你就在那里别动，我来找你。”
刚推开门就注意到这层楼还有人在开门，对方身上穿着深蓝色的西装，看上去很眼熟，看到闻萧的时候还跟他打了个招呼。
“这么晚了还出门？”对方看着闻萧的打扮，忍不住笑了，“抱歉我是好奇多问了一句。”
“去接个人。”闻萧说完就走了，下楼的时候看了一眼时间，祈祷霍展言千万不要乱跑。
等他离开后，那个穿着深蓝色西装的青年还往闻萧的方向多看了一眼，才推门进去。
因为宿舍区和校门口离了很远，闻萧几乎是跑了大半个校园，一边跑还担心要是去晚了点，霍展言真的在外面出什么事了。
白天校内还有那种敞篷的校车能够搭乘，其他时候就只能靠自己一条腿了。
学校的操场上还能看到一些学生在夜跑，还有一些社团在晚训活动。
闻萧停下来喘了口气，一边嘴里骂着霍展言一边继续跑。
闻萧先走到校门口的警卫室跟值夜班的人沟通了一下，对方看他出示了学生证件，而且看着也像是那种听话的好学生，这才通融给他出去一会。
他出去后就往右边走，等越来越接近教堂的时候，闻萧才看到靠墙蹲着的霍展言，虽然隔了很远，但是闻萧一眼就看见了。
因为霍展言在路灯下面，一头红发，显眼得不行。
闻萧靠近了他，刚蹲下就被对方抱住了脖子，整个人都压了上来，闻萧往后栽下去，双手撑着地才没让自己躺下。
霍展言还在抱着他，把头埋在他的胸口，透过他身上的白色T恤衫闻着他身上的气息。
“霍展言，你是不是看到一个人就扑上去？”闻萧忍不住说。
“没有。”霍展言继续搂着闻萧，用鼻子在他的脖子边上蹭了一下，“我闻到你的气味了。”
“你是属狗的吗？”
闻萧想了想，好像熊的嗅觉也十分灵敏。而且怎么可能有一米八个头的狗啊。
霍展言还在埋头蹭他，含糊地说了一句：“我属你的。”
闻萧听了霍展言的话愣了一下，掐着他的耳朵说：“你个醉鬼，知道你在说什么吗？”
“不知道……”
听霍展言这么说，闻萧也有点无奈地揉了揉眉心，心想看到霍展言真的不知道自己在说什么。
“走，回去。”闻萧站起来就要拉着霍展言。
霍展言蹲在地上抬头看着他，眼前的人穿着一件白色的T恤，牛仔裤裤腿在脚踝上，露出一截白皙的脚腕。
闻萧肩宽腰细腿长，个头很高，但是看着很清瘦。
再往上是他的脸，白腻动人，加上一身白T恤，透出一股又纯又欲的感觉出来。
霍展言突然舔了舔嘴唇，突然觉得有些口干，把手搭在闻萧的手上，借力站了起来。
“你好重。”闻萧忍不住吐槽了一句。
霍展言站在路灯下面，突然轻轻开口：“闻萧......”
就好像站在舞台上一样，而头顶的路灯，就是他的聚光灯。
教堂的钟声响起来，是那种很清脆的音乐声，听起来好像能把灵魂都给洗涤掉。
闻萧记得这首曲子，是经典的主内圣歌《奇异恩典》，教堂经常会放这首。
闻萧直接把霍展言的肩膀搭过来，扛着他往校门口走。听到他叫自己的名字，只觉得霍展言是无聊。
霍展言动了动嘴唇，后面的声音很轻，就跟呓语一样。
我喜欢你啊。
不是想跟你做好朋友的喜欢，我想亲你，亲你身上每个部位。
因为你哪里我都喜欢，喜欢的不行，喜欢的要发疯。
闻萧走到门口跟警卫大叔说了一声，登记了他们两个的名字，就有人开着校内巡逻的车送他们回宿舍。
等闻萧把霍展言扔在床上时，才松了口气，想着明天肯定要跟霍展言好好说说。
不然下次霍展言打电话过来，他说什么都不会管了。
霍展言没洗澡就等他醒来自己去洗吧。
他刚准备走，就被躺在床上的人拉住了。
闻萧刚想把手抽回来，就看到对方的脸在他的手上轻轻蹭了一下。
他的动作也放轻了一点，把霍展言的手弄开，走到门口关上了灯，等即将出门的时候，闻萧又往里面看了一眼。
“晚安，霍展言。”
而在另一个房间，卫南星坐在画架前，慢慢给画中的人物画上脸。
画中的人物像是在一个森林里，对方穿着一身圣洁的白袍，只是身体大多袒露在外，遮不住多少地方，包括两点粉樱，也是颤颤巍巍立着的。。
白皙细腻的肌肤暴露在外，身上缠绕着的藤蔓，慢慢地裹住对方的细腰和手臂。
对方薄唇殷红，眼睛闭着好像睡着了一样。
卫南星微微弯下腰，轻轻吻住了画中的人，自己的唇上也被染上了相同的色泽，像血一般的红，配上白皙的面容，就跟鬼魅一样。
他散落的半长发垂落下来，额间的碎发遮住一些的眼睛里透出几丝亮光。
他把脸贴在画上，像是抚摸爱人一样，修长的手指，在画中人半裸的身体上游走。
萧萧，我很喜欢你，从我意识到这点的时候，我就已经很喜欢你了。
我想现实中，也跟你像跟画一样亲密无间。


第54章 想亲他
斯兰尔特学校的第一节 课是早上八点, 等闻萧穿好衣服下楼的时候，发现卫南星正坐在宿舍楼的一楼大厅里，像是在等人。
宿舍楼大厅会有人专门给早上来不及去餐厅吃饭的同学提供早餐, 装修的风格很家庭化，三张餐桌。
在靠近落地窗的地方还有几张大沙发, 方便同学下课后来这里看书。
这里不会提供中餐和晚餐, 闻萧基本上早餐都会在这里就近解决。
因为现在还早，这个点在这里吃早餐的, 除了早上有课的，就是早上起来另有安排的。
闻萧注意到卫南星一直在看着自己，就朝他走了过去, 随意弯下腰看了一眼卫南星在吃什么。
也不知道是不是卫南星的气场太阴沉, 导致三张餐桌，就他坐的那张没其他人坐。
“你就吃这么一点？而且你怎么都不吃？”
卫南星前面桌上的餐盘就一个荷包蛋，几片培根, 旁边还夹了几颗草莓。
其他人都在吃早餐，就卫南星坐在这里一动不动的。
“我想等你来一起吃。”卫南星抬头看了闻萧一眼, 然后又把头低下，看着自己餐盘里的那几颗草莓。
“行吧, 你等我一会。”闻萧说完就往里间的厨房走。
里面的一张长桌上已经摆好了各种各样的早餐，只用自选想要吃的东西，装好了到门口的管理员那里刷卡就好了。
闻萧拿了一份灌汤包和两杯热牛奶，坐到了卫南星的旁边，把牛奶放到了他旁边。
“给你的，光吃那些太干了。”
闻萧说完自己夹了个小灌汤包, 用筷子夹起来的时候，灌汤包微微下垂, 里面灌满了汤汁。
稍微咬破一点，就有鲜香的汁水流了出来。
卫南星端着牛奶一边喝一边看着闻萧，觉得突然又有胃口了，给闻萧递了一张纸巾，然后自己吃着荷包蛋。
闻萧接过去后，笑了一声：“谢谢。”
拿纸巾的时候，两个人的手不可避免地擦碰了一下，就让卫南星有种被电到的感觉。
指尖也渐渐变得滚烫，这种热度甚至顺着两个人接触的地方，一点点的燃烧到了他的心里。
闻萧没注意到卫南星的不对劲，夹了一个小笼包放在卫南星的餐盘里说：“你尝尝这个，味道很好。”
“嗯。”卫南星看着闻萧，露出了一个很浅的微笑，面对外人那双阴沉而冷淡的眼睛，却像是乌云散开，从中窥见了光。
旁边的餐桌上还有其他的同学在吃早餐，只是在闻萧刚进来的时候就有人的目光落在他身上，此时看到他们两个人的举动，低声交谈。
“刚刚卫南星一个人坐在那的表情，我都不敢坐过去。”一个同学喝了一口燕麦粥，叹了口气。
“以前他不是不下来吃早餐吗，都没怎么在大厅看到他，而且总是很晚回宿舍，平时也见不到人。”
“八成是为了闻萧，我看说不定就是为了等他。”
“卫南星会等人，开玩笑吧？”
“你肯定不懂，他们关系好着呢，而且我还听说......”这个同学说着说着压低了声音，还做了个手势轻轻挡了一下唇，“我听说，他们的关系好像是，这个啊。”
说完他用左右手两个手指碰在一起，模拟了一个接吻的手势，就看到旁边一个男同学瞪大了眼睛。
“你们在说什么？”一道清朗的话声音从他们身后传来，直接把这两个在说悄悄话的男生吓了一跳。
“季学长，我们......我们什么都没说。”
“是吗？”
这个被称为季学长的人看了一眼闻萧和卫南星的方向，低声笑着说，“在背后议论别人的事是不好的，下次可记得别说了。”
等那个人走了，那两个男同学才轻轻松了口气，又忍不住想，卫南星跟闻萧是不是喜欢男的他们不知道，但是就是知道这个季学长，好像是不喜欢女生的。
闻萧忍不住往那个方向看了一眼，刚好就看到了昨晚那个穿着深蓝色礼服的人，对方跟他住同一层。
只是隔了那么远，他也听不清那些人在说什么。
“萧萧，不要看他们。”卫南星拉了拉闻萧的袖子。
“行了，我知道了，你让我吃东西的时候不要东张西望对吧。”闻萧说完就把视线收了回来，然后发现卫南星用叉子叉了一颗大草莓，递到了他的唇边。
闻萧对上卫南星期待的眼神，下意识咬了一口把草莓咬下来含住。
吃的时候觉得怪怪的，他又不是没手，用不着卫南星喂他吃。
闻萧轻轻咳了一声：“你不用给我喂了，我会自己来。”
卫南星底下了头，轻声说：“我看到闻钰，也会这么喂你，萧萧，难道我们不是家人吗？”
闻萧只能拍了拍他的肩膀，对他眨着眼睛说：“是……不过在别人面前喂我，我很丢面子的。”
卫南星看着他时，眼睛微微亮了一些，轻轻说：“那没有别人的时候，我可以喂你吗？”
闻萧皱了皱眉，不知道卫南星为什么那么执着于给他喂吃的这件事。
最后只能点点头，但是警告了一句：“别把我当毛都没长齐的小孩了，我吃你喂的东西是，太惯着你了。”
“那萧萧……能一辈子惯着我吗？”卫南星凑近了一点，几乎贴近了闻萧的脸。
这里还有那么多人看着，闻萧浑身别扭，又想着他这种想法很不对。
他不想卫南星靠那么近，难道只是因为是在大庭广众之下？
就算是私底下，总是这样也会很奇怪吧。
“你才多大，怎么动不动一辈子？”闻萧忍不住打趣一句。
“萧萧，我的一辈子，真的就是一辈子，十七岁是一辈子，七十七岁也是一辈子，我想不管是多少岁，是十七岁还是七十七岁，身边都有你。”
闻萧忍不住想，卫南星说话不口吃后，他也很少听到卫南星说那么长的句子。
他只能无奈地说：“你喂的东西，我一个月只会吃一次。”
“喂什么都可以吗？”卫南星的眼神变得晦暗不清，闻萧听着也觉得怪怪的。
他忍不住说：“你总不会想喂我吃奇怪的东西吧？”
卫南星轻轻咳了一声，然后把头扭开。
闻萧立刻瞪大眼睛，补充了一句：“如果是奇怪的东西，我有拒绝的权利。”
突然一个人坐在了闻萧的对面，闻萧看了对方一眼，发现对方就是那个高他们一个年级的学长，不过他不记得名字了。
“闻萧。”
听到他叫自己的名字，闻萧愣了一下，忍不住说：“你认识我？”
“恐怕除了刚入学的新生，应该没有人会不认识你。”对方轻轻笑了一声，手中的咖啡还冒着热气，醇香浓厚。
闻萧只当对方夸大了，他在学校的知名度远远没达到那个地步，要说无人不知的，只会是顶着四大家族继承人头衔的宋景白他们。
他们才是斯兰尔特贵族男校里绝对的风云人物。
见闻萧没当回事，对方也只是笑笑，心想恐怕闻萧自己都不知道，他可是比那四大家族继承人还要传奇的存在。
学校的论坛里早就流传过，这第二奇的是，这几大家族的继承人，就那么巧，年岁都差不多大，刚好是一个年级。
恐怕四大家族历史上都没发生过那么巧合的事。
而最神奇的还得是，关于这几大家族继承人的所有事迹里，都少不了一个人的身影，那就是闻萧。
他注意到有一道冰冷的视线一直落在他身上，抬眼就看到了坐在闻萧旁边的卫南星。
对方看着他的时候，一双黑沉的眼睛里一片阴郁之气，配上那张略微有些阴柔的面容，让人忍不住脊背发凉。
闻萧想着对方知道自己的名字，他出于礼貌也应该问问对方叫什么，就随口问道：“不知道学长怎么称呼。”
“季凌，季节的季，凌云的凌。”
闻萧突然发现卫南星抓住了他的手，低声说：“萧萧，去上课吧，快迟到了。”
“好。”闻萧点点头，把杯子里最后一点牛奶喝完。
“再见，路上小心。”季凌还对着闻萧招了招手，然后又扭头继续吃早餐。
想到刚刚卫南星看着自己那副充满敌意的表情，心想闻萧他恐怕都不知道自己被什么人给盯上了。
而且又怎么会只有一个卫南星。
到教室的时候，化学课已经快开始了，进教室的时候还有很多人想跟闻萧打招呼。
等看到闻萧旁边的卫南星时都噎了一下，尤其是对方若有若无扫过来的冰冷视线，都忍不住低下头。
化学课一般是一节理论课和一节实验课交替着来，理论课在大教室上，实验课就去化学实验室，二十个同学一组，两人分成十组一起做。
闻萧拿出笔记本和笔在上面做笔记，老师上课的节奏很快，有时候还会伴随着课堂提问。
窗外的晨光透过玻璃窗照了进来，让整个教室都变得通透明亮。
耳边还能听到风过林梢的沙沙声响，带动着树影都轻轻晃动起来，让时间好像定格在这一刻，心也变得无比安宁起来了。
台上老师刚好提到化学反应平衡，卫南星的笔动了动，突然抬头看着他，然后轻声说：“我很喜欢这个词。”
闻萧看了他一眼，眼里还有点疑惑：“哪个？equilibrium吗？”
equilibrium就是平衡的意思。
卫南星点点头，心想其实这个单词也有另一个意思，那就是平静和安宁。
不管在什么时候，不管在哪里，不管他面对着什么，只要萧萧还在身边，总是悬浮着，颤抖的心，就好像能稳定下来。
就好像看对方一眼，空气都仿佛是甜的，梦里都没有任何阴霾。
他的心再也不会行为恐惧害怕颤动了，只会为了对方跳动。
“你为什么会想学心理？”闻萧记得选课的方向，卫南星跟自己一样都是选的心理，化学就是这类方向的必修课程之一。
他以为卫南星作为卫家最有力的继承人，不是应该学习商科吗？
卫南星握着的笔微微一紧，最后看着闻萧说：“大概是想更加了解我自己。”
也想离你更近一点。
上午的课在十一点四十五分结束，闻萧走出教室的时候听到边上的同学都在说一会体育抢课的事。
斯兰尔特学校每学期会开设六十门以上的体育课，只会放出一定的名额供学生去挑选。
如果没抢到课的就只能去上剩下的课了，所以每次开放抢课的时候，一些热门课程总能被争个头破血流。
“萧萧，你想选什么课？”卫南星低头轻轻看着他。
闻萧刚准备开口，就看到了前面的动静。
他们走的是教学楼旁边的一条小路，闻萧看到前面的花坛有人拿着水管。
冲击力极强的水柱直接喷在了一个人脸上，把对方身上的衣服全部打湿了，黑色的制服紧紧地贴在身上，像落汤鸡一样，引得旁边几个人频频发笑。
旁边那几个在笑的男生，闻萧对他们有印象，就是昨天晚上晚会上找叶蘅麻烦的人。
他忍不住皱了皱眉，觉得这些人针对叶蘅的行为简直莫名其妙，而且在他的记忆中，好像被人弄了一身水的是他……
眼前这个浑身是水的人影，好像跟记忆中某个很遥远的自己重叠了起来，让闻萧的眼睛轻轻闪动了一下。
脑海中的记忆因为过去太久已经模糊了，只记得按照前世那个原著的轨迹，他是因为嫉妒主角受给主角受使绊子，才被几个男生身上弄了一身水。
当他问是谁让他们这么干的的时候，霍展言站出来了，依旧是那幅目空一切的表情，对他轻轻勾唇，露出一个恶劣的笑容：“是我。”
……
叶蘅拿着书，因为身上被浇了水导致衣服都湿透了，头发也紧紧地贴在脸上，细长微翘的睫毛上还挂着水珠，轻轻眨了一下。
他像是人偶慢慢做了小幅度的动作，视线落在了闻萧身上。
他好像总是让闻萧看到他这么狼狈的样子，却还要利用这副样子去博取对方的同情。
因为只有这样，才能打入他的身边。
闻萧突然站了出去，连卫南星在拉着他都没注意到。
“谁让你们这么做的？”闻萧缓缓走过来，盯着那几个男生。
他的眉眼虽精致，但是刻意压低语气，面色黑沉的时候，还是带着几分威慑力，让那几个男生瞬间结巴了。
他们忍不住说：“是......霍展言让我们这么做的！”
闻萧听到这个名字又皱了一下眉，眼角的余光突然看到了一个穿着黑色制服的红发少年。
对方看到闻萧后眼睛一亮，立刻就朝着他这边大步走来。
等看到闻萧旁边的叶蘅时，又皱了皱眉，脸色也臭了起来。
旁边那几个男生看到霍展言过来时，眼神还有点慌乱。
“是你让他们拿水管泼叶蘅的？”闻萧漂亮的眉眼还带着一点火气，声音都压低了。
他不在乎霍展言做什么，但是他不想看到霍展言这么毫无理由的欺负一个同学。
这跟霸凌有什么区别？
霍展言嘴角的笑容也渐渐淡了下来，他走到闻萧面前，皱眉说：“你要因为他，生我的气？”
闻萧冷声说：“你就说是不是你。”
他以为霍展言一直有在变好，不会像他记忆中那样，狂妄自大，喜欢欺压别人，没有同理心。
可是为什么，为什么还是性格那么恶劣。
霍展言刚刚过来看到闻萧还很高兴，但是没想到上来就被他瞪了，觉得有些莫名其妙，而且还有一股怒气从心里升起。
闻萧为了那个叶蘅生他的气？
他就非要护着叶蘅不可吗，那个特招生身上到底有哪里好的。
霍展言皱紧了眉，看着闻萧殷红的唇瓣一开一合，却不是对他说着甜蜜的话，而是因为叶蘅那个讨厌的特招生，在质问他。
“是我做的又怎么样。”霍展言咬了咬牙，忍着心里泛起的本能欲望，却让脸色也变得有些冷硬起来。
想亲他，想把他的话都堵在嘴里。
想把人按在墙角，亲到他眼睛里再也看不见别人，只能看着他。


第55章 走进你的心
闻萧盯着霍展言, 然后又看了一眼浑身湿透的叶蘅，最后轻轻吸了口气，低声说：“你果然一点都没变。”
霍展言对上他这种眼神, 心里好像被轻轻刺了一下，从来没有那么难受过。
他并不在乎别人怎么看他, 喜欢他, 还是讨厌他，但是唯独会为闻萧牵动情绪。
而且让他愤怒的是, 刚刚闻萧看着他的眼神，好像不在看他，而在看别人。
他朝前走了一步, 本来还想说些什么, 最后还是眼睁睁地看着闻萧拉着叶蘅离开了，最后都没再看他一眼。
霍展言抓了抓红发，心里有种说不出的烦躁。
他真的很想抓着闻萧的手, 让他不要用那种陌生的眼神看他，他真的要发疯了。
闻萧拉住叶蘅的手臂, 等走出一段路了，才把人松开。
直到现在他的心情还有点起伏, 恐怕只有他自己心里清楚，他对霍展言说出那些话，他的心里并不是跟他脸上表现出的那么冷酷。
相反，他的心里也有很大的波澜。
他并不想对霍展言这么说话，可是当他看到对方跟他脑海中那个霍展言的形象重叠起来时，还是忍不住会多想, 也会做出一些并不像自己会做出来的事。
霍展言对叶蘅的针对，究竟是因为他们两个气场不和, 还是因为剧情的原因，霍展言就是会更加关注到叶蘅。
叶蘅也停了下来，对他露出一个腼腆的笑容，一双圆润的杏眼还有些感激：“谢谢。”
如果不是闻萧，他还会在刚刚那个地方，被那些人缠着取笑。
闻萧叹了口气，语气有些无奈说：“我替霍展言跟你说声对不起，他其实……本心并不坏。”
在叶蘅和卫南星的视线里，闻萧轻轻弯腰对着叶蘅鞠了一躬，表示歉意。
不管霍展言还是不是过去那个霍展言，他恐怕都无法置身事外了。
因为他们是朋友，如果霍展言犯错了，他会尽他所能，去弥补霍展言的过失。
“萧萧。”卫南星走过来拉住了闻萧，他不知道为什么萧萧要这么郑重地跟叶蘅道歉。
因为在他看来，叶蘅不值得，而霍展言也不值得。
叶蘅接近萧萧另有目的，而霍展言从小到大不知道给萧萧惹了多少麻烦。
叶蘅瞳孔微微一缩，看着眼前这个替霍展言跟他道歉的少年，眼底的光轻轻一闪，像是在自嘲。
凭什么霍展言那个蠢货，都有人那么一心一意为他好。
因为命好吗？因为是霍家大少爷，因为能跟对方一起长大，有那十年的情分。
真让人嫉妒。
叶蘅心里冷笑一声，可脸上没有透露一星半点，反而还看着闻萧，眼里满是好奇。
闻萧你不知道，他们只是在你面前藏起了他们的尖牙利爪。当面对其他人的时候，才会撕下脸上的伪装。
叶蘅有些慌乱地摆手，像是有些手足无措，小声说：“闻同学，你不用替谁道歉，我也没有怪你们......”
闻萧看到卫南星拉着他的手，忍不住抬头看了他一眼，反手安抚了他一下，然后对他眨了眨眼睛。
“不管是霍展言做了错事，还是你做了错事，我都会这么做。”
闻萧想了想，至于为什么，如果他无法改变任何人，那就做好他应该做的事。如果霍展言真的伤害了谁，作为霍展言的朋友他会尽可能地帮助对方，并且取得他的谅解。
谁让他早就认定了这个朋友。这样能减少一些人对霍展言的敌视，又能安抚被霍展言所伤害的同学的情绪。
卫南星的手紧了几分，突然很想抱着闻萧，可想到这里还有别人，卫南星又抬头瞪了叶蘅一眼。
闻萧察觉到了卫南星的情绪，拍着他的手背说：“好了，如果你心疼不想让我这样的话，就别犯错，别做错事，知道吗？”
卫南星听了没有吭声，让闻萧意外地看了他一眼，见卫南星抿唇一眼不发的样子，忍不住问道：“你不会也想跟霍展言学？”
听闻萧这么说，卫南星摇摇头。
他只是想问萧萧......喜欢你这件事，算不算犯错？
他们几个就站在草坪旁边的小路上，一侧是宽敞的草坪，沐浴在阳光下，而另一侧是高大的梧桐树。
下课的同学从旁边的大路上结伴走过，而草坪上还有一些同学穿着运动服在踢足球。
闻萧看到叶蘅低头站在树下，因为浑身湿透，频频引来路过同学的目光。而他好像在这种目光下无所适，只是握紧了双手，像是在等待处罚的学生。
这副样子看着就让人想欺负。
闻萧不知道怎么地想到了卫南星，在很久很久以前，卫南星好像也是这样，看着就像被丢弃的小动物一样，也不敢抬头看他，好像跟周围的环境格格不入。
想到这里他看了卫南星一眼，对方如今个头比他高了一截，看着他的目光永远专注，再也不会往其他地方看。
虽然卫南星跟小时候很不同了，但是闻萧还是能通过多年相处的熟悉感，一眼就看出卫南星身上，那道年幼瘦弱的影子。
心想卫南星还是不一样的，跟叶蘅不一样。
闻萧对叶蘅说了一句：“你先回去换身衣服，以后再碰到这种事，千万不可以忍气吞声，他们欺负你是他们的问题，不是你的错。”
“要是霍展言还找你麻烦，你可以跟我说。”
闻萧想到刚刚霍展言对他说的话，一边感叹霍展言的脑回路，为什么在乎他在为叶蘅出头，为了叶蘅生他的气。
他生气的点明明是霍展言欺负同学。
哪怕不是叶蘅，换成另一个同学，他也会生气。霍展言真的一点都不懂吗？
等叶蘅先离开了，闻萧才看向卫南星。
想到上次在教室里，他明明答应过卫南星，会离叶蘅远点，可没想到反而每次都会撞上，不仅如此，他还会主动上去帮忙。
这样他答应卫南星的事，是不是就不作数了？
“上次我在教室里明明答应你，说要离叶蘅远点的......”闻萧刚说了个开头，就被卫南星按住了肩膀。
卫南星嘴唇轻轻动了动，有些控制不住胸腔里的心跳，贴身过去，在他耳边轻轻说：“萧萧，我喜欢这样的你。”
喜欢这样会保护别人的你，喜欢会心软的你，喜欢无论什么时候都会挺身而出的你。
也正因为是这样的萧萧，当初才有他们的相遇，叶蘅也只是利用了萧萧性格上的特点。
如果萧萧不是这样的萧萧，也不会被他放在心上，惦念那么久了。
假设一个人有一千种模样，那他会喜欢萧萧的一千零一种样子，多出来的那一种，永远在下一秒。
“要改变的从来不是你。”卫南星轻声说。
等往餐厅走的路上，闻萧远远就看到了宋景白，对方站在长满爬藤月季的走廊前，远远对他挥了挥手。
这条走廊是他们刚刚上课的那栋教学楼去往餐厅的必经之路，走廊上开满了淡紫色的爬藤月季花，香气浓郁。
两旁布置了长凳，很多学生会来这里拍照休息。
宋景森*晚*整*理白走到闻萧面前，观察了他一下然后说：“萧萧，谁惹你生气了？”
“没有。”闻萧摇头说，他也不想把刚刚和霍展言的事弄得人尽皆知。
“那我们先去吃饭，萧萧一会想抢什么课？”宋景白笑着问，说的时候还抬头看了一眼卫南星。
除了文化类的专业课程，斯兰尔特贵族高中的学生每周都会被安排两到三节的体育课，而且课后的时间往往都会在各种课外活动里度过，保持学业和生活的平衡。
闻萧想了想：“击剑吧。”
斯兰尔特男子高中跟其他学校不一样，会开放六十多门体育类课程，所以一些课程必须要靠抢，也是一种调控措施。
这样能避免出现大多数人都集中选择同一门课程的情况，也避免给一些老师增加太大的压力，就制定了课程人数限额。
这就导致抢课成了必须。
闻萧回到宿舍后，就打开了电脑，登陆了校园官网的后台。
离抢课开始还有八分钟，闻萧随手点开了旁边的论坛。里面除了信息交换，和一些学习交流，大部分的内容都是灌水闲聊的。
为了区分这些内容，论坛还分出了特定的板块，很快他就注意到一个标题。
【F5闹掰了？斯兰尔特的天要变了？】
什么奇奇怪怪的标题，闻萧点进去一看，发现他们提到的都是刚刚霍展言跟他争执的那一幕。
2L：我亲眼所见，他们两个竟然吵架了，太阳从西边出来了？
5L：霍展言生气不奇怪，他跟闻萧生气就奇怪了，穿一条裤子长大的情分，难道要断在这里，看来穿一条裤子不够保险，还得多穿几条。
6L：不想被迁怒，看到霍展言躲着走准没错。
10L：也就一个霍展言，你这个标题很有歧义，其他几个人的关系好着呢，今天早上我还看到卫南星跟闻萧互相喂饭。
20L：怎么变成F5了不是F4吗？
21L：你不知道吗，冷家那个少爷回来后，我们都改成F5了。
23L：你们都说闹掰了，我觉得他们马上就得和好，不信看着吧。
……
闻萧看到这里，把视线收了回来，以往最爱给他发信息的霍展言，什么都没发。闻萧把手机丢到一边，然后开始登入选课后台。
突然门被敲响了，闻萧开门发现是宋景白，对方手上夹着自己的电脑，对闻萧笑了一声：“萧萧，我能来你这里一起抢课吗？”
闻萧想了想也没想出一起抢课是能网速更快，还是有什么玄学，但是他也想不出什么拒绝的理由，就让开了道，让宋景白进来。
而且宋景白也不是别人，他们几个来他宿舍蹭屋子已经不是一次两次了。
宋景白进屋后就坐在了沙发上，打开电脑的时候还看了闻萧一眼，笑着说：“你是因为霍展言的事不开心？”
说话的时候，宋景白的狐狸眼微微闪了闪。霍展言如果真的因为这件事，离开了萧萧，他还求之不得。
可是他知道，这个可能性比明天就是世界末日还要低。
所以他更加在乎的是，他们两个为什么会因为那个叶蘅而起矛盾，到底是叶蘅身上有什么，还是萧萧身上，那丝他永远看不懂的距离感。
他想知道，萧萧在害怕什么，只要没有揭开这层迷雾，总觉得无法真正走进他的心一样。
抢课也就几分钟的事，等结束后，闻萧看了一眼宋景白的电脑，看到他也抢上了击剑课，忍不住说：“刚好我也抢到了。”
宋景白把电脑合上，看了闻萧一眼，心想他也是因为萧萧才选择这门课的。
闻萧往下看了一眼，还看到了滑冰，这本课他本来也想选的，但是没有选到。
斯兰尔特学校体育馆的负一楼就是一个巨大的滑冰场。
宋景白看出他想去，揉了揉闻萧的头笑着说：“并不是只有选上了课才能上冰，你如果来的话，我可以教你。”
闻萧点点头，一边说：“别揉了，会长不高。”
下午的时候宋景白还有物理课就先离开了，闻萧打算去图书馆自习，学习数学。
他刚出宿舍楼，就注意到宿舍楼的门口靠着一只巨大的白菜狗，路过的人都忍不住多看了几眼，不过白菜狗就跟死了一样，动都不动。
白菜狗很胖，大概有三四个人并在一起那么胖。从绿油油的白菜叶子里，冒出一只吐着舌头的狗头，旁边的脸上还有两坨腮红。
闻萧见那个白菜狗没动，也收回了目光。
这种玩偶服让他想到了之前碰到的动漫社，也不知道这只菜狗是不是他们弄的什么活动。
等他走出了一段路，感觉到一些路过的同学总是会发出一些惊叹的声音，只是视线并不是落在他身上，而是对他身后发出的。
闻萧一回头，就发现那只菜狗一直跟着自己，迈着小短腿，走路很慢，但是还跟上来了。
看到闻萧停下来，白菜狗也停下来了。
闻萧没打算理他，继续往前走，就听到后面传来砰得一声，回头一看，白菜狗摔倒在地上，还滚了几个圈，躺地上瞪了瞪腿，竟然是爬不起来了。
白菜狗躺在地上，眼看着闻萧就要越走越远，心里急得不行，但是这个玩偶服也太笨重了，还有些圆滚滚的，他原本修长的四肢根本发挥不了作用。
他再不起来，闻萧就要不见了。
白菜狗还想挣扎，就看到一双大长腿停在了他面前，等再往上看，看不到了。玩偶服的视线受到了阻挡，但是光看到那一截雪白的脖颈，就让白菜狗情不自禁地吞了吞口水。
紧接着对方蹲了下来，白菜狗也真正看清了对方的脸。
五官精致完美地像玉石精心雕刻出来的一样，在阳光下显得白腻动人，莹润而有光泽。细长的睫羽轻轻煽动了一下，就好像有只蝴蝶钻进了心里，挠得他的心痒痒的。
闻萧伸手抓住了菜狗的手，想把他拉了起来，不过套上玩偶服后真的特别笨重，闻萧都没拉得动，反而被对方扯到了草地上。
白菜狗仗着自己的身躯比闻萧大了几倍，直接把人捞在怀里，两只小胖爪在闻萧身上到处乱摸。
闻萧忍不住说：“霍展言，你玩够了吗？”


第56章 吃醋了
闻萧一出声, 地上那只白菜狗就不动了，只是还维持着把闻萧抱在怀里的姿势。
“没有。”霍展言的声音从白菜狗玩偶底下传出来，由于从玩偶服里传出来, 还显得很闷。
很快，白菜狗抬手把头套摘下来, 露出那一头扎眼的红发, 对闻萧说：“你怎么知道是我？”
霍展言说话的时候还有点得意，眉眼都显得飞扬恣意, 仗着体型大了一圈，更是把闻萧死死地捞在怀里。
“除了你应该也没其他人那么无聊。”闻萧诚恳地说，不过他本来也没有百分百的肯定是霍展言, 谁知道霍展言那么沉不住气, 一诈就干脆认了，连抵抗和狡辩一下都不会。
闻萧从地上站起来，拍了拍自己身上沾着的杂草, 居高临下地看了霍展言一眼：“你干嘛穿成这样？”
霍展言手上还拿着白菜狗的头套，看到远远有同学往这边走过来, 又把白菜狗头套给戴上了。
“想跟你道歉。”霍展言的声音又恢复了那种沉闷的样子。
闻萧挑了挑眉，站在霍展言面前, 笑了一下：“你跟我道歉，你知道你哪错了吗？”
霍展言也跟着站了起来，玩偶本来就大，被霍展言穿着身上后，显得又高又大，在闻萧面前只能低着头, 还显得又几分委屈。
“不知道。”对方老老实实地说。
闻萧要给他气笑了，忍不住拍了一把白菜狗的肩膀说：“你不知道你哪里错了, 你还跟我道歉呢？”
“我不知道我哪错了，但是你生气了......”霍展言说到这里停顿了一下。
“然后呢？”闻萧看着霍展言，还有心情打趣他一句，“你不说？你不说那我就走了啊。”
闻萧刚做出要走的样子，就被白菜狗给捞住了，又给扯回了怀里。
霍展言有些认命地叹了口气，然后说：“你生气了，那就是我做的不对，虽然我不知道我哪错了，但是我会来问你，跟你道歉，然后由你告诉我，教我，好不好？萧萧。”
他从小到大，惹萧萧生气了很多次，虽然他很多时候都不懂对方为什么生气，也不觉得他做的哪里有问题。
不过他也渐渐把握了一条规律，如果萧萧生气了，那就是他有哪些地方做的不好。
他会去改变，不会让对方对他失去耐心，他有信心让自己变得更好，不比宋景白他们差。
再说了，他本来就不比宋景白他们几个混蛋差。
闻萧没吭声，最后低声说：“我早就没有生你的气了。”
“真的？”霍展言忍不住凑过来，即使白菜狗的尾巴很短，闻萧都觉得那个小尾巴都要翘起来了。
“假的。”闻萧说，“你说你为什么要让其他人去欺负叶蘅？”
“我没有。”霍展言暴躁地抓了抓头发，本来想抓的，后面发现自己还套着玩偶服，就只能作罢，“我要看谁不爽，我自己会去找他麻烦，根本用不着让别人替我动手。”
“那你还承认？”闻萧瞪了他一眼。
“我当时就是看你站在那个叶蘅前面护着他，心里不舒服。”你都没这样对我，那个特招生才不过入学一天，你就已经帮了他多少次了。
霍展言后面的话都没说出来，只是觉得心里酸溜溜的，非常不是滋味。
闻萧现在也算是听明白了，霍展言能因为一时的不爽，就把不是他做的事给承认下来。“霍展言，你幼不幼稚啊。”
至于霍展言推卸责任，做了却说自己没做什么的，他从来没考虑过。
毕竟霍展言从小就天不怕地不怕，比起一些人碰到事就急于把自己清清白白地摘出去，霍展言明显就是会把事情给应下，再要给你一个‘就是我干的，你能拿我怎么办’的眼神。
让人气得牙痒痒。
“你说我是，那我就是。”
霍展言跟在闻萧旁边，一会盯着他看，一会又心虚地看向别处，心想，谁让我喜欢你呢。
“下次不是你做的，就别应下来了。”闻萧忍不住扶额，往草地外面走，突然想到一件事，回头盯着霍展言这身玩偶服看了看，“你这身哪来的？”
“拿的。”霍展言说。
闻萧看着霍展言的眼神更加狐疑：“你确定是拿的？”
......
“菜......菜狗回来了。”一个带着眼镜的男生指着门口的白菜狗，忍不住叫出了声。
闻萧走进来，发现对方就是之前在社团招新时见过一面的男生，对方好像也认出了他。
“抱歉，我朋友拿了你们的道具，希望不会给你们造成影响。”闻萧说完就拍了霍展言一把，等对方把头套摘下来，露出一头嚣张的红发，直接把刚刚那个同学吓了一跳。
“霍......霍展言！”他指着霍展言，忍不住叫出了声。
在学校里恐怕没人会不认识霍展言，他也只是知道对方来头很大，要是得罪了绝对没好果子吃。
霍展言直接把玩偶服脱下来，往他手上一放，语气很生硬地说了一句：“对不起。”
“没有没有......”他连忙摇头，面对霍展言的对不起哪里敢说一个不字。
而且对方看着他的眼神，总让他感觉下一秒就会被对方生吞活剥了一样，怪吓人的。
直到霍展言收回视线，看向他旁边那个同学时，他才微微松了口气，只是还有些心有余悸。
“怎么回事？”另一个穿着黑色制服的青年走了过来，对着闻萧笑了一声，然后自然而然地伸出手，“闻萧同学，又见面了。”
闻萧发现对方就是那个之前见过几次的学长，比他们大一届。
不知道是年龄还是对方身上特殊的气场，总让人觉得十分沉稳，沉稳中又带着点离经叛道的感觉。
让他一下子就想到了一个人，宋景白。
就这么一出神的功夫，霍展言直接越过闻萧，握住了对方的手。
“我们都是同学，你只跟闻萧打招呼，就把我晾在一边？”霍展言冷笑一声，手上用了点劲，看着对方时眼睛里满是寒意，就像是一只捍卫自己领地的猛兽。
“不好意思，霍展言同学，因为你从不跟人打招呼，我还以为你是不喜欢。”季凌说完把手收了回来，不用看也知道他的手八成是红了。
“我现在喜欢了，难道不行吗？”霍展言冷哼一声，有种皮笑肉不笑的感觉。
“当然可以，不过同学，你私自拿了我们社团的道具，这种行为说好听点是拿，要是说的不好听点，那就是......偷了。”
季凌说完在霍展言即将发怒的时候又补充了一句，“不过霍同学肯定是无心之过，我又怎么好去追究。”
霍展言看着闻萧在旁边，也收敛了很多，没当场发火，只是还是被他说的有点头大。
觉得这些人有话不会好好说，弯弯绕绕地听得人浑身都不舒服。
“你要追究就尽管来。”霍展言给了他一个挑衅的眼神，直接拉着闻萧走了出去。
只是在出门前，他的视线鬼使神差地落在旁边架子上毛茸茸的白色猫耳上，好像是下意识就知道那东西是戴哪儿的。
忍不住想了一下闻萧戴上去的样子，感觉身上那股火又窜起来了，脑子里止不住的胡思乱想。
闻萧让霍展言先停下来，看了他一眼：“要没什么事，我先去自习了。”
“我也去。”霍展言看闻萧一走，立马就跟了上去。
“你去干嘛？”闻萧忍不住扫了他一眼。
“也去自习。”霍展言跟他并排走，笑起来的时候眉眼间都是一副神气飞扬的感觉，“不行吗？”
闻萧觉得霍展言也去自习，太不靠谱。
“那我保证不说话，安安静静。”霍展言举起手担保。
闻萧还是有点不相信霍展言，不过对方这么一副想往他面前凑的样子，又很像动画片里的小熊。
在小孩子的一些刻板印象里，觉得熊笨重而憨厚，可实际上的熊却有比猎犬敏锐七倍的嗅觉，虽然是大个头却能徒手打开瓶罐，会使用门把手，还会操作触屏。
可不管霍展言是什么样，究竟是动画片里无害的小熊，还是现实里危险的猛兽，都影响不了他自己对霍展言的评价。
不管是笨拙而无害，冷血和危险，都是贴在霍展言身上的某个标签而已。
“那你保证你好好学习，不许说话。”
“我保证。”霍展言立刻说。
闻萧抬手指了他一下，笑了一声：“说好了不说话的呢？”
霍展言立刻闭嘴了，两个人并排走在梧桐树下。
树木很高大，把午后的太阳几乎挡了个干净，清爽的微风吹过树梢，从路面上掠过，带着一些晚夏的燥意和初秋的凉爽。
闻萧才想起来，他们不知不觉已经一起度过十个秋天了，马上第十一个也要来了。
突然他的手给人抓住了，闻萧看了霍展言一眼，皱了皱眉，不知道霍展言怎么突然来这一出。
“你干什么？”闻萧问了一句。
霍展言抬手坐了一个闭嘴的手势，示意自己不能说话，看闻萧没吭声后，又露出一个得意的笑，手握得更紧了。
闻萧甩了甩手，发现甩不开，就掏出手机，发了一句信息。
他的头像是家里的两只小猫，一只小狸花猫，一只小三花猫。
之前两只小流浪猫带回家那么久，年纪也大了，吃的非常圆润，没有以前爱动。
而且他的昵称还是某天闻钰给起的，左右他也不知道起什么名，就一直用下去了。
[三只小猫：松手。]
[帅到被通缉：不松。]
[帅到被通缉：走到前面那个路牌下面，我就松。]
闻萧看到这行字，又抬头看了霍展言一眼，一边想他什么毛病。
不过想了想虽然很奇怪，但是拉个手他又不会掉两块肉，霍展言有时候就是有那么奇奇怪怪的毛病。
霍展言突然拿着手机对着他们两个牵着的手拍了一张照片。
不过由于镜头有点晃，拍出来的图也有点糊。他点击保存，然后把这两只握着的手设置为头像。
等到了图书馆后，闻萧直奔三楼的自习室，由于身后跟着霍展言，他也享受了一把被驻足围观的感觉。
大多数的视线都是落在霍展言身上的，毕竟不管是这一身难以被人忽视的气场，还是有些随意得过分的打扮，扎眼的红发，在一堆规规矩矩穿校服的学生里，实在是太过于突出了。
不过霍展言真的跟之前他们说好的那样，一个字都没说。
闻萧找了个靠窗的座位，能看到窗外的绿树和阳光，而因为有墙面的阻挡，阳光又不会洒在桌子上影响看书。
他翻开了一页，就看到霍展言单手撑着脸，一直盯着他看。
有时候又像巡视领地一样，周围那些因为好奇而看过来的视线，都被霍展言这么一扫，纷纷低下头不敢多看。
闻萧拿着笔用笔帽戳了戳他的手背，对他做了个口型：自习。
霍展言看着对方嘴唇的一开一合，通过唇形很简单就能猜对闻萧想说什么。
不过他还是起了点坏心，装作一副什么都听不清的样子，站起来，仗着个子高，双手撑着桌面，几乎将脸贴到了闻萧面前，想听他在说什么。
“行了，你给我坐好。”闻萧小声说了一句，然后拿手拍了一把霍展言的脸，把他推开。
霍展言坐回自己座位上的时候，还从闻萧这里顺走了一张草稿纸和一张笔，在纸上涂涂画画起来。
阳光落在他的纸面上，霍展言写着写着突然又抬头，看了闻萧一眼。
对方专注地看书，时不时会在纸上做一些运算，专注的完全察觉不到外界的变化，也察觉不到有道视线一直落在他身上。
微微垂眸书写的时候，细长的睫羽像小扇子一样，在眼睑的位置打下一层淡淡的阴影。
霍展言在草稿纸上画了一个小人，想了想又在小人头上加了一对毛茸茸的猫耳朵。
“你在画什么？”闻萧皱了皱眉，就要去看，就发现霍展言把纸背了过来，在后面写了几个字。
我给你去楼下买咖啡。
霍展言说完就把纸收走了往楼下走，跟着闻萧坐在一起太容易胡思乱想了。
图书馆一楼有个咖啡厅，不过这个咖啡厅在图书馆外，霍展言还要先刷卡从一楼出去，走出大门，再拐入隔壁买咖啡。
他刚出门就被一个走路很匆忙的男生撞了一下肩膀，拿着的书也掉出来几本，霍展言忍不住说了一句：“你不看路啊？”
对方一看到霍展言这头嚣张的红发，和不耐烦的充满戾气的眼神，轻轻抖了一下，把地上几本书捡起来说了句对不起，就急匆匆地离开了。
霍展言皱着眉，看到地上还有一本小册子被遗落下来了，掉在角落里，他弯腰把小册子捡起来，轻轻哼了一声。
他也不是那种捡了东西就还回去的好人，顶多往一楼的服务处一丢，没直接扔垃圾桶已经是仁至义尽了。
毕竟他确实没有必须要帮忙把失物还回去的义务。
霍展言随手把书翻开几页，紧接着瞳孔一缩，又若无其事地把书给合上了，只是到买咖啡的时候，人还有点飘。
他把手机拿出来，翻出了备忘录。
这个备忘录他用了很多年，每次换手机必须得把数据备份过去，里面记录了他发现的闻萧的一些喜好。
最开始只是记了闻萧的生日，后面还记了一些对方爱吃的东西，包括喜欢喝的咖啡种类。
上面写着，拿铁，不能太甜，也不能太苦。
霍展言对着备忘录上的要求跟店员说了，对方微笑着问他：“您好，同学您是要几分糖呢？我们这里有不额外加糖和半糖，您看您需要哪种呢？”
最后霍展言把书夹着，端着两杯不额外加糖的咖啡上楼。
等在闻萧旁边坐定的时候，霍展言的眼神还有点飘忽，不太敢看他。
在闻萧接过他手中的咖啡，顺着咖啡盖上的孔喝了一口，咖啡沾在殷红的薄唇上时，霍展言很不争气地脸红了，身上也有了反应。
刚刚那本书上，他随便翻开就看到一个男人被拉成大字型绑好，一丝.不挂，身上的任何一个角落都显露无疑。
霍展言的视线也情不自禁地从闻萧的嘴唇上，一直往下，落到他的喉结处，他的胸口，腰腹......以及往下更深的地方。
“霍展言，你那么热？”闻萧看了霍展言一眼，一手端着咖啡，一手还拿着笔。
霍展言点了点头，依旧维持着自己不说话的人设。
闻萧又喝了一口，往窗外一看，注意到了一个熟悉的人影。
宋景白站在一棵树下，手上拿着几本书，而站在他对面还有个男生，对方低下头，正把一个信封递给宋景白。
隔得有点远，他只能看到两个人站在一起，而宋景白几乎是背对着他的，让他也看不清具体的情况。
而且为什么就一定是宋景白呢？
闻萧也想不通他怎么光看一个背影，就下意识觉得对方是宋景白，明明背影很容易认错。
那个男生，是在表白吗？
闻萧又喝了一口咖啡，然后又低下头继续做题。
等他再一抬头往外看的时候，窗外无论是那个疑似宋景白的人，还是那个像是在跟对方表白的男生，都不见了。
他的笔微微顿了顿，突然觉得有些可惜，如果他刚刚看看就好了。
也不知道心里是在意什么。
而且他差点忘了，这既然是一本耽美小说，有同性恋也很正常。
就算原著不是耽美小说，性少数也肯定是会存在的。在很多人看来，宋景白都是完美的校园男生，恐怕没有人会不喜欢。
突然他看到他的手机上弹出一条信息。
[白：萧萧，我刚刚下课了，一起去吃晚饭吗？我在克罗斯餐厅预订了位置。]
[白：你来的话，我等你，今天晚上有给你的特别节目。]


第57章 只有我们
等闻萧从图书馆出来的时候, 正想着怎么跟霍展言说一声，让他自己先回去，就发现一路上霍展言都魂不守舍的。
他拍了一下霍展言的肩旁：“怎么了？在图书馆丢魂了？”
霍展言脱口说：“没有......”
他又侧过头看了一眼闻萧, 心想魂都是被你给勾走了。
“我有事先走了。”闻萧把背包拿好，又看了一眼霍展言。
本来还以为霍展言会非得跟着他, 没想到对方只是点了点头, 看着他时视线还有点飘，一直不在状态。
等闻萧走出一段距离, 发现霍展言还站在原地看着他，没有要离开的意思，闻萧又忍不住折回去, 拍了一下他的脑袋。
“别看了, 你该做什么做什么去，别以为我不知道刚刚在图书馆你什么都没做。”闻萧刚说了一句话，就感觉自己被人抱在了怀里。
霍展言微微弯下腰, 双臂张开把闻萧抱了个满怀，在他耳边小声说了一句, 语气还有几分危险。
“萧萧，你是不是舍不得我啊, 刚好我也舍不得。”
舍不得弄伤你。
霍展言强忍着身体上的那种躁动感，就好像他心里被封印已久是怪物，即将要跑出来了一样。
跑出来会做出什么他也不知道，有可能会伤害到闻萧。
“我没舍不得你，你这自恋的毛病能不能改改？”
闻萧拍了拍他的肩膀，看到图书馆外面来来往往的同学都好奇地往这边张望, 立刻把霍展言推开了。
“我就看你站在这像一块......”闻萧本来想说望夫石，可是又觉得这个比喻怪怪的, 最后硬生生的改口了，“像一块木头，不知道的还以为我欺负你了。”
霍展言把他的手扯到自己胸口，看着他露出一口白牙，笑容有点痞，“反正我就给你欺负。”
平时的时候，萧萧可以随便欺负他，但是某些特定的时候，就得轮到他欺负萧萧了。
不知道萧萧被欺负狠了，会不会哭出来。
霍展言脑子里不知道想到了什么，脑子阵阵发热，都热得有些冒汗了。
他松开了闻萧的手，还是决定自己先回宿舍冲个冷水澡冷静一下。
等一回到宿舍，霍展言就把衣服解开，冲进了浴室。
等冰凉的水淋到他身上，霍展言身上的火气才下去一点，冷水顺着他的躯体流下去都开始变温，就跟被加热过一样。
站在浴室中的少年体格健壮，身材高大挺拔，臀腿结实有力，微微仰着头露出了修长的脖颈和轮廓分明的下颚线，任由水落在自己高挺的鼻梁上。
眉眼刚毅俊美，皱眉时又有一股散不开的冷戾之气。面容天生带着一股凌厉的进攻型。
最后他用手捂住脸，把脸上的水给一把抹干净。
“艹。”霍展言暗骂了一声。
他觉得自从昨天晚上后，他像是被打通了任督二脉，只要跟闻萧待在一起，就忍不住气血翻涌，想做点什么。
光牵个手还不够，他还想把他的衣服给扒光。
霍展言身上只披着一条浴巾，遮着自己的下半.身。
肩宽腿长，上身呈现出完美的倒三角形的结构，腹部的八块腹肌上还有未擦干净的水珠。
他不会是个同性恋吧。
霍展言脑子里冒出这个想法后，就开始拿出手机搜索：对朋友起反应了怎么回事？
搜索栏下的第一条的一个健康网的问答，医生回复说：对同性有感觉是正常现象，不需要特殊处理，可能是由于心理因素、前列腺炎或者尿道炎症等原因所造成的，患者需要根据不同原因采取相应的治疗措施。
“放狗屁！”霍展言皱紧了眉头，直接略过这条，骂骂咧咧地继续往下翻。
某乎的热评第一回 答是：你这是心理问题。估计你目前没有异性朋友，试着找个异性朋友，就会发现异性比同性好。
“我难道没见过异性？用得着你教？”霍展言挑了挑眉，他冷哼一声，又翻了下一条。
某医生称：这是不正常现象，出现类似心理疾病之后有可能会影响正常的身体健康，需要及时矫正。
“我去他的心理疾病！”霍展言眉头皱得更紧，心里的火气一点点地窜上来。
最后他把手机屏幕一划，把那些搜索页面全部删除，自己给自己下了诊断书。
“我就是同性恋。”霍展言直接一锤定音，觉得网上那些乱七八糟的回答，都比不上他自己的判断。
第一他是同性恋，第二这不是病，第三他只喜欢闻萧。
霍展言觉得专门冲个冷水澡还不够，给学校马厩管理处打了个电话，等电话一接通，他立刻说了一句：“给国王备鞍，我马上来。”
斯兰尔特男子高中的马厩能容纳56匹马，还包括室内和室外两处马术竞技场，室内竞技场规模50mx70m，室外竞技场规模70mx100m，能够满足专业马术训练的需要。
而国王就是霍家从小养的马，名字也是他起的，觉得只有这个名字，才配得上他。
为了跟其他马匹分开养，国王在斯兰尔特学校独占一间私人马厩。
霍展言直接披上了衬衫，也不穿外套了，直接把黑色的马甲穿上，就转身出了门。
他现在急需从外界找点刺激，不管是骑马还是冲浪，只要能把他这一身旺盛的精力给散发出去就行。
他下楼后发现宿舍楼门口有个男生鬼鬼祟祟地往里面看。
对方不仅戴着黑色鸭舌帽，脸上还戴着口罩，个头在一群高大的男生中，实在是显得太过娇小了。
有管理员注意到了他，把他叫住：“同学，你是住在这栋楼的吗？”
戴着口罩的男生点点头，等抬头看到从大门口走出来的霍展言后，立刻扭头准备跑。
管理员还继续问他：“同森*晚*整*理学，你戴着口罩是不是有哪里不舒服？”
而那个男生早就听不进管理员的话了，但才走出了两步，就被人抓住了手腕，往旁边一扯，拉着他走开了。
管理员看到霍展言把那个男生带了下去，刚刚去询问也只是担心对方不是他们学校的人，却悄悄混进来了，这才多问了一句。
“刚刚那个小孩是谁啊，看个头好像才读初中吧。”旁边有同事走过来问他。
宿舍管理员摇摇头：“戴着口罩不认识，不过被霍展言带走了，应该是认识的人。这两天开始宿舍多了很多新面孔，可能是刚入学的新生，我们不认识也很正常。”
对方一听到是霍展言认识的人，也不吭声了。
毕竟涉及到霍展言的事，他们也都睁一只眼闭一只眼了。他们可都听说过，霍家这位，是连校长都敢顶撞的人，他们也惹不起。
“只要别是偷偷带女生进来，其他的事也就这么当做没看见了。”同事还站在旁边说了个玩笑话。
霍展言直接把人拉进了一个没人的地方，对方那点小力气，完全拗不过他，几乎是被他一路拖着走。
两个人一路来到了宿舍后面的一个小花园里。
站在围栏和大树中间，刚好能挡住对方的身形。
霍展言冷笑一声，直接抬手把对方的黑色鸭舌帽扯开，下一秒对方藏在帽子里的马尾辫就掉了下来。
看到霍展言竟然这么不由分说地把自己的帽子给拿走了，她立刻垫脚伸手去抢。
但是身高差别太大，她根本够不着，直接把口罩给摘了下来，对着霍展言怒目而视。
“霍展言，你把帽子还给我！”
“霍娅，这里是男校，你都读初中了，还分不清自己是男的还是女的？”霍展言看到比自己小两岁的妹妹就心烦，加上脑子里还在想闻萧的事，难免更加心烦意乱。
“你管不着。”霍娅瞪了霍展言一眼。
霍展言冷笑一声，作势就要往外面走：“谁管你，你就自己出去，回去我告诉爸，说你又偷偷跑到男校去了。”
斯兰尔特男子高中位于北部的岛上，而小学部和初中部都在南边的岛上，两个岛并没有分开，而是有一段陆地相连。
如果有门路和关系，偷偷溜过来也不是问题。
霍展言刚走出一步，就被霍娅给拉住了：“不许，你不能走，先把帽子还给我！今天碰上你算我倒霉！”
听到她这句话后，霍展言听了下来，回过头看了她一眼，眼神还有点危险：“你不想看到我，你来这里想看到谁？”
霍娅有点紧张，对他喊了一声：“你管我来找谁，反正你管不着！”
要换做以前，霍展言早就想教训她一顿了，不过今天只是看了一眼霍娅，懒得跟她争，就准备朝外走。
霍娅看到他非但没暴怒，反而还一副提不起精神的样子，觉得太阳打西边出来了。
她哥是什么性子她怎么会不知道，冲动易怒，狂妄自大，自以为是，还特别讨厌别人违逆他，这种人一定就是一辈子孤独终老的命。
“霍展言，你早恋了？”霍娅眯起眼睛，盯着霍展言的背影，觉得对方的脾气是不是变好了。
霍展言只是停下来，什么都没说，让霍娅瞬间瞪大了眼睛，还双手把嘴巴给捂住了。
她要是以前这么说，霍展言早就过来收拾她了。
从小到大都是她被霍展言收拾，她去找妈妈告状，妈妈再来收拾霍展言。
不过还有一种更直接的告状方式，就是找闻萧哥哥告状，比找妈妈告状更有用。
霍展言又折回来，站在了霍娅面前，居高临下地俯视这个小不点，冷哼一声：“怎么看出来的。”
“是闻萧哥哥吗？”霍娅又问。
“这你都看得出来？”霍展言差点爆了一句粗口。
霍娅的眼珠子转了转，突然伸出手：“你先把帽子还给我，不然我就去告诉闻萧哥哥。”
“你敢！”霍展言皱紧了眉头，但是手已经把帽子还给霍娅了。
从她记事起，她哥就很喜欢欺负她，尤其是她小时候还像个小男生的时候。
等她再长大一点，到了七岁去上小学，会看到霍展言在学校里总是粘着一个人，从小学粘到大，粘了十年。
爸爸妈妈都没有粘得那么紧过，她当时就觉得，他哥哥可能是想找这个人结婚，然后像她爸爸妈妈一样，结婚生下宝宝。
后面她知道了，两个男生不能结婚，也不能生小宝宝。
但是喜欢男生怎么了，也仅仅只能说明，喜欢的那个人刚好是男生而已。
霍展言想打发她快点回去，生怕她等等当着闻萧的面说什么：“行了，你来这里有什么事？”
霍娅拿出了手机，对着他拍了张照片，看得霍展言太阳穴狠狠一跳。
“放心，我不是拍你，我们年级有人爱看，我是她们的大姐，要满足朋友们的愿望。”
霍展言推了她一把，不耐烦地说：“拍完了能走了吧。”
“不行，我还得拍闻萧哥哥的。”霍娅被霍展言推了个踉跄，忍不住回头瞪他一眼。
“想都别想！”霍展言一听她还想拍闻萧，立刻拒绝。
萧萧就应该是他的，其他人不能盯着看，就是照片也不行。
“你好小气，难怪闻萧哥哥不喜欢你。”霍娅鄙夷地看了他一眼。
“谁说他不喜欢我？”霍展言挑眉，眼睛里还隐隐有怒气。
“你都不敢跟他说你喜欢他，你不是胆小鬼是什么，你就是怕他不喜欢你，你才不敢说。”霍娅觉得自己拿捏了霍展言的软肋，整个人都有底气了，还有点得意起来。
“我......”霍展言烦躁地抓了抓红发，“我只是怕会吓到他。”
他想直接把霍娅遣送回初中部，就听到对方说了一句：“你这次不把我送回去，我在闻萧哥哥面前给你说好话。”
见霍展言有点动摇，她又继续说：“我还能给你们创造相处的机会！”
*
闻萧还不知道霍娅已经偷偷跑到男校里来了，等走到了克罗斯餐厅的门口，他又看了一眼手机。
手机屏幕上的聊天记录还停留在二十分钟之前。
[三只小猫：我还有事要不就不去了吧。]
[白：萧萧，你在躲我？]
[白：因为昨天晚上的事？]
[白：对不起萧萧，是我昨天忽略了你的感受。]
[三只小猫：我没有。]
他肯定不能说他介意昨天晚上的事，明明过去都过去了，他如果再继续提起，不就是一辈子没法翻篇了。
[白：萧萧是和其他人有约了吗？]
[三只小猫：也......没有。]
[白：不管你来不来，我都会等你到八点钟。]
闻萧抬头看了一眼克罗斯餐厅高大的建筑物，总觉得看着那些落地窗户时，宋景白会在其中一扇窗户后面看着他。
这个点刚好是下午放学的时候，而且在图书馆耽误了一些时间，现在已经是五点钟。
也有一些同学在餐厅里进出，不过比起公共餐厅，来这里用餐的同学已经算少的了。
宋景白预定的地方是餐厅二楼，等闻萧上去的时候，发现整个二楼一个人都没有。
四面都是通透的大落地窗，往窗外看去还能看到远处湛蓝的海面和城市的高楼。
近处能看到一些尖顶的建筑，和散落在园区内的各种大大小小的草坪和花园。
闻萧本来还想发信息问宋景白在哪里，就听到一道华丽而悠扬的音乐声从身后传了出来。
是小提琴的音色，而音乐只响了一声就戛然而止。
他回头一看就看到宋景白站在古典的旋转楼梯上。
对方穿着白色的礼服，只有在领口处和袖口处点缀的宛如星空一般的深蓝色，给他增添了一分神秘感。
宋景白拿着小提琴对他微微一笑，然后遥遥地跟他对视。
闻萧要微微扬起头才能看着他，宋景白就提着琴走了下来，对他的到来好像一点都不意外。
“萧萧，我就知道你会来。”
在闻萧的目光注视下，宋景白缓缓将小提琴架在肩窝，视线跟小提琴的架台几乎持平。
修身的礼服穿在他身上，衬得他的身形更加挺拔而修长。他的视线一边看着琴弦，一边又像是顺着音符看向了他。
随着琴弦被拉开，旋律如水流般倾泻而出，其中充斥着华丽、辉煌、热烈、温柔等极富变化和戏剧性的音调，而随着小提琴的声音一起浮现的，是宋景白看过来的眼神。
拉琴的时候，他的步伐也在缓缓的移动，往闻萧所在的位置靠近，就像轻盈的舞步一样。
一双狐狸眼微微上挑，眼睫细长，轻轻眨眼的时候，忽闪的视线就像是跨过这段距离，远远地亲吻了他的眼睛，让闻萧忍不住心跳都漏了一拍。
恐怕没有任何一个人被宋景白这样的眼神注视着的时候，还能坦然。
让他又想到了昨天晚上看到的那个坐在窗台上的落寞人影。
宋景白好像总是想把他最好的一面展现给他，但是实际上不管是温柔带笑的宋景白，还是静默无声，兀自独处的宋景白，对他来说都没有区别。
闻萧甚至忍不住想，如果宋景白此时不在餐厅里，而在不受天花板阻挡的露天环境里。
诞生于他指尖的声音，能飞上高天。他喜欢听宋景白拉小提琴，但是却不会让宋景白给他拉小提琴。
因为宋景白说过他不喜欢。
不知道哪里吹过来一阵风，把几面雪白的纱质窗帘吹得舒展开，遮住了宋景白的身形，让他只能从中看到一个模糊的轮廓。
但是耳边响起的小提琴声告诉他，对方就在他前面能够得着的地方，缭绕在耳边的音乐声，像是另一个人低声呢喃。
即使视线被阻挡，看不到，但只要那道声音还在，就会相信有一天，就能抓住彼此。
又或者不用某天，就在下一秒。
闻萧突然听到耳边的小提琴声停了下来，紧接着一只手从纱帘后穿出来，然后准确地抓住了他的手。
等风停了后，窗帘又重新垂落了下去，露出了宋景白带笑的眼睛。
“萧萧，开学快乐。”
闻萧愣了一下，被宋景白拉着手，领到了一个座位前。
而克罗斯餐厅的侍者已经端着餐盘过来了，一共四个盘子，还没把盖子揭开。
“你说的特别节目，就是祝我开学快乐？”闻萧有点哭笑不得，“你这个特别节目，要是放别人身上，八成会给打的。”
他见过各种庆祝的，有庆祝放假的，庆祝生日的，庆祝节日的，庆祝赢了比赛的，就是没看到过庆祝开学的。
“开学当然要庆祝。”宋景白微坐在闻萧的对面，双手托着脸笑着他看着他，“毕竟开学后，我们又能待在一起了。”
闻萧却眼尖地注意到他的左手食指上有一道口子，像是被利器割开的。
“你的手怎么了？”闻萧皱了皱眉，注意力都落到了宋景白手上的伤口上。
他走过去坐到了宋景白旁边，还跟旁边的侍者提出要一个创口贴。
拿到后就把宋景白的手拉过来，小心地把创口贴贴上，防止伤口感染。
旁边的侍者把创口贴拿过来的时候，看了看宋景白，又看了看闻萧，眼里还露出了一丝了然的神色。
刚刚他听到他们厨师长说能提供创口贴，对方没要，原来是等着别人来给他贴。
现在的高中生，啧。
“你的手是刀伤？怎么弄的？”闻萧的手还抓着宋景白的手，有点百思不得其解。
宋景白的手指修长，骨节分明，就像没有瑕疵的玉器一样，那道伤口就看起来格外刺眼。
“萧萧，你先把这些揭开。”宋景白眼神示意，让他看向桌上那几道还没揭开的盖子。
闻萧一脸狐疑地看着他，等把第一个盖子揭开，发现是红烧排骨。
排骨被酱汁给浸透了，呈现出红棕色的肉酱色，一个个排骨被均匀地切好，装盘的时候上面还散发着油润的光泽，汁水饱满，上面再撒上芝麻，香气扑鼻。
他看来看去，觉得这都不像是克罗斯餐厅会提供的菜式。
毕竟这家餐厅还是主打西餐，中餐除非特别定制，再结合宋景白手上的伤口，闻萧觉得他好像已经知道答案了。
“你做的？”闻萧又依次把剩下的几个盘子给揭开。
牛肉口蘑、三色虾仁还有番茄巴沙鱼汤。
全都是他爱吃的，以往他只在家里吃，没想到宋景白竟然在学校里给他做了。
刚好到了饭点，闻萧感觉自己很不争气地咽了咽口水。
而且一想到宋景白这双用来拉小提琴，做高阶数学题和画着经济曲线图的手给他做饭，心里又升起一丝怪异感。
包括这几道菜，差不多就是两个人的分量。
几个小菜，翻炒出锅，装盘上桌，充满家庭生活的烟火气。
就像是在一起过日子一样。
闻萧被自己心里这个想法给惊了一下。
宋景白轻轻嗯了一声，然后眯着一双狡黠的狐狸眼，笑着看着他。
“你不喜欢吗？”
闻萧端着碗，还看了他一眼，哼了一声：“你知道我喜欢，还问。”
宋景白做的卖相还很好，还没开动，那股浓郁的香气就已经把人的馋虫给勾出来了。
口蘑和牛肉切片，上面还撒上葱段。
三色虾仁这道菜看起来稍微清淡一些，是虾仁炒豌豆、玉米和胡萝卜粒。
番茄巴沙鱼汤，汤汁浓稠，番茄汤的香气混杂了鱼肉的鲜香。
不过闻萧还是忍着没动筷，而是看向宋景白说：“下次别做了，如果会伤到手的话。”
他知道手对宋景白来说有多重要，还好伤口不深，如果稍微深了的话，就算手指恢复好了，可能也会影响灵活度。
“你帮我贴了创口贴，我就不痛了，而且晚餐自己做的话，意义不一样。”宋景白看着闻萧说，说到后面声音都有些缥缈。
他不知道想到了什么，又轻轻笑了一声。
宋景白看着闻萧，然后先给他装了一碗鱼汤。
心想，因为这是没有第三个人插手介入的晚餐，完完全全只有我们两个人。
闻萧把碗接过来，主动从宋景白手里把汤勺抢过去，看着他说：“你手受伤了，就让我来吧。”
他把浓稠的汤汁装好，放到宋景白面前，冲着他眨了眨眼：“你做的，你先用，还有......辛苦了。”
宋景白愣了一下，他险些脱口而出，想问对方，他们这样像不像恩爱的丈夫和妻子。
像不像幸福的两口之家......
他设想过无数次这种景象，他跟萧萧的将来，等他们从斯兰尔特学校毕业，等他们去读大学。
再等到之后，真的到了谈婚论嫁的年纪。
现在他觉得他等不了那么久了。
宋景白沉默了喝了一口鱼汤，这些菜他其实之前有练习过很多次，每次都尝过味道。
就跟做实验一样，一步步调试，只为了能做出最好的口味。
可是这一次的鱼汤，是他喝过的最好喝的。
因为是闻萧给他盛的，当然不一样。唯一能胜过这次的，可能只有闻萧亲自给他做的了。
“很好喝，你是不是偷偷练过？”闻萧喝了一口鱼汤，还是给出了很高的评价。
他没想到他竟然有一天，会坐在需要预定的，费用高昂的克罗斯餐厅里，在这家主打西餐的高档餐厅中，吃着宋景白给他做的的家常中餐。
闻萧一口一口地慢慢喝，突然有点怕这顿饭吃了一点就会少一点。
以后宋景白还会给谁做呢？
等喝了汤，闻萧看着宋景白的手不方便，就给他把饭也跟装好了，然后把小碗推到了宋景白面前。
还没等宋景白接过碗，闻萧就忍不住笑了。
宋景白看到他笑的时候，脸上的笑容更深了，只是开口时还有点莫名：“你笑什么，萧萧？”
“我笑啊......”闻萧夹了一块排骨，放在碗里，但是还没吃，用筷子轻轻地戳了一下，“我笑我们坐在这个地方，吃你做的中餐，宋景白，你真会花钱。”
要知道克罗斯餐厅的收费，除了按照菜式，还按用餐时间收费。而宋景白做中餐，就是定制的菜式，这要更贵了。
“给你花的，我都心甘情愿，如果萧萧觉得这里太贵，那下次换一个地方？”宋景白笑着提议。
闻萧愣了一下，忍不住问：“还有下次？”
他还以为今天的中餐是宋景白的限定款，现在宋景白告诉他要把这个特别节目变为常驻节目。
虽然菜做的很好吃，但是他也不想在这方面占用宋景白的时间。
而且还会让宋景白以后的结婚对象吃醋。
“萧萧你不喜欢吗？”宋景白给他的碗里夹了一块虾仁。
“喜欢是喜欢不过......”
闻萧还没说完，就看到宋景白的筷子，压着他的筷子，对他笑着说，“你喜欢就行。”
之后闻萧默默吃饭，秉承着食不言寝不语的习惯，两个人都没怎么开口，只是偶尔说几句话。
有时候眼神交流就能知道对方想说什么，这种沉默的氛围要是换做别人也许会感到尴尬，但是闻萧却觉得很安心。
他突然知道为什么有人一直想要有个家了，家里不需要热闹，不需要多富有，也不需要多精美的装潢。
有时候仅仅需要的是一个坐在你对面，安静陪你吃饭的人。
等吃完了，闻萧看着已经空掉的四个盘子，忍不住说：“刚好是两个人的分量。”
宋景白撑着脸看着他，一双显得精明狡猾的狐狸眼现在是如水一般的温柔。
他轻声说：“本来也就只准备跟你一起吃。”
闻萧想到了今天在图书馆看到了，忍不住问道：“你在学校里，会有男生对你有好感吗？”
“也许吧。”宋景白模棱两可地说了一句。
“为什么是也许？”闻萧皱了皱眉，有些猜不准宋景白的意思。
“因为我也不知道，也根本不需要知道，其他人对我的好感，重要吗？”宋景白说完还揉了揉闻萧的头，反问他一句，“那你呢？”
“昨天晚上的事，让你难受了吗？”
闻萧没想到宋景白又跟他面对面提起昨天晚上的事。
等那种羞耻心过后，他能比较平常心地看这件事后，闻萧只能告诉自己，网上也经常有好兄弟，互相帮忙解决生理问题的。
所以一开始因为羞耻心，而一味地选择逃避，反而让自己更加觉得羞耻，不敢直面这个问题。
等宋景白把这个问题摊开来问他，闻萧觉得抛开那点羞耻心后，就只剩下一个事实，就是他帮宋景白手交了。
而且他其实除了有些震惊和别扭，并没有其他的不适感。
闻萧摇摇头，低声说了一句：“其实还好......就是你那里，有点吓人。”
毕竟宋景白表面上斯斯文文的，但是那个地方完全不一样，简直像是两个极端，跟他温柔如水的面容截然不同。
他这么说了后，宋景白好像心情更好了，闻萧忍不住想，果然男性还是会把说他那个地方大，当成夸奖了。
闻萧本来还想岔开话题，就刚好收到几条信息，来自一个非常意外的人。
霍娅，霍展言的亲妹妹，霍家的小公主。
一直被奉行男孩要棍棒教育，女孩宠着养大的理念的霍爷爷带在身边，是霍家的小公主。
而在原著中，这个小霍展言两岁的妹妹，也是最后要跟宋家联姻的人选。
作为四大家族这一辈唯一的女孩，霍娅可以说走到哪里都是香饽饽，绝对的小公主，喜欢她的人那么多，而她只喜欢宋景白。
在书里的定位跟他一样，是个炮灰，因为喜欢宋景白而嫉妒主角受，而给主角受使绊子，是书里必不可少的恶毒女配。
[娅娅呀：闻萧哥哥，在吗，我偷偷来找你了。]
[娅娅呀：你有空来马场吗？]
闻萧看了忍不住皱了皱眉头，想到霍娅一个小姑娘竟然偷偷跑到了男校，这得多危险。
他也知道霍娅从小就古灵精怪，但是有霍展言珠玉在前，霍娅的调皮已经是小巫见大巫了。
霍展言他那么多年都忍下来了，可以说对霍娅，他一直有一百分的耐心。
[三只小猫：你别乱跑，等我过来，也不许跟不认识的人走。]
闻萧发完看向宋景白，面对对方询问的视线，叹了口气：“霍娅偷偷跑过来了，说她现在在马场里。”
宋景白却第一时间发现了问题，笑着说：“霍娅以前来都不会去马场，不是觉得气味大吗？”
闻萧也不懂，摇头说：“先去看看吧，放着她一个人在那里，也不太好。”
宋景白跟在闻萧身后，若有所思地说了一句：“未必是一个人。”
“你说什么？”闻萧回头看了他一眼，有点没听清楚。
“我想说的是萧萧，你太惯着她了。”宋景白微微一笑，很自然地跟上了闻萧。
还在他下楼的时候扶了一下他的腰，让他小心台阶，动作娴熟自然地仿佛做了无数次。


第58章 神秘卡片
斯兰尔特男子高中的马术训练场远离核心教学区, 周围没有什么高大的建筑物，显得很空旷。
室外的马术训练场被白色的栅栏围着，场地内部还设置了一些路障用于训练。
课后会有一些学生自己来这里进行马术训练, 不过由于学校的马匹数量有限，除非是有对应的课程, 不然就需要提前预约, 有自己的马养在马厩里是最方便的一种。
闻萧还没走进训练场，就远远看到了一个在训练场内飞驰的人影。
对方骑着一匹黑马, 单手握住缰绳，一头抢眼的红发，想让人注意不到都难。
随着动作的猛烈起伏和迎面的狂风, 发丝被吹得扬起, 露出光洁的额头。
跟以往那幅桀骜张狂的眼神相比，此时这双亮得惊人的双眼，充满了自然的野性。
等看到黑马突然加速, 旁边围观的人群忍不住发出一声惊呼，闻萧也下意识地皱紧了眉。
“马失控了！”
在闻萧的视线里, 国王跑得越来越快，几乎在场地上拉出了一道漆黑的残影。
而骑在马上的人好像没有一点害怕的样子, 一双宛如鹰隼一样的眼睛，目视前方。
即使在这种时候，他的背还几乎挺直着，稳稳地坐在马上，没有被颠下马。
宋景白看了一眼，意味不明地笑了一声：“他是故意的。”
闻萧也看出来了, 不过除了心里干着急，什么都做不到。
骑马时碰到的任何突发情况, 也只有在马上的人能够解决，有时候坠马只是瞬间的事，马上的人都反应不过来，更别说其他人了。
“还是那么喜欢乱来。”闻萧有点咬牙切齿。
一来他觉得霍展言总是爱挑战这些危险的难度，把脑袋系裤腰带上。
一边又觉得霍展言这么骑马的样子很意气风发，十七八岁，不就是天不怕地不怕的年纪吗？
正如宋景白所说，他看着霍展言脸上的表情时，就知道霍展言在享受，享受这个足够让其他人惊慌失措的时刻。
马匹的速度太快，大多数人无法驾驭，面对突然起来的变故，很多人都会感到恐惧。
但是霍展言可以，他非但不怕，还能驾驭得了，光这一点就足够把其他人给远远甩下。
此时这个胆大疯狂，骑着黑色的骏马在训练场上疾驰的人，完完全全抓住了场上所有人的心神，仿佛是在刀尖上跳舞，与危险擦肩。
在马术训练过程中，经常会出现各种突发的情况，而导致马匹的失控，并不是会骑马的人，就不会坠马，也跟马自身的脾性有关。
对很多马术爱好者来说，骑在马上就意味着迎接未知，拥抱挑战，意味着要在最极端紧张的状态下，做出最正确的选择。
所以马术训练不仅仅看的是专业技能，还是对心理素质的极大考验。
闻萧也走近了一点，方便看得更清楚，忍不说：“白痴，身体别往前倾啊......”
也不知道霍展言是不是上头了，要是身体前倾的话，给马的感觉是还要再加速，而且国王本来就是一匹烈马。
等闻萧看到霍展言好像从刚刚那股疯劲里回过神，身体坐正往后倾，才松了口气。
黑马又带着这种速度跑了几圈，速度才渐渐慢了下来。
闻萧这时候才有功夫去找霍娅的身影，最后看到人群中有个小个子，鬼鬼祟祟地朝着他靠近。
“霍娅。”闻萧看到她忍不住皱眉，还抬手揉了揉眉心，“说了很多次，不许偷偷跑来。”
戴着黑色鸭舌帽的人忍不住低下头，小声说：“闻萧哥哥，我知道错了。”
霍展言这时候才拉动缰绳，带着马走到了离闻萧不远的地方，直接跨出长腿翻身下马，脚上还穿着黑色长靴，包住了小腿。
他的红发被吹得有些凌乱，额上还带着细汗，显得更加张狂不羁，走到闻萧面前笑着说：“我刚刚帅吧。”
在马上发泄了一通后，他看着闻萧也没有那么不自在了，人也感觉畅快了很多。迫不及待地跟闻萧展示自己。
闻萧看到站在自己跟前的霍展言，对方足足高了他大半个头，衬衫的扣子并没扣好，露出了锁骨，还能看到前胸上一点细密的汗珠。
而且由于离得太近，对方身上那股热烈、充满荷尔蒙的气息几乎毫无保留地窜进闻萧的鼻腔，渗入他的感知，带着猛兽一般的侵略性。
他下意识后退了一步，差点没给霍展言翻一个白眼：“你知道刚刚有多危险吗？不要命了？”
“萧萧，你在担心我？”霍展言脸上的笑容更大了，显得有几分得意。
“换谁从马上摔下来，摔个骨折，破相，还可能被马踩踏，我都会紧张。”闻萧说。
“所以你承认了，你刚刚就是在担心我，你担心我会坠马，会摔骨折，会破相，会被马踩踏......”
霍展言一边说，一边摸了一把自己的脸，凑近闻萧说，“我这么帅，要真的破相了，太可惜了。”
霍娅觉得自己简直没眼看，往闻萧旁边挤了挤，最后对宋景白说：“宋景白哥哥，我可以单独跟你说个事情吗？”
宋景白看了她一眼，一双总是带笑的狐狸眼里显得有几分深意，又看了一眼闻萧：“好。”
闻萧看到霍娅跟宋景白站在一起，忍不住想难道这次霍娅还是喜欢宋景白。
还要把其他人支开，单独说悄悄话。
闻萧说不清自己心里是什么感觉，如果宋家真的有要跟霍家联姻的打算，又或者是霍家想跟宋家联姻。
以宋楷之那种老谋深算，利益至上的人设，用自己的儿子来交换出更大的价值，是一比很划算的买卖吧。
闻萧想着想着，听到了耳边传来的马蹄声。
高大的黑马走到了他面前，黑马四肢修长，健壮有力，此时却温驯地完全看不出刚刚在训练场上失控的样子。
他忍不住摸了摸黑马的头，注视着马的眼睛，笑着说：“国王，好久不见。”
现在刚开学，也有一个暑假没看到黑马了。这匹马刚送来的时候，还是一匹小马驹，现在也有八岁大。以前他还会觉得这个名字很中二，不过现在也习惯了。
黑马蹭了一下闻萧的手心，像是被他的声音安抚了一样。
霍展言抱胸站在旁边，皱眉说：“你都没这么跟我说过话。”
闻萧扫了他一眼：“你是动物吗？还是你才八岁？”
霍展言瞬间不吭声了，半天才憋出一句：“人也是动物，至于八岁还是十八岁，不重要。”
闻萧一边摸着马脖子，一边说：“没这么跟你说话，你指的是什么？说话的语气？”
霍展言还没反应过来，就看到穿着黑色贴身制服的少年转过头看着他，眉眼温柔得不像话，眼眸清澈透亮，像是盛满了湖水，闪烁着潋滟的水光。
“阿言？”对方轻轻叫了一声。
霍展言猛的抬手按住闻萧的肩膀，头微微低着，另一只手捂着鼻子，半天才说了一句：“......你别说了。”
闻萧忍不住笑了，嫌弃地看了他一眼，又回去继续安抚黑马，给他抚摸脖子。
“是你自己说没用这种语气跟你说过话，说了你自己反而觉得肉麻别扭犯恶心，霍展言，你说你欠不欠啊。”
霍展言认输了一样说：“是，是我欠，而且......我不觉得恶心。”
他是挺欠的，挖坑把他自己给埋了。
当听到闻萧叫他阿言的时候，他兴奋地差点没把人按在地上，让他在多叫几声。一点都不恶心，他喜欢的都要发疯了。
霍森*晚*整*理展言忍不住悄悄打量了一眼闻萧的背影。
从修长的脖颈，看到显得有些瘦削的脊背，再到纤细劲瘦的腰肢，被黑色长裤贴身裹着的挺翘的臀，再到修长笔直的双腿。
他觉得闻萧没有一个地方不在勾引他，让他忍不住在磨了磨牙，一边心痒痒。他以前从来没觉得自己会像个色.情狂一样。
因为喜欢他，也喜欢他身上的任何一个部位，喜欢跟他有关的任何东西。就跟吸.毒一样，让人上瘾。
宋景白就站在离闻萧不远的地方，视线一直没有从他身上移开。
等听到霍娅叫自己，他才看向她，在霍娅开口之前，就笑着说：“你故意把我支开？为了霍展言？”
霍娅瞬间哑了声，不知道为什么，她每次面对宋景白的时候，就会很怂，总觉得对方虽然在笑，但是看着却很有距离感。
即使是认识很久的人，可能都不一定能让他放下戒心。
本来她应该摇头否认的，可是头就跟僵住了一样，动都不敢动一下，只是睁着眼睛看着宋景白，还显得有些可怜。
宋景白好像完全不介意，笑着岔开了话题，看着不远处站在一起的闻萧和霍展言说：“那霍娅，你觉得我跟霍展言，谁更适合和萧萧在一起？”
霍娅瞪大了眼睛，脑子里想了无数次，宋景白这句话到底是什么意思。
她隐隐觉得自己好像吃到了惊天大瓜，但是一面又不敢相信。对方这话的意思，不会是她想的那个在一起吧。
她亲哥说他是同性恋，其他人也有可能是啊。而且还有那个叫卫南星的，每次看她的眼神，都让她起鸡皮疙瘩。
宋景白说完后又看向霍娅，像是在等待她的回答。
霍娅立刻说：“当然是你！”
……
闻萧拉过缰绳，余光看到宋景白走了过来，端详着这匹马，对闻萧说：“虽然这是霍展言的马，但是好像更亲近你。”
“那是因为霍展言基本上不会抽出时间来陪它，也不会给它清理它够不到的地方。”
闻萧有时候觉得，黑马和霍展言两个同样暴躁的生物凑在一起，就是当敌人的，谁都不服谁。
刚刚骑个马都把他吓得够呛。
闻萧把马牵回马厩里，然后拿了些草料喂它，最后拍拍马的头说：“下次见。”
马好像听懂了闻萧的话，长嘴咬住了他的衣摆，有些不想让他走。
霍展言抱胸站在旁边，看到这匹不懂事的马，还敢张嘴咬着闻萧，直接用了弹了一下黑马的脑门。
“咬哪儿呢？给我把嘴松开！”
霍展言刚说完，黑马就抬起前蹄，踢了霍展言一脚。
眼看着霍展言就要发怒，闻萧只能把马和霍展言隔开，一边对霍展言说：“你跟马生什么气？”
“我没有生气。”霍展言的脸上还有点不服气，跟这匹黑马对视。
宋景白也过来摸了摸马的头，对霍展言微微一笑：“难怪它不喜欢你。”
霍展言看着这匹黑马吃里扒外，对宋景白都比对他态度好，脸色更黑了，直到走的时候，还是臭着张脸的。
闻萧又看着跟在旁边的霍娅，低声说：“霍娅，现在可以回去了吧。”
“啊......”霍娅才回过神，点点头说，“那我就回去了。”
这里离学校后门并不远，霍娅跑出一段距离对他们挥了挥手：“再见！”
闻萧还感到很意外，明明刚刚霍娅还一副不想回去的样子，怎么现在态度立刻变了。
是宋景白刚刚跟她说了什么？小姑娘果然更听宋景白这种温柔大哥哥的话。
闻萧对霍展言说：“你去送霍娅。”
“为什么是我？”霍展言下意识就皱紧了眉，他真不想去送，还想跟闻萧待一会。
“就因为你是霍娅的亲哥哥。”闻萧说，抬眸扫了他一眼，“你要是不送的话，我送也可以。”
“不行！”霍展言立刻说，拒绝得那么果断，还让闻萧有点狐疑了。
“不能你去。”
霍展言又强调了一句，他当然不能让闻萧去送，要是霍娅在路上的时候跟对方说了什么怎么办。
他还没做好准备。而且要表白，一定要一个非常盛大的场合，只有他和闻萧，而且还要让对方无路可逃。
从霍娅嘴里说出来，有什么劲？
想到这，霍展言只能不情不愿地抓了抓头发，“我去还不行吗？”
他走到霍娅跟前，提着她的后领，皮笑肉不笑地说了一句：“你下次再偷偷跑来，信不信我揍你？”
霍娅瞪大眼睛看着他，忍不住攥紧了拳头：“你敢！”
她这个白痴哥哥，要是再不把人盯紧了，就真的没有机会了！
活该孤独终老，闻萧哥哥才不会喜欢他。
等看到霍展言带着霍娅离开了，闻萧好像想到了什么，问了宋景白一嘴：“你下午有课，哪里来的时间做菜？”
虽然只有三个菜一个汤，都是不难做的家常菜，但是做菜总得花时间的。
“食材的话，都是中午准备好的，而且还有人帮我打下手，家常菜不用花很多时间。”
宋景白凝视着闻萧的眼睛，凑近他小声说了一句，“不过我下午上课的时候，确实分神了......”
“我怕你来不了，或者没有空，不过幸好你来了，那我做多少准备，都是值的。”宋景白眯着那双狐狸眼，轻笑着说，“而且你要是不来，我会伤心。”
闻萧觉得如果他没去的话，宋景白肯定不止他口中说的“我会伤心”那么简单。
两个人走在路上，宋景白穿着白色礼服，背上背着黑色的琴盒。
斯兰尔特学校的路上经常有背着琴盒和各种运动包的学生，大多数人只是朝着他们两个多看了几眼，没驻足围观。
“击剑社的人今天邀请我了。”闻萧拿出手机，给宋景白看自己学生后台收到的一条信息。
“他们手上应该有选中击剑课的同学名单，应该给击剑课的同学都发了，我也收到了，萧萧想去吗？”宋景白的视线在闻萧的屏幕上扫了一眼，又看向了他的眼睛。
闻萧点点头，他之前还没加入过击剑社，比较好奇。
而且击剑的话，还是需要在对练中提升吧。
“上面还说今晚有社团的迎新活动，如果确认好要加入的话，晚上八点半在体育馆的训练室见面。”
“你先去，我可能会晚点到，一会在实验楼还有一个实验。”
两个人不知不觉已经走到了宿舍外，闻萧抬头看了一眼宿舍楼，总感觉有人在楼上看着他。
不过他抬头的时候，又什么都没看到。
闻萧刚进门，就注意到冷舒城坐在大厅的沙发上，橘色的夕阳冲淡了他身上的冷意，这么垂眸看书的时候，好像还多了几分宁静和温柔。
他手上虽然拿着一本书，但是在闻萧他们进门后，视线就落在了门口。
宿舍一楼大厅并不是什么适合看书的环境，以往都是一群男生坐在这里聊天和打扑克。
不过也不知道是不是冷舒城气场太强了，今天大厅都没什么人。
“你在这里看书？”闻萧走过来，把手撑撑在沙发上，看了一眼冷舒城手上的书，全英文的专业书。
“嗯。”
“你今天上课，感觉还习惯吗？”闻萧关心了一句。
毕竟他还是有点担心冷舒城转学后，环境的变化和教学的方式都差别太大，让他无法第一时间适应。
“嗯。”冷舒城抬起一双碧绿色的眸子，看了闻萧一眼，然后又把头低下来，“你晚上吃过了吗？
闻萧点点头。
冷舒城看向站在闻萧身后背着琴盒的宋景白，“跟他一起吃的？”
他想起了昨晚跟对方达成的初步协议。公平竞争，能用各种方式，拉近与闻萧的距离，但是又不能打草惊蛇，让闻萧察觉出他们的想法。
只能在一个比较安全的范围内试探闻萧的态度，毕竟突然打破这种平衡，对他们来说，都没有好处。
不过他觉得宋景白的提议有些多此一举，因为真正能让他们出局的，只有闻萧的态度和选择。
与协议无关。所以宋景白也没有提出违反协议的直接出局这种条件，想必都心知肚明。
闻萧点头，觉得冷舒城这么问，是不是觉得自己被边缘了，索性主动对他说：“你要是一个人吃不惯，下次我们可以一起。”
冷舒城突然把书合上，然后站起身对闻萧说：“好。”
“你不看书了？”闻萧好奇道。
“我去四楼。”
宿舍的四楼是健身房，闻萧偶尔也会去四楼，不过不是天天去。毕竟那些冰冷的沉重的器材，对他来说也不是很有吸引力。
不过他没想到冷舒城也有健身的习惯。
等分开的时候，宋景白背着琴盒转过身，对着闻萧微微一笑：“那萧萧，晚上击剑社见。”
“好。”
冷舒城看了他们两个一眼，视线在闻萧身上停留了格外久，然后率先上楼。
闻萧盯着他的背影，总觉得冷舒城有什么话想对他说。
一边又觉得，冷舒城还是跟以前一样，一样的别扭，容易被人误会的性子。
不过慢慢来，他会让冷舒城愿意开口的，就算他不行，未来也总会有一个人，能让冷舒城卸下全部心防。
闻萧回宿舍后，把包里的教科书拿了出来，有好几本，一不小心从里面掉出一张深紫色的卡片，闻萧也没注意是从哪本书里掉出来的了。
他蹲下来把卡片捡起，卡片的背面画着紫色鸢尾花，而正面用烫金色的字体写了四个字。
你是我的。


第59章 期待每一秒
闻萧手上拿着那张卡片, 皱了皱眉。
虽然只有四个字，但是里面的含义已经很明白了，让闻萧有种说不出怪异感。
你是我的。
这算是表白吗？还是说是写这张卡片的送错人了？
闻萧又想到了今天在图书馆看到的一个男生跟疑似宋景白的人表白。
以及宋景白昨天带他去小花园的时候也说了, 会有男生趁着晚上来小花园偷情。
最近遇见的和听说的事，都在打破他的认知。他身边有男同, 好像还不少。
卡片上的字体是那种临摹的正楷, 通过字迹辨认不出是谁，写的非常板正, 但是总是会在最后一笔的时候，格外锋锐，透露出卡片主人的攻击性。
现在刚开学, 他总共只上了三节课, 分别是不同的课程，书除了放在课桌上，也没有其他人能接触到。
就是有时候他课间会去一趟洗手间。
课间的时候大家都在各忙各的, 如果有人经过走道，悄悄把一张卡片塞在他书里, 可能也没有人注意到。
闻萧把卡片放在桌上，还没等他想明白怎么处理, 就看到一个视频电话打了过来。
闻萧一看视频显示，抬手上划，就接通了。
“萧萧，你在学校还好吗，是不是昨天开学了？”
闻钰的身影出现在视频里，他身上穿着一件衬衫, 头发还有点湿，看样子刚刚出去运动过, 然后回来冲了个凉。
“哥，你刚刚出去跑步了？”闻萧看着他，一边拉开椅子坐下，“我们是昨天开学的，在学校一切都好，你不用担心。”
闻钰点点头：“早上起来的时候出去跑几圈。”
“昨天我有事太忙，没给你打电话。”
闻钰的脸有些紧绷，看起来很严肃，不过闻萧早就能从对方这幅表情里，分辨出一种类似懊悔和愧疚之类的情绪。
他安抚着说：“昨天开学第一天，我这的事也很多，哥你只是给我打电话，我就很开心了。”
闻钰听他这么说，眉头稍松，又想到了刚刚视频打开的时候，感觉萧萧的心情看起来似乎不是太好，像碰到了什么棘手的事。
“萧萧，你刚刚在看什么？”
闻萧愣了一下，下意识说：“没有啊......”
一边想着闻钰怎么会看出来，要是他把那张深紫色卡片拿给闻钰看，他怕闻钰会请假过来，揪出那个给他塞卡片的人。
主要这是他自己的事，他并不想让闻钰为他操心。
如果让闻钰知道，在一所全是男生的学校里，还有人偷偷给他塞这种，看上去很不对劲的小卡片，闻钰的反应肯定比他更大。
“哥，你不用担心我。”
闻钰没有再继续追问了，而是转移话题说：“听说冷舒城回国了？他有没有欺负你。”
闻萧忍不住笑了一声，对着闻钰眨了眨眼睛：“冷舒城怎么会欺负我？”
闻钰冷哼一声：“欺负可不只有动嘴动拳头，冷暴力也算。”
“外面都说，冷舒城性子又冷又傲，不把谁放在眼里，他以前的学校里的同学对他的评价也是褒贬不一。他要是敢给你脸色看，我们也不会怕他。”
一想到他最疼爱的弟弟，可能会在学校里被冷舒城给冷遇，被那家伙无视，甩脸色，闻钰就巴不得直接飞回来，自己的弟弟他自己罩着了。
“冷舒城对我挺好的，他昨天还跟我弹琴，给我送花......”闻萧说着说着，突然止住了话头，突然觉得他这么说也有点怪怪的。
“谈情？”闻钰的脸色微微一变，“他刚回国就跟你谈情？”
闻萧歪了歪头，不知道闻钰怎么突然反应那么大，有点懵得点点头：“就是弹琴啊。”
“早知道西国比较开放......”闻钰冷笑一声，“果然外面的传闻都是假的，都说冷舒城性格多傲，哪里有刚回国就找人谈情说爱的。”
而且还是对他弟弟，这才是他最不能容忍的，如果换做别人，他都懒得管。
闻萧听了后，本来还白皙的脸上瞬间爬上了一点红，忍不住抬手捂住了脸，小声说：“哥，是弹钢琴。”
闻钰：“......”
闻钰轻轻咳了一声，脸也有点挂不住，但是还是一本正经地对闻萧说：“就是弹钢琴也不对，而且还送花......总之这就是不对。”
哪里有同龄的男生，给另一个男生弹琴送花的。
闻钰光想想那个画面，都觉得冷舒城肯定怀着什么不可告人的心思。
要是别人，可能还会觉得他这种想法是异想天开，毕竟四大家族的地位和权势放在这，他们想要什么样的没有。
但是在他眼里，萧萧就是最好的，别人喜欢萧萧，那才是高攀。
闻钰看到闻萧皱着眉，一副困惑苦恼的表情，只能告诉自己，萧萧现在还没有十七岁，还比较天真单纯。
可就是因为太单纯，他总担心萧萧被坏男人给骗了。
“霍展言那小子有没有欺负你？卫南星怎么样？我记得这个小孩从小就爱粘着你，现在也十七岁了，不会以后成年了还要粘着你？”
“萧萧，你不能只顾着他们，你也得有自己的空间和生活。”闻钰板着脸说。
他又担心自己的表情太过严肃会吓到萧萧，最后还是放轻了语气。
“还有宋景白......“最后说到宋景白的时候，闻钰皱紧了眉。
他总觉得宋景白身上有一股像狐狸一样狡猾的气质，但是相较之下，宋景白确实比其他几个人可靠。
这也意味着最难对付。
“萧萧，现在你们都长大了，平时相处起来，也要注意距离感。”闻钰沉思片刻，又说，“萧萧，哥哥认为你可以试着去交更多新的朋友。”
从萧萧刚刚进入斯兰尔特学校开始学习，到现在已经满了十个年头。
照这样下去，萧萧一辈子岂不是都得跟那几个臭小子捆绑在一起。
既然萧萧没想过，那他这个做哥哥的，总要替他想好。
闻萧乖乖点头：“嗯，哥，我明白了。”
“哥哥不是想干涉你交朋友的权利，我只是......”闻钰看到他这副表情，莫名又有点难受起来。
觉得他好像无形之中，又把他的意志，强加在了萧萧身上。
他其实很想说，他只是太有危机感了才会迫切地想让萧萧离他们几个远点，也有可能只是他多想了。
从斯兰尔特学校毕业后，他出国留学，已经四年，这四年都很少回家里，除了通过视频来看看萧萧，也没有别的办法。
远隔大海重洋，不能亲眼看看他，不能亲口问他过的好不好，在学校里有没有人欺负他，总觉得心里没底，像是少了点什么。
而且如果萧萧只跟他们几个做朋友，是不是也会忽略了外面更广大的世界。
萧萧其实还能看到更多美好，结识更好很好的人。
闻萧轻轻笑了，小声说：“哥哥，我知道你是关心我，我会去多交一些朋友的。”
闻钰马上就要上课了，因此再嘱托了几句就挂断了电话，不过在挂断之前，闻萧忍不住叫住了他。
“哥。”
闻钰停下来，看着他。
“你在国外也要小心，今年新年会回家吗？”闻萧说完就一脸期待地看着他，他总是提醒闻钰要小心，也只是担心前世的事会重演。
如果没有潜水事故，取而代之的是其他事故呢？
而他虽然重生了，却连灾难的源头都找不到，只能像是一个踩在薄冰上的游人，每一步都小心翼翼。
现在只希望他重生后的蝴蝶效应，能够让那些不好的事，不再重演。
“一定回去，萧萧记得好好吃饭，要是回去看到你瘦了，哥哥可就不高兴了。”闻钰得了闻萧的保证才挂了电话。
闻萧放下手机，把那张神秘的卡片放进了抽屉。
本来想扔掉，但是闻萧想着最好还是留着，说不定还能当做什么线索和证据。
他有种预感，这可能不是最后一张。
闻萧把之前没来得及加的课程群都加上了，群聊的公告栏里还有作业通知，以及课程和考试安排。
他大致看了一眼就关上了，等下楼路过大厅的厨房，看到宿舍的管理员站在厨房里一脸纳闷。
闻萧走过去看了一眼，疑惑地问：“陶叔，怎么了？”
被他叫做陶叔的人也就是三十多岁的年纪，平时负责他们这栋楼的日常管理，还有设备修缮。
灯和插座坏了又或者浴室的淋雨喷头坏了，都能找他报修。而且还得关门，盯着学生的进出，有时候看到生面孔，还会拦着不让进。
“是小萧啊，刚刚那个金发小哥，他叫冷什么来着，在这里烤饼干，烤了后也不吃，放在这没拿走。”
陶叔一边说一边觉得有点可惜，“你说这不是浪费吗？”
闻萧走进厨房里一看，发现桌上方盘里果然放着烤好的曲奇饼干。
而且曲奇饼干的造型很特别，饼干的中间微微下凹，放着一颗软绵绵的白色方形棉花糖。
棉花糖上还用融化的巧克力画好了微笑的表情，显得很可爱，像是冬天里的小雪人。
“你说这是冷舒城烤的饼干？”闻萧凑近了盯着那盘小饼干看。
“原来那个金发小哥叫冷舒城，开学刚搬进来的，这名字我每回都记不住。”中年男人拍了一下自己的头，忍不住笑了。
“你要认识他，你帮我问问这个他还要不要，厨房得收拾的。”
闻萧看着那些饼干，把方盘端了起来，微笑着说：“给我吧。”
他把饼干端起来，凑近看了一眼，棉花糖上的表情很细致，看得出做这个的人花了心思的。
冷舒城既然做了，又怎么把饼干丢在这里。
闻萧拿出手机对着饼干找好角度拍了张照片，然后发给了冷舒城。
不过想到对方现在正在健身房，也不方便看电子设备，最后还是打算把饼干给他送上去。
而且冷舒城不是下午有课吗，怎么还有功夫做饼干，也不知道冷舒城在国外还学了点什么。
闻萧抬手戳了一下棉花糖，觉得这种造型可爱的饼干，不像是冷舒城会做的。
他突然想到了什么，问了陶叔一句：“他是一下课就来做了吗？”
“好像是的，我也不记得他什么时候来的了，你记得提醒他一声啊，别浪费食材。”
闻萧点点头，想到冷舒城可能还没吃东西，就装了一杯豆浆，一起放在托盘里。
感觉豆乳香气，搭配曲奇饼干黄油的奶香，效果出乎意料地还不错。
四楼是健身房，楼上是几间单人套房，空间要比楼下的标准单人宿舍大很多，布置和装潢上，也更加自由。
而四楼的健身房，就把二者给隔开了。
当闻萧端着盘子走进健身房后，就找到了休息处，先把饼干放下，然后才开始注视着其他正在健身房里锻炼的人。
基本上总爱来健身房的人，身材都不会差。
胸腰背都练得有模有样的，大概有七八个人在这里锻炼。
住他们这栋宿舍楼的人，本来就并不算多，总共也就五六十人的样子，健身房也比较空旷，大多数人还是会错开时间。
从闻萧刚进来的时候，就有人注意到了他，不过闻萧的视线略过了那些人，一眼就注意到了一个正在做力量训练的金发少年。
对方戴着耳机，完全不理会外界的声音。
闻萧没打扰冷舒城，只是坐在椅子上，一边看一边吃了块曲奇饼干。
他看着那杯豆浆，把刚刚那块他吃掉的曲奇饼上的棉花糖放进了豆浆里，带着笑脸的棉花糖就浮在豆浆上微笑。
冷舒城还在做引体向上，训练的背部，能更好的对背部进行刺激。
他刚好又是背对闻萧的，即使隔着一件背心，闻萧都能感受到冷舒城挺直的背部那种仿佛在皮下涌动的力量感。
一头浅金色的短发把冷舒城的皮肤衬得更白，脱下学校的制服，换上黑色的背心，常年坚持锻炼出来的好身材一览无余。
肩宽腰细，手臂的肌肉并不夸张，却显得格外有力量感，很像国外的那些古典雕塑，身材比例就跟雕刻出来的一样完美。
闻萧突然想自己是不是也该练练，因为不管是霍展言还是宋景白，都是脱衣有肉的类型。
上次卫南星和霍展言比赛的时候，闻萧也看到了换上篮球运动服的卫南星，完全是另一个样子。
紧实的肌肉贴合在身体上，一只手就能把他给抱在怀里，跟他的细胳膊细腿完全不一样。
“闻萧，难得看你来一次健身房，来都来了，不换身衣服练一下？”有人走过来，拿着毛巾擦了把汗，对着闻萧笑了一声，还仿佛无意识地展示着自己的身材。
毕竟已经在男校待了一年，还是住在一栋楼里的，基本上都有点印象，不过叫不出名字。
他又想到了闻钰说可以让自己多交点朋友，想着自己可以礼貌回应一下。
闻萧轻轻笑了一声：“我等人。”
这个男同学看了一眼冷舒城的方向，笑着说：“你等他？冷舒城是冷家继承人，刚转来我们学校，你们就那么熟了？”
闻萧想到过去那么久，并不是所有人都还记得冷舒城十年前，其实也在这里读过一学期的书。
时间太长，不重要的人，恐怕很快会从记忆里抹去。
他只是微笑着，也不打算跟对方解释。
他和冷舒城的事，也没必要让人知道。有人记得那就记得，不记得他也不需要浪费口舌帮人回忆起来。
只要故事中的主角，别忘了这个故事就好了。
不过现在看来，不管是冷舒城还是他，都没忘记。那无关紧要之人的看法，对他来说又有什么意义。
“你还自己做了饼干给他端上来，闻萧，你这样真的很像那种小娇妻，我们都羡慕不来。”对方哈哈笑着，却看到闻萧突然变了脸色。
闻萧觉得自己对他礼貌，反而让对方一直挑战他的底线。
他刚刚的态度摆明了就是不想多说，还非要凑上来，找打是吗？
“娇妻？”闻萧本来还冷着脸，突然笑了，对方的表情都愣了一瞬，然后听到闻萧的下一句话后立刻脸色涨成了猪肝色。
“你是不是眼瞎？”闻萧坐在椅子上，一双漂亮的眼睛不带一点情绪的盯着他。
“闻萧你......”好歹他家在商界也是有头有脸的人物，跟闻家也经常有商业往来，闻萧竟然那么不给他面子，开句玩笑都不行。
突然整个健身房都安静了下来，闻萧看到冷舒城沉着脸走了过来。
他上身一件干净利落的黑色背心，下身是白色的长裤，走到闻萧面前站立，抬起一双碧绿色的眸子看着那个说话的男生，脸冷得像冰窟一样。
“饼干是我专门给闻萧做的。”
冷舒城停顿了一下，看着对方的时候，像是完全没把对方放在眼里，“你看我，像娇妻吗？”
闻萧差点没笑出来，冷舒城一米八的个头，肩宽腰细，身材修长挺拔，肌肉结实，面无表情地说出“你看我像娇妻吗”的时候，真的把刚刚那个人怼得脸色铁青。
对方看到闻萧在憋笑的样子，虽然生气，也没在这里自讨没趣，转身下楼。
冷舒城依旧盯着他的背影，想到刚刚对方凑在闻萧面前的样子，他恨不得一拳砸上去。
他从来没想过他脑子里也会冒出那么暴力的想法，就好像完全变得不像他了。
尤其是对方看着闻萧的眼神，有种令他熟悉，又厌恶的感觉。
熟悉是因为，他能够清楚的接收到这眼神背后的含义。
厌恶是因为对方不该对闻萧露出这种露骨的表情。
闻萧拉了一下冷舒城的手，示意他先坐下。
“你锻炼完了吗？我看你好像没做多久。”闻萧看着冷舒城说。
“刚刚做了十五分钟的热身，然后才去力量训练。”冷舒城看着闻萧端过来的饼干，嗓子突然有些干涩地说不出话来。
“我刚刚坐在这里有点馋，就吃了一块，你不会介意吧。”闻萧一边说，还一边把豆浆往冷舒城那里推了过去，“我还给你装了杯豆浆，是热的，你赶快喝。”
冷舒城直接抓住了闻萧的给他递豆浆的手，无视了闻萧睁大的眼睛，垂眸看着杯子上浮着的两块棉花糖。
“我怎么可能会介意......”冷舒城抬头看着闻萧，金发垂落在耳边，一双像是带着冰冷质地的碧绿色眼睛，此刻像水一样柔和，“我刚刚说了，本来就是给你做的。”
“我还以为你是想怼刚刚那个人，故意这么说的。”闻萧小声说。
冷舒城松开了手，拿了块饼干，放在嘴边，却没咬下去，而是先问闻萧：“你现在知道是我给你做的，有什么感觉吗？”
闻萧想了想，最后把大拇指伸出来，放在了冷舒城面前：“这个，你做的很好吃，还有股清香，味道很特别，我从没吃过这种。”
冷舒城嘴角露出了一丝很浅的笑容：“你喜欢就好。”
他说完就咬了下去，比起先尝到饼干的味道，他最先体会到的是闻萧口中描述的那股清香。
“你给我做了饼干，那刚刚怎么没叫住我。”闻萧想到这个问题，他早就想问了。
“我看你和宋景白已经吃过了，觉得你可能吃不下了。”冷舒城说。
闻萧又拿了一块饼干说：“你问都没问，怎么知道我吃不下。”
冷舒城听了后，看了他一眼，突然笑了出来，这个笑容比刚刚那个更大，让闻萧都看呆了。
“是啊，问都没问，怎么会知道你喜不喜欢。”冷舒城很快又恢复成了刚刚那副冷静淡漠的表情。
我也很想问你喜不喜欢我，但是却不会轻易问出口。
没得到准确的答案之前，跟你相处的每一秒，我都充满期待。


第60章 笨蛋与变态
等从健身房出来, 闻萧下楼跟冷舒城一起把杯子托盘放回了一楼的厨房。
经过大厅的沙发时，上面有几个男生聚在一块说说笑笑，其中一个把手搭在同伴肩膀上, 对着闻萧招招手：“闻萧，桥牌来不来！”
闻萧皱眉, 对这个说话的男生有点印象, 平时在各种学校活动里也表现的很活跃。不过他没明白，为什么他们突然会喊他。
明明他们都没什么交集, 以前路上碰到了可能都不会打招呼的那种。
还没等闻萧拒绝，就听到旁边传来一道冷淡的声音：“他不去。”
冷舒城拉着闻萧的肩膀，语气十分坚定, 淡漠的视线往他们几个身上一扫, 让他们都噤声了。
刚刚从健身房出来，还做出一副运动装打扮的冷舒城，比平时穿着规矩的制服时, 少见的多了几分攻击性。
紧身的背心勾勒出健美的身材，双臂修长, 紧实而有力森*晚*整*理，在说话的时候能明显感受出他浑身的肌肉都绷紧了。
而喊闻萧的那个男生没被冷舒城这副样子吓住, 反而还来了劲，皮笑肉不笑地说：“我问的是闻萧，知道你是冷家大少爷，但是你的权力怎么都没大到能替人回答问题的地步吧？”
冷舒城冷冷地看了他一眼，却没吭声。
他是没有权力，不管怎么样他都不该替闻萧回答, 他太急切了。
刚刚闻萧进厨房的时候，他在外面等他, 听到那几个男生在讨论打赌之类的东西。
他们拿萧萧打赌。
虽然不知道这几个人打得什么主意，但是他绝对不会让闻萧过去。
说话的男生看到冷舒城不吭声，信心更足，自以为他在传闻中很不好惹性格冷傲的大少爷面前占据了上风。
就是冷家大少爷又怎么样，来的又不是冷砚本人，就是冷家的大少爷也得理亏。
闻萧看出了对方眼里挑衅的眼神，下意识按住了冷舒城抓住他手臂的手，冲着那个说话的男生微微一笑，只是笑容很淡，仿佛跟一吹就会散掉一样。
“抱歉，如果是一些无关紧要的回答，冷舒城是有这个权利的。”
这个权利，他可以给。
闻萧一开口顿时把刚刚那个男生堵得哑口无言。
冷舒城站在他身后，只能看到闻萧的侧脸。
眼前的少年身材高挑，容貌俊美，就这样挡在他身前的时候，一双漂亮的眼睛显得有几分凌厉和摄人，是他从来没见过的另一个样子。
萧萧这是给他出头了？
冷舒城心里突然升起一丝微妙感，好像被对方保护了一样，刚刚那点不愉快他消失了。
等两个人走出大厅来到楼梯间，闻萧还在想刚刚的事，就被身后的冷舒城给叫住了。
“萧萧。”
闻萧回头看了他一眼，而冷舒城没停，直到站在他面前，跟他面对面。碧绿色的眼睛就像是幽邃的碧海一样，像是能把人吸进去。
“你觉得，我在你这里，是有特权的吗？”冷舒城这么高的个头却偏偏微垂着头，显得很听话。
闻萧愣了一下，就跟刚刚他以为冷舒城说饼干是给他做的，只是为了怼人，为他解围。
他刚刚说那句话，其实也只是为了回怼对方，给冷舒城解围，并没有真的考虑过。
不过等看到冷舒城眸子里隐隐带着的期待的眼神，闻萧还是点点头。
“既然是朋友，你在我这里，就有作为朋友的全部特权。”
“只是朋友吗......”冷舒城低声说。
“什么？”闻萧疑惑地看了他一眼，冷舒城这句话太轻，他都没能听清。
楼道的感应灯黑了下去，只有从他们身后的大厅里的光透了出来，打在冷舒城的侧脸轮廓上，让他的金发都显得温软了几分，让闻萧觉得这样的冷舒城，有些陌生起来。
透过他身上的黑色背心，能看到微微起伏的肌肉隆块，却跟霍展言显露出来的张扬不同，冷舒城好像生来少言内敛。
“我想说......”闻萧耳边听到一声叹息，最后冷舒城伸出手臂，一只手把闻萧揽在怀里，不过他的动作很克制，只是轻轻抱了闻萧一下，就很快分开了。
“能成为你的朋友，也许是我迄今为止的人生里，第二幸运的事。”
“那第一幸运的呢？”闻萧好奇道。
“是你还没有忘记我。”
冷舒城住五楼，如果不是给冷舒城送饼干，他应该已经在去体育馆的路上了。
他并不习惯踩点到，所以一般会提前出发，现在时间还不着急。
闻萧下楼的时候还有点魂不守舍的，刚刚冷舒城对他说出那句话后，他什么都没说，没有任何反应，甚至觉得自己是不是表现的太冷淡了。
他只是大脑跟宕机了一样，不知道做什么反应，连冷舒城什么时候跟他道别上楼，他都不知道。
每个人都对他那么好，是一种会让他感到心慌意乱的好，让他下意识想退缩。
不应该对他那么好的，就好像物极必反盛极而衰的道理一样，他总觉得如果双方的关系离得太近，也许就是彻底破裂的开始。
他比任何人都要珍惜这段友情，所以也比任何人都不希望彼此受伤。
闻萧下楼时口袋的手机震动了一下，他拿出手机后刚好看到手机上弹出了一条信息。
[hati：早点休息。]
闻萧想了想还是回了一句。
[三只小猫：我也是。]
[三只小猫：你没忘记我，我一样幸运。]
冷舒城刚推开房间的门，宿舍内已经布置好了，等看到手机上弹出特别关心的聊天窗口，碧绿色的眼睛轻轻闪烁了一下。
他仰起头靠在了书架上，将手机举起来，把闻萧发的这两句话，反反复复看了很多遍。
旁边是窗台，抬头就能看见天上没有被云层遮住的月亮。
hati是北欧神话中追逐月亮的狼，在神话里，追逐月亮的狼最后会吞下这个天体。
而他要是能够得着，他会把这个月亮衔在嘴里，然后用能追逐月亮的速度，把他远远带离，带到一个没有人能发现的地方。
让月亮只是他的月亮。
闻萧把手机收回去，站在窗前时，突然看到了一个远处的树林里有一个人影，看着还有点熟悉。
他本来打算看一眼就走，就听到对方叫了他一声。
隔得有点远，声音也模糊不清，但是闻萧还是听清了自己的名字。
“叶蘅？”闻萧皱眉，通过对方的声音，把人给认出来了。
但叶蘅那么远还能一眼认出他，他还是觉得很意外。
闻萧把手撑在窗沿，盯着他看了一眼：“你在做什么？”
叶蘅手上拿着一根木棍，一直对着空气挥舞。
他听到闻萧这么问他，也往这边走了一点，有些不好意思地低下头：“我选了击剑课，可我一点基础都没有......今晚就是击剑社的活动，就想自己私底下练习。”
“我不需要做的多好，起码在被人问到的时候，不至于什么都不懂。”
他抬头看着闻萧时，那双圆润的杏仁眼里满是坚韧，还带着些执拗。
闻萧没吭声，知道叶蘅作为特招生来了这里一定有很多不习惯的地方。
不管是截然不同的教育方式和课程，还有生活习惯，面对翻天覆地的变化，即使是适应能力极强的人也需要一定时间。
而且在斯兰尔特学校，文化课程并不是全部，有相当一部分时间都将给在校学生进行多样化的分配和选择，这对很多特招生来说，都无所适从。
闻萧记得印象里，前世很多特招生，其实都在埋头苦学，不是上课就是泡图书馆，希望能通过这样获得高分，减免学费。
而这六十门的体育项目都被当成了富家子弟才会花时间和精力的无用消遣，他们基本上不会花心思在上面。
叶蘅看到对方从窗台消失了，脸上的表情有些僵，握着木棍的手也握紧了几分。
我那么努力才走到离你那么近的地方，为什么不能再看看我？
还是你其实跟那些人一样，看不上我。
突然叶蘅听到了开锁的声音，他抬眼往声音传来的方向看。
树林旁边的一扇铁门被打开了，是宿舍楼的后面的小门。
紧接着刚刚在窗台看到的人已经朝他走了过来，叶蘅的手不知不觉握得更紧了。
对方微微垂着眼睛，不紧不慢地把钥匙放回口袋里，然后弯下腰从地上捡起一截树枝。
一举一动都显得冷静而优雅，脸上淡淡的没有什么表情，就好像根本不在乎任何人。
但是叶蘅知道，对方在乎的。就算外表再怎么冷硬，心里也还是柔软的。
闻萧拿着树枝在空中轻轻划了一下。
“其实不用那么紧张，这些基础动作上课时老师一定也会教你的。”
闻萧走到距离他还有一段距离的地方，就停了下来，手上拿着树枝的时候，就像是已经换上了击剑服，手中握住了佩剑，漂亮得过分的眉眼多了几分凌厉。
“不过今晚有击剑社活动，我教你一些简单的。”
让叶蘅不至于去击剑社的时候，还一脸懵。
他看着叶蘅一个人躲在黑暗里跟无头苍蝇一样苦练，也有些看不过去。虽然想直接走人，可是心里又有个声音迫使他走出来。
“我只给你演示一遍，你刚刚有几个动作不够标准。”闻萧不打算在这里花太多时间。
“以前我们老师教我，击剑的魅力来源于它的礼仪......”
闻萧手上拿着树枝，身上还穿着贴合的黑色制服，显得矜贵优雅。
这个地方没有路灯，只能通过远处的灯光，和头顶的月光，来看清彼此。
朦胧得像一场美好的梦境，
“不过现在，我的老师也会是你的老师，所以不用有压力，也不用认为自己和别人不一样。”
闻萧的左脚上前一小步，摆出了丁字步，“每个人来到世界上，使命都不同，要处处跟人比，只会活得很累。”
叶蘅听到他这句话，由于站在阴影里，光也照不到他脸上，听到闻萧的话，不由得在心里笑了一声，笑他太天真了。
闻萧不会知道，有的人这么做，可能根本不是为了跟谁比，仅仅是为了生存而已。
生存已经成为了他的本能，唯一能给自己保障的人，只有他自己，只有不断往上走，才能远离泥沼，才不会被烂人和烂事给拖累。
是啊，我是很累。
那我累的时候，能在你这里休息吗？
叶蘅紧紧地盯着他，他说不清楚他一直以来追逐着的人，究竟是眼前的闻萧，还是嫁接在对方身上的幻影，代表着他无法触及的生活，和难以触碰的美好。
又或者都有，他早就分不清了。
他知道这根本不是喜欢，只是一种病态的执念而已。
叶蘅只是站在树下看着闻萧，他所处的阴影成了对他最好的保护，就像是一个匍匐在暗中的毒蛇一样，近乎贪婪地注视着对方，却将自己隐藏得很好。
闻萧突然抬起手，树枝直接指向了叶蘅，让他的瞳孔微微一缩，那一瞬间甚至让他以为闻萧察觉到了什么。
“对决前的行礼环节，首先你的剑尖要指向对手。”
闻萧又把树枝指过头顶，“然后就是指天，剑身与身体平行，最后再是把剑放下，离身体呈45度夹角。”
叶蘅点头，看得目不转睛，只是视线不知道是在看树枝，还是在看人。
“我知道了。”
“其实这些礼仪，不仅是对人的尊重，也是对剑的尊重，你看清了就自己试一试。”
闻萧之后又教了他一些基础的实战姿势和步法。
看到时间差不多了，闻萧走之前跟他道了个别，还叮嘱了一句：“其实击剑很考验基本功，这一点没有捷径，你才刚刚接触，不用着急。”
“闻萧。”
叶蘅突然叫住了他，等闻萧回头他才说：“谢谢你，还有昨天晚上，也谢谢你，你给我的蛋糕，很好吃。”
闻萧顿了一下，然后露出一丝笑容：“既然我们之后是同学，那举手之劳而已，不用放在心上。”
“而且，蛋糕并不是我做的，你最好谢谢做这个蛋糕的人，而不是谢谢我。”
叶蘅顿住了，他能感受到对方并不想跟他过多接触。
对方一面出于心底的善意而毫不犹豫地始于援手，而另一面却因为与生俱来的疏离，而排斥别人更加亲密的靠近。
所以他嫉妒那几个能一直留在他身边的人。用时间逐渐渗透进对方的心，而他甚至没有资格。
叶蘅脸上的表情消失了，只是静静地看着他离开的背影。
但是任何关系都不可能是牢不可破的，信任也不会是毫无条件的。
等闻萧彻底消失在他的视线里，叶蘅才将手上的木棍扔掉了，走着一条跟闻萧截然相反的路回到了宿舍。
他的宿舍跟闻萧的宿舍在两个不同的方向，是双人宿舍。
当他回来的时候，发现跟他同宿舍的男生跟他对视时一直眼神躲闪。
叶蘅面无表情地掀开自己的床铺，发现被褥都被水打湿了。
他又把自己的衣柜打开，发现里面很多衣服都被剪刀给剪坏了。
他继续往下面翻，等找到一件很小的棉衣，发现上面没有破损，才松了口气。
过去那么多年，这件棉服的款式过时了，不过他还一直收着。
这还是他第一次受到礼物，虽然之前交给李叔请他帮自己卖掉，后面他又反悔了。
叶蘅又看了一眼他的室友，脸上露出了一个无害的笑容：“谁做的？”
那个还坐在桌前做题的室友听他这么问，抖了一下。
“是薛函，对吗？”叶蘅说完再看看那个男生的表情，就知道他猜对了。
他把那件小棉服折好放回衣柜，然后直接走出了宿舍，转过身时露出了一个有些悚然的笑容。
薛函就是昨天在公共餐厅找他麻烦的人，也是昨天晚上迎新晚会派人撞他的人。
他会让对方后悔这么做的。
不过现在，他还有更重要的事。
*
闻萧刚沿着宿舍楼转了个弯走出来，就看到旁边的墙上靠着一个人。
“卫南星，你怎么在这里？”闻萧抬头对上的是卫南星黑沉的眼睛。
“我一直在等你。”卫南星说。
闻萧愣了一下。
“你刚刚看到了？”闻萧看了他一眼，再结合卫南星偷偷躲在这里等他，很可能是看到了。
“嗯。”卫南星小声说。
“那你为什么不高兴？”闻萧一眼就能看出来卫南星现在心情不好。
相处那么久，只要卫南星不躲着他，他基本上都能通过卫南星的表情，猜出他的想法。
“因为我教了他？”
“嗯。”卫南星轻声说，“因为你没有教我。”
闻萧有点无奈，觉得这个年纪的卫南星还有点孩子气。
“你用得着我教吗？”闻萧的手按在卫南星的肩膀上，推了他一下说：“好了，再不出发一会得迟到了。”
卫南星有些欲言又止，最后说：“去体育馆不会迟到的。”
他拉着闻萧的手，带他来到了宿舍楼旁边的车棚。
斯兰尔特男子高中的学生基本上都没成年，当然也没有驾照，个别同学会用自行车代步。
不过闻萧还没见过卫南星骑自行车。
卫南星让闻萧坐在后座上，然后自己直接骑着自行车出了宿舍楼。
路上有几块碎石头，让自行车猛地颠簸了一下，闻萧下意识就抱紧了卫南星的腰。
等路面变得平缓，闻萧刚把手松开一点，就听到前面传来卫南星的声音：“萧萧，抱紧我……”
很快他又补充说：“我怕你摔。”
闻萧听了又把手臂环绕过去，前胸贴着他的后背，甚至能感受到卫南星的心跳声，然后问了一句：“这样？”
“嗯......”卫南星轻轻应了一句，由于是晚上，闻萧看不清卫南星慢慢红了的耳朵。
夜晚中的校园，各处路灯都亮了起来。道路两旁的教学楼里还亮满了灯，远远看去，灯火通明。
由于在自行车上，闻萧能看到两旁景色飞快地倒退，感受着迎面吹来的晚风，让他忍不住舒服地眯了眯眼睛。
两旁栽种的大树刚好在中间形成了一条通路，让风顺着大路一路吹拂过去，把发丝都吹得扬起。
路灯下，能看到投射下的影子快速闪过，是两个骑着自行车的少年，一个人坐前座，一个人坐后座，搂着对方的腰，动作很亲密。
“萧萧，你可以也教我击剑吗。”卫南星说。
闻萧心想孩子气就孩子气吧，谁没有孩子气的时候。
“我想让你手把手教我。”卫南星说。
闻萧抬头看了卫南星一眼，不过坐在后座也看不清他什么表情。
“为什么？你还用手把手教？”
“嗯。”卫南星看着前方，语气平淡地说，“我比较笨。”
闻萧忍不住笑了：“你可以啊，为了让我教你，连自黑都会了。”
卫南星要是笨，那可能都没有聪明人了。
“我没自黑。”卫南星说。
因为我在你面前，永远都是那么卫南星，永远都是一个笨蛋，一个眼里只有你，心里执着你的笨蛋。
除了喜欢你我什么都不会。
“你骑车的时候就先别想这些了，专心看路。”闻萧还是没回答他。
等他们到体育馆的时候，还专门有击剑社的同学站在门口领着他们进去。
闻萧来到击剑教室外面的柜子前，他在今天晚餐时间点就收到了击剑设备已经派发好的通知。
门口的储物柜上贴着便签条，写上了每个同学的名字。
闻萧刚拉开柜门就愣住了。里面是一个蓝色的击剑包，而旁边还有一张深紫色的卡片。
他都忘了旁边还站着卫南星了，下意识地把卡片拿出来，跟刚刚在宿舍看到的夹在书里的那张一样，不过上面的字变了。
想亲吻你不着寸缕的身体。
比起上次简单的四个字，这次的话简直毫不掩饰，让闻萧面色一变，皱紧了眉。
卫南星看到这张卡片后，黑沉的眼睛微微闪动了一下。
“萧萧，这是谁给你的？”
卫南星的话把闻萧唤回心神，他把那张卡片反了个面，觉得脸上还有点烫，觉得荒唐至极，他完全就是被气的。
“我不知道。”闻萧摇头。
“给你写卡片的男生喜欢你，萧萧。”卫南星站在闻萧身后，在他耳边轻轻说了一句，“知道自己被同性喜欢，你心里是什么感觉？”
闻萧皱着眉，捏着这张卡片，淡淡说：“不敢露面的人，能有什么感觉。至于谁写的，一个变态罢了。”
闻萧背对着卫南星，没注意到他那一瞬间变得有些晦涩的表情，里面还有几分复杂难名的情绪，像要把人溺死一样的痛苦。
“你们怎么还在这里。”身后传来一个青年的声音，这个声音还很熟悉，闻萧一回头就发现对方还真的是个熟面孔。
季凌微微一笑：“都来了，怎么还不进去。”
“闻萧，又见面了，作为击剑社的社长，欢迎你们加入。”
“刚刚听到你们说什么……变态？是碰到什么事了吗，如果我能帮到你的话，不用跟我客气。”


第61章 群狼环伺
闻萧看到季凌有点意外, 他之前一直都不知道季凌是击剑社的，听他这么问下意识摇头。
紫色卡片的事他并不打算跟季凌说，作为一个男生, 收到这种卡片，怎么都不值得大肆宣扬吧。
闻萧把卡片藏进包里然后说：“没事, 谢谢学长。”
他打算有空去监控室查一下击剑教室外面的物品存放柜的监控。
季凌也笑了一下, 语气熟稔的过分：“你其实不用跟我客气。”
闻萧把击剑包提起，然后看向了卫南星, 发现他还在走神，就抬手在他眼前晃了一下。
“回神了。”闻萧看卫南星这副样子，只当他是看到刚刚那张卡片后, 还在担心他, 忍不住摸了一下他的头。
这几乎是习惯性的动作，他以前也经常这样摸还小的卫南星，只是长大后, 就很少做这个动作了。
“你不用担心我，我会小心。”闻萧轻轻说。
卫南星抬头看着他, 一双黑沉的眸子里带着一丝闻萧看不懂的情绪，就像没有光的夜幕, 又像是漆黑的海水，有或静默或汹涌的暗流，在其中涌动。
他盯着闻萧清瘦高挑的背影，最后才眨了一下眼睛跟了上去，却维持着一个不近也不远的距离，视线时不时地看向他。
萧萧, 你要小心的人，在你身后。
他是你能付出信任, 把后背交给对方的人，是你认可的朋友。
你会接受吗？
*
斯兰尔特男校的击剑教室整体装潢比较有科技感，地板和天花板都是白色，还带着一点灰，反射着银质的光芒。
等闻萧踩上去就知道，这种地板还是木质的。
此时击剑教室内还有一些男生在热身，看到闻萧和卫南星走进来后，他们纷纷停下了手上的事，往这边看了过来。
“还真的是卫南星和闻萧......”有人小声说，“我还以为他们不会来。”
“怎么没看到宋景白？”
季凌跟着走进来，笑着跟大家介绍：“这位是闻萧同学和卫南星同学，我想大家应该都认识。”
“怎么会不认识，都是我们学校的名人了。”一个身材高大的卷毛男生笑着说，看向卫南星，“上次你跟霍展言比篮球的时候我还去看了，打得很好。”
卫南星面无表情地看向他，并没有吭声，让那个卷发男生摸了摸鼻子，最后只能有些讪讪地止住了话头。
而其他没出声的击剑社社员的眼神也有点闪烁，气氛一时间有点尴尬。不过卫南星毕竟姓卫，一些人就算有所不满也不敢说什么。
“谢谢，我们刚加入击剑社，希望前辈们多多关照。”闻萧突然开口，他紧紧地挨着卫南星站着。
说完后扯了扯卫南星的袖子，卫南星点点头，态度也没有刚刚那么冷淡了。
“那是肯定的！”刚刚那个卷毛男生听闻萧这么说，马上把刚刚的小插曲抛在了脑后，还沉浸在闻萧叫他前辈的飘飘然里。
闻萧看了卫南星一眼，有点疑惑，从刚刚起卫南星的情绪就好像有点不对。
卫南星就是这样，我行我素，对于不感兴趣的人和事，连一个眼神都不会多给。
但是对喜欢的东西，会付出百分之一百的专注，甚至察觉不到外界的变化。
很多人都想找闻萧说话，不过碍于闻萧旁边还站着卫南星这个大冰箱，也不敢说太多。
稍微站近了点，都会被对方那双黑沉沉的眸子死死地瞪着，只能干笑着聊了几句就跑开了。
一边在心里感叹，能跟卫南星这个怪胎都关系那么好的人，肯定不是一般人，不一般的脾气，这都能笑得出来。
所有人默认了，这段友情里，八成是闻萧在迁就卫南星。
季凌走过来，看了那些围在闻萧旁边的社员一眼，笑着说：“不知道的还以为闻萧是大明星，你们都围着他，让闻萧还怎么做自己的事。”
他毕竟是社长，在击剑社里也颇有威信，很快那么社员就不围着闻萧了。
就剩下那个卷发男生还跟闻萧面对面，走之前对他说：“你高一的时候没选击剑课，我总是听老师提起你，说你很适合击剑。”
闻萧笑了，眨了眨眼睛：“是吗？可是老师跟我说我并不适合。”
卷发男生没吭声，盯着闻萧看了一眼，最后又看着他背着的击剑包，有点跃跃欲试：“你适不适合，跟我比比就知道了。”
季凌拍了一下他的肩膀说：“别成天想着比比比，人都还没齐。”
他刚说完就看到一个容貌清秀的男生在门口探出头，小声地问了一句：“这里是击剑教室吗？”
季凌点点头：“没错，你就是叶蘅吧，击剑社欢迎你。”
叶蘅对他感激地笑了笑，等看到闻萧后眼睛一亮，就背着包朝他走了过来，等站在闻萧面前后，又有些支支吾吾不知道说些什么。
闻萧也没催他，反而是卫南星的气压又低了几分。
“我，我没想到你也会在击剑社。”
闻萧对他轻轻一笑，也不多说：“一起加油。”
叶蘅点点头，然后看了一眼卫南星，就犹犹豫豫地走开了，只是视线还是时不时地往闻萧这边看。
旁边有一些男生看到他和另外一个特招生身上的铜制校徽，忍不住打趣了一句：“你来我们学校之前，以前是不是都没接触过击剑，我们好些人都学了五年以上，短的也有三年，你要是没有一点基础的话，训练可能跟不上。”
“要是没人想跟你对练，不是尴尬了哈哈哈。”因为击剑毕竟还是两个人的运动。
闻萧看着说话的那个高个子男生，长得虎背熊腰的，看样子走的是重剑的路数。听他说话后，更是忍不住皱眉。
还没等他开口，就听到季凌对着那个男生说：“韩林，这种话我下次不想听到了。”
韩林看到他发话，还想说什么，又忍下去了。
闻萧想到了宋景白，对季凌说：“宋景白晚上有实验课，说他晚点来，不用等他。”
季凌看着闻萧，突然说了一句：“你们关系真好，说真的，很让人羡慕。”
闻萧看着季凌，对方要大他们一届，虽然笑容温和，却透露出一种风流多情，玩世不恭的感觉。
“学长在学校那么受欢迎，还会羡慕吗？”闻萧随口一说。
“受欢迎吗？”季凌语气里透露出一丝古怪，“难道闻萧同学平时经常关注我？不然怎么知道我受不受欢迎。”
闻萧本来只是随口一说，听他这么回，顿住了。
“开个玩笑而已。”季凌又看向了卫南星，打趣了一句，“我这个玩笑一说出来，你的好朋友好像要吃了我一样。”
卫南星的表情很冷，如果眼神能化为实质，季凌可能都死了几遍了。
季凌知道宋景白要晚点来，就率先代表击剑社进行发言。
击剑教室很大，被白墙和低矮的台阶，隔出了几个空间，包括训练区，休息区等。
休息区除了安排了座椅，还有展柜，里面陈列着奖杯和奖牌。
“这些奖牌和奖杯，都是历届的学长前辈们取得的国内和国际击剑联赛的荣誉，也是我们社员一直努力的目标。”
等季凌介绍完击剑社，就轮到一些老社员自我介绍。
闻萧看着那些陌生的面孔，也基本上记住了他们的名字。
击剑社的老社员有三十多人，而新社员有十五人，还没算上宋景白。
“你是不是觉得击剑社的人很少？有的社员进入高三后，就把重心放在学习和申报学校上，基本上退社了，真要喜欢这项运动，就得把握住这一年。”季凌说。
很快成员的自我介绍就做完了，季凌说：“活动有点无聊，我看大家都不太喜欢繁琐的活动就没安排那些，不过击剑社的话，最好还是用剑说话，是不是？”
刚刚那个卷发男生叫成卓，他听季凌这么说，马上就来了劲，一定要跟闻萧比一比。
不过还没等他走到闻萧面前，就被一个高大的身影拦住了去路。
卫南星面无表情地看着他，半长发垂落在肩后，额间的碎发遮住了一点眼睛，双唇紧紧抿成一条线。
他已经换好击剑服出来了，雪白的击剑服穿在他身上，本来就是修身的款式，衬得他的身材更加修长。
“你干嘛？我可不跟你比。”成卓摆了摆手，对方杀气腾腾的，他才不凑过去自讨没趣。
他回过味来觉得有点不对，看着卫南星说：“ 我问闻萧，你总是凑过来干什么？不知道的还以为你盯老婆呢！”
“可以，不过得等我先换身衣服。”闻萧突然说，让卫南星和成卓都忍不住看向他。
成卓是惊喜，而卫南星眼里有些错愕，他抓紧了手上的剑，最后都没有动作，只是看着闻萧去了更衣室。
闻萧能感受到身后有人注视着他，不过他没回头看。
想到刚刚卫南星看向自己的眼神，仿佛被抛弃的小兽一样，一如当年。
闻萧的脚步微微一顿，最后还是没回头，直接走进更衣室，等进门了才叹了口气。
他感觉卫南星太依赖他了，现在在学校是这样，以后毕业了呢？
之前高一他觉得卫南星因为长大了而疏远他，现在等对方总是跟着自己，粘着自己以后，他又好像有了新的烦恼。
也许烦恼这种东西永远都不会消失，只是换了一种形式存在，寄生在各种各样的麻烦事里。
闻萧把手机掏出来，快速打了几个字。
朋友太依赖我了怎么办？
底下有一条高赞回答。
“是你不够狠心。朋友之所以变得非常依赖你，完全是因为你一次次的不忍心。你不忍心拒绝，看他失望的眼神，造成今天这样的结果，其实是你自己的妥协和纵容换来的。”
解决方式是多拒绝他，有意识地疏远。
他其实并不觉得他跟卫南星的相处，是在对卫南星妥协，相反卫南星一直很森*晚*整*理在乎他的情绪。
他稍微有点不开心，卫南星也能一眼看出来，还会用自己笨拙的方式逗他开心。
算上他前世的那几年，他其实比他们几个还大，从来都不是需要人照顾的那个。
所以他们越是拦着他，他就越是想证明。
在作为他们的朋友之前，他得先是他自己。
然也正因为他是他自己，所以他们四个，才会和他成为朋友吧。
闻萧去更衣室换上了击剑服，击剑服穿戴时很繁琐，击剑保护服一直拉到最上，闻萧把扣带系好。
等出去的时候，发现还漏了一个东西，那就是击剑手线。
“你在找这个吗？”季凌不知道什么时候也进来了，他手上拿着手线，递给了闻萧，只是手上还拿着三叉端和鳄鱼夹，“我帮你放在背后的口袋里。”
闻萧还没来得及说拒绝，就感觉到自己背后的口袋，就是臀部的位置被人碰了一下，紧接着坚硬的鳄鱼夹和三叉端就被塞了进去。
明明只有一瞬，却让闻萧有种说不出的怪异。
更衣室的门口突然传来门开的吱嘎声，但是等闻萧扭头看过去的时候，什么都没看见。
他直接拉开了和季凌的距离，冷淡地说了声谢谢，就拿着击剑面罩走了出去。
季凌站在他身上，看着他的背影，不知道在想什么。
闻萧走出去的时候，发现卫南星一个人靠在角落的墙上，周围自动空出了一个区域，没人敢靠近。
他不去找别人，只是一个人待着，但是其他人也不会自讨没趣来找他。
虽然卫南星在别人面前，像唯恐避之不及的猛兽，但是闻萧知道，不管是七岁还是十七岁，就算一直和周围环境格格不入，他依旧是会个蹲在流浪猫面前，展现自己独特的温柔一面的孤僻少年。
他站在离卫南星不远的地方没有动作，脑海中还浮现出刚刚看到的那段话。
你的妥协和纵容，让朋友变得依赖你，一切的结果都是你自己导致的。
就算是为了卫南星，他也应该……离他远点才对。
闻萧叹了口气，突然迈开了步子，走到了卫南星面前。
“我们来比一比？”闻萧说。
卫南星突然抬眸看着他，瞳孔里的光轻轻闪动，然后用力点点头。
闻萧心想他要是做错了，那就再错一次吧。
两人走到了一块空旷的区域，然后互相行礼，再戴上面罩。
卫南星把手按在面罩上，并没有动作。他其实不喜欢戴击剑面罩，这样戴着面罩他跟萧萧虽然面对面，但却互相看不到彼此。
而且也不喜欢击剑。他只是那天跟萧萧去餐厅，听到他要选击剑课，他也第一时间选上了。
两个人都是佩剑，交手了几个来回后，闻萧弓步上前，刺中了卫南星的胸口。
他把面罩摘下来，看着卫南星说：“你根本不想对我出手。”
卫南星没吭声，却发现对方突然走上前，抓住了他的手，手把手教他调整姿势。
他的身体都僵住了，如果不是因为带着面罩，恐怕那一瞬间，他脸上的表情就会破功。
“你是不是因为我没答应手把手教你，还是因为我刚刚答应了成卓？所以你不高兴了？”
“不是......”卫南星低声说。
“那你说是因为什么？”闻萧看着他，“还能有别的原因吗？”
卫南星没说话，闻萧也不强迫他说，卫南星想说的话，早晚都会说。
小时候的卫南星很天真单纯，一双圆溜溜的眼睛都是赤诚和孺慕，长大后更加沉默寡言的性格也让他成为了他认为最难猜明白和看懂的人。
不过他一直认为卫南星，还是以前那个卫南星。
其他人都有意无意地往他们这边看，看着两个穿着击剑服的少年，握着手，动作一致几乎重叠在了一起。
而两只手握着一把剑，做出了一个标准的刺击的动作。
卫南星感受着闻萧握着自己的手，心里却有种说不出的苦涩感，却又由于对方的贴近而泛出一丝丝微甜。
他一边想沉浸在这片刻的亲密接触里，脑海中又忍不住浮现出对方刚刚面无表情地说出变态时的表情。
可这才是萧萧一直不知道的他。
就在这种仿佛永无止境的苦和甜里，闻萧松开了他的手，一股更大的空虚却包裹住了他，总感觉对方也会随着这只松开的手一样，一同消失。
卫南星反手就握住了他，闻萧回过头看了他一眼。
卫南星垂着头说：“萧萧，你可以跟我再练一场吗？”
成卓走过来嚷嚷道：“闻萧本来答应跟我对练的，你都霸占着他多久了？”
旁边还有男生刚刚从洗手间出来，一边走还一边疑惑：“洗手间的镜子怎么碎了，谁砸的啊？”
“有吗？我刚刚去的还是好好的。”
闻萧已经和卫南星开始了第二场对练，比起刚刚那次，卫南星如今有进攻性的多。
比上次交手的时间更长，更多的是在对决过程中的试探和心态拉扯。
等闻萧刺中卫南星的胸腹时，卫南星把面罩摘了下来，将佩剑放在身侧。半长发垂落下来，而额间的碎发被汗水打湿了一些。
其实就跟击剑一样，如果他完全放弃进攻性，他就会很快落败，淘汰出局。
只有保持主动和进攻性，不断寻找机会和突破口，才能一直在赛场上，坚持到最后。
闻萧还没把面罩取出来，就发现人群中不知道什么时候走出了一个人，站在闻萧的对面。
他戴着面具，虽然什么都没说，闻萧却能明白他的意思。
也想跟他对练？
成卓在旁边嚷嚷：“你是谁啊，只是怎么没见过你，而且你请人跟你对练，总要说话吧？”
对方却已经率先行礼了，闻萧也马上跟上。
他并不觉得对方是个没有礼貌的人，相反对方对剑十分尊重，姿态标准得跟教科书似的。
闻萧突然想到了一个人。
因为只是社团的简单训练，并没有用正规比赛的赛制，先击中对方身体有效区域的人获胜。
等刚开始，闻萧就发现了对方非常主动，跟卫南星的进攻方式可以说是天差地别。
他刚刚跟成卓说的话并没有说谎，他初中的击剑老师确实说目前的他学不好击剑。
很多社员都围过来看了，他们之间并没有拉扯很久，不用等到分出胜负，闻萧就知道对方是谁了。
不过对方的水平肯定不止这点。
等两个人都停下来，一些社员还没看清楚是谁赢了，旁边就有一些眼力比较好的说：“看样子是平局。”
闻萧直接扯下面具，走到刚刚跟他对练的人面前，第一时间却是抓着对方的手。
“你的手受伤了？”闻萧皱眉，摆明了就是认出对方了。虽然是问句，却是笃定的语气。
他一看到对方握剑，就知道对方手上可能有伤。
等闻萧把他的手套扯开，发现他手背渗血的划痕。
闻萧见过无数次这只手拉动琴弓的样子，如今看到手背上的血口，眉心狠狠地跳了几下。
击剑教室还有医药包，闻萧拿着绷带就将人带到了更衣室，把他按在椅子上坐下。
“你怎么弄的？”闻萧皱着眉，却已经拿着棉签开始处理伤口。
对方伤的是右手，而刚刚握着剑时，还让手上的伤更严重了些。
虽说伤口不在他手上，可是他都很难想想对方是怎么忍着手上的痛，握着剑跟他比的。
“宋景白，你真的是狐狸吗？还带应激反应的，总是把自己弄得带血才满意？”闻萧把宋景白的手给包好了，然后就去扯对方的面罩。
他见过有狐狸应激反应把自己的爪子都磨出血了。
对方抓着他的手，然后带着他的手一起把面罩给摘了下来，露出了宋景白那张俊美无俦的脸。
宋景白笑着说：“一次受伤，换你这么照顾我，好像也不亏。”
“你少来，我又不是护工。”
闻萧看他还笑得出来，有点生气，不过他看宋景白也没有主动坦白伤口是怎么来的的意思。
“你的手，是不想要了吗？”白天宋景白才伤到了左手，今天晚上又看到宋景白伤到了右手。
对一个拉小提琴的人来说，手的重要性不言而喻。
“伤口不严重，不会有事，我保证。”宋景白看出他不高兴了，拉住了闻萧，然后突然把手伸到了闻萧屁股后面，手指插进了击剑裤的口袋里。
紧贴着臀部的地方被对方的手指触碰到，闻萧身体僵硬了一下，也觉得他的身体对这些触碰有点敏感。
宋景白把闻萧口袋里的三叉端和鳄鱼夹连着击剑手线一起扯了出来，递给了他。
可想到刚刚他在门口看到的那一幕，他的眸色又深了几分，背对着闻萧的温润眉眼里，还带着几分浓重的戾气，放在这张俊美温柔的脸上，显得有些割裂和违和。
“你说不严重就不严重？”闻萧知道宋景白从来都是一副稳操胜券游刃有余的模样，让他也不免有些气馁。
不管有多少把握，也不能拿自己的健康开玩笑。
要是有哪个环节脱离掌控，岂不是手就废了。
“我跟你保证的事，从来没有一句话食言。”宋景白对着轻轻笑了一声，看了一眼闻萧给他包扎好的手。
闻萧也盯着他的手看，看着修长的手掌上缠绕着绷带，还有种破碎的美感。
“等到你真的食言，那就晚了。”闻萧扫了他一眼，“你是不是跟人打架去了？”
“我倒是想跟人打架……”宋景白似笑非笑地说了一句。
更衣室门口，穿着击剑服的卫南星靠在门边，听着里面传来的谈话声，面无表情地注视着从他面前走过的人。
其他人都不敢多看他。
闻萧给宋景白处理伤口用了不少时间，击剑社的活动基本上都散场了，而叶蘅也提着击剑包走了过来。
等路过卫南星的时候，其他人都不敢多停留，而他却停下了。
卫南星冷冷地看了他一眼，好像在用眼神示意他快滚。
“你就只敢站在门口看着？”叶蘅看了他一眼，突然笑了，“所以你只配看着。”
卫南星瞳孔微微一缩，阴沉的眼里还带着冰冷的怒意。
“主动进攻才能获得最后的胜利，这是击剑的要义，你要进攻的人不是我吧。”


第62章 要一起睡
“卫南星？你还没回去？”
听到耳边传来的声音后, 卫南星猛地惊醒，然后往旁边一看，刚好撞进了一团如浓墨一样的眼睛里。
卫南星的瞳孔微微一缩, 目不转睛地盯着闻萧，像是要把他的样子都刻在脑海里一样。
他就这样仔仔细细地看着对方, 再也不会低头, 视线再也不会回避他的目光，他发现比起做贼心虚一般地逃避对方的视线, 直视这双眼睛能给他更大的满足感。
这是勇气，也是萧萧一直教会给他的，从很多年前的秋天开始, 从他第一次推开父亲的房门, 从他第一次流畅地说出一句完整的话，从他第一次知道什么是喜欢开始。
“我......在等你。”卫南星低声说。
闻萧这时才看向卫南星身上还没换下来的击剑服，把他拉进了更衣室。
“进来把衣服换了再回去, 这里面没有别人。”
卫南星刚进门，就看到同样摘下了面罩的宋景白, 对方正坐在椅子上，手上还扎了绷带, 不用想都知道是谁的手笔。
他虽然刚刚没亲眼看到，脑海中却能浮现出萧萧蹲在对方旁边，抓着对方的手轻柔地给对方擦药然后包扎伤口的样子。
心里又觉得有点堵得慌，连带着那张常年面带笑容的脸，都变得微微有些刺眼起来，下意识把头扭开。
宋景白却像是看不出他的抵触一样, 反而还跟他打了个招呼，笑眯眯地看着他：“你是在门口等萧萧？”
卫南星看了他一眼, 觉得自己好像被宋景白看穿了一样，但是在闻萧面前只能把情绪给压下，冷淡地点了一下头，就自顾自地拿着衣服进了一个隔间。
“他怎么越来越不讲道理了。”宋景白笑了一声，“脸色比以前还臭。”
“有吗？”闻萧皱眉。
他想了想，觉得卫南星那个样子，他看习惯了其实还好。即使长大了，小时候孤僻的性子也一点都没变，还是不喜欢去人多的地方，喜欢一个人待着。
不过这样也没什么不好，只要卫南星舒服就行。有人喜欢热闹，有人喜欢安静，这都没什么。
宋景白看了一眼卫南星关上的那扇门，似笑非笑地说了一句：“也就只有你不这么认为了。”
隔间里传来一声动静，闻萧听到了还好奇地往里面问了一句：“卫南星？”
“没事......”里面传来一句沉闷的声音，很快又安静下来了，只能听到布料之间摩擦的窸窸窣窣的声音。
宋景白把脖子扬起，想伸手解开击剑保护服领口处的扣带，闻萧看到他抬起那只受伤的手，忍不住过去弯腰把他的扣带给解开了。
“现在知道受伤了有多不方便了吧。”
“这不是还有你吗？”宋景白笑着说。
闻萧忍不住白了他一眼：“你难道一辈子都要......”一辈子都要我照顾吗？
以后你受伤了，会有更亲近的人来照顾你，为你包扎伤口；你喝醉了，会有更亲近的人陪在你身边；当你怕黑的时候，也会有一个人来做你的月亮。
但是那个人，怎么都不要是他吧......
“一辈子不可以吗？”
闻萧脑子里还在漫无边际地乱想，话还没说完，就被一声追问给打断了。
他抬眸就对上了宋景白的眼睛。
对方靠在更衣室的木椅上，姿态优雅地都像是坐在洛可可风软垫沙发上一样，狭长的狐狸眼里清晰地倒映着他的样子，语气里还带着笑意，让人分不清他是不是玩笑话。
闻萧愣了一下，以前小时候他们都很喜欢说一辈子要怎么样，他都不会当真，反而把它当成童言无忌丢在了脑后，而等到这个年纪，再说这三个字，就总感觉带上了几分承诺的意思。
让他觉得有些微妙了。
“我不占你便宜，你照顾我，我当然任由你差遣，怎么样？”宋景白盯着闻萧，适时地开口掐断了他的胡思乱想。
闻萧听了他这话的第一反应是皱眉，瞪了他一眼然后说：“不占便宜，你以前占的便宜还少吗？比如你偷偷睡我的床，偷偷翻我的作业本......你还检查我喝牛奶的杯子。”
“我如果是偷偷做的，你怎么会知道？”宋景白笑着看向他。
他总不能说，偷偷翻作业本是他无意间看到了有人会在作业本上乱涂乱画，写喜欢的人的名字，他不知道哪根筋接错了，才会去翻闻萧的作业本。
当然结果是，他什么都没翻到，闻萧的作业本很干净，就像他本人一样，可这张白纸上，还是没能写下他的名字。
至于检查喝牛奶的杯子，完全是确认他有没有在牛奶变冷之前喝完。
宋景白笑了一声，冲他无辜地摊了摊手，等把击剑保护服脱下来后，宋景白说：“那换你来占我的便宜？”
闻萧听到这话后，听着他上下看了看：“你身上有什么便宜能让我占的......”
“什么都可以。”宋景白笑着说。
闻萧的视线落在了宋景白这张俊美无俦的脸上，对方脸上常年挂着的温柔浅笑，衬得这张面容明媚地像是雪后的晴天，带着冬日特有的清冷和舒朗。
紧接着再往下，是对方包裹在贴身的击剑服下的腰腹，让他脑海中莫名想到了昨天晚上在宋景白宿舍的浴室里的事。
弥漫的白色水汽模糊了他的视线，耳边还能听到对方略微粗重的喘息声。
闻萧觉得他一定是疯了，才会又想起来，看着宋景白的眼神又有点不自然，一边在心里又骂了对方一句狐狸精。
“那我要你把宋家给我呢？”闻萧双手抱胸，眉眼带笑，神情得意，觉得宋景白就是挖坑把自己给埋了。
这下总归是搬着石头砸了自己的脚了。
“可以。”宋景白直截了当地说，然后又笑着看向闻萧，“就这个吗？还有吗？”
你嫁给我，我是你的，宋家当然也是你的。
他的语气听起来还有点惋惜，叹息道：“本来以为萧萧你还想要点别的，比如我的......”
“你疯了吧。”闻萧忍不住说了一句。
他怎么都不是宋家人，要么就是宋景白疯了，要么就是宋景白在耍他。
只是对方这种表情实在是太认真，让他觉得宋景白是真的在考虑这件事。
“我也可以。”身后传来卫南星的声音。
他推开了隔间的门，已经换好了来时的制服，走到闻萧的旁边，一字一句地说：“他能做到的，我也可以。”
宋景白看着卫南星，笑着说：“卫川回来了，你知道吗？”
卫南星没吭声。
闻萧听到后却忍不住皱眉，卫川这个名字他绝对不陌生，从小时候流浪小猫那件事他们就跟卫川结下了梁子。
即便现在，卫川依旧是卫家名正言顺的大少爷，有家族地位同样不低的母亲，还有外公和舅舅撑腰。
相比之下同为继承人的卫南星，就显得势单力薄很多，毕竟卫南星的母亲早就过世了，可能卫南星都没见过母亲的样子。
而卫南星刚被带回卫家的那段时间，一定是发生了什么，卫南星才会表现出害怕卫川的样子。
闻萧忍不住看了卫南星一眼，以为对方心里还是担心这件事，下意识地对他说：“别怕，我们都在呢。”
要知道，现在卫南星不是一个人了，起码还有他们。
等闻萧拿着衣服进了隔间，还在跟宋景白对视，只是一人脸上面无表情，连在闻萧面前露出的那丝人气都消失了，像是一个一台冰冷的机器。
而另一人同他完全相反，总是带着让人如沐春风的微笑，不过说出的话却不那么温和。
“你最好看紧卫川，别让疯狗乱咬。”宋景白压低了声音。
卫南星看了他一眼，什么都没说，等沉默了良久，他才冷不丁地说了一句：“我不会把他让给你。”
宋景白稍愣，很快反应过来他指的是闻萧，身子微侧，姿态散漫而又慵懒，然后笑了：“用不着。”
我不用任何人让。
“要是连这点自信都没有，他又凭什么选你？”宋景白笑着说。
卫南星抿紧的双唇，不再出声，他早就知道了，他没法在宋景白面前取得口舌上的优势。
而宋景白也拿了衣服进了另一个隔间换衣服，虽然手受伤了，但是不至于失去自理能力。
虽然他也可以让萧萧给他换衣服，但是他清楚凡是不能步步紧逼，逼得太过小心把人给吓跑了。
他会一步步的试探出，对方的真实想法。
等他们回到宿舍的时候，已经过了晚上九点半。
等走到三楼，闻萧推了他们两个一把，催促他们上楼，然后自己走进了三楼的走廊，回头跟他们挥手，让他们早点回去。
闻萧想了想，最后说：“晚安。”
“晚安。”卫南星说，一边忍不住想，要是现在只有他们两个人就好了。
他想听萧萧对他一个人说晚安。
闻萧回宿舍后准备先洗个澡，却无意间又看到了他放进背包里的紫色卡片，卡片的背面依旧印着蓝紫色的鸢尾花。
他又拉开抽屉，取出了上次从书里掉出来的那张，把两张卡片放在一起。
是谁的恶作剧吗？想看他出丑，还是想看他怎么应对？
今天因为是跟宋景白他们一起回来的，而且已经很晚了为了不耽误明天的课程，闻萧还是打算先回来，等明天再找时候看看能不能调出监控。
闻萧把两张卡片随意地往抽屉里一放，就去浴室洗澡，洗完就披着浴袍走出来，也没穿裤子，直接往椅子上一坐，开始擦头发。
桌上还摊着一本书，是他上次没看完的，放在桌上他有事没事能看几页。
放在旁边的手机突然亮了起来，闻萧伸出一只手把手机拿起。斯兰尔特的男子高中部不会收手机，但是晚上十点后就会开启信号屏蔽。
现在时间是晚上九点五十五分，很好，再过五分钟就要断网了。
[帅到被通缉：萧萧，你觉得在教堂举行婚礼怎么样？]
闻萧看到这句话，第一反应就是霍展言大晚上的抽风了？离断网还有五分钟，就为了说这个？
[三只小猫：你去问在教堂结过婚的人，问我干什么？]
霍展言看到回复后，脑子里只有一个念头。
萧萧秒回他信息，萧萧心里有他。
闻萧手上还拿着手机，刚发出去，上面就显示对方正在输入中的字样，他就没把手机放下，而是耐着性子等了一会。
一边脑子里还忍不住猜，霍展言突然说这个，难道是有喜欢的人了？
昨天出去后情况就不太对，还喝了酒。霍展言总认识一些狐朋狗友，没事就溜到校外鬼混，要真的有喜欢的人不奇怪。
而且以霍家大少爷的身份，平时更没少跟人接触，再加上霍展言本来就不是安分的性子，都快成年了还没早恋过，他都觉得震惊。
[三只小猫：法定结婚年龄二十岁，霍展言小朋友，你想这个还太早了。]
[三只小猫：心急吃不了热豆腐。]
[帅到被通缉：萧萧，我比你大，算了你爱怎么叫怎么叫，既然你叫了我小朋友，你就不能叫别人小朋友。]
[三只小猫：？]
[帅到被通缉：不能三心二意。]
[三只小猫：你要不要查一查三心二意是什么意思？]
[帅到被通缉：用不着查，就是我想的那个意思。]
[帅到被通缉：而且我快成年了，成年后谈恋爱，就不是早恋了。]
[三只小猫：你没早恋就已经是个奇迹了。]
没错，像霍展言这么离经叛道的人，竟然除了打打架，在学校里搞点事情，对上课并不上心，爱在外面鬼混，竟然真的没有谈过恋爱。
[帅到被通缉：你希望我早恋吗？]
[三只小猫：我没说，你自己想早恋的话，赖不到我头上。]
闻萧感觉自己的太阳穴猛跳了几下，怎么话题偏到他让霍展言早恋去了。
霍展言翘着二郎腿，坐在椅子上，手上还抓着手机盯着上面弹出的信息，一边自言自语地嘀咕：“可我就他妈的喜欢你啊。”
要是早恋也只会跟你早恋，其他人都不会带给他这种感觉。
吃饭想，睡觉想，洗澡想，打球在想，看书在想，就连拿着手机的时候，都忍不住想。
他是真的在认真考虑以后和萧萧的婚礼。
既然知道他喜欢萧萧，那告白，确定男朋友关系，订婚，结婚，都应该要考虑起来了。
闻萧看霍展言没再发信息，猜测这事可能揭过了，他看了一眼时间，九点五十九分，距离信号屏蔽还有一分钟，刚准备把手机关掉，就看到霍展言发了个链接来。
[帅到被通缉：婚礼上放这个怎么样？]
[三只小猫：霍展言，你还来劲了？（生气.jpg）]
闻萧虽然这么说，还是把链接点开了，发现是一首歌。
刚听了个前奏，闻萧就愣住了，这个曲子就是教堂偶尔会放的几首主内圣歌之一《奇异恩典》，而且也是昨晚他去找一个人喝醉了孤零零地蹲路灯下的霍展言时，教堂里响起的一首。
第一反应是，霍展言还爱听这种歌。
之前霍展言听的歌他也去听过，都是一些摇滚类的歌曲，他欣赏不来，但是霍展言却听得很嗨。
一段钢琴前奏后，高昂的女声开始演唱。
闻萧听了一段，然后回了他一句。
[三只小猫：睡吧。]
[帅到被通缉：你不喜欢？]
[三只小猫：你问我喜不喜欢干什么，又不是我结婚。]
其实说实话这首歌旋律优美，用在婚礼上也很合适，只是他今晚没心思陪着霍展言过家家。
闻萧刚准备回复对方，该睡觉了，十点了要屏蔽信号，时间刚好跳到十点整，闻萧的这段信息也没发出去。
他直接把手机往旁边一放，而刚刚那首歌因为本地自动下载好了，还在继续播放。
“罪竟得赦免。”
“我曾迷途，今知回返......”
闻萧靠在椅子上，眨了眨眼睛，想不通霍展言为什么会爱听这首曲子。
刚要去把音乐关了，就感受到窗前吹来一阵风，把他的窗帘吹得飘起来。
闻萧顺着风吹来的方向往窗台上一看，能听到一点微弱的响动声，混杂着晚风吹过树梢的沙沙声响，紧接着有只手搭在了他的窗台上。
闻萧瞳孔一缩，下意识拿起了放在桌上的一本大辞典，就朝着窗台靠了过去。
他比对方的动作还快一步，迅速把窗户关上，然后从里面反锁，这才警惕地盯着窗外那只手，想看看到底是什么东西。
斯兰尔特学校的安保已经很好了，设置了几个警卫处，而宿舍区是要刷卡进入的，说明校内基本上只会有他们斯兰尔特本校的学生。
至于霍娅白天能偷偷溜到这里，也是走了后门，从初中部偷偷溜过来的。
而能做出大半夜爬窗户这种事的人，八成来者不善。
再加上最近收到了两张神秘卡片，让闻萧觉得暗中是像有什么东西在盯着他一样，因此眼神更冷了。
对方好像是攀附在什么东西上，然后往上爬，等头冒出来的时候，闻萧的表情比刚刚还难看。
“霍展言？”他忍不住叫了出来。
霍展言双手搭在他的窗台上，看到闻萧后还露出一个笑容，然后伸出一只手敲窗子，张了张嘴像是在说话。
通过口型，闻萧看出他说的是开窗。
“不开。”闻萧斩钉截铁，把大词典放下，然后冷冷地看着霍展言。
斯兰尔特男子高中的宿舍窗户外露出一截露台，站不了人，不过能摆放些花花草草之类的植物。
闻萧怎么都想不明白，刚刚还在跟他用手机发信息的霍展言，怎么下一秒就来爬他的窗子。
他有时候真的想撬开霍展言的脑袋，看看里面装的到底是什么。
“你快走，说不开就不开。”闻萧觉得自己这次是铁了心不会放任霍展言乱来了。
他没把霍展言当成一个非法入室的小贼打警卫室的电话，让人把他抓走已经是仁至义尽了。
耳边还传来霍展言咚咚咚敲窗子的声音，不过闻萧依旧不为所动。
他刚走神一会，敲窗子的声音就消失了，闻萧往窗边一看，就发现霍展言的身影突然从窗前消失了。
闻萧面色一变，担心霍展言摔下去了，立刻把窗户拉开，还没来得及往下看，就感觉到面前突然窜出一道黑影。
下一秒有一只手遮住了他的眼睛，紧接着他整个人都被扑倒，推进了屋里，两个人一起倒在了地上。
“我曾迷途，今知回返......我曾坠入黑暗，而今已得光明......”
对方捂着他眼睛的手也松开了，闻萧一睁眼看到的就是霍展言那头扎眼的红发，和脸上那副欠揍的表情。
嘴角的坏笑和眼里的得意神色，让人恨不得对着他的脸来两拳。
耳边的音乐声还在响，但是在轻灵神圣的歌，闻萧现在都无力欣赏，只想着怎么给霍展言的头开瓢。
“你给我滚下来！”
刚刚摔在地上的时候，霍展言捂着他的后脑，因此他也没磕着。
不过霍展言一米八几的大个头，就这么压在他身上，还是让他有点没喘过气。
霍展言听话地从他身上起来，只是手在闻萧的腰上摸来摸去，让闻萧忍不住皱眉，又被他摸得有点痒。
“你摸哪呢......”
“我看你刚刚磕到了，给你揉揉。”
“我是因为谁才摔的？”闻萧没好气地说。
霍展言抓着闻萧的手，突然从他身上翻了个身，和闻萧并排躺在木质的地板上，透过他们面前这扇窗户，看着外面的月亮。
“是我不好。”霍展言的声音从闻萧的耳边传来，让闻萧怀疑自己听错了。
这话谁说都有可能，让霍展言说就有点怪异了。
“是我不好，所以我以身相许怎么样。”
闻萧躺着也不想动，一边也是因为心累，他听到这句话后忍不住扭头看向霍展言，最后冷冷地说了一句：“以身相许？你给我我都不要。”
他又想起只是霍展言把自己当成生日礼物送给他的事了，要真这样，霍展言早就以身相许了。
这么看来霍森*晚*整*理展言的“身”还挺多的，毕竟能许那么多次。
闻萧想到后忍不住笑了，霍展言听到后也歪着脑袋盯着他看，眼里是很少见的认真。
“你干嘛不走门？”闻萧说。
“不想走门，所有人都走门，我也走门，怎么能展现出你哥我的非同一般，而且这是给你的晚安惊喜。”霍展言哼笑一声，闻萧都觉得他可能都要原地哼出跑调的小曲。
“你的惊喜，我的惊吓，晚安惊喜，就是想把我吓得睡不着？”闻萧冷呵一声，也不试图理解霍展言的脑回路了。
霍展言也是在网上看到了一些电影桥段，男主爬了女主角的窗子，被评为浪漫桥段和著名名场面，底下还有很多评论说什么。
“翻的不是窗子，是我的心。”
他不翻别人的心，他只要翻进闻萧的心里就行了。
霍展言突然把手抬起，他的手还抓着闻萧的手，笑了一下，露出一口白牙。
而且这不是牵上手了吗？
闻萧甩了甩，把他的手甩开，撑着地板从地上站起来，居高临下地看着霍展言：“下次别爬了，你再爬窗户我下次报警。”
霍展言躺在地上仰视着他，却跟傻了一样，半天没吭声。
闻萧顺着他的视线看去，才发现他没穿裤子，只在里面穿了个内裤，而睡袍也只是遮着大腿上部的位置，如果是从下往上看的话，能看得更深......
他直接从桌上拿了本书盖在了霍展言脸上，然后去换了件睡衣，等再回来的时候，往椅子上一坐，盯着已经坐正了的霍展言，就跟半夜审犯人一样。
“你为什么大晚上来找我？”
“你没回信息，所以我就来问你了。”
“十点就掐断信号了，你忘了？”
“就是忘了。”霍展言毫无负担地说。
一边在心里小声补充一句，我脑子里都是你的时候，当然把别的东西都忘了。
闻萧准备把门打开，然后把霍展言给轰出去。
“行了，你该回你屋里了。”
闻萧刚说完，就感受到后面传来一股巨力，直接把他压在门上。
而霍展言像抱着一个大玩具一样搂着他，在他耳边说：“今天晚上我能不能跟你睡？反正你的床睡两个人也没问题。”
“不行。”闻萧的一只手还按在门上，另一只手握着门把手，不过因为霍展言抱着他，他一直没把门打开。
“霍展言……”闻萧回头瞪了霍展言一眼，然后把他的手给掰开。
“学校规定，不能睡别人的宿舍。”
霍展言皱了皱眉，然后才轻轻啊了一声，对闻萧笑道：“学校的规定约束不了我。”
“我保证不打扰你，安安静静也不说话。”霍展言保证道。
他觉得他好不容易来一次萧萧的宿舍，就这么离开有点亏。
“你就是哑巴了，也不行。”闻萧白了他一眼，刚说完就听到耳边响起了敲门声。
等开门后就看到了宋景白，对方身上穿着黑色的睡衣，受伤的右手还缠着绷带，脸上看着有些困倦。
闻萧看到宋景白后下意识说：“你怎么也来了。”
宋景白敏锐地眯了眯狐狸眼，笑着说：“也？还有谁来了？”
霍展言直接把门打开，大大咧咧地往门口一站，对宋景白露出一个挑衅的笑容。
“是我，怎么样？”
宋景白微微一笑：“霍展言，有没有说过你真的很欠揍。”
霍展言听了这话也来气了，他冷笑一声：“我现在没工夫跟你打。”
然后他又看了一眼宋景白包着绷带和贴着创口贴的手，嘲笑了一句：“而且我没有欺负残疾人的癖好。”
“我不用手也能收拾你。”宋景白微笑着说。
“你来阴的，我不可不服。”
“你爱耍赖，打赢了你也不会服。”
闻萧听他们两个吵得有点头大，忍不住说：“你们两个都够了，给我该回哪回哪......”
“萧萧，我今晚......”宋景白盯着他，然后轻声说，“我可以来你的房间睡一晚吗？”
闻萧本来想问他是怕黑了，但是有霍展言在旁边，还是没问出来。
他以前就知道因为宋景白怕黑，晚上总是很难睡着，除非身边有人。
再加上昨天宋楷之对他说的话，因为年幼时的经历，宋景白应该是不爱一个人待在屋子里。
不过随着长大，宋景白的症状已经轻了很多了。
至于为什么又会突然失眠，说不定是白天受到了潜在的刺激，唤醒了这部分的记忆。比如独自去封闭的实验楼教室去做实验。
“你多大了，还要跟人一起睡，没人你睡不着？”霍展言冷笑着看着宋景白。
“我怕黑。”宋景白坦然道。
“那我怕鬼。”
闻萧盯着他们两个，突然说：“你们两个都要在我屋里睡对吧。”
五分钟后，闻萧坐在床上，而他的左右两侧，打了两个地铺，宋景白和霍展言一人一个。
他打了个哈欠，看了一眼坐在地上的两个大少爷，笑着说：“床太小了不够，你们两个就将就一下睡地板吧，要是睡不惯，你们就上楼睡你们的大床去。”
闻萧掀开被子，往床上一钻，然后就关上了灯。
*
温徐来也是刚听说这件事，有学生闯入宿舍，给另一个同学的床上泼水。而且被欺负的还是刚入学的特招生。
这种排外和歧视，要是传出去了，对斯兰尔特学校的名声也不好。
而且作为老师，自己的学生身上出了这种事，他绝不会姑息。在学校里接受教育的阶段，受到的任何不公平的的对待都会造成日后难以弥补的心理创伤。
等调监控的时候，温徐来突然看到这么一段画面，其实并不是他要查的那栋宿舍楼的，而是最大，也位置最好的一栋。里面都是单人间，而且据他所知，闻萧他们几个就住在那栋楼。
他看到一个穿着睡袍的男生，在敲三楼的一扇门，很快们打开了双方交谈了起来，然后进了门。
温徐来一眼就认出来了，这个人就是宋景白。而他也看到了宋景白敲的那扇门的门牌号，是闻萧的寝室。
现在已经过了十点，宋景白大半夜去闻萧的寝室干什么。
等他查完了另一栋楼的监控，也找到了几个疑似霸凌特招生的学生，刚退出来，视线又落在了刚刚那段监控视频上。
此时监控画面上一片安静，他查了一下过去半小时都没有人从里面出来。
两个男生，而且从小一起长大的，关系要好，有时候晚上谈谈心也很正常，但是温徐来还是觉得事情没有那么简单。


第63章 接纳我（一更）
闻萧睡觉有拉上一半窗帘的习惯, 清晨的阳光透过半扇没被遮住的窗户照进了屋里。
单人宿舍比较大，放下一张床后还有相当大的一部分空间来放衣柜、书桌和保险柜等物品。
床边的地板上闻萧还专门铺上了一块天蓝色的圆形地毯。
躺在床上的人眼睫轻轻颤动了一下，就睁开了一双还带着雾气的眸子。
闻萧本来就对光线比较敏感, 加上他的生物钟基本上也是这个时候醒。
如果外面是阴雨天的话，他会睡得更久一点。他轻轻眨了眨眼睛, 才发现自己好像忘记了什么东西。
等看到有几只手臂压在他的身上, 他马上就清醒过来了。
刚刚没第一时间发觉，还是因为压久了, 他都习惯身上的重量。
如果不是搭在他身上的手臂，他都忘了他昨天晚上默许宋景白和霍展言两个在他的寝室打地铺的事情了。
闻萧闭了闭眼睛，深吸一口气, 然后把压在他胸口的手臂给用力扯开, 从床上坐了起来。
他这么一动作，床本来就不大，委委屈屈缩在床边的霍展言直接翻个身滚了下去, 叫一声就从地上坐了起来。
虽然睁着眼睛却还是一副没睡醒的样子。
闻萧抬脚轻轻踢了一下霍展言的肩膀，由于他坐在床上, 霍展言坐地上，闻萧这样看着霍展言的时候, 还是用一种俯视的视角。
“醒了？”闻萧说。
本来他提出这个建议，也只是让他们两个知难而退，可是不知道怎么他们两个好像还暗中较劲了一样，连地铺也愿意睡。
宋景白和霍展言什么时候受过这种委屈，要是说出去都没人会相信吧。
而且他们两个果然没安安分分地睡地板，半夜不知道什么时候, 爬到他床上来了。
虽然单人宿舍配备的床比一般的单人床都要大，能够睡下两个人, 但是让三个人睡是相当的勉强。
尤其是另外两个还是超过一米八的高个头。
闻萧又看向宋景白，刚刚霍展言摔下床那么大的动静，都没把宋景白吵醒，这都有点不像宋景白了。
他记得宋景白的睡眠很浅。
闻萧又垂眸看了几眼，宋景白闭着眼睛的时候很安静。
鼻梁高挺，显得五官更加深邃立体，却又不是很有攻击性的那种，每一分都恰到好处，像是造物主精雕细琢出来的杰作。
闻萧的视线不知不觉又落到了宋景白左眼角下的泪痣上。
虽然不大，但是你在看他的眼睛的时候，会同时注意到，好像跟那双狐狸眼长在一起了一样。
泪痣又被人称为美人痣，宋景白该不会真的是狐狸成精了。
闻萧刚这么想，就看到那双眼睛睁开了，还冲他露出了一个有些深意的笑。
“萧萧，好看吗？”
那边霍展言也清醒了，听宋景白这么说嗤笑了一声：“宋景白，这才大清早的就开始臭美了？”
闻萧轻轻咳了一声，然后看了眼时间，抱胸靠在床头开始对他们两个兴师问罪。
“你们两个，不解释一下？”
宋景白语气自然：“地上太凉，怕会感冒，要是生病了还得你照顾我。”
霍展言抓了抓头发，皱眉说：“本来想在你醒之前下来的，这样你也发现不了，结果睡过了。”
知道霍展言不屑于撒谎，但是这样坦诚的让闻萧忍不住拿起旁边的枕头往他头上扔过去。
“好了，你们玩也玩够了，以后别找借口赖我这里了。”闻萧又指了指门口，对他们两个说，“门会开吧，赶快回去，记得别让人看见了......”
在闻萧转身后，霍展言也直接站了起来，还瞪了宋景白一眼，宋景白就跟没看见他一样，只是笑了笑说：“你还不走？”
“你不走凭什么让我走？”霍展言冷笑一声。
闻萧一边拿着衣服进了洗手间，一边揉了揉脖子。
再仔细想想，好像从很久以前，他身边就一直这么闹闹腾腾的，都没有安静过。
他嘴上说着烦，可是实际上心里没有那么讨厌。
闻萧站在全身镜前，把手按在上面轻轻叹了口气，然后又忍不住笑了，又气又无奈。
身边从来没有安静过，他也很久以前，就不是独自一个人了。
等闻萧换完衣服出去，发现他们两个一人坐着一张椅子，都还没走，只是两个人之间的气氛有点微妙。
“你们还没走？”闻萧皱眉。
“萧萧，你很想让我走吗？”宋景白叹了口气，“要是没有霍展言，我还能跟你独处一个早晨。”
“我看你是想得美。”霍展言翘着二郎腿靠在椅子上，对着他嗤笑一声，看着宋景白时表情很是不屑。
闻萧还在衬衫上系领结，想了半天最后还是打算换一种系领结的方法。
一种结不熟悉，他还会换一种，又不是非要死磕一种打法。
不过还没等他松开手上打了一半的结，就有人走近了他，修长的手指在他的颈侧轻轻擦过，让闻萧忍不住轻轻颤栗了一下。
对方的手指有点凉，手上还缠了绷带，闻萧都有点不想让他动手了。
还没等他开口，对方修长的手指按在他的领结上，灵活地系了个温莎结，然后给他整理好边上的褶皱。
“萧萧，你还是不会系这种结。”
“我会。”闻萧认真地纠正他，“我只是系的没那么好，不会系那是多久前的事了。”
“不管过去多久都会记得。”宋景白说。
闻萧看了他一眼，忍不住说：“记得我的黑历史，就那么骄傲吗？”
宋景白哼笑了一声，没说话。
这不是你的黑历史，而是你和我，一起的回忆。
“早安，萧萧。”
晨光透过窗户落在室内的木质地板上，驱散了清晨的冷意，给屋子里都镀上一层温暖的色调。
宋景白觉得他已经在暗中满足自己某种欲望了，跟对方一起享用两个人的晚餐，给对方系领带，以及第一个对他说早安。
就好像他们真的已经是某种不能明说的关系一样。
他在这种没被戳破的隐秘当中，获得了暂时的满足，不过还少了一个步骤。
早安吻。
霍展言盯着他们两个，莫名不爽：“不会系领带怎么了？宋景白你可真烦。”
宋景白看都不看霍展言：“一个从来不打领带的人，没资格说这话。”
“你管我打不打领带？”霍展言瞪了宋景白一眼。
“少自恋，谁管你。”宋景白说。
霍展言知道宋景白私底下是这个德行，虚伪得很。他坐着有点无聊，就拉开了旁边的抽屉。
“霍展言！”闻萧看到后直接叫住了他，可是霍展言还是把那两张紫色卡片给拿出来了。
霍展言本来还只是抱着随便看看的心思，可一等看到卡片上写的字，他的脸色瞬间就黑下来了。
“这是谁写的？”霍展言看到这上面的字简直怒中火烧。
什么你是我的，还有亲吻你不着寸缕的身体……
他自己都还没亲过！
宋景白也看到了卡片上的字样，眼底的笑意也淡了几分，不过没像霍展言那样反应那么大。
闻萧直接从霍展言的手中把卡片抢了回来，然后放回了抽屉里，沉声说：“这是我自己的事，我能自己解决。”
“你怎么解决？萧萧，你想自己去找这个变态？”
霍展言皱紧了眉头，对着闻萧时还是放缓了语气，压抑住了心里的怒气，“不行，我要跟你一起。”
闻萧听了觉得有点好笑，他靠在墙上看了他们两个一眼，忍不住说：“你们两个，这里是学校，既然在学校，能有什么事？”
突然外面的门被人敲了两下，闻萧走过去开门，刚打开门就看到一个熟悉的人站在门外。
“老师？”闻萧愣了一下，不知道温徐来为什么突然来找他。
温徐来今天身上没穿西装，就穿了一件白衬衫，看到闻萧后笑着说：“方便老师进来坐坐吗？”
闻萧愣了一下，想到宋景白和霍展言还在里面，按着门框的手就没动。
温徐来神情微动，试探地问了一句：“里面还有其他人？”
“嗯。”闻萧想了想点头。
他似乎没什么藏着的必要，就往旁边让了让，也让温徐来看到了宿舍内的景象。
霍展言靠在椅子上一副刚睡醒的样子，身上还穿着睡衣，红发乱糟糟的。
宋景白刚好往这边看过来，对着温徐来笑着说：“老师你来找萧萧有事？”
昨晚看到监控后，他回去总是在想这件事，已经做好心理准备宋景白在闻萧的寝室睡了一晚上，结果他大早上过来，发现里面还有个霍展言。
他胡乱点了点头，脑海中有了一个很荒谬的想法。
他们三个不会挤一张床睡了一晚上吧。
虽然他自认为对他们几个还是比较了解的，但是也想象不出三个那么高个头，正在发育中的男孩子，挤在一张小床上的样子。
温徐来的视线在他们三个身上来回巡视，脱口说：“你们三个昨晚一起睡的？”
“不是。”闻萧否认。
“是啊。”霍展言无所谓地说。
“算是。”宋景白眯着眼笑了一声，给出了一个模棱两可的回答。
三个人几乎同时开口，闻萧听到完全不同的答案，自己先尴尬起来。
“你们真的一起睡的？”温徐来看了一眼那张凌乱的床铺，然后视线又落在地上还没收走的地铺上，松了口气，暗道起码还是打了地铺的。
不过放着自己的床不睡，非要到另一个同学的宿舍里打地铺，这种事一样很诡异。
“虽然老师知道你们几个感情好，跟闻萧也是一起长大的，从刚入学时就是同班同学，平时也经常待在一起玩，但是你们现在长大了，就应该注意给闻萧一点私人空间了。”温徐来语重心长地说。
“你们这样总粘着他，难不成将来闻萧毕业了，再往后成了家，你们还要这样粘着他？”
温徐来笑着把话一说完，就觉得周围的温度瞬间低了几度。
“为什么不......行？”霍展言皱紧眉头，本来想说，为什么不能是男朋友。
“老师，好了，他们只是偶尔找我，不碍事，要碍事了，我把他们轰出去。”闻萧也不想继续这个话题，就主动问道，“老师找我有什么事吗？”
“是为了学校话剧节的事，萧萧你是班长吧。”温徐来只是心里暗暗留意起这件事，但是也没忘了他来找闻萧确实还有别的事情。
那就是十一月底学校的话剧节。
闻萧点点头，当时高中选班长的时候，因为班上有霍展言和卫南星他们，没有愿意当班长的，他被其他同学轮番请求后，闻萧就只能接过这个差事。
不过平时都没他什么事。
温徐来扶了一下自己的眼镜说：“刚刚调来高中部，对我们班上的同学并不是太了解，所以想问问你如果演出班级话剧，你觉得有什么合适的人选？”
闻萧想到去年他们班也排了话剧，只是反响平平，他也没参加，想了想还是说：“要不再问问去年表演的同学。”
等他注意到温徐来的表情后，突然有个猜测，眨了眨眼睛说：“老师，你心里是有人选了？还觉得只有我能说动他？”
温徐来叹了口气，笑着说：“果然瞒不过你。”
“所以老师你想找谁出演话剧，我去说的话不保证他会答应，只能尽力试试......”
“我想找你。”温徐来说完，闻萧就愣住了。
“找我？”
......
中午的时候闻萧去查了监控，才知道昨天体育馆击剑教室外面的监控坏掉了，刚好少了一段内容，让他下午的时候都忍不住想这件事。
监控坏了会是巧合？
卡片到底是谁放的，还会不会有第三张。
等下午的课一结束，闻萧把书合上就打算去游泳馆先游一圈，放松一下。
闻萧刚从更衣室换了泳裤出来，就碰上了刚好背着包从侧门进来的冷舒城。
不管是小时候的冷舒城，还是现在的冷舒城，都是在人群里能一眼就看到的存在。
而且不知道是不是长大后身上那股冷清的气质更加突出，要比以前更加吸引人的眼球。
两个人看到对方时都愣了一下，还没等闻萧开口，冷舒城就上前站在了闻萧面前，先盯着他上下看了一眼，然后说：“萧萧，你要去游泳？”
闻萧点点头，一边觉得自己泳裤都换上了，冷舒城这么问不是有点多余？
还是说这种没话找话的样子，其实是在隐藏紧张。
闻萧又好奇地盯着冷舒城看了几眼，不过任凭他看再就，也没法从冷舒城那张冷淡的面容上，看出任何紧张的情绪。
在他记忆里的冷舒城其实还是一个那么点大的小孩，喜欢板着脸装大人，所以等冷舒城回来后，他对冷舒城这些年的变化也很好奇。
冷舒城有些不自在地别开了视线，低声说：“别看了......”
他有点招架不住闻萧的眼神，因为心跳得有点快。
冷舒城还没等闻萧反应过来，就拉着他的手往另一个方向走，也不回头：“我带你去个地方。”
闻萧被他拉着上楼，来到一扇木门前。闻萧记得去年这个教室好像还在施工，然后今年年初的时候竣工了，他听人说起过这里面是个游泳池。
学校里大大小小的游泳池有好几个，最大的是体育馆后的露天游泳池，通过阳光的自然加热，一直保持着很让人舒服的水温。
室内游泳池他也不知道有几个，而冷舒城带他来的这个，就是其中一个。
等推开门后，闻萧第一眼看到的不是泳池的水面，而是一整面的落地窗。
虽然泳池不是露天的，但是阳光能透过树隙照进来，在泳池上映出一片粼粼波光。
整个游泳池都带着一层很暖的黄绿色调，被太阳照射着的绿叶反射出刺眼的光，连树叶都像是会呼吸一样，脉络成了树叶的血管，无数生命力顺着叶脉流动。
闻萧站在游泳池边上，池水很清澈，他一眼就能看到水池底部铺着像复古地毯一样的地砖，再配上散落在水面的斑驳树影，漂亮的不像话。
冷舒城看到闻萧的表情，在心里松了口气。这个游泳池是重新改装过的，也是他根据萧萧的喜好来设计的。
闻萧蹲在水池边上，试了一下水温，有一点点凉，等听到脚步声一回头，就看到冷舒城已经换好泳裤出来了。
他之前第一次看到冷舒城时也在游泳池，只是当时小冷舒城瘦得像排骨一样，不过他现在可不敢说冷舒城是排骨了。
由于是混血的缘故，冷舒城的皮肤看着要更白一些，五官精致，脸部的轮廓稍显冷硬，紧紧抿唇的样子，有些禁欲和生人勿进的感觉。
宽肩窄腰，从左右两肩到胯部刚好是一个倒三角形的结构。
腹部的肌肉垒块分明，还能看到两侧的人鱼线，一直没入到泳裤里。
闻萧突然说了一句：“你要是去演美人鱼，肯定没问题。”
冷舒城走到闻萧旁边，听他这么说眼里突然染上了一点笑意。
如果是其他人用美人鱼来形容他，他肯定会反感，但是闻萧这么说，他不讨厌。
反而还有些喜欢。
“萧萧，要进去吗？”冷舒城侧过头看着他说，“这个泳池建成以来，溅起的第一片水花，属于你。”
冷舒城说完，在闻萧看过来之前先把头扭开了。
你是我唯一想分享我所拥有的一切的人。
其实他这么做也确实抱着私心。
他的世界向闻萧敞开，而等对方愿意走进来时，其实也是接纳了他的存在。
到时候，他们两个的世界，是不是就不会再分彼此了。


第64章 水下的太阳（二更）
闻萧像是被窗外的阳光给晃了一下眼, 微微眯着眼，突然笑了一声，然后坦然地对着冷舒城伸出手。
冷舒城还没反应过来, 就听到闻萧说：“一起。”
这两个字好像有一种魔力一样，让冷舒城的身体微微一僵, 碧绿色的眸子中有细微的情绪闪动。
“从这里溅起的水花, 应该属于我们。”而不单单属于他。
闻萧扪心自问，他没有吃独食的习惯。
“你不想？”他问了一句。
冷舒城没说话, 而是用力抓住了闻萧的手，用行动告诉他，他想。
两个人一起坠入泳池里。
紧接着巨大的水花在半空中绽放开, 落水声在空旷的室内异常响亮。
等沉入水里, 两人在水里缓了一下，才慢慢浮出水面。
闻萧抬手擦了一下脸上的水，然后往泳池璧上一靠, 慢慢游了一会上了岸，坐在旁边的竹椅上。
“你在西国有没有好朋友, 离开了会不会很舍不得？”闻萧坐下后就开始跟冷舒城闲聊。
冷舒城摇头，对在西国的经历不想多提, 他在西国主要是根据希尔德家族的安排来接受教育，并且和其他家族的人一起。
对那些人他并没有什么深刻的印象。
也不想让一些不相关的东西，来影响他和闻萧独处的时光。
“萧萧，你知道潜泳吗？”冷舒城走到泳池边，看着已经渐渐恢复平静的水面，突然扭头看了闻萧一眼。
从窗外照进来的斑驳日光落在他的金发和后背上, 明媚而耀眼，像是直面着发光体一样, 刺眼夺目，让闻萧下意识眯着眼睛。
明明已经入秋，却让闻萧有种仿佛置身盛夏的感觉。
下一秒站在泳池边的人就跳进了水里，一时间水花四溅，闻萧感觉到温凉的水珠溅起来后落在了他的腿上。
像雨点。
闻萧的视线往游泳池看去，本来还在找冷舒城去哪了，就看到在刚刚因为入水而掀起的波澜里，一道人影从中窜出，却并未冲出水面。
而是像一条生于水下的鱼一样浮在水中，以极快的速度冲向泳池的另一头。
池水很清澈，除却一开始入水时碎溅的水花，和周边泛起的涟漪，水下的情况一览无余。
闻萧站了起来，看着冷舒城真的就像一条美人鱼一样，浮在水中。
泳池长度约有三十米，泳池底部是定制的瓷砖，像是一块巨大的水下地毯，画的是天空的图案。
而冷舒城在水下潜泳的时候，就好像是漂浮在空中，让闻萧想到那句“皆若空游无所依”。
等他游回来的时候，闻萧就蹲在泳池旁边，拉了他一把，方便他上来。
“你怎么能憋气憋那么久。”闻萧好奇地问了一句。
“练的。”冷舒城喘了几口气，微微垂眸。
水珠还挂在他的睫毛上，他轻轻一眨就掉下去了，在阳光下像是一颗颗钻石。
闻萧想到他第一次看到冷舒城时，对方就是沉在泳池的水底，而他还以为有人溺水了。
“我从小就，比较喜欢这样。”冷舒城手掌握拳抵住唇边轻轻咳了一声。
主动跟闻萧提起自己小时候的事，他心里还有点说不出的怪异感。
希尔德家的家徽是孔雀，而他感觉自己刚刚像一只对着配偶开屏的公孔雀。
“萧萧，我刚刚给你发了信息......”
闻萧摊开手，笑了一声：“可我没带手机。”
“嗯，我看到你的自动回复了。”
闻萧设置的自动回复是，手机没带，信息不回。
冷舒城觉得这个自动回复都可爱得不行，他觉得在针对闻萧的事情上，他的大脑总是会失去原有的冷静。
让他，不像他。
突然冷舒城放在旁边桌上的手机震动起来，他拿起一看，脸色有些不好看。
跟闻萧用眼神示意了一下，就到一边接电话去了。
闻萧能隐隐约约听到谈话的内容。
“我不需要，送……回去。”冷舒城的语气很冷，却还是没挂电话。
闻萧想了想，能让冷舒城那么不高兴，却还是接着电话的人，就只有冷舒城的父亲冷砚了。
最后觉得自己坐在这里也不太好，能听到他们谈话的内容，就好像在偷听。
他对窥探别人的隐私没有兴趣，就主动跳进了泳池，把自己慢慢下潜。
等到了水下后，耳边就听不到一点声音了，就像是真的到了一个与世隔绝的世界。
闻萧又浮出水面深吸一口气，然后沉入水底让自己仰躺起来，面向着水面折射下来的太阳光，缓缓睁开了眼睛。
在水下睁开眼睛时，能看到的非常模糊，大概是近视眼一千度的清晰度。
在闻萧的视线里，投下水面的光变得更加柔和，像是被平缓的水流晕染开了一样。还有折射的树叶的绿光，漂亮得不可思议。
他在水底憋气憋不了那么久，正准备上去，就看到一道模糊的人影朝他游了过来。
对方在水下行动自如，耀眼的金发在水下散开，像是水下的太阳。
水下能看到的太模糊了，闻萧恍惚间觉得真的有一条美人鱼朝他游了过来。
等再近了，闻萧能看到一双翡翠似的眸子，在水底，真的像是成了一块流动的翡翠。
对方凑近他后直接捞住了他的腰，两个人在水底，转了个圈，上下就颠倒了过来。
他们在水中缓缓游动，最后在一起上浮。
冒出水面后，闻萧先吸了口气，然后擦了擦脸上的水，对着旁边的冷舒城说：“水下的感觉，真的很不一样。”
他大概能理解冷舒城为什么喜欢待在水下了。
*
体育馆的监控室内，管理员擦了一把汗，一边低头对着旁边的人说：“昨天教室外面的监控真的坏了啊。”
宋景白坐在监控室的一张椅子上，笑着说：“真坏了？”
“对对......”
“可我不信。”宋景白脸上依旧挂着让人如沐春风的笑，却让对方更加不敢放松了，冷汗冒出来了也不敢擦。
他也在电视上见过宋楷森*晚*整*理之的采访，没想到宋楷之的儿子，年纪轻轻，压迫感也那么强，不愧是父子。
霍展言在旁边掏了掏耳朵，直接不耐烦地拍了一把桌子，对着监控室这几个负责人露出一口白牙，笑得有点狰狞，一头红发张狂得不行。
“听得我耳朵都要起茧子了，是你这出了问题，你要是没能力解决不了就卷铺盖走人！这儿当然留给有能力的人干！你听得懂我的意思吗？”
一想到给萧萧写骚扰卡片的变态还在学校里，他就浑身不舒服。
“两位祖宗，你们别再逼我了......”对方差点都要哭出来了，被霍展言这么一拍桌子更是吓了一跳。
不管他说还是不说，这两个人看样子是笃定他知道了，不问出个结果都不会走。
宋景白看着他的表情，搭在膝盖上的手指轻轻敲了一下，突然露出一丝微笑，只是这个笑容一点温度都没有。
“我也许知道是谁了。”
“宋景白，你知道个屁啊，你又知道了，人家还什么都没说呢。”
宋景白抬手点了点自己的头，然后笑着说：“这里，你有吗？”
“宋景白你！”
霍展言本来也是知道闻萧调了哪的监控后，才急急忙忙地赶了过来，没想到刚好跟这个他特别不对付的宋景白撞到了一块。
就只能眼不见心不烦。
突然管理员的手机响了，对方听到耳边传来一道冷冽的男声。
“让他们到顶楼天台来。”
管理员转述了刚刚接到的电话内容，然后小声说：“应该是想跟你们面对面解释......”
“解释个屁，有什么好解释的？这摆明了就是挑衅，那个死变态，老子上去非得揍他一顿！”
霍展言里面穿着一件衬衫，外面简单披着一件黑色制服外套，穿的十分随性，走动时制服的衣摆微微扬起，走路带风。
宋景白也站了起来，朝着门外走。
等电梯的时候，宋景白整理了一下自己的宝石袖扣，看在霍展言的眼里，宋景白这分明就是在活动手腕。
他抱胸斜睨了他一眼：“风纪委员，也忍不住要揍人了？”
宋景白没吭气。
霍展言站在电梯里，看着电梯层数不断增加，又说：“那个人直接请我们两个上去，不会是有诈？”
“你怕就别去。”宋景白扫了他一眼，此时眼里一点笑容都没有，平静地像是一滩没有波澜的湖水。
他开口时唇角微勾，像是有些讥诮。
“我会怕？笑话！等等我就把他打得找爹！”
体育馆的顶楼天台是一个小花园，也分为两层，是半露天结构，还有一截楼梯能上到二层。
学校为了利用天台这边空间，也给学生们业余提供更多休息的空间，就将天台改造成花园。
霍展言率先走出门，就有一堆紫色卡片，从上面飘了下来，落了一地。
他用手指随意捏住一张卡面，卡片跟他在闻萧那里看到的，是同一种。
等翻过来一看，发现是空白的，霍展言有种自己被愚弄了的感觉，直接把卡片一扔，抓着扶手就冲到了上一层。
等看到那个背对着他的人影时，一眼就认出了对方。
少年穿着修身的黑色制服，胸口的领结是最标准的温莎结，半长发垂落在后肩，刚转头就感受到又一阵拳风朝他吹了过来。
他几乎是下意识地抬手张开手掌握住了霍展言的拳头，不过忘了霍展言还有另一只手，所以另外半边脸结结实实地挨了一下。
少年垂着头往后退了几步，擦拭了一下刚刚被打了一拳的脸。
脸有些肿了，唇边甚至能舔舐到铁锈味，足够见得刚刚霍展言那一拳下手多重。
他阴沉的眼神从被额间碎发半遮住的眼睛里透了出来，带着无机质的冰冷，看向霍展言。
“卡片都是你写的。”霍展言站在他面前，冷冷道。
卫南星擦完缓缓直起身，看向霍展言，见他一副怒意未消的样子，依旧是那幅阴冷的表情，看不出情绪。
在霍展言揪住他的领子时，他突然动了动唇。
“霍展言，你的愤怒是因为，你是真的为萧萧好，还是觉得自己的东西，被其他人觊觎了。”
他的声音很低沉，少见地开口说什么多话，有些低哑。嗓音又带着少年人的干净。
卫南星按住霍展言的手，趁着对方失神的片刻，直接一拳砸了出去，把霍展言刚刚给他那一拳还了回去。
“你的，还你。”
宋景白也上来了，看到他们两个各自肿了一边脸，一副谁都不服气谁的样子，只是在旁边的椅子上坐下来，也不打算拦着他们两个。
“你们在这里打，出事了可没人给你们收尸。”
卫南星看了他一眼，表情跟面对霍展言时没有什么不同。
“是我放的，又怎么样。”卫南星面无表情地说。
他像是有些不想待在这个地方了，直接绕过霍展言，走到了楼梯口。
然后回头看向他们两个：“你们就是知道了，敢告诉萧萧吗？”
说完卫南星的身影就消失了，霍展言一直僵着没有动。
等听到天台的关门上，才骂了一句，然后抬手擦了一把自己刚刚被卫南星打了一拳的脸。
还吃痛的嘶了一声。
他刚刚确实分神了，因为卫南星那句话确实像是在他耳边用力敲了一口钟，把他给震醒了。
霍展言头一次产生了类似困惑的情绪，他真的是为了萧萧好吗？
他说那个给萧萧写卡片的人是变态，其实他知道自己也是变态，变态和变态，谁都不比谁高贵。
这么一想，霍展言有些无精打采，像是瘪了的白菜，又像是饿扁了没力气再捕猎的棕熊。
拿出手机一看，他今天给萧萧发的信息，对方全没回。
设置了自动回复，手机没带，信息不回。
萧萧该不会是故意不理他的吧，因为他昨天晚上蹭了萧萧的床，八成是惹他生气了。
可是宋景白也睡了啊。
他看到宋景白手上也拿着手机，本来想问宋景白，萧萧有没有回他信息，但是他又觉得这么去问很没有面子。
如果他问了，不就是告诉宋景白，萧萧把他踢出联系人名单，都不会搭理他了。
还会再宋景白面前平白矮了一头，所以霍展言干脆硬气地不问了。
“我要把这件事告诉他。”霍展言说。
“告诉萧萧？告诉他卡片是卫南星写的，让萧萧知道，他的好朋友，不仅想跟他做好朋友，还想抱他，跟他上.床？”
宋景白的手指在屏幕上划过，“那萧萧很可能会连着我们一起躲。”
萧萧就像一只小猫，受到刺激后，就会飞快地跑开，然后找到一个地方躲起来。
所以卫南星敢叫他们上来其实心里已经肯定他们不会把这件事说出去，所以才有恃无恐，也不介意卡片的事被他们知道。
因为只有不说，才能维持好一个微妙的平衡，谁都不会率先去打破。
突然他的手指停了下来，看到了昵称是hati的人更新了一条朋友圈动态。
是一张图片，游泳池和巨大的落地玻璃窗，洒下的阳光像是一地黄金，整个画面都好像在闪闪发亮。
配字是一段简短的西国文字，而翻译过来的意思是。
失而复得的宝物。
画面中光影闪烁，宋景白还是一眼就注意到了，那面玻璃窗上倒映出来的一道模糊的人影。
虽然只有一个轮廓，但是宋景白还是认出来了。
萧萧，现在和冷舒城待在一起。


第65章 形影不离
卫南星脸上刚刚挨了霍展言结实的一下, 有点青肿。
再配上他这副阴沉的表情，让不小心碰到他的同学紧张得连一句完整的话都说不出来，更不敢嘲笑。
等卫南星走远了, 才敢盯着他的背影看上几眼。
虽然卫南星表面上看着没有霍展言那么张扬有攻击性，但他的攻击性像是藏在皮下, 不会轻易表现出来。
而且他给人的印象更多是拒人于千里之外的冷漠。
这事马上一传十, 十传百，学校论坛里就有人开始讨论卫南星脸上的伤到底是怎么来的。
3L：我还是不太敢相信, 谁敢打卫南星，他自己不小心摔的？
4L：你自己表演一下，摔一个试试。
5L：不知道你们想到没, 一说卫南星被人打了, 我脑子里是立马想到一个人……
6L：谁？霍？
7L：我想到的也是霍展言。
10L：他们两个不是前天才比了篮球吗？打了个平手霍展言不服气？
19L：刚刚有人说看到霍展言脸上也挂彩了，像是给人打了一拳，他们两个不会在互殴吧。
20L：我有预感, 这几天躲着他们两个走准没错。
30L：他们为什么打架，因为闻萧？
32L：我其实挺佩服他们几个的, 能把朋友谈得跟对象一样，不像我只会为了对象出卖朋友。
......
下午五点半, 温徐来还在办公室里处理手上的工作，等处理完后，他习惯性地点进了斯兰尔特的学校论坛。
这是他近期养成的习惯，便于更好的了解自己的学生。
校内论坛不止对学生开放，老师也一样能浏览，只是基本上都不会在里面发言, 偶尔也能看到吐槽自己课程的学生。
由于论坛是匿名制，就算发帖了也不知道是谁, 论坛内的氛围还算轻松随意。
而且这个论坛是全校范围，包括四个校区，小学、初中、男高部和女高部。
如果不看大论坛，能根据校区定位选择子论坛版块，但是子论坛需要学生证。
温徐来也看到了这条卫南星疑似被人打了的帖子，看到底下的回复后，眉心一跳。
办公室就剩下他们两个老师，另一个是教进阶数学的，他忍不住问道：“林老师，你觉得闻萧跟霍展言他们的关系怎么样？”
对方点了点头然后说：“学生的事我不太懂，平时总能看到他们几个待在一起，关系应该还不错。
有好几次上课，看到霍展言从我的课上早退，后面知道是去了闻萧教室门口等他下课。”
老师说着说着自己先笑了，表情又气又无奈。
“你说霍展言，平时没规没矩，上课总迟到，对朋友倒是认真，不过我可不提倡迟到早退，该说照样得说！”
温徐来只能叹了口气，心想他当然知道他们几个关系好。
只是物极必反，这关系要是太好了，怎么想都觉得不太妙。
他可以说是学校里最熟悉他们几个的老师，几乎是看着他们长大的。
有时候他也觉得时间过的太快，以前才这么点高的小不点，仿佛一下子长得比他还高了，随便拎出一个往街上一扔，都长得又高又帅的。
都是一群好孩子，他当然希望他们能幸福。
而不是走上一条可能会注定孤独，和伤害彼此的路。
温徐来摘下眼镜，捏了捏自己的鼻梁，然后把眼镜带回去，走出了办公室。
刚走出教室，就看到落日从树梢上一点点往下坠，橘色的夕阳洒了一地。
他走上一条林中小道，突然在一颗树下看到了熟悉的人影。
穿着黑色制服的少年站在树下，微微仰着头，盯着树上看，
卫南星听到了身后的声音，扭头看了温徐来一眼，却什么都没说，继续盯着树枝。
“卫南星，你在看什么？”
“没回来。”卫南星说。
温徐来顺着他的视线，终于在层层掩映的树叶里，看到了一个小树屋。
是木质的，隐藏在茂盛的绿叶中，不容易被发现。
“什么没回来？”温徐来问。他发现别人跟卫南星沟通起来，还是有点困难。
因为他说话好像完全不在乎别人能不能听懂，往往省略很多细节，你很难跟上他的思路。
“鸽子。”卫南星说完就低下头，好像就是随意来这看了一眼，就准备离开了。
“卫南星，你脸上的伤是怎么回事？要不要老师带你去医务室擦点药？”温徐来盯着他唇边微微肿起来的脸，忍不住开口。
卫南星摇头，并不打算再开口。
看卫南星不想说，温徐来就转移话题打算聊些别的，他笑着说：“可以跟老师说说鸽子的事吗？”
他想到站在树下抬头盯着树梢的卫南星，还有那只藏在树叶里的小木屋。
也许他不像闻萧一样，总能一眼猜出卫南星的心事，可是既然猜不到，他就去问。然后把选择权交给卫南星，由他来选择告诉他，还是不告诉他。
这已经是他能想出来的，跟卫南星相处的，最笨也是最聪明的办法了。
他说完就跟上了卫南星，等走到他旁边，温徐来还忍不住在心里感叹一句，卫南星都比他还要高了。
明明最开始见到的时候还没到他的胸口。
“它叫球球。”卫南星说，“跟萧萧一起捡到的。”
温徐来笑着说：“我知道教堂那边很多白鸽，经常有人去广场投喂鸽子，而且附近还有专门的鸽舍，它可能去那边了吧。”
卫南星听了后没吭声，让温徐来猜不出他的想法，又觉得自己是不是说错话了。
“你也不用太难过，毕竟那边才是它的同类，跟其他白鸽一起生活，对球球来说，这可能还是一件好事。”
“同类......吗？”卫南星突然出声。
温徐来突然觉得卫南星的表情有些古怪，开口说了一句：“如果我一定要他来呢？”
这边温徐来还在揣摩卫南星话里的意思，就看到卫南星突然笑了，只是这个笑容却一点都不轻松，像笑，又像是在哭。
“如果不是同类，我也想把他留在身边呢。”
温徐来愣住了，敏锐地意识到卫南星可能不是在说鸽子。
只是这时候也不好开口去问，而是斟酌了一下，顺着卫南星的话接了下去。
“如果你们不是同类，你强行把他留在身边，他会痛苦的。你喜欢他，想必不想看到他痛苦吧。”
卫南星又恢复了刚刚那种冷淡的表情，就仿佛此前露出的那丝难看的笑容，都是温徐来的错觉一样。
他有些觉得，自己好像抓住了什么，就快要明白刚刚他们的对话中，卫南星到底在暗示什么了。
“我知道。”卫南星说。
卫南星的手突然有点发抖，不过在被温徐来看到之前，就紧握成拳，放进了口袋里。
鸽子走了，再也不会回来，他可以不去找。
如果萧萧离开他了，他也能像这样守在树下，等着他回来吗？
“我想......我早就不能没有他了。”卫南星说完，对上温徐来震惊的眼神。
“你的意思是.......”你指的是闻萧？
温徐来在这一瞬间，像是有些福至心灵，后知后觉地明白了过来。
却因为卫南星黑沉的眼底汹涌的情绪，刚要说的话都哽在喉间。
“老师，就是你想的意思。”卫南星依旧往前走，只是侧头看向他，冷冷地说，“你可以帮我，或者无视我，但别妨碍我。”
他的脸上海带着一片淡淡的淤青，微微肿了一点，可是在这种时候，却衬得他阴沉冷淡的面容里，多了几分凶戾。
卫南星走得很快，不一会就消失不见了。
温徐来撑着头，才反应过来，他刚刚竟然还被卫南星给震住了，暗道果然孩子大了就是不一样。
他的脑海中依次浮现出他们几个人的脸，从小到大的都有。
突然觉得他早就应该发现了，对如今这个答案，也应该有所准备才对。
从小就与你形影不离的人，怎么会舍得长大后，与你分开呢？
会导致这个结果，与其说是这么多年的共同生活和陪伴造成的，倒不如说是......
温徐来想到了很久以前，他们刚入学没多久的时候，在闻萧没来之前，各个都是问题学生，除了宋景白稍微让人省心一些。
最后他们几个能奇迹般地聚在一起，就好像彼此之间散发的磁场，在互相吸引。
与其说是多么相处产生的羁绊，倒不如说是，命中注定。
温徐来忍不住苦笑一声，然后幽幽叹了口气。
“这都是些什么事啊......”
这几个，果然从小到大都没法让人省心。
这事要是传出去了，哪怕传出一点点风声，都足够惊世骇俗，而那几个家族的人会同意？越大的家族，利益的牵扯就越深。
老师本来就希望你们平淡而幸福地过完一生。
卫南星面无表情地走在青石小路上，斑驳的阳光落在他身上，却一点都没法驱散他身上的冰冷沉郁的气息。
突然他放在口袋里的手机微微震动了一下。
卫南星刚接听电话，就听到里面传来一道苍老的声音，是一名老者。
“是我。”
“我们爷孙俩有多久没好好聊过了。”
卫南星没吭声，对方好像早就习惯了卫南星的沉默寡言，接着说了下去。
“我现在在你学校，要是没事，就来陪老爷子我坐坐。”
*
闻萧坐在游泳池边，把脚泡在水里，看着冷舒城还在下潜。
现在太阳落山了，泳池的水虽然还是温的，可是室内却没开恒温，显得有些凉。
尤其是这个游泳池，虽然是一整面大的落地窗，可是有一小半都被树荫遮蔽，就会更加阴凉。
突然他听到耳边传来一阵门开的声音，他回头一看就看到了朝他走过来的宋景白。
“宋景白？”闻萧不知道宋景白怎么突然找到了这里，不过宋景白出现在哪里，他都不觉得意外。
“你来做什么？”冷舒城从水底浮上来，然后单手扶着池壁，冷着脸看向宋景白。
“我来找萧萧。”宋景白微微一笑，却将手帖在了闻萧的裸露的脊背上。
闻萧的脊背线条流畅漂亮，脊柱沟清晰可见，因为刚刚下了水，打湿的泳裤紧紧地贴在大腿根，包裹着臀部。
身体的每一处轮廓都清晰可见，光用视线就能描摹得清清楚楚。
在水光的映射下，少年的身体白得不可思议。
宋景白的眸光深了几分，把自己的外套脱下来，盖在了闻萧身上。
“萧萧，别着凉。”宋景白说。
闻萧本来就不打算游了，不过看宋景白好像把他当成容易打碎的玻璃一样护着，还是忍不住说了一句：“我没那么虚。”
一道水声从身边响起，冷舒城直接上了岸，踩在地上时，水珠顺着他的身体流下来，在地上形成了一滩水渍。金发少年身材高大健美，像一匹蓄势待发的狼。
“你找我做什么？”闻萧也站起来，还扭头看了一眼宋景白。
“怕你生气了。”宋景白笑眯眯地说，“毕竟我昨晚不该非要跟你睡。”
冷舒城听到这句话后动作微微一顿，看向了他们两个。
闻萧没注意冷舒城的表情，准备往门外走，一边走一边说：“地板也愿意睡，传出去你看看谁丢人。”
几个人一起下楼，立刻就让一些还在体育馆里的学生注意到了。
三个男生走在一起，气质各不相同，不管出现在哪里都十分养眼。
闻萧看到那边的室内篮球场，有个人一直盯着他看。
是叶蘅。
不过下一秒他就面色一变，看到一个篮球朝着对方的头砸了过去。
他瞳孔一缩，还没来得及出声提醒，就看到叶蘅微微偏了偏头，篮球只是砸到了对方的肩膀。
而那个扔球的男生走过来，把篮球捡起来，走到叶蘅身边，跟他说了声不好意思，只是居高临下的表情，怎么都不像是在道歉的样子。
“不好意思啊，谁知道你走神了，跟个石头一样杵在这。你刚刚要是不走神，肯定就不会给砸到了。”那个寸头男生说，看着叶蘅的时候还有些不怀好意。
叶蘅看着他，也没有露出生气的表情。
他有时候甚至觉得这个世界是不是一本书，因为坏的人，坏得千篇一律，坏得让人发笑。
而好的人，又能让他的目光追随很多年。
假如一辈子有七十年，六十一万三千两百个小时，而他的人生，却能因为与对方相处的短短几个小时，而发生改变。
对方看叶蘅没吭声，愣在原地，以为他被吓傻了，表情更加不屑。
走到他面前时，还对着他刚刚被篮球砸到的肩膀推了一把。
“喂喂，新来的，跟你说话呢......”
宋景白都不需要看闻萧的表情，就自然而然地拉过他的手，在他耳边说：“我们一起去。”
闻萧愣了一下，侧头看了一眼宋景白，一边觉得宋景白怎么连他想做什么都知道，就好像是他肚子里的蛔虫一样。
“你的球砸到了人，难道不道歉？”闻萧看着他说。
寸头男生本来只当闻萧他们是路过，没想到竟然还真的走过来多管闲事。
现在周围还有那么多人看着，他要是怂了，显得多没面子。
这个寸头男生脸色涨红，看了闻萧一眼，闻萧也算学校里的名人了，他不会不认识，只能硬着头皮说：“他自己不躲，闻萧，你少管！”
突然他的后背被一个球砸了一下，力道太大让他忍不住往前一个踉跄，差点栽倒在地。
刚刚砸到他的篮球在地上弹跳了几下，然后滚到了一边去。
他的双目几乎要喷火，扭头往身后一看，就看到离他不远的地方站在一个红发男生。
他身上披着一件黑色制服，也不把衣服穿好，显得有些桀骜不驯。
虽然面容俊朗，眉目英挺，但是最先让人感受到的还是他身上那股与生俱来的张扬气质，哪怕是笑都跟带着不屑跟挑衅似的。
如果不是他脸上还带着一点青肿，肯定显得更有压迫感。
“你怎么不躲啊？是不想躲？”霍展言手上还拿着另一个篮球，在手中转了几下，然后盯着这个寸头男生，笑了一下露出一口白牙，“等等砸哪呢？”
“霍展言，你别太欺负人了！”
霍展言周身的气质陡然一变，突然快步走到这个寸头男生面前揪住了他的衣领，像鹰隼一样凶戾的眸子直直地盯着他，冷冷说：“我欺负的就是你。”
刚刚他一走进来，就看到这个傻逼寸头在跟闻萧说话，还敢瞪闻萧。
他的人也是这狗屁不是的玩意儿能瞪的？
霍展言揪住他的领子强迫他抬起头，让他感觉自己好像被更高一级的捕猎者给盯上了一样。
然后对他说：“以后跟他说话的时候，放尊重一点。”
这个寸头男生握紧了拳头，他本来就不服霍展言他们几个，不就是仗着家族势力大，就只能在学校里逞威风......
“还不快滚！”霍展言用力松开了他的领子，让对方后退了几步。
那个寸头男生死死地瞪着霍展言，不过对方的表情一点都没变，反而不耐烦地冲他喊了一句：“听不懂人话？”
在他要走的时候，闻萧又把人叫住了。
“跟他道歉。”
霍展言皱了皱眉，不知道为什么闻萧执意要给那个叫叶蘅的找场子，不过他也不会跟闻萧对着干，他哄闻萧还来不及呢。
“听到没？道歉。”
寸头男生极其不甘心的对着叶蘅说了句对不起。
等人走了，霍展言才走到闻萧面前，盯着他的身上的衣服，又看了一眼宋景白，作势就要把他身上的制服外套给脱下来。
这在大庭广众之下，就好像霍展言非要扒闻萧的衣服一样。
“霍展言，你干嘛？”闻萧就跟炸毛的猫一样，瞪了霍展言一眼。
“你干嘛穿宋景白的衣服，反正不许穿他的。”霍展言说，一点到底都不讲。
“幼稚。”闻萧看了他一眼，就走到走到更衣室冲了个凉，换了衣服。
等出来的时候，发现叶蘅还等在外面，看到他出来后，高兴得朝前走了几步。
“谢谢......”叶蘅低声说，“你帮了我那么多次，我好像都没好好谢谢你。”
叶蘅说完就把头埋得更低了，像是为自己帮不到闻萧而感到羞愧。
闻萧摇摇头，然后看向叶蘅的肩膀，是刚刚被球砸到的地方。
“你最好去医务室看看，擦点药。”
“嗯。”叶蘅看着闻萧从他身边走过，突然低声说了一句，“为什么......”
“什么？”闻萧回头看着他。
“为什么大家都讨厌我，都爱欺负我。”叶蘅突然对着他露出一个很浅的笑容，可是放在这种清秀柔和的脸上，显得有些脆弱，眼里好像还有泪花闪烁。
“我的父母讨厌我，同学讨厌我，他们讨厌我，憎恨我，从来不需要任何理由......”
有的人不被爱，是不是也是不需要理由。
“讨厌一个人不需要任何理由的话......”闻萧停下来，想了一下继续说，“那么喜欢一个人，也不需要任何理由。”
“总有一天，也会有一个人无条件喜欢你，只要你相信你值得。”
叶蘅还站在原地，能听到闻萧走到那几个少年旁边，不一会隐隐约约的谈话声就穿了过来。
本来气氛很僵的三个人，因为他的走近，画面瞬间鲜活和谐，还有些吵闹。
闻萧咳嗽了一声。
“萧萧，你着凉了？”宋景白皱了皱眉。
“我没有，只是刚刚呛了点水。”闻萧说。
霍展言从后面张开手臂，圈住闻萧的脖子，然后抬手捂着闻萧的额头试探温度，最后当然什么都没摸出来。
冷舒城冷冷地看着霍展言一眼：“松手。”
霍展言刚还说你凭什么管我，就看到闻萧也扭过头，对着霍展言露出一个同款表情，冷冷地盯着他。
“松手。”
霍展言可不敢惹他生气，把手松开后抱着后脑勺叹了口气说：“饿死了，晚饭还没吃呢。”
他们几个一起往餐厅走，闻萧看着他们几个在夕阳下落在路面上的影子，突然说：“卫南星呢？”
“谁管他！反正他是最晚找过来的。”霍展言想起刚刚在天台的事，提起卫南星都没什么好脸色。
闻萧抬头，从这个角度刚好能看到远处的教堂。
伴随着六点整的钟声，他看到教堂尖顶上的白鸽随之飞起，在夕阳里留下一道道黑色的剪影。
“你脸上的伤怎么来的？”闻萧问了一句。
霍展言摸了一把脸，刚碰到就痛得吸了口气，还是大言不惭地说：“不问出处，脸上的伤，是男人的勋章。”
更何况这个伤，四舍五入一下就是为了萧萧留下的。
闻萧说：“那我给你脸上多来几个勋章好不好？”
傍晚六点钟后的时间属于日落，落日的晚霞在一天里只会持续十五分钟左右。
十五分钟，刚好是他们一起走到餐厅的距离。
闻萧突然发现有人拉住了他的手。
宋景白没穿外套，因为外套沾了水，只是穿着白衬衫和黑色马甲，显得格外优雅。
在闻萧看过来的时候还对他露出一丝笑容，却让闻萧突然有些心慌，说不出是什么感觉，下意识松开了宋景白的手。
直到手指分开时，他手中都还留着另一个人的余温。


第66章 最勇敢的事
卫南星走进一处花园, 看到一个白发苍苍的老人坐在远处的亭子里。
老人穿着黑色的唐装，还有几个身材高大的保镖，寸步不离地守在他身边。
卫南星脚步不停, 只是淡淡看了一眼，走过去坐在了老人的对面。
“你脸上的伤怎么回事？”卫老爷子一看到卫南星脸上的伤, 瞬间皱起眉, “要知道你在外面代表的是卫家，一些有损卫家声誉的事, 可别做了。”
卫老爷子端起茶杯喝了口茶，看卫南星像个闷葫芦一样，他也不在意, 有些事卫南星不说, 他也能找人调查。
“卫川回来了。”看卫南星坐下后，卫老爷子才掀起眼皮看了他一眼，“虽然不知道你为什么要选心理学方向, 但是到了大学就别那么任性了。”
卫老爷子看着这个坐在他面前的少年，对方神色冷淡, 好像任何事都无法引起对方的兴趣一样。
少年容貌生得俊美，只是由于半长的黑发和微长的刘海, 显得有些阴沉，却衬托得那张脸愈发明艳。
没多少遗传到他们卫家的长相，看来更多是随了他那个早死的母亲。
他其实是知道自己这个孙子对卫家的家业都没有兴趣，不过很多事并不是他没兴趣就不能去做的。
依卫川那个性子，要是真的让他继承卫家，未必有卫南星的好日子过。
而且卫川背后还有徐家, 徐萱的野心可大得很，卫南星虽然是个私生子, 却也意味着他只能依附卫家。
除了卫家，作为私生子的卫南星，没有任何依靠，可以说他现在有的一切，都是卫家给的。
卫南星也比卫川更适合当继承人。
卫老爷子虽森*晚*整*理然年纪大了，那双浑浊的眼睛里依旧透露出几丝精明。
他手掌握拳轻轻咳了几声，开口说：“你也快成年了，家族的事你也要学着经手，这个学期，周末就开始去公司跟着学习，学校那边我已经给你沟通过了。”
他一开口，就相当于直接敲定了这件事，没给卫南星任何反驳的余地。
“这阵子，你也多注意一点，别让他们抓到什么把柄。”等要离开的时候，卫老爷子又转头嘱托了一句。
其实他也觉得他的担心完全多余，毕竟卫南星除了是私生子，平时低调内敛不惹事生非，比卫川那种糟糕的作风，好的不是一星半点，已经很让他省心了。
“还有闻家那小孩，你也可以请他来家里坐坐，爷爷也好久没见过他了......”
卫老爷子盯着卫南星的表情，果不其然在他这么说了之后，那张脸上还算有了点人气。
“好......”卫南星眼睛微微波动一下，才点点头。
第二天闻萧发现卫南星没来上课，他盯着手机屏幕上卫南星的头像看了一眼，最后还是没去问。
卫南星的头像是一片星空，不记得是什么时候拍的了，用了很多年都一直没有换。
闻萧看到班级群里好像在放今晚的电影票。
斯兰尔特高中部有个电影院，就在克里斯蒂剧院的旁边，附近还有音乐厅和大礼堂。在学校看电影是免费的，只是需要提前预约。
下课后，同学陆陆续续走出教室，闻萧出门的时候，旁边有同班同学凑到闻萧面前笑着问了一句：“今晚放的是鬼片，肯定贼刺激，闻萧，你去不去看？”
“是啊，听说这个鬼片还特别经典，要是晚了就没票了。”
闻萧没什么看电影的想法，就摇了摇头，对方叹了口气，然后几个人又勾肩搭背地走了，闻萧却往人群中看了一眼。
总觉得刚刚有人在看他。
等走出教学楼，闻萧又觉得不对劲，突然往回走。就好像是有某种直觉，驱使他这么做。
斯兰尔特的教学楼不是只有一个大门，而且教学楼和教学楼之间，还有走廊和空中连廊。
闻萧远远就看到了一道人影，身材高挑的少年背对着他，还在往跟他相反的方向走。
因为下课，教学楼里少了很多人，只有同学在陆陆续续收拾书本准备出去。
闻萧看对方越走越快，马上就要消失在走廊尽头，直接叫出声：“卫南星！”
对方听到他的声音后，好像顿了一下，就立刻转了个弯，人眨眼就消失不见了。
闻萧手上提着书包，吸了口气，立刻追了上去。
拐角处已经是教学楼的校门，外面是一条充满阳光的走廊。走廊被围成弧形的拱形顶，上面爬满了树藤，在阳光的照射下像是像是在发光。
而阳光透过树隙洒下的斑驳光点，落在走廊的地上，风一吹树叶晃动，地上的碎光也晃个不停。
闻萧穿过这条走廊，前面就是一段向下的台阶，而他也看不到卫南星的人影了。
卫南星怎么突然又躲着他了。
闻萧从走廊里走出来，因为周围栽满了高大的树木，所以这段台阶上还有树荫，并不晒。闻萧刚走出来，就看到旁边的石柱后窜出一道人影。
紧接着他就给一个人用力抱住了。
少年把头埋在他的肩上，抱着他的腰，还像小动物一样在他脖子上蹭了一下，让闻萧觉得有点痒。
“好了，把手松开。”闻萧眨了眨眼睛，继续说，“刚刚不是看到我就跑，怎么，现在不跑了？”
卫南星没吭声，在闻萧的催促下还是把手松开了，也让闻萧看到他肿起半边的脸，上面还带着淤青，明显就是给人打了一拳。
“丑。”卫南星吐出一个字。
闻萧知道卫南星应该是回答他刚刚那句，为什么看到他就跑。
“你也知道鼻青脸肿的不好看，不想让我看见，那你有本事就不打架啊。”闻萧抱胸盯着他看，瞬间想到霍展言脸上也像是挨了一拳的样子。
“你是跟霍展言打架了？”
“嗯。”卫南星老老实实点头。
“为什么打架？”闻萧觉得肯定是霍展言先惹事，毕竟卫南星虽然沉默少言，但是还真的没做出过什么不让人放心的事。
指望卫南星惹事，还不如指望太阳从西边出来了。
卫南星这次摇摇头，闻萧就知道他是不想说。
他一边心想，什么时候卫南星和霍展言两个人之间，还有不能被人知道的小秘密了。霍展言不告诉他，卫南星也不告诉他。
这里比较偏僻，从教学楼的小门出来，穿过一条栽满绿植的走廊，走下一段台阶就是一条林荫小路。
旁边是树林，穿过树林就到了其他教学楼。
闻萧盯着前面的树林，突然想到了什么，对卫南星说：“你还记不记得我们以前在这里捡到一只鸽子，还给它在前面的树上做了个窝......”
他从书包里拿出一瓶活血化瘀的药膏，然后拉了一下还在发呆的卫南星，让他跟自己一起坐在石阶上。
“你坐过来，我给你擦药。”闻萧一边说一边把药膏的盖子给拧开。
看卫南星的脸还青肿得厉害，就知道他一晚上过去完全没处理过。
这是昨天霍展言擦了剩下的，不过当时霍展言直接把脸凑过来，他就把药膏扔过去让他自己擦了。
“给......我？”卫南星乖乖地被他拉着坐下，然后就坐好，任由闻萧摆弄，只是时不时又会侧过头看着他。
眼前的少年表情专注，神色冷淡，却在透过树隙的光影落在他身上的时候，显露出几分动人的柔和，白腻得像是在发光。
细长的睫毛微微煽动，像是在他的心上挠了几下，让他的心跳得更快了。
由于离得很近，卫南星还能看到对方脸上的小绒毛，显得他身上的气质愈发软和，人畜无害。
“你最好回宿舍后再热敷一下，过了二十四小时用热敷来促进血液循环。现在先给你擦点活血化瘀的药。”闻萧一边说，一边用手指用药膏涂在了卫南星脸上。
药膏很凉，却在涂上去后，在肿起来的地方生出一点火辣辣的感觉。
卫南星微微低下头，好让对方擦得更方便一下。
没事闲聊的时候，闻萧又提起了鸽子的事。
“不过它半年前就不回这里了，应该去教堂那边跟其他鸽子一起生活了。”
小鸽子是他们刚来高中部的时候捡到的，不过鸽子也只是在他们做的木屋里待了三个月。
卫南星点点头，他没告诉对方的是，即使鸽子已经半年没来过这里，他也还是时不时会走到那棵树下，抬头往上看。
也不知道是在等鸽子回来，还是在等那个以前会跟他一起来喂鸽子的人。
他就在树下站着，后面萧萧再也不会来这里，两个人的秘密，最后变成了一个人的。
原来萧萧还记得。
闻萧刚擦完药，就发现卫南星的情绪好像不对，拍了一下的肩膀说：“你想它了？”
他觉得，不管是离开的鸽子球球，还是其他的存在，卫南星总要学会正确看待离别。
不过他刚准备说出口，又止住了，脑海中突然想到了很久以前在医院的那个晚上。
他被温徐来一通电话叫到医院里，然后看到了在急救室外的卫南星，孤零零地一个人，就跟抓住救命稻草一样，攥紧他的袖子。
与其教卫南星怎么去适应分别，不如祝福他永远不再经历分别。
他不是卫南星，怎么能教卫南星放下。
卫南星也早就知道他当时说的话，都是来安慰他的，变成星星也只是大人用来哄小孩的说辞，卫南星也再也没跟他提起过。
“萧萧，你会讨厌我吗？”卫南星突然说了一句。
“我为什么要讨厌你？”闻萧的手撑在膝盖上，觉得在这里坐得差不多了，就准备拍拍裤子上的灰站起来。
“如果我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”卫南星的视线移开，看向远处的树顶。
闻萧觉得卫南星有时候就是会有很多奇奇怪怪的想法，而且由于经历的原因，似乎比其他人都要忧郁。
很多人只是觉得卫南星看着阴沉，不好接近，但是这种冰冷未必不是他的一种专属的保护色。
“那要看你做了什么了......”闻萧话还没说完，卫南星突然瞳孔轻轻一缩，在他的视线里，远处的树顶上飞出了几只白鸽。
然后那几只鸽子拍打着翅膀，朝他们飞了过来。
闻萧也注意到了这几只白鸽，也很意外，忍不住说：“是球球吗？”
他伸出手，有一只非常亲人的鸽子停在了他手上，轻轻啄着他的手心，让闻萧有些痒。
周围飞过来的鸽子大概有七八只，闻萧点了点停在他手上的那只鸽子的脑袋，凑近了点盯着它圆溜溜的眼睛，轻声道：“球球带朋友来了。”
其他几只鸽子有的就站在地上，蹲在台阶上，还有的几只一起蹲在树干上，雪白的羽毛一点杂色都没有。
当它们煽动翅膀的时候，雪白的羽毛像折扇一样展开，线条流畅优雅，双目炯炯有神，充满灵性。
“白鸽一直象征爱情、平等、自由和勇敢……”闻萧摸着鸽子的羽毛，突然继续说，“卫南星，你看有时候分开，是不是也没那么糟糕……”
“分开了，又会重逢，再次见面的时候，都会得到成长。”
球球找到了自己的生活，也有了那么多鸽子朋友。
而他们，不是又大了一岁吗？
蹲在闻萧手上的白鸽一直探头探脑的，蹭着闻萧的手指头。
卫南星却没有看鸽子，一直盯着闻萧。
“嗯……”卫南星轻轻嗯了一声。
你教我适应分别，可我从没有跟你分开的打算。
你教我勇敢，但是没教过我怎么去喜欢你。
我这辈子做过的最勇敢的事，就是喜欢你。
因为喜欢你，所以卫南星才能走到阳光下。我才是现在的我。
卫南星突然伸手抱住了他，而闻萧手上的鸽子也因为卫南星突然的动作展翅飞起，连带着周围站在地上的几只鸽子，也飞了起来。
耳边响起的那些拍打翅膀的声音，让卫南星觉得好像掩盖住了他的心跳声，让他分不清他的心跳是哪种了。
只知道跟鸽子拍动翅膀的频率一样，猛烈的震动。
闻萧愣了一下还没反应过来，就听到卫南星的声音从耳边传来。
“萧萧，如果我真的伤害了你，请不要原谅我……”
闻萧听了忍不住皱眉，心里觉得怪怪的，脸上却又笑着：“说话能不能好好说，别那么谜语人，而且一般不是请你原谅我吗？你是巴不得我生你的气？”
“还有别把你脸上的药膏蹭我衣服上了……”
卫南星的头埋在闻萧的肩上，头枕在颈侧，没注意到在二楼一扇半开的窗，有个镜头在窗边一闪而过。
等回去他们就碰到了还守在宿舍楼外的霍展言。对方看到他后，立刻就走了上来。
“你怎么跟他待在一起？”霍展言盯着卫南星看了一眼，皱紧了眉，作势就要把闻萧拉到一边。
闻萧有些头痛，不知道霍展言又抽什么疯。
“你管我跟谁待一起？”
“不行，反正就是不行。”霍展言沉着脸，对上卫南星的时候整个人的气压都低了几分。
闻萧趁机问了一句：“你们两个因为什么打架？”
“因为……”霍展言差点就说出口了，最后还是憋住了没吭声。
闻萧这下肯定他们两个一定有事情瞒着他，而且很可能宋景白也知道。
不过宋景白不像霍展言一样，说逃课就逃课，也不会总是缠着他。
对比起其他几个人，宋景白要不要太让人放心。只想以宋景白的狡猾程度，他更难从他嘴里问出东西了。
“萧萧你今晚有空吗？”霍展言突然说。
“没空。”闻萧突然想到刚刚下课时听到的，今晚电影院放恐怖电影。
“我今晚去看电影。”
“那我也去。”霍展言脱口说。
“你真的要去？”闻萧看着霍展言突然笑了。


第67章 未完成告白
斯兰尔特学校的电影院是独栋的, 两层楼的结构，透过巨大的落地窗能看到内部的简约装潢。
晚上，整栋楼都通透明亮。
闻萧站在门口, 回头看了一眼还站在玻璃门外磨磨唧唧不进来的霍展言，忍着笑说：“不是说要看电影吗？还是说你怕了？”
“谁说我怕了！”霍展言听他这么说, 直接走进来站在闻萧的旁边。
他抓了抓红发, 看了一眼手上的票，皱眉说：“你也没告诉我是看恐怖电影, 不过就算看我也不怕啊。”
“那现在你知道了，也能选择不进去。”
闻萧不管看了多少次还是有点想笑，霍展言一副天不怕地不怕的样子, 却唯独怕鬼。
可即使这样, 还要强撑着来看，要说逞强，霍展言认第一, 可能没人能认第二了。
“为什么不看？”霍展言看了一眼面无表情的卫南星，又看了一眼仿佛在看他笑话的宋景白, 心想他这回一定得争气才行。
闻萧本来一开始没打算来看电影，而他后面想来看, 也不全是为了甩开霍展言。因为他知道，依霍展言的性子，就算明知道是恐怖电影也会来看的。
虽然怕鬼，但是咬死不会承认。
“等等别给吓得腿软，没人送你回去。”
宋景白在旁边说，他一边说一边从旁边的自助饮料售卖机选果汁, 还扭头问了闻萧一句，“萧萧你喝什么？葡萄汁, 还是草莓？”
闻萧随口说：“草莓。”反正葡萄和草莓都是他喜欢的。
等宋景白把果汁递给他的时候，闻萧微微皱了皱眉：“怎么是热的？”
“你有点感冒，不能喝冰的了。”宋景白抓着闻萧的手，把果汁塞在他手里。
他微微眯着眼睛露出一个很浅的笑，声音轻的像是在哄他，“听话。”
闻萧把果汁接过来，忍不住说：“别把我当小孩了。”
霍展言直接拿了一瓶冰镇的，看着宋景白一眼：“萧萧没你想的那么弱，喝冰的怎么了，宋景白你是老妈子管那么多？萧萧爱喝什么喝什么！”
宋景白看了他一眼，笑得没有一点温度：“霍展言，你非要跟我较劲对不对？”
“你少自恋，谁跟你较劲，萧萧想喝冰的也不行，就你事多。”霍展言差点没翻个白眼。
“喝冰的容易着凉，不行。”宋景白异常坚持。
卫南星站在闻萧身后，也自己去柜台拿了一瓶草莓汁，跟闻萧的是一样的。
闻萧发现此时站在大厅的同学都突然往门口看去，他扭头一看就看到一个金发少年推开门朝着他们走了过来。
他无视了周围的目光，径直走到闻萧面前，低声说了一句：“我来晚了。”
“不晚。”闻萧看了一眼时间，“电影还有十分钟开场，现在进去刚好。”
闻萧看他们几个都来，就顺便问了冷舒城一句问他来不来，本来以为冷舒城不爱看这种场合，没想到对方秒回，说了声好。
因为他们几个人站在这，闻萧总觉得周围有若有若无的视线往他们这边看。
他抬头看了宋景白他们一眼，每个人脸上的表情都各不相同，气场很强，但是总感觉跟其他几个的磁场互斥一样，却又别别扭扭地站在一起。
闻萧突然觉得他们几个可能也只是嘴上拌嘴，未必真的有表现的那么讨厌对方。
而他重生一次，能跟他们几个走完在斯兰尔特学校的这一程，就是很多年后，也有能回忆的东西。
如果是梦，那这十年过去，留下的也是美梦一场吧。
电影院里只开了几盏灯，显得有些暗淡，不过能看得清过道和座位。
他们几个进来后，吵闹的电影院短暂的安静了一瞬，紧接着就传来了一些窃窃私语，很快就恢复如初。
闻萧找到个比较靠中间的座位，刚准备坐下，就看到霍展言直接迈着大步过来，往他旁边的座位上挤，被冷舒城抬手拦住了。
眼看着两个人就要为了座位的事争起来，不过可能是霍展言单方面的。
闻萧直接把位置让出来，自己选了靠边的那个座位。
“你们别争了，中间的位置让给你们了。”闻萧已经率先坐下了，宋景白坐在他旁边，还侧头对着霍展言笑了一声。
“我不是......”霍展言张了张嘴，最后有点郁闷地坐下。
他不是想坐靠中间的位置，他只是想坐闻萧旁边的位置。
又觉得是冷舒城非要跟他争，冷哼了一声：“以前看电影都是我坐闻萧旁边的。”
现在他跟闻萧中间还隔了个冷舒城和宋景白，别提多气了。
冷舒城面无表情地看了他一眼，也不想搭理霍展言，只是周身气压有点低，看起来心情也不怎么好。
霍展言见冷舒城无视他，扯着嘴皮子笑了一声：“是了，我差点忘了，你根本没跟萧萧一起看过电影。”
冷舒城听了后，放在腿上的拳头轻轻攥紧，脸上却依旧是一副漠然到极点的表情。
霍展言的声音并不小，闻萧也隐隐听到了，微微弯腰往霍展言那边看了一眼：“你能不能少说两句。”
宋景白笑着说：“等等他可能笑不出来了。”
闻萧后面才反应过来宋景白的话是什么意思，等周围的光线彻底暗淡下来，只能看清屏幕上的画面后，霍展言那边也没有声音了。
老实得不行。
他们在中间靠后的位置，后面的几排位置还有很多是空着的。
周围一片漆黑，除了能看到大屏幕上的光，场下一片漆黑，闻萧突然想到了宋景白，不知道他会不会怕黑。
刚这么想，就有一只手抓住了他。
而屏幕上的画面，刚好是主人公推开废弃教室的门时手电筒突然灭了。
主人公掏出备用的手电筒，刚准备打开开关，自己的手就被另一只冰冷的手给按住。
闻萧心里一跳，下一秒一个披头散发的女尸出现在画面里，几乎撑起了整个屏幕，而底下响起了一片吸气声。
“萧萧，是我。”耳边有人低声说了一句，是宋景白的声音。
闻萧也说不清自己心里是不是松了口气，忍不住侧头小声说：“你知不知道你这样很吓人。”
宋景白只是把他的手抓得更紧了，而手掌的热度也随着紧握的手传递了过来。
闻萧没让他把手松开，干脆由他抓着了，在这种时候还挺有安全感的。
他眼前各种画面闪过，而他每次要沉浸在那些营造出来的恐怖氛围的时候，手上传来的力道却好像总是让他忍不住出神。
突然他的右手也给人抓住了，闻萧知道他右边坐的是卫南星。
“你害怕了？”闻萧小声问了一句，透过隐隐的屏幕光，闻萧能看到卫南星很认真地看着屏幕，也不像是害怕的样子。
卫南星突然看了他一眼，心想我只是想拉着你而已。
如果装作害怕能理所当然地牵着你的手，那就当做我害怕吧。
他盯着屏幕，看着上面闪动的画面，心里没有任何波澜。
脑海中一边想着，如果人死后不是化为星星，而是以另一种形式存在的话，那他不管变成什么，是人还是鬼，恐怕都会跟着萧萧。
如果他害怕了，他就永远不出现在他面前。
闻萧觉得如果没有这两只握住他的手，他可能会对电影更有感觉一点。
毕竟电影是校园题材，相较于其他的题材，算是很有代入感的了。
不管是空教室的传出来的谈话声，狭窄的走廊里闪动的影子，还是洗手间水龙头里流出的血水，都好像下一秒就会真的发生在现实。
主要讲的是幽灵附身，在校园里作恶。
等到快结尾的时候，影片又回到了最开始的时候，主人公刚刚入学，发现之前的事都没发生，只是他的幻想。
闻萧已经听到前排有人在骂烂片了。
不过他看的恐怖电影并不多，只是听说过很多电影结尾喜欢把各种恐怖元素合理化，或者说是做梦，或者是误会一场，其实什么都没有。
突然画面里松了口气仿佛做了一个噩梦的主人公经过一面镜子，在镜子里看到了自己的模样。
披头散发脸色惨白，而手上留着长长的黑色指甲，对着他微笑。
画面就在这里戛然而止。
闻萧承认最后一幕的时候，他有点被吓住了。
这种梦境和现实不断错位的设置，让主人公已经分不清那边才是真实的，这种恐怖好像如影随形，也是留给观众最后的感受。
而闻萧觉得他可能是最能理解这种感受的人，等头顶的灯光打开，闻萧才觉得自己跟惊醒了一样。
宋景白看向他，突然凑近了一点，往常总是带着笑意的眼睛，现在却没有一点笑意，还显得有些凝重。
“萧萧？”
闻萧回过神说了一句：“我去一下洗手间。”
霍展言也坐不住了，立刻站了起来，对闻萧说：“我也去，差点没把我给憋坏。”
他们几个一起走出来时，从他们旁边经过的同学有些还在讨论刚刚的电影的剧情。
“我觉得最后那个鬼变成他自己了......”
“所以时间到底倒退没啊，前面那些是不是在做梦？”
“我感觉他要是继续入学，学校里那些恐怖故事就是他搞出来的，毕竟看起来都不是人了。”
“那前面他不是在做梦，毕竟都被‘吃了’。”
霍展言站在闻萧旁边，听了忍不住说：“时间怎么会倒退，都是瞎编吧，都是假的。”
他一遍一遍地强调，好像是说给自己听一样，给自己疯狂洗脑。
“不会倒退吗？”闻萧突然看向霍展言。
如果没倒退，那他应该已经死了啊。
外面不知道什么时候下雨了，豆大的雨点拍在玻璃窗上，不过并没有打雷。
霍展言也说不出所以然，只是抓着闻萧的手，发现他的手有点冰，就拿过来用两只手搓了一下，笨拙地想把他的手焐热。
闻萧盯着抓着他的手的红发少年，突然开口说：“霍展言，如果我是鬼，你会怕我吗？”
霍展言听了后愣住了，却不以为然：“萧萧，你想什么啊，你不是好好站在我面前？”
“萧萧，你是不是被吓到了？”
霍展言想了半天，也只能想出这么一个可能性。
两个人一起往洗手间走，霍展言主动拉着闻萧的手，认真地说：“都是假的，要真的有，我也给你打跑！”
闻萧看着他，不信他说的话：“你自己都怕得不行。”
霍展言没有回答他刚刚的问题，而是否定了他话里的可能性。
也许霍展言也给不出答案吧。
“谁说我怕了。”霍展言叫嚷着，可在闻萧看来霍展言就像是在嘴硬。
洗手间里还有几个同学，等闻萧他们进来的时候，突然发现头顶的灯闪烁了一下就瞬间黑了下去。
紧接着洗手间尽头的窗边就出现了一道黑影，跟刚刚电影里披头散发的女鬼如出一辙。
再加上窗外划过的闪电和随之而来的巨雷闷响，让一些同学已经惊叫出声。
“有鬼啊！！！！”
闻萧发现霍展言抓着他的手瞬间紧了几分，下一秒对方就松开了他的手。
在闻萧的视线里，看到原本站在他身边的红发少年，直接朝着那道黑影扑了过去。
他一拳头砸在了女鬼的脸上，还能听到沉重的闷哼声。
紧接着那女鬼发出了一声惨叫，然后洗手间的灯也重新被人打开。
刚进来的人还不知道发生了什么，一边嘀咕：“谁那么缺德把灯给关了？”
霍展言重重喘了几口气，感觉自己的手都有点抖。
刚刚不知道哪里来的力气，看到这东西的瞬间，好像身体都不是自己的，竟然先于他的恐惧做出了反应。
他只是想保护萧萧而已，如果这东西真的存在，他要做萧萧的英雄，就绝对不能怕。
不过等他砸下去的时候，发现这东西好像不是鬼，等灯一打开，霍展言直接揪住了女鬼的头发，轻轻一扯假发就掉了下来。
那个刚刚挨了霍展言一拳的男同学捂着脸说：“我就是想吓吓你们。”
他特意提前几分钟离场然后躲在厕所，没想到霍展言看到他完全不怕，还直接上来给他一拳。
霍展言直接把手上的假发给扔了，走到闻萧面前，突然不由分说地抱着他。
“你看，我不怕了，真的不怕了。”
闻萧眨了眨眼睛，能感受到霍展言抱着他的手还在发抖，忍不住在心里笑了一声。
都这样还算不怕吗？
不过刚刚霍展言第一个冲出去的时候，确实让他很意外。
在其他人还没反应过来的时候，对方就已经率先挡在了他前面。
原来霍展言也会露出那么可靠的一面了。
“你是什么我都喜欢，就算是鬼，我也喜欢。”
霍展言都没想到自己能说出这种话，可等真的说出口后，他发现他好像也没有那么怕那种东西了。
当有更重要的东西，能大过恐惧，他就不会害怕。
这样的他，是不是更加接近英雄了，更有资格保护萧萧了。
闻萧听到霍展言的话愣了一下，一时间都忘了把人推开。
宋景白的声音突然从身后传来，带着一丝冷笑：“霍展言，你动手动脚也要分场合。”
霍展言瞪了宋景白一眼，而闻萧已经回过神把霍展言的手扯开了，轻轻咳了几声。
等他们几个都进来的时候，洗手间一下子就拥挤起来了。闻萧注意到还有很多同学往这边看，忍不住揉了揉眉心。
外面还在下雨，不过电影院有备用的雨伞，可以借伞然后隔天还伞。
不过这场雨突如其来，很多同学都没带伞，所以伞已经被借得差不多了。
宋景白拿起最后一把伞，走到闻萧面前笑着说：“萧萧，你跟我一起打吧。”
霍展言也把伞撑开，不甘示弱地走过来，冷哼一声：“萧萧，你跟我打。”
冷舒城看了他们两个一眼，然后低头看了一下腕表：“时候不早了，我送萧萧回去。”
霍展言忍不住说：“冷舒城，又不是只有你能送。”
卫南星也一声不吭地走到闻萧面前，直接把手上的伞递给他，抿唇没说话。
雨丝被风吹得斜着非过来，宋景白已经挡在闻萧面前，把伞撑开，罩住了他的头顶。
闻萧抬头看了一眼透明的伞面，朝着被雨点拍打的台阶走了一步，头顶的伞也跟着他往前一点，让他淋不到雨。
旁边已经有很多同学把伞撑开，每个人都行色匆匆走进了雨幕中。
闻萧突然很想快步走到雨里，淋一场雨。
记忆里那种濒死的感觉是真实的，他还记得前世他被退学后，淋了一场雨，发了高烧，独自一人烧到昏迷不醒。
他感受过最无助的绝望。
不过他刚迈出一步，就被宋景白从后面抱住了，对方在他耳边轻轻地说了一句：“萧萧，我们回去吧。”
就连霍展言那么迟钝的人，都觉得有些不对劲了。
冷舒城走上来抓住了闻萧的肩膀，本来冷淡的面容更加沉了几分。
卫南星抿着唇站在闻萧旁边，只是看着他时，那双黑沉的眸子露出几分担忧的神色。
“回去了。”闻萧点点头，然后对着他们露出一个笑容，“我知道你们不会让我淋雨的。”
可是为什么我上辈子淋雨的时候，你们都不在啊。
路上的时候，即使还在下雨，霍展言还在闻萧耳边吹嘘他刚刚在男厕所的丰功伟绩。
“你别说，还真的扮得挺像的，不过再像都吓不到我，我一拳打下去，就现出原形。”
不过其他人都不配合他，让霍展言觉得太没劲了。
卫南星是对这些都森*晚*整*理漠不关心，冷舒城一副看不起人的样子，见了心烦，而宋景白的语气听着就像在嘲讽人。
他倒了八辈子霉才会认识这几个人。
等他们回到宿舍的时候，闻萧在楼道的时候跟他们几个道别，就回了自己的寝室。
一回屋就放空大脑开始胡思乱想，最后先去浴室洗了个澡。
刚出来就有人敲门，他开门就看到宋景白站在门口，身材好大的少年笑着对他说：“我寝室的淋浴坏了，萧萧，我可以在你这里洗吗？”
闻萧一脸狐疑地看着宋景白，他现在也功夫想那么多，就点了点头。
宋景白进门的时候，在房门上贴了一张纸条。
“已经睡了，请勿敲门。”
闻萧坐在椅子上拿着一本书，却看不下去，忍不住看向浴室紧闭的门。
玻璃门上打着一层水雾，耳边传来淅淅沥沥的水声，让屋子不像刚刚那么安静了。
等宋景白出来的时候，就看到闻萧拿着书在走神。
“萧萧，今天的电影你看了害怕吗？”
闻萧摇头，其实光就电影的内容，他其实并不怕，只是他想的更多。
“可是我怕。”宋景白笑着说，只是闻萧完全看不出他哪里怕了。
那上挑的双狐狸眼看向他的时候，就好像会说话一样，让他仿佛受到了蛊惑，轻易地相信了这双眼睛的主人说的话。
“所以萧萧能陪我再看一部电影吗？害怕的时候，最好看点别的，冲淡一下刚刚那部电影的后劲。”
“你真的怕？”闻萧狐疑地看了他一眼，但是却已经去开电脑了，“你想看什么？”
宋景白搜出了几部电影，让闻萧从里面选一部。
闻萧把那几部都看了一眼，最后选了一个看得顺眼的：“那就这个《少年相知》吧。”
宋景白突然眯着眼睛对着他笑了一声，只是笑得有点狡猾：“萧萧，这是你自己选的。”
“嗯。”闻萧不明白宋景白为什么这么说。
他抱着电脑坐到了床上，觉得这样舒服一点，最后一脸犹豫地看着宋景白，对方就已经率先拉开被子坐上了床。
电影的开篇是讲一个小男孩转入一个新学校，跟班上的一个问题学生一开始两看相厌，还因为关系不好请了双方家长。
老师的家长为了缓和这两个男孩的关系伤透了脑筋。
最后两个人因为经历了一些事，成为了无话不谈的好朋友，经常同出同进，还一起逃课去游乐场，踩着上课的铃声里一起笑着跑进教室。
玩过家家时，还扮演过爸爸和妈妈，为了谁演爸爸争了半天，最后猜拳。
闻萧总觉得电影上两个小孩看着很傻，让他想起他们小的时候好像没聪明到哪里去。
等看了一半，那两个小孩长大了，读了高中，关系还是非常好。
虽然其中一个男孩的父母搬到了另一个城市，他还是执意不转校，留下来住校。
闻萧看着看着就困了，忍不住直接问结局。“他们后面怎么样了？”
宋景白看出闻萧困了，把电脑拿开，低声对他说：“他们最后成了一辈子的好朋友，最好的那种，没有任何人能比得上他们之间的亲密。”
闻萧点点头对这个结局还算比较满意。只要不是年少相知，后面殊途陌路的结局就好了。
“萧萧，我们也会像他们一样，我会一直在你身边，不管你在害怕什么。”宋景白笑着说，可表情却很认真，没有一点开玩笑的意思。
“你一直在我身边的话，不怕错过其他东西吗？”闻萧忍不住问。
世界很大，并不是只有他一个人。宋景白如果一直在他身边，岂不是错过了更多风景。
毕竟一个人身边的风景，还是有限的，人为什么要被一个人，或者一个地方困住呢？
“错过也不可惜，因为我已经有最好的了。人如果什么都想要，是不是也很贪心？”
“我不想做一个贪心的人。”
闻萧的眼睛轻轻眨了眨，最后还是太困了，闭上了眼睛。
宋景白让他在床上躺好，给闻萧盖好了被子，突然弯下腰在他的眉心亲了一下。
如果十年还不够的话，就二十年，三十年。用时间证明，我一直都在你身边。
刚好电脑的屏幕上播放出两个男孩亲吻的画面，然后两个人一起倒在了床上。
宋景白盯着屏幕看了一会，本来他打算萧萧看到这一段的时候，就对他告白。
他让萧萧选的每一部，都是同性电影。
宋景白扭头看着闻萧熟睡的面容，和平稳的呼吸声，最后只能轻轻地笑了一声。
“电影的结局，他们结婚了。所以……你什么时候能知道呢？”
知道电影的结局，知道我喜欢你。
冷舒城走到门外，正准备敲门，等看到门口贴着的那张纸条，皱了皱眉最后把手收了回来。
在模糊的灯光里，语气温柔得不行：“萧萧，晚安。”


第68章 假直男
第二天等闻萧睁开眼, 发现外面天已经大亮。不过他没起来，觉得整个人的头都有点晕乎乎的，身上都没什么力气。
闻萧听到脚步声, 眼前还有人影晃动，才意识到房间里还有其他人。
对方看到他醒了, 拿着手上的玻璃杯, 然后撕开包装袋把一些褐色的粉末倒了进去，下一秒透明的玻璃杯里就兑入了热水。
“宋景白？”闻萧眯着眼睛, 觉得有些睁不太开，半天没反应过来宋景白为什么在自己的屋子里。
“萧萧，你感冒了。”宋景白看了他一眼, 然后把杯子里的感冒药就搅动了一下, “感冒药是我刚刚去校医室开的，虽然说见效快，但是有点苦。”
宋景白摸了摸下巴, 然后拿着温度计朝着闻萧走了过来，把被子轻轻拉开, 抽出了闻萧的一只胳膊。
“听话，把温度计夹着。”
闻萧感受到宋景白往他胳膊底下塞了个凉凉的东西, 本来还想挣扎一下，不过手臂有点软，也懒得动了。
而且宋景白这么干也不是一次两次了，照顾起他来也得心应手。
“现在几点了？”闻萧眯着眼睛开口问，感觉自己的嗓子有点哑。
“九点，我帮你和老师请假了。”宋景白坐在床边, 微微弯下腰，低头看着他, “你现在只用负责好好休息。”
门口有人敲门，闻萧扭头往门口的方向看了一眼，宋景白就站起来开门。
他抱胸靠在门边的墙上，唇角勾起一次笑容。
不用看他都知道门口是谁。
“萧萧，你开门啊，给你发信息你也不回，刚刚老师说你请假是......”霍展言还在敲门，突然门就被人从里面打开了，露出宋景白那双带着笑意的脸。
“霍展言，还有你们，有事吗？”宋景白的手还放在门把上，没有要让开路的意思。
他先是看向霍展言，然后视线又依次落在了冷舒城，和站得有点远的卫南星身上。
冷舒城手上捧了一束花，而卫南星带了水果过来，霍展言就带了个人过来。
“宋景白，怎么是你？”霍展言的眉头皱紧了，不由分说地将手按在了宋景白的肩膀上，把他往旁边推，自己挤了进去。
宋景白扫了他一眼：“没记错的话，你今天上午不是有课？”
“这课无聊死了，不上就不上了......”霍展言刚进屋就看到了躺在床上，把半张脸都埋在被子里只露出一双眼睛正一脸不善地盯着他的人。
也不知道是不是因为感冒，床上的少年脸色还有点红，看起来像一只熟透的小汤圆，还很软。
霍展言不知不觉就哑了声，连动作都小了，生怕惊扰到了对方，还一边忍不住抓了一把红发，小声说：“怎么那么弱......”
不过还是让闻萧听到了，他直接把视线移开，懒得理他，觉得跟霍展言置气都显得幼稚。
霍展言回头发现门口的气氛不对，另外两个人还没有要进来的意思，忍不住说：“你们进不进来，不然就把门给关上。”
冷舒城看了一眼空空如也的大门，上面的纸条已经消失了，他又看向慵懒地靠在门框上的宋景白，语气冷淡：“你昨晚一直在这？”
“你说呢？”宋景白笑着说，没否认，“萧萧需要人陪着，你也看到了。”
“阴险。”冷舒城面无表情地憋出了两个字，然后捧着手上的一束金色月季花朝着屋里走去。
宋景白也跟着走了进去，无所谓地笑了一声：“多谢夸奖。”
冷舒城走到床边，刚把手上的花束放下，闻萧就闻到了一股馥郁的芳香，等看到那束花后，眼睛莫名给晃了一下。
尤其是阳光落在花束上的时候，金色的月季花漂亮的像是被裹住的太阳，被黄绿色的亮面纸包住的时候，耀眼得不可思议。
好像光看一眼，其中向阳的生命力，就能随着视线的触碰，注入身体里。
“这是金色庆典，送给你，希望你快点好起来。”冷舒城的手指放在闻萧的额头上，试探了一下温度，碧绿色的眼睛里流露出一丝愧疚的情绪，“是我不好，应该是昨天游泳的时候让你着凉了。”
霍展言靠在桌子旁边，看了一眼宋景白：“是不是你昨天晚上给萧萧打伞的时候让他淋到雨了，早说了跟我一起打，要是跟我一起根本不会感冒......”
宋景白扫了他一眼，懒得跟他争，走到闻萧旁边把手伸进被子里，摩挲了一番取出了温度计。
对上闻萧有些别扭的眼神时，眼里露出一丝不易察觉的笑意。
他看了一眼温度计：“三十七点六度，有点发烧。”
卫南星走过来，把手抓住了床沿，另一只手撩起自己的额发，弯腰将自己的额头跟闻萧的贴在了一起。
闻萧愣了一下，他睁着眼睛能看到卫南星紧闭的双眼，和微长的睫毛，从进门到现在，卫南星一句话都没说。
霍展言立刻瞪大眼睛，两步走上来揪住卫南星的领子，把他扯开，脸色黑得跟墨水一样。
“卫南星，你干什么！”
卫南星骤然被人拉开，冷冷地看了霍展言一眼，直接甩开了他的手。
“体温。”卫南星虽然开口了，但是视线却是看着闻萧的，好像也只是给他解释。
霍展言也琢磨出他的意思了，冷笑一声：“测体温用得着这样测，我看你就是想......”
占便宜两个字还没说出来，卫南星突然扭头看向他，那双黑沉的眼睛里没有什么情绪。
“我有我自己的方式。”
看他们还想再争，闻萧自己从床上坐起来了，盯着他们几个看了一眼。
本来他的单人宿舍也并不是很大，现在房间里一口气站了四个身材高大的少年，显得有些拥挤。
“我不用你们照顾，又不是小孩。”闻萧的嗓子还有点哑，就踩着拖鞋走到桌子边上，端起了宋景白给他泡的感冒药。
放了一会感冒药也不烫了，不过真的很苦。
闻萧喝了一口就皱紧眉头，本来想着忍一忍一口灌下去，就看到宋景白突然抓过了他的手。
闻萧往手心里一看，发现对方往他手上放了几颗草莓糖。
“苦的话和糖一起喝。”宋景白对他微微一笑，就坐在他旁边的那张椅子上，双手托着下巴，笑着看向他。
闻萧一边看着他，一边剥开了糖纸，等把糖含在嘴里，他又忍不住说：“你怎么随身都带着糖。”
“因为身边有个喜欢吃甜的......朋友，怎么能不随身带着。”
被宋景白盯着的时候，闻萧又下意识别开眼，盯着杯子里的液体，低声说了一句：“谁喜欢甜的了。”
他现在甚至都怀疑，宋景白给他拿最苦的感冒药都是故意的了。
不过等草莓糖的甜味在口腔里化开，药液里的苦味好像都被冲淡了，而且在淡淡的苦涩后，还有回上来的甘甜。
“萧萧，你的身体那么虚弱，将来一定要找个温柔体贴会照顾人的......”宋景白半开玩笑地说。
闻萧不知道宋景白怎么提这茬，他看着难道很离不开别人的照顾吗？他险些翻了个白眼，没好气道：“想想这些年是我照顾你们多，还是你们照顾我多。”
虽然他小时候就容易生病，而且记得最早因为身体原因，甚至父母还想送他去特殊学校，等上了初中后就好多了。
多参加体育锻炼，身体素质也跟了上来，只是没想到这次还是中招了。
也不知道是不是因为前世的经历，他尤其怕饿肚子。只要饿到了，还会腹部筋挛的暗中，又痛又难受。
“我能照顾萧萧。”卫南星突然开口，在闻萧看过去的时候，他又固执地重复了一句，“他不需要找其他人。”
卫南星手上拿着水果刀，灵活地给手上的梨子削皮。
细长的手指握住刀柄，梨子身上的皮就被一圈圈去掉，留下乳白色的果肉。
他的动作细致的好像不是在拿水果刀，也不像是在给梨子削皮，而像是在雕刻一件艺术品一样的专注仔细。
“你照顾？这里最会给萧萧添麻烦的不就是你吗？”霍展言冷笑一声。
卫南星的神色也冷了下来，两个人脸上还带着被对方砸了一拳留下的淤青，好像对视一眼都能冒出浓浓的火药味。
闻萧喝完了感冒药，然后把杯子往桌上一放，对着他们几个说：“好了，你们都出去吧，该上课的上课，该值日的值日，你们围在这我觉都睡不好......”
他刚这么说，就看到手机上有电话打了过来。
闻萧看到来电人名称后，立刻对其他几个人做了一个噤声的手势，才接通电话。
“哥。”
“萧萧，听你们老师说，你感冒了今天上午请了假，吃药没？”闻钰的声音从电话里传出来。
“我吃过了。”闻萧看了一眼时间，发现闻钰那里可能是晚上八九点钟，而且听他的通话背景还有点嘈杂，显然是在路上。
“哥你在忙吗？”闻萧眨了眨眼睛。
闻钰听到他电话里带着些哑意的嗓音，有些心疼，却依旧板着脸说：“我不忙，出来特意打给你的。”
“现在入秋了，你记得注意保暖，还有冬天的时候，一定要多穿衣服，别着凉了。”闻钰沉声说，却听到电话里传来一道咳嗽声。
“萧萧，你身边还有其他人？”
闻萧摇头说：“没有。”
他总觉得闻钰对他的关心，好像带着一层愧疚在里面。
哥哥为什么会对他感到愧疚？这种毫无道理的愧疚心理，一度让他觉得困惑。
因为他也不想闻钰替他背负着重担活着。
作为弟弟，作为亲人，他希望身为哥哥的闻钰能自由，能毫无负担地享受一切。
“我新年就会回去，到时候给你带礼物。”闻钰的眉头微松，语气也没刚刚那么紧张了。
他要比弟弟大六岁，所有人都觉得他早熟，从小就继承了父亲的成熟稳重，而他知道在弟弟出生之前，他完全不是这样的。
小时候他因为过于调皮捣蛋，给家里人添了不少麻烦，而且还因为一次贪玩，走散了，一点危机感都没有，还当做是跟大人玩捉迷藏。
心急如焚的母亲当时刚好怀了弟弟，因为这件事早产。
所以弟弟刚出生的时候，身体一直都不太好，而他也第一次有了作为哥哥的责任感。
弟弟是因为他的错误，而提早来到这个世界上的。
电话那头突然又传来一声咳嗽，闻萧忍不住瞪了捂着鼻子的霍展言一眼，觉得霍展言简直就是故意的。
霍展言摊开手，他是真的觉得嗓子痒。
“萧萧，你旁边还有其他人？是不是那几个臭小子？”
闻萧轻轻咳了一声说：“真的没别人，我现在在走廊上呢。”
他又随便跟闻钰聊了几句，闻钰也嘱咐他要好好休息，并没有跟他聊太久，怕耽误他休息，就把电话挂断了。
闻萧松了口气，然后面对他们几个准备关门送客。
“你们真把我当那种走路三步一喘，一个小感冒就会要命的人？真的没什么事。”
喝了药他觉得好多了，下午就能正常去教室。
宋景白率先站起来跟闻萧道别，对他笑着说：“那我就不打扰你休息了，萧萧，你有事的话随时能给我打电话。”
卫南星把手上削好的梨子递给他，在闻萧接过后，还盯着他看，眼里流露出几分不易察觉的期待。
好像他这个人就是这样，就是再想，也不会开口把自己的渴望说出来。
不就是想亲眼看他尝尝这个梨子的味道吗？卫南星的想法总是很简单。
闻萧拿着梨子，轻轻咬了一口，然后说了一句：“谢谢，很甜。”
等他们几个都走了，宿舍的门彻底关上，屋里瞬间安静下来。闻萧喝了感冒药后，又有点犯困，躺回了床上，却又看到了那束花。
香味初闻时带着茶香，而后能嗅到浓郁醉人的酒气。
他觉得冷舒城很喜欢月季花，记得以前对方带他去卫家庄园的月季园的时候，就对白月季情有独钟。而等回国后送给他的第一件礼物，也是白月季。
但是现在冷舒城告诉他，他并不是只有白月季。
不同于白月季的清冷皎洁，金色月季花浓情热烈，就像是一个个永远不会熄灭的太阳，散发着炙热的温度。
等睡着的时候，梦里都带着被阳光烘烤过的温暖。最重要的是，他也不是一个人了。
闻萧中午的时候穿好校服准备出门，一出来就碰到了住他斜对门的季凌。
他刚准备离开就被对方叫住了。
“闻萧。”对方叫了他的名字后就顿住了，脸上露出有些难为情的神色。
“季学长有什么事？”
“他们几个好像经常来找你，我昨天还看到宋景白和霍展言穿着睡衣从你的寝室出来，你们难道......晚上睡一起？”季凌观察着闻萧脸上的表情。
闻萧不想跟他多说，只是淡淡地说了一句：“他们只是刚好有事找我。”
“刚好有事吗？”季凌突然笑了，“那也有可能是我想多了，但是闻萧，我们学校，有不少同学都是同性恋者，你的几个好朋友，就一定直吗？”
“抱歉，说的有点多，你就当成是学长多想了吧。”季凌说完就拉开了门走了进去，“当然你也可以当做是，学长对学弟的提醒。”


第69章 最爱小白猫
闻萧中午的时候去公共餐厅, 特意选了一个人少的地方坐着，脑子里又控制不住地想起了刚刚在宿舍时，季凌对他说的话。
以及对方饱含深意的眼神。
至于宋景白他们几个是不是直男, 他当然再清楚不过......
所以他的答案是，他们几个可能真的没那么直。
在他的记忆里, 前世他们几个会喜欢主角受叶蘅, 就说明了他们的性取向确实可能为男性。
但是如果这个对象不是主角受叶蘅，而是他, 就变得奇怪起来了。
“闻萧......”
听到有人叫他，闻萧抬头一看，刚好看到穿着校服的叶蘅端着盘子, 走到了他面前。
旁边有同学来来往往, 叶蘅靠着桌子努力不站着过道，怕挡了别人的路，一边腼腆地对闻萧笑了笑, 低声说：“我可以坐在你这桌吗？”
闻萧停顿了一下，最后点了点头, 叶蘅听了后立刻露出了一个开心的笑容，高兴地坐在了闻萧的旁边。
等看到闻萧盯着他的餐盘多看了几眼, 叶蘅又忍不住低下头，有些羞赧。
“我是不是......是不是吃得太多了。”
闻萧看到叶蘅的餐盘里堆得满满当当的，有些意外。
本来他以为叶蘅看着柔柔弱弱的，食量应该很小。现在对比之下，他餐盘里的饭菜才是少得可怜。
而且因为生病感冒没食欲，就更少了。
闻萧摇摇头：“你又不浪费, 吃得多有什么关系。”
他说完又觉得嗓子有点痒，忍不住又捂着嘴咳了几声, 然后就看到一只手伸到他面前，把一碗雪梨炖汤推了过来。
“你喝这个吧，对感冒好。我听人说你感冒了，今天上午的课请假，想去看望你，但是一直没有时间......”叶蘅小心地别过头看着他，眼神里还流露出几分讨好的神色，让闻萧的心情有点复杂。
他刚刚在宿舍已经吃过卫南星给他削的梨子，现在看到梨子有点不太想吃，但是还是没把碗推回去。
毕竟他前世在剧情的左右下，总是欺负叶蘅，当这张脸这么看向他的时候，还是有些愧疚。
“多少钱，我付给你。”
“不用钱！”叶蘅立刻摆了摆手，“这是我自己在后厨煮的，本来想送到你宿舍去，没想到刚好在这里碰到你。你帮我那么多次，我其实一直都很想谢谢你......”
闻萧皱了皱眉，想到之前叶蘅就对他说过，认为自己帮不到他什么。
原著主角受是敢爱敢恨，知恩图报的性格，在他帮了对方几次后，就想用自己方式回报他，即使他说过他不需要。
虽然叶蘅不说，但可能一直在找能回报他的时机。
闻萧想了想，拿起勺子喝了一口汤，然后说：“那我们这下就一笔勾销了，不用觉得你欠我什么。”
叶蘅低下头，埋头吃了几口饭，心想可我不想跟你一笔勾销。
闻萧的眼角晃过一道人影，对方那头扎眼的红发，不想让人注意到都难。
对方在门口站了一会，突然眼睛一亮，迈着大步朝着他走了过来。等走近了看到叶蘅后，又脸色一黑。
“他怎么也在这？”霍展言皱了皱眉，语气听着很不耐烦。
这个特招生总是喜欢粘着萧萧，走哪都有他。
闻萧一看到霍展言，脑子里又想到了季凌那番话。
他并不是一个人云亦云的人，季凌说的话，他不会全信，只是对方的话却提醒了他。
霍展言没有像前世一样对叶蘅表现出浓厚的兴趣，就代表他不会弯了？
他第一次用一种类似观察和审视的目光看着霍展言，却又不好直接开口问。
“这里是公共食堂，他有什么不能来的。”闻萧看着他说。
霍展言也安安静静地坐在他对面，还叹了口气：“好了好了，我听你的，你说什么就是什么。”
还一边举起双手，一副言听计从的样子，让闻萧眼皮都忍不住跳了一下。
本来他觉得霍展言做这些，说这些话，顺着他又喜欢捉弄他，都没什么，因为对方从小就是这个德行。
可是在有了他们可能不太直这个可能性后，闻萧总觉得他不能正视他们某些行为了。
比如非要睡他的房间、比如非要跟他挤一张床、比如漆黑的电影院里抓着他的两只手、再比如......
闻萧默默吃了一口茄汁带鱼，又把炖梨汤喝得见底，突然端着餐盘站了起来。
“萧萧，你这就是吃完了？”霍展言盯着他皱眉，“你就吃这么点怎么行？”
“我吃完了。”闻萧说完就端着盘子往回收餐盘的地方走。
霍展言也跟着起身，刚准备追上去，就听到旁边有人说：“你们起矛盾了？”
叶蘅看到霍展言回头瞪他，有些害怕地缩了缩脖子，嘴上却继续道：“不然他为什么看到你，就吃不下饭了。”
“我们好得很！”霍展言咬牙切齿地盯着他，然后笑出了声，只是听着很冷，“他不会讨厌我！”
“讨厌不讨厌，不是你自己说了算。霍展言，你说的话，是想骗你自己吗？”叶蘅用筷子夹了一片带鱼，突然看到霍展言正站在他面前，像是一只凶猛的野兽一样盯着他。
对方的手撑在桌上，而另一只手按在他的餐盘上，手背上青筋暴起，看上去像是想把他的餐盘都一怒之下掀翻一样。
要是一般人肯定会被霍展言这副表情吓到，不过叶蘅看了一眼霍展言迟迟未动的手，突然露出一个笑容。
他笑着说：“你动手啊，霍展言。”
“你......”霍展言的手又绷紧了，怎么都没想明白，这个特招生竟然胆子大到敢挑衅他。
“你可以把我的餐盘掀翻，你甚至可以对我用拳头，让我为我激怒你的事付出代价......
你可以这么做，你天不怕地不怕，可霍展言，你不敢。”叶蘅把视线从霍展言的手上移开，直视着他的眼睛。
“因为你害怕被闻萧讨厌。”叶蘅突然放下筷子，把双手摊开，对霍展言笑着说，“你看，所以你也不敢肯定，他不会讨厌你，你自己自己骗自己而已。”
“你认为所有人都要围着你转，认为闻萧也必须喜欢你，那么最没自信的，其实是你。”
霍展言瞪大了眼睛，觉得这个特招生说的话都是放狗屁，他一个字都不信。
但是霍展言最后还是把手松开了，重重吐出一口气，握紧了拳头，甚至能听到骨头间发出的细响。
不过叶蘅有个地方说对了，那就是......他不敢。
也不知道从什么时候起，他在做什么事情的时候，脑子里总是会在最后关头浮现出一句话，牢牢地把他拴在一个安全的范围内。
这么做，会让他生气吗？
叶蘅看到霍展言缓缓直起身，然后冷漠地看了他一眼，就扭头离开了，直到最后都没对他动手。
他扫视了一圈对上其他同学震惊的目光，然后低下头又吃了一块排骨。
心想，目的全都达到了。
只要有软肋，就会受伤；只要在乎，就会顾忌，变得不像自己；越放不开，越想抓着，只会把对方推得更远。
霍展言，你越这样，越会被人拿捏住。所以他最不怕霍展言了，纸做的老虎而已。
公共食堂的同学从刚刚起就注意到了这一幕，见到霍展言都那么愤怒了，竟然还忍着没对这个特招生出手，嘴巴都张得能塞进去两个鸡蛋。
“那个叫叶蘅的什么来头啊......”
“真的......牛逼，我刚刚都以为霍展言要揍人了。”
*
虽然感冒药很苦，但是闻萧喝了之后也没那么头晕了，确实跟宋景白说得一样，见效快。
闻萧回到宿舍，坐在桌前，手机就放在旁边，他打开后看着那一圈的联系人，却也不知道他碰到的这些事，应该跟谁说。
说他的几个好朋友，可能喜欢他？
又感觉是他自作多情了。
闻萧打开电脑的时候，突然看到了一个很久没点开的图标。
是他暑假的时候在家里会玩的一款mmorpg（多人在线）游戏，今年刚上线，下载量很高。
他并没有游戏瘾，反而是霍展言爱打游戏，不由分说地拿着电脑给他下载了。他后面也上线看了几眼，只是偷偷换了区，没跟霍展言一起。
对方问起来，他就说自己没玩了，不感兴趣。
这个游戏根据ip来分服务器，他们金海市总共就两个区，算是很火的大区，每次看到的时候，都是红点，显示在线人数爆满。
当然如果不想在这个区，也能手动换区。
闻萧的账号已经半个月没登了，因为要准备开学，他随意地拿着鼠标点击了几下，就显示出了登陆界面。
这个游戏叫做光环，背景是西幻风格，能自由选择职业。
不过刚出来半年，只有四类职业，闻萧了解过光环游戏公司背后的控股企业还是宋氏。
可能这也是他最后选择去玩玩看的原因。
一部分是因为好奇，一部分是给发小家里研发的游戏冲一下日活。
不过他有一次问过宋景白，发现对方根本不玩，也对宋氏研发的游戏毫不关心。
闻萧刚上线，就先看到了窗口右上方的信箱里有很多红点。点开后发现没什么人找他，基本上都是一些系统的通知。
有点强迫症作祟，闻萧把那些红点都点了一下，然后看到最底下还有几个好友申请。
一共有五个，闻萧直接全部点了叉，等看到最后一个的时候，手突然顿了一下。
这个陌生的id叫作，最爱小白猫。
头像是一个可爱的小姑娘，太久没上了，闻萧才森*晚*整*理反应过来这是游戏里的女牧师，只是是萝莉体型。
游戏一共有四种体型，每种职业都有对应体型，现在也只是开放了四个职业。
闻萧最后点了同意，同为猫猫教的信徒，他还是同意了这条好友申请。
突然有个顶着女坦克头像的人来找他。
[纯欲大西瓜：你怎么那么久都没上线，我还以为你退游了。]
[暮雨潇潇：开学了，忙。]
[纯欲大西瓜：你还认识我吗？]
[暮雨潇潇：有一点。]
说真的闻萧对个人也没多大印象，只是隐隐约约记得对方说话特别风趣健谈，每次上线这个人都能在。
[纯欲大西瓜：大学不给上网？]
[暮雨潇潇：不是大学。]
闻萧皱了皱眉，本来只是随便看一眼，也不想跟人多聊，不过对方马上给他发了一个组队邀请，闻萧太久没上来也不熟悉，随便一点就点错了。
等入队后闻萧立刻发了一句点错了，可是这个叫纯欲大西瓜的好像对他很感兴趣。
[纯欲大西瓜：不是大学，你是女高？]
闻萧看了纠正了一句：“我是男的。”
他不知道他哪里给了对方他是女生的错觉，而且现在他知道为什么这个大西瓜说话，总是给他一种很古怪的感觉。
现在他才明白，原来对方是把他当女生，所以才会总是来找他聊天。
[纯欲大西瓜：男的会起那么文艺的id？我不信！]
所以，直接让对方扫兴的方式当然是......
闻萧直接点了一下那个小麦克风，冷淡地说了两个字。
“男的。”
[纯欲大西瓜：我去，真的男的啊。根据这种游戏的一般定律，男玩女号，女玩男号啊。]
所以，在他的幻想中，这个暮雨潇潇应该是一个女神。
在他纠正了性别后，这位纯欲大西瓜说话终于正常了，已经开始跟他称兄道弟，也没有最开始的那种别扭的感觉。
还热心地给他科普最近更新了什么活动，出了什么新机制，不过闻萧也不太想听。
他对玩这个没多大的兴趣，只是上来随便看一眼。
[暮雨潇潇：我要下了。]
[纯欲大西瓜：是，你们这些高中生，是要好好读书，没成年少玩游戏。]
[暮雨潇潇：我27。]
[纯欲大西瓜：你当我傻啊，照你这么说，你27还是高中生。]
突然队伍申请列表出现了一个红点，闻萧看到申请的人是那个叫最爱小白猫的小牧师。
[纯欲大西瓜：这是谁啊，我不认识一个叫这名的萝莉啊。]
不过他说着不认识，还是把小牧师放进来了。
下一秒穿着粉色小纱裙，扎着高马尾辫的可爱小萝莉就站在了他们两个人面前。
闻萧觉得他可能知道这个大西瓜在想什么，看到可爱的小姑娘就走不动路了。
刚刚不是还说女玩男号，男玩女号吗。那这个最爱小白猫，有没有可能是男生。
闻萧和纯欲大西瓜都是玩的成年体型，一个剑术士，一个坦克，对比之下萝莉的身高还不到他们的胸口。
最爱小白猫一传送过来就发了一条信息。
[最爱小白猫：队长给我一下。]
纯欲大西瓜还以为这个小萝莉是想自己带队请他们去什么地方，一边感叹这小萝莉还挺冷酷，又因为小萝莉无害的外表没想那么多。
他立刻就把队长给出去了，还想在最爱小白猫面前加一波好感。
下一秒，队伍弹出消息通知。
[纯欲大西瓜已被请离队伍。]
闻萧愣了一下，看到这个最爱小白猫一进来，就直接反客为主，把纯欲大西瓜给踢出去了，现在队伍里就剩下他们两个人。


第70章 交换生
闻萧只是打算随便上来看一眼就下去, 没想到这个小萝莉一上来就拉着他的手，带他传送到了一条繁华热闹商业街上。
[暮雨潇潇：？]
[最爱小白猫：大哥哥，这个人很坏的, 我总是看到他跟别人滴滴老婆。]
反正闻萧跟刚刚那个人也不熟，小白猫踢了就踢了。
刚准备问对方找自己是不是有什么事, 就看到了最爱小白猫发来的一条文字。
[最爱小白猫：你上次在副本里救了我我一直没有谢谢你。]
闻萧听了更莫名其妙, 他也不是对游戏里每一个见过的人都有印象。
[暮雨潇潇：不用了。]
没想到这个穿裙子的小姑娘异常固执，拉着他走进了一家宠物店, 然后用金币买了一只小白猫，放在了闻萧的手上。
[最爱小白猫：送给你。]
闻萧看到那只小奶猫后愣了一下，下意识就把小猫接了过来。
虽然没有真实的触感, 但是听到小猫细弱的叫声, 闻萧还是没松手。
在光环这个游戏里，能自己去购买灵宠，跟现实中的宠物有所不同, 不过他从来没有买过。
不知道怎么，看到小白猫扒拉他的手, 他突然有点打趣这个小姑娘的心思。
[暮雨潇潇：你不是最爱小白猫，那你为什么要把你最爱的东西送给我？]
等他们走出宠物店, 闻萧忍不住抬头看了一眼远处的高大建筑，无数林立大街建筑在云层中若隐若现，而高大的主建筑上还有一道金色的光圈环绕着。
[最爱小白猫：只有送自己最喜欢的才有心意，有人跟我说过，自己不喜欢的东西不能送给别人。]
闻萧觉得这话有一点点耳熟，不过他没想那么多, 只是觉得对方很坦诚。
[暮雨潇潇：如果你最爱的东西，我却不喜欢, 像杂物一样扔在角落，不被重视呢？]
闻萧看了一眼手上的小猫，心想他也只是说说而已，毕竟他可不会把小猫扔在角落里。
[最爱小白猫：那我也不后悔送给你，送给你后就是你的东西了，随便你怎么处置，但是我会怪我自己。]
闻萧听到了扭头看了小姑娘一眼，愣了一下。
[最爱小白猫：因为我怪我自己选错了人，才把小猫送到不适合的人手上。]
那个叫最爱小白猫的小萝莉突然快步走到他面前，抬着头看着闻萧，脸上还有一些期待。
[最爱小白猫：那你现在可以告诉我，你是这个合适的人吗？]
坐在桌前的闻萧突然把按在键盘上的手收回来，放在了唇边，忍不住轻轻笑了一声。
他终于知道他刚刚那种淡淡的熟悉感是怎么来的了。
她像宋景白，像十年前的宋景白。
总是故作成熟，话里总有一股不符合年龄的老成。那个说着要用十二年跟他熟悉起来，要跟他一起长大的宋景白。
可现在过去十年，他们早就熟悉了，根本不需要他口中的十二年，他们也已经一起长大，可没说这个长大具体是什么时限。
有的人十五岁也叫长大，有的人二十岁也没长大，还有人一辈子都长不大，宋景白想陪他到多久。
闻萧嘴角的笑容突然收敛了起来，修长的手指还是在键盘上飞快地敲下几行字。
[暮雨潇潇：我很合适，你没送错人。]
先不说他应不应该收不收这个小姑娘的礼物，但她送的礼物确实很符合他的心意。
而且他刚刚也看了，这只漂亮的小猫只要一百金币，并不算昂贵的礼物。
价值一百金币的回礼，他肯定也给得起。毕竟每天签到就能领个一百金币了。
[最爱小白猫：真的吗？]
闻萧看到穿着粉色裙子的小萝莉在他面前轻轻跳了一下，显得娇俏又可爱。
闻萧看到后决定收回他刚刚的想法，对方不像宋景白，也不会是宋景白。
说谁像谁这种话，对哪个人都不公平。
而且宋景白也不会穿这种小裙子，扮成小萝莉，而且刚好找到他。
因为是第一次领养宠物，闻萧眼前弹出了操作指引，他跟着这个操作完成了步骤后，就显示他能给这只小白猫起名字。
闻萧想了想，不过他是起名废，等最后敲下那两个字后，他都忍不住差点撤回，再去想想。不过提交后就无法撤回了。
[最爱小白猫：斯诺？]
[暮雨潇潇：我不会起名。斯诺就是雪的英文。]
闻萧突然有点庆幸这是在网络上，毕竟对着屏幕，谁也看不出他脸上是什么表情。
当然也看不到他说这话的时候，脸上带着的窘迫和羞赧。
他只是觉得小白猫就像雪一样，就起了这个名字，不太好听。
而在楼上的一间宿舍，一个少年身材高挑的少年坐在沙发上，看到这句话后嘴角露出了一个笑容。
他以前说过他们会熟悉起来。
熟悉到光看这些不带情绪的，冷冰冰的文字，就能知道他想什么，屏幕后是什么表情。
他是在笑，还是在难过，是喜欢，还是不喜欢。
[最爱小白猫：小猫很喜欢。]
闻萧看了一眼被他放在地上的小猫，小猫跟他绑定后就会一直跟着他，不怕跑丢，也不会被人抱走，很省心。
只需要定期上来喂吃的，小猫就能将健康成长。
在他起了名字后，他把小猫放在地上，小团子顺势打了个滚，然后亲昵地蹭着他的小腿。闻萧又把小猫抱了起来。
[最爱小白猫：大哥哥，你以前养过猫吗？]
[暮雨潇潇：养过，家里有两只。]
闻萧想到了家里的两只猫，忍不住又想到了刚刚把他们抱回来的样子。
虽然现在小猫变成大猫也不如一开始的那种活泼好动，但是这么久过去，早就是他家里的一份子了。
[最爱小白猫：大哥哥你有看过新出的地图吗？]
[暮雨潇潇：没。]
知道他没去，这个小萝莉总想拉着他去看。
闻萧想了想刚收了人家的小猫，就还是答应了。从刚刚那些聊天里，他觉得对方是个很单纯的小姑娘。
真诚善良的人不一定总能获得优待，但是他却不想成为不优待真诚和善良的人。
起码在此时此刻，他不想让小姑娘在他这里碰壁。
等小萝莉真的带他来了他口中的地方，闻萧还是忍不住愣了一下。
眼前是一座巨大的神殿，两侧都是高大的雪白圆柱，上面有精致的雕花。
圆柱支撑着他们头上的穹顶形成一道道拱门，而每一处拱顶上都刻了六芒星。
但是最让人感到意外的还是神殿的地面，是清一色的水面，来到这里的人好像浮在水上。
等脚踩上去的时候，不会下沉，而是在水面掀起一道涟漪。两侧是漂浮的云彩，这里是一座浮空的神殿。
小白猫好像对这里感到很新奇，来了这里后就在神殿里蹿个不停，在水面上跑来跑去的。
[最爱小白猫：大哥哥，没有朋友跟你一起玩这个游戏吗？]
[暮雨潇潇：我有几个很好的朋友，不过他们不玩。]
[最爱小白猫：最好的朋友，有多好？]
闻萧想了想，反正是在游戏里偶尔见面互不认识的人，他也没有什么心理负担。
而且也因为最近的事，他总好像把一些事都堵在心里，不知道跟谁去说。
[暮雨潇潇：最好的朋友，就跟家人一样要好。]
[最爱小白猫：可是有的家人也并不好啊。]
闻萧觉得这个小萝莉说话有时候真的很犀利，偏偏用这个单纯的语气，把一些简单平和的面具都给撕了下来。
确实并不是所有的家人都是好的。
[暮雨潇潇：我指的是家人的本义。家人是从你刚出生时就跟你有血缘上的关系，是生来就有的缘分。
是会无条件爱你、包容你、信任你、理解你的人，这才是家人的本意，是真正的家人。]
[最爱小白猫：所以大哥哥，你的朋友都有那么好？]
闻萧顿了一下，他当然会毫不犹豫的回答是。
因为等他真的静下来思考他们之间的关系，他只会觉得另外四个人给他的东西，比他给出去的东西要多。
[最爱小白猫：那大哥哥你跟谁的关系最要好。]
闻萧看这个小萝莉就是喜欢问东问西的，忍不住弹了一下她的脑门。
[暮雨潇潇：什么最好，小孩子问那个多干什么。]
小萝莉捂着头，然后盯着他的时候眼里还有点委屈。
[最爱小白猫：因为我也有个很好的朋友......而且我也不是小孩子了。]
[暮雨潇潇：不是小孩，那你多大了？]
宋景白盯着屏幕上这行字，沉思了一下。
萧萧不喜欢年龄太大的，容易有距离感，容易警觉。年龄太小的，萧萧可能也不会说太多，但是却会对年龄相近的同龄人比较照顾......
就好像，他生来就认为，他比同龄人更加成熟。像是用一种年长者的视角，来照顾跟自己年龄相近的人。
最后很坦然地敲下了一行字。
[最爱小白猫：我读高中了，金海市第一中学，九月刚入学。]
再然后就是多说说自己的事，让对方放下戒心。
闻萧后面又听这个最爱小白猫说了很多关于她的事。
比如爸爸妈妈怎么怎么不管她，好朋友有其他的朋友，总是会忽视她。脑海中立刻浮现出了一个幽怨的小姑娘模样。
而且他们这个区基本上都是金海市的ip，会碰到跟他一个市的小姑娘很正常。
[最爱小白猫：大哥哥你也是金海市的吗？]
[暮雨潇潇：嗯，不过可能很快不是了。]
宋景白按在键盘上的手指突然一顿，敏锐地察觉到了哪里不对。
原本还有些轻松的表情瞬间绷紧了，就连气氛都显得有些沉重压抑起来。
他把电脑放在桌上，一边给温徐来打了个电话。
[最爱小白猫：为什么？]
闻萧发现粉裙小萝莉站在原地不动了，整个人像是孤零零站在水里，很可怜。
[暮雨潇潇：我想去国外交换一学期。]
刚刚他问了温徐来，知道交换生还有一个名额，是有个同学临时没去。
只是他跟温徐来申请的时候对方脸色有点奇怪，最后只是叹了口气说了一句。
“这样也好。”
[最爱小白猫：那你的好朋友，会让你走吗？他们不会追过去？]
闻萧这些话没跟任何人说，除了和温徐来提了一句，现在他对着陌生人说出来，突然像是松了口气一样。
他当然知道，小姑娘口中的两个可能性他都想过，可是他最先要过的是他自己这关。
这十年他从来都没有跟这几个人分开过，会不会分开一段时间后，就会觉得其实，分开也没什么大不了的。
就跟习惯彼此的存在后，总要习惯彼此不存在。
他只担心这样下去，他们连朋友都做不成了。
[暮雨潇潇：那我希望他们不要。]
宋景白打通了温徐来的电话，最后从对方口中得到了确切的答复。
本来还想申请无论如何多加一个名额，等看到屏幕上最后弹出的这行字后，他又把手机放下了。
他的手上还缠着当时萧萧给他包扎好的绷带，伤口也已经渐渐痊愈，但是却像是因为这句话，在心上撕开了一道更大的豁口。
萧萧希望他们不要。
所以他应该尊重萧萧的想法。
宋景白仰躺在沙发上，电脑的屏幕已经黑了。
对方也已经给他道别下线了，只剩下一个小萝莉站在空旷的神殿里。
即使那么努力，他也没有在萧萧心里成为最好的那个。
*
下午下课后，闻萧刚走出教室，就看到有个人蹲在门口，平等地瞪着任何一个朝他看过去的人。
看到闻萧后，蹲着的红发少年立刻站了起来。
他顶着一头有些乱糟糟的红发，走到闻萧面前，却半天没说出一句话。
闻萧看他支支吾吾的样子，有点不明所以，又觉得他这个样子有点傻。
“有事吗？霍展言。”
霍展言嚷嚷着说：“我没事就不能找你了……不过这次，有事。”
他双手按住了闻萧的肩膀，低着头不去看闻萧，压低了声音说：“萧萧，我是不是哪里惹你不开心了。”
闻萧看着霍展言一副沮丧到了极致的样子，本来想直接开口问你真的喜欢我吗。
后面还是没开口，觉得这么问有点矫情。喜欢又怎样，不喜欢又怎么样。
他很少看到自大又暴躁的霍展言露出这种表情，这么高的个头，垂头丧气的时候又很像委屈的小媳妇。
“你没惹我不开心。”闻萧最后说。
霍展言听到后马上抬头盯着闻萧：“真的？我就说，你昨天晚上还好好的，怎么可能突然生我的气！”
闻萧觉得霍展言简直就是给点阳光就灿烂。
“好，你要是没生我的气，就跟我去个地方。”霍展言说完就不由分说地拉着闻萧的手，带他朝门外走。
周围有很多视线盯着他们两个，更多是好奇，以前闻萧觉得这些视线没什么，现在却觉得有点别扭。
他想挣脱霍展言的手，不过霍展言的力气是从小出了名的大，看甩不开闻萧干脆放弃挣扎了。
而且他也想快点离开这个地方。
他突然看了一眼霍展言的后脑勺，对方迈着大步子拉着他往前走，带他从人群里穿过，完全不在乎别人的目光，不在乎别人怎么看他。
有时候他很佩服霍展言，不惧怕任何眼光，永远坚信自己的正确的。
“你带我来这里干什么？”闻萧盯着自己面前那堵墙。
这堵墙好像有些年代了，看着有些老旧。
这面墙差不多有一人高，把阳光都挡住了，墙后是茂密的树林。
“带你看好东西。”霍展言让闻萧踮起脚把手按在墙头，下一秒霍展言就直接把他背起来了。
“你抽什么风！”闻萧忍不住低头骂了一句，却已经被霍展言推着坐在了墙头上。
一回头就看到霍展言已经两下爬了上来，坐在了他旁边。
上来后还搂着闻萧的腰，在他耳边笑了一声，耍赖一样地不松手。
“你怕了？那我就抱紧你，保证不让你掉下去。”
闻萧抬头往前看，他觉得自己一定是疯了，才会跟霍展言一起做出这种爬墙的举动。
可是等他真的坐上去时，就知道霍展言想带他看什么了。
这个角度更好正对着海边。
斯兰尔特男子高中虽然在一座岛上，但是学校只有两面靠海，并不是所有地方都能看到海边的。
这个时候来看，刚好能看到金橘色的阳光洒在海面上，而太阳在渐渐地没入海底。
头顶的树叶被海风吹拂，耳边冒出沙沙声响。
让闻萧回过神的还是霍展言越箍越紧的手，以及紧紧贴在他身上的胸膛，从中传来的热度和剧烈的心跳。
每个人都有心跳，如果心不跳的话，那不就是死人了。
可是正常人的心跳声会那么大，那么快吗，还是说他们离得太近了。
闻萧觉得自己有点晕乎乎的，都分不清那些心跳声是他的，还是霍展言这个愣头青的。
一边又觉得只会带着人爬墙的霍展言，真的懂什么是喜欢吗？
当然，刚好他也不懂。他还比他们几个都大呢。
突然远处传来一道吼声，看样子是他们年级管纪律的老师，不知道怎么刚好看到他们了。
“那边的同学在做什么？赶快下来，霍展言！我就知道是你！”
闻萧的心跳猛地漏了一拍，下一秒就有一件外套罩在他头上。
紧接着霍展言就从墙上翻了下去，在下面对他喊了一声：“跳下来，我接住你。”
闻萧头上还罩着霍展言的外套，让那个老师看不清他。霍展言也知道自己这头扎眼的红发，走哪里都被人看得一清二楚，不想注意都难。
“你再不下来，等等就要被老师抓个正着了。”霍展言话这么说，却一点不着急，还对着闻萧坏笑。
“这个馊主意是谁想出来的，还不是你？”闻萧咬了咬牙，他觉得自己八成是昏了头，才会任由着霍展言把他推上墙。
可能他马上要去国外交换，双方分开一学期，他也想找个机会和霍展言说这件事。
又或者他觉得反正都要分开一学期了，最后再纵容霍展言一次也没什么。
闻萧最后还是跳下去了，他好像从来没担心过霍展言能不能接住他这个问题。
下一秒霍展言稳稳地抱住了他，然后把他放在地上，拉着他就往另一个方向跑。
斯兰尔特学校的教学区里有各式各样的教学楼，教学楼和教学楼之间还有小路和巷子。
闻萧就被霍展言拉着跑来跑去，然后溜进了一栋教学楼里，钻进一间教室。
等刚进去，闻萧靠在墙上，跑了那么久，头上都冒出了细汗。加上他感冒还没好全，这下觉得头更晕了。
觉得霍展言这个德行，将来肯定没有女朋友。
岂不是一辈子孤独终老的命。
闻萧把罩在头上的外套拿下来，直接往霍展言脸上一扔。
“你的！”
霍展言单手接住外套，走到闻萧面前。
他的体能比闻萧好很多，不过刚刚大多是他拉着人跑，因此气息也有点喘，一双鹰隼一般的眼睛却炯炯有神，里面好像有火苗在燃烧一样。
“萧萧......”
闻萧没好气地说：“我现在要有力气，我就一拳头把你的头打下来。”
霍展言觉得有点热，把自己的衬衫又扯开了一点，身上散发出的热气和充满侵略性的气息让闻萧皱了皱眉。
倒也不是讨厌，只是鼻腔里充斥着另一个人的气息，让他第一反应是跑开。
霍展言衬衫上的扣子解开了四颗，小半个胸膛都露了出来，胸肌饱满地把衬衫都撑得微微鼓起，充满力量感。
再往下就没入了被衬衫挡着所投射的阴影里，透过衬衫的起伏能隐隐看清腹肌的形状。
闻萧把视线看向别处，脑子里还想着怎么跟霍展言说他要交换的事。
可他刚要开口，霍展言就把他的手机拿出来，调了一段音乐，然后把手机塞在闻萧手里。
紧接着他后退几步，他把外套随手一抛，扔在了旁边的椅子上。
这个教室像个舞蹈教室，两面墙都是镜子，一面是窗，地板是木质地板，踩在上面的时候能发出沉闷咚咚的响声，很有节奏感。
“霍展言，你干什么？”闻萧皱眉。
很快他就知道霍展言要做什么了，对方走到正中间，双腿交叉站着，突然跟着音乐的节奏抬起手，眼睛却一直盯着闻萧的方向。
通过他伸展的手臂和身体张弛的幅度，即使只是一个旁观者，闻萧都能感受到他通过这种激烈的舞蹈表现出来的热情，每一个动作都干净利落。
闻萧看过其他人跳这种舞，大多都是柔和，霍展言的却给他完全不一样的感觉，带着他身上特有的热烈和阳刚。
闻萧才意识到，这种肢体的动作，也是能传递情绪的。
之前听到霍太太开玩笑地说要送霍展言去学芭蕾，不过最后芭蕾没学成，小魔王霍展言怎么会愿意去跳芭蕾舞。
而且都不用看，他都能想象出一只熊在那里转圈圈，笨拙地挠头挠尾的样子。
没想到现在真的看到霍展言跳舞的时候，心里却还是震撼居多。
毕竟他没想到霍展言会学跳舞，就跟染了一头红发一样让他不可思议。
等到音乐的最后，霍展言高高举起手，所有的动作定格，胸口微微起伏，却兴奋地看着闻萧，双目亮得好像要发光。
他重重地喘了几口气，然后快步走到闻萧面前。
刚刚跳舞的前戏，好像是给他接下来要说的话鼓劲。等舞跳完了，他感觉他浑身的热血都涌了上来。
不管是染红发，还是跳舞，他全部全部都只是想让对方，把视线放在他身上。
他要越来越多的视线，一定要让闻萧看着他。
看着他霍展言！
去他的矜持，老子要表白！他今天就是要告诉闻萧，他喜欢他，喜欢得不行。
其他几个胆小鬼不敢，他敢。
霍展言直接过去，张开手臂抱住了闻萧，就跟抱住了心仪的玩具一样，在他的颈侧蹭了一下。
“霍展言，我要去国外交换一个学期。”
听到这句话后，霍展言感觉自己刚刚上脑的热血，就跟泼了一盆冷水一样，瞬间凉了下来。


第71章 星之瞳（一更）
等发现霍展言一动不动, 闻萧疑惑地抬头，却看不到霍展言的脸，只能看到他的红发。
“霍展言？”
闻萧本来还想让霍展言起来, 却发现对方把他抱得更紧了。
霍展言直接把他压在墙上，半天耳边才响起他咬牙切齿的声音。
“你要走, 我不许！”
说完他牢牢地箍住闻萧的腰, 好像这样他就能不走了一样。
仗着自己个头高，霍展言几乎将闻萧整个人都罩着身下, 明明都气到不行了，却笑了一声，更像是怒极反笑。
“要是我偏不让你去呢？萧萧, 你在跟我开玩笑对不对？”霍展言觉得一定是老天在耍他。
他刚准备说出口的告白, 全被这句话给堵了回来。
有时候他甚至觉得萧萧是不是会读心，能在最最关键的时候给他泼冷水......
可又里里外外每一处，都像是按照着他的心意长的, 他无一不喜欢。
不，也许不是闻萧是照着霍展言的心意长的, 而是霍展言因为这样的闻萧，变成了现在的霍展言, 变成未来的霍展言。
“霍展言，你还小吗？”闻萧把手按在他的肩膀上，微微仰着头看着教室的天花板，然后把霍展言给推开了。
“我小不小你不知道吗？”
霍展言的手还抓着闻萧的手臂，眼里仿佛还冒着两簇熊熊燃烧的火苗，嘴角却是咧开的, 在对着闻萧笑，“我快成年了, 等成年了就能为自己的所有行为负责......”
“你想对谁负责任？你最应该负责的人是你自己，霍展言，其他人的事，都跟你没关系。”闻萧皱着眉，语气却非常平静。
其实他心里也忍不住吸了口气，没想到他提了要出国交换一学期后，霍展言的反应会那么大。
“你去的话，我也要跟着你去......”霍展言最后咬了咬牙才开口。
霍展言刚说完，就发现闻萧突然朝他走近了半步。
虽然闻萧的身高比他要矮半个头，可是霍展言觉得自己好像在他面前要低一截一样。
虽然他需要微微低着头看着对方，却一直在渴望对方抬头看他，好像他才是那个下位者。
不，他就是。
对上眼前这张凑近的脸，红发少年琥珀色的瞳孔轻轻颤了一下，心跳声就跟鼓点一样，要从起伏的胸膛里窜出来。
说不出的紧张和酥麻感从四肢百骸传来，连刚刚在生什么气都忘了。
他怎么可能真的生闻萧的气。
“霍展言，你快点长大吧。”闻萧轻轻说了一句，然后又后退一点，靠在了墙上，眼神看向别的地方。
“你要是真的长大了，就不应该总想着跟着我。”不是他去哪，霍展言也要去哪，这样跟没断奶的小孩有什么区别。
霍展言突然抓着闻萧的手，固执地盯着他：“那什么算长大？”
闻萧反问他一句：“那你为什么一定要跟着我？”
“我......”霍展言突然哑声了。
本来他应该借此表白的，可是对方还是把他当成一个孩子，他就算说了，是不是也会被闻萧当成一句玩笑话。
而且他也没喜欢过人，或者他也没搞懂喜欢到底是个什么东西。
他自己都没明白的东西，能跟他说出口吗？
闻萧一直看着霍展言的眼睛，没放过他眼里的任何一丝表情，也包括那一闪而过的困惑和烦躁。
假如季凌跟他说的话是真的，他们几个都喜欢他，就跟他前世看到的，F4都会喜欢上主角受叶蘅一样。
现在他们几个喜欢他，他是不是就相当于取代了前世主角受叶蘅的位置。
这也是剧情修正的一部分？
这个想法让闻萧忍不住皱眉。
那他们几个，是不是也因为剧情的不可抗力，才喜欢他。
闻萧看着霍展言抓着他的手突然松开，低着头，也不看他，然后扭头跑出了教室，就像一阵风一样。
他都能听到空旷的走廊上传来奔跑的声音，力道大得好像带得整栋楼都在震。好像这么跑起来，就能发泄一通一样。
不过霍展言还是跑了，没有对他发泄情绪。
他以为刚刚差点霍展言就要说了，如果霍展言跟他说因为喜欢他，他就会问为什么喜欢他，喜欢他哪。
不过他自己都不清楚的事，霍展言怎么会懂。
并不是他傲慢，而是因为对方是霍展言啊。霍展言要是能懂，那太阳都能打西边出来了。
闻萧整理了一下自己的衣森*晚*整*理服，理平了刚刚被霍展言抓皱的袖子，然后也从门口走了出去。
出来后，闻萧穿过教学楼后的一个小树林，等路过一棵树的时候，突然停了下来，看到了落在草地里的一个小木屋。
小木屋看样子是从树上掉下来的。
木屋的制作很简陋，是几块木板拼在一起，然后用钉子给固定好，再用铁丝绑好缠在树上。
闻萧蹲下来把木屋抱起来，然后抬头看向头顶的树枝。
自从白鸽住到了其他地方，没回过这里，他也来得很少了，只是偶尔会放点鸟类吃的食物在里面。
他还能想起，第一次跟卫南星把这个木屋挂上去的样子。
闻萧想了想还是打算把这个木屋给挂回去，虽然鸽子不会飞回来了，但是树林里还是有很多别的小鸟，起码有个窝。
他伸手扶着树干，准备爬到树上，突然身后不知道什么时候响起了脚步声。
下一秒一只修长而苍白的手按在了他的手上，跟他一起拖举着那个小木屋，闻萧一扭头，果不其然看到了卫南星。
刚准备问对方怎么会在这里，手里的木屋就被卫南星给接过去了。
“萧萧，我来吧。”卫南星走到他旁边，接过树屋，把铁丝勾在手里，然后爬上了树。
“那你小心点。”闻萧把抬头看着卫南星，直到对方的大半个身体都掩映在茂密的树叶里。
这棵树不算高，卫南星的臂力也不差。
等爬上去后他单手把木屋放在树枝上，然后手指勾着铁丝缠在了树枝上，将木屋固定好。
第一次把木屋挂上去的也是卫南星，这一次把木屋挂上去的还是卫南星。
少年攀着树在最后剩下一段高度时直接跳了下来，落地的时候闻萧下意识就扶了一下他的手臂。
等扶上去的时候，才发现卫南星也没看着那么清瘦，因为刚刚爬了树手臂上的肌肉还是绷紧的。
他刚准备把手收回来，就被对方给按住了。
两个人站在林中小路里，偶尔林中还有几只鸟飞过去，太阳已经渐渐落下了地平线，宣告着黑夜即将取代白天。
闻萧疑惑地看了卫南星一眼，对方就已经拉着他扭头往另一个方向走。
“你想去哪？”闻萧看了他一眼。
“萧萧，你是不是要去莱罗学校？”卫南星没回答闻萧的问题，而是转而问起了交换的事。
他的声音听起来有点低沉，虽然他的声音总是听起来一直有种兴致不高的样子，但是今晚却更加闷闷不乐。
斯兰尔特学校和莱罗学校的教学课程和培养方式相近，去得话不会那么难以适应。
唯一不一样的大概是莱罗是男女混校，所有课程都对男女学生开放。
“我就去一个学期，又不是一辈子不回来了。”闻萧也不知道说什么，只好安慰了一句。
可我从没跟你分开过那么久。
卫南星本来想这么说，最后还是低着头拉着闻萧的手往前走，直到穿过几栋教学楼，把他带到一片草地面前。
附近是一条小路，平时上课下课的学生都不会往这边走。
道路两旁都载种了树，树下和树后就是这种绿色的小草，看起来非常不起眼，也不认识是什么植物。
加上现在天黑，闻萧更看不清了。
“你想去，那我等你回来。”
卫南星突然扭头看了他一眼，就蹲下来，伸手去拨弄地上的杂草，“明年春天，这里的花就会开了，我们可不可以……一起来看。”
闻萧也弯下腰，看着这些小草还不够茂盛，一些才刚刚出苗。
“这里种的是什么花？”他忍不住问了一句，这些看着像杂草一样，竟然是花吗。
“星之瞳。”卫南星低着头，声音很轻，缥缈地不行，但是在此时安静无声的环境里，每个字都非常清晰，就跟带着独特韵律似的。
“不是种的，它是一种入侵物种，在哪里都能看到它。”
卫南星说完，突然抬头看了一眼天空，能看到天上点缀的繁星。
天上的星星，不管身在哪里，抬头就能看到。地上的星星，像杂草一样充满生命力，能开得遍地都是，低头就能看到。
果然星星都是相似的。
人会变成天上的星星，是善意的谎言，那他就是地上的星星，虽然像杂草一样毫不起眼。
但是开花的时候，又会有星之瞳这么漂亮的名字。
“它开花的时候，就像星星点缀在地上。”
等春天来了，你也就回来了。
这个冬天，为它们积聚来年春天开花的力量，希望没有你的冬天，不会太难熬。
等之后你就会知道，分开多久都一样。
“那肯定很漂亮。”闻萧说，光听卫南星描述的画面，就足够美了，“那明年看吧。”
卫南星站起来，由于是晚上，这一片草地都看不太清楚。他走到闻萧旁边，小声说：“不能反悔。”
“不反悔。”闻萧说。
等两个人离开刚刚那边草地，就沿着路往外走。
“萧萧，明年春天我就成年了。”
“卫家应该会给你办成年礼，你想要什么礼物？”闻萧想了想，既然是成年的礼物，那一定不能马虎应付。
看卫南星没吭声，闻萧笑着说：“我不应该问你，这样不就没有惊喜了。”
“萧萧，你能来就是最好的礼物。”卫南星突然停下来看着闻萧，“我不喜欢......卫家给我办成年礼。”
人太多，就需要应付其他人，让他没有时间专心跟萧萧相处了。
你能来就是最好的礼物，或者这句话应该去掉“能来”两个字，才更加贴合他的真实想法。
你就是最好的礼物。
但是除了你，没有人能把这个礼物送给我。
“那我肯定会去。”闻萧点点头。
等闻萧回到宿舍的时候，接到了温徐来的电话，说申请已经通过了，可以下周就去新学校报道，当地学校也会给他安排好寄宿家庭。
因为莱罗学校是一所走读学校。
斯兰尔特学校每年都会派出高二年级的学生参与交换项目，一般所交换的学校都跟自己将来想就读的大学有所关联。
除了提高自己的口语水平，也能帮助自己更加了解目标大学的申报要求。
但是这只是他申请交换的其中一个目的而已。
闻萧拿着送到自己手上的申报学校的资料，静静地听温徐来说话。
“你要去的这所学校，就是之前冷舒城那几年在西国读的学校，关于学校的事，你可以多去问问冷舒城，他可能比其他人更加了解。”
闻萧愣了一下，他只知道冷舒城在西国读书，却不知道他就读的学校叫什么。
而且希尔德家族有自己培养优秀成员的方式，学校肯定只是其中之一，同时还伴随着很多课后私教。
其实这几个人里，他对冷舒城的了解最少，毕竟冷舒城很小就出国了，而且对方在国外时，他们也联络的比较少。
感觉冷舒城其实更加喜欢面对面的沟通方式。
等知道自己接下来要去的学校，是冷舒城过去十年曾经生活过的地方，闻萧心里也有些复杂，又有种自己好像一直没能摆脱掉一个特定环境的感觉。
无论如何都在一个圈里。
突然他听到耳边温徐来的声音停下来了，忍不住嗯了一声，看了一眼手机是不是通话断开了。
“闻萧，你是......怎么看宋景白他们几个的？”
闻萧觉得温徐来这么问有点怪怪的，在试探他的想法，好像是知道什么一样。
“我们是……好朋友。”闻萧直接说，“老师，你肯定也知道啊。”
他说完后，温徐来轻轻咳了几声：“老师希望你多照顾自己的想法，问问自己想要什么。比起迁就别人，更要迁就你自己。”
自从卫南星在他面前出柜，而且喜欢的对象还是闻萧，温徐来就不得不去戴上眼镜好好在网上了解了一下。
尤其是像卫南星这样想法的人，恐怕还不止他一个。
但是闻萧只有一个，而且人家对他们根本没那方面的意思。
从小他看着闻萧是怎么像小大人一样照顾他们几个，虽然有时候也会生气，但是更多的时候就像一捧水，安静无争。
就像《道德经》里面写着的，“水善利万物而不争”。
要是闻萧在这种事上，也选择迁就他们怎么办？那不就是为了别人，伤害了自己。
而且感情的事，绝对不能妥协。
更何况他们现在还没到能为了自己说的话负责的地步。
在他眼里，这几个孩子就算是都成年了，也还是孩子。
所以看到闻萧提出要去莱罗学校交换的时候，他心里是松了口气的。
毕竟也许分开一段时间，彼此的依恋减少，说不定就能把自己从共同相处的经历里抽身出来。
更好地审视这段关系，以及明白对方对自己来说到底意味着什么。也许就会发现，只是一种友情，而并非爱情。
“好，谢谢老师。”闻萧挂了电话后，就听到有人敲门。
他打开门一看，发现是冷舒城，想到了刚刚温徐来对自己说的，希望他去问一下冷舒城关于莱罗学校的事。
正想着什么时候去找冷舒城，对方就自己找过来了。
“是温老师让你来找我的？”闻萧眨了眨眼睛。
冷舒城还穿着校服，手上拿着电脑和资料，微微垂眸看着闻萧说：“温老师说你要去莱罗学校交换，让我跟你说说学校的事......”
闻萧让开了路，准备让冷舒城进来，就听到对方继续说：“可我不是因为温老师来的。”
“我是因为你来的。”冷舒城碧绿色的眼睛落在闻萧身上。
等走进宿舍，他在一张椅子前坐下来，把电脑放在了桌上。
闻萧还被对方刚刚那句“我是因为你来的”震了一下，跟在冷舒城后面走进来，坐在了他对面。
“就算老师不说，我也会来，因为萧萧，你想做的事我都会帮你。”即使你想离开，想换个环境。
母亲教过他，想要一个东西的时候，不能想着死死抓在手里。有的东西该是你的，就是你的。
如果是你的，就算你把他送走了，就算你放他离开，他还是会回到你身边。
不是你的，也许怎么强留，都不可能能留住。
但是他很想对母亲说，他没能做到母亲口中说的那么通透。他有时候就算这么做了，心里还是没放下。
冷舒城说完，碧绿的眸子看着屏幕，余光却看着闻萧的方向。
知道对方要去的是莱罗学校后，心里也说不清是什么感觉。
自己喜欢的人，可能会重走一遍自己走过的路，吹着自己吹过的风，坐在他可能坐过的教室里，听着他听过的铃声，闻着一样的花香。
就好像他们两个其实没有分开。
冷舒城跟他介绍莱罗学校的时候，闻萧都认真听着，而且冷舒城都准备好了资料，包括学校的一些传闻，甚至连一些禁忌都包含在内，方方面面都巨细无遗。
闻萧忍不住打趣了一句：“你在那里上学的时候，这些都知道吗？那么八卦？”
冷舒城碧绿色的眸子露出几丝窘迫的神色。
其实这些都是他知道萧萧要去莱罗学校后，根据他以前的学校网络搜集过来的。
“萧萧，去那以后，如果有人说起我的事，你都不要信。”冷舒城最后说了一句，让闻萧更好奇了。
“为什么？他们会说你坏话？”
“差不多。”冷舒城淡淡地说。
总之他在莱罗学校的时候，其他同学对他的评价并不算好。
他更不想让其他人对闻萧说不该说的话。


第72章 哄你开门（二更）
听冷舒城这么说, 闻萧第一反应是对方在学校里是不是被孤立了，那些年在莱罗学校，是不是过得不好。
可是冷舒城毕竟是希尔德家族的人, 而希尔德在西国又是非常有名望的大家族。
其他人怎么都不敢欺负到冷舒城头上。
“萧萧，你不用担心。”冷舒城也觉得自己有些草木皆兵了。
既然在西国, 他一定会拜托母亲照顾闻萧。
冷舒城突然看到了闻萧电脑上的一个图标, 视线停留了格外久。
闻萧主动解释说：“这个游戏，我偶尔会玩一下, 但是不经常玩。”
看冷舒城很快就把视线移开了，闻萧也没多想，冷舒城的性格就不像是会对这些游戏感兴趣的样子。
他低着头准备把电脑给关上, 突然发现一只手伸了过来, 摸了摸他的额头。
闻萧一抬头就对上了冷舒城的眼睛，他立刻后退了一步，坐回了椅子上, 脸上的表情不太自然。
毕竟自从脑海中莫名其妙多了一种他们可能喜欢他这种疯狂的可能性之后，他就不能像以前一样看待这些亲密的举动。
“你走的时候, 我能不能去机场送你。”冷舒城看到他推开后，也顺势把手收回来, 但是心里却有种无法控制的失落感。
“当然可以。”闻萧点点头，露出一丝笑容，“你们来送我的话，我会很开心。”
他在这周末就会去西国，然后下周一就去莱罗学校报道。
那他周末其实还有一天的时间，这一天要怎么度过, 闻萧其实还没想好。
等冷舒城离开的时候，他突然看向闻萧, 低声说：“萧萧，你的烧还没完全退，今晚好好休息。”
闻萧愣了一下，冷舒城却十分克制地跟他告别，就像一个优雅的绅士一样。相较于霍展言总是喜欢对他动手动脚，冷舒城所做的一切都带着与生俱来距离感。
但是在刚开学那天，在克罗斯蒂剧院的时候，冷舒城拥抱了他，再包括刚刚他突然伸手，触摸他的额头。
这种亲密又克制的感觉，让闻萧忍不住有些茫然了。
而且冷舒城刚刚摸他的额头，真的只是试探他的体温，关心他的身体。而他却想着......冷舒城是不是对他，有超出朋友之外的感情。
如果最单纯的关心，都要被解读和揣度，那他还对不对得起这份关心？
而且被冷舒城这么一说，闻萧真的觉得自己的头又有点晕乎乎的了，干脆又去跑了一杯感冒药，却发现感冒药的药盒子里还放着几颗各种口味的糖。
跟着说明书放在一起的，还有一张手写的纸条。
“记得喝药，觉得苦，就吃点糖。”
看字迹就知道是宋景白了。
闻萧忍不住抓紧了手里的纸条，然后往旁边的椅子上一坐，随着热水倒入杯中，跟药物的颗粒混合在一起，变成了一种深褐色的液体。
对比之下桌上放着的一些各种颜色的水果糖，在灯光下糖纸闪闪发亮。
等感冒药冷了点，闻萧才端起杯子喝了一口，顿时被苦得皱眉。
但是等一口吞下去后，突然对这种口腔中的苦味习惯了。
闻萧就这样把一整杯感冒药都喝了，然后把宋景白留给他的糖都收了起来，虽然心里也不知道自己收了做什么。
他把糖和纸条都放进了刚刚装感冒药的盒子里，心想他大概是想永远留住打开盒子时那一瞬间感受到的惊喜。
闻萧忍不住盯着这几颗糖，托着脸，把手肘撑在桌上，一边出神。
他就差跟宋景白说他要去莱罗学校的事了。
冷舒城回到自己的房间后，才轻轻地叹了口气，然后伸出自己的手，盯着自己的掌心看了很久。
他一直以来都足够克制，包括他在西国的时候，能忍着很少去联系闻萧。
因为担心自己一旦联系了，就想不顾一切回来。
父亲从小教他，只有能克制自己欲望的人，不被欲望左右，才能成为真正的强者。
但是他每次任由自己看着闻萧的照片消磨时间时，知道自己在一面克制的同时，一面又在不见天日的角落里放纵自己的欲望。
等无法克制得住时，身体就先于大脑有了反应。
他的电脑上突然弹出几条信息，冷舒城扫了一眼，就发现是他之前在莱罗学校的同学在给他发消息。
可能是听说他今天在找学校的资料。
最后对方直接打了电话过来，冷舒城皱了皱眉，想到闻萧马上就要去莱罗学校交换一学期，最后还是接了电话。
“呦，我还以为你不会接呢，随便打着玩的。”电话那头是一道听起来有些高调的男声。
“有话快说。”冷舒城面无表情地说了一句，即使对方看不到冷舒城的表情，也能猜出他的脸色必然不好看。
“好好好，我当然是跟你说正事的，能让已经转学的你突然又关心起学校的事，你是不是有什么重要的人，要来我们学校了？”
冷舒城没吭声，他的沉默几乎等同于默认了，对方马上就笑了。
他不屑撒谎，也他不想在这件事上撒谎，闻萧确实是他重要的人。
“看样子是真的，能让你这个冷酷的家伙都那么在意的人……你是因为他才回去的？”对方继续八卦。
冷舒城越听眉头皱得越紧，他反感别人议论他的事。
不过显然对方也很了解他的脾性，立刻转移了话题：“你不用担心我觊觎你家的小男朋友，你知道我铁直。放心，我给你盯着呢，不让图谋不轨的人接近他。”
“而且有什么消息，我还能通知你，够意思吧！”
等挂掉电话后，冷舒城在坐在桌前，面无表情地搜索光环游戏的官网。
他也是第一次研究这种东西，最后还是根据官方的链接，开始下载游戏了。
根据习惯，他还查了一下光环游戏背后的游戏商，等看到跟宋氏有关后，俊美的脸都忍不住沉了几分。
......
闻萧最后还是打算上线来喂个猫，跟小猫签订了契约后，总觉得有一层羁绊在。
等他刚上线，就看到了纯欲大西瓜给他发的信息。
[纯欲大西瓜：你认识那个最爱小白猫吗？她为什么要踢了我？]
[纯欲大西瓜：我那是信任她，才给她队长。]
[纯欲大西瓜：她对不起我的信任（心碎.jpg）。]
[纯欲大西瓜：我看你们两个后面都在2/5，你可别跟我说你不认识啊。]
[暮雨潇潇：不认识。]
[暮雨潇潇：我们熟吗？]
等回完后，闻萧就召唤出小猫，蹲在地上查看小猫的饱食度，再给小猫喂点吃的。
看着小猫吃完，闻萧才把它抱起来，却发现路过的一些玩家，都盯着他手上的小猫看，不由得有点疑惑。
这应该就是一只普通的小猫，一百金币一只的那种。
直到看到有人私聊他，闻萧才知道那些落在他身上的目光是怎么回事。
[纱纱：朋友，你这只灵宠是掉落的吗？第一次看到金色品质的。]
[暮雨潇潇：别人送的。]
闻萧对这个金色品质没什么概念，等他这么发出去后，对方却回了他一个，你在开玩笑吧的表情包。
[暮雨潇潇：别人买了送给我的。]
[纱纱：这得花多少钱？]
[暮雨潇潇：一百金币。]
[纱纱：兄弟，你耍我？]
[暮雨潇潇：我为什么要耍你？]
闻萧更加迷茫了，加上对方也没再回复信息，也懒得管了。
他根据指引走到一个NPC面前，提示他接取日常任务。虽然对游戏涉猎不多，但是闻萧还是能感受到光环这个游戏出来，质量对比其他游戏来说，几乎是碾压性的。
画面的渲染都非常真实，仿佛身临其境，却又是虚幻的设定和场景，也能看出宋楷之其实野心不小。
突然他发现NPC面前还站着一道熟悉的人影。
小萝莉穿着粉色的裙子，手上还拿着一根法杖，看样子也准备接取任务。
很快对方的私聊也发了过来。
[最爱小白猫：大哥哥，又见面了。]
闻萧没想到刚好能碰到她，想到刚刚有人私聊他的事，还是决定问问这个送他小猫的人。
[暮雨潇潇：这只小猫很珍贵吗？]
[最爱小白猫：你可以说它很珍贵，也可以说它很普通，我觉得它跟你很配，所以才想把它送给你，在我心里这个就是最好的礼物。]
小姑娘用一双真诚的大眼睛看着他，做了一个卖萌的动作。
闻萧刚准备说什么，余光就看到了世界频道的聊天内容，忍不住瞳孔微微一缩，就连心跳都漏了一拍。
[玖玖：你们有没有看最近那个很火的视频，都在网上传疯了，就是有博主偷偷潜入斯兰尔特男校拍的视频。]
[松鼠：本来我觉得是有人博眼球的，等我看到视频的主角是谁，我信了六分，等我看到他们的颜值，我信了十分！]
[瓜田绿猹：毕竟谁敢拿几大家族的继承人开玩笑啊，造谣不怕律师函警告。]
[汤圆：谁懂啊，两攻一受，夹心饼干，老带感了！]
[玖玖：那个眼神都拉丝了，恕我直言，这眼神绝对算不上清白。]
[凉如月色：尤其是一左一右拉着同一个人的手，一个温文尔雅，一个邪魅狂狷，小说取材于现实。]
[欧皇附体：都说闻风和宋氏两家不太对付，但是怎么看着两家的少爷关系那么好。]
[凉如月色：现在关系不好，以后说不定都变成一家了。]
[海鲜批发：悠着点，别忘了我们这游戏背后就是宋氏，不怕给封号啊。]
[玖玖：好吧别的不说，不知道少爷会不会玩自家的游戏。]
闻萧从看到第一句后，就忍不住皱紧了眉，连最爱小白猫还在旁边都忘了。
听到这些人在讨论他们，闻萧第一反应就是，有人造谣。
因为他印象中，从来没有什么视频博主给他们拍过什么视频。
而且像什么两攻一受，夹心饼干之类的词，他一听就觉得不是什么好话，又觉得脸有点烫。
不知道是不是因为还没完全退烧的缘故。
最爱小白猫拉了拉他的衣摆，然后疑惑地看着他，闻萧这才回过神来。
[最爱小白猫：大哥哥，你在看什么？]
[暮雨潇潇：没什么。]
闻萧觉得小孩子不应该看那些东西，虽然按照这个最爱小白猫说的年纪，对方跟他差不多大。
可是他就是总是把对方当成比他年纪小，需要照顾的孩子。
[最爱小白猫：大哥哥，你说你要出国交换的事是真的吗？那以后不是就不能上线了？]
闻萧被对方这么一说，也在想这个问题，不过光环在国外也能登陆，只是稍微麻烦一些。
[暮雨潇潇：应该还会。]
闻萧还是忍不住想到刚刚那些人聊天的内容，干脆拿出手机，有些紧张地搜了一下关键词。
果然搜出了相关视频，等看到熟悉的画面后，闻萧的手指下意识就点了进去。
刚好就是第一天入学的时候，校门口进去的广场位置。
当时张寅送他来学校，他碰到了宋景白，后面霍展言也来了。没想到这一幕都被人拍了下来。
他作为当事人，当时并没有多想，但是如今从旁观者视角来看，他们表现出来的关系确实太亲近了。
而且由于当时的镜头隔了有一段的距离，导致拍出来的视频有些模糊，更增加了几分暧昧不清的感觉。
闻萧退出来，抬头发现最爱小白猫还站在他旁边。
[暮雨潇潇：你是高中生的话，也需要上课吧。]
因为据他所知虽然斯兰尔特对手机的管控不严，但是其他高中还是严格控制使用手机的。
被发现一律没收的那种。
[最爱小白猫：我没有上课了。]
[最爱小白猫：我因为生病，腿动不了，现在休学在家。没有朋友，只能在游戏里玩（可怜.jpg）。]
闻萧的手突然顿了一下，不知道说什么，最后手指还是在键盘上快速敲了几下。
[暮雨潇潇：好好养病，那你等病好了，就能去学校了。而且，你不是还说你有个最好的朋友吗？]
[最爱小白猫：谢谢哥哥，那哥哥呢，你要换学校，你的好朋友知道吗？他们一定很难过吧。]
[暮雨潇潇：嗯。]
闻萧又想到霍展言，一时之间无法确定霍展言当时的反应，是愤怒还是难过。
不过他想肯定是愤怒吧，霍展言从小就是这样的性格，冲动易怒，从没见到他有躲起来偷偷伤心难过的时候。
往往就是这种性格，才最不容易受伤。也说不清是好还是不好了。
可能本来就没有绝对的好坏，本来觉得很糟糕的事，换个角度想，可能还会变成好事。
[最爱小白猫：那大哥哥你什么时候走？]
[暮雨潇潇：就在这周末。]
闻萧突然意识到他觉得一直缺少的东西是什么，以及要怎么安排周末的那一天。
他差他们一个道别，一个没有伤感气息的道别。
等他退出游戏后，先去洗了个澡，等披着浴袍出来时，拿着手机在宋景白的聊天栏上停留了很久。
脑子里又想到了刚刚他看到的短视频，以及底下网友各种各样的评论。
他看到的那些网络上传播的视频早就已经不是原视频了，而是被人转载流传的视频，原视频据说因为影响不好，已经被删除了。
想到“影响不好”这几个字，闻萧忍不住抓紧了手机。
如果宋景白他们是同性恋，是不是对宋氏，对其他几个家族，都能冠以“影响不好”几个字。
他们会不会面对家族和社会给他们的压力。
闻萧还在犹豫怎么跟宋景白发消息，对方的电话已经率先打过来了。
他接听后，就听到了一阵很轻的笑声，下一秒低沉悦耳的声音从耳边传了出来，听着还有几分蛊惑的意味，让闻萧觉得耳朵也有点烫了。
“萧萧，开门。”
对方就像是童话故事里，哄骗可爱的小动物开门的大灰狼一样。
不过宋景白不是大灰狼，是一只狡猾的狐狸。
闻萧刚把门打开，就看到宋景白站在门口，看他开门后，才把手机放下。
“萧萧，我知道你要去莱罗学校当交换生，一直在等你主动跟我说。”
宋景白笑着说，然后微微敛眉，视线在闻萧的锁骨上停留一瞬，“萧萧，你跟其他几个人都说了吗？”
闻萧轻轻咳了一声：“刚好碰到了他们，就说了。”
宋景白凑近了一点，注视着闻萧的表情变化，眼底的笑容更深了。
“不过我换一个角度想，你最晚告诉我，是不是也说明你最难去选择跟我告别，因为我对你最重要......”
闻萧却忍不住回避了他的视线，让开了路让他进来。
“你怎么突然来了。”
“因为某人不够主动，当然就得我自己主动上门，来陪你说话了。”宋景白进屋后就拿起了感冒药的盒子，微微一笑，“顺便检查你有没有好好吃药......”
宋景白打开药盒，发现药是少了一包，糖却一颗不少。
糖纸都被包得好好的，摆放得整整齐齐，像是主人舍不得吃。
那双总是带着笑意的狐狸眼突然轻轻闪烁了一下，温柔就像是在眼底化开了一样，还有几分复杂难明的神色。
闻萧忍不住说：“我就是觉得那药也没多苦……”


第73章 约会邀请
霍展言跑出教学楼后, 就去了体育馆，也不换运动服，直接走到球场上, 加入了正在打球的几个男生。
那几个男生看到霍展言也不意外，有的还上来跟霍展言打了声招呼。
不过看到对方黑着一张脸兴致不高的样子, 只能互相耸了耸肩, 不知道谁又惹到这个小祖宗了。
等真的打起球来，他们才知道他们简直错的离谱, 霍展言岂止是被惹到了，在球场上就跟发了狂一样，横冲直撞没人能拦得住。
“霍展言, 你今天是吃了火药啊？”一个男生打趣了一句。
霍展言一句话也没说, 他抓着手上的球，一次一次地在球场里穿梭，带球越人好像跟吃饭喝水一样轻而易举。
只有霍展言自己知道, 他迫切想做什么发泄一下身上这股无名火。
但是他不生闻萧的气，他也不知道自己是在生谁的气。
耳边响起轰得一声, 刚刚投进的篮球落到地上，还弹跳了几下。
霍展言站在原地, 抬起手擦了一把脸上的汗，一声不吭地走出了球场。
“霍哥，不打了啊！”后面还有男生抱着球喊他。
霍展言也不回头，举起手摆了一下，声音听起来还有点兴致缺缺：“你们自己玩。”
霍家的主要产业不在金海市，不过因为霍展言和霍森*晚*整*理娅都在斯兰尔特读书, 所以霍家在金海市也有几套房产。
此时霍家灯火通明，霍娅抱着娃娃坐在沙发上正在看电视, 刚往嘴里塞了一片薯片，就看到门开了。
本来她以为是妈妈回来了，没想到看到了一个意想不到的人影。
“霍展言，你怎么回来了？不是住校吗？”她读初中还是走读，但是霍展言不是啊。
霍展言进屋后也不看她，直接冲上了楼，让霍娅觉得更奇怪了。
以前霍展言早就走过来怼她了，今天却一点反应都没有。
霍娅把薯片丢下跟了上去，一边上楼一边喊道：“怎么啦，你逃学了？那我要告诉妈妈！”
等她走到霍展言的门前，发现房门被反锁了。她再贴着门听了一会，隐隐听到了淅淅沥沥的水声，看样子对方在洗澡。
不过霍展言干嘛要溜回家？在学校被人欺负了？怎么看都只有霍展言欺负别人的份。
霍娅走下楼，懒得管霍展言的事，刚抱着娃娃在沙发上坐下，就看到一个穿着长款红色大衣的女人推门进来。
这么多年过去，陈宁脸上也有了些细纹，不过能看得出保养得当，依旧美艳动人。
陈宁进门后先四处看了看，才看向霍娅：“听说霍展言那个不争气的小子跑回来了？”
霍娅指了指楼上，对陈宁说：“妈，他刚回来一句话都不说就冲上去洗澡了。”
陈宁把包放下就上了楼，一边琢磨着霍展言这小子到底是哪根筋搭错了，还会从学校里跑回家。
霍展言以往都很爱待在学校，毕竟在学校里，能跟闻萧一起上学。
陈宁把手按在门把手上，发现门被反锁了。她冷笑一声，心想你妈还是你妈，从口袋里掏出了一把钥匙，把钥匙插入孔里，直接把反锁的门给打开了。
她抱着胸走进屋，进去后先四处打量了一下。
毕竟自从霍展言上了初中，她就很少进霍展言的房间了，总得给孩子个人空间。
今天的话是霍展言自找的，为什么从学校跑回家，要是没有一个正当理由，她肯定给这臭小子脑袋开瓢。
霍展言的房间跟其他青春期男生的差不多，不过让陈宁意外的是，屋子还不算太乱，起码没变成狗窝。
而书桌上尤为整齐干净，上面摆放着各种摆件和小礼物。
小的有小熊玩偶、沙漏、齿轮、八音盒，大的有透明的地球仪摆件。桌上还有一些书，霍展言不爱看书，这些都是闻萧以前送过来的。
霍展言倒是把每个礼物都收的很好。
陈宁轻轻哼了一声，心里又有点欣慰。
突然浴室的门开了，霍展言穿着浴袍出来，毛巾还盖在头上，等一看到陈宁瞬间愣住了，有点不耐烦地说：“你来干嘛？怎么能进我房间？”
他一边说，一边把手按在毛巾上，对着自己的头胡乱一擦。然后就跑到书桌那里看礼物有没有少。
陈宁看得眼皮一跳，都给他气笑了，“我是你妈，还不能进来？”
陈宁直接把霍展言手上的毛巾给抢了过来，拿在手上，盯着霍展言面色不善地说，“你倒是解释一下，你怎么不好好待在学校跑回家里。”
霍展言一听到这个眉头皱得更紧了，走到门口把门拉开，对陈宁说：“这个你用不着管，别随随便便进我房间。”
陈宁冷着脸走过来，霍展言以为对方还要跟以前一样揪他的耳朵，却看到陈宁直接把毛巾罩在他头上。
霍展言还没反应过来，下一秒就有两双手按在他的手上，给他轻轻地擦头发，只是陈宁的语气依旧不好。
“都多大了，头发都不会擦干，以后看谁照顾你。”
陈宁想了想，最后有些恨铁不成钢地看着他，“你这样，有女孩子会喜欢你就怪了。”
“我不用女生喜欢我。”霍展言皱眉，想把陈宁的手拿开，“你擦不到，用不着你来。”
“怎么，还嫌弃你妈矮啊。”陈宁对着他的头来了一下，不过不重，然后拉着霍展言把他按在凳子上。
霍展言现在一米八几的个头，再也不是以前那个小屁孩了，就连他现在揪霍展言的耳朵，都得抬着头才行。
不过霍展言怎么净长个子，不长脑子。
“不用女生喜欢你，你以后不结婚？谁照顾你？你自己一个人过一辈子？”陈宁把霍展言按在座位上后，才好擦一点，听霍展言这么说，忍不住翻了个白眼。
霍娅早就从房门口探出头，手上还拿着一个吹风机。
“谁说我一个人过一辈子，我跟闻萧过。”陈宁听了后，手上的动作一顿。
陈宁突然开口：“你这次跑回家，也是因为闻萧？”
她想来想去，也只有这一个可能了。
霍展言沉默了，依旧是一副拽上天的样子，陈宁就知道自己猜对了。
“那你跟闻萧怎么了？吵架了，闹别扭了？”陈宁冷哼一声，“闻萧那孩子那么乖，八成又是你惹人家不高兴了。人家都没跟你生气，你自己反倒跑回家了，丢不丢人。”
“不是我的问题。”霍展言皱着眉，咬牙说，“他自己一声不吭就要跑到国外去当交换生，后天就要走......还不让我跟过去。”
陈宁听了反问一句：“你是他什么人，为什么他一定要让你跟着？”
“我们是......”霍展言突然卡了壳，然后才说，“是朋友。”
“那我跟你江阿姨也是朋友，江阿姨去哪，我也要跟着吗？”陈宁有时候觉得自己这傻儿子，脑子就是笨。性格不光自大，还是个傻缺。
“不一样。”霍展言忍不住说。
“哪不一样？”
“反正我就想跟着他，他要出国交换我不高兴。”
霍展言闷声说，“要几个月不见面，我不高兴；他不看我，我不高兴；不回我信息，我不高兴；躲着我，我不高兴；跟别人讲话，我不高兴；他对别人笑，我也不高兴......”
霍娅在门口嘴巴张成了哦型，心想：哇哦。
“我就是喜欢他！”霍展言几乎是喊出来的。
陈宁知道霍展言喜欢男生，本该有点不可思议和抗拒，但是知道对方是闻萧后，一切都顺理成章起来。
毕竟霍展言有多喜欢粘着闻萧，她全都看在眼里，如果有一天不粘着人家了，她才觉得奇怪。
要霍展言随便从外面领了个小男生回来，她肯定第一个反对。
但是如果对方是闻萧，她看得出因为闻萧的存在，霍展言其实为了向对方靠近，一直有在慢慢的变好。
而喜欢和爱，本来就应该是一种能让自己变得更好的东西，变得更好，就意味着拥有了幸福。
霍展言好歹也是她的儿子，她希望霍展言能够幸福，不管他是喜欢男生，还是喜欢女生。
只要跟对方在一起能幸福就好了。
“你喜欢他，那你为他做了什么？”陈宁把头发擦干后，把毛巾扔在一边，盯着霍展言。
看到他半天说不出话，才冷笑一声：“那你知道他要去国外当交换生，你做了什么？”
“我......”霍展言心想，他直接丢下闻萧，跑了。
“闻萧要出国交换，你应该祝福他。要是想跟着他，就跟他考一样的大学好了。可是闻萧要去的大学，你考得上吗？”
想到霍展言的成绩，陈宁就有点头痛。霍展言的心思就是不在学习上，还成了其他太太鞭策自家小孩的反面教材。
霍展言突然说：“那我要跟闻萧考一样的大学。”
不管闻萧去哪里他都要追上去，无论如何都无法甩开他。
陈宁突然笑了，她就是在刚刚的某一瞬间明白，霍展言也许喜欢闻萧，对他来说完全就是一件好事。
不管结果如何，她都有预感，霍展言能从这段，去学习爱，付出爱的关系里，得到很多很多，过去从来没感受过，没明白过的东西。
霍展言抓着手机，有点想跟闻萧发信息，又不知道说什么。
忍不住抓了一把本来就乱糟糟的红发，点开手机键盘开始编辑。
突然聊天界面里弹出了一道信息。
[三只小猫：霍展言，明天周六没有课，要不要一起出去。]
[帅到被通缉：去去去！]
霍展言双手抓着手机，盯着屏幕上那行字看了无数遍，最后直接站了起来。
他一定要跟闻萧考到一个学校。这次表白没成功，那就下次。
闻萧还约他周六一起出去玩。
那这岂不是......约会。
霍展言不知道想到了什么，眼神有点不自然地乱瞟，耳廓也有点红。
*
而另一边，闻萧刚发出信息，就收到了霍展言的回复。
看到这几行字，闻萧想了想刚刚霍展言怒气冲冲跑开的样子，忍不住心想，霍展言这是已经不生气了？
霍展言性格总是这么阴晴不定，不仅给点阳光就灿烂，还很容易拉下脸来，让人不知道他又怎么闹脾气了，又怎么突然好了。
他把手机收起，然后看向坐在他旁边的宋景白。
“周六的话，我想请你们一起出去，就当做给我送别。”闻萧眨了眨眼睛。
这就是他刚刚想到的计划，他也想好了怎么安排周六的时间。
如果说他出国当交换生真的让他们那么难过，那就留下点什么别的回忆。
那起码想到这件事的时候，不会只有分别的难受和伤感。几个月而已，如果不是他们，他还真的意识不到几个月有多长。
毕竟看着他们长大，看似很长，可闭上眼睛，回忆起他们的样子，好像又只过去短短一瞬。
而这瞬间的故事，却能被无限拉长，讲很多很多年。
“我当然要去，不过......”宋景白看向闻萧，突然对他笑了笑，“不过要是你只邀请我一个人就好了。”
如果只邀请他一个人，那这就是他和萧萧两个人的约会，他想他一定会更开心。
闻萧对上他的眼神，突然有些说不出话来，而宋景白又体贴得主动转移话题，仿佛刚刚那瞬间的暧昧气氛都是假象。
永远都能踩在亲密又不至于引起对方警惕的警戒线内，一边试探，一边亲近。
“萧萧......”宋景白看向他，一双狐狸眼里还带着几分浅笑，“那我等你回来。”
闻萧点点头，却忍不住想宋景白刚刚是不是想说别的。
就好像是临时换了说辞。
宋景白注视着闻萧的侧脸，在心里嗤笑了一声，他并不是笑别人，他是嘲笑他自己。
他根本不如他脸上表现的那么云淡风轻，知道闻萧要去当交换生，他简直都要发疯了，甚至第一时间打电话给了温徐来，确认是不是真的有这件事。
自己比任何人都想闻萧活在他的视线里，出现在他的生命里后，就再也不要消失。
可是他知道，如果没有爱，对方就一定会离开他身边。
他要让萧萧爱上他，爱，就等于绑架他的心。只要心在他这里，就永远不会跑远，永远不会走丢。
不然萧萧去莱罗学校交换只会是一个开始，一定是有人对他说了什么，打破了平衡。
半年，只是半年，他还能等。
他也只能再等半年了。


第74章 我的男朋友
周六的时候, 闻萧跟宋景白他们约在一家咖啡馆见面。
张寅开着车，看了一眼后视镜，然后说：“小少爷, 今天晚上回去多陪陪夫人，其实我也看得出, 她其实也舍不得你。
还有先生, 你知道先生一直是这个脾气，不爱说话......其实还是关心你的。”
镜头里的少年坐在后排右边靠窗的位置, 盯着窗外，好像有点走神。
少年身上穿着一件浅蓝色的薄外套，模样精致, 就跟玉雕出来的似的。
侧脸轮廓分明, 已经能看出成年男性的影子，只是脸上依旧还有些未脱去的稚气。
张寅忍不住想，之前就那么点大的孩子都平安长大了, 心里一时间有些唏嘘。
听张寅开口，闻萧才回过神来, 眨了一下眼睛，点了点头：“好。”
“小少爷, 你明年就成年了......”张寅笑了一声，“还别说，这个时间过得那么快，嗖得一下就过完了。”
闻萧突然盯着张寅的后脑勺：“张叔，你为什么没结婚？是没有碰到合适的？”
张寅没想到闻萧突然开始八卦他的事，不过他好歹也是快四十的人了, 总不至于那么扭捏。
他抓着方向盘，轻轻咳了一声才开口：“合适的哪有那么容易碰到, 像我家里也没人催婚，不想结就不结了，要是不合适，不是耽误人家姑娘？”
张寅说完又抬眼看了一眼后视镜，然后笑着说：“小少爷怎么突然问这个，你是有喜欢的人了？”
“别害羞，都马上满十七岁了，这种事有什么好害羞的，你要是喜欢，你张叔还能给你参谋一下。”
闻萧忍不住皱眉说：“我没害羞。”
“哦，那就是有喜欢的人了？”张寅故意打趣他。
“也没有......”闻萧低声说。
“好了，张叔不说了。我看着你长大的还不清楚你的事吗？怕是连小姑娘的手都没牵过哈哈哈！”
张寅说完因为还在看着路面情况，没注意到闻萧眼里一闪而过的，甚至有点窘迫的眼神。
闻萧抬起自己的手，手掌摊开的时候，车窗外的阳光就落在了他的手心里。
他忍不住又想到了那天晚上的事。
自己是没牵过女孩子的手，但是这双手已经给同为男性的朋友做了更亲密的事，甚至还能回想到手里握着的惊人热度，和最后喷洒在他手心的粘稠液体。
闻萧猛地把手收起，还下意识地搓了一下，觉得手心和耳朵都有点烫。
现在想起来，他当时是不是傻，让他做他真做了。
就好像着了魔一样，身体都不受控制，迷迷糊糊地就在那道温和的声线下，被哄着，硬着头皮做完了。
本来闻萧还想问问张寅，什么才算合适？
能够共度余生的人，应该是一个什么样的人。
最后他还是不打算问了，张寅自己都没结婚，可能问了也问不出什么。而且问多了，可能还被对方真的察觉出什么。
张寅还不知道自己被自家小少爷看轻了，依旧乐呵呵地开车。
等到了地方，张寅把车开到路边，在闻萧准备推门下车的时候，还忍不住叮嘱了几句。
“少爷，有事随时给我打电话，等你要回去了，开车让我来接你，玩得开心，跟朋友好好道个别！”
闻萧已经下车了，把车门关上的时候，还跟他挥了一下手，就顺着这条路走进了一个巷子里。
本来张寅还想送他到咖啡店门口，不过他没同意。
这里面不适合开车了，而且还有一段台阶，闻萧不想让张寅开进来，一会出去也不方便。
他要去的咖啡馆是他家的保姆陈姨的女儿开的，陈姨后面年纪大了也辞掉了闻家的工作，过来给女儿帮衬咖啡馆里的事。
从这条小路穿过去，就到了，没多远。
闻萧戴上了口罩，刚走了几步就听到了耳边传来了脚步声。
是其他路人？
闻萧皱了皱眉，现在不到八点钟，他来得有点早，这个点附近的行人也比较少。
这里不是繁华热闹的商区，但是附近还有学校，治安也不会太差。
他刚这么想，突然发现自己的肩膀已经被人按住了。
闻萧回头就看了一个陌生的青年站在自己身后，露出一丝不怀好意的笑容。
对方穿着灰白色的背心，露出一身的腱子肉，剃了个寸头，看着很不好惹。
“你小子，是这里的学生吧，最近哥们手头有点紧......”说完他做了个手势，对闻萧露出一个你懂的笑容。
闻萧皱了皱眉，把手伸进口袋里准备拿手机，不过马上被对方看到了，还抓住了他握着手机的手腕。
“别磨磨唧唧，有钱快点拿出来，还想给人看见？”还有一个人也走了过来，看到闻萧的手机后眼睛一亮。
“哥你看这个手机，是不是今年SSEA出的新款？看来这小子家里有钱。”
SSEA是霍家旗下的智能手机品牌。
抓着闻萧的手的那个大高个眼神有点变了，盯着闻萧上上下下打量了一遍，然后露出一个凶狠的笑容：“还别说，看着细皮嫩肉的，一看就是娇生惯养出来的......”
闻萧也是第一次碰到这种阵仗，这里并不算偏僻，远处已经有人注意到了这边的情况。
这些人不能待多久，肯定想尽快从他身上拿到值钱的东西，所以才会表现得那么急切。
所以他现在应该......
突然闻萧瞳孔一缩，耳边响起了一道极快的脚步声，看样子是有人飞奔过来。
而下一秒，在他的视线里，从他旁边伸出一只拳头，直接砸在了刚刚那个高个子男生的脸上。
对方吃痛地叫出了声，松开闻萧的手往后退了几步。
他们那边一共有五个男生，红发少年冲出来给了寸头一拳后，另外几个小混混已经把冲过来的不速之客给团团围住了。
闻萧盯着那个突然闯入的人看了一眼。
对方一头红发，身上穿着一件黑色T恤，脖子上还挂着那个看着很土的平安符。
因为带着黑色口罩，所以只能看到对方的眼睛，又凶又狠，狂妄又张扬，倒是比那几个不良看着更像不良少年。
尤其是他接下来做的事，更是把他身上那股暴戾的气息展现了个淋漓尽致。
被五个高个子围着，几个人打成一团，都能丝毫不落下风，闻萧很少看到这样的霍展言。
在他记忆里的霍展言，还是很久之前他们在月神谷游乐场，碰到那几个找茬的初中生，被压着打的样子。
眼神却比谁都凶，下手都用上了吃奶的劲，还是打不过，就像一只纸糊的老虎。
现在的霍展言已经不是会被人压着打的那个。
他早就知道霍展言长大了。各种意义上的。
“你们刚刚在干什么？是不是你这只手动得他？”
霍展言把一个男生按在地上，手掌抓着对方的头，冷笑着说。
因为太过生气，眼睛都有些泛红，整个人就像一只暴怒的猛兽，“他也是你们能欺负的？”
而旁边有的人已经熟练地拿起搁在旁边的木棍，就站在霍展言后面要对着他的头敲下去。
闻萧看到后直接走过去，抬起脚踹在了那个人背上，把人踹开，对方一个踉跄最后恶狠狠地瞪着闻萧。
“霍展言。”看到他们打成一团的样子，闻萧也忍不住皱眉。
他并不是觉得霍展言下手太重，又或者这不是主要的。他更加担心霍展言会受伤。
为了这些人让自己受伤不值得。
闻萧很快发现那几个人打不过霍展言，就有人拿着棍子朝他走了过来。他刚刚那一脚已经让他们重新把注意力放回他身上了。
他本来还想躲过去，就看到霍展言直接抬起手臂，而另一只手按着他的肩膀，让他不要乱动。
等把他牢牢地护在旁边后，下一秒木棍已经打在了霍展言的手臂上，敲在血肉上，发出一道沉闷的声响。
紧接着霍展言直接抬腿踹在对方的肚子上。
巷口围观的人越来越多了，最后跑过来几个大叔把那几个混混给按住，才没让他们继续打下去。
最开始看到他们的人已经报警了，闻萧听到他们的议论声，突然庆幸霍展言跟他都是带着口罩的。
他突然抓住霍展言的手，拉着他往另一头跑。
两个人跑得很快，不一会就跑上了台阶，一起消失在拐角处。身后还有人在叫他们，闻萧跑得更快了。
他拉着霍展言跑的时候，霍展言二话不说就跟了上来，也不问他为什么。
反而还跑得比他还快，渐渐地拉着他一起跑，一边跑一边笑，像个二傻子。
“萧萧，我们为什么要跑？”霍展言虽然疑惑，但是看到闻萧要走，他还是立刻跟了上来。
“难道你想去派出所？你这样只能被定为互殴，然后拘留几天。”闻萧气喘吁吁地说，等跑过这段台阶，就到了一条小路上。
其实他还想问霍展言，不知道他要做什么，为什么还是二话不说地跟他一起跑。
就好像他不管想做什么，霍展言都会陪着他一样。
哪怕再别人看来多荒唐，多不可思议，霍展言都敢。这是霍展言与生俱来的，勇气，是他的骄傲。
有勇无谋就一定是贬义吗？光有勇气已经很了不起了，如果能有一个给他掌舵的人，那结局也会不一样……
因为人并不是生来就完美的，但是每个不完美的人，都在尽可能拥抱一个完美的人生。
不完美不等于差劲。
陈姨开的小咖啡馆就在附近。
等他拉着霍展言的手来到咖啡店门口，就看到门口已经站着一个人，对方刚好也在看着他们，然后视线落在了闻萧和霍展言拉着的手上。
“萧萧，你们一起来的？”宋景白微笑着说。
闻萧这才反应过来，他还拉着霍展言的手，下意识把手松开，总觉得对上宋景白的眼神有点心虚。
“路上有点事，刚好碰到的。”
不过他才松手，霍展言就直接反过来把他的手拉住了，还微微仰着头，对着宋景白露出一丝得意的笑：“怎么宋景白，你看了不舒服？不舒服就憋着啊！”
“憋着？”宋景白又笑了，然后走到了他们两个面前，“那你可能是还不够了解我。”
宋景白今天穿着一件白色的风衣，里面穿着一件银灰色的衬衫。本来个头就很高，这么穿的时候，好像都褪去了高中生的稚嫩，变得成熟起来。
“行了。”闻萧把霍展言的手拍开，看着他说，“刚刚没打够吗？进来擦点药，不然明天你的手臂就别要了。”
闻萧身上也没带治跌打损伤的药膏，只能先进咖啡店问问陈姨这里有没有。
陈姨还在擦拭柜台，看到闻萧进来后，立刻笑着说：“萧萧过来了？张寅今天就跟我说你们几个会来，还有小宋和小霍啊，还有一个呢？没过来？”
她还朝着门外看了两眼。
闻萧点点头：“应该快了，陈姨你这里有没有治跌打损伤的药？”
陈姨听了后立刻过来，盯着闻萧上下看了一眼，忍不住说：“你是磕到哪了？”
闻萧看着她的动作，微微低下头，并不排斥对方的靠近。
陈姨也在他们家里当了那么多年保姆，还是看着他出生的，只是前两年才离开的闻家，来了女儿开的这家咖啡店。
“不是我，是他。”闻萧无奈地指了指霍展言。
霍展言的手臂还露在外面，一眼就能看到他手臂上青了一块，看样子还是被棍子给敲出来的。
陈姨看了面色一变，盯着他们几个看了一眼：“你们去打架了？”
“是碰上几个不长眼的找萧萧麻烦，给我收拾了一顿。”霍展言进屋后就找了个靠近柜台的椅子坐着，“不过他们受得伤比我重，我可不留手。”
闻萧直接抓住他的胳膊，然后对着淤青的地方按了一下。
不过想到这一下是霍展言给他挨的，闻萧也没用太大的力，只是想让霍展言吃痛，长个教训。
“疼疼疼，你轻点。”霍展言反过来抓着闻萧的手，整个人都贴了上来，好像要赖着不走了一样。
宋景白扫了一眼霍展言，然后走上来把闻萧拉开，笑着说：“你没进派出所可真是稀奇。”
“萧萧担心我，拉着我跑了，你说是不是？”霍展言直接从椅子上站起来，把手臂都挂在了闻萧肩上，就这么维持着把他揽住的姿势。
“要这个是不是？”陈姨的女儿拿了瓶药膏出来，她绑着干练的卷马尾，从屋里拿出了一瓶喷雾，“去年剩下的了，还没过期，萧萧下次你们注意点。”
“这附近是金海市十三中，这到了开学期就有不良少年在外面收保护费，肯定是看你好欺负了，反正就是那几个，警察都把他们认了个脸熟。”
“平时又没家长管，听说警察叫家长，每次都联系不上……”她说完视线又在宋景白和霍展言他们两个中停留了一下。
母亲在闻家当了十几年保姆，闻家也从来没亏待过母亲，她当然见过这几个跟闻家小少爷关系很好的朋友，也知道他们身份不一般。
等见得多了，也不会因为他们的身份而特殊关照，另眼相待。就把他们都当成闻萧的朋友正常相处就好了，而且这几个大少爷相处起来也没什么架子。
嗯......都很有个性。
谭语想了想，最后还是得出了和这么一个评价。
闻萧拿着喷雾甩了一下，然后对着霍展言的手臂喷。
看他不老实，拉过霍展言的手按在柜台上，淡淡地说：“别乱动。”
喷完把淤青的地方揉了一下，等到药液被吸收。
霍展言难得不乱动，只是目光大多数时候都落在闻萧身上，一会眼神又不自觉地移向别处，可等移开一会又忍不住看过来。
等又一次把视线移开的时候，不知道怎么地看到了一双沉静的狐狸眼。
那双眼睛里并不像往常一样时常带着笑意，同样也在低头看着闻萧，却在霍展言看过去的时候，仿佛察觉到了他的目光，突然跟他对视。
要换做寻常，霍展言早就出声挑衅了，不过这次他什么都没说，只是用眼神同样回敬过去。
他从小就更跟宋景白不对付，因为他一讨厌人人都喜欢宋景白，却拿他当反面教材。
其实宋景白只是故意装成那幅样子，讨人欢心。
二是讨厌对方一副不管什么时候都微笑着的表情。
不管怎么样都不会被激怒，一副游刃有余的样子，简直就是他的对立面。
宋景白的冷静，永远反衬出他的暴躁，宋景白的善解人意，永远反衬得他无理取闹。
不过现在不管他被衬托成什么样都不重要了，只有萧萧，他是绝对不会让的。
宋景白对上他的眼神，然后缓缓露出一个笑容，却不像他平时表露出的那种温柔无害，像是深藏着的进攻性。
就像是破土的芽一样，缓缓冒出了尖，以一种恐怖到令人咂舌的速度，在生长。
我也是。
宋景白笑着做了一个口型。
谭语还在旁边看着他们三个，越看脸色越古怪，刚准备开口打断这诡异的气氛，就看到玻璃门外出现了一道人影，下一秒门被人推开。
是两个少年，他们一人推着左边的门，一人推着右边的。
左边那个他认识，一个留着半长发的冷漠少年，今天穿着一件黑色外套，外套上还有一些白色的线，和白色的圆点，像是被串联起来的星辰。
而另一个金发少年他没什么印象，对方穿着白色高领打底衣，外面穿着卡其色的外套，胸前带着绿色的宝石胸针，手上捧着一束月季花，显得风度翩翩。
尤其是一双碧绿色的眼睛，剔透地像玻璃翡翠。
只是两个人脸上的表情都是如出一辙的冷漠，说不出谁比谁更不近人情。
等他们两个走到柜台面前，闻萧也已经把药擦完了，看向他们两个。
闻萧知道谭语肯没见过冷舒城，也知道冷舒城八成也不会自我介绍，就主动说：“谭语姐，他是冷舒城，之前一直在国外念书，刚回来没多久，也是我的......朋友。”
在闻萧说出这两个字后，冷舒城的眼睛轻轻地眨了一下，手上拿着的白月季轻轻掉下了一片花瓣。
他又想到了那通电话里，被人调侃闻萧是他的小男朋友。
当时他并没有纠正，因为他是真的希望，朋友两个字之前能多一个字。
我的男朋友。


第75章 小动物咖啡
谭语走到吧台那里, 笑着对闻萧说：“想喝点什么，我给你们做。”
闻萧也跟了过去，摇摇头然后看着她：“我今天能自己做吗？”
“当然可以。”谭语把位置让出来, 然后把手撑在柜台上，还盯着宋景白他们看了一眼, “朋友来了, 想让他们森*晚*整*理喝你亲手泡的咖啡，这点请求我还是能满足的。”
“不过萧萧, 这么多年，你的朋友还是他们几个，也不知道该说好还是不好呢？”谭语叹了口气, 说这话也没别的意思。
好是好在, 他们几个孩子的友谊能维持那么久。不好在于，萧萧那么多年都没有新朋友了。
而且等读了高中后，闻萧很少来这边, 毕竟也不太方便，高中的时间也比较紧张。所以谭语知道他要来, 恨不得关店歇业一天。
“有我不就够了。”霍展言还抱着胸坐在一张椅子上，岔开大长腿, 听了有些不爽。
他刚说完就对上了三双神情各异的眼睛。
宋景白毫不客气地说：“你确定？霍展言，有时候你的自恋分，能匀点给你的智商就好了。”
“宋景白，你骂谁啊？”霍展言瞪了他一眼。
“我实话实说罢了。”
卫南星依旧惜字如金，只是看着霍展言，两个人自从互相给了对方一拳后, 气场更加不合。
因此听霍展言这么说，只是冷冷地看着他：“你不行。”
眼看着他们几个就要争起来, 闻萧揉了揉眉心，虽然是笑着，但是却偏偏有种很不好惹的感觉。“你们再争，一会就别喝了。”
霍展言看到闻萧的笑，烦躁抓了抓头发，皱着眉说：“萧萧，你怎么也跟宋景白一个德行。”
就这么笑着怪渗人的。
“有吗？”闻萧挑了挑眉。
看到卫南星就站在柜台前，认真地盯着他手上拿着的东西，闻萧就主动介绍起来：“这个是量杯，用来倒牛奶，这个是搅拌棒......勺子是用来舀奶泡的。”
这个点已经有人陆陆续续走进咖啡馆，不过人并不是很多。
谭语觉得他们几个待在这里太扎眼，就建议他们去后面的露天小院，还能看到湖。
“你们去后面坐，我不会让人去打扰你们的。”谭语神秘一笑，说完就招呼他们往后院走。
闻萧调了牛奶准备打奶泡，也觉得他们几个杵在这确实很惹眼，想了想说：“你们先去，我一会就来......”
他今天打算做的是一种立体拉花，需要在拿铁上铺上轻盈的奶泡。
在铺奶泡阶段就开始有意识地塑造出想要的形状，然后在用咖啡色和粉色的颜料来进一步地在奶泡上画画，描绘出小动物的样子。
当他一冒出这个想法的时候，就有点控制不住，总觉得各种小动物样子的拿铁咖啡，能够从早晨就治愈喝到它的人一整天的心情。
谭语好奇地看着他的动作，忍不住问：“你这是打算做什么，以前从没看你做过。”
“等等你就知道了。”闻萧没敢说太多，因为他自己心里也没底。
这还是第一次做，而且也不知道他做的小动物形象像不像。
要是翻车了，就当做没这一回事。
闻萧往杯子里倒好了拿铁，然后才去打奶泡，为了让打出来的奶泡□□，他特意选的是脂肪含量5.5的全脂牛奶。
而且要让奶泡不会因为时间过久塌陷，他必须还得做得快一点。
这种立体拉花其实也是利用牛奶的奶泡比咖啡更轻能浮在咖啡上的特性，还能起到很好的装饰作用。
突然他发现旁边不知道什么时候安静下来了，本来放着的四个杯子旁边又多出了一个杯子。
闻萧往旁边一看，就看到了递咖啡杯的人。
是宋景白。
“萧萧，你忘了你那份了。”宋景白站在闻萧旁边，跟他并排站着。
已经进店的客人早就注意到了闻萧，等看到他旁边又多了一个帅哥后，时不时就会往这边看过来，还会跟同伴讨论几句。
闻萧这时才发现，他忘了准备自己的杯子。
“萧萧，要不然你那杯，让我来做......”宋景白熟练地往杯子里倒上了咖啡，由于站得很近，几乎和闻萧肩膀挨着肩膀，还扭头看了他一眼，笑着对他说，“怎么样？”
闻萧对上他的眼睛，忍不住又低头盯着手上的杯子，一边说：“你都动上手了，还问我干什么？”
耳边听到宋景白笑了一声，然后下一秒就有一只手揉上了他的头，故意疑惑地说了一句：“动上手，是这个动手吗？”
闻萧觉得自己被宋景白耍了，瞪了他一眼：“你别装傻。”
宋景白笑着把手收了回来，然后专注地盯着自己手上的咖啡杯，嘴边还挂着未消失的笑意：“萧萧，你知道，我其实只在你面前装傻。”
闻萧听了他的话，不知道怎么地心里一紧，刚刚宋景白摸他的头他也并没有真生气，感觉更多的是想借此掩盖心里怪异的感觉。
虽然心里瞬间闪过很多，闻萧嘴上还是对宋景白说：“哦，那你是承认你总在我面前装傻了？”
“也不一定是装傻，真傻也不一定。”宋景白笑眯眯地说，就看着闻萧往杯子里先铺上了一层奶泡，然后用勺子小心地塑形。
一边心里想，因为喜欢你变成傻瓜，好像也没什么不好的。
只是就算是傻瓜，也会嫉妒，也会愤怒，只有傻瓜才会不计一切后果纯靠本能行事。
而他就快要变成一个傻瓜了。
闻萧最先弄了一块大奶泡，然后拿小勺子给它塑造了一个大概的形状，就开始拿着小锥子沾着加热过的色素，在奶泡上点上眼睛嘴巴。
只是画的时候，偶尔往旁边看一眼，自以为宋景白没发现，没想到宋景白刚好看了过来，一会又看了一眼闻萧手上那杯铺了奶泡的咖啡。
“萧萧，你在画我？我在你心里是这样的？”宋景白看着闻萧手边那个看着轮廓像个小动物一样奶泡，有点稀奇，认真地思考了一会，“这是什么？狮子？狗？还是狐狸？”
闻萧在手边的小狐狸脸上画了个尖尖的鼻子，然后在脸上抹了两团腮红，又马上拿着工具给另外几个画。
宋景白摸了摸下巴，笑着问：“在你心里，我是一只狐狸？感觉还不错。”
谭语还在旁边给其他客人做咖啡，耳边听到他们两个的对话，怎么都觉得怪怪的。
现在的小孩都是这么聊天的？也太会撩了吧，这还只是朋友之间的聊天。
她一边想着事不由得走神了，手上的咖啡也做砸了，暗道一声糟糕，马上另外重做了一杯。
等她把咖啡端给客人的时候，听到那两个女生的聊天内容，差点手一抖把咖啡洒出来。
“那两个男生是一对吗？我的天站得好近，看着好般配。”
“是啊，高个子那个男生眼神好宠，要是他们不是一对，我都想去要联系方式了，两个帅哥诶。”
“等等我们去问问呗，反正问问不会少一块肉。”
宋景白没注意到有人盯着他们看，又或者他的注意力全都放在了闻萧身上。
看到闻萧又在拿勺子捏另一只动物，又低头盯着小狐狸看了一眼。
“那我还不够努力......”宋景白轻轻叹了口气。
闻萧不知道宋景白又在抽什么风，等扭头就发现对方的头几乎靠在了他的肩上，在他耳边低声说：“因为狐狸擅长勾引，魅惑心智，要是我真的是狐狸，那萧萧你还会看别人吗？”
“什么看别人......”闻萧盯着他手上的杯子看了一眼，皱眉道，“你不是说你要做我那份吗？还不快点弄。”
他想转移话题，不过这个话题转得实在是有点生硬了。
“我早就想好做什么了。”宋景白说完也学着闻萧的样子，在杯子上倒了大块的奶泡。
闻萧看了忍不住说：“你倒那么多打算做什么？”
不过看宋景白已经拿着勺子在认真塑形，也没再打扰他，很快把手上的小熊也做完了。
由于中间不小心多了一块，闻萧也把那一块涂成一个篮球的模样，上面还画上了篮球的条纹，奶泡就变成了一只抱着篮球的小熊。
很像霍展言，只是熊有点扁，看着好像不太聪明的样子。
剩下的闻萧也依次做成了兔子和小狼的模样，小狼头上多了一块的，闻萧就画了一顶小帽子，小兔子的旁边还有个画板。
谭语把咖啡端给客人后，走到他们两个旁边，忍不住小声说说：“那边两个女生还想着你们是不是一对，要不是还想跟你们要联系方式，现在的小姑娘，怎么看着谁都好像是有一腿一样......”
而且闻萧跟宋景白，霍展言他们的关系都挺好的，难不成跟谁都有一腿。
“一会你们应该不会真给联系方式吧。”谭语还看了他们几眼。
宋景白淡淡地笑了一声：“肯定会拒绝的。”
他们说完没多久，那两个女生就走了过来，看到闻萧手上的咖啡还忍不住多看了几眼。
“好可爱的咖啡，这是兔子吗？”一个小姑娘盯着闻萧手上的咖啡，满脸好奇，“我还是第一次看到这种拉花，请问这种咖啡卖吗？”
闻萧愣了一下，没想到她们会问咖啡买不买，只能摇了一下头，笑着说：“这些不卖，都是做给朋友的。”
听他这么说，两个女生脸上露出失望的神色，而其中一个胆子明显更大的，已经对着闻萧说：“我觉得你做的咖啡很好看，能问问你的联系方式吗？”
闻萧刚准备拒绝，就感觉到旁边有一只手搂住了他的肩膀，下一秒宋景白的声音在他耳边响起。
“抱歉，他是我男朋友。”宋景白微微一笑，“我们难道不像一对？”
闻萧瞳孔轻轻一缩，身子一僵，连基本反应都忘了，他这样就好像默认了宋景白的话一样。
“不好意思！”而那两个女生捂住嘴，然后说了句祝你们幸福，就离开了咖啡店。
等她们都走了，闻萧才轻轻眨了眨眼睛，而宋景白也把搭在闻萧肩膀的手给收了回去。
而站在一边的谭语早就惊讶地说不出话，伸手指着他们两个，张着嘴，却好像失声了一样。
“你......你们。”
宋景白脸上的表情很淡定，笑着说：“刚刚那种情况，这样拒绝不是更好？”
谭语仔细想了想也是，毕竟女生的脸皮比较薄，直接拒绝的话容易让人家女孩子尴尬，这样说自己有对象了，相反还没那么让人无法接受。
她忍不住轻轻松了口气，虽然心里还是怪怪的，但是起码能说服自己了。
还一边帮着闻萧把做好的咖啡端了出去给霍展言他们，闻萧也端了两杯子，然后看到宋景白手上的咖啡也做好了。
对方还细心地在奶泡上画上了小须子，是一只软乎乎的小猫。
不过他现在还没从刚刚宋景白说的那句话里回过神来，宋景白刚刚说的话，真的只是为了更好的拒绝别人，临时找的借口吗？
等他们端着咖啡出去的时候，霍展言看到宋景白是一起来的，顿时给气笑了：“我说你去个厕所去那么久......”
宋景白刚刚说要去一趟洗手间，结果半天没回来，原来还真的是去找萧萧了。果然宋景白这人，从小心眼贼多。
很快霍展言没工夫计较了，而是看着摆在自己面前的咖啡，发现上面咖啡上还扶着一只抱着篮球的熊。
他稍微想了想就会出了意，开口问道：“萧萧，你这画得是我？看着有点蠢。”
“嗯。”闻萧点了点头，扫了他一眼，“不喜欢那就给我。”
霍展言立刻双手捧着这杯咖啡，生怕闻萧把它端走，摇头说：“谁说我不喜欢了？我都舍不得喝！”
他很快拿出手机，换着不同角度给这个奶泡小熊拍照，然后发了个朋友圈动态。萧萧给他做的咖啡，他当然得好好炫耀。
卫南星本来就不爱说话，双手捧着咖啡杯的时候，盯着上面的兔子，看了很久，闻萧都觉得他的眼睛都要把兔子盯出花了。
“你们快点喝吧，不然不好喝了，一会还要去游乐场。”
闻萧把手撑着桌上，然后盯着自己面前这杯小猫咖啡，轻轻摇了一下，奶泡小猫也跟着抖动，看着软乎乎的。
他端起来喝了一小口，眼神又看到了宋景白。没想到宋景白还做的有模有样的。
他们这桌就霍展言话最多最吵，卫南星是话最少的一个，闻萧突然感受到桌子底下有人抓住了他的手，他回头就看到了卫南星。
“萧萧，我很喜欢。”很喜欢你，还有你做的咖啡。


第76章 狐狸的花招
等喝完咖啡准备走的时候, 闻萧注意到一面墙。
这面墙就在咖啡馆内侧，刚刚进来的时候他还没发现。
谭语注意到他的视线，在旁边解释道：“前不久弄的, 这附近不是有学校吗，来这里喝奶茶咖啡的同学, 也能在这木牌上写下自己的愿望, 然后挂上去。”
这面墙很大，足足能挂上百个。
不是直接在木牌上写字, 而是有个透明的夹层，把纸条写好后，塞进夹层里。
谭语说着说着自己先不好意思了, 觉得怪矫情的, 揉了一下自己的脸继续说：“虽然愿望不一定实现，不过事在人为嘛，我看网上那些店铺搞这些还挺火的, 前阵子出来的时候，还有好多小姑娘跑来这里打卡。”
“有的人希望家人健康, 有人希望学业进步，还有人希望跟喜欢的人表白顺利......这都什么啊, 还在读书就想着早恋，不过每个写愿望的人都挺开心的，店里客人也多起来了......你们也想写？”
闻萧摇摇头，看了一眼就收回了视线。
不管愿望实不实现，但是满怀希望写下的东西，那一刻一定是幸福的。
“这里就那么多木牌, 把许愿的机会给其他人吧。”
霍展言在旁边跟着说：“我也用不着。”
看他们都没有体验这个许愿墙的打算，谭语也只好作罢, 不然她还真的挺好奇他们几个会许什么愿望。
不过对他们这种家庭的孩子，就算有愿望，肯定也很好实现吧......
所以才会觉得用不着，没什么想许的，可她也不敢确定。
毕竟每个人的愿望都不同，而愿望之间不分难易，就跟理想没有高低贵贱一样。
走出咖啡馆的时候，闻萧突然被人从后面拉住了衣服，然后谭语把他拉到旁边，小声说了几句话。
“萧萧，听说你明天就要去西国了？这么大的事怎么仓促就决定了，洛阿姨她知道吗？”
闻萧知道她口中的洛阿姨就是洛安蓝，并没有回答她上一个问题，而是直接回答了后半句。
“她知道，而且只是去一个学期，不用很久。”闻萧眨了眨眼睛示意她不用担心。
更何况其他去西国交换的早在开学的时候就去了，这个名额还是因为家里特殊原因没法过去，才空了出来。
比起其他人已经在新学校待了一周，他明天去后天开始上课，还能少待一周。
虽然这一周在将近五个月的时间里，不过是九牛一毛。
“还有一个问题。”谭语还往不远处那几个男生的方向看了一眼，说得更小声了，“你跟他们几个相处得怎么样？有没有觉得哪里不好？”
闻萧心想，就算真的感觉哪里不对劲，也不可能说，因此只是摇摇头。
谭语把一只手扶在门框上，一边说：“下次让张叔把车停外面大路上陪着你一起来吧，这边的路也窄，还在巷子里，真怕你到时候出了什么事。”
她这家咖啡店主要卖咖啡，但还有一些别的奶茶小吃饮品。
顾客主要就是老师和学生，因为这里的巷子出去就是十三中的后门，像一些老师和学生有时候午休放学了也会来坐坐。
总得来说，还有得赚。
陈姨也走出来送他，还一边对闻萧说：“记得之前小少爷你刚带朋友回家的时候，别说先生了，把我都吓了一跳，有空也记得多陪陪朋友。”
“而且，看得出来，小少爷，你也很喜欢他们。”
闻萧张了张嘴，突然不知道说什么，本来想下意识反驳说谁喜欢了。
可是仔细想了想，又觉得自己有点嘴硬。
作为朋友当然是喜欢的，不然他也不可能跟着他们上那么久的学，也习惯了被他们各种打扰。
那作为别的呢？
不过确确实实能肯定的是，他们实实在在共同生活了很多年。
除了去西国很久的冷舒城，但是重逢后，他们之间并没有感受到很疏远，反而记忆中冷舒城那种冷傲冲淡了许多，多了几分柔和。
难道是他因为更加了解冷舒城了？才能看出他冷淡面容下的微表情。
在他心里，应该是多年相处的情谊更重，还是剧情的影响更重？
闻萧一边想一边朝着他们走过去，突然被人搭住了肩，整个人都几乎压了过来，让闻萧差点栽倒，猛得清醒过来。
“出去玩别想其他的了，今天我还是特意请假出来的。”霍展言说。
按理来说他们除非有正当理由，不然都不能在非月假的时候离校。
不过他想离校当然有得是办法，可这回也是真的有正当理由。
闻萧听了差点没忍住翻了个白眼，从霍展言口中听到请假两个字，怎么那么奇怪呢。
霍展言开学不过一周，已经离校三次了，简直是把校规按在地上摩擦，可是又不可能把霍展言开除，也没老师敢把霍展言叫到办公室批评教育。
一是霍展言在不在乎批评，二是老师也不敢。
基本上对这位祖宗做的事睁一只眼闭一只眼，只要没影响到和欺负其他同学，都不管他了，只能祈祷霍家的家庭教育。
“今天去月神谷？”冷舒城问了一句。
“嗯。”闻萧点头。
他们并不是总是去月神谷游乐场，虽然之前还去了四五次，但是玩偶屋都在关门进行项目升级，刚好不凑巧。
十年才去过四五次，可以说频率很低了。
他记得很久以前，卫南星就想去那家玩偶屋，但是一直没去成。
也许卫南星不记得了，不过他记得就行。
“听说加了挺多新项目。”宋景白笑着说，“而且鬼屋又扩大了三倍，而且还通过恐怖程度进行的分区，如果是胆子小或者害怕的，还能去低恐区。”
霍展言听了，再配上宋景白笑眯眯的表情，觉得怎么听怎么奇怪。
他皱着眉，面色不善地看着宋景白：“我要去就去高恐区，低级恐怖，看不起谁啊。”
虽然知道萧萧明天就要去西国，他挺不情愿，不过也让今天的行程变得更加重要。他自己可是很久没跟闻萧一起出来了。
而且他也查了，像游乐场这种地方，一直都是情侣约会圣地。
只要他无视另外几个人，就相当于跟萧萧两个人的约会。
等走到路上，闻萧的表情有点不自然，眉头也忍不住皱了起来。因为周围的人总是在看他们。
即使他已经习惯了别人的视线，闻萧也觉得走在路上被人盯着的感觉很奇怪。
他们戴口罩是必须的，也并不是因为长得怎么样，比如宋景白是在电视上露过脸的，宋楷之也没有要藏着宋景白就是继承人的意思。
要是被认出来了会很麻烦。虽然很多人并不关注那种财经类的新闻报道。
现在很多人连新闻都不会看了，都被各种娱乐八卦营销号吸引了眼球。
他不认为别人会认识自己，但是他身边几个人，真的太扎眼了。
不管是宋景白，还是卫南星，更别说本来就特征明显的霍展言和冷舒城了。
突然有一个身材高大穿着简单灰蓝色外套的人在冷舒城身边小声说了几句话。
等对方走了，冷舒城才解释了一句：“这是冷家的保镖，刚刚在周围排查了一圈，找到了那几个小混混，把他们送到派出所去了。”
“虽然不知道是不是萧萧你碰到的那几个，不过能抓的都抓了。”冷舒城语气冷淡，像是在说一件很寻常的事。
其实他还有更多事没告诉闻萧。
冷家特意吩咐过的，把人送到派出所接受思想教育，拘留几天还不能轻易放出来，再根据他们的前科数罪并罚。
不过这些都没必要影响闻萧的心情。
宋景白跟冷舒城对视一眼，都心照不宣地没开口，只是露出了一个彼此都懂的表情。
出了学校没有斯兰尔特学校的保护，两家当然给他们派了保镖暗中保护他们。
只是不会穿得那么明显，基本上都是伪装成路人，一会在游乐场也会伪装成普通的游客。
能注意到是否有不怀好意的人持着凶器靠近，或者有没有可疑车辆经过，比如遮着车牌号的那种。
不过凡事总有意外，所以他们当然会在保护好萧萧。
绝不会发生刚刚那样的事。不管是今天，还是将来。
等他们走出来，闻萧就发现路上停了两辆车，而坐在驾驶座的司机有点眼熟，是宋家的司机。
“我跟萧萧坐。”霍展言二话不说站在闻萧面前。
卫南星也拉着闻萧，虽然什么都没说，看着霍展言的表情却很冷，态度已经明了。
宋景白盯着他们两个，突然笑着拿出手机，把他们几个都拉了一个小群。
他眯了眯眼睛，怎么都像是在算计什么，让霍展言本能地觉得不妙，又想看看宋景白想整什么幺蛾子。
“既然我们今天是出来玩的，那游戏已经开始了，那要不要第一个游戏就是这个，投骰子。”
宋景白看到闻萧也不解地看了过来，笑着说，“单数一辆车，双数一辆车。”
闻萧想了想也行，省得他们争，只想快点上车。
他现在感觉自己像是被路人围观的猴子，恨不得出来的时候多穿几件衣服，最好臃肿带帽子的。
不过出都出来了，再想加衣服也不现实。
闻萧率先在群里丢了一个骰子，投出来的是双数。霍展言立刻摩拳擦掌，也跟着丢了一个。
等发现是单数后，整个人的脸都垮了下来，又有点不甘心，还想再投，却被人抓住了手。
闻萧把霍展言的手从屏幕上拉开，不容置疑地说了一句：“别耍赖。”
霍展言只好叹了口气，又冷冷地看了一眼出这个嗖主意的宋景白，一边希望对方别投出来双数，那样宋景白就能跟萧萧坐一辆车。
一边又不希望宋景白投出来单数，因为他不想跟宋景白一辆车。
他也可以打电话叫他们霍家的司机过来，可是刚刚他才叫人家回去，现在又叫人过来太折腾了，等等萧萧他们都坐车走了。
等看到宋景白在群里丢双数后，霍展言手机都捏紧了。
等再对上宋景白的笑容，怎么都觉得对方是在嘲讽他，脸色更臭。
“宋景白，你真的没动什么手脚？”霍展言都气笑了，现在就想挑一下这个规则的漏洞，比如宋景白搞了什么小动作，才能投出双数。
“我有必要这样做？”宋景白淡然一笑。他身上穿着一件白色风衣，衬得他身形更加修长，温和无害。
霍展言本来想说你怎么没必要，可又想着这样纠缠，显得自己输不起。
他当然不是输不起的人，起码得在萧萧面前，表现得有担当一点。所以只是冷哼一声，率先把车门拉开然后坐进去。
冷舒城和卫南星也跟着投了，一个单数一个双数。冷舒城只是皱了皱眉，良好的修养让他没能在脸上表现出一点过分的情绪。
而卫南星第一反应是看向闻萧，黑沉地眼珠子盯着他的时候，虽然一句话也没说，但是闻萧琢磨出几分求表扬的意思。
如果是别人看到了，绝对不会把卫南星的表情从那上面想，那他又是怎么感觉出来的。
闻萧也觉得自己说不上来。
不过他和宋景白坐到了后座，那卫南星只能坐在前座了。
宋景白把手机收起来，脸上的表情依旧和刚刚一样，只是微微侧过头看着闻萧的时候，眼底闪过一丝让人捉摸不透的情绪。
他是没必要搞什么小动作，但是他其实跟宋楷之一样，算不得什么正人君子。
宋楷之不管是作为父亲，还是作为企业家，都并没有那么大的责任心，而对口碑的要求，也只是为了企业更长远的发展。
宋楷之对别人来说是良心企业家，不管是在行业内还是普通人中的口碑都不差，但是这些口碑也只是宋氏想扩大发展和业务领域的一环。
他是良心企业家，并不代表他这个人就是良心的。
只是知道口碑对企业长足发展的重要性而已，而且宋楷之也不在乎一时的蝇头小利。
刚刚他发的并不是软件自带的骰子，而是被他改过的，分为两个骰子，一个无论如何都只会投出单数，一个无论如何，都只会投出双数。
说到底都是个不择手段的人......他们也一样。
他有原则，不屑于耍小动作，不过这些原则却会为了更大的诱惑而让路。
宋景白伸手从车上拿了两个透明的罐子过来，递给闻萧，在对方疑惑的视线里把盖子拧开了。
“萧萧，你不是晕车吗？要不要吃点？”
闻萧看了看宋景白手上拿着的两个小罐子，一罐是话梅，一罐是无糖薄荷糖。确实对防止晕车有点用。
闻萧拿了一颗话梅，含在嘴里的时候说话都有点含糊。
“车上为什么随时准备这个，你不是不晕车吗？”
宋景白侧着头盯着他看，见他吃了唇边笑容像无声的水一样荡漾开：“给你准备的，每辆车都有。”
闻萧把手上的话梅递给卫南星，不知道卫南星想不想吃。卫南星看到是闻萧递给他的，才勉强拿了一颗。
宋景白也不在乎卫南星的勉强，思绪伴随着周遭不断倒退的景物，飘出了很远，又好像一直围绕着某个人。
在一些传说故事里，狐狸懂魅惑之术，会蛊惑人心。
但在他想方设法去吸引对方的注意之前，他的心，就已经被勾走了。
......
这个地方已经接近城郊，因此开车不过二十分钟就到了月神谷。
闻萧下车的时候远远看了一眼，不管多少次，还是觉得意外，这个地方那么多年了还开着，而且规模扩大了很多倍。
一来是市郊的地不怎么值钱，再加上这个地方的位置，虽然是金海市的市郊，但跟云春市和漠阳市接壤，还有地铁直通，平时客流量也不少。
将来好像还听说这几个城市的地铁会跨城互通，交通就更加方便了，不在市中心反而还是优势。
而且不断扩大规模也真的打响了名气，毕竟一些小地方的游乐场就这么点大，扩大规模增加可玩项目，投入大，回报也大。
再加上线上线下的宣传和票价促销，南方人一想到游乐场就会想到月神谷。
还有跟游戏或者动漫ip联名，吸引游戏动漫爱好者来cos打卡，经常成了几届大火漫展的举办地。
听说月神谷内有热门游戏的体验馆，能让你身临其境，总之现在的月神谷和以前完全不一样了。
规模大的仿佛是一座小城。
门口需要买票，现在已经有很多人排队依次检票。
出售的票价有很多种，毕竟月神谷的规模太大，分为很多个区域，有的人只想体验一个区域的游乐内容，就不需要多花冤枉钱买全票了。
而想体验全部内容的，又不需要分开买很多张，直接买联票就行，而且还能用电子票保存在手机上，也不怕票据会遗失，拿着手机出来扫码就行。
闻萧眨了眨眼睛，方方面面都要用到手机，才是现在的人的生活常态。
突然远远有个穿着西装的男人跑了过来，走到他们面前后问：“是宋少爷吗？我是月神谷的负责人钟海。”
最后他直接看向宋景白。
虽然戴着口罩，但想认出宋少爷还是很容易的，作为一个经理总不会这点眼力见都没有。
先把这个红发和混血小哥给排除，那个看着很阴沉的长发小哥排除。
还剩下两个，根据宋少爷的身高体型，就很好分辨了。
很快这个钟经理带着他们走了特殊通道。毕竟他怎么敢让董事长的儿子在外面排队。
闻萧这才想到，月神谷背后的公司，好像早就给宋楷之收购了。
难怪月神谷的经理对宋景白那么殷勤。
“宋总本来想给大家包场，不过月神谷太大了，完全没有其他游客也不现实，所森*晚*整*理以只是......”
“不用那些东西。”宋景白的眼神有点冷，不知道宋楷之又想搞什么幺蛾子。
“可你们这样总是戴着口罩也不好玩啊，这是宋总的原话。”钟经理一边说一边带他们进了管理处大楼。
从走进月神谷开始，这里的街道建筑都有种古朴的中世纪风格，这栋楼也不例外。
闻萧他们现在还戴着口罩，他刚刚摘掉了，现在人少了别人也不认识他。
“所以宋总的建议，就是你们把衣服换一下，这样给人的感觉就不一样了。”钟经理一边说完，一边拉开一扇门，里面空间很大，摆放着一排的模特支架。
这里面挂着的衣服，像演出服，又好像不是，还有一点点眼熟。
闻萧皱了皱眉。
终于他发觉到哪里不对劲了。
“这是光环游戏的cos服？”闻萧忍不住说。
宋景白突然笑了，只是笑得很冷：“所以他明面上是为我们好，其实是让我们穿着这些衣服，在游乐场给他的游戏打广告？”
光环游戏是宋氏旗下的全资子公司研发的，当然也是宋氏的产业，背后的老板也是宋楷之。
钟经理擦了擦汗，面对宋景白的质问，只能解释说：“话不能这么说，在月神谷穿类似服装的人很多，稍微化一下妆，也认不太出。
宋总也是为你们考虑的，希望你们能玩得开心，不然你们太容易被认出来了。”
闻萧已经走过去看了一下这些衣服，摸了一下发现质量都很好，一点都看不出粗制滥造的痕迹，用料非常讲究，很有质感。
以前他们小时候去月神谷都会被围观，现在月神谷都大了几倍不止，还有来自全国的顾客，人流量更多，再加上现在另外几个人......闻萧扭头看了他们一眼。
都太招人惹眼了，不想被人注意都难。
要是真的cos一下别的东西，同样会受到关注，但是未必有人会把他们往他们的真正身份去联想。
而且完全就是两个圈子，都不了解。
毕竟谁能想到，几家的继承人，一起穿着奇怪的衣服在游乐场里招摇过市，可能把他们当成哪的网红，看看就过去了。
“宋总还说，既然今天来了月神谷，就换一种身份好好体验一下，而且很多项目还有虚拟交互，换身衣服可能更有代入感。”
闻萧想了想，换一种身份，什么身份，这些cos服装背后的身份吗？
霍展言早就凑到闻萧面前，想到刚刚对方立刻反应过来这是游戏服装，立刻问道：“萧萧你玩这个游戏？”
他觉得这个游戏，除了是宋氏的，别的都没问题，但是他想让他爸研发个热门游戏给他玩，他可能会被他爸和爷爷混合双打。
当过兵的，老当益壮，打起他来不带手软。
“玩过一点点。”闻萧不想跟霍展言说太多，不过霍展言非要加他的好友，等知道不是一个区的，霍展言偃旗息鼓了。
闻萧还疑惑霍展言怎么就安静了，不过霍展言安静了也是好事。
就是诡异地有点不习惯，难道他是抖m，被霍展言聒噪的声音吵得还喜欢上了？
闻萧把这个诡异的想法抛在脑后，发现这里还有很多是目前游戏里没出来的职业。
甚至还有......闻萧突然眨了眨眼睛，走到了一个假人面前，是别具一格的东方风格，长发披肩，而且还有一对白色的狐狸耳朵。
钟经理看他好像挺好奇的样子，就介绍道：“这是目前游戏里还没出来的职业，兽人，相应的服装也只做出来一套。还有旁边的魔枪手、精灵也是。”
他为了能够顺利完全上面交代的任务，可是做了功课的，不然小宋总问起来，他支支吾吾可就不好了。
不过现在宋少爷好像不太高兴，他就尽可能地稳住其他人。
“宋景白，你不想穿？那我穿。”霍展言挑衅地看了宋景白一眼，就走到了骑士职业对应的服装前。
看了半天他就觉得这个最靠谱，以及道具大剑也非常酷炫。
而且这是五大初始职业之一，也是他选的职业。要是萧萧跟他一起玩，他能把对方保护得打大型副本都一滴血不掉。
宋景白跟看白痴一样看他一眼，这是宋楷之给他们下的套，要是穿了，对方百分百会拿这个做文章。
哪里是让你随便玩玩，好好体验，玩得开心就好。
霍展言跳到人家的坑里都不知道。
到时候霍家的名头，就白白拿来给光环游戏做宣传了。宋楷之还是能利用的都要利用个彻底。
宋景白冷笑一声，却还是走到闻萧面前，看着那套狐狸兽人的衣服，也暗示了自己要选这套。
就连钟经理都注意到的事，他怎么可能注意不到。
萧萧在这套衣服上停留的时间格外久。
“宋景白，你不想穿没人逼着你，用不着跟我较劲。”霍展言只当自己的激将法成功了，看宋景白的时候还有点得意。
宋景白只是笑了一下，霍展言却还是从他这双眼睛里看到了浓浓的嘲讽。
闻萧最后还是打算选他本来的职业，剑术士，因为看着最简单。
到膝盖的风衣、腰带、紧身裤、长靴，也是比较生活和常见的搭配，也用不着假发。
只用把头发打理一下就好了。
看他们都选了，卫南星对这个也比较无所谓，穿什么都没关系，只要跟萧萧待在一起就行。
他很快选了魔枪手的服装，整体搭配是黑色系，然后有一把外形很像狙击枪的假枪。
而且魔枪手是遮着半张脸的，只有眼睛会露出来。卫南星也很喜欢这点。
冷舒城没选，不是他不想选，既然一起出来，不能其他人都cos他还穿着原来的衣服。只是他觉得没什么好选的。
最后钟经理小心翼翼地推荐精灵的，只是觉得精灵是金发，这个小哥不戴假发也行。
宋景白突然看着霍展言，眯着眼睛笑了：“霍展言，既然是cos游戏的职业，那是不是要尊重设定？”
“当然，不过有什么设定？”霍展言就是觉得宋景白故弄玄虚。
“比如你的骑士定位，需要上去扛，所以鬼屋你打头阵，没问题吧？要是人太多了，你要去疏散人群。”
“笑话，怎么可能有问题？那你干什么？”霍展言突然皱眉。他回过味了，他的这个职业，怎么那么像个保镖呢？
“既然是狐族兽人，那就是魅惑和鼓舞。”
简称，调戏萧萧，勾引萧萧，陪萧萧说话。


第77章 像你一样
“你们看那里！”
“他们几个好帅, 是cos的光环里的职业造型吗？另外几个怎么没见过......”
“去问问不就了？我还想过去集邮啊，不知道他们有没有账号！”
才刚出来，闻萧就发现很多人注意到了他们, 频频往这边看，有的人已经试探地想过来跟他们打招呼。
好消息是在这个游乐场里像他们这样穿得奇奇怪怪的人真的不少, 尤其在特定区域人更多。
坏消息是, 他们这样好像还更显眼了。而且他听到路过的人说，月神谷周末两天还在举办什么活动。
看到有人拿着手机走过来, 询问道：“可以合影吗？”
霍展言直接伸出手，把这些人隔开了一段距离，皱着眉说：“不行。”
“那可以单独给你们拍吗？”
“不行。”霍展言依旧像个门神一样杵在闻萧面前, 他个头高大, 还真的看上去像一堵墙一样，几乎吸引了全部火力。
闻萧摸了一把自己的脸，刚刚有专人给他们化了妆, 只是稍微贴合那种氛围感，像粉底那些都用得很少, 因为用不上。
他本来还以为会把人的样貌改变很多，可事实上并没有。
并不是那些化妆师技术不娴熟, 只是他们几个好像没什么改造的余地，总不能往丑了画。
突然有人凑到他旁边，几乎把脸都贴在他的脖子上，像是轻轻闻了一下，然后就伸出手揽住了他的腰。
“宋景白，你松开。”闻萧两只手都拿了东西, 一只手还抱着冷舒城带来的那束花，而另一只手拿着道具长剑, 只能用手肘戳了一下他。
耳边还能听到几道惊呼声，不过闻萧现在没有精力在留意路人的反应了。
“要我说不呢？”宋景白眯着眼睛，而且因为他脸上的妆感，让他的眼神显得更勾人了。
宋景白话是这么说，却还是把手收了回来，只是抓住了闻萧的手。
闻萧愣了一下，然后就被宋景白拉着往另一条路走。
脑子里又想起了刚刚宋景白说的那句话，什么调戏他......陪他说话，他也用不着。
宋景白以前从不会这么说。
现在这么说，好像是为了利用兽人的职业设定，捉弄他一样。
霍展言扭头看到他们几个走了，也黑着脸跟了上去。
宋景白随时随地都不忘了占便宜，他可不能让宋景白那个家伙得逞。
闻萧这身打扮本来就显得帅气，但是因为身高比旁边几个人挨了点，让他显得好像是被他们护在中间一样。
他看了自己穿的靴子，鞋底很厚，已经给他增高了三厘米。
再看看宋景白他们的鞋子，也都有增高，只好叹了口气。
他想比宋景白他们还高，就只能靠身高徒增，弯道超车了，不过压根没这种可能性。
路上还有很多人想跟他们合影，不过大多数人却都只是驻足观察，并没有上来问，有的只是拿手机远远拍了一张。
而他们几个动作太快，几乎等其他人鼓起勇气准备来搭讪的时候，已经跑没影了。
闻萧发现这一路上很少有人挤到他们面前，主要还是因为霍展言。
他的眼神太凶了，眼底满是乖戾，加上高大的身材，不像个骑士，反而像个索命的。光靠眼神就能吓退一片人。
而有个小男孩就被霍展言给吓哭了。
“我可什么都没做！”霍展言臭着一张脸，却盯着那个小孩没挪脚。
看着他哭得一脸鼻涕，眼里有点嫌弃，但是更多的是不知所措。
“小孩子麻烦死了......”
震耳欲聋的哭声响起，孩子的妈妈就在旁边，蹲下来拿纸巾给他擦眼泪，安慰了几句，不过还是没止住哭声。
就在孩子的妈妈想把人带走的时候，突然看到一个穿着深蓝色风衣，打扮很像是在扮演某个角色的少年蹲了下来，突然递了一支月季花给他。
“别怕，他小时候其实跟你一样。”闻萧抬头看了一眼霍展言。
“谁一样了？”霍展言皱紧了眉，语气却下意识轻了很多。
不过闻萧没搭理他，却发现那个小孩突然又小心翼翼地看了霍展言一眼，然后被对方瞪得缩缩脖子，圆溜溜的眼珠，重新放回了闻萧身上。
“真的吗......”小孩说。
“真的。”闻萧发现这小孩好像也不是真的怕霍展言。
当然也有害怕，毕竟霍展言个头那么高，就跟一座小山一样，眼神还很凶，染着红发，不像什么正经骑士。
但是这个小孩除了害怕之余，还有一点点......崇拜？
没搞错吧......崇拜霍展言？
闻萧想了想发现不是，就跟很多小孩爱看特摄片，心里都有个英雄梦一样。
霍展言身材高大，有力量感，身上还穿着道具轻甲，加上站在那里散发着旁人都不敢靠近的气场。
可能给这个小孩的感觉就是，这个大哥哥很厉害很酷，虽然很吓人。
“所以你以后也想像这个大哥哥一样？”闻萧本来以为小孩会点头，没想到对方还摇头了。
然后鼓起勇气对闻萧说：“大哥哥，我要像你一样，你一来......他就不敢说话了。”
闻萧愣了一下，没想到这个小孩是这个脑回路。
怎么说，还听新奇。
“那样就能，使唤他，让他不敢凶人......”小孩后面又小声补充了一句，因为刚刚哭过，眼眶还有点红。
闻萧听了后有点忍不住想笑，这小孩想变成像他一样的人，是觉得自己能使唤霍展言，所以是比霍展言更厉害的人？
“我没使唤他，对朋友好，难道不是天经地义的，用不着我使唤。他要做的不对，就该听我的。”闻萧也不管那小孩听不听得懂，只要他没再哭就好了。
“那大哥哥，你们是朋友吗？”
“当然是。”闻萧说完，等看到孩子的妈妈把他带走了，才站起来，看了眼霍展言。
“我哪里跟那小鬼一样了？”霍展言还有点不依不饶，不接受自己小时候在闻萧心里是这种形象。
“你以前不哭？”闻萧扫了他一眼，然后又注意到冷舒城头顶的花环。
因为是精灵，所以头上还特意配了个花环，不过都不是真花，就像是细长的藤蔓围在一起绕了个圈，有点光秃秃的。
闻萧觉得少了点什么。
就挑了一朵小点的月季，冷舒城好像意识到了什么，把闻萧手上的那束月季接了过去，然后微微垂着头，仍由对方在花环上摆弄。
等把那朵花也嵌在花环上，闻萧才露出满意的眼神。
“这样才是花环。”
他并没有选那种很大的花朵，这样小小的一朵，开了一点的花苞，作为装饰的话，很漂亮，又不突兀。如果花太大，还会喧宾夺主。
就这样最好。
游乐场里，永远不会缺少小朋友。而来游乐场的大人，就是大朋友。
闻萧远远看到几个小孩跑过去，突然想到他们很久以前也是这样，拉着手在游乐场里面穿行。
甚至他都有点不想去西国了，毕竟他喜欢金海市，喜欢这个他一直生活的地方，还喜欢……
在这里一起长大的人。
一起上过学，看过月亮看过星星，看过海边的烟花，看过这里的四季，看过这里的所有变化。
也亲眼看着彼此的形象，是怎么一点点拔高，但是不管怎么变，都还是印象中的人，还是念过很多次的名字，想起过很多次的脸。
这边不知不觉也聚集了很多人，闻萧还发现卫南星突然掉队了，往后面一看，发现对方比他们慢了几步，被一些游客团团围住了。
卫南星也不吭声，只是低着头闷声往外面挤，加上他脸上还戴着个面罩，偶尔眼神里流露出的眼神，都是阴沉冰冷的。
他知道卫南星并不喜欢人多的场合。
卫南星面无表情地看着周围的人，而其他人非但没被他的冷淡给击退，反而还认为他只是在认真扮演角色。
突然有一只手伸过来，抓着他的手腕，把他往外面拉。
卫南星看到对方后，顺着对方的力道跟着他走，周围的喧闹的声音好像消失了，本来还黑沉淡薄的眼睛里闪过一点薄薄的光。
闻萧本来还觉得有点吃力，总觉得有几个人太热情，却突然发现自己压力一轻，抬头看到卫南星竟然拨开人群走到了他前面，拉着他往外走。
霍展言早就开始嘲笑卫南星：“你是小孩吗？这都没跟上，就你一个人被围在那边，还要让萧萧去拉你。”
闻萧发现卫南星好像都没有松开的打算。
“我们出来了，可以把手松松。”闻萧说完，卫南星的手握得更紧了，用行动告诉他，不想松。
宋景白走过来，看着卫南星，突然说了一句：“东西不是抓在手里就不会丢。”
卫南星抬眸看了宋景白一眼，最后又把视线收回来，然后才慢吞吞松开闻萧的手。依旧一副沉默寡言对什么都提不起兴趣的样子，让人捉摸不透他的想法。
很快他们到了一栋巨大的建筑前，建筑比较破旧，非常古典，看样子还是一家复古的酒店。
整体的颜色都偏向暗淡，显得更灰败，好像已经荒废了很久。
而且这个酒店还有很多扇门，等看了立在前面的介绍牌，闻萧才知道这就是月神谷的鬼屋之一。
总共有五个入口来体验惊悚酒店的五条路线，各条路线之间可能会有重合，但是最后会汇聚在一起。
“为什么不能一起进去，还要分开进？”霍展言对这个规则有点不满意。
“要单独进，你怕了？”闻萧一边看着规则一边说。
以前的鬼屋早就被拆了，修了新的。不过这个惊悚酒店他还没去过，规则设定为单人路线，肯定会更加恐怖。
“我怎么会怕，我现在可不怕那种东西了。”霍展言盯着离他最近的折扇门，仔细打量了一下。
“后面五条线路会汇集到一起，需要在一个大厅等待，最后再一起出去。而如果超时有人没抵达大厅，就需要派出一人返回去找。”闻萧觉得这些规则，都是为了增加恐怖感。
“五个人一起出来，才算挑战成功，还会有特殊的奖品。”闻萧把规则念了出来，又看到落款，知道这可能是个新的鬼屋，而且花样更多了。
里面还会碰到其他挑战的游客，但是由于大家不是一批进去的，往往会自己吓自己。
就算对方说自己是游客，但是在鬼屋烘托的各种气氛下，恐怕自己也是不敢完全相信。
“也就是说，有可能两条线路的人会提前碰面？”宋景白盯着一行字。
“有这个可能。”闻萧点点头。
“那我会先找到你。”宋景白语气明明很平淡，却有种他说出来就一定能做到的感觉。
“宋景白，你想得挺美。”霍展言挑眉道。
宋景白微笑着说：“是不是想想，你看着就知道了。”


第78章 他的愿望（一更）
“我们要不要换个地方？”闻萧考虑了一会, 毕竟他们是一起来玩，没必要分开行动。
而且听工作人员说了流程后，他也知道里面的会随机分布各种小的挑战, 都会拖慢通关时间。
他们出来的时间有限，就没必要把时间花在这里。
“我要去。”霍展言显然是被刚刚宋景白那番话激起了斗志, 不会轻易放弃了。
“那其他人都没有意见的话, 那就去吧。”闻萧又看向了冷舒城和卫南星。
卫南星面无表情地站在他旁边，看样子想跟他一起进去。
不过规则就是同行的人要分别从几个入口进去, 走不同的路线。
总不能打破规则。
“谁要是拖后腿了，就要被罚。”霍展言抱着胸，还扬了扬浓密的眉毛, 看着胸有成竹。
闻萧心想, 可能是那天看的恐怖片给了霍展言一种自信，认为他已经练就铁胆，再也不怕这种东西了。
“那我们快点走完全程, 就能在终点汇合......”
闻萧又想，像这种主题鬼屋, 恐怕想快速通过全程，也不是那么容易的事, 尤其还是独自行动。
如果有人想中途放弃怎么办。
戴着工作牌的工作人员在旁边笑着说：“很多情侣都对我们这个古典酒店主题的鬼屋赞不绝口，都说一开始的分开，后面互相找到彼此，更考验默契了。”
默契？
闻萧听到后嘴角抽了抽，觉得这个工作人员好像在睁眼说瞎话，都分了不同的路线, 还怎么找到跟自己一起进来的人。
除非......脱离原本的路线。
闻萧看向那张鬼屋平面图，上面画出了几条线路, 只是显得有些错综复杂，一般人也记不住。
卫南星突然把手按在闻萧的肩膀上，然后把头凑了过来，微微垂眸盯着他，低声说道：“那我们，终点汇合，萧萧，我等你。”
他们最后把一些东西寄存在鬼屋外面，由工作人员帮忙保管。
一些不方便携带东西要是带着进去，在紧张的环境下容易遗失，弄丢后也难找回来。
进去之前，每个人身上都被贴了一个金属质地的牌子，上面组合着字母和数字，说明他们是一起进去的，最后也要一起出来。
包括后面兑换鬼屋纪念品，也需要用这个证明。
“你们都看着我干什么？”闻萧皱眉，本来还打算让他们先进去。
现在只好让他硬着头皮先走进去了，不然他们几个就这么杵着在门口被人围观，那种感觉也不太好。
干脆第一个进去，早点结束。
等他走进去之后，视线中光线渐渐暗淡。
眼前是一条几米长的走廊，只有墙上的一盏昏黄的灯在照明，尽头处一片漆黑，什么都看不清。
远处还能听到一些很细碎的声音，不知道是其他游客，还是设定好的环节。
在这种氛围下，更强化了人心底的紧张和恐惧感。
恐惧的源头是未知，不管是未知的黑暗，还是分辨不清的声音来源。
就跟很多人看恐怖片的时候，并不是害怕里面的内容，而是害怕事后的脑补。
俗称，自己吓自己。
前面突然传来一声尖叫，把闻萧吓了一跳。
他倒不是害怕前面有什么，而是本来比较安静的环境里，突然冒出这么一声刺耳的声音，怎么都会让人一个激灵。
他慢慢凭借着昏黄的灯光走到了走廊尽头的位置，发现是一扇紧闭的门。
闻萧试着转动把手发现打不开，紧接着在旁边发现了一扇更小的门。
门口贴着指示牌，需要完成这个房间内的挑战，在里面待够五分钟，才能拿到钥匙，继续往前走。
闻萧刚走到门口，就看到门突然打开。下一秒就对上一张隐藏在黑暗中的脸。
他把手松开后退一步，发现对方也被吓了一跳，重重地喘了口气。
“兄弟，你吓死我了！”对方拍了拍胸脯，把门打开，闻萧也接着灯光看清了他的样子。
是个看上去二十岁出头的青年，看上去也比较浑厚老实。
闻萧看着他没说话，眼神还有点无辜。他也没想吓对方。
“你刚刚没拧门把吧？”这个青年还紧张兮兮地问闻萧，“也没有拍门吧？”
闻萧摇头。
看对方一边嘀咕着一边拉开走廊尽头的门走了进去。
等青年的身影消失了，闻萧才看向房间内部。
这不是一个房间，而是一个洗手间，内部很破旧，地上还带着一些暗红色的痕迹。
角落的洗手台上还有一面不大的镜子，上面布满污渍，看得也不是特别清楚。
闻萧把身后的门关上，打算按照规则在里面待上五分钟，耳边却听到了滴水的声音，而一滴红色的液体刚好滴在他面前的木质地板上。
他抬头一看，看到天花板被破开了一个洞，而两只长着长指甲的手扒在洞边，凌乱的头发垂落下来，还从中露出一只血红的眼睛。
闻萧瞳孔一缩，而等他再看的时候，天花板上的东西就消失了。
不过刚刚看到的东西还是给他留下了一点心理阴影。
他记得以前月神谷的鬼屋，完全没有那么高级，只是一群人按照规定的路线从头到尾走一遍就好了，恐怖感不会像现在这么强。
洗手间的角落里还有个柜子，和洗手间显得有些格格不入。
上面用一张泛黄的铭牌写了钥匙存放处几个字，然后下面还有几条规定。
第一条就是需要再房间里待够五分钟，而柜子旁边有个小屏幕，上面的时间从闻萧把门关上起，就开始倒计时了。
第二条是打开水龙头洗手；第三条是走到窗户前把洗手间的窗户打开；第四条是拉上洗手间的旧帘子，然后躲进去，一直等到五分钟的时间结束，然后才关上窗户，取钥匙离开。
闻萧先走到那个洗手台面前，他不急着去做，而是先把洗手台观察了一下。
反正都需要在这里待够五分钟，所以他也不着急，还忍不住想其他几个人怎么样了。
闻萧猜测可能把水龙头打开，会看到有血水流出来。不过肯定不是真的血水，而是染了红颜料的水。
等他扭一下水龙头，果然看到有鲜红的水流出来，而洗手台这个非常破旧模糊的镜子里，还倒映着他的面容。
能看到他背后关上的窗户外有黑影闪过，甚至还有按在上面的血手印。
有种只要他一开窗，窗外的东西就会立刻朝他扑过来错觉。
他把手按在窗边，然后轻轻吸了口气，然后把窗户推开，然而什么都没有。
窗外一片漆黑，打开窗看到的并不是游乐场，依旧是黑色的布景。
闻萧没在窗前久站，直接拉开了洗手间的破旧布帘，然后走了进去。帘子没有落地，还能看到外面的地板。
等他静静地站了一会，耳边的寂静突然被打破了，他听到了破旧的门把被转动，以及木门推开的吱嘎声。
窗户那边也不安分，像是有东西在大力摇晃玻璃窗，想挤进来，洗手间里还响起了哒哒哒的脚步声。
然后闻萧盯着地面时突然一愣，只见布帘的下方出现了一双女式白布鞋，然后下一秒有一只苍白的手抓住了布帘的一角，好像随时都会掀开。
“叮铃——”
等这个声音一响起，那只手和底下那双鞋都消失了。
闻萧拉开帘子出来，发现这个洗手间还是刚刚那个样子。他从柜子里拿到了钥匙，就把门打开出去了，还碰到了另一个游客。
游客是一个穿着牛仔裙的女生，对方脚上刚好是一双白布鞋。
刚刚洗手间里的光线太昏暗，他也没太看清楚那双白布鞋具体的样子。这种巧合总让他下意识多想。
“里面吓人吗？”那个女生好奇地往闻萧后面看了一眼。
“吓人。”闻萧认真点头。里面应该藏着一些发生的装置，等你拉上帘子站进去，那些声音就会响起来，仿佛就在耳边。
至于那双鞋，应该是有工作人员藏在洗手间的暗室里，或者是一个能随时收起，放出来的道具。
等他推开走廊尽头的门走出去，发现是一条往上的楼梯。
这里的构造并不像酒店内部，只是布局和装潢像，然后改造成了迷宫的形式，把很多个小房间之间打通，设计出很多条路线。
上去后是一条长廊，走廊左右两边分布着很多个房间，而这些房间有些是紧闭着的，有的是半掩着的，里面还会传出奇怪的声音，好像门随时会被打开。
而他必须穿过这条长长的走廊。
等闻萧好不容易有惊无险走过那条路，经过最后一个房间的时候，里面突然传来一声巨响，紧接着就听到了细微的喘息声。
这种声音跟这个鬼屋刻意营造的恐怖氛围不太一样。
闻萧突然停了下来站在了门边，把本来只留出一个门缝的门推开了一点。
他的手刚按在门边把门推开，就被门里突然伸出一只微凉的手给抓住了手腕。
闻萧瞳孔一缩，下一秒已经被拉了进去，而身后的门也被关上。
他的心脏剧烈跳动起来，视线中一片漆黑，什么都看不清，只能感受到身边有另一个人略微沉重的呼吸声。
以及对方把他禁锢在怀里，让他连动弹一下都很困难。
那只手还按在他的腰上，伸进了风衣里，仅仅贴着一层衬衫，触觉反而更明显了。
不过对方一直没说话，像是在等，等着他主动开口一样。
“......宋景白？”闻萧下意识叫了一个名字。
对方的动作突然停下，然后在他耳边有气无力地笑了一声。
“猜对了，但是这次没奖励。”
宋景白把闻萧抱着放在一块平整的地面上，然后在墙上摸索，像是在找有没有什么开关和小灯，却被闻萧反过来按住了手。
“你的手怎么那么凉？”
这个方面一点光都没有。他没忘记宋景白怕黑的事，但是这些年对方一直有在训练和克服。
毕竟宋景白这样的人，不会让任何东西成为自己的弱点。
所以大多数时候完全看不出，但有时候还是以怕黑为由来找他，让他都不知道宋景白到底好没好。
“萧萧，你……为什么会叫我的名字？”
宋景白的语气带着一点极轻的笑意，可如果现在闻萧能看到他的眼睛，就会发现那双本来应该温和如水的狐狸眼里，像有火苗在燃烧，亮得惊人。
“可能是气味，闻着像海风、竹木和依兰香。”闻萧低声说，好像在绞尽脑汁思考。
刚刚那种情况那么刺激，可能他自己都没想那么多，完全是下意识的反应。
他刚说完，就感觉自己的鼻子被人捏了一下。
“鼻子那么灵，这些都能闻出来？”
闻萧想把他的手拍开，却摸到了一块结实微微隆起的肌肤上。
隔着薄薄的布料，触感更加森*晚*整*理清晰，指尖还碰到了微微凸起的锁骨。
他把手握成拳头，不动声色地缩了回来。
房间里突然响起了吱嘎的声音，不知道是哪个角落藏着的音响开始工作，听着幼童或笑或哭的声音，闻萧心里也有点发毛。
“要不要我们先出去？”闻萧提议。
耳边传来一道无奈的声音，宋景白叹了口气：“脚麻了。”
闻萧愣了一下，然后试探地弯下身子把手往宋景白腿上摸，一边说：“要不要我给你揉揉。”
“......不用。”宋景白的声音听着虽然笑着，但是却有种咬牙切齿的感觉。
抓住了闻萧的乱摸的手，宋景白心想你给我揉，等等可能是满身起火，你也别想好好出去了。
“不同路线之间有隐藏的特殊通道连接，我一进去就找特殊通道，不过走特殊通道，会有一大堆工作人员追你。”
闻萧冒头问号，没想到还有这个操作，难怪他走普通路线都没碰到工作人员，原来工作人员都守在特殊路线。
“你没必要提前跟我汇合的。”闻萧最后说了一句。
“没必要？因为你觉得太大费周章了，觉得不值？”
宋景白突然笑了，还没等闻萧回答，就继续说，“你萧萧，你给我唱首歌，这样就值了。”
闻萧愣了一下。
这个房间一片漆黑，什么都看不清，而且还有诡异的婴儿叫声，木箱和床板的哐哐声，像是有指甲在上面剐蹭。
这种时候，宋景白让他唱歌？
而且宋景白的语气听着不像是在开玩笑，就好像真的是在期待他唱歌一样。
那唱什么？
闻萧站在黑暗里想了很久，而他唯一能感受到的接触，就是宋景白拉着他的那只手。
不对，宋景白说自己腿软，拉着他躲在这个地方，不继续走原本的路线，这样他就会晚很久到达终点。
宋景白不想让他那么快到达终点？
闻萧抬头盯着前面看，不过四周一片漆黑，他完全看不清宋景白的脸上的表情。
一边觉得心里对不起宋景白，竟然这样恶意揣测他，干脆深吸一口气，开始唱了。
“Please tell me（告诉我）”
“how did you find me（你是怎么找到我的）”
声音悠扬空灵，节奏轻缓，带着少年人特有的清亮嗓音，却在从闻萧口中传出来时，变成了一种柔和的哼唱。
在空旷的房间里，还隐隐传来回声。
加上那些婴儿哭笑声，还有大力拍打木箱，长指甲刮着木板的声音，更加显得怪异。
闻萧也听到宋景白的呼吸声好像更重了几分，忍不住停下来问了一句：“不好听吗？”
“很好听。”宋景白又抬起手，在即将要触碰到对方的脸的时候突然停了下来，手掌就悬浮在半空中，然后笑了一声，“萧萧，我很少夸别人。”
“有吗？”闻萧愣了一下，他觉得宋景白经常夸他，好像在宋景白眼里，他没有任何一个地方不好。
“因为你不是别人。”宋景白的语气有点理所当然，让闻萧有点愣住了。
宋景白这话不就约等于没说，但是听到后，每次都会忍不住多想，心跳也有点不受控制。
闻萧决定继续唱，专注想着歌词。
宋景白的视线一直看着闻萧的方向，虽然看不清他的面容，但能听到萧萧唱歌的机会并不多，所以他还是把手收回来，不想打扰这只已经容易胆小受惊的小猫。
“Don't be afraid（别害怕）”
“The night has come to an end（夜晚已经结束）”
“The light is always by your side（光与你同行）”
等闻萧唱完，发现宋景白一直没说话，不知道是不是宋景白不喜欢。
“萧萧，你觉得一直以来，跟我同行的是光吗......”宋景白突兀地说了一句。
耳边传来宋景白的声音。
“是你。”然后对方模拟刚刚那首歌的曲调又唱了一句，“I will always be with you（我一直在你身边）”
宋景白突然把手伸进了闻萧的衣服口袋，好像往里面塞了个东西。
闻萧把手伸进去摸了一下，发现是一个硬币，有点疑惑：“这是什么？”
“你出去看就知道了。”
这是他们以前来月神谷在许愿池许愿留下的硬币。
有的东西留在手上久了，就会发现它最终都会指向一个地方。
他的愿望，这枚硬币的最终意义，都指向了闻萧。
闻萧看他就想买关子，也没多问，转而问道：“你现在能动了吗？”
“现在能，不过一会可能又不能了。”宋景白语气带着笑意，还透露出几分狡黠。
闻萧觉得宋景白可能故意的，每走一段路就以走不动路为由，严重拖慢他们的通关进度。
这属于消极怠工。
最后他叹了口气，又没有机器能检测宋景白是不是真的走不动路，就只好在对方能走的时候，抓紧时间。
“走吧。”闻萧认命地拉过宋景白的手，然后另一只手把门推开。
有宋景白在身边，单人行动的恐怖感大打折扣，后面宋景白也没有如他口中所说的那样消极怠工，不过因为刚刚在小房间待了一会，还是耽误了不少时间。
等他们走完全程，抵达终点大厅时，发现一身黑衣的卫南星站在一个角落里，离人群远远的。
而冷舒城就坐在一张沙发上，坐姿都优雅得不行。他看到闻萧时眉头一松，等看到宋景白后，眉头又皱起来了。
宋景白看了一圈，笑着说：“果然就差霍展言。”
卫南星扫了他一眼，语气有些阴沉：“为什么你跟萧萧一起出来。”
闻萧揉了揉眉心直接说：“他走了特殊通道，没按照原本的路线来走。”
“现在问题是，谁去找霍展言。”


第79章 星星越亮（二更）
闻萧先顺着旋转楼梯一路往下, 周围一片寂静，只能听到他自己脚步声。
他顺着霍展言那条路线，从终点开始倒着往入口走。
刚刚他自己走的时候就大概算了一下时间, 除却中间因为宋景白耽误的那段时间，走完一条路应该是二十分钟左右。
现在都半个小时过去了, 霍展言总不可能还在门口徘徊, 就算是蜗牛一样的速度，也应该走到中程了。
想到刚刚他们讨论着让谁去, 闻萧直接拍板把另外几个人都否定了，决定自己亲自上。
卫南星不行，前几天刚因为不明原因跟霍展言打了一架, 要是再打起来, 更加耽误时间，不能把这两个人单独放一起。
宋景白不行，如果是宋景白去找霍展言, 绝对会被霍展言当成挑衅，激起他的逆反心理。
冷舒城不行, 最直接的原因是他身上这套精灵服装不太适合，到脚踝的裙摆容易被一些木头, 铁丝勾住，走动起来不方便。
想来想去，闻萧发现还是他最适合。
闻萧已经顺着这条路走了快十分钟了，跟他那条线路有很明显的区别，比如经过的地方都是厨房和休息室那些，不像他那条线路, 基本上都是拥挤的客房。
而房间，也是那种很大的套间, 比较整齐，就好像还有人住一样，耳边总能听到高跟鞋的咚咚声。
偶尔碰到其他游客，闻萧都会问一下有没有碰到一个高高的，一头红发，穿得比较奇怪的少年。
有人说见过，有人说没见过，而见过的人也说不清是在哪里看到的。
而且闻萧还问了一下他们进入的时间，发现有人竟然比霍展言进来的时间还晚。
也就是那个家伙竟然落后那么多，比他晚进来的，都走到他前面去了，不知道到底在里面折腾什么。
等走了快十分钟，闻萧到了一个很宽敞的卧室，墙壁的缝隙里还有冷风吹进来，显得更加阴冷潮湿。
这个房间的挑战是，床底、衣柜、桌子底下等地方，任意找个地方躲进去，待够五分钟，不能发出任何声音。
只要里面安置的分贝记录仪检测到声音，就要重新计时。
这种房间，衣柜也格外大。闻萧拉开一个衣柜，没多想，直接躲了进去。
他的手手突然碰到了一个东西，闻萧一愣，紧接着就听到了惊恐的吸气声。
“呜哇！”
耳边响起了震耳欲聋的哭声，听上去是一个小孩的声音，可是这里怎么有这么小的小孩。
进来的时候闻萧还留意了一下告示牌，这个鬼屋只允许十五岁以上的人进入，低于十五岁需要家长全程陪同。
“能不能安静点？就知道哭，烦死了......”
耳边传来一道熟悉的声音。
“霍展言？”
没想到衣柜里不止有一个人。
听到闻萧的声音后，对方没吭声了，只是往闻萧旁边凑了凑，然后张开手臂把他揽在怀里。
“我就知道你会来找我。”霍展言小声说了一句。
“说好的不拖后腿呢？”闻萧没好气地说。
“我是被......”霍展言刚说，就听到闻萧轻轻嘘了一声。
“等从这里出去再说。”
衣柜虽然空旷，但是站了三个人还是有点勉强，尤其是霍展言的块头那么大，只能缩着身子挤进去。
要真的站久了，腰背都会酸。
虽然他很想问霍展言这个孩子是怎么回事，但是现在不是问的时候。
突然闻萧屏住了呼吸，衣柜不能关紧，而是会露出一个很小的缝。
在他的视线中，有个披头散发穿着长裙的女人出现在了衣柜面前。一只布满红血丝的眼睛，透过门缝往里看。
对方就这么看了两分钟，闻萧突然听到远处床底下发出了声音，把对方的注意力吸引过去了。
他们躲在衣柜里都没说话，但是因为挨得很近，加上在这种安静的环境下，彼此的呼吸声像是被放大了无数倍。
等五分钟后，他们从衣柜里出来，立刻离开了这个房间，闻萧的视线一直看着那个紧紧跟在他们身后的小孩。
“霍展言，你绑架了别人家的小孩？”这个小孩看着不过十岁的样子，还没上初中。
“我怎么知道他从哪来的，一个人躲餐桌底下，我经过的时候，突然伸手抓住我的鞋子......”霍展言皱着眉，脸上露出很烦躁的表情。
闻萧想象了一下那个画面，是挺吓人的。
“你为什么要带着他？”闻萧问了一句。
既然霍展言嫌这个孩子麻烦，那为什么没把他丢下。
霍展言抓了把头发，脸色不太好看，皱眉说：“都是这个小鬼非跟过来，而且萧萧，这不是你喜欢做的事？”
闻萧不知道怎么绕到自己头上来了。
“就跟你以前总是管卫南星那家伙的事一样，我看这小鬼跟卫南星挺像的，弱不拉几的……”
闻萧看了一眼鼻子上还挂着鼻涕，眼睛红肿的小孩，对方还抽了抽鼻子，他倒是没看出对方跟卫南星有多像。
而且这小孩体格也比较健壮，像一座小山，加上偷偷溜进鬼屋里，说明好奇心强，性格比较莽撞，天不怕地不怕。然后还怕鬼。
嗯......这不是像霍展言？
他看向霍展言的时候，眼神还带着一丝深意。只是对方愿意带着一个拖油瓶的行为，还是让闻萧觉得有点意外。
可能有很多事，在他看不到的地方，已经慢慢改变了。
甚至他都没注意到这种变化，等突然发现的时候，除却刚开始的震惊外，很快就接受了。
原路返回的时候，闻萧已经轻车熟路，他们的速度也快了不少。
等推开门走进终点的大厅，霍展言第一个迈步走出来，这大步流星的姿态，完全看不出他是最后一个到的。
宋景白嗤笑一声：“霍展言，不知道的，还以为你第一个到。”
“要罚。”卫南星冷冷说。
闻萧拉着那个小孩的手走了出来，跟他们几个说明了一下这个小孩的情况。
看样子是偷偷溜进来的，要先找到工作人员说明情况，然后再找到他的家长。
等完成这一步后，闻萧才主动商量着说：“要不然这次的惩罚就算了，毕竟霍展言带着那个孩子，才慢了一点。”
宋景白笑着说：“萧萧，你太给他留面子了，这叫慢了一点？”
冷舒城顿了一下，抬起一双碧绿色的眼睛看着闻萧：“我没有意见。”
他只对怎么跟闻萧更好的相处感兴趣，对怎么惩罚霍展言，没兴趣。
卫南星也闷声说：“嗯。”
看他们都愿意让自己免于惩罚，霍展言又有几分得意，在闻萧旁边说：“我承认，我之前对你们是有点大声了。”
宋景白也坐在沙发上，跟冷舒城面对面下棋。
这里为了让游客等待过程中不无聊，还放了西洋棋。冷舒城有西国血统，这种西洋棋对他来说，已经不能再熟悉。
而宋景白也跟他下得有来有回。
听了霍展言的话，宋景白看也没看他，只是笑着说了一句：“这里好像也没人在乎你大不大声。”
霍展言一听就不干了，这几个人摆明了不是真的服他。
就比如宋景白，今天这事，指不定被他怎么翻旧账，阴阳怪气。
不就是罚吗，他愿赌服输。
“萧萧，你说怎么罚？”霍展言看着闻萧，心想他霍展言，怎么会害怕一个小小的惩罚。
闻萧没想到霍展言还非要逼着他罚，他思考了一下然后盯着霍展言这头红发，突然露出一个微笑，让霍展言脊背一凉。
“那就罚你把头发染回来。”
霍展言没想到惩罚是这个，愣了一下才皱眉说了一句：“那你回来后，还认得出我吗？”
闻萧觉得这个问题简直蠢到没边。
“你觉得你染个头发，我就不认识了？让你染回去，也是觉得，学生就要学生的样子。”
“好......”霍展言咬了咬牙，最后同意了。
等一起出去后，那个小孩的父母找过来了，急急忙忙地把那个小孩抱在怀里，然后对闻萧他们表达感谢。
找到了工作人员才知道从鬼屋出来并不是就能直接获得纪念品，还需要抽奖。
“你们这不是虚假宣传？进去的时候可没说。”霍展言人高马大的，光皱一下眉都让人觉得很有压迫感。
工作人员只能解释道：“抽奖是确定纪念品的等级，放心我们的中奖率是百分之百。”
然后他指了指桌上摆着的大盒子说：“要不要来抽，黑色的特等奖纪念品，里面只有十张，送完为止，还现场提供定制服务。”
“萧萧，你去抽吧。”宋景白说。
其他人也没意见，让萧萧去抽是最合适的。
闻萧把手伸进盒子里，里面都是一些硬卡片，他随手拿出了一张，发现拿出一张黑色卡片时，还有点懵。
旁边也有其他游客在抽奖，不过抽出的都是白色或者黄颜色的卡片。
一些人还好奇地凑过来，想知道这个特等奖是什么样的。
“萧萧，是特等奖啊。”霍展言把手撑在桌子上，催促工作人员快点把奖品拿出来。
特等奖的纪念品用一个玻璃盒子装着，里面放着一个小小的鬼屋模型。
“别看这个鬼屋模型小，但是每层楼都是可以单独拆开的。”工作人员一边说，一边把鬼屋的屋顶拆了下来，然后还把第三层也拆了下来，能看清楚里面的构造。
虽然很多细节都没有，房间的数量也比实际少很多，但是一个那么小的模型，能做得那么精致，已经很好了。
“而且我们还有定制服务，根据你们的人数和各自特点，定制几个小人。”说完就有工作人员从底下的箱子里拿出半截手指那么高的白色小人偶，开始现场根据他们几个人的穿着喷漆。
不过这么看着还有点粗糙。
突然一直默默站在旁边不爱说话的黑衣少年伸手拿起了一个已经喷好漆的人偶。
他的脸上还戴着面罩，只露出一双冷淡漂亮的眼睛。
“画笔……”要画这种小人偶，只能用那种特别细的画笔。
“要画笔？有有有。”工作人员把画笔放在了他手上，看到对方寥寥几笔就勾勒出了人偶身上的细节，就连衣服上的花纹，都拿捏的很准。
不需要像实物一样那么繁复，而简化后的花纹更能突出重点。
旁边还有游客拿着手机拍照，就连本来负责画这个的工作人员都忍不住感叹一句：“画得真好。”
霍展言越看越不对，皱眉道：“卫南星，你怎么给我画得那么蠢？”
闻萧看了一眼，发现在卫南星笔下，霍展言的那个小人偶被吓得五官乱飞很是滑稽。
“我觉得挺好的。”闻萧忍着笑说。
“接下来，就把每个小人偶的底部黏上胶水，把他们固定在模型里就好了，你们想放哪？”
闻萧把整个鬼屋模型都看了一遍，最后指着一楼的大厅说：“放这里吧。”
“我也放这。”霍展言跟着说。
看他们几个都想把人偶放一个地方，工作人员说：“这样放回显得有点挤，我建议每层楼放一个。”
宋景白看着那个大厅，鬼屋模型是由很多个小房间构成的，而这个大厅就是最大的一个房间。
“这不是能放下吗？”他笑着说。
工作人员把这几个小人都固定在一楼大厅里，虽然是微缩版的模型，可放下四个小人后，大厅就差不多满了。
等把房顶重新盖上，闻萧的眼睛透过一面小窗户，刚好能看到一楼大厅的情况。
两侧的螺旋楼梯，和几扇紧闭的房门，最中间小人们凑在一起，就好像有说不完的话。
他突然有种很微妙的感觉。
等这几个小人都被放进去，他才真的有种这个模型是属于他们的感觉。
后面闻萧他们又去了玩偶屋，玩偶屋有两层，布置了许多贴墙的货架，有天花板那么高，足足分了七层。
玩偶从半个巴掌那么大，到等身玩偶应有尽有。
从门口走进来，好像自己都变得渺小了。
门口还立着一只大棕熊，显得有点笨拙，边上还挤着很多其他的小动物玩偶，有猴子，有豹子，毛茸茸的，摸上去又很软。
来这里的大多数都是一些低年级的小孩，以他们的身高站在这里，显得有些鹤立鸡群，过于突出。
明明是以前本来要来的玩偶屋，现在终于来了这里，闻萧却并没有觉得被满足，反而心里更加遗憾。
因为这个玩偶屋，毕竟不是过去那个了。
就好像你很想吃一块蛋糕，每次经过蛋糕店门口都盯着那块蛋糕看。
等你能吃蛋糕了，蛋糕店关门了，然后父母带你去了另一家蛋糕店。
想吃蛋糕的愿望被满足了，但是消失的蛋糕店和那块没吃到的蛋糕，成了永远的遗憾。因为渴望过，却没拥有过。
他突然看向卫南星，发现卫南星也在看着他。
在闻萧的印象里，卫南星之后一次都没去过玩偶屋，是早就猜到了？
等走出玩偶屋的时候，闻萧发现卫南星落在了最后面。
外面的天色已经渐渐暗淡，落日洒下余晖，然后缓缓沉入山底。
“卫南星......”
“萧萧，我很开心......”
两个人同时开口，然后彼此都愣了一下。
霍展言也走过来，他就是看不惯闻萧跟卫南星说话。
卫南星其实知道，他并没有那么喜欢玩偶，过去他是从来没去过玩偶屋，不知道里面会有什么东西，所以他才想去。
后面他知道了，就不会再想去了。
不过萧萧在的话，就不一样。
枯燥的，厌恶的，没有色彩的生活，因为对方的存在，路边嫩绿的小草都变得会唱歌，会因为被踩踏而流泪。
“萧萧，天黑了。”卫南星突然说。
“天越黑，星星就越亮。”闻萧抬头看了一眼，天空中零星点缀着几个星星。
卫南星低着头，心想他一直知道的。
虽然他是卫家的孩子，却是一个不受宠的私生子，被卫家找回来的时候所有人都说他是哑巴是土包子。
但是也正因为这样，他才能遇见萧萧。
所以别人才说，越黑的时候说明黎明要来了。
霍展言在旁边插了句嘴：“天黑了，怎么着，想睡觉了？”
宋景白在旁边嘲笑了一声。
他们几个人找了个草地上坐着，霍展言直接往草地上一躺，舒服地伸了个懒腰。
冷舒城在闻萧旁边坐下来，几乎跟他肩膀挨着肩膀，突然把头上的花环摘下来，戴在闻萧头上。
在闻萧疑惑的视线里，冷舒城低声说：“这个花环，给今天的主角。”
可你不止是今天的主角，你永远都是。
他其实一直没忘记，今天他们出来是给萧萧送别的。
对方也许很快会回来，也许没那么快，这取决于他们对时间流逝的感知。
霍展言也想到了闻萧明天就要去西国，皱着眉头有点不爽：“你干嘛非要去那个鬼地方？”
闻萧没说话，手上抱着那个玻璃盒子，虽然是个很小的鬼屋模型，但是那种复古和破败感一点不少，光看外表有点阴森。
他记得他本来今天提议来月神谷，是为了让他们几个别不开心，没想到到最后还安慰了他自己。
“我……”
闻萧刚说了一个字，突然有一道光缓缓升上天空，在空中炸开，形成一朵绚丽的烟花。
紧接着又有几道光陆陆续续地飞上天空，各种颜色的烟花一朵朵盛开，然后像流星雨一样洒落下来。
“今天怎么有烟花秀，怎么都没说，今天也不过节啊。”
“赶快拍下来！”
旁边有的游客看到烟花后，立刻拿出手机拍照。
闻萧突然从口袋里摸出宋景白塞给他的那枚硬币，拿出来后发现有点眼熟。
这好像是很久之前他们在许愿池的许愿币，宋景白竟然一直没用。
上面刻着一串数字，2010。
一个装了那么久的愿望，宋景白想告诉他的是什么？
闻萧盯着宋景白看了一眼，对方还穿着那身宽大的白袍，假发梳成一个高马尾。
眼睛看向别处的时候，轮廓分明的侧脸，显得干净利落，烟花的光亮落在他脸上，让他的侧脸都忽明忽暗，很像古代的剑客。
而等那双狐狸眼看过来的时候，淡红的唇，上挑的眼尾，和嘴角微微噙着的笑，又像引人沉沦欲海的妖邪。
他心里好像有答案了，不过就算没有答案也没有关系。
再见。
马上就见。


第80章 我想你
弗兰顿是西国南部最大的城市, 虽然不是西国的行政中心，但历史悠久，文化底蕴深厚, 加上优美的自然风光，每年都有很多游客慕名而来。
这里不仅聚集着许多国际高中, 还拥有西国有名的大学城。
其中最有名的大学就是弗兰顿, 以城市命名的学校，足以凸显它的地位和重要性。
闻萧刚从校门出来, 就被人从后面拍了一下肩膀。
“闻！明天晚上要一起去唱歌吗？班上组织了活动。”一个穿着墨绿色校服的女生走到闻萧旁边。
“我还有事，就不去了。”闻萧摇摇头。
这个叫住她的女生叫薇恩，跟他一个班, 加上性格比较开朗活跃, 有时候在食堂看到他，还会主动跟他坐在一起。
因为他没起英文名，所以别人喊他都是用中文的拼音, “闻”字被叫出来的时候，听着跟英文的“when”差不多。
刚开始还觉得有点奇怪, 但是听多了也就听习惯了。
“拜托，你来了都快一个月了, 可一次都没参加周末派对，大家都很期待见到你。”薇恩双手作出一个祈祷状，对着闻萧露出一个请求的表情。
“在学校不是见过了吗？而且我周末有事。”闻萧愣了一下，不知道为什么平时在学校能看到的人，非要在校外再见一次。
“你每周都有事，该不会周末还在看书吧？”
闻萧想了想没吭声, 觉得对方好像猜的也没错。
最后闻萧在薇恩古怪的眼神中一头雾水地离开了。
张寅早就把车停在了路边，在闻萧走过去的时候把车门拉开。
“小少爷, 今天在学校怎么样？”张寅随口问了一句。
“还行。”
因为莱罗学校都是全英文授课，其他人不会说中文，所以每次放学张寅来接他的时候，用中文跟他打招呼，闻萧都会觉得特别亲切。
刚坐上车闻萧就从车上翻出了手机。
跟斯兰尔特学校不一样，莱罗学校对手机的管控更严格，如果被发现了就要没收。
如果在学校需要查资料的话，有公用的手机、电脑和平板，但是使用痕迹全部都会被记录。
“张寅，你不会说外语，父亲怎么让你来照顾我？”闻萧突然好奇地问了一句。
当初他知道张寅也要跟他一起去西国的时候，还很惊讶。
“谁说我不会了，基础的打招呼还是会的......”
张寅说着说着也觉得，只是会打个招呼，没什么说服力，就咳了一声继续说，“主要是配了助理和翻译，我只用负责开车就行。先生还说，小少爷你第一次去那么远的地方，身边需要个熟面孔，所以干脆就让我来了。”
他看着放学从校门口走出来的学生，他们中有各种各样的肤色，金发碧眼、棕发蓝眼、黑发黑眼，个个看着气质突出，也侧面印证了莱罗学校是一所国际贵族高中的说法。
不过要他说，刚刚看着小少爷从人群中走出来，他怎么看，还觉得他们家小少爷，才是最好看的。
闻萧低下头，心想确实，一个人独自带来西国，有一个熟面孔在的话，确实会好很多，也更加容易接受和适应新的环境。
他打开手机，果然看到了很多未读信息。
他没点开，只是大致翻了一下，发现霍展言发的最多，冷舒城发的最少。
霍展言甚至连睡不着好无聊这种话都要发给他，一看时间，下午三点。
闻萧不由得满头黑线，下午三点睡个什么啊。
他依次把信息都回了，虽然心里还有很多很多话想说，但是等打字的时候，在心里斟酌了一下。
把一些会显得自己很幼稚的，或者走错教室之类的迷糊事件，通通省略。
闻萧手指点开一个对话框，映入眼帘的是两只大猫的图片。
看样子拍照的时间是一个阳光温暖的午后，两只大猫睡在小窝里，眼睛眯成一条缝，看上去一脸餍足。
浅金色的阳光落在两只大猫身上，给他们身上的毛又镀上了一层柔和的暖光。
闻萧这才想起来，斯兰尔特学校每个月月初会放月假，加上十月的国庆节假期，足足会放一个星期。
他的手指在屏幕上点了几下，给宋景白回了一句。
[三只小猫：你去我家了？]
[白：嗯，本来想看看洛阿姨，不过听说她接了新的工作，不在金海市，我把猫喂了就走了。]
闻萧越听越奇怪，因为他以前从来没有那么长时间离开过家里，每次宋景白他们来他家找他的时候，他基本上都在家。
这好像还是第一次，宋景白在他不在的时候，去他家里。
理由是探望洛阿姨。
可是宋景白，为什么要去看他的母亲啊。
[白：萧萧，你在那边还好吗？]
[三只小猫：还行。]
[白：你说还行，那就是不太好。]
[三只小猫：也没有不好......]
闻萧盯着屏幕上这行字，皱了皱眉，他扪心自问，在这个陌生的城市，除却最开始一星期的不适应，后面适应后确实还行了。
不管是学校，还是他的寄宿家庭，都非常照顾他。
不过是像宋景白说的一样，不太好。
至于具体哪里不好，他也说不上来。
哪里都还好，换句话说，就是哪里都缺了点什么。
莱罗学校的宿舍床位紧张，父亲又不想安排让他在外面独自住公寓，就专门给他联系了一户人家，保证他在西国的安全，又能帮他融入当地文化和语言环境。
听说男主人还是他多年的合作伙伴。
加上有点特殊的地方是，这户人家的儿子作为交换去了斯兰尔特学校学习一个学期。
只不过对方比他小一岁，是高一年级，才一直没见过面。
[白：明天给你一个惊喜。]
闻萧刚想说什么惊喜，就听到驾驶座的张寅看了一眼后视镜，然后说：“小少爷，在车上不许看手机，这是先生特意吩咐的，你会晕车。”
“小少爷今晚要出去吗？你每天的行程，我晚上都得跟先生和钰少爷如实汇报。”
“不出去。”
闻萧把手机放在旁边，脑子里一边森*晚*整*理想着宋景白口中的惊喜是什么，一边对张寅说：“那是我每天吃什么都要汇报？”
“这倒不用，一般学校和家里的事，先生不会关心过问，主要是少爷你如果要逛商场，去公园，参加聚会这些，没有学校来保障安全，先生就要求我全程陪同。
还有比如生病了，如果在学校里被人欺负了，这些都要报告上去。”
“那母亲为什么不让你也跟她汇报？”
张寅顿了一下，最后小声说：“其实夫人也会悄悄问我，一般是实在太关心，忍不住好奇心，大多数时候夫人还是想给小少爷你点私人空间。”
闻萧把手机丢在一边，然后看着窗外倒退的景色。
好像有点知道他少的是什么了。
熟悉一个新的环境很简单，有时候只需要一个星期，就能适应一段新的生活。
但是对一个地方产生归属感却很难。归属感并不是这里多漂亮，能给你提供多少福利。
而是因为这里能有让你产生归属感的人。
*
开了十分钟车，闻萧远远就能看到阿德勒夫妇的庄园。
院子不大，车开进去就看到一个小花园，闻萧知道阿德勒夫人很喜欢种花。
车在水池旁停下来，张寅把车窗摇下来，跟闻萧打了个招呼。
“小少爷，那我先走了，晚上好好休息，要出去的话打电话给我。”
闻萧跟他挥了挥手，就往庄园里走去。
前面还有个草坪，旁边的小木屋是堆放园艺工具的，再往里走还有个玻璃房。等穿过玻璃花房，才能进入主厅。
他刚下车，就看到有个穿着米黄色裙子的棕发小姑娘朝他跑过来，举着娃娃对他说：“闻萧哥哥，娃娃穿这条裙子好看，还是穿那条好看！”
闻萧看着她手上拿着的两条小裙子，想了想说：“这条吧，跟你穿的这条裙子颜色很像，就跟你一样可爱了。”
他抬手轻轻捏了一把小姑娘脸上的软肉，突然看到她脚上的鞋带松了，干脆蹲下来，给她重新系了一个蝴蝶结。
等闻萧系好蝴蝶结，想到以前宋景白还说他不会系蝴蝶结，每次都是自己动手帮他系。
可现在看着他不是系得挺好吗？
想到这里，他拿着手机对着系得非常完美的蝴蝶结拍了张照片，发给了宋景白，然后把手机放在了口袋里。
“走吧，外面冷，进屋里去。”
这个小姑娘是阿德勒家的小女儿，叫莉芙，十岁大，还在上小学。
这个年纪的小姑娘，他就接触过霍娅，不过霍娅现在已经十五岁了，而且霍娅比较古灵精怪，没有莉芙那么乖。
莉芙突然拉住了闻萧的外套衣摆，想把他往屋子里拉。
闻萧疑惑地看了她一眼：“怎么了？”
“带你去看......”
“看什么？”闻萧干脆就着她那点微不足道的力道，穿过玻璃房进了屋。
而且他发现以往阿德勒家养的大白狗会守在门口，今天也不见了。
“哥哥！”莉芙突然叫了一声。
其实不用莉芙叫出声，闻萧也注意到了大厅的沙发上坐着的一个穿着白色高领毛衣的年轻人。而大白狗巴布罗就蹲在他脚边，一边吐舌头，一边摇尾巴。
闻萧当然不会觉得莉芙这声哥哥是喊他的，因为莉芙喊他的时候会加上他的名字作为前缀，那这个就是莉芙正儿八经的哥哥了。
都在这里住了快一个月，他知道莉芙还有个哥哥就在弗兰顿大学读书，只是一个月回家一次。毕竟弗兰顿大学在市郊，从市郊回一次市中心，也没那么方便。
对方看到闻萧后，先用流利的英文跟他打招呼，笑着说：“你好，蚊香。”
只是闻萧两个字听着还有点拗口，而且听着好像在叫他蚊香，所以忍不住纠正了一句：“是闻萧。”
“你说中文真好听。”这个棕发蓝眼的青年站起来，然后走到闻萧面前对他伸出手，“我叫洛伦，很高兴见到你，在我没回家的时候，母亲在电话里就已经跟我提起过你很多次了。”
闻萧只是礼貌地微笑了一下，对他口中那句阿德勒夫人在电话里经常跟对方提起他，还是存疑的。
“我也很高兴见到你，洛伦。”
“你有十七岁吗？看着好小。”洛伦笑了一声，然后怕闻萧会不高兴，自己先打了个补丁，“因为我们这边的人，长得都比较高大，不过这样也很好，比较可爱。”
闻萧没想到他刚刚夸了莉芙可爱，转头就被别人也这么夸了。
而且他并不喜欢别人用可爱来夸他，总感觉像是在说他的身材不够高大体格不够健壮。
因为年纪的原因，他基本上是跟比自己大了半岁的同学一起上学，本来在同年级的人里，年龄就偏小。
再加上西国人看着身材就更高，他来莱罗学校后，身高也一直是班上的中等。
闻萧突然笑了，对着洛伦说：“多谢夸奖，你也很可爱。”
洛伦愣住了，蓝眼睛里闪过一丝错愕，还跟闻萧反复确认了一下他没有用错词。
他指了指自己笑着说：“我，可爱？闻萧，你确定你没说错？”
闻萧点点头：“谁说个子高的体格大的就不能可爱了，巴布罗不就很可爱吗？”
巴布罗就是那只正蹲在洛伦旁边的大白狗，狗狗的体型已经很大，等站起来的时候，能到人的大腿位置。
洛伦抬手撑着头，又看了一眼正支着前爪蹲在他面前跟他卖萌的巴布罗，叹了口气：“好吧，我接受你的赞美了。”
阿德勒太太还在厨房，听到他们在聊天后，把头探出来，叫了洛伦一句：“你没事就快进来帮忙。”
洛伦走到厨房里，然后又看了一眼闻萧，开口道：“母亲，你做的都是中餐？”
“是啊，怕闻萧吃不惯。”阿德勒太太说完，就指挥洛伦端盘子。
闻萧也想进去帮忙，不过被制止了。
“你刚回来，先上楼放一下东西。”阿德勒太太笑着对他说。
闻萧点点头，就转身上楼，莉芙也抱着娃娃跟着他，然后进了他的房间。
房间采光很好，也很宽敞空旷，是阿德勒太太专门为他收拾出来的一个房间，就在三楼。
莉芙和阿德勒夫妇住在二楼，还有一个已经去华国参加交换项目的小儿子。
三楼有两个房间，一个是阿德勒太太的画室，还有一个露天小花园。
闻萧发现跟在自己身后的莉芙好像不太开心，忍不住问道：“怎么了？谁惹你不高兴了？”
莉芙闷闷不乐地说：“因为你还夸了哥哥可爱，我不是最可爱的了。”
闻萧揉了揉她的头，安慰道：“你最可爱。”
“比哥哥还可爱吗？”莉芙眨了眨眼睛。
“对，比洛伦还可爱。”
突然从门口传来一道声音，闻萧抬头看过去，就发现刚刚那个年轻人就站在门口，还敲了敲门：“喂，我还在这里呢。”
莉芙抱着闻萧的腿，然后扭头看向洛伦。
洛伦看着她，笑了一声：“小没良心的。”然后又盯着闻萧，“母亲刚刚让我问问你，你吃不吃香菜，好像是叫这个吧。”
“他说有的华国人爱吃，有的人很讨厌香菜的味道，就想让我问问你。”
“吃一点应该可以。”闻萧说完，就看到洛伦倚在门框上，冲他笑了一声，“我好像知道为什么母亲和莉芙都那么喜欢你了。”
闻萧觉得有点莫名其妙，不过看到对方已经离开了，就把这件事抛在脑后。
然后就听到莉芙小声说道：“闻萧哥哥，你就不能一直留在我家吗？”
闻萧揉了揉她的头，然后在旁边的椅子上坐下：“因为我也有我自己的家。”
他把放在书架上的那个房屋模型拿了下来，对上莉芙好奇的视线，闻萧耐心解释着说：“这是我跟朋友一起拿到的，他们都在等我回去，而且真要分开怎么都得等毕业之后啊......”
“那不能他们一起来吗？”莉芙问道。
“他们凑一起可能会原地打起来，那到时候我可能就不能照顾你了。”
闻萧想了想，觉得那几个人一旦出现，他的所有精力都给分走了，哪里还有时间顾及别的。
这么说来，他来了这边以后，精力确实多了很多，还跟阿德勒太太学了养花。
“那他们还别来了。”莉芙气得小脸鼓起。
等莉芙走了后，闻萧打开了手机，看到了宋景白给他的回复。
[白：这是阿德勒家的那个小女孩？]
之前闻萧跟宋景白说过阿德勒家的事，因此宋景白知道他并不奇怪。
突然，对话框弹出了一条语音。
闻萧点开一看，宋景白的声音传了出来，那么久没听到对方的声音，闻萧还有点晃神。
“国庆的几天假期，我去找你。”
闻萧听到这句话后，半天没反应过来，手指敲了几下，下意识把一句话发出去了。
[三只小猫：可我不放假，而且来去太折腾。]
你又为什么要来？他想问的是这个，但是不知道为什么，拐弯抹角地问了那么多其他的。
我不放假，我们能一起玩的时间很少。
你这样来去太折腾，不方便。
但是他找再多借口都无法掩盖掉，他听到这句话时，心里的第一反应，除了错愕外，是开心。
至于为什么开心……他不知道。
“想你，就来了。”
闻萧感觉自己手指一抖，然后不小心把这句语音又放了一遍。
熟悉的声线从手机里传出来。
此时房间里没有第二个人，宋景白也不站在他面前，四周一片寂静，只有这段轻声细语的语音保留在人心底的余韵。
刚刚第二遍是他不小心点到的。
那第三遍就是闻萧自己主动点的。
他在心里叹了口气，为什么会开心呢？
因为我也想你了。


第81章 无所不能
“他回我信息了！”
身材高大的少年本来还躺在沙发上, 等看到手机上弹出新消息后，立马一个鲤鱼打挺从地上坐起，盯着那行字反复确认。
霍娅还坐在旁边抱着平板玩塔防小游戏, 看着霍展言一副那么高兴的样子，忍不住露出个你就这点出息的表情。
“闻萧哥哥说什么了？”霍娅也把平板放下, 走到霍展言面前, 想凑近去看，反而被对方伸手按住了头, 往外面推。
霍展言一手按住霍娅的头，另一只手把手机远远拿开，不让她看到手机屏幕上的内容。
“一边去, 我跟闻萧聊着天, 小孩子家家的看什么！”
霍展言早就按照闻萧的要求把头发染回来了。
之前一头红毛不管走哪里都像个不学无术的纨绔子弟，长得比较好的小混混。
现在把头发染回黑色后，虽然还是看着不像什么好学生, 但是总归是比之前顺眼的很多。
霍娅今天放学回家看到家里顶着一头黑发的霍展言，张了张嘴, 最后嘴里蹦出一句：“霍展言，你要从良了？”
结果话还没说完, 就被霍展言扫了一眼，锤了一下头。
霍娅捂着脑袋，心想霍展言还是那个霍展言啊。
闻萧哥哥才不会喜欢他的。
“还有个消息，我，马上就能去找他了。”霍展言露出一个笑容，翘着二郎腿坐在沙发上。
一想到闻萧看到他震惊的样子, 就忍不住又笑了几声。
“疯了，真的是疯了。”霍娅在旁边小声嘀咕了一句。
霍展言拿了手机上了楼, 刚好看到陈宁坐在二楼的窗台边上，手上还拿着一根烟。
看到他过来，陈宁就把烟给掐灭了，然后轻轻叹了口气。
“霍展言，你的出境申请被卡，明天可能没法去西国了。”
霍展言的表情瞬间变了，他站在陈宁的面前，半天才从牙缝里挤出一句：“为什么？”
“这是老爷子的意思，你知道你爷爷向来顽固，说你不能去，你就不能去。”陈宁站起来，然后理了一下衣服的褶皱，走到霍展言旁边时，轻轻拍了拍他的肩膀。
“等闻萧回来也是一样的。”
霍展言垂着头，一双鹰隼一样锐利的眼睛里像是酝酿着风暴一样。
他握紧拳头，而另一只手还抓着手机，冷声道：“他凭什么？”
说完他直接扭头下楼，却被陈宁叫住了。
“霍展言，你个臭小子要去哪？”
陈宁抓着他的手，想把他拉住，“你要想去，我能帮你跟你爷爷说说，你现在跑去吵架可能结果更糟。”
哪次霍展言跟老爷子硬刚有好果子吃了，霍展言也完全不知道长记性。
“我要自己去。”霍展言顿了一下，甩开她的手，头也不回地说，“这是我自己的事，你别管我。”
陈宁的手停在半空中，最后收回来，撩了一下额间的长发，轻轻叹了口气。
霍展言到底知不知道，说这种话会伤人啊。
“你是我儿子，那你的事，当然就是我的事，不然你这臭小子那么招人烦，谁管你。闻萧愿意管你，可能是你上辈子给他挡了枪子儿……”
陈宁很清楚，她这个儿子，要说身上有什么优点，可能就是一身的莽劲，天不怕地不怕的，还真有可能一上头就去挡枪又挡刀的。
等陈宁走下楼，只听到一声用力的关门声，而霍娅还不知道发生了什么，刚刚还傻乐的人，怎么突然怒气冲冲地跑出了家门。
就这么短短几分钟的时间发生了什么？
“他怎么了？”霍娅从沙发上跳下来，走到落地窗前往外面看了一眼，发现霍展言早就叫司机开车走了。
“你别管他，先把衣服穿好，我们去看看。”
陈宁说完就给霍娅拿了一件小外套，穿好后给她梳头，“你爷爷比较疼你，等等在爷爷面前就多说说好话，让他消消气，不然霍展言今晚可别想回来了，非得拿棍子给打一顿不可。”
“妈，你刚刚不是还说别管他吗？”霍娅乖乖地把衣服穿好，然后被陈宁拉着出了门。
她说完就被陈宁轻轻弹了一下头：“还会顶嘴了啊。”
霍娅看到陈宁去开车，站在门口盯着她的背影，然后低下头盯着脚上的小皮鞋，在原地无聊地打转。
心想明明妈妈也是关心霍展言的，却从来不说。
霍展言那个大笨蛋。
本来爷爷是待在祖宅里的，不过最近说想来看看她，才来金海市小住一段时间，顺便跟几个战友叙叙旧。
如果爷爷没来，霍展言难道还要今天飞到北宁市，去跟爷爷对峙吗？
爷爷最讨厌别人顶撞她了，像她一直很乖，所以爷爷也很疼她。霍展言每次都会把爷爷气得那棍子追着打。
所以霍展言为什么学不会服软呢？
车刚开进庄园里，就有男佣迎接了上来，他们明显能看到这个冲进来的高大少年一脸戾气，今天来这里找霍老肯定不是因为什么好事。
虽然知道霍少爷的暴脾气，但是他们还是坚持拦在了霍展言面前，微笑着说：“少爷，老爷还在棋室跟叶老先生下棋，不让任何人去打扰。尤其是您......”
“滚！”霍展言没心思听他的废话，他这一路上风风火火地赶过来，脑子里只有一个想法，一定要找到那个死老头子问清楚。
霍展言眼里闪着凶光，就这么默不作声地看过来时，让人有点不寒而栗。
等头发被染回来后，那股外放张扬的气场好像都有点收敛，取而代之的是一股冷沉至极的，藏在骨子里的桀骜和叛逆。
霍展言完全不顾那几个男佣的阻拦，一路横冲直撞到了棋室门口，一脚把门踹开。
砰的一声，屋里两个正在一边下棋一边喝茶的老人同时看了过来。
坐在左边的老人眉眼跟霍展言有几分酷似，却容貌苍老两鬓斑白，但气度不减。
他端起茶杯喝了一口，才看向霍展言。虽然没出声，但是那双眼皮已经下垂的眼里却依旧锋芒毕露，端坐在桌前时有几分不怒自威的感觉。
虽然霍展言来势汹汹，可在他面前却还是矮了一截。
“你来做什么？”老者完全无视了霍展言脸上的怒意，“出去。”
完全是命令的口气，让霍展言心里那股火气，蹭蹭蹭地就窜上来了。
“我偏不出去！”霍展言还把拉着他手的仆人给用力甩开，直接走了进去。
霍老爷子头都不回，只是说了一句：“不出去，一切免谈，有事，外面等着。”
霍展言刚迈开的步子突然一顿，紧紧地盯着那两个下棋的老头，双拳握紧，甚至想狠狠地把他们的臭棋盘掀翻。
“没听懂吗？出去等。”对方又强调了一遍。
依旧是那种不容置疑的命令语气，霍展言听着很不舒服，要换做以前，他早就原地发作了。
但是现在不行。
霍展言停下来，在原地站了一会，深深地吸了口气。
他从来没感觉自己在这个老头面前那么憋屈过，因为以前他从来不怕。
不管对方怎么罚他，他都无所谓，要么当个屁给放了，要么随随便便应付了事。
甚至把对方的话当耳旁风，置之不理，反正这老头也不可能打死他这个唯一的孙子。
但是现在他怕了，他怕这个老头还扣着他的出境申请，这样他就没法去看闻萧。
他都计划很多天了，怎么能因为这个老头，半途而废。
“好......我等，你最好说话算话！”霍展言死死地盯着他，最后僵着身子扭头出门，回到外面的休息室。
坐在霍老爷子对面的那个老人捏着棋子下在了棋盘上，然后看了一眼门口，笑着说：“你这孙子脾气还真大。”
“还不是被惯坏了。”霍老爷子冷冷地说了一句。
“跟你年轻的时候倒是很像。”
“我年轻的时候可没人惯着。”霍老爷子白了他一眼，气得吹胡子瞪眼。
外面的休息室里，佣人站在旁边，观察了他半天才小心翼翼地开口：“少爷，您要没吃晚饭，我们让厨房给您做点？”
“不吃。”霍展言抱着胸坐在椅子上，冷笑了一声。
他怎么还有心情吃饭，一口都吃不下。
不一会陈宁他们也过来了，跟佣人了解了一下情况，就在霍展言旁边坐下。
“霍展言，你还没吃晚饭，你想饿着肚子去跟你爷爷理论？”陈宁坐在他对面，扫了他一眼。
霍展言没吭声，等听到口袋里的手机传出一道特别的铃声，他身子一僵，却没任何动作。
陈宁看了他一眼，笑着说：“不看看？”
霍展言猛地站起来，从休息室走了出去，走到了后面的院子里，才拿出手机查看信息。
他觉得自己的动作从来没有那么慢过，因为他不是无所不能的霍展言了。
他姓霍，他的一切都是霍家给的，霍家让他不能去，他就不能去，甚至一点办法都没有。
如果霍家，到时候不让他跟闻萧在一起呢？
不行，这种可能性，绝对不能有。
可他凭什么保证不能有？他现在连去一趟西国，都得眼巴巴地坐在门口等着。
等着那个老头子把棋给下完。
难道有什么事，他除了等没有别的办法，这就是无所不能的霍展言？
算什么无所不能。
霍展言有点垂头丧气，但是还是点开了闻萧的信息。
闻萧给他发的是几张中餐的图片。
[三只小猫：阿德勒夫人专门做的中餐，是不是看着很香。[图片][图片][图片]]
霍展言盯着屏幕上几张图片，没有第一时间回复，只是在输入框里点了又点，也一直显示正在输入中。
闻萧敏锐发现了不对，最后偷偷在桌子底下回了条信息。
没人规定霍展言一定不能反复斟酌输入的字句，可是在他印象里，这样的霍展言，很反常。
[三只小猫：你怎么了？]
[帅到被通缉：萧萧，那些菜是什么味道的？]
闻萧拿着筷子夹了一块牛肉含在嘴里，然后看到这行字愣了一下。
[三只小猫：还能是什么味道，跟国内餐馆的味道差不多吧，还更好吃。]
[帅到被通缉：我是说你吃起来是什么味道的。]
闻萧看到霍展言这种奇奇怪怪的要求后皱了皱眉。
霍展言自己去吃不就知道是什么味道了，而且他来描述味道，霍展言也不会知道。
虽然这么想，闻萧还是耐着性子准备打字。
而坐在他对面的阿德勒夫人露出一个很受伤的表情，对闻萧说：“闻萧，是我做的菜你不喜欢吗？不然怎么总是盯着手机......”
闻萧露出一个抱歉的笑容，因为在餐桌上总是看着手机确实不礼貌，尤其是这桌饭还是阿德勒夫人专门为他学做的。
他先称赞了一下这些菜的味道比国内很多餐厅做的都要好，然后再解释了一下刚刚自己为什么会总是盯着手机。
“你是说你在华国的朋友，现在有点不对劲，那你快去跟他说说，饭还能下次再做，跟朋友沟通的时机，错过了就很难再有。”阿德勒夫人安慰他说。
比如朋友之间生出了误会，不去沟通，等过去了最佳解除误会的时间后，关系就很难恢复如初。
再比如朋友难受需要安慰的时候，他可能只是今晚需要你的帮助，而等你明天再去找他的时候，他未必需要了。
作为朋友，就要在对方需要的时候，能满足对方的这种需要。
朋友和陌生人的区别就在于，当你难受的时候，你会去找朋友，而不是在街上随便找一个不认识的人。
“那我马上回来。”闻萧说完就先离了桌，然后给霍展言描述了几道菜的味道。
[三只小猫：油焖大虾外皮很酥脆，味道的话，很有层次感，鲜香咸甜，油润适口。]
[三只小猫：土豆炖牛肉牛肉滑嫩咸香、土豆软糯，还吸收了牛肉的鲜味。]
[三只小猫：玉米鸡翅煲酱香味很重，鸡翅软嫩多汁，味道偏甜，你肯定都吃过，为什么问我，你随便预定个餐厅，不是要吃多少有多少。[猫猫疑惑.jpg][死亡凝视.jpg]]
霍展言回到休息室，找到刚刚那个问他需不需要用餐的佣人，认认真真地说：“我要吃油焖大虾、玉米鸡翅煲、土豆炖牛肉、鸡蛋包豆腐......”
他从来没觉得自己那么坚定过，即使那个老头子来晾他几个小时，他都无所谓了。
霍展言，还是那个无所不能的霍展言。不计一切代价，他一定会让那个顽固的老头子松口。
一次不行，就非磨到他松口为止。
他甚至做好长达一辈子的准备，毕竟他和闻萧的未来，是能用一生去考虑的事。
等闻萧回到餐桌上的时候，也不过过去了几分钟。他刚坐下后，阿德勒夫人先关心了一下他朋友的情况。
闻萧笑着说：“他没事。”
毕竟认识霍展言那么久，基本没人能让霍展言吃瘪，从小到大都是一副生龙活虎的样子。
“看起来你们的关系很好。”阿德勒夫人笑着说。
吃饭的时候他们很少说话，阿德勒夫人最后又称赞了一下中餐有多好吃，对闻萧笑着说之后餐桌上应该会经常出现中餐。
饭后闻萧刚准备去庄园旁边的公园里遛狗消食，就看到洛伦主动走过来对他说：“以前都是我带着巴布罗出去，要不一起？”
闻萧刚想拒绝，但是想着自己就这么拒绝，太冷脸了。看到阿德勒夫人还在厨房里忙活，闻萧就点了点头。
而且阿德勒夫人一家非常照顾他，他没道理拒绝，反正他本来也是打算去遛巴布罗的。
外面太阳渐渐下山了，天空变为了深紫色，而在太阳刚落下去的地方，接近地平线的位置，还是一片橘黄。
道路两边的路灯也依次亮了起来。
“听莉芙说你有几个非常要好的朋友？”洛伦在旁边说
闻萧看到洛伦第一眼就觉得阿德勒夫人的大儿子是个非常风趣健谈的人，刚刚说了几句话也确实是这样。
而且西国非常开放，就是开放。他在学校里认识的大多数人都比较开朗健谈。
他点点头。
“你们有多好？因为关系肯定也分程度的。”洛伦还体贴地解释一下，“希望我的问题不会太冒犯。”
闻萧知道洛伦的意思，因为朋友的含义太广泛的，偶尔吃过一顿饭的饭搭子，也能说是朋友，打过几次球的球友也能是朋友。
闻萧不打算多提及这个，干脆回了一句：“像家人那种。”
洛伦愣了一下，显然没想到闻萧会果断地给出这个回答。
像家人一样，就说明虽然没有血缘关系，没有生来就有的羁绊和联系，但是却同样通过后天的相处，达到了这种类似骨肉血亲，密不可分的关系。
“真让人意外。”洛伦笑着说。
闻萧不懂他有什么好意外的。
“我没有朋友。”洛伦突然说了一句，还没等闻萧说话，他就率先笑着说，“只是有感而发，觉得很羡慕。”
闻萧静静地听着，而大白狗巴布罗还本来还走得飞快，现在也停下来在他们两个旁边左右摇尾巴。
“我其实并不是母亲的儿子，是父亲跟前妻的儿子，只是他们很早就离异了，那段时间父亲一直忙着工作，把我丢给保姆照顾。”
“父亲带着我去过很多国家，我也转了很多个幼儿园。”洛伦说到这里笑了一声，“后面父亲再婚后，母亲也跟着辗转了很多个国家和城市，直到我转到莱罗学校，父亲才在弗兰顿城安顿下来。”
闻萧算了一下，洛伦现在应该是二十一岁，转入莱罗学校应该是十五六岁，那么在弗兰顿总共待了不过五年。
“弗兰顿已经是我待过的最久的一个城市。”
闻萧低着头，大概知道对方的意思。因为在每个城市都呆不久，所以当然也没有很要好的朋友。
“而且我没以前一直没有朋友，还有一个原因。”洛伦看着正在草丛里东闻闻西闻闻的巴布罗，然后说，“巴布罗在罗马语里是弱小的意思，巴布罗是捡回来的流浪狗，捡到的时候他瘦得像块能被另一条狗叼走的骨头。”
闻萧觉得这个比喻很神奇，而且有点过分夸张了。
他看着巴布罗的大块头，想着就算巴布罗瘦成了竹竿，变成一块排骨，其他的狗也叼不住那么大的巴布罗。
“我小时候跟巴布罗一样，身材瘦小，加上总是是转学生，有时候还语言不通，总是会被其他人欺负。”
公园里种着很多不知名的小白花，一朵朵的，开成了一片，在灯光下像是落在地上的一片雪。
闻萧愣住了，大白狗巴布罗还在他面前跟他摇尾巴。
他蹲下来摸了摸巴布罗的头，然后看着巴布罗说：“现在巴布罗不弱小了......”然后抬头看了一眼洛伦，自然地说，“你也不弱小了。”
洛伦一米八几的个头，而且模样俊朗，很像那种大受欢迎的爱情电影里，男主角的长相，既风流又稳重。
“阿德勒夫人喜欢跟我说你在学校里的事，说你在莱罗学校是以第一名的成绩毕业，而且在学校里喜欢你的人，能从莱罗学校排到弗兰顿大学......”
洛伦的表情变得很奇怪：“母亲真的这么说？”
闻萧认真地点点头，他从来不撒谎。
洛伦叹了口气：“莱罗学校跟弗兰顿大学虽然都在弗兰顿市里，但是距离大概有一百八十公里，恐怕把两个学校的学生加在一起排队，都不可能从莱罗排到弗兰顿。”
“而且就算我再帅，也不可能男女通吃，人见人爱吧。”洛伦还打趣了一句。
闻萧也没想到莱罗学校和弗兰顿大学离了那么远，不过他还是回答道：“那说明，在阿德勒太太心里，你是最优秀。”
即使并不是亲生儿子。
会不会人见人爱不重要，而是她觉得你值得被所有人喜欢。
“也是。”洛伦笑了一声，然后说，“时候差不多了，我们准备原路返回了。”
闻萧点点头，牵着巴布罗走到前面，一边又不明白洛伦为什么要单独跟他说这些。
不过洛伦与愿意主动跟他说这些，他们之间的距离也在无形之中被拉进了不少。
洛伦走在后面看着他的背影，虽然他跟母亲没有血缘上的关系，可就跟母亲对他很好一样，他们之间仿佛无形之中有种默契。
母亲很喜欢闻萧，而他同样的，也对这个来到他家的少年充满好感。
“闻萧，我能不能成为你在弗兰顿的第一个朋友？”
当他来到弗兰顿城的时候，他已经没有交朋友的兴趣了。
而现在看到闻萧后，这个念头又冒了出来。
大概是过多了不稳定的生活，他也很渴望一段能维系的关系。


第82章 傻儿子
两个小时后, 棋室的门才打开，霍老爷子从里面走出来，看到霍展言非但没走, 反而还翘着二郎腿在沙发上森*晚*整*理玩手机，轻轻哼了一声。
显然也为对方能老老实实在外面等上两个小时而感到意外。
霍展言把手机往旁边一扔, 冷笑一声：“舍得出来了？”
为了不惊动他爸, 他都没说要用私人飞机，而是打算自己偷偷摸摸买了飞机票, 神不知鬼不觉地溜到西国。
这样的话等他们发现后，他已经跟着闻萧在西国度假了，想抓他回来都没辙。
“说吧, 你来做什么？”霍老爷子在旁边的一张梨花木椅上坐下, 虽然年纪大了，但是腰背依旧挺直，显然精气神很好。
等端坐好后, 才掀起眼皮看了霍展言一眼。
好像是对方等了这两个小时，才勉强得到了一次跟他提出诉求的机会。
至于他同不同意, 是另一码事。
“我不是来跟你商量的。”
霍展言气势上一点不输。他靠在椅子上，虽然眉眼里还带着几分怒意, 却很好的压制住了，还勾了勾唇，露出一个不太明显的冷笑。
“你不让我去西国，如果我非要去呢？”
霍老爷子喝了口茶，对方没有上来就质问他凭什么自己不同意，为什么要在某些方面限制他, 而是直接跟他提要求。
意思就是，我非要去, 剩下的你自己看着办吧。
这种求人的态度，一看就是没求过人。
坐在旁边的陈宁听了，差点没扶额。
霍展言怎么死小子不能服个软，说话夹枪带棒的，非得惹人不痛快。
老爷子又是那种固执的性格，两个人凑一块，准没好事。
“让你去？国内还没鬼混够，还想出去鬼混，想得倒是美。”老爷子瞪了霍展言一眼，拒绝的意思很明显。
霍娅在旁边灵机一动，走到霍老爷子旁边抱着他的手臂，小声说：“霍展言他要去的是弗兰顿，都说那个地方学术氛围很好，而且霍展言想考弗兰顿大学，提前去看看也很好啊......”
老爷子听了忍不住盯着霍展言，伸手敲了敲桌子，冷声道：“你看他的成绩能考得上吗？而且霍家可不会帮他，他该去哪待着，就去哪待着。”
霍展言不屑地挑眉：“我用不着你帮，霍娅，你一边去，我不是为了看什么学校，我就是去玩的！”
陈宁刚想说什么，就被霍老爷子打断了，他盯着霍展言说：“看在今天你小子主动来找我，没有躲在你妈后面让你妈当说客，那我给你个机会。”
“二十公里二十斤负重跑，你要是跑完，就能去。”
陈宁立刻摇头：“不行。”
这种强度都算得上武装负重跑了，霍展言平时又没有进行类似的针对训练，上来就强度那么高的负重跑，霍展言的身体也吃不消。
别说跑不跑得完了，如果路上出事了怎么办。
就算跑完，霍展言可能都累得爬不起来了，照样没法出去，八成还得在家里躺个两天。
分明就是在刁难霍展言，又或者......是用这种不可能完成的任务刁难他，让他低头。
“讨价还价就三小时内跑完。”霍老爷子补充了一句，陈宁立刻不说话了，只是眉头皱紧。
霍展言直接把外套给脱下来，活动了一下手腕，无所谓道：“三小时就三小时。”
“霍展言，你知不知道多难跑？”陈宁拉下脸，盯着他。
霍老爷子完全就是拿军队里高强度的考核训练，来刁难霍展言，就霍展言这个愣头青，还敢一口答应下来，不怕跑断腿。
“你要是中途撑不住了，随时能放弃，我会派人全程跟着你。”霍老爷子刚说完，一名同样上了年纪的管家走到老爷子身边，静静地听着他的吩咐。
“我已经让人去安排路线，要穿过金海市最大的公墓。”
他刚说完，霍展言的脸色就变了一下，忍不住骂了一句：“你他妈有病......”
“霍展言！”陈宁立刻打断了他，冲他使眼色。
就算霍展言再怎么迟钝，也能看得出这个一肚子坏水的老头是存心想刁难他了。
他怕鬼，太阳现在已经下山了，所以他必须夜间穿过墓地，还得在三小时内跑完。
“你怕了？”霍老爷子靠在椅子上，盯着霍展言。
要换做以前，霍展言八成摔门就走，压根都不会听他这些种种刁难人的条件。他确实没想让霍展言完成考验。
目无尊长，是该受点教训。
跑步负重和不负重完全就是两种强度，不负重只想快点跑完去休息，负重后每一步都走得很艰难，恨不得死在路上。
要是没有钢铁般的意志和不动摇的决心，很难跑完全程。
更何况是霍展言这小子，还从来没有正儿八经的训练过。要只是为了一个一时兴趣做下的决定，很快就会放弃。
霍展言沉着脸，突然嗤笑一声：“谁怕了，别忘了说到做到。”
起跑的地点就在离庄园不远处的一条大路上，这里位于城郊，位置比较荒凉。
霍展言早就换了一身行头，穿上了运动服，腿上和手臂都绑了沙袋，背上还背着沙衣。
刚刚已经按照他自己的习惯热身过一遍，虽然是头脑一热直接应下的，但是他也没想过放弃。
要是能直接跑完，那样最省事，一定让老爷子说不出话来。
旁边还停着一辆车，上面坐着两个穿着白袍的医生，旁边还带着医疗箱。
前排是一个司机，副驾驶坐着个肌肉虬结的寸头大汉，就穿着一件背心，看上去平时没少锻炼。
他指了指自己，对霍展言说：“霍少爷，等等车开不过去的地方，我下车跟您一块跑，保护您的安全。”
“行了，别婆婆妈妈的，快开始。”霍展言不耐烦地说。
陈宁走到霍展言面前，皱着眉盯着他看了半天，对着他的背就来了一拳，没好气地说：“让你跟你爷爷服个软不就行了......偏不听。”
“我服软他就会让我去？他说的？还是你说的？”霍展言挑眉道。
“......”陈宁没吭声，因为是这样的，霍老爷子也没说只要服个软就会答应霍展言的请求，她完全都是按照霍娅讨老爷子开心的那套经验来的。
“我不服软，也不会输。”
霍展言双目炯炯有神，眼神锐利得像刀子一样。他盯着前面那条笔直的路，天色已经黑下来了，前方是明亮的路灯都照不清的尽头。
车上的那个寸头大汉按下计时器，然后喊了一声，霍展言就背着沙衣和沙袋跑了出去。
车一下子就开了出去，陈宁看着霍展言越跑越远，只能站在原地看着他越跑越远，手也下意识地抓紧了。
“夫人，您要不要先坐在屋里休息？”旁边的佣人轻声道。
“不去，我就在这里等着。”陈宁摇了摇头，还真的是打算在这里站上三个小时。
如果霍展言真的像他口中说的做到了，那她能第一时间看到对方跑回来。
她站在原地，盯着霍展言的身影越来越小，最后消失在道路尽头，喃喃自语了一句：“真倔。”
霍娅在旁边拉了一下她的手，然后手上抱着一件厚大衣对她说：“妈妈，外面冷穿这个。”
*
等到晚上八点，卫南星才从灯火通明的大楼里走出来。
虽然一路上有人跟他打招呼，但是他脸上都阴沉的一点表情都没有，看着非常不好接近。
在加上脸上的那丝疲惫，就显得更加寡淡阴郁，就好像天生就带着能隔绝一切的气场。
他刚一出去，早就等在外面的司机给他拉开车门，对他说：“二少爷，是明天早上六点接您去机场？”
卫南星点点头。
“现在是回卫家，还是去老宅？”
“老宅。”卫南星靠在后座的椅子上，车窗外透进来的斑斓灯光落在他精致的脸上，落在他黑沉的眼底，忽明忽暗。
司机并不意外，因为二少爷跟卫夫人一直不合，所以二少爷基本都不会去卫家，而是去卫老爷子在的老宅。
卫南星刚进门就看到一个年轻人坐在会客厅里，看到他后就冲他阴阳怪气地笑了一声：“这不是卫南星吗？忙到这个点，做给谁看？”
卫南星好像没看到他，把外套拿在手上，转身准备上楼。
卫川还在他身后不依不饶，一手支在沙发的靠背上，扭头盯着他的背影：“卫家是我的，你可别想跟他争。”
“死变态......”卫川低声说了一句，俊朗的脸上还有几分厌恶的神色。
虽然他说的小声，卫南星还是听见了，突然停下了脚步，扭头走了回来，面无表情地看着他：“你刚刚说什么？”
“难道你不是变态？”卫川根本不会被他这副样子吓退，反而还因为挑衅成功而洋洋得意。
“喜欢男人的变态，你说我让爸爸知道会怎么样，让爷爷知道会怎么样，让公司的股东知道会怎么样？”
虽然现在卫南星早就不是刚刚被带回卫家那幅瘦弱可欺的样子，甚至个头猛窜，比他还高。
在卫家这种地方，锦衣玉食养了那么多年，就算是条流浪狗，也养成贵宾犬了。
可他还是打心眼里瞧不上卫南星。明明以前看到他就要发抖，怕他怕得不行，只敢一个人躲在小房间里。
什么时候他还有跟他平起平坐的资格了？甚至还不把他放在眼里。
下一秒，他突然瞪大了眼睛，一个拳头直接朝他挥舞过来，他甚至能听到耳边刮起的拳风，还没等他反应过来，就被人一拳砸在脸上。
他惨叫一声，吃痛地栽倒摔在了沙发上。
“卫南星！你敢打我？”卫川死死地盯着他，还捂着刚刚被打了一拳的脸。
“怎么回事？”卫老爷子听到动静走出来，一来就看到卫川被卫南星打了一拳的场面，皱紧了眉。
虽然他看卫川这个孙子也哪里都不顺眼，但是卫南星这样打卫川一拳，也让他很难办。
毕竟他明面上，他必须做到公正。
不过以他对卫南星的了解，肯定不会毫无理由的揍卫川，想必是卫川那张嘴又说了什么不该说的。
卫川指着卫南星说：“我在这里坐得好好的，他进来就给我一拳，老爷子你这回总不能偏心了！”
卫南星默默站在原地，就连表情都没有变化一下，也完全不打算解释。
“卫南星，你有没有要说的？”卫老爷子暗示了他，起码给他一个正儿八经的借口，让他好有个台阶下。
卫南星摇摇头。
“那你今天晚上去禁闭室，关一晚上禁闭。”
卫老爷子沉思后发话了，卫川不可思议地瞪大眼睛，还捂着刚刚被打了一拳的脸，咬牙道：“就一晚上？我可是被他打了一拳。”
“就这么定了。”卫老爷子冷哼了一声。
卫南星对这个惩罚没有异议，只是终于开口说了一句话：“我想去画室看一眼。”
“要去快点。”卫老爷子说完就扭头离开了，显然不想再看他们两个，干脆眼不见心不烦。
卫南星的画室专门上了锁，平时不让任何人进去。
画室里挂着很多画，还有画架，有些画完成了，有些画还没完成，有的画大大方方的展示着，有的画还盖着白布。
卫南星走到中间两幅画面前，手指捏住白布一角，心想这块布被人掀开过了。
等他掀开，入目的就是一个面容精致的少年。
透过树叶洒下的斑驳阳光落在他的莹润如玉的身体上，白到近乎透明，甚至还带着真实肌肤的光泽。
只要看到一眼，就能感受到画下这幅画的人，在画里倾注了怎样的欲望和凝视。
卫南星把白布盖上，然后看向旁边那幅没盖白布的画。
画上一半是星空，一半是花海，而画面的左下角站着一个人，只有背影，而且看着画得非常潦草和简陋，明显能感受到画师并没有耗费多少心思在这个人身上。
一道银河横亘漆黑的长空，无数繁星点缀在夜幕中。
天空和地面的交界处有漆黑的树影，通过高低排布将焦点聚集在中心的位置。而地面上是一片花海，开满了浅蓝色的星之瞳。
只是中间画面聚焦位置有点空，而左侧的人影明显就是在凝视着中间那片空旷的位置，好像那里应该站着一个什么人一样。
卫南星最后走出了画室，即使知道画被人偷看了，也没有一点表示，只是走进了一楼走廊尽头的那个房间。
房间很小，没有灯，只有一张床和一张椅子，床上也没有被子。不知道是忘记了，还是没有安排。
卫川站在门口看着他，一边觉得这个惩罚太轻，但是起码还是罚了，现在看到对方待在这个小房间里，嘴上还没忘记冷嘲热讽。
“太便宜你了。”卫川说。
卫南星走过来，面无表情地把门关上，直接让卫川把他没说出口的话，都哽在了喉咙里。
本来他是来卫南星面前耀武扬威的，怎么他还反过来吃了闭门羹。
卫川黑着脸，盯着紧闭的房门，冷笑一声转身就走，然后看到有个女佣抱着一床鹅绒被过来，被卫川拦住了。
“你抱着这个去哪？”卫川皱着眉。
“老爷说禁闭室里没有被子，现在天冷了，给二少爷加床被子。”
“不用了，里面有了。”卫川直接拦住了他。
女佣脸上露出为难的神色，低声说：“可这是老爷吩咐的。”
“我说不用了，就是老爷子说的。”卫川盯着她的眼睛，看女佣还想去问问卫老爷子的意思，就率先开口，“他已经睡下了，你还要去打扰他老人家？”
卫老爷子因为年纪大了，总是睡得很早，一般八九点就睡了，这是整个老宅的人都知道的事。
“出了事我担责，怪不到你头上。”卫川看到女佣脸上还有犹豫的神色，更加不爽了，“我才是卫家的大少爷，未来整个卫家都是我的，我的话还没分量？”
女佣最后只好低声说了句：“是，大少爷。”
卫川看了一眼紧闭的房门，十月金海市的气温已经骤降，而到晚上会更冷，卫南星你就好好给我待在里面享受吧。
卫南星合衣躺在冰凉的床上，通过窗户能看到外面的大树，和透过树照进来的月光，还有点缀在天空的星星。
禁闭室不能带手机进来，但是为了盯着时间，他带了一块表，明天早上六点禁闭室的门就会打开。
也就一闭眼，一睁眼的事。
卫南星现在只能盯着窗外，睡意全无。
冷。
如果萧萧在这里会做什么？
会抱着他吗？
不，他会抱着萧萧。
然后对他说：不冷了，我一直在。我是为你存在的所以我会一直在你身边。
不知道为什么，他就是想对萧萧说这些话，就好像他感觉到萧萧一个人待在狭小漆黑的房间里。
又冷又饿，忍着身体不适，却又固执地睁着眼睛，不让自己倒下一样。
但现在，我能保护你了。
一晚上过去，等闹钟的滴滴声响起，卫南星的身体僵了一下，缓缓睁开眼睛，感觉头有点沉重。他抬手摸了一下额头，却摸不出来温度，好像有点烫。
外面的天色已经渐渐发白，显然到了六点的时间了。
女佣过来打开门，而卫老爷子也起得很早，等看到卫南星这副模样后，皱了皱眉，过来拉过他的手，发现他的身体很烫。
“你怎么了，发烧了？昨晚没盖被子？”卫老爷子话还没说完，卫南星已经凭着毅力简单回房洗漱，然后出来又看到了卫老爷子阴沉的脸。
“你要去哪？给我老老实实看医生。”
卫南星摇头，直接往楼下走，看样子是铁了心要出门。
“我有事。”
“什么事不能明天说？”卫老爷子更加不满意了。
老宅里有住家的医生，是卫老爷子的私人医生，卫老爷子一发话，他就立刻赶了过来。
“二少爷这是发烧了，这里有几种退烧药，二少爷今天还是待在家里好好休息，不宜外出走动。”
卫南星直接接过他手上药片，拿出两粒塞在嘴里，直接出了门。
卫老爷子面色冷沉，对着旁边的女佣道：“给我把卫川叫过来！”
*
霍老爷子一晚上没睡，就坐在自己的书房里，还在想自己的下属给他汇报上来的情况。
二十公里二十斤负重跑，三小时内完成算合格，对于任何一个没经历过专业训练的人来说，想完成就是天方夜谭。
他也想过霍展言要是太倔了，死活不愿意松口真的跑着跑着猝死怎么办。
他们霍家就是做智能产品的，特意给霍展言手上套了一个环，能监测身体状态，数据能汇报给车上的医生。
要是感觉到霍展言的身体已经极限了就需要强制停止。
但是霍展言还是跑完了，中间一次都没松口，用行动跟他无声的抗议。
哪怕他最后已经松口了，霍展言还非得跑完不可，一副死脑筋的样子。
他又想到刚刚跟他下棋的好友说过的话，霍展言的脾气跟他年轻时一样，所以他才想改改霍展言这个臭脾气。
刚过易折，没有人是百战百胜，不会输的。
而且他年轻的时候，可没人惯着。
不过他年轻的时候没人惯着，那时候年代也不一样，现在时代变了，他为什么又不能稍微惯着一下霍展言。
而且霍展言这种性格，等经历人生中一次重大的失败，总会明白的，有的事由不得他自己，强求不来，更没有跑二十公里负重二十斤就能达成的交易。
很多事情，连交换的资格都没有。
“霍展言是想去看闻萧那个小孩？”霍老爷子看到陈宁过来，才问了一句。
陈宁无奈道：“人家都是十七岁的人了，你还一口一个小孩。”
霍老爷子看着她，哼了一声：“我都半截身子入土的人了，看着谁不是小孩？”
“霍家的私人飞机有金海市飞往弗兰顿城最近机场的航线，他动不了让医生用担架把他抬上飞机，他要去就让他去吧。”霍老爷子说完，还不等陈宁反应过来，就说，“没事就回去，别总打扰老爷子我清静。”
陈宁应了一声，就走了出去。
当她看到霍展言跑完回来，倒在地上的时候，都胆战心惊，怕他当场休克过去。
她把这傻大个抱住，对方还喘了口气，然后嘴里有气无力地吐出两个字。
“闻……萧。”
陈宁手上拍了他一眼，看上去一脸怒气，哼笑道：“什么闻萧，我是你妈。”
不过话这么说，她却很开心。
“去找他吧。”
趁着还能喜欢的时候，多去喜欢。在最有热情的时候，遇见最好的人，把热情都交付出去。就算结果不完美，你也要享受这个过程。
去吧，霍展言，我的傻儿子。


第83章 真正的惊喜
早上莉芙一边揉着眼睛, 隐隐约约听到了一段小提琴声，忍不住抱着娃娃循着声音找了过去，走到了一楼专门布置的吧台位置。
她把手按在玻璃门上, 看到一个穿着白衬衣的少年坐在落地窗前的椅子上，肩上架着小提琴, 另一只手拿着琴弓。
莉芙轻轻把门推开一个小缝, 然后悄悄走进去，坐在了闻萧的旁边, 把娃娃放在了桌子上，然后趴在旁边看着闻萧。
闻萧看到她后只是顿了一下，继续手上的动作, 音符像水一样倾泻出来, 前奏清缓像淙淙的溪流。
等拉到一段曲子的时候，莉芙的小脸忍不住皱了起来，还把头挪过去一点, 像小动物一样蹭了他一下。
她觉得对方现在不太开心，为什么不开心她也不知道, 是在她家待的不开心吗？
闻萧放下琴弓，耳边就响起了掌声, 闻萧的手微微一顿，一抬头就对上了洛伦那双湛蓝的眼睛。
对方不知道什么时候进来了，安安静静地坐在离玻璃门最近的一张椅子上。莉芙也反应过来，跟着鼓掌起来。
闻萧眼里带着几丝窘迫，默默把头低下，开始把小提琴放回盒子里。
他现在的感受就和自己写了一篇觉得不太行的作文, 被人念出来大声表扬一样。
洛伦突然笑了一声，眼睛却眨都不眨一下, 像是欣赏对方脸上的这副表情。
在他所在的环境里，大家都坦然地接受别人的赞美和掌声，这就是华国人的谦逊美德吗？
“你的小提琴拉得很棒。你喜欢拉小提琴吗？”
“因为有个朋友喜欢。”闻萧解释道，宋景白也有教过他。
他站起来，把小提琴放回琴盒里，这是阿德勒夫人的小提琴，只是知道他会拉小提琴后，特意对他说如果想用的话，不需要跟她说。
这也是他来阿德勒夫人家一个月后第一次用小提琴。
可能是这个突然到来的雨天，让他想起了之前的某一段经历，因为过去太久，他都有些记不清了。
记不清宋景白在雨天的音乐教室给他拉小提琴的样子，但是每当想起来的时候，脑海中就会浮现出一种朦胧的感受。
而那种感觉一出来，就自动的让他忽略了周围的环境，就好像被带入了音乐所营造的独特环境之中。
这可能就是陶醉吧，所以他其实一直享受着跟宋景白相处的过程？
洛伦走到吧台前调了一杯酒，等闻萧回过神来，修长的手指轻轻一推就把酒杯推到他面前。
透明的杯子中装着的液体色泽梦幻得不像话，最底层是桃红色往上过度成橘黄色和蓝紫色。
闻萧愣了一下然后摇头说：“我不喝酒......”
“这是格罗尼的幻想，主要是调和了蓝柑糖浆和蝶豆花水，不含任何酒精，你可以放心。”
洛伦又转身给自己调了一杯，然后走到闻萧对面的椅子上坐下，笑着看向他：“我记得你们国家未满十八岁不能喝酒，对吗？”
闻萧点点头，然后端着那个杯子喝了一口，喝出了石榴味，酸甜口感，还带着一点茉莉花香，很清爽。
确实跟对方说的一样，这是没有酒精的饮料。
“谢谢。”
“我特意了解过，因为西国的法定饮酒年龄是十六岁，跟你们的不同。”洛伦笑着说。
闻萧听到这个特意了解愣了一下，也不会自恋地认为洛伦是为了自己去特意了解的。
对方可能是比较好学，也乐于去了解其他国家的知识。
莉芙还趴在旁边，左看右看后拉了拉闻萧的衣服：“妈妈呢？”
“阿德勒夫人一早出去了。”
洛伦喝了一口酒笑着说：“母亲说今晚要半个派对，放心不会叫其他人来，母亲只是喜欢派对的氛围。”
闻萧还是不太懂，为什么要专门办派对。
“我刚好放假回家，你也来我们家快一个月了，对母亲来说，这个理由足够了。”洛伦说完就把杯子里的酒给喝干净了。
“你就这样告诉我？”闻萧想到阿德勒夫人走之前都没跟他说这个事，可能是想给他们一个惊喜，现在洛伦直接告诉他了，不就没有惊喜了。
“告诉了你就没有惊喜了吗？”洛伦笑着说，“希望今晚的派对给你的快乐，大过你得知这个惊喜的瞬间。”
闻萧点点头站起身，看到窗外的雨已经停了。
“你要出去？”洛伦看他穿戴整齐，多问了一句。
“我想买点礼物给阿德勒夫人。”毕竟这段时间承蒙照顾了，而且他不止想买送给阿德勒夫人一家的礼物，还想买点寄回国内。
他稍微想了想，就觉得需要送东西的人比较多。
“要不要我跟你一起去。”洛伦看出闻萧想拒绝，继续说，“如果送给母亲的话，我应该能给你参考一下。”
闻萧想想也是，毕竟他并不知道阿德勒夫人喜欢什么，既然是送礼物，最好还是要投其所好，就点了点头。
“而且你刚来这里，对弗兰顿城应该还不是很熟悉，我知道一些商店，里面的东西一定会让你满意。”
“那就麻烦你了。”
他们这里距离市区还有一段距离，闻萧干脆就给张寅打了个电话。
张寅的要求他要去哪的话一定要跟他说，不然总担心他会出什么事。
所以他打完电话没多久，张寅就开着车过来了。
洛伦还是第一次见到张寅，闻萧就简单的介绍了一下，张寅看到这个年轻人，挠了挠头，也没多问，扭头走过去开车了。今天跟着张寅一起来的，还有方助理。
闻萧上车的时候还拿出手机看了一眼，觉得今天很奇怪。
今天那几个家伙竟然都没给他发信息。平时话最多的霍展言，今天都安安静静的，也没来打扰他。
他坐在车上盯着手机屏幕看，忍不住皱了皱眉，难道是出什么事了？
“怎么了？”洛伦还问了一句。
闻萧摇头，然后把洛伦说的地点，告诉了方助理，张寅就老老实实开车，不过闻萧还是能感觉出，对方好像很开心，还在哼小曲。
“张叔，有什么好事吗？”闻萧好奇道。
张寅立刻否认道：“每天不都这样吗？没什么。”
刚下完雨，远处的山都雾蒙蒙的，草地都好像被重新涂抹上新绿，即使隔着一面玻璃窗，都仿佛能嗅到那种混杂泥土和草地的清新气味。
等车停在一家纪念品商店前的时候，洛伦主动给闻萧把车门拉开，说：“就是这里了。”
闻萧抬头一看，发现这家店的装潢比较复古，但是里面陈列的公仔很可爱。
而且里面不止有各种玩偶公仔，还有很多新奇的小玩意，如果让他找还不一定能找到这里。
他扭头一看，发现张寅还在发消息，见他看过来连忙说：“小少爷，你自己进去逛吧，我们在外头等你。”
闻萧没多想，直接进去了，这家纪念品商店有两层，价格的话偏中等，并不高奢但是制作依然华丽精美。
他打算先把阿德勒夫人的礼物给买了。
“阿德勒夫人喜欢什么？”闻萧看一楼的东西不适合总给阿德勒夫人，就上了二楼，这里的东西不那么花里胡哨，更适合商务男士和成熟女性。
“香水，丝巾还是巧克力。”闻萧还在犹豫，洛伦在旁边说，“你送给母亲什么母亲应该都会喜欢的。”
闻萧最后决定还是送一个最稳妥的，送香水的话可能没人能拒绝好闻的气味吧，而且就算不用，漂亮的小瓶子摆在柜子上也很好看。
他拿的香水，气味比较淡，清新而优雅，白色的橘花味，有种田园生活的感觉。
“那就这个。”闻萧还扭头提醒了洛伦一句，“你别提前说。”
因为洛伦有提前透露派对的前科，礼物的事，他还是不希望让阿德勒夫人先知道。
等挑完了香水，闻萧打算给父亲母亲还有哥哥，以及宋景白他们几个，都选一些与众不同的小礼物。
还有莉芙，刚刚还在家里的时候就吵着要礼物。
“有我的吗？”洛伦的声音突然从耳边传来，让闻萧猛地回过神来。
他如果送了阿德勒夫妇和莉芙礼物，不给洛伦买肯定说不过去。
“有。”闻萧点点头，不过他要买的东西那么多，对方肯定也猜不出哪个是送给他的。
等回到一楼，闻萧开始盯着那些小玩意看个不停，视线突然停在了几只动物公仔上。
他伸手摸了一把，这种毛绒公仔很仿真，甚至它们的毛发，都接近抚摸小动物的手感了。
闻萧拿起一个橙红色的小狐狸，最吸睛的是那条毛茸茸的大尾巴，自然垂落下来，非常蓬松。闻萧立刻决定就这只。
旁边还摆放着垂耳兔、查理熊和雪狼。大小坐高都差不多在30cm。
洛伦看到他在挑娃娃，忍不住问了一句：“你是想送给家里的小孩吗？”
因为送给莉芙的话，用不着那么多个。
听到家里的小孩，闻萧脑海中又想起那几个个头一路猛蹿到比他高上半个头的家伙，尤其是卫南星，都看不太出来小时候的影子了。
毕竟以前瘦巴巴的，跟现在这副脱衣有肉的模样简直判若两人。不过只要他想，还是能想到他们几个小时候的样子。
“嗯。”
反正他们都没成年，一律算成小屁孩好了。
闻萧发现给他们几个选礼物的时候，自己心里没有一点顾忌，也不需要去考虑对方喜不喜欢。
这种感觉闻萧也说不上来，就好像已经足够了解和熟悉到不在乎这些了。
“你不问我喜欢什么类型的礼物吗森*晚*整*理？”洛伦在旁边说。
闻萧发现对方虽然是陪他过来的，但是也在看一些东西。
“毕竟要送礼物，方面问会不会不太好？”闻萧微微皱眉。
“我要求的只有一个。”洛伦凑近了一点，然后又看了一眼闻萧手上抱着的狐狸。
“希望你给我选礼物的时候，像选这几只公仔时一样，不要犹豫，选你第一反应觉得适合的……”
洛伦又想到对方刚刚抱着那几只公仔的时候，眼里好像在发亮。
他知道并不是这几个礼物有多吸引人，也许是心里想到了将来会收到礼物的人，不经意间流露出来的情绪。
“好。”闻萧虽然不太懂对方口中，希望像选动物公仔一样给他选礼物到底是什么意思，是洛伦也想要公仔？
可是对方看着不像会喜欢这种东西的人。
突然挂在货架上的一面金属怀表盘上倒映出了一个人影，闻萧的余光扫到后，身子猛地一僵，甚至都没有第一时间回头。
金属怀表盘上倒映着的影子比较模糊，让闻萧粗略一看觉得像，却又不敢回头看。
如果是他看错了，那不是太一惊一乍了。
“闻，你怎么了？”洛伦在旁边发现闻萧的不对，不过对方还是一声不吭，就盯着怀表盘又过了几秒钟。
“萧萧，这算是惊喜吗？”
熟悉的声音从身后传来，让闻萧的大脑都空白了一瞬，他这才想起，宋景白昨天是说要给他惊喜。
原来是这个？


第84章 告白场景
耳边突然听到音色悠扬纯净的小提琴声, 不是店里的，好像是这家店隔壁还有一家咖啡馆。
闻萧不太清楚，是他一直没听清楚这从外面飘进来的音乐声, 还是因为听到熟悉的声音，连带着对周围环境音的察觉都敏感不少。
没等闻萧犹豫太久, 早就注意到宋景白的洛伦先开口了。
“闻, 你们认识？”
闻萧干脆转过身，刚好就对上宋景白那双带着笑意的狐狸眼, 眼角下方的那颗泪痣点缀的也恰到好处。
他觉得世界上的人千千万，把宋景白浑身上下给遮了，就留着一双眼睛, 把对方往人群里一丢, 都不用那双眼睛看过来，他也能从人群里，把宋景白一眼认出来。
宋景白今天穿着一件黑色的衬衫, 外面是一件白色的外套，上面还带着银色的莲花暗纹, 显得更加贵气沉稳。
“他是我的朋友，应该是专门过来找我的。”闻萧直接把刚刚手上在看的东西放下, 朝着宋景白的方向走了两步，用英文跟洛伦介绍。
“也就是说，你在华国的朋友，跨越五千英里跑来找你，那你们的关系可真好。”洛伦笑着说，然后率先对宋景白伸出手。
他的年纪要比闻萧宋景白都要大, 主动跟对方打招呼，也是表示他对后辈的照顾。
宋景白笑了笑, 然后握住了他的手，笑着说：“你是洛伦·阿德勒吧，我是萧萧的朋友，宋景白。”
洛伦盯着眼前这个身形挺拔修长的少年，虽然对方年纪看起来并不大，可是身高跟他相差无几，但因为年龄放在这，脸上多少还带着些稚嫩。
但因为他身上那副总是稳重从容，游刃有余的气质，连带着那份稚嫩也被冲淡了。
而且他除了知道这个人是闻的朋友，对他的身份包括名字都一无所知，对方却能一口叫出他的名字。
“你跟闻一样叫我洛伦就行。”洛伦脸上依旧挂着得体的微笑，还有心思打趣一句，“看来你真的很喜欢闻，都追到这里来了。”
“我是非常喜欢他，所以不管是五千英里，还是一万英里，我都得来。”宋景白露出一丝笑容。
两个人的手一触及分，但是他们聊的内容，总是让闻萧有点不敢仔细听。
宋景白看了一眼闻萧手上拿的那些东西，挑了挑眉：“萧萧，你在选礼物？”
“阿德勒一家很照顾我，所以我想挑点礼物送给他们。”
闻萧盯着宋景白看了半天，最后还是叹了口气没说话，毕竟现在洛伦还在边上。他有太多话想问，可要问的太多，反而不知道从哪里问起。
“那我帮你。”
闻萧没有拒绝，然后发现宋景白盯着他手上拿着的狐狸公仔，像是在思考什么。
很快宋景白抬头，语气有些意味深长：“萧萧，你的礼物只是买给阿德勒一家？”
闻萧把狐狸公仔塞在他手上，然后白了他一眼：“当然不止，来那么久，当然要买点纪念品回去，每个人都有。”
宋景白没听到想要的回答，毕竟他想听到的不是“每个人都有”这种话，就算是礼物，他也希望自己是最特殊的那个，或者拿到萧萧送给自己的唯一的礼物。
不过难度有些大。
宋景白低头看着自己手上那个橙红色的小狐狸，小狐狸的大眼睛眯成了一条缝，却并不显得狡诈，反而还很憨厚可爱。
他无所谓地笑了一声，跟着闻萧一起去挑礼物了。
闻萧最后给父亲母亲分别选了一条领带和一块丝巾，这些都是平时能用得上的，父亲母亲应该都会喜欢。
至于冷舒城他们的，闻萧一样选了公仔，觉得这几只放在一起整整齐齐的，很好看。
而且这个品牌，国内很难买到，所以很多人基本上都会选这款公仔当做纪念品。
宋景白扭头看着闻萧的侧脸，对方因为太过投入，没察觉到边上有人在看他，细长浓密的眼睫在眼睑下方投射出一片阴影。
他突然很想伸手碰碰他，那么久没见，怕不碰，又碰不到了。
眼角的余光却扫到了站在闻萧旁边的那个棕发青年，同样在盯着他们两个看，不知道在想些什么。
察觉到宋景白看过来的视线，对方也只是微笑着跟他点点头。
“萧萧，你是不是长高了？”宋景白说。
闻萧愣了一下：“有吗？”
宋景白伸出没拿着公仔的那只手，用食指和拇指夹着比划，笑着说：“长高了那么多。”
“就长高那么点，你看得出来？”闻萧皱着眉，一边把手上挑好的礼物交给店员打包，就听到宋景白轻柔的声音从身后传来。
“我看得出，你身上任何一点点变化，我都看得出。”
闻萧半天没说话，最后挤出了一句：“你就吹牛吧......”
虽然话是这么说，闻萧心里还是有点紧张，他从来没忘记他为什么要来一个陌生的城市，跑那么远来进行交换学习。
闻萧问了店员店里有没有帮忙寄件的服务，等得到肯定回答，闻萧拿着店员给他的单子开始填写国内转运仓库的地址，又留下了自己的电话号码。
他把剩下的要给阿德勒一家的礼物交给了洛伦，看着他说：“可能要麻烦你帮我把这些礼物带回去了。”
洛伦摇摇头，主动把几个盒子接了过去。
“我还怕你不来麻烦我。”他看向站在闻萧旁边的宋景白，也不难猜到闻萧的打算，“你是想跟朋友到周围转转吧，那玩的开心。”
闻萧点点头，干脆看向宋景白：“有空吗？要不要一起走走？”
宋景白眯了眯眼睛，压低声音说：“萧萧邀请我，我当然求之不得。”
等他们从店里走出来，张寅就走上去准备帮闻萧拿东西，看到闻萧递到他面前的包装盒还有点愣住了。
“张叔，给你的。”闻萧说完又把手上的另一个盒子给了旁边的方助理，“方叔，这个给你。”
张寅也意识到这是闻萧送他的，摸了摸头有些不好意思地接了过来，也不矫情推脱，笑着说：“小少爷还知道我喜欢喝酒。”
他自己没事的时候会拉着方助理去弗兰顿的小酒馆喝一杯，既然是小少爷送的，那酒的味道肯定也不一样。
闻萧送给张寅的是弗兰顿生产的威士忌，口味圆滑柔顺，苦甜交织，张叔应该会喜欢。
“张叔，你先回去，我跟他在边上走走，有事给你打电话。”
张寅还想说什么，就听到宋景白微笑着说：“我会照顾好萧萧的。”
知道这两个孩子分开那么久，八成有很多话想说，张寅也干脆点头，最后要开车的时候还把车窗摇下来叮嘱一句：“别走偏的地方，就在着街上看看就行了，等等我过来接你们。”
洛伦也跟闻萧招招手：“逛完了记得带朋友回去坐坐，我想母亲也很高兴看到你的朋友。”
闻萧点点头，跟他挥手告别。
等车开走了，闻萧就拉着宋景白进了街道拐角处的咖啡厅。这个转角咖啡厅很大，因为特殊的地形导致咖啡厅外面是三角形的门面，透过巨大的落地玻璃窗还能看到咖啡厅里面的样子。
咖啡厅里里外外还布置了很多花草，显得更加清幽。最深处还有个表演区，有穿着黑西装的侍者拉着小提琴，而咖啡厅里喝着咖啡的顾客都有些陶醉在音乐声中。
店内的空气混杂着咖啡和花香，让人陶醉又清醒。
闻萧找了一张桌子坐下，先给自己点了杯拿铁然后自然而然地去问宋景白：“你要拿铁还是美式？”
“拿铁。”
宋景白手上还拿着那只毛皮蓬松的小狐狸，眯着眼睛看向闻萧时，让闻萧有种自己被两只狐狸给盯上的错觉。
而且宋景白好像很喜欢那只狐狸公仔，一路上不知道把玩了多久。
闻萧轻轻咳了一声然后说：“你怎么来了？刚刚还有其他人在，所以不方便问。”
“萧萧，还需要理由吗？”宋景白突然笑了一声，“如果一定要我说个理由，就是太久没见，我想你了，很想很想，想到金海市都没意思了。”
这句话从宋景白口中用这个自然的语气说出来，却让闻萧有些招架不住。
又或者他根本不知道怎么去回答宋景白，不，宋景白根本没给他留下疑问，只是认认真真地回答了他的问题而已。
“萧萧，那你想我吗？”宋景白突然说。
“我当然想。”闻萧没必要在这种事上撒谎，非常干脆地点点头。
“那萧萧是更加想我，还是想他们......”
宋景白微微低下头，语气一如既往地温和，伴随着他们身后飘来的悠扬的小提琴声，像是水面上轻轻泛起的涟漪。
纤长的眼睫划过眼角那点泪痣，垂落下的阴影将眼底的情绪遮掩地干干净净，却产生了跟往常截然不同的危险感。
听着好像跟之前一样，又好像哪里不一样了。
闻萧愣了一下，宋景白这个问题他并没有第一时间回答，因为他不知道怎么回答。
很快服务生把咖啡端了上来，宋景白轻轻抿了口咖啡轻笑着说：“味道还不错。”
像是一点都不在意刚刚闻萧没答上来的那个问题。
此时远处拉提琴的侍者把小提琴放下走下台，而其他正在喝咖啡的客人还在给他送花。
这家咖啡厅里经常会请人来演奏小提琴和钢琴，有时候是侍者，当然其他有兴趣的客人也能上台演奏。
而咖啡厅还出售花束，如果听到了能打动自己的曲子，在这里喝咖啡的客人也不吝啬去买一束花，来表达自己对这场音乐演出的喜爱。
闻萧看到那个走下来的侍者收了好几支花，就发现自己手上突然被塞了一只狐狸公仔，抬头看过去，就对上了宋景白的微微眯着像是憋着什么坏水的眼睛。
“萧萧，我也有礼物送给你。”
说完宋景白就朝着刚刚侍者拉小提琴的地方走去，在椅子上缓缓坐下，也不用看曲谱，架好小提琴后，手腕轻轻一动，带动琴弓和琴弦的摩擦震动，悠扬明亮的琴音在咖啡厅内响起。
闻萧看到咖啡厅内很多人突然抬头朝着宋景白的方向看了过去，就好像被吸引住了一样。
刚开始是几个短促的曲调，后面紧接着蹦出了几段悠扬欢快的音符，就像是水一样缓缓流淌，却隐隐能感觉出在这些轻缓动人的曲调背后里蕴藏着仿佛随时会爆发的情绪。
就好像随着水流的壮大，就更加变幻莫测，池浅时风平浪静，如果换做是大江大海，能掀起的狂澜巨浪也是常人难以想象的。
闻萧手上抓着那只小狐狸，忍不住低头看了一眼，然后又看向坐在台上的宋景白，揪住了狐狸毛茸茸的尾巴。
突然小提琴的声音渐渐越拖越长，像是有意识地在调动听众的情绪，让人连心情都不由自主地紧张起来。
最后声音渐渐低下来，像是落入低潮，略微停顿了一秒后，突然在短时间变幻了数个音调，显得紧凑绵密，夹杂着喜悦和紧张的情绪。
但是宋景白脸上的表情自始至终都没有变过。
宋景白刚刚问他的那个问题，他更想谁？
他今天起来拿起阿德勒夫人的小提琴的时候，他想的是谁，闻萧忍不住皱着眉，然后看到旁边那桌有两个男生，竟然就着这个音乐声互相亲吻，忍不住别扭地把视线移开。
西国同性婚姻合法，而且这个国家对于性也更加开放，闻萧多少也有了解过，只是他不经常出去，平时不是待在学校就是待在阿德勒家，也不会一个人到处乱跑。
有侍者来询问他需不需要买花，闻萧看了一眼对方手上的花束，有大红的玫瑰，还有色泽鲜艳的月季花，还有颜色梦幻的绣球……
闻萧最后看到有一支白茉莉花束，花束很小就一朵，旁边还有很多小的花苞，一串串的。
等音乐声渐渐落下，闻萧听到咖啡厅内响起了掌声，现在也没人会觉得在这种安静优雅的环境下响起掌声是否有些突兀，因为好的演奏家值得这些掌声。
闻萧也轻轻地鼓掌，心里有点骄傲。
宋景白的母亲赵安雅是国际小提琴演奏家，但是在闻萧看来，宋景白小提琴演奏水平，绝对不会逊色。
所以鲜花是值得的，掌声也是值得的。
他其实很愿意作为一个观众，看着宋景白，又或者是其他人，站在自己应该站着的舞台上，尽情地像世人展示自己的独一无二。
而他只是一个观众，当他们沉浸在自己的表演里时，他们其实割裂成了台上和台下两个世界。
他不知道他们在台上想的什么，他们也不知道他看着他们时的心情。
甚至他自己都弄不明白。
宋景白收到了一大束的花，甚至还有侍者专门捧着一大束的玫瑰花然后走到宋景白面前，在跟他说什么。
闻萧看到有一个黑色吊带裙的金发女人大方地对宋景白眨了眨眼：“小帅哥，要不要跟我喝一杯？”
有些人可能会觉得对第一次见面的人就送玫瑰，邀请对方喝咖啡太冒犯了，不过在西国这些都很常见。
只要看对眼了，就能快速出手。
对方虽然说的是“喝一杯”，背后的意思绝不是喝一杯那么简单。
这相当于是示爱和约会的邀请了。
“我有男朋友了。”宋景白用流利的英文说道，然后让侍者把玫瑰花退了回去。
他抱着刚刚收到的其他花束朝着闻萧走了过去，那双狐狸眼中漆黑的瞳仁像黑水银一样晶莹剔透，像是能清晰倒映着闻萧的样子。
闻萧脑海里想着的，一边是季凌对他的暗示，一边是跟宋景白一起做咖啡的时候，宋景白也开玩笑似的说了一句“他是我男朋友”。
宋景白停在他面前，轻轻开口。
“对吗，小男朋友？”一半是蛊惑，一半像诱哄一样。
他抬手把闻萧手上那只小小的茉莉花从手中抽了出来，然后拿到鼻尖，紧抿的双唇轻轻碰了碰，像是落下一个很轻的吻。
本来西国的同性婚姻就合法，在路上也经常能看到同性情侣走在一起，看到他们两个后，坐在闻萧隔壁桌的那对，就先兴奋地起哄起来。
而刚刚还对宋景白表白过意思的漂亮女人挑了挑挺秀的眉，笑了一声坐下，让侍者把红玫瑰分给整个咖啡厅的人，多的能送给路过的行人。
用流利的当地的方言说了一句：“祝你们幸福，勇气可嘉的小男生。”
她刚刚是被这个少年拉小提琴中流露出的情感给打动了，所以现在知道那种情感的源头是什么了。
闻萧睁着眼睛，甚至连眨眼的频率都慢了，整个人僵硬在原地。
甚至都不需要他再怀疑。
“你喜欢我吗？”闻萧半天问出这么一个问题，本来是他之前很在意并且一直没有问出口的，却在此时显得太多余了。
“喜欢。”宋景白点点头，突然把身上的大片花束都丢下，只拿着那束茉莉然后抱着闻萧，“我喜欢，不过我怕你又跑了。”
“所以萧萧，你会跑吗？”宋景白的声音从耳边传来。
直到被对方抱住的时候，闻萧还没有从发懵的状态中回过神来，他睁大的瞳孔轻轻颤动了一下，却什么都没说。
“不过你跑不跑都无所谓，我的心在你身上，你去哪，我就去会哪。”
闻萧依旧没说话，由于背对着窗，也没看到窗外站着一个人。
对方脸上还有些病态的苍白，咖啡厅的侍者还给他送了一支娇艳欲滴的红玫瑰，不过对方就跟没看到一样，手死死地按在玻璃窗上，却隐忍地咬着唇。
宋景白把闻萧松开，揉了揉他的头，在他心里对方没有过激推开他，就已经是对他最好的回答。
他一直知道，萧萧并不是对他全无感情，对方能接受他，就怪不得他得寸进尺了。
因为人一直是不满足的，一旦得到了一点，就像要更多。
“萧萧，你记得我们以前看过的狐狸和王子的故事吗？”宋景白坐下来摸了摸闻萧身前这杯咖啡，发现凉了，又让服务生重新上了一杯。
闻萧点点头，这本童话书的发行量仅次于圣经，被译成三百多种语言，影响力可谓不小。
他当然也看过，只是不记得是几年级看的了。
“驯化的意思是创造关系，萧萧，在你把我驯化成只属于你的小狐狸的时候，在我眼里，你就跟其他人都不一样了，七十亿人里，只有你独一无二。”
“其他人今天换了件漂亮的衣服，新买了一支贵重的手表……又或者做出了什么重大的科学创造，写出了什么著作......可能论接近性上，都比不上你轻轻皱眉......”
“因为我喜欢你。”


第85章 朋友游戏
闻萧大脑瞬间宕机, 下意识说：“如果是朋友和家人的喜欢，也很正……”
一边告诉自己，宋景白会不会是开玩笑, 就跟……上次一样。
但是他心里还有一个更加强烈的声音，在提醒他。
这不是玩笑, 不管是这次, 还是上次，全都不是玩笑。
宋景白是认真的。
闻萧还没说完, 宋景白就轻轻笑了一声：“......不是哦。”
他把闻萧手上的那个小狐狸公仔拿了过来，修长匀称的手指在柔软的玩偶上捏了捏，那双深邃的狐狸眼直勾勾地盯着闻萧。
“和朋友的喜欢不一样, 和家人的喜欢也不一样。”
宋景白顿了一下, 好像在一本正经思考什么，“不过如果是那种双方通过结婚来确定的另一半组成新家庭的家人关系，好像也可以......”
他看了一眼皱眉的人, 笑着说：“这跟我设想过的告白场景很不一样……不过我觉得还不赖。”
“你......”闻萧推了他一把，然后扶着旁边的桌子。
一想到咖啡厅里还有那么多人盯着他们的方向看, 本来对旁人视线毫不在意的他，现在浑身上下都有种要被视线给点燃的灼烧感。
好热。
而且还有种, 喘不上气的感觉。
心也跳的也快。
闻萧直接扭头，看也不看宋景白，直接走出了咖啡厅。
倒不是他不想看宋景白，只是他不知道要做出什么反应，用什么样的眼神，来直视宋景白那双, 写满了他看不懂的情绪的眼睛。
宋景白对咖啡厅里其他人微微一笑然后就往闻萧的方向追了过去。
只是离开前扫了一眼旁边的落地窗，看到落地窗前没有熟悉的人影, 才收回视线。
刚刚他看到了......
宋景白有些漠然地转过身，他们一起长大，什么他都不介意让。
如果觉得对方需要这个机会，他会毫不犹豫地让出去，唯独这件事，他不会让。
“萧萧。”
宋景白出去后跟闻萧并排，侧过头看着他，然后指了指自己的脸，微微一笑：“你的脸有点红，是刚刚那个咖啡厅太热了吗？”
闻萧听了有些气不打一处来，脸也更红了。
因为宋景白就用一句话，把他弄得那么狼狈，自己反而像没事人一样。
还跟他谈笑，难道......难道为这件事情绪混乱的人，只有他自己吗？
又或者他现在作出一副生气的样子，只是找个方向转移注意力而已。
“你自己清楚。”闻萧气鼓鼓地瞪了他一眼，“那么久没见面，你上来就说这些，让我......”
让我不知道怎么办，才好。
本来他心里还有一丝侥幸，侥幸宋景白只是把他当朋友，而那丝侥幸，也说不清是高兴，还是失落。
“就是因为那么久没见面，我才会说这些。”宋景白突然拉住了闻萧的手，带着他往一条上坡路走。
“你要去哪？”闻萧愣住了。
“萧萧你想去哪？”宋景白反问一句，看闻萧没说话，轻轻竖起手指放在唇边，“如果没有，那我带你去个地方。”
闻萧看着宋景白拉着他的那只手，有瞬间的晃神，然后又把头抬起，看向宋景白的侧脸。
突然他眼角的余光扫到了一个熟悉的人影，等他往那个方向一看，却没看到人。
“萧萧，你看到什么了？”宋景白顺着他的方向看了一眼。
闻萧摇摇头，他刚刚好像看到了卫南星，当然也可能是看错了。
闻萧拿出手机，给卫南星发了一条信息。
[最爱小白猫：你来西国了吗？我刚刚好像看到你了。]
闻萧发出去后皱了皱眉，知道卫南星可能并没有看信息，所以并没有回复他，只能把手机放回口袋里。
他还没抬头就感觉有人凑了过来，距离近到他能听到对方的呼吸声，感受到打在个颈侧的鼻息，让闻萧下意识屏住了呼吸，感觉脖子有点痒。
“好狡猾。”
闻萧听到宋景白继续说：“萧萧，你不想回答刚刚的问题了？还是当做什么都没发生过，然后继续跟我玩一个做好朋友的游戏。”
宋景白拉着闻萧的手，跟他的眼睛对视，然后露出一丝隐秘的微笑。
“萧萧，你知道为什么会有朋友游戏吗？”宋景白拉着他顺着路旁的石阶，一步一步往上面走。
“这种我们只是朋友的朋友游戏源于害怕，因为......怕越过一步，连朋友都做不成。”
闻萧的手下意识握得紧了一点，然后才想起来，他现在还被宋景白拉着，他的这点小动作，肯定也被察觉到了。
不过......
宋景白的手心，有点湿，是出汗了？
闻萧愣了一下，然后抬头，有些错愕地盯着宋景白的脸。
对方脸上依旧挂着跟往常没什么两样的笑容，一副好像把一切都掌握在手中的从容不迫。
看似好像跟他的慌张紧迫，形成了鲜明的对比。
虽然他重生了，他作为一个书中的炮灰通过重生，拥有了本来不敢奢求的一段新的人生。
可是他没有任何恋爱经验，他没有喜欢过谁，也没有被谁喜欢过。
如果是前世，有个人说爱他，喜欢他，想跟他在一起，他肯定会想，那就在一起吧，试一试不吃亏。大不了不合适就分开，没什么大不了的。
但是现在不行。
因为变得在乎，因为不想伤害在乎的人，他想对重要的人负责。
不合适就分开，怎么可能有那么简单。分开对彼此本来就是一种伤害，没决定好的话，一定不可以随随便便开始。
所以他喜欢宋景白吗？
宋景白跟他一样，也会紧张，也会忧虑。虽然脸上还是一副游刃有余的表情，挂着跟往常分毫不差的笑容，但是宋景白紧张了。
即使手心出汗，也还在下意识抓紧他的手。
是因为朋友游戏，是因为......害怕。
不知不觉，宋景白也扭头跟他对视，看到闻萧看着出神，并没有提醒他。
见闻萧回过神，才笑眯眯地说一句：“萧萧，你觉得我好看吗？”
闻萧扫了他一眼：“看不出你那么臭美。”
“我们到了。”宋景白开口道。
闻萧发现宋景白带他走的上坡，通向山上的小教堂。
这里并不高，如果能开车的话，沿着道路可以直接开车上去，只用几分钟，步行也就十几分钟。等上了山后，视野更加开阔了。
山上还有一颗大树，就在教堂的正门前面。
“为什么来这里？”闻萧被宋景白拉到那颗大树下，耳边能听到风吹树叶的沙沙声响，清爽的凉风铺面而来，驱散了心底的躁意，让人的心都跟着平静了下来。
刚刚分明是阴天，在他们上山了后，闻萧看到厚重的云层渐渐散开，温暖的阳光像是驱散了天空的阴霾，让昏暗的天空变得透亮，像牛奶一样白。
他好像知道宋景白为什么带他来这里了。
突然一个柔软的东西，围在了他的脖子上。
宋景白站在他面前，把围巾套在他的脖子上，一圈两圈的裹好，动作很认真，两个人凑近的时候，就好像一对亲密的恋人。
甚至旁边还有人看着他们，偶尔会有一些低声交谈的声音，传进闻萧的耳朵里。
在宋景白靠近的时候，他好像变得异常敏感。
他变得对气味敏感，对声音敏感，对视线敏感......这也是正常的吗？
“......宋景白。”
“好了。”宋景白松开手，盯着闻萧上下看了看，“这样就不容易着凉了。”
闻萧看了一眼他们身后的教堂，问道：“不去教堂吗？”
“谁说我是要去教堂的？”宋景白笑了，“刚刚跟你说了那些，我现在难道要去教堂，去求神，让你像我喜欢你一样喜欢我？
我来这里，只是因为刚刚街上人太多，萧萧，你好像不像被人打量注视，所以我只好带你来一个人少点的地方。”
宋景白感觉出来了。
虽然在西国，两个男生在街上亲密地接触，都不算什么，没有人会用异样的眼光看着他们，也不会有人对他指指点点，也不会有人用好奇或者探究的眼神看着他们。
但是只要被看到，面对那些视线，他不可能一个个猜测，对方心里是怎么想的。
“萧萧，我是最了解你的人，所以我想更了解你。”宋景白最后这句话，就好像一个小锤子，轻轻敲在了闻萧的心口上。
他微微低头，看到宋景白拉着他坐在树下的草地上，因为在山上，他们脚下是弗兰顿城的屋顶，能看到街道两旁来来往往的人群，和奔驰的汽车。
其实他不懂，宋景白为什么会喜欢他呢？
不知不觉，闻萧把这个问题问了出来。
宋景白按住他的肩膀，把他拉过来了一点，直到让两个人紧紧靠在一起。
“这个问题......”宋景白突然笑了，然后盯着前方，“这个问题恐怕只有你变成我才能完完全全感受到。”
“宋景白喜欢闻萧，世界上只有一个宋景白，他对闻萧的喜欢也只有一份，是独一无二的，无法跟人分享的感受。”
“要是硬要给喜欢找到理由，那人为什么会一见钟情？”
闻萧看着他，皱眉说：“因为长得好看？见色起意？”
“还有一种说法，一见钟情是灵魂认出了对方，很浪漫的对不对？”宋景白笑着说。
“你还相信有前世？”闻萧以为宋景白是那种相信科学的。
本来闻萧也不相信，但是发生在他身上的事，本来就很难用科学来解释。
又或者这些都是存在于他脑海里的臆想也说不定。
“有也好，没有也无所谓。”宋景白的声音好像融入了风里，“如果有，那我想每一次都对你一见钟情，如果没有，那就让这一世，过得比一百世还要精彩。”
“萧萧，我不想做朋友游戏了。”
闻萧愣了一下，想到刚刚宋景白说的，朋友游戏源于害怕，因为害怕连朋友都做不成。
其实他也一样。
现在宋景白彻彻底底地把这个问题撕开，摊在了他们面前。
要么接受，朋友变成恋人，要么拒绝森*晚*整*理，各退一步，甚至连朋友都做不了。
宋景白那双常常带着笑意的狐狸眼，少见地没有笑容，只是静静地看着闻萧，像是在等着他的答复。
闻萧下意识手攥紧了。
“如果......当不成恋人，我们也不做......朋友了吗？”闻萧不知道自己脸上是什么表情，总之肯定不会好看。
“对。”
在听到宋景白吐出这两个字后，闻萧突然感觉自己的眼前起了一层雾。
他的身体比他的大脑反应的还要快，并且被身体诚实地表现了出来，他并不想失去宋景白这个朋友。
闻萧愣了一下，不知道自己什么时候哭了。
有那么难过吗？
突然宋景白伸手捂住了他的眼睛，然后另一只手直接紧紧抱住了他，将他的身子都抱在怀里。
闻萧感觉到对方的手在擦掉他眼角流出来的眼泪，一遍一遍地在他耳边低声说话。
“对不起萧萧......”宋景白压低了声音，轻声说，“我骗你的，我怎么可能不跟你做朋友。我那么努力跟你当上朋友，怎么可能说放开就放开。”
不过这是最残忍的一种情况。
如果萧萧拒绝了，就意味着，要笑着看自己被剔除在对方的幸福之外。他希望萧萧幸福，但更希望自己是带给他幸福的人。
“对不起。”宋景白又重复了一次，然后从草地上站起来，“是我刚刚太心急了。”
宋景白感受到自己手心的汗，自嘲地笑了一声。他也会害怕，甚至怕萧萧拒绝，情急之下，用朋友的身份来威胁对方。
你要不答应，我们不再是朋友了。
又卑鄙，又狡猾，这就是他。
宋景白刚准备离开，就被人拉住了手。他的身子一僵，像一块木头一样，杵在原地。
“宋景白，你还记得以前英语课上的绘本故事吗？”
闻萧拉着宋景白的手，借着他手上的力道站了起来。
“你说会和我一起长大。”闻萧抓紧他的手，然后走到他面前，“明年二月你就要成年了，我想那个时候告诉你......绝对给你一个负责任的答案。”
山上的风要更大一些，教堂尖顶上振翅而起的白鸽带动了风的轨迹，翅膀的拍击声像是煽动了心脏，感官也像是被这些飞上高天的白鸽带上了高处。
宋景白突然笑了，反握住了闻萧的手，然后把他的手拿起来，放到了唇边，语气有点无奈。
他叹气道：“萧萧，你是想凌迟我吗？”
现在是十月，距离明年二月六日还有四五个月，如果不过农历，只过公历生日，提早一个月过生日，那也还有一百二十七天，三千零四十八个小时。
“我有那么残忍？”闻萧挑了挑眉。
宋景白笑着说：“不过听到你说想负责，我还是很高兴，那我等你负责。”
闻萧觉得宋景白的理解能力肯定没有问题，会这么说还是故意的，不过他也不跟宋景白计较这个了。
被人喜欢的感觉很美妙。这话并不是他说的，对一些人来说，爱和被爱都会上瘾。
被爱是无条件的肯定，那在被爱的时候，也要让对方给他的这份爱，变得值得。
他会提出这个提议，是因为......
“萧萧，你这么说，是不是因为，你对我，并不是一点感觉都没有。”宋景白轻轻笑了一声。
闻萧张了张嘴，再次怀疑宋景白是不是有什么读心术之类的东西。
他扭头往山下走，低声说：“回去吧。”
“好。”宋景白跟了上去，只是在闻萧没看过来的时候，那双总是带着笑意的眸子多了几分深沉。
萧萧并不是对他没有一点超越朋友的好感。
如果能在四个月里，将这种好感放大，萧萧就不会在四个月后，说出拒绝他的话。
但是这四个月，同时还要应对变数。
宋景白突然想到了在咖啡厅外闪过的身影。
“你在想什么？”闻萧好奇地看了一眼。
“想你刚刚的眼泪是什么味道。”宋景白还轻轻舔了舔唇，露出一丝堪称迷人的微笑。
闻萧突然盯着他，耳朵有点红，最后瞪了他一眼，就走到前面去了。
“我刚刚没哭，只是眼睛进沙子了。”
宋景白也不想戳破他这种小儿科的谎话，小跑几步，迈着大长腿追上了闻萧，笑着说：“萧萧，你刚刚说英文绘本，我想起来了，当时应该还有一句。”
“哪一句？”闻萧看宋景白主动转移话题，直接很给面子地接了话茬。
“等我长大了，我还要跟他在一起。”宋景白没注意到闻萧的表情，微笑着说，“那这就是另外一个故事了，是不是能编一个新的？”
闻萧低着头：“明明整个故事，都是你编的。”
过去那么多年，想到那天的英语课，想到那本翻开的绘本。
他已经不记得那本名叫《When I Get Bigger》的绘本里的内容，但是却能清晰地记起宋景白当时对他说的话。
耳边听着宋景白的声音，好像跟脑海中那个有些稚嫩的声音重合起来，而那道稚嫩的声音，在他脑海里说：“等我长大了，我会继续跟他在一起。”
让他有些分不清，宋景白当时有没有说过那句话了。
阿德勒太太刚刚从商店里出来，就看到一个脸色微红的黑发少年蹲在一家名叫Brick LaneBookshop的书店门口，好像很不舒服。
他旁边还有个年轻的男人站在他身边，跟他交谈，不过这个少年好像什么都听不到一样。
卫南星盯着地上的水洼，即使感觉头已经发晕，看不清水洼的轮廓了。
可一想到刚刚他在咖啡厅里看到的那一幕，这点不适已经不算什么，只是他感觉头更加沉。
他哪里都不想去，也不想去找萧萧。
因为他不想让萧萧看到他这副样子，不想让萧萧担心。明明刚刚下车来找他的时候还是好好的，却突然严重了。
他不想用这个病恹恹的样子去见他。
即使知道......宋景白那个家伙，正跟萧萧待在一起。
阿德勒夫人上前试探地问了一句，不过少年像是没听到她的声音，她转而跟少年身边的男人说话。
她只是觉得这个孩子，有跟闻一样的黑发，让她一见就心生好感。
“你是他的监护人吗？他好像很难受，要不要去医院看看？”阿德勒夫人小心地拿出手机，一边用眼神询问他们的意见。
而站在少年旁边的中年男人刚准备开口，就听到少年咬着牙吐出一个字。
“不……”他的声音很轻，却有种不容置疑的笃定，“我不去。”
像是对医院这个词非常抵触。
中年男人听了后皱眉，用阿德勒夫人陌生的语言跟少年交流。
“小少爷，你这样如果让老爷知道了……”
阿德勒夫人见少年的脸色更加难看了，下意识说：“如果不想去医院，要不要去我家？”
她像是也觉得这么突如其来的邀请会显得很冒昧，忍不住解释了一句。
“因为我也有三个孩子，小女儿经常生病，所以有家庭医生，如果你不喜欢医院的环境……可以让我的家庭医生帮你看看吗？”


第86章 微妙的关系
“星星, 到了新家记得听话。”老人摸了摸小孩的头，然后把衣服叠好，帮他塞在背包里。
小孩的东西不多, 又或者是根本没人愿意给他买多余的衣服，所以很快就收拾好了。
瘦弱的小孩透过门缝悄悄往客厅看, 能看到老旧的破电视机柜前站着几个人, 有的人在背对着他，大声嚷嚷着一些他听不懂的东西。
“两百万。”一个穿着格子衫的男人缓缓开口, 卫南星知道，这个人是他的“爸爸”。
“我们把他养到那么大，吃穿住哪样不花钱？附近的幼儿园也不便宜, 这些年, 我们可都是把小星当成亲儿子来养。”旁边的女人皱着眉，一边附和着，语气有些尖锐。
而穿着一身笔挺西装的男人扶了扶眼镜, 然后点点头：“可以。”
女人愣了一下，本来以为他们还得多磨一下嘴皮子, 没想到对方就那么干脆地答应了。
“这样就行了？不需要跟卫总说一声？”她试探地问了一句。
怎么说现在的两百万也是一笔巨款，卫家真不愧是财大气粗, 竟然让一个助理就这么轻易定了下来。那是不是还有加价的余地。
女人眼里闪过一丝贪婪的神色。
西装男人一副公事公办的语气，冷声说：“卫总已经将这件事全部交给我来负责，只要将小少爷带回卫家就行。”
小孩透过门缝盯着他们，然后又轻手轻脚地走到老人旁边，小声说：“他是......爸……”
说着说着还憋红了脸，老人拍了拍他的背, 安抚道：“别急，乖孩子, 慢点说。”
“是......爸爸？”小孩低着头，一边想着突然来到他家里的那个人。
那个人要带他走，是他的爸爸吗？从小就有人说他不是亲的，那现在他的亲爸爸，是不是来接他了。
老人听了后愣了一下，浑浊的双眼里涌现出几分忧虑，还是笑着说：“他不是你爸爸，因为星星的爸爸工作太忙，所以让其他人先来接你，等他忙完了就会来看你，马上星星就能看到爸爸了。”
小孩本来听到外面那个人不是，还有点失落，可听到后半句后，马上又低下头，抓紧了自己有点短的衣服，像是不太好意思。
爸爸会喜欢他吗？
别人都说他爸爸妈妈因为他不是亲生的，所以不喜欢他，如果他真的是亲生的，那爸爸肯定会喜欢他。
“别担心，星星那么可爱，星星的爸爸一定会喜欢星星的。”老人给他把衣服上的褶皱抚平，一双眼睛温和地看着他，“而且不喜欢，为什么要接星星回去，所以肯定是喜欢你的。”
小孩红着脸，被那个西装男人带着离开了破旧的筒子楼，小心翼翼地钻进了来接他的车，忐忑地看着窗外倒退的景色，看着车开进了气派的庄园里。
别墅前面有个花园，而门口早就站着一个比他高大很多的少年。
对方看到他后露出一丝恶劣的笑容，对着身后的女人说：“妈，爸爸带回家的小狗来了。”
小孩还没反应过来，就被一个女佣泼了一身水。因为身材瘦小，水泼在他身上的时候，让他像是被水流推了一下，没站稳摔在了地上。他身上的衣服因为被水打湿，紧紧地贴在身上，让他看起来更瘦，像是一块掉在地上的排骨。
“这样才对嘛，不洗干净，怎么进我家的门。”少年穿着干净漂亮的小礼服，从头到脚都收拾得一丝不苟，即使是鞋尖，都锃光发亮。
“而且狗狗用两条腿怎么站得稳？”他哈哈大笑。
女人轻轻咳了一声，看了小孩一眼，对着旁边的女佣说：“带他下去洗洗，把衣服换了，在一楼随便收拾一间房给他住，免得说我虐待他。”
她的声音越说越低，像从牙缝里挤出来的，“毕竟是昭泽带回来的，我这个做母亲的，当然也得，好好照顾他！”
虽然嘴上说着作为母亲会好好照顾他，但是眼神里分明带着不加掩饰的厌恶和仇恨，让小孩忍不住瑟缩了一下。
这个女人是他的妈妈，而他的爸爸，之后一星期都没出现。
......
“卫南星？”
闻萧盯着这个躺在床上的少年，对方不仅脸色发白，而且身上都在冒冷汗，一缕缕的黑发都黏在了脸上，锁骨上也冒出了细密的汗珠。
做噩梦了？
他听到卫南星没有血色的双唇微微开合，发出了很轻的呼唤声。
闻萧微微俯下身，想听听他在说什么。
耳中传来两个模模糊糊的字眼，像是梦中的呓语。
“萧萧......”
闻萧的手顿了一下，还是去试探了一下对方额头的温度，发现没有之前那么烫了，才松了口气。看来已经开始退烧了。
正准备把手抽回来，就被人一把拉住了。闻萧顺着看过去，看到卫南星依旧紧闭着双眼，但是手却下意识地抓着他的手，贴在自己的脸上，还用头无意识地蹭了一下。
闻萧本来上楼只是看看卫南星的情况，看完就打算下去，看到这一幕后沉默了一下，就干脆坐在了床边，仍由一只手让他拉着。
他抬头看着天花板，因为房间里有人在休息，所以遮光很好的窗帘，早就被拉严实了，只有缝隙里能透出一点光出来。
“嗯。”闻萧轻轻嗯了一声，一边说，“我在呢，记得下次生病，不要在外面乱跑了。”
闻萧低头看了卫南星一眼。今天他回阿德勒夫人家的时候，看到了卫家人，才意识到有点不对劲。
即使早就做好了心理准备，可看到卫南星躺在床上不省人事的样子，他还是给吓了一跳，幸好听家庭医生说了对方只是发烧，没什么大问题。
“如果没记错，你已经有好几年没发过烧了，这次又是什么原因？”
闻萧知道卫南星没醒，虽然自己这样自言自语的样子，好像有点奇怪，不过在静谧无声，仿佛只有自己一个人的空间里，更适合把心声说出来。
“你要是再不好起来，不会好不容易来一次西国，得在床上睡过去吧，那多可惜。”
“我问了送你来的那个卫家人，知道你在老宅碰到了卫川，你不会那么大了，还会被卫川欺负吧，要是他欺负你，记得一定要欺负回去。”
“我记得你以前很怕卫川，听到他的名字都会发抖，不过你也不是以前的卫南星了，反而是卫川还要怕你。”
“爷爷的忌日在下个月吧，我暂时回不去，拜托你帮我在墓前放一束白菊花。如果他还在的话，看到现在的你，一定会很欣慰。”
闻萧又想到卫南星躺在床上的样子，补充一句，“不过你要是能照顾好自己的身体，不生病，他会更欣慰。”
房间里充斥着闻萧一个人的声音。
闻萧觉得差不多了，准备把手抽出来起身下楼看看，就发现自己的手被人抓得更紧了。
刚站起一点，就被人拉得坐下，紧接着有一只手从后面环住他的腰，抱住了他。卫南星不知道什么时候坐起来了。
后背紧贴上一具炙热的躯体，耳边传来一道沙哑的声音：“你在担心我吗？”
闻萧叹了口气，反问他：“换你你担不担心？”
卫南星没出声，只是抱得更紧了，室内的光线很暗，越是这种时候就好像越能放大欲望。
他微微睁开的眸子里闪过一丝暗芒，一边把头埋得更深。
“那萧萧，你对我是哪种担心？”
没等闻萧回答，他就继续说，“我会快点好起来，虽然看到你担心我，我很开心......”
“你知道就好，等等我给你倒杯水。”
闻萧说完就挣开卫南星的手，走到床头拿着杯子给他倒了一杯水。他刚刚听到卫南星说话，就知道对方的嗓子都干得不行了。
卫南星看着空落落的掌心，一言不发，然后接过了闻萧递给他的水杯。
他喝得很慢，因为知道闻萧正看着他，只要他喝得慢，对方的视线就会一直放在他身上。
看到卫南星把空杯子放到床头柜上，闻萧才松了口气，一边说：“你怎么会刚好被阿德勒夫人带回来，我刚刚看到你的时候，都吓了一跳。”
“不记得了。”卫南星摇摇头，因为发烧，他忘了自己是怎么被带到这里来的。
很快他抬起头，仔仔细细地盯着眼前这个人，低声说：“我还以为我在做梦。”
“什么做梦？”
“能看到你，像做梦一样。”
闻萧听了拍了拍他的肩膀，忍不住说：“那我们认识那么久，难道这些年你一直在做梦？”
卫南星心想，能遇见你这件事，本身美好得像一场梦。
“那换个说法。”
闻萧知道卫南星从小的脑回路就异于常人，他想了想继续说，“要怎么样，你才觉得不是做梦。”
真正拥有你的时候。
卫南星没有把话说出来，而是有些不自在地把脸撇开，眼角的余光却一直盯着闻萧的方向。
他一直想跟对方做更亲近的事，可一想到今天在咖啡馆外看到的那一幕，顿时眼神一暗，本来垂落放松的手掌，又紧握成拳。
闻萧知道卫南星的心里其实一直有种不配得感，所以总觉得当下的美好太过不真实，比起普通人更难获得安全感。
他按住卫南星的肩膀，把他推回床上，卫南星还没反应过来，只能睁着眼睛直勾勾地盯着闻萧，不过他还没看几眼，就被对方拍了拍头。
“是不是没休息好才爱胡思乱想？你先好好休息，而且没有梦能做那么久。”
闻萧拉起被子给他盖上，等出门的时候，又把门小心的关好，刚出来就看到宋景白靠着墙，见他出来的时候冲他微微一笑。
“你怎么在这里？”闻萧现在看到宋景白，心里还有点别扭。
“喜欢的人跟其他男生待在一个房间，你说我为什么会在这里。”宋景白轻轻叹了口气，一副很难过的样子。
闻萧左看右看，没看到其他人，才放松下来。
宋景白自从跟他表白后，在这方面是更加明目张胆了。
而且即使表白了，宋景白对他的态度好像跟往常也没什么不同，让人有些不敢细想。
所以宋景白以前就不是把他当成朋友一样相处，而是当成喜欢的人？
他忍不住问道：“那，你是什么时候开始喜欢我的？”
“不知道。”宋景白这么说让闻萧很意外，很快他又补充了一句，“不过第一次做春梦梦见你是两年前......”
“停！你不用说了。”闻萧感觉自己脸上像火烧一样，立刻捂住他的嘴，宋景白也不拦着，只是一双狐狸眼笑得更加狡黠。
闻萧压根不敢细想这个梦的含义，只能急匆匆下楼。
宋景白盯着对方如同落荒而逃一样的背影，刚准备跟上去，就发现旁边的门打开了。
已经穿戴整齐的卫南星面无表情地走出来，似乎是没听到刚刚发生在外面的谈话，只是看到宋景白的时候，漆黑的眸子骤然一沉。
“他……答应你了吗？”卫南星压低了声音，那双还带着些许苍白的脸上多了几分阴郁的神色。
“你指的是什么？”宋景白挑眉。
“在咖啡厅的时候，我都看见了......”卫南星说到这里忍不住咳了一声，眉头皱紧了。
宋景白想到今天看到对方的手掌按在咖啡厅的玻璃窗上，那双如同失去了色彩的眼睛，让人觉得他仿佛是某种易碎品本身。
不过越是这样，他才越不能退让一步。
他唇角微微勾起，笑容荡漾开，整个人像是在发光。
“你猜。”
*
闻萧刚到楼下，就听到洛伦喊了他一声：“闻，有人找你，说有你的包裹。”
他的语气听着还有点古怪。
等闻萧走到门口一看，就知道是什么情况了。
主要不是包裹的问题，而是送包裹的人，穿着一个巨大的棕熊玩偶服。就好像是游乐场里，会穿着玩偶服来招揽游客的工作人员。
穿着这个送包裹，没问题吧，不难走吗？
而且他想不出会有谁给他送东西，盯着眼前这只巨大的棕熊玩偶，闻萧突然冒出一个荒谬的想法。
还没等他印证自己的猜测，就看到那只大棕熊迈开步子冲着他跑了过来。
不过这个大棕熊跑得一瘸一拐的，没走出几步就摔倒扑了出去。
闻萧睁大眼睛，还没反应过来，就跟这只笨重的大棕熊一起摔在了玄关的位置。那只大棕熊对着头套扯了半天，最后把那个头套取了下来，往旁边一扔，居高临下地看着闻萧，然后咧嘴一笑。
“霍展言......我就知道是你，赶快起来。”闻萧揉了揉眉心，然后用膝盖顶了对方一下，示意对方快点起来。
“我动不了了。”霍展言稍微挪了一下腿，英挺浓密的眉毛就皱紧了，还吸了口气。
“你跟人打架了？”
闻萧盯着霍展言，发现他真的按照之前的约定，把头发染回来了。虽然没有一头红发那么扎眼，但是却更加突出了他侵略性十足的五官。
“能打赢我的人还没出生。”霍展言不屑地笑了一声，十分硬气地站了起来，咬牙说，“还不是被某个老头子给整了。”
就算他体能再好，没经过特殊的训练，就这么跑也够呛，也得亏是他，换了别人恐怕早就死在路上了。
已经把吧台布置好的阿德勒夫人听到动静也跑了过来，看到霍展言的时候还很惊讶。
“闻，他也是你的朋友？”
闻萧点点头：“抱歉，我的朋友们给您添麻烦了。”
“不麻烦。”阿德勒夫人笑着说，“本来今天晚上的派对，就没打算请其他人，如果请一些你不认识的人来，怕你不习惯，现在有朋友来陪你，那太好了。”
她那双墨绿色的眼睛看着闻萧，微微一笑：“闻，欢迎你跟你的朋友们，来到西国。”
洛伦看出闻萧心里似乎有负担，在旁边说：“母亲一直很享受派对的氛围。为你做这些，她也很开心，所以闻，你不用有负担。”
霍展言看到这个男人主动跟闻萧说话，立刻面色不善地看了他一眼，俨然一副一上来就要针锋相对的架势。
“萧萧，他是谁？”
闻萧简单介绍了一下，就把霍展言拉开了。
他们现在毕竟在阿德勒夫人家里，怕霍展言等等非要跟洛伦对着干，还会显得很没有礼貌，也会给阿德勒夫人留下不好的印象。
“你来了这里要听我的。”闻萧说。
“行了行了。”霍展言摆摆手，突然一拍脑袋想到什么，一瘸一拐地走过去把地上的包裹给捡起来，放到了闻萧手上。
“你给我的？”闻萧手上捧着这个盒子。
“这个东西还挺好玩的，如果不是想给你选个礼物，准备一下这身行头，我肯定早就到了......”刚好看到宋景白他们从楼上下来，霍展言瞪了他们一眼，声音听着愈发不是滋味。
“不然我肯定比他们两个早到。”
闻萧打开手上那个盒子，抽了抽嘴角。
他把盒子里的绿色僵尸水杯拿了出来，杯盖是绿色僵尸的头盖骨，当把杯盖掀开的时候，就好像是把绿色僵尸的脑袋给掀开了一样。
而当你用这个杯子喝水的时候，就好像......在喝僵尸的脑浆。
他把水杯塞回霍展言手上，差点没有翻个白眼。
“你什么时候能送点正常的东西......这个还是你自己留着用吧。”
“这个杯子多有创意。”霍展言还有点不死心。
宋景白笑着说：“霍展言，送这种东西，难道你的脑子真的被僵尸给吃了？”
卫南星沉默地坐在了闻萧旁边的沙发上，看都懒得看霍展言一眼。
又多了一个碍事的人，让他的心情更糟了，虽然霍展言远不如宋景白有威胁。
“你这么快就下来了？不再休息一下？”闻萧问道。
卫南星摇摇头说：“我没事了。”
霍展言在旁边凉凉地说：“某个病秧子还是回床上躺着，别在这硬撑了。”
闻萧扫了霍展言一眼：“你现在半身不遂，怎么好意思说别人。”
霍展言瞪大眼睛，直接把手臂搭在了闻萧的脖子上，几乎把大半的体重压在了闻萧身上。
“萧萧，你还帮他说话。”
“我没帮谁，也不拉偏架，我都是实话实说，你把手拿开。”
“我偏偏不拿。”
“都到了这里，你能不能消停一会......”闻萧还发现洛伦在看着他们几个的时候，露出了一丝好像在看戏的表情，顿时有点窘迫。
好像自己是那个没有把喜欢乱跑拌嘴的小朋友管好的幼儿园老师。
从霍展言进了这个门口开始，耳边就叽叽喳喳个不停，比平时吵多了。
霍展言到底有没有一种自己在别人家里的自觉啊。
等想到以前霍展言去他家的时候也是这样，顿时无话可说。
莉芙也跑了过来，趴在沙发的靠背上，好奇地盯着他们几个。
霍展言把手伸进口袋里，像是在摸什么东西。
“既然萧萧你不喜欢这个，我还准备了别的，不喜欢杯子的话，那这个总行吧。其实我本来就是打算一起送给你的。”霍展言说完就拉过了闻萧的手，然后迅速的把一条手链带了上去。
手腕上多了一个东西，闻萧下意识地抬手一看，发现这条手链完全不像霍展言的风格。
是一条复古的翡翠玉牌手链，而且这块翡翠玉牌上还有精致圆润的玉兰雕花，种水极好，像皎洁的月光一样洁白通透，散发着莹莹微光。
闻萧完全无法把霍展言跟这条翡翠玉牌手链联系再一起，怎么都不像是霍展言会挑来送人的东西。
而且这种玻璃种翡翠，一定价格不菲。
他刚想把这个摘下来，就被霍展言按住了手。
“你不要，我就直接把它扔了。”霍展言看到闻萧愣了一下显然听进去了，脸上顿时露出了一个得意的笑，“这是我送给你的，你不要我难道还送给别人？”
闻萧没想到霍展言能那么败家，不过这也确实像霍展言能做出的事。
这条手链的款式，看上去更像是给女孩子戴的。虽然一条翡翠玉牌手链而已，也没什么男女之分，翡翠饰品也不是只有女性才能佩戴。
霍展言看到闻萧没有再把手链给取下来的打算，这才放下心。
他来西国的时候，他妈把这条翡翠玉牌手链给他，说是他们霍家祖传的。
虽然陈宁跟他说了，这个要结婚的时候才能送给另一半，但是霍展言早就想好了，他总不会想跟除了闻萧以外的人结婚。
至于其他，霍展言完全没有考虑过。
卫南星盯着闻萧手上的手链，脸色有点黑，端着玻璃杯的手又紧了几分。
闻萧想了想说：“不过这条手链我可能不会一直戴着。”毕竟他平时并不喜欢给手上戴东西。
“你收下就行。”霍展言无所谓道。
阿德勒夫人还在餐桌那边忙活，闻萧走过去帮忙把香薰蜡烛给点起来。
这种香薰蜡烛有各种款式，烛台像透明的玻璃杯，点燃中间的灯芯，烛光就在杯里摇曳。
香薰蜡烛是黑加仑的气味，带着厚重的熏木味和浓郁的芳香。
闻萧扭头一看，发现阿德勒夫人手上端着香薰蜡烛，笑容在她脸上绽放开的时候，就好像在蜡烛的烛光里，回到了少女时代。
阿德勒夫人注意到闻萧的视线，捧着脸有些不好意思，闻萧还闻萧了一丝熟悉的香气。
“您喷了香水？”
“闻，你今天给我送的香水，那个味道我也很喜欢，谢谢。”
闻萧把蜡烛放好，小声说：“您喜欢就好。”
“我听洛伦说了，那几个都是你的好朋友，而且我也能看出来，他们来了以后，你比之前开心多了。”阿德勒夫人笑着说。
闻萧愣了一下，还以为阿德勒夫人误会了什么，解释道：“我之前也没有不开心。”
“我知道。”她点点头，“不过没有不开心，也不意味着开心。而且你脸上的表情明显更多。”
人只有在最亲近的人面前，才会毫无顾忌地流露情绪，同样是一种放松的表现。
闻萧沉默了一下，往宋景白他们的方向看了一眼，突然说：“您真的觉得，我很开心吗？”
“当然，这种发自内心的喜悦是骗不了人的，而且家里也很久没有那么热闹过了，闻，我还要谢谢你，今天就跟朋友在这里好好玩吧。”
阿德勒夫人又走进了厨房，把做好的披萨端了出来。
闻萧站在窗户边，往外看了一眼，回过头不知道宋景白什么时候走到了他旁边。
“萧萧，你在想什么？”
“我在想冷舒城是不是没来？”闻萧下意识把自己心里的话说了出来。
宋景白他们利用假期跑来找他，完全是一个意外，甚至他们几个并没有提前串通好。
那这样冷舒城没来也不是没可能。
宋景白笑着说：“萧萧，你在我面前想别人，就不怕我吃醋？”
闻萧愣了一下，觉得从今天以后，他和宋景白的关系真的彻底变得微妙了。好像没有变化，又好像什么都变了。
“开个玩笑。”宋景白摸了一下闻萧的头，在对方察觉之前又迅速地收回手，“冷舒城如果来了，他肯定会来见你。”
这一点，我比你更加清楚。


第87章 特别对待
闻萧第二天一大早就去了一趟莱罗森*晚*整*理学校的图书馆。虽然是周末, 但是图书馆里也有不少人在看书自习。
他把手上的磁卡在机器上扫了一下，就把已经扫描好的书，放进了还书口。
“滴。”
他之前借的书快到期了, 因为已经看完也用不着续时间，干脆找个时间趁早把书还了。超时的话会扣除额外费用, 还会影响其他借书的人。
昨天晚上宋景白和霍展言并没有在阿德勒夫人家留宿, 卫南星倒是继续在客房住了一晚上。
闻萧走出图书馆，经过体育场的时候, 刚好碰到了一个戴着眼镜的男生。
本来闻萧还没有注意到他，但是架不住对方看着他的视线，好像很惊讶的样子。
“你认识我？”这个人的反应让闻萧皱了皱眉。
作为一个刚来了不过一个月的交换生, 除了对同班的同学有点模糊的印象, 对其他人都一概不认识。
而且他也不抛头露面，也不参加校内活动，应该很少有人知道他。
“没有没有......”那个男生连忙摇头, 看着闻萧的时候还有点心虚，“我只是觉得你有点眼熟, 在哪里见过。”
闻萧觉得更奇怪，不过他没有打破砂锅问到底的习惯。可能是哪节课见过也说不定。
他刚准备离开, 就听到对方突然瞪大了眼睛，然后用手指着他，发现自己的动作好像有点冒犯，立刻又把手缩了回去。
“你是那个......”
闻萧停在他面前，皱了一下眉，只是语气没有什么很大的变化, 不会显得很咄咄逼人。
“什么？”
也许是闻萧这副并不强势的态度让对方稍微放松了一下，他有些不好意思地说：“我之前不小心捡到过冷舒城同学的手机, 如果没认错的话，他的锁屏好像是你的照片。
因为看着不太一样，一开始也不敢确认......照片上的你，怎么说，看起来年纪更小。”
看到闻萧一直沉默着没吭声，他摸了摸头，哈哈一笑，想冲淡尴尬的气氛。
“你是不是觉得很奇怪，锁屏放对方的照片什么的.......”
“这很奇怪吗？”他听到这个漂亮的东方少年笑着说，“在手机里存好朋友的照片，也很正常吧。”
“如果和好朋友分开了很久，正常人都会想的......”
正常人会想好朋友，这是真的，不过把对方的照片设置为锁屏，怎么都感觉脱离“正常”关系范畴了。
闻萧还没反应过来，就已经开口了，只能硬着头皮继续说。
实际上他大脑空白，自己都不知道自己在说什么，这话连他自己都说服不了。
不过对方也没有跟他说太久，看出闻萧不想聊这个，他也很识趣地离开了。
刚走出校门，闻萧就接到了一个电话，电话那头传来了一道优雅的女声。
女人的声线听起来很冷清，带着一股独特的韵律，让人在谈话中，好像不自觉地就会被带入对方的节奏之中。
“闻，要来希尔德的庄园用早餐吗？”
闻萧眨了眨眼睛，给他打电话的竟然是希尔德小姐。
在西国的时候，冷舒城的母亲因为他是冷舒城的朋友，也给了他很多照顾。
有时候也会邀请他去用早餐和晚餐，如果时间不冲突的话，他不会拒绝，不过宋景白他们一会肯定会去阿德勒夫人家去找他……
察觉到闻萧似乎是想拒绝，电话那头的女人轻轻一笑。
“另外几个孩子是不是也来了，不如你们一起过来，我让尼克先来接你，你们好不容易来一次西国，我作为舒城的母亲，也想尽一下地主之谊。”
闻萧还在想希尔德小姐突然打这个电话过来到底是什么意思，会不会和冷舒城有关。
他以为冷舒城没来西国，可如果他来了呢？
这里毕竟算是冷舒城的故乡，他在这里生活了更久，对这里也更熟悉。可如果来了的话，又为什么不跟他说。
还有刚刚在学校里碰到的那个陌生的同学，对方的话总是在他的脑子里挥之不去。
冷舒城到底是怎么想的。
希尔德小姐的邀请跟冷舒城有没有关系，他去看了就知道了。想到这里，闻萧索性答应了。
“我等你们。”电话那头的金发女人穿着一身宝蓝色的长裙，端着咖啡，坐在真皮沙发上，视线刚好落在那个推门而入的金发少年身上。
冷舒城站在门口，皱着眉：“母亲？”
金发女人看了他一眼，淡淡道：“你不喜欢我干涉你的事，不过我的儿子不会像这样拧巴地待在家里，什么都不去做。”
“我没有。”金发少年低下头，脸上没有多余的表情，“我没有什么都没做。”
“就算你察觉到了一些东西，让你感到不安了......”玛丽安娜盯着冷舒城，“可就跟比赛一样，不是不报名就不会输了。”
看到金发少年一声不吭地转身离开，玛丽安娜缓缓把杯子放下，旁边的管家把空杯子收进托盘里，正准备端下去。
走之前却忍不住说了一句：“小姐，小少爷是不是太在意那个孩子了。”
“舒城很少有能让他愿意靠近的朋友，有了一个，对他特殊一点也很正常。”
玛丽安娜低头沉思了一会，“不过到底是什么关系，我们猜来猜去也没用，他要自己心里清楚明白。”
一辆白色的轿车缓缓驶入这座位于弗兰顿城南部的庄园。
这里依山傍水，还紧临弗兰顿城最大的湖泊，即使之前已经来过一次，他也不是没看到过各种精美的庄园，可再次来到这里的时候，都会觉得无比震撼。
兼具规模和艺术性的豪华庄园，一砖一瓦好像都承载了这个传承五百年的古老家族的历史。
手机的通话还开着，宋景白的声音传了出来。
“希尔德家的庄园是西国南部最大的庄园，占地超过六英亩，如果要参观的话，可能一天都逛不完......”虽然宋景白不在面前，但是就好像像个尽职尽责的导游一样，跟他介绍各种庄园的景致。
等车开进庄园的大门，沿着半圆形的大路穿过森林，就缓缓驶入了铺满鹅卵石的车道。
远远能看到尽头处的别墅大门和比庄园建筑还高的喷泉。庄园的大门口建筑有六根高立柱支撑，上下两端还有雕刻精美的粱托。
“你先进去，我马上就到。”宋景白说完就挂断了电话。
闻萧把手机放回口袋里，觉得宋景白的动作不是一般的快，可能跟他也就是前后脚的程度。
霍展言要慢一点。
刚刚霍展言一听要去希尔德家，即使看不到对方的脸，闻萧也能想象出霍展言垮着脸的样子。
本来还不想去，听到他们都来，终于还是战胜了抵触。
“那家伙的家有什么好看的。”霍展言在电话那头说，“你都没去过几次我家。”
霍展言总会在这些奇怪的地方上较劲，闻萧最后只是无奈的说了一句：“你如果不想来，就待在酒店里休息，反正我们也不会待很久。”
“不行，我要去！”
就这样，本来一脸不情愿的霍展言还是决定过来。
下车后，早就在门口等着的管家给他领路。毕竟庄园的房子太大，如果没有人领着很容易迷路。
闻萧一边看到走廊两侧的草坪，一边装作不经意间问了一句：“冷舒城回来了吗？”
“少爷如果在的话肯定早就来见您了，毕竟夫人说了，您是少爷最好的朋友。”
闻萧猜测对方这么跟他说，冷舒城可能是真的不在。
心里不由得叹了口气，他来之前还发信息问了冷舒城，不过对方还没有回复，不知道有没有看到。
如果冷舒城不在的话，他心里也说不出是松了口气，还是像昨天晚上一样有点遗憾。
管家说完，领着闻萧走进了会客厅。
“早餐马上准备好了，您可以在这里稍作休息。”
会客厅旁边的半封闭隔间里还摆了一架钢琴，三面都是落地窗户，仿佛是单独从会客厅里分出来的一块特殊的地域。
而且透过玻璃窗能看到窗外的绿植，在绿色的衬托下，黑白琴键也没有那么单调乏味了。
管家看到闻萧盯着这架钢琴看，在旁边解释：“少爷经常会一个人在这里弹琴。”
“我可以用一下吗？”闻萧盯着这架钢琴，心里一动。
从来他西国交换的开始，总能从别人口中听说到冷舒城的事迹。冷舒城本身在学校里就非常有名，从别人口中听说的话，虽然有些分不清真假，但他眼前却能也跟着浮现出画面。
就好像他如今经历的东西，走过的路，总会在某个瞬间跟冷舒城的过去重叠一样。
这里都是冷舒城在这里生活过的痕迹。毕竟跟他这个初来乍到的外来者不一样，这里是冷舒城的家，对方是真真正正在这里地方生活了十年之久。
而且别人口中的冷舒城，跟他看到的不太一样。
在莱罗学校的学生眼里，冷舒城是成绩优异的优等生，可是能力多强，性格就有多糟糕。从不参加集体活动，对人对事都很冷漠。
虽然为人傲慢，但是依旧影响不了对方在学校里的受欢迎程度。
闻萧却一点都不意外，冷舒城这种人，要是不受欢迎那才奇怪。
“您可以随意使用。”管家说完就退了出去，很快会客厅就只剩下了闻萧一个人。
闻萧坐着有点无聊，就走到了那架钢琴面前，将手指放在琴键上，脑子里想到了一段曲调，不知道怎么就弹出来了。
是之前冷舒城在克里斯蒂剧院给他弹得那段钢琴曲。
因为印象太深刻，他回去的时候还特意查了这是哪首曲子，因此也记住了一段。
他相信每首曲子都包含了创作者独特的思想，而这首叫时间停止。
我把时间停在此刻，希望你能回来。
在弹这首曲子的时候，他听到的曲子又包含身为演奏者的冷舒城什么样的思想。
闻萧的手停在琴键上，突然听到外面传来了脚步声。
并不是刚刚管家的那种沉稳有力的脚步声，也不是希尔德小姐的那种高跟鞋踩在大理石地面的清脆声音。
宋景白那么快就过来了？
闻萧扭头往会客厅的方向一看，刚好看到一个人出现在了他的视线中，而同时对方的眼睛也目不转睛的盯着他。
从对方出现在他的视线中那一刻起，对方的视线也牢牢锁定住了他。
看到冷舒城的时候，闻萧眨了眨眼睛，有点没反应过来。
刚刚管家的意思是冷舒城并不在......当然也可能是他理解错了。
冷舒城穿着一件简单的白衬衫，领口处的扣子也没有系好。
可能因为是在家里，发型有些没怎么打理的凌乱。
闻萧还是第一次看到这样的冷舒城，毕竟对方之前看到对方，哪怕头发丝都是精致到一丝不苟。不像现在这样，略显得凌乱的碎发，让他的气质都软和了下来。
还没等闻萧开口，冷舒城就先一步出声：“萧萧，刚刚那几秒钟，你想看到的人不是我。”
“如果是的话，你就不会看着那么惊讶了。”冷舒城那双像翡翠一样的碧绿色眸子轻轻闪动了一下。
即使在他家，而在萧萧心里，会出现的人也依旧是其他人。
“因为我以为你没来。”闻萧低声说。
他刚准备站起来，就看到冷舒城按住了他放在钢琴上手，两个人的手叠在一起的时候，由于下压的力道，发出了一声很混乱的音调，显得很不和谐。
“萧萧，把它弹完吧。”冷舒城弯着腰，低声说。
“可我后面不会弹......”闻萧的视线落在冷舒城的那只手上，对方的手指要稍微比他长一点点，几乎完完全全地跟他的手掌重叠在了一起。
“那我们一起。”
闻萧没出声，手被对方带着，指尖不由自主地就按在了不同的琴键上。
他的视线盯着冷舒城放在旁边的手机，还在想着刚刚那个同学说的话。
冷舒城的手机锁屏，会是他的照片？
不过对方的手机现在的完全黑屏的，他就算把眼珠子都看出来，也看不出什么东西。而且他也不是很想去印证一下这句话的真假。
“萧萧，你分心了。”冷舒城的声音在耳边响起，让闻萧的手指猛地一顿，然后被对方抓得更紧。
冷舒城觉得自己很久没有和对方靠得那么近了，心里的那份不甘心也更加强烈。
因为他发现，萧萧对他和对宋景白是不一样的。
今天知道萧萧要过来，他甚至都没时间拾掇自己，毕竟昨天晚上也几乎没有睡。
他的眼睛微微眯着，感受到身体接触到的体温，莫名有些困意上涌。
突然身后传来了鼓掌的声音，冷舒城一回头就看到宋景白在不知道什么时候靠在了墙上，那双总是带着无害笑意的眼睛，一眨不眨地盯着他们。
闻萧也听到了，刚好曲子弹完，闻萧反射性的站起来，好像凳子上装着个弹簧一样。而且总觉得眼下的气氛有些微妙。
“来了也不说一声，你这样可是会错过很多有意思的事。”宋景白笑着说。
冷舒城的态度就冷漠多了，毕竟他一直跟宋景白不一样，对人对事向来都是不假辞色的。
“我来自己家，恐怕用不着跟其他人说。”
“那萧萧也是其他人？”宋景白脸上的笑意更深了，可是却让人嗅到了几分危险的气息。
当看到萧萧和其他人亲密无间地靠在一起的时候，总觉得被人压抑的陌生的一面，就要摧枯拉朽一般破土而出。
就像那天在游泳池，看到他们轻松自如的相处一样，画面和谐得好像没人能插足进去。
刚刚那一幕也是。


第88章 向你靠近
“你昨天没休息好？”在被管家领到餐厅的时候, 闻萧忍不住看了一眼宋景白。
总觉得对方现在的心情有点凝重，虽然脸上的表情和往常没什么不同。
宋景白听了他的声音后，眉眼弯了弯, 看着闻萧时，神色却更加认真了。
他笑了一声, 若有所思地说：“想到第二天就能看到你, 是有点睡不着。”
闻萧呼吸一滞，突然有点后悔问宋景白了, 瞪了他一眼。
“还能开玩笑，看样子是挺好的。”
霍展言听了揉了揉手臂，露出了一个很嫌弃的表情, 一边对闻萧说：“萧萧, 你怎么不问我休没休息好？”
“你？可能地震都震不醒你。”闻萧扫了一眼霍展言，对方今天走路的时候，没有昨天那么一瘸一拐, 看样子擦药还是有用。
而且霍展言一直都是倒头就睡，毕竟没心事, 没烦恼，头脑简单, 四肢发达，当然一睡一个香。
总有使不完的劲，还有说不完的话。
虽然不知道霍展言身上发生了什么，不过既然是霍家的家事，还有关霍展言的爷爷，那他还是少管为妙。
他们在餐厅的长桌前坐下, 刚进去的时候就看到了一个穿着黑色纱裙的金发女人，已经在桌前坐好, 看到他们进来时，露出了一丝极浅的微笑。
“母亲。”冷舒城微微敛眉，然后率先在金发女人的对面坐下。
闻萧小心翼翼地盯着这对母子，然后看了一眼桌上丰盛的早餐，有些猜不准为什么希尔德夫人会突然邀请他们过来，八成是因为冷舒城。
想到这，他往冷舒城的方向看了一眼，刚好撞进了一双通透的碧绿色眼睛里。
而冷舒城察觉到他的视线后，突然低下头，虽然坐得笔直，可这份笔直中好像带着点僵硬。
有希尔德小姐这个长辈在，霍展言在餐桌上也没有那么吵闹了，不过嘴上没说话，手脚上的动作一点都不少。
闻萧能感觉到桌子底下有人用脚蹭他的鞋，等第三次后终于忍无可忍一脚踩了下去，把那只不安分的脚给踩实了。
他一点都没减轻力道，明显能到霍展言吸了口气，瞬间屏住了呼吸。
“霍展言，你怎么了？对早餐不满意吗？”闻萧盯着霍展言，一边踩着他的脚，微微一笑，故意发问。
霍展言先把嘴里的吐司面包吞了下去，突然裂开嘴笑了。
“满意，当然满意。”说完他的眼睛里亮了几分，莫名显得有些锐利，仿佛跟平时那副傻里傻气的模样有些判若两人。
他看着闻萧，压低声音说：“我还有更满意的......”
闻萧没搭理他，直接把杯子里的牛奶喝干净了，刚觉得吃得差不多，就听到有人叫他的名字。
“闻萧，吃完愿意陪我到花园里逛逛吗？”坐在椅子上的金发女人拿着餐巾擦了擦嘴角，语气温和有礼。
即使过去那么多年，希尔德小姐好像也没多少变化，依旧美艳动人，还多了几分沉稳从容的气质。
闻萧点点头：“当然可以。”
他刚说完，就被人抓住了他的手腕，等他疑惑地看过去时，宋景白好像如梦初醒一样，突然回过神。
金发女人看了微微一笑，对着宋景白说：“等你们吃完了，我让尼克领你们过去，花园里的花开了今年的最后一季，这几天不看，想再看就要等明年了。”
宋景白把手松开，轻轻笑了一声：“那我一会去找你。”
等他们走了没多久，霍展言就把杯子往地方一放，立马站起来。
“我吃完了，你们就在这里慢慢吃吧。”霍展言扯出一个笑容，迈开步子大步流星往外走，可他刚走到门口，还没开门，门就自己开了。
一个身材高大的青年推门进来，看到他们后露出一个丝毫不意外的表情。
“弟弟，你回来了？”这个身材高大容貌硬朗的青年率先开口，一边看向宋景白和霍展言，“还带了朋友？”
他的旁边还站着一个小眼睛体格健壮的寸头少年。
因为他们并不是说的中文，霍展言听得一头雾水，不过论个头，他给人的压迫感还是要更大。
“你不是不回来了吗？”那个小眼睛少年说。
霍展言只觉得这几个人杵在门口挡路，半天都不带动的，忍不住皱了皱眉，心里点不耐烦。
“让让。”
他这副样子，看着不像是来做客的，更像是来找茬的。这种居高临下的俯视，让人莫名觉得，对方完全没有把他们放在眼里。
“你说什么？”那个小眼睛少年立刻怒目圆瞪，因为听不懂，就自动把对方的话当成是挑衅了。
旁边的青年拍了拍肩膀，安抚了他一句：“他是要出去，并没有说别的，冷静点。”
旁边的管家适时开口：“两位少爷，他们都是小姐和二少爷请来的客人。”
宋景白看了脸色不太好看的冷舒城一眼，突然笑着说：“你在家里好像并不是很受欢迎。”
冷舒城冷冷地看着他：“跟你无关。”
那个小眼睛少年还是有点不甘心，被少年拉着往旁边站，给霍展言让出了一条路。
他想到对方刚刚看他的眼神，心里很不舒服，在对方经过时小声用西国的语言说了个词。
还没等他露出得意的神情，领子就被人一把揪住了。霍展言勾起唇角露出一丝冷笑：“你刚刚说什么，敢再说一遍吗？”
虽然霍展言并没怎么学习过西国语言，不过因为个人爱好，各国带点骂人意思的话，他都听得懂。
刚刚那个单词，翻译过来就是，滚的意思。
小眼睛少年体格不小，身高体型和霍展言都相差无几，同样都是暴脾气，突然给人揪住领子，也有一把火从心里蹭蹭地冒了出来。
他不屑地笑了笑：“有什么不敢说的。”
冷舒城已经听不下去了，面无表情地开口：“够了！”
“如果你们觉得我出现在这里会威胁到你们，那你们就准备好夜不能寐吧。”冷舒城把放在椅背上的外套拿起，看都不看他们就往外面走。
宋景白是最后一个离开的，他慢慢站起来，好像一点都不着急。等经过他们时突然用流利的西国语言说了一句话。
“希尔德老爷对你们两个都不满意，对不对？”他突然露出了一个笑容，让他的表情看着比透过窗户照进来的阳光更加明媚，但是口中说的话却让这两个希尔德家人面色一变。
“现在看，你们两个确实不太行。”
宋景白走出餐厅，本来他只是跟着萧萧来希尔德家用个早饭，一点都不想掺和进希尔德家的事，希望萧萧也不要。
而且希尔德家有继承人资格的，也不止三个人。
*
闻萧跟着金发女人来到后院，映入眼帘的是一片月季园。
风吹过的时候，月季在风中摇曳，翠绿的枝叶摇摇晃晃的。澄澈的天空蓝得像宝石，衬得这片月季更加纯白无暇。
拂过耳边的风，带着花的醉人香气。
他穿行在月季园里，忍不住问道：“您为什么单独叫我出来？”
刚刚在餐厅的时候，他也能感觉出来，对方是特意叫他出来的。毕竟等其他几个人吃完，也用不了多久的时间。
“因为我有一些话想单独跟你说。”玛丽安娜突然停下来，手指轻轻抚摸着月季的花瓣，“是关于我的儿子的。”
闻萧听到答案也并不意外，毕竟排除对方是冷舒城母亲这个身份，他跟这位尊贵的女人没有任何的交集。
“这片月季花，直到舒城回华国，都是他自己在打理，最开始种的只有一小片，是不是很美。”
闻萧点点头，只是觉得这样的月季园，他似乎还曾见过。
在很久以前，出席卫家的晚宴时，在后花园里看到的。冷舒城走了后，来西国种了这片花？
他记得冷舒城本来就是喜欢白月季的。
“我还是第一次看到他有那么在意的东西。”花园的尽头是一个可供休息的亭子，视线穿过花园的镂空围栏，能看到远处的草坪，树林和湖泊。
“虽然不知道你是怎么看待他的，但是身为母亲，我有必要让你知道，他是怎么看待你的。”
玛丽安娜在椅子上坐下，缓缓道，“虽然你们也许有十年没有再见面，不过我知道他其实一直关注着你的事，他关注你，胜过关注他自己。”
“虽然我不是一个称职的母亲，但是我也是世界上第二了解他的人，所以这一点，我非常确定。”玛丽安娜露出一丝不太明显的笑容，语气轻缓温和。
闻萧突然想到对方和过去有哪里不一样了，以前对方的气场和摸样都要更锐利一些，让人感觉非常不好接近。
虽然现在还是看着不好接近，但是给人的感觉比过去亲切许多。
尤其是在说起冷舒城的事的时候。
对方就不是希尔德了，而是玛丽安娜，作为一个孩子的母亲。
“为什么是第二？”闻萧问道。
作为母亲，玛丽安娜应该是最了解冷舒城的人。
“第一了解他的人，当然是他自己选择的，他喜欢的人。”金发女人突然笑了，本来有些冷清的面容，变得尤为明艳夺目。
“因为有的东西，如果他不想告诉你，你是无从得知的，只有他真正愿意敞开心扉，全身信赖的人，才能能称得上是第一了解……换句话说，需要双向选择。”
爱需要双向的选择。
“而且他选择回到华国也放弃了这里的很多东西，我说这些并不是想让你感到有负担，只是有些希望你的视线能多放一些在他身上。”
“你会看到一颗心，十年如一日地向你靠近。”
闻萧感觉自己的心脏在打鼓，但是并不是因为对方这个突如其来的笑容。光是对方说的话，就已经让他无暇思考了。
玛丽安娜看到远处有人找了过来，她最后说道：“白色月季花意味尊敬、纯洁和崇高，有很多种类，而那些是他最后种下的……”
金发女人抬手指了指远处那片花，“它们有个很美的名字——婚礼之路。”
婚礼之路？
突然闻萧听到远处有人叫他，他才猛地反应过来，等再看到这片月季花的时候，都有些无法直视这些开得正好的月季。
它们在阳光下，散发着莹润的辉光，却又冷冷清清的像一朵朵月亮。
而在他眼前，莫名浮现出了一个幼小的身影，在这里亲手种下种子，然后用心里的愿望，作为浇灌他们的养分。
不管是瘦弱的孩子，还是高大的少年，都不爱说话。
可等风吹过的时候，花朵在风中轻颤，风中吹来花的香气，它们的存在，好像就是一种无声的回答。
等闻萧走出月季园，玛丽安娜让人把准备好的法棍面包交给他们。
“你们如果有时间，去那边的湖里帮我喂喂鹅吧。”
冷舒城把那块面包接了过来，视线却一直盯着玛丽安娜，一会看看闻萧，仿佛想问什么又不好开口。
“快去，等等太阳大了就不好了。”玛丽安娜拍了一下他的肩膀。
宋景白手上拿着法棍，挑了挑眉，突然弯了弯眉眼笑了：“看来我们被拉来充当免费劳动力了。”
他们走到湖边，湖面上有十五只大白鹅。周围都是树林，树木的倒影落在湖面上，让整片湖看着都是墨绿色的。
随着大白鹅们的游动，在他们身后拉出一条条细长的水痕。
闻萧脑子里还想着刚刚听到的那些话。一边把面包块丢进水里，那些大白鹅立刻游到了岸边，争先恐后地争夺食物。
不过他们带的分量足够，应该够这些大白鹅吃饱了。
霍展言一边掰着面包块，一边说：“本少爷还是第一次给野鸭子喂吃的，都给我吃干净，一点都不许剩。”
“这不是鸭子，是鹅。”闻萧白了他一眼。没想到霍展言这种对小动物一点兴趣都没有的人，也会跟过来喂鹅。
而且看着好像还乐在其中。
“鹅和鸭子，看起来不都差不多吗？萧萧，你看那只鹅霸王！就他吃得最多！”霍展言指着一只明显大了一圈的鹅，双眼放光。
等喂累了，闻萧坐在旁边的长椅上，盯着他们几个，突然又想到了卫南星。
卫南星没有来，刚刚跟他通电话的时候，他就感受到了对方的纠结。
最后闻萧主动让他好好休息。毕竟发高烧也没有那么快好，就算好了，也总会有些疲惫感在身上。
而且他知道，卫南星不想去别人家里，甚至还讨厌回自己家。
不过让卫南星一个人待在阿德勒夫人家里好像也不太合适。看到喂得差不多了，闻萧站起来，把最后一点面包块扔进了大鹅堆里，两下就被鹅群吃干净了。
“走吧，我们该回去了。”
闻萧突然看向冷舒城，本来想跟对方道个别，可是等和对方那双碧绿色的眼睛对视，脑海中浮现出的与玛丽安娜的对话让闻萧总觉得这双眼睛，就跟他身后远远的那一片月季花一样。
在无声地倾诉。
金发少年站在湖边，跟他隔了几步的距离，突然他快速走了几步，站在闻萧面前低声说：“我跟你一起走。”
霍展言立刻皱眉：“这里不是你家吗？你不呆这里去哪？”
冷舒城冷冷地扫了一眼：“这里已经不是我家了。”
月季的寿命很长，盆栽月季有三到十年，地栽月季的寿命往往都有十年以上。
那些年亲手栽下的月季还在这里开着，就在他身后，而他最想念的人就在眼前。
种满园的月季是因为想你，但当最独一无二的那朵就在眼前，其他的花都不重要了。
霍展言张了张嘴：“这家说不要就不要了？”
“希尔德家的孩子满18岁就要出去自立门户，而且这里本来就不算是家。”冷舒城不想说更多，在西国的大家族里，关系错综复杂，不同的族系之间都保持着严格的等级秩序，这里生活的又不是只有他和他母亲。
想到家族给他的条件，冷舒城毫不留恋地往外走。
这是一个无法同时接纳他和他喜欢的人的家族。
就像四处都是精美铁栅栏的花园一样，种在花园里的花，只能通过拼命生长，才能从屏障中探出枝条。但是也仅此而已，因为花不能脱离它的根。
希尔德家就是这么一个花园，而他的花，不应该开在这种地方。
冷舒城突然看着闻萧，低声说：“而且我姓冷。”不姓希尔德。
虽然发色不同，肤色森*晚*整*理不同，但是萧萧我有跟你一样的，属于那个国家的姓氏，将来也会在有你的土地上长久的生活下去。
他肯定母亲一定跟对方说了什么，即使他无数次的强调让对方不要干涉他的事。现在不知道萧萧知道了多少，又是怎么看他的。
要不要试探……
冷舒城还在考虑怎么开口，就听到对方说：“走吧，一起回去。”
“好。”
……
等他们回到阿德勒夫人家的时候，就看到洛伦在院子里逗狗，看到他们几个的时候，视线在冷舒城身上停了格外久。
“你也是闻的朋友？”
闻萧没想到他们还会认识，不过想到冷舒城比较还在这里上了那么久的学，他们两个还读同一所高中，认识也不奇怪了。
而且冷舒城这样的人，见过应该都很难忘记。
不管冷舒城是好接近，还是不好接近。不管留下的是好印象，还是不好的印象。之所以难忘，也只是因为这个人，足够深刻。
看出闻萧在找人，洛伦摸了摸下巴说：“母亲在画室，对了你那个朋友也在。”
闻萧知道阿德勒夫人是画家，画室就是她的工作室，来了一个月他都没有进去看过，但是卫南星却进去了。
他们上去的时候，发现画室的门是开的。
能隐隐听到里面传来的声音，闻萧听到阿德勒夫人说：“你画的真好，不过......”
阿德勒夫人还没说完，就看到了站在门口的他们，笑着说：“你们回来了，闻，你的朋友画的很好，他是有专门学过吗？一个有想象力的小天才。”
闻萧还是比较在意刚刚阿德勒夫人没说完的后半句是什么意思，明明她对卫南星的话赞不绝口，又为什么要说个“不过”。
闻萧看到画布都被浓重的油彩占满了，作话人的用色十分大胆，用暗淡的深色和明艳高饱和的颜色的组合，给人的视觉冲击也很大。
而卫南星画画不爱用高饱和的颜色，大多数都是暗淡平稳的。
不过这幅画上有一个非常鲜红的心，旁边是一个鱼缸，鱼缸里有条形状奇怪的怪鱼，伸出鱼唇一样的东西，在亲吻玻璃内壁。
“走吧，也该准备做中餐了。既然他们都回来了，就跟朋友一起下去玩吧。”
阿德勒夫人笑着说，然后突然看到了冷舒城，眼里有些意外，“闻，你还带了个新朋友过来？都是大帅哥，我们的闻，只跟帅哥做好朋友吗？”
闻萧介绍了一下冷舒城，在阿德勒夫人打趣的眼神中，表情有些窘迫。
他们陆陆续续退出这间画室，阿德勒夫人关上画室的门时，视线又放在了那张笔触非常简单的画上。
好像画画之人并没有用太多的心思，可就这么寥寥几笔，越是随手之作，越能突出内心的真实想法。
虽然只是一幅画，但是她看到了。亲吻玻璃缸内壁的鱼，再怎么样都触碰不到那颗耀眼的心，最后这条鱼会因为绝望而死。
所以那孩子，有一个非常喜欢的人，那个人就在面前，但是他却碰不到......
阿德勒夫人看着他们几个人下楼，当视线放在那个头发微长的少年身上时，看到对方侧过头时，眼底流露出的情绪，比亲吻玻璃内壁的鱼更让人动容的情绪。
渴望和绝望，就跟生与死一样密不可分，形影不离。
她刚刚没说完的话是——不过，在你的画里，我感受不到幸福。


第89章 越来越习惯
“这么说, 你们跟闻从小都是一起长大吗？不知道闻小时候长什么样，真想看看。”阿德勒夫人有些遗憾。
“没什么好看。”闻萧不知道饭后闲聊的话题竟然都关于他。而且还要看他小时候的照片，莫名让人觉得羞耻。
他的视线落在跟阿德勒夫人相谈甚欢的宋景白身上, 突然有些出神。
对方这副温文尔雅，温和有礼的样子, 非常容易获得其他人的好感。随随便便几句话, 就把阿德勒夫人逗得开怀大笑。
恐怕也没人会讨厌宋景白。
可是这样的宋景白，喜欢他......
闻萧把杯子凑近唇边, 突然低头看了一眼杯中的倒影。随着他微微呼出的气，杯中的倒影像被吹碎了一样，掀起一道道波纹。
“我这里有萧萧小时候的照片, 您想看看吗？”
宋景白说完后, 不止是阿德勒夫人，连闻萧都猛地抬头盯着他，露出一个震惊的眼神。
“萧萧, 这很奇怪？”宋景白冲着闻萧露出一个有些狡猾的笑容，闻萧都担心他下一秒就会说出让人惊掉下巴的话出来, 疯狂冲他眨眼睛。
“真的可以吗？”阿德勒夫人惊喜地拍了一下手，本来她只是说说而已, 没想到对方还真的有照片，就连洛伦和莉芙都凑过来一起看。
闻萧感觉自己的脸微微发烫，忍不住说：“真的没什么好看的......”
虽然恨不得挖个坑把自己埋了，但是他总不能真的从阿德勒夫人手上把手机抢过来。
“闻这是在过生日吗？还有这张，好像是运动会的时候？”
闻萧也愣了一下，然后听到宋景白在旁边说：“他没有参加运动会, 全程都很乖地坐在观众席。”
他不参加运动会当然是因为小时候身体不太好，不过他记得, 宋景白他们倒是有参加，而且还很幼稚地打赌，看谁能获得第一名。
而且霍展言还一个人非常自大地报名了所有项目，把自己累了个半死。
“还有这张，是在做南瓜灯吗？好像都没有注意到镜头......”
闻萧听他们有一搭没一搭地聊着，一边盼望着这场审判能快点结束。他的眼角余光一瞟，发现卫南星一直在盯着他看。
“刚刚看你没有吃多少，是没胃口吗？”闻萧皱着眉，想到卫南星昨天发高烧的样子，一般人感冒了都没什么食欲。
这样的话，不知道卫南星今天还方不方便出门。
卫南星摇摇头：“我没事。”
他盯着闻萧，紧闭的双唇微微动了动：“你去哪，我就去哪，我要跟着你。”
因为说的是中文所以阿德勒夫人也没有在意，只是盯着一张照片，捂着嘴笑着说：“这是你们的合照吗？”
面对闻萧疑惑的眼神，阿德勒夫人还把那张照片对着闻萧展示了一下。
闻萧立刻反应过来是那张照片了，不过这张照片宋景白为什么会有，他记得温老师给他们拍的，而且宋景白什么时候要的照片。
这张照片，完全就是一个意外......他也没想到当时温徐来回突然给他拍照。而且他当时的表情可臭了。
“闻还有这种表情啊？看起来好像很意外，是抓拍吗？”阿德勒夫人笑着说，却突然咦了一声，“不过这里面好像少了个孩子，这张合照上只有四个人啊。”
冷舒城一言不发地端坐着，脸上依旧是一副面无表情的样子，让人揣摩不出他的真实想法，搭在腿上的双手却下意识紧握成拳。
他刚刚也看到了那张照片，但是他没法回答，因为他根本不知道那张照片，是什么时候拍下的。
在他不在的那段时间里，他们之间出现了那么多的空白，就好像被排除在那段时间外的人只有他一样。
想到这里，冷舒城那双碧绿色的眸子瞬间一暗，变得深邃起来。
霍展言在旁边幸灾乐祸：“毕竟这家伙马上就跟着妈妈出国了，也就萧萧记性好，不然谁记得他。”
冷舒城扫了他一眼，眼神冰冷地跟能掉冰渣子一样，语气淡漠：“以后我会一直在。”
绝对不会缺席闻萧人生中的任何重要的场合了。
“某个人确实从小到大都喜欢死皮赖脸地黏上来，果然人不要脸，天下无敌。”宋景白笑着说，“如果没记错，拍这张照片时，也是你求着要一起去的。”
“宋景白，你说谁不要脸！”霍展言冷笑一声，盯着他时身体微微前倾，额头上青筋暴起，像一只蓄势待发的猛兽。
本来在他的设想中，他是独自背着另外几个人偷偷过来找萧萧，没想到其他几个人也是这么想的，让他的独处计划瞬间泡汤了。
想到这里他的脸色更黑。
“你们等等想去哪里玩？刚好今天天气也很好......”阿德勒夫人突然问道。
闻萧看到其他人都朝着他看了过来，轻轻咳了一声：“去......去湖边，坐船观光。”
弗兰顿城的西部是温尼奥湖，是一片被层峦起伏的群山围住的湖泊。湖面清澈透明，两岸有很多小镇和绿道，还有观光游船。
“看来你早就提前想好要和朋友们去哪里了，闻果然很可靠，那祝你们玩得开心。”
闻萧刚从洗手间出来，就看到门口站着一个人。
洛伦在洗手台前洗了个手，看到闻萧打算出去，突然开口道：“这样没问题吗？”
“什么没问题？”闻萧愣了一下，有些没反应过来。
洛伦抽出旁边的可吸水纸巾把手上的水擦干，然后把手按在了闻萧的肩膀上，勾了勾唇：“闻，你知道不知道有时候你真的很迟钝。”
不，也有可能不是迟钝，而是不相信会发生这种事，一遍一遍地告诉自己不可能，然后心里就真的放松了下来，没有再把这些当一回事。
再加上，可能某种程度已经习惯了。习惯了这种超出界限的过分亲近。
看到闻萧还是一副懵然的样子，他笑着说：“那我就直说吧，你们的关系，完全不像是一般的朋友。你那个最不爱说话的朋友，一顿饭下来，除了你，好像都没看过其他人。”
闻萧愣了一下，不爱说话的朋友，指的是卫南星？
察觉到闻萧微微睁大的眼睛，洛伦知道自己这番话必然给对方带来了冲击，他突然笑了一声。
“哈，那么你有没有交过普通朋友？”
闻萧沉默了片刻，因为他确实没有其他朋友。
不管怎么在脑海中绞尽脑汁地想，在他的身边，好像一直都是他们几个，不管他想做什么都有人陪他。
他很少感到孤单，毕竟人的精力是有限的，被他们几个缠着，他也基本上不可能有时间去找其他人。即使过去那么多年，都没有彼此厌倦。
而其他人，大多都是点头之交，很少发展出更亲近的关系。
“看来是没有。”洛伦一副不出他所料的样子，语气突然低沉了下来，“那有没有可能，是他们让你不能跟其他人交朋友的，又或者他们完完全全把你放在自己的领地里，和外界隔开了......”
“很强的占有欲和嫉妒心是不是？”
刚刚看了那些照片，他发现照片里或多或少都会出现另外几个人的影子。而有的人从小就有猛兽般领地的意识，恐怕就算有人想靠近你，也会被那几个人逼退。
直接一点的，像刚刚那个身材高大喜欢臭着脸的男生，是不是从小让人离你远点，让你只能跟他一起玩。
而那个总是面带微笑的少年，是不是每当你跟其他人说话，就会插入进来，然后顺理成章地把你带走。
这样就在你身边织出了密不透风的网。其他人都不能靠近。
洛伦本来还想继续说什么，就被耳边的声音给打断了，他垂眸对上了一双清澈的眼睛，微微一愣。
当视线都集中在这双眼睛上时，对方细长的眼睫都根根分明。跟他们西国人的眼睛不同，是漆黑如墨的，像黑曜石一样。
语气坚定地反驳他时，眼神没有半分动摇。
“不是这样的。”
闻萧把他的手拍开，突然笑着说，“为什么是他们把我和外界隔开，而不是我选择和他们一起，花掉我的时间，就跟人不一定要合群一样，我又不是靠交朋友和外界联系的。”
洛伦顿了一下，把手收回来，微微一笑：“那看来是我想错了。”
等闻萧走到门口，突然听到身后又传来了洛伦的声音。对方姿态放松地靠在门上看向他。
“所以闻，你是同吗？”
“你们在聊什么？”宋景白突然走过来，拉住了闻萧的手说，“萧萧，就等你了，不是要去湖边吗？”
闻萧点点头，而洛伦刚刚那个问题，又像一道惊雷把他炸得晕乎乎的。
也不知道对方的话题怎么会跳转得那么快，以至于他完全没有反应过来。
怎么就突然问他是不是同性恋了？他难道……很像吗？
要是以前，他肯定要说自己不是，甚至他对自己是一本耽美小说里的炮灰相当地有意见。
现在他不能确定了。
如果宋景白他们对他做的事，完全超出了正常朋友的范畴，但更要命的是，他其实都不讨厌。
“萧萧，你不用在意他说的话。”宋景白突然说。
“只要你不反感我的亲近。虽然不知道这种不反感是因为相处久了的习惯，还是因为是宋景白这个人，你才不会拒绝……”宋景白拉着他往外走，闻萧发现对方的手像一个钳子一样，抓得很紧。
一边看着他，好像在等着他回答一样。
宋景白到底让他回答什么啊......
还是说嘴上让他不要在意，其实心里还是在意的？
在意他心里那种不排斥，是因为相处久了的模糊习惯，还是出于对宋景白这个人的态度，比如说喜欢。
“那你想让我说什么？”闻萧打算直接问，直接让宋景白透答案给他。
“说喜欢我。”
闻萧看了他一眼，宋景白重复了一句，一边看着早就站在院子里的几个人，霍展言他们马上就要注意到他们要出来了。
他甚至能听到霍展言的声音：“去个洗手间去了那么久？”
“快说喜欢我，不然就要在他们几个人面前说了。”宋景白眯了眯眼睛，眼神有点戏谑。
“我为什么要说......”闻萧感觉自己的脸有点热，甩了一下宋景白的手，没甩开。
不是说好，等宋景白成年的生日上，再给他答案吗？
“萧萧，你跟我一起的时候，开心吗？”宋景白问道。
闻萧觉得这个问题不难回答，用另一只手握拳抵住唇角，轻轻咳了一声：“开心......”
肯定是开心居多，因为宋景白不会惹他生气，除了有时候是很让人难为情。
宋景白露出一丝笑容：“那就是喜欢。只要跟喜欢的人待在一起，再无聊的生活都会变得有趣。”
“你觉得跟我在一起的时候开心，就是喜欢我，所以你看，这两个字其实并没有那么难说出口。”
闻萧突然发现宋景白带着他走了另外一个门，看样子是想绕路到前门去。他没有问宋景白为什么绕路，因为答案已经显而易见了，宋景白还有话想对他说。
“萧萧，我喜欢你。”宋景白说完，看着闻萧的眼睛，然后又继续看着前面的小路。
他们从别墅侧门出来，绕着别墅旁的小路，往前门走，这样能把路线拉长。
“你是不是很疑惑我昨天不是才说过我喜欢你这种话。可是昨天是昨天，今天是今天，我每天都喜欢你。”
他抬手捏了一下闻萧的耳垂，眯着眼睛看着他时，语气里透着几分狡黠：“我以后每天都会说，你不习惯可不行。”
闻萧没吭声，任由对方拉着，其实心里早就在咚咚打鼓。宋景白自从昨天跟他说了那些话后，存在感越来越强，让人想忽略都难。
又或者宋景白的目的就是，让他无法忽视。
宋景白的声音突然低了几分，语气不像平常那样轻松带笑，反而有些落寞。
“萧萧，在冥冥之中好像有种预感，我的生活因为你才变得不一样，是不是很奇怪？每个人的人生不是都只有一次，就是当下的人生。”
“这种不一样，好像是脱离了原本的轨迹，可另一段轨迹，不是意味着两段人生？”
再无聊透顶的生活里，也有了能稍微期待一下的事，所以完全不能想象没有你的生活。
闻萧瞳孔一缩，如果按照他重生之前的轨迹……宋景白并不会跟他有太多的交集。
“我会一直说，直到你也对我说出这几个字为止。”
宋景白的眸色突然深了几分，半开玩笑地说，“所以萧萧在给我答复之前，不许答应别人，不然我会疯了的。”
闻萧突然觉得宋景白这句话不像在开玩笑。
宋景白的视线突然看向了远处的金发少年，对方好像也有感觉，抬起一双碧绿色的眸子朝着他们的方向看了过来。
等到了前院，闻萧发现宋景白的手已经松开了，只是手上还残留着对方的体温，和紧握时的力道，让他忍不住缩了缩手指。
“萧萧，你怎么才过来，是不是宋景白这个家伙把你堵在厕所了？”霍展言皱着眉，对着宋景白怒目而视。
“把人堵在洗手间这种事，霍展言，你是不是把你自己想做的事说出来了。”宋景白笑着说，“我只是路上跟萧萧说了点悄悄话。”
“萧萧，你的脸......”冷舒城突然开口，伸出手指，指了指自己的脸，仿佛不受控制般地开了口，“这个地方有点红。”
不止是脸，还有耳朵。
十月份，天气已经转凉，今天是凉爽的阴天，总不可能是热的。冷舒城感觉自己略微有些迟钝宕机的大脑在进行缓慢的思考。
宋景白对你说了什么？


第90章 去买糖
温尼奥湖离这里并不远, 有张寅他们开车，差不多半小时就到了。
视线透过车窗，远远就能越过山坡下低矮的建筑, 看到湛蓝的湖面。
远处起伏的山峦也因为隔着几层雾气，被渲染成了雾蓝色。
“小少爷不是我想跟着你们, 主要是就让你们几个出来大家都不放心。毕竟你们就是看着再可靠, 也就是一群没成年的孩子......”张寅握着方向盘笑着说，他今天穿着休闲装, 显得年轻了几分。
“所以你们就当我们都不存在，敞开了玩！后面就交给我们这些大人。”
小少爷在西国的这段时间，他可不敢掉以轻心, 毕竟西国跟华国不一样, 有合法持枪途径，肯定没有再国内时安全，当然要有备无患。
没有什么比小少爷的安全更重要。
等车停下来, 闻萧先推门下去，然后回头盯着驾驶座, 开口道：“我知道张叔你们跟过来是担心我们的安全，不过今天出来玩的又不是只有我们, 张叔你也没来过这......”
虽然来了一个月但张寅肯定也不敢擅离职守到处乱逛，就算他上学的时候也是在附近随时待命的状态，晚上回去还得跟父亲汇报他的情况。
虽然他有时候也疑惑，到底需不需要那么紧张。
“所以张叔，你们也可以好好放松一下。”闻萧给了他一个眼神。
张寅把车停好了才下车，好一会才对旁边的方助理说：“老方, 你刚刚听见没，小少爷还叫我好好放松, 昨天还送我瓶酒，少爷大了真的是越来越懂事了。”
方助理推了推眼镜，凉飕飕地看着他说：“你觉得小少爷以前不懂事？”
“不是这个意思，你来闻家晚，你不知道以前小少爷不爱说话，总是生病，成天就喜欢把自己关在屋子里，先生和夫人都因为小少爷的事情发愁。”张寅叹了口气，把车钥匙收好，朝着闻萧的方向走过去。
方助理沉思一会说：“的确是第一次听说。”
他刚来闻总身边的时候，偶尔也会见到闻总的小儿子。虽然是被宠大的，却一点都不闹脾气，不喜欢惹是生非，乖巧得过分。
就连向来不苟言笑，冷酷严苛的闻总，碰到和小儿子有关的事，身上那股不近人情的气质都会软化下来。
“所以当时先生夫人就怀疑，小少爷不止是身体不好，可能这里也有问题。”说完张寅指了指自己的心口位置。
“心脏不好？”方助理皱眉。
“什么心脏，我说得是心理问题！”张寅忍不住笑了。
“你指的地方就是心脏。”方助理面无表情地说。
“算了不跟你个老古板计较这个。”张寅就看向了走在前面的几个少年，眼里流露出欣慰的神色，“所以我很庆幸他们几个能陪着小少爷长大。”
毕竟在他心里，小少爷确实是在学校里交到了朋友后，才慢慢改变的。
他掏出手机对着前面拍了个照片，然后十分狗腿地点开一个窗口发了过去。表明自己十分敬业地盯防着小少爷身边的情况。
[yx：？]
[yx：那几个人怎么在？他们什么时候过去的？现在要去哪？]
张寅没想到对方是这个反应，立刻解释。
[寅虎：他们都是昨天来的，小少爷看到他们的时候还很开心（微笑.jpg），正准备去温尼奥湖坐观光船。]
[yx：开心？]
闻钰夹着书站在走廊里，盯着手机上这行字反复看了半天，又皱着眉顺着张寅的话想象了一下他弟弟开心的样子，眉头皱得更紧了。
最后他叹了口气，手指在屏幕上快速点了几下。
有人出教室迎面朝他走来，拍了拍他的肩膀，嬉皮笑脸地说：“刚出教室就臭着个脸，谁招惹我们大少爷了？”
闻钰扫了他一眼把手机放回口袋里，拿着书朝着走廊的另一边走去。
张寅的手机震动了一下，提示他又收到了一条信息。
[yx：看好他们，别让他们把萧萧给带坏了，还有放假放完了让他们赶紧滚回去。]
闻钰盯着窗外的阳光，一边揉了揉自己跳个不停的右眼皮。
总觉得不好的事已经发生了，比如萧萧给他们几个带着确实染上了什么不良陋习，走上了歪门邪路......
想到这里他又点开了置顶联系人，手指在屏幕上点了半天，等信息发出去的时候他才盯着自己发出去的那行字，怔愣出神。
[yx：玩的开心。]
[三只小猫：谢谢哥哥。]
闻钰本来紧皱的眉头舒展开来，心情不错地勾了勾唇角，让刚刚跟在他旁边的那个青年都惊呆了，余光瞟了一眼他的手机。
“又是你弟？你弟弟是不是那个什么华佗转世，这招妙手回春是真的绝啊！”
“你能不能别用学来的中文说这种屁话。”闻钰冷笑一声，直接绕过他往楼下走。
“不过你们兄弟真奇怪，一般的兄弟都没有关系那么好吧。
不为了分家产翻脸就已经算不错了，你先别用那种眼神看着我，我家就我一个，我可不知道有个兄弟是什么感觉......”
“不想就闭上嘴。”闻钰夹着书头都不回地走了。
外面有几棵树的叶子已经掉光，刚走出教学楼迎面吹来秋天的凉风，让闻钰驻足了一会，接住了一片落下的枯黄叶子。
他身上穿着一件黑色羊毛衫，外面披着过膝的毛呢大衣，出众的长相时不时引得匆匆路过的人看上一眼，又因为过于冷漠锋锐的气质，让人不敢轻易上前搭话。
最开始对弟弟好可能确实有点愧疚的成分在里面，毕竟因为他，弟弟才意外早产，才从小体弱多病，容易被人欺负，再加之让人心疼的心理问题。
但是现在早就已经不是了。
他可以不带任何负担和愧疚地去爱护这个亲人，他们彼此的陪伴比父母陪伴的时间要更长。
生来就带上的血缘关系，只有到死才会结束，是上天赋予的，不被外界动摇的长达一生的羁绊。
这就是兄弟。
闻钰木着脸摸了摸自己的后脖子。
虽然很不情愿，这事倒也怪不了宋景白他们，要他有时间，他也能去西国看弟弟，问题就是没时间。
都怪学业太紧，一天天教室图书馆实验室，而且还有闻风在当地的分公司，几头跑没完没了。
闻萧他们这边人有不少，所以包了一艘观光船。
张寅跟在他们后面不远的地方，旁边还有几个一身腱子肉，身材魁梧的高大男人，看样子是保镖，不过打扮得不怎么起眼，不引人注目。
等上船的时候，张寅指了指船后说：“小少爷甲板那边观光位置更好，你们去那边玩，我们就坐这边。”
张寅一边拉住了想往里面走的男人，对方是跟着宋景白一块过来的，而且看样子还有点眼熟，笑着说：“这不是老赵吗？来来来，我们坐这边。”
对方是宋家的司机，两家孩子玩得好，他们当司机的没少互相开车接人。
他这些年也开车顺路搭了那位宋少爷不知道多少回。没想到现在在异国他乡还能碰上，可不是缘分吗？
被他拉住的人还有些莫名其妙，毕竟他得到的命令就是看好少爷。
“你傻啊，现在跟过去干嘛，这几个孩子好不容易见个面，叙叙旧，我们就别去凑热闹了，还让他们不自在，没必要打扰他们。”
张寅语重心长地拍了拍他的背，“在这种人家里做事，这点眼力见还是要有的。”
“哦。”莫名其妙被人喊老赵的男人若有所思地点点头。
观光船很大，他们坐在里面都有点空，等闻萧穿过两旁的座位从观光船的船舱里出来，视线瞬间开阔。
甲板上围着一圈栏杆，防止人掉下去。旁边还有楼梯，能够上第二层。
船体划过明镜一样的湖面，在两侧掀起水浪，往后看能看到一条长长的白色细线，耳边能听到水浪哗哗的声音，人也跟着船体小幅度地摇晃。
他知道为什么有人喜欢游轮旅行了。从船离岸开始，水域就把他们跟陆地隔开，直到船再次靠岸。
从离岸到靠岸这段时间，船上自成一个不受打扰的世界。
等下船的时候才会有一种回归现实的感觉。
“温尼奥湖是西国的第四大湖，有人说这里是现实中的伊甸园，许多有名的电影都在这里取景，一些商界名流都以在湖畔有一栋别墅为傲……”
宋景白说到这里轻轻皱眉，停顿了一会才说，“宋楷之也在湖的北边置办了别墅。”
“那你昨天为什么还要住酒店？”
“离你太远。”
宋景白说完，闻萧才想起来刚刚他们坐车都坐了半个小时，将近五十公里。要是再绕湖半圈，花的时间就更多。
“你们是不是后天回去，明天我要上课。”闻萧扫了他们一眼，“我不像你们有假，还有闲工夫大老远跑过来。”
霍展言在旁边无所谓道：“明天就不能不上课了吗？”
宋景白毫不客气地嘲笑他：“你以为人人都是你，逃课家常便饭。”
“我现在每节课都有上。”霍展言恶狠狠地瞪了宋景白一眼，又扭头跟闻萧解释，“真的每节都上了。”
说完还盯着闻萧，微微低头盯着他的样子，让闻萧皱了皱眉。
这不会是希望自己能表扬他吧？
闻萧决定直接祝他好运，以他那个稀烂的成绩，除非这一年被学神附体了，不然申请弗兰顿学校八成是申请不上的。
“萧萧，你们学校什么时候会停课？暴雨预警？下冰雹？恐怖袭击？”霍展言还在耳边不依不挠。
“停！”闻萧立刻让他打住，“你别越说越离谱了，这些都不可能。”
他觉得他们几个人过来就是影响他学习的，刚准备再说点什么，就被人抱了个满怀。霍展言一边抱着他，语气听着跟平时很不一样。
“就看两天怎么够。”
宋景白下一秒就揪住了霍展言的后领，把他用力往后面撤，一边笑着说：“霍展言，你是还没断奶？”
“宋景白，你是想打架？”霍展言咬着牙，一边握紧了拳头，不过还没等他发怒，拳头就被人握住了。
对方的手比他要小一些，指骨修长匀称。可就这么被人轻轻一握，他那点气就全都消了，取而代之的是心里那点说不清道不明的麻麻痒意。
不仅怒气全消，还开始胡思乱想，心猿意马。
“能不能别总是想着用打架解决问题？”闻萧确定霍展言不会因为冲动在船上做一些危险行为才松开手。
“我没想打架，我吓唬人他呢......”霍展言抓了抓头发，把头发抓得有些乱糟糟的，跟他的心一样乱。
萧萧刚刚是在哄他？
耳边传来宋景白一声嗤笑，霍展言深吸一口气，告诉自己绝对不能跟那家伙计较，要维持自己在萧萧心目中的形象。
闻萧发现卫南星坐在旁边的椅子上拿着本子不知道在画什么，刚走过去，卫南星就瞬间抬头盯着他。
他也不是第一次看到卫南星拿着本子涂涂画画了。
而且他早就知道卫南星有用画来记森*晚*整*理日记的习惯。这也让卫南星的日记，一般人都看不懂。
他指着本子上那只站在船头的小猫，挑了挑眉：“这个是我？”
卫南星点点头。
闻萧越看越觉得新奇，这还是卫南星第一次主动给他看自己在日记上画的东西。他知道这是卫南星从小养成的习惯，但是一直保留了下来。
“它在唱歌？”
卫南星继续点点头，看出了闻萧的疑惑，他低声道：“感觉你想唱歌。”
闻萧愣了一下，刚刚他一踩在甲板上，握住护栏时，确实有种很想对着平静辽阔的湖面大喊一声的冲动。
不过并不是想唱歌。
但是其中的情绪都是一样的，都是兴奋。他来西国一个月，都没有像现在那么开心的时候，即使今天并没有太阳，是阴天，天空是灰色的。
他虽然说他们来找他影响了他学习，一边又切实地感到开心。闻萧都想拍拍自己的脸，告诉自己什么时候可以对自己诚实一点。
等结束了湖上的观光航行，船停靠在那边，发出一声极其轻微的碰撞声。
闻萧下船的时候，船身突然摇晃了一下，旁边刚好有个人拉住了他。
闻萧扭头一看，果然看到了冷舒城。
“小心。”冷舒城说。
等收回手，闻萧脑海中还是不由自主地浮现出冷舒城刚刚的那个眼神，他感觉冷舒城是有话想对他说的。
“你好，我可以给你们拍张照吗？”突然有个卷发女生拿着相机靠近他们，主动进行了自我介绍。
卷发女生笑着说：“我是抓拍，不会占用你们太多的时间，好吗？”
因为他们刚好和大部队隔了几步距离，所以闻萧很确定对方的话是对他和冷舒城说的。
闻萧刚想拒绝，就看到冷舒城又拉住了他的手，在闻萧不解的视线中，缓缓道：“我想跟你拍。”
“那张合照里，没有我，所以我想......”冷舒城定定地看着他。
也许那张照片的事，其实一直让他有些耿耿于怀。
他也想要跟闻萧的合照，即使在很多人看来，不过是一张照片而已。他收集了很多闻萧的照片，但是那些照片里，都没有他。
但也就是一张不起眼照片，能让他记挂那么久。喜欢会让人变小气，变得善妒。
闻萧定定地看了冷舒城一眼，才对那个卷发女生说：“麻烦你了。”
“抓拍……就这样就行了？”
对方见他们答应了，连忙点头，然后举起相机找好角度开始拍。
“自然一点就行，半分钟就够了。”卷发女生对他们比了个手势。
闻萧盯着冷舒城，知道那张过去的照片已经不能补拍，所以冷舒城是想通过新的照片，走进他的生活？
他不能完全理解，但是只要能理解一点就好了，拍了这张照片，应该能让冷舒城开心一点。
“拍完了。”卷发女生抱着相机过来，还送了他们一人一张拍立得。
闻萧拿起照片表达了感谢，就听对方说：“你们是恋人吗？”
他拿着照片的手微微一顿，刚准备摇头，就看到霍展言怒气冲冲地走了过来，站在卷发女生面前，压迫感十足。
霍展言磨了磨牙，目露凶光，跟要吃人似的，皮笑肉不笑地说了一句：“你看他们哪像了？”
说完就拉着闻萧的手，想把他拉开。
卷发女生看着闻萧他们的背影，突然想到自己忘了问什么了，连忙小跑过去。
“这组照片能发在我的ins账号上吗？”
闻萧想着反正在国外也没人认识他，就答应了，甩开了霍展言的手，一边揉手腕一边说：“你的手怎么跟个铁钳子一样，到底吃什么长大的？”
霍展言突然盯着他的手，皱着眉说：“弄疼你了？我太用力了，对不起……”
“你还会说对不起？”闻萧有点狐疑。
“我会的事多着呢……”霍展言把眼睛看向别处。
“你们要再不走，就坐不了山顶缆车了。”本来默不作声的宋景白突然开口，往他们的方向看了一眼。
闻萧立刻上前一步，在他旁边低声问了一句：“你不高兴了？”
“那萧萧，你为什么会觉得我不高兴？”宋景白说。
“因为......刚刚那个人说的话？”说他和冷舒城是不是恋人什么的。
宋景白会因为这个生气吗？
突然他听到了对方的轻笑声，在他看过去的时候，对方那双狐狸眼里闪着微光，亮得有点惊人。
他觉得如果不是还有其他人，宋景白甚至可能会大笑出声。
对方用一种更小的声音在他耳边说：“萧萧，当你这么想的时候，你没发现我们已经是恋人了吗？”
如果你会因为被人误解成和别人是恋人，而担心另一个人会因此不高兴。
对方要不是在你心里有某种特殊的身份和地位，为什么要在乎对方的情绪会不会受到这句话的影响？
闻萧瞪大了眼睛，一边觉得宋景白在诡辩，一边又觉得有点被对方说服了，本来就不明不白的心意，有些被对方牵着鼻子着走。
等回到阿德勒夫人家里的时候已经五点钟。
看到他们回来，阿德勒夫人先是问了他们玩得怎么样，然后就拿出了模具准备做巧克力。
“不过糖好像不够了，这样做出来的巧克力会很苦，闻，我记得你喜欢吃甜一些的巧克力。”阿德勒夫人手上拿着装白砂糖的罐子，不过罐子已经空了。
“我去买。”冷舒城突然说，“我对附近比较熟悉。”
他主动提出去买糖，也只是因为听了这位夫人的话，希望萧萧能吃到更加符合他口味的巧克力。
不需要去市中心的商业街，在附近五百米远的地方，就有一家小型的百货超市。好歹也在这里生活了将近十年之久。
等走出别墅，冷舒城轻轻吐出一口气，手上拿出刚刚被人赠送的拍立得，照片上面能看到他和闻萧牵着的手。
拍照人的技术很好，刚好捕捉到了他们对视的瞬间，两只手紧握时，真的就像是亲密无间的恋人一样。
他把照片小声收好，一边觉得自己变得非常不像自己。
为了让喜欢的人吃上甜味的巧克力，他主动提出去买糖。
这种上赶着献殷勤的感觉，以前他觉得不屑一顾，现在觉得，能为喜欢的人做点什么，即使只是去买点白糖，心里都是幸福的。
也有可能不是冷舒城变了，而是闻萧让冷舒城学会了直面内心。
不一会，闻萧发现外面不知道怎么天色就黑了，并不是那种夜幕自然降临的感觉。
天上仿佛阴云密布，把不多的光线都给遮挡住了，空气也变得非常沉闷。
不一会就下起了倾盆暴雨，豆大的水珠拍打在玻璃窗上，力道很重，像下冰雹一样，在耳边噼里啪啦炸响。
“冷舒城的电话打不通。”闻萧皱着眉，一边拿着伞准备出门，“我知道他去的哪家店。”
“这么大的雨，他应该是没听见铃声。”霍展言坐在沙发上翘着二郎腿，无所谓地耸肩，“而且那么大的人，总会知道躲雨。”
“我们跟你一起去找。”宋景白沉思片刻说。
张寅听说后也冒着雨开车过来了，一般他把闻萧送回阿德勒夫人家就会回去跟先生汇报工作。
闻萧盯着打不通的电话，把雨伞撑开，心里不安的预感越来越强烈。
“萧萧，不会有事的。”宋景白少见地没有笑容。
这是入秋以来，最大的一场暴雨，就连天气预报都没有预测到。


第91章 可靠的人
“刚从警察局回来, 要不要去休息一下，你已经一晚上没睡了。”
宋景白的声音从耳边传来，让闻萧猛地回过神, 盯着窗外看了一眼，果然看到天边已经泛起了鱼肚白。
而且因为暴雨天气, 天色本来就要比平时更暗一些, 所以现在的时间肯定比他以为的更晚。
原来已经过去那么久了......他从来没觉得过一个晚上能那么漫长。
闻萧轻轻吸了口气说：“我不困。”
可还没说完，就被人抓住了手腕。
“萧萧, 你撒谎。”宋景白一边松开他的手腕转而撩开他额间的碎发，注视着他的眼睛，让闻萧本来还想否定的话, 瞬间说不出口了。
精神紧绷了一晚上, 怎么会不困。
但没有冷舒城的消息，他可能直到猝死，都睡不着。
“你不困吗, 你，还有卫南星和霍展言, 你们跟我一样，不也一晚上没睡。”闻萧把视线移开, 低头盯着空无一物的桌面，好像能在干净到能反光的大理石桌面上看出花来一样。
宋景白眼里闪过一丝复杂的神色，然后露出了一个安抚的笑：“虽然是这样，但我们没有你那么精神紧绷。”
那种不安，他还是第一次在萧萧身上看到。对方这样就好像是，不仅仅因为冷舒城的失踪一样。
宋景白想到这里, 眼睛轻轻地眨了眨，突然摸了一下闻萧的后脑。
“生活中是会有各种各样的意外, 飞机有可能碰到飞机失事，乘船也有可能碰到海难，外出可能遇上车祸......这些不能预料的事一旦发生，我们就只能祈祷事情往好的一面发展......”
宋景白突然发现自己确实很不会安慰人，起码这些话根本起不到安慰人的效果，这也不是他真正想说的话。
真的发生了不可预料的危险，寄托于祈祷，不过是自欺欺人的手段而已。
可因为人的无力和渺小，这种自我欺骗是仅剩的唯一的办法的，即使这个办法对改变处境毫无帮助。
“不对......不应该这样。”闻萧突然把头埋了下去。
“什么不应该？”宋景白突然看向他，“为什么萧萧你认为不应该？”
闻萧没吭声，在他的记忆里，高中阶段的冷舒城，不会意外失踪。但再往远了说，其实早就出现端倪了。
本来他们不会跟他成为朋友，更不会跟他一起来到西国。
所以他应该早就知道，所经历的现实跟他记忆里的前世不同，甚至毫无关联。这还是他第一次那么清晰地感受到跟他记忆中的前世，截然不同的现实。
因为喜欢和好感看不见摸不着，而冷舒城失踪，被绑架，再也见不到对方这种可能性一出来，就逼得他不得不面对。
他可以拒绝和逃避其他人的好感和喜欢，却不能拒绝和逃避意外。
只要是现实，就会伴随着各种意外，只是发生的概率不同。像刚刚宋景白说的，车祸，空难都是有可能的，只要存在概率，就有可能发生。
在他担心闻钰会不会像前世一样死于潜水事故时，新的意外发生了，一切都是因为他的重生带来的连锁反应。
“萧萧，你在想什么？”宋景白低声问。
“我没想......”闻萧刚想否定，就被人用力抱住了，力道很大，就好像能通过这个拥抱，给他传递某种力量。
双手环在腰上的触感，让闻萧茫然地眨眨眼睛，脑子还有点空白。本来想了一晚上冷舒城的事，好像在这一刻才能稍微得到一会喘息。
“萧萧，你的想法都写在脸上了，为什么总是对我撒谎......”宋景白轻轻说，“不过，我不会对你撒谎。”
我喜欢你这件事，从小到大都是真的。
所以萧萧别再逃避，把所有的事情，都当做现实去面对。你做的选择，一定会带你去正确的地方。
闻萧突然愣了一下，低声说：“你刚刚说了什么？”
宋景白抱着他，突然有点后知后觉地笑了：“啊，刚刚不小心把话说出来了。”
“宋景白！”耳边突然传来霍展言咬牙切齿的声音。
闻萧刚抬头就看到霍展言快步走来，一双充满怒意的眼睛里，还带着一宿没睡的血丝，看着更渗人。
“在这个时候趁人之危，宋景白你还是个人吗！”
在他看来，宋景白就是趁着冷舒城失踪，萧萧魂不守舍，无暇顾及别的东西的时候，趁虚而入。
宋景白不想解释，只是耸了耸肩，然后走进了厨房。
“你看他还往厨房躲，不就是心虚了！”霍展言嗤笑一声，抱胸盯着宋景白的背影。
如果不是现在时机不对，他真想揪着宋景白的领子，看看他脑子里怎么想的。
他走到闻萧旁边，能明显看出对方脸上的疲惫。
所以他才觉得现在不是他们闹矛盾的时机，毕竟这样只会让事情变得更糟，萧萧现在也没有精力再去管别的事。
霍展言烦躁地抓了抓头发，一边想着他以前做什么事，哪里管什么时机不时机，想到了就去做。毕竟在他霍大少爷的字典里，没有审时度势和察言观色这两个词。
他盯着闻萧，有点紧张地问：“宋景白那混蛋没对你做什么吧。”
闻萧忍不住说：“能对我做什么。”
“能做的......”霍展言哑了声，心想能做的事明明很多。
他觉得这么说有点不对，干脆转移了话题，扭头说：“我明明看到他抱了你。”
“只是一个拥抱......”闻萧说着说着突然盯着霍展言，觉得有些好笑，“怎么，你也想抱？”
“我......”霍展言说了一个字就结巴了，他瞪大眼睛盯着闻萧，耳朵还有点红。
他能说他也想吗，如果他说他想，不跟卑鄙小人宋景白一个德行了。
所以绝对不能说他想。
“把头低下。”闻萧说。霍展言这么站在他面前，像座小山一样，如果换做是其他人在这里，肯定会感到有压迫感。
霍展言本来就是看起来锋芒毕露，很有侵略性的长相，而他也从来不会收敛自己的气息，导致在别人看来，霍展言总是不好相处。
霍展言听了立刻把头乖乖低下了，一边期待是不是闻萧想主动来拥抱他。
不过他刚低下头，就感受到有一只手在他的头上摸了几下。像是摸又像是揉，让霍展言立刻后退了两步，一副不可思议的表情。
“萧萧......你干嘛？”
在他看来，成年的大男人怎么能被人摸头，简直是被挑衅了男人的尊严。
“摸头啊。”闻萧说，虽然也猜到了霍展言的反应会那么大。
霍展言对上他的眼睛，只能在心里想着，算了，以后他的头就给闻萧摸好了，感觉还不错，虽然丢面子。
他这么乱想，突然又听见对方继续说：“当然，也谢谢你。”
毕竟不管是晚上去找人，还是去警察局看监控，他们都是一起去的。霍展言嘴上说着看不惯冷舒城，可也还是因为这件事一晚上没睡。
霍展言在闻萧旁边坐下，然后说：“用不着谢谢我，我可不是因为冷舒城的事，我去警察局，一晚上不睡，是不放心你，跟冷舒城那小子一点关系都没有。”
“等他回来，看我不揍他一顿，那么大的人还能丢。”霍展言一边骂骂咧咧，却让闻萧感觉自己的心情比刚刚好多了。
因为霍展言这话说的，就好像相信冷舒城能回来，然后挨他一顿痛揍，这种笃定的语气，让他都差点要信了。
“好。”闻萧点点头，“那我看着你揍他。”
虽然冷舒城肯定不是想故意失踪的，但要是真的能看到霍展言揍冷舒城的场面，那不也说明冷舒城没事了。
闻萧走进厨房，刚打算泡杯咖啡，就看到宋景白突然把一个玻璃杯塞到了他手上。
“不许喝咖啡，喝这个。”宋景白站在他面前，几乎挡住了他的去路。
“你怎么知道我想泡咖啡？”闻萧愣了一下低头看了一眼手上的玻璃杯，发现是一杯热牛奶。
所以刚刚宋景白进厨房是去热牛奶了？
“真的不能喝咖啡吗？”闻萧捧着牛奶想往宋景白身后瞟。
宋景白微微一笑：“不可以，困了就去睡觉。”
闻萧端着装了牛奶的玻璃杯，用手指给它转了几个面，然后才喝了一口。温度刚刚好，也不会很烫。
喝牛奶的时候，偶尔还会抬眼看一眼宋景白，脑海中不断回想起宋景白刚刚对他说的话。
把所有的事情，都当做现实去面对。
而我做的选择，一定会带我去正确的地方......吗？
在他的视线里，宋景白挽起袖子在煮鸡蛋。
因为背对着他，能看到对方宽敞流畅的脊背，宋景白好像也长成可靠的大人，比他想象中的还要快。
虽然他一直知道宋景白很可靠。可之前好像一直是，作为孩子的可靠，像这样好像是成年男人一样的可靠还是第一回 。
虽然离成年还差几个月，也算是准大人了。
宋景白煮了几个鸡蛋，拿出一个把蛋壳剥开，递给闻萧：“再吃个蛋，不想吃也简单吃一点。”
霍展言也走了进来，臭着脸从旁边拿出一个蛋，剥开壳就咬了下去。
“溏心蛋？”闻萧咬下去就发现了，蛋白全熟，蛋黄红心半凝固。
“八分钟的口感是你最喜欢的。”宋景白自己也剥了一个。
闻萧又吃了一个蛋，觉得差不多了，看着宋景白说：“我们再去找一遍吧。”
宋景白朝他看了过来。
“你刚刚说我做的选择，会带我去正确的地方，那我现在想把冷舒城可能走过的地方再找一遍，毕竟昨天晚上太晚了，肯定很多地方看不清楚……”闻萧说完才松了口气，反正让他坐以待毙是绝对不可能的。
“那我跟你一起去。”宋景白把蛋壳扔进垃圾桶，毫不意外闻萧会这么说。
“我也去。”霍展言不甘示弱地瞪了宋景白一眼。
“警察搜查过了附近，不过因为暴雨就算有什么车辙和脚印也都被冲刷干净了，还有监控刚好坏了一个，剩下的距离有点远，暴雨的天气也拍不清楚。”宋景白说。
闻萧知道宋景白这么说，就是想告诉他，就算真的留下了什么，也可能被这场大雨冲走了。
而且雨还在没日没夜地下，预报说明天还有一场雷暴雨，会增加调查难度，对他们来说都不是好消息。
卫南星不知道什么时候走了进来，手上还拿着一张纸。
“其实我昨天看到过一个人。”卫南星把纸摊开，上面是一张速写，画了一个寸头男人的脸。
“你觉得这个人有问题？那你在警察局怎么不说？”霍展言想去拿那张纸，不过被卫南星躲开了，还无视了霍展言充满怒意的视线。
“昨天我们去了温尼奥湖，除了见到过很多本地人，还有很多游客。”
宋景白盯着那张纸，缓缓道，“你既然把他画了下来，那他做了什么，让你觉得不对劲？”
霍展言面色不善地盯着卫南星：“你拿着这张纸过来，总有个理由。”他语气有点烦躁，一边说，“果然我最讨厌这家伙，几分钟嘴里都蹦不出一个字。”
闻萧手上拿着这张纸，手指用力到几乎把纸给捏皱。
“你为什么记得这个人？”而且还能从速写把这个人的样子画下来。
他看得出这张速写并不潦草，还经过了对方的反复细化，才确认了最终的样貌。
而卫南星其实根本不会关注别人，从小到大都是，因为对他来说，其他人并不重要，所以也很难被他记住。
“我不知道。”卫南星说。
“你甚至没见过他有什么反常的举动？”宋景白难得皱了皱眉。如果是这个理由，他们就好比莫名其妙把一个人的画像，当成证据送过警察，那边会取证才怪了。
卫南星低着头，他确实没有印象，一切都是突然想起来的，昨天他也只是在他们坐车回来的时候，透过车窗往外看了一眼。
“我们去警察局。”闻萧发现自己的心跳得很快。
如果卫南星能记住这个人，那只能说明，以卫南星的敏锐，第六感先于大脑，察觉到了对方身上的违和感。
又或者卫南星蜻蜓点水般见到过什么，但是因为不在意所以忘了，潜意识却记了下来。
哪怕卫南星说不出任何理由，他也想相信卫南星。
因为大脑只会经过现有的信息和常识形成思考，如果是在自己理解的常识，获取的信息之外呢。
他的直觉相信卫南星的直觉。


第92章 走出去（一更）
等被领入警局的休息室里, 闻萧都还有点没反应过来。
穿着警服的年轻男人给他们冲了几杯咖啡，在他们旁边坐下，一边叹了口气：“听说你们和失踪人是朋友, 发生了这种事肯定睡不着吧。”
“因为这个事比较特殊，所以失踪不超24小时就给立案了, 我们局里的刑侦科的同事也基本上一晚上没睡, 一定能马上找到你朋友的，不要太担心。”说完这个年轻警察咧嘴一笑, “而且你们那张画像也给我们提供了一个调查方向。”
等对方离开了，闻萧才渐渐回过神，低声说：“刚刚他说的是真的吗？”
宋景白靠在休息室的沙发上, 盯着那扇被关上的门。
“一定和马上能找到冷舒城这句话, 应该是假的，但是我们给他们提供了调查方向，这句话是真的。”
他说完又看向闻萧, 稍微放轻了语气，“所以萧萧, 你已经做了你能做到的全部了，换句话说, 你已经尽了全力，所以不用感到自责。”
闻萧点点头，手不由自主地抓紧了手中的杯子。
刚刚警方对速写画像上的人调查后，发现对方不仅有前科，昨天还在冷舒城失踪的那一带活动过。
“我没有自责。”他低着头，看着自己抓着膝盖的手, “我只是有点......怕。”
就算不是冷舒城去，也会是其他人去。危险其实一直在他们身边, 也许稍微放松一下就会被趁虚而入，酿成不可挽回的后果。
如果找回来的不是活生生的冷舒城，而是一具冰冷的尸体。
那个会照顾月季，会给他弹琴，在水里自由得像一条鱼一样的少年，是不是会以一个很丑陋的样子，被陈列在他面前。
而且如果没有重生......他应该也是地下室里的一具冰冷的尸体。
闻萧突然发现自己的手被人握住了，耳边传来宋景白温和的声音：“会害怕，才是正常的。”
正因为是人，才有喜欢、愤怒、忧伤、恐惧等等情绪。
“不过萧萧......我好像还是第一次听你说你害怕。”
闻萧愣了一下，还没等他去看宋景白的表情，就发现自己的另一只手也被人按住了。
霍展言把视线看向别处，一边说：“你怕的话，我的手随便你拉。”
他说完还一边瞪了宋景白一眼，不甘示弱地抓紧了闻萧的左手，像是在耀武扬威一样。
闻萧盯着他，语气有点无奈：“霍展言，你还是小孩吗？”
主要是他现在也没心思跟霍展言磨嘴皮子。
他突然看向了坐在旁边一言不发的卫南星，突然开口：“那张画像的事，也多亏了你。”
卫南星提供的那张速写，加快了调查进展。
虽然就算没有提供速写，警方最后通过闭环侦查，也能够从众多名单中，筛选出可疑人物，但是卫南星的举动毫无疑问帮助节省了时间。
听了闻萧的话，卫南星没吭声，看着和平时没什么两样，除了微红的耳朵。
闻萧放在口袋里的手机突然震动了一下，看到来电人的信息，闻萧才发现今天是上课的日子，他因为没到教室，所以老师打电话来询问情况。
毕竟他一晚上没睡，也忘了跟学校请假。
“……那就麻烦您了。”等挂了电话，闻萧才松了口气，手指却在联系人栏冷舒城的名字上停顿了一下。
虽然不会打通，但闻萧还是下意识地点了下去。
毫不意外地听到提示对方已关机的电子音。
“我去一趟洗手间。”闻萧揉了揉有点昏沉的头，转身离开了休息室。
等他离开后，霍展言用手肘碰了一下宋景白，嗤笑道：“萧萧走了你就不装了？你摆出这个表情给谁看？”
宋景白扫了他一眼，手中端着那杯散发着热气的咖啡，细长的眼睫像羽扇一样掩盖住了眼底的情绪。
“霍展言你要是无聊，能去楼下跑两圈。”宋景白突然微微一笑，“要是能被打成可疑人员逐出警局就更好了。”
“你！”霍展言咬牙盯着他，眼角的余光又扫到了卫南星，脸色更黑了几分。
因为一晚上没睡，对方那头半长的头发没怎么打理，自然垂落下来，更多了一分孤僻阴沉的感觉。
在霍展言看过去的时候，把他无视了个彻彻底底。
“一个两个都那么烦，早知道去厕所了。”霍展言沉着一张脸开始玩手机。
“喜欢去厕所玩手机？”宋景白皮笑肉不笑地说，看着霍展言一副在暴怒边缘的样子，他反而笑容更深了。
“宋景白我去你......”霍展言就跟个膨胀的气球一样，随时都会爆炸。
“就是你这样，比起以前你没有任何变化。”宋景白把空杯放下，靠在沙发靠背上开始闭目养神。
所以萧萧不会喜欢上你。
霍展言突然揪住了他的领子，咬牙说：“你什么意思！”
他手中紧紧揪着对方的衣领，就好像非要他给个说法。
而等宋景白睁开眼，那副嘴角上扬眼底却淡漠平静到毫无波澜的样子，里面带着的他无法读懂的情绪却刺痛了他的眼睛。
“霍展言，我从来没把你当成对手，因为……”
霍展言瞳孔一缩，突然想一拳打在宋景白这张笑意盈盈看不起人的脸上，好让他维持不了这种可恶的笑容。
“我不还手，霍展言，你要动手吗？”宋景白笑着说。
霍展言咬紧牙关，眉头紧蹙。他要是揍了宋景白，那是宋景白自找的。
谁让宋景白挑衅他。
霍展言脑海中突然浮现出一个人影，手下意识就松了几分。
萧萧……如果是萧萧，肯定不想看到他跟宋景白这小子打架。
这说不定是宋景白给他下的圈套。
宋景白看着揪住自己领子的那只手松开了，而身材高大的少年径直推开门，黑着脸盯着刚准备来看休息室内情况的警员。
“刚刚听到里面有动静，你们是在吵架吗？”对方礼貌地询问了一句。
“没有。”霍展言咬牙说，“我们只是朋友间的友好交流......”不过脸上的表情比说：对啊，我们刚刚在里面打了一架，还要凶狠。
那个年轻警察往里面看了一眼，发现休息室内的两个少年，一个正在看报纸，仿佛什么都没发生过，而另一个动作优雅地整理了一下衣领，看着还有些困倦。
一边想可能真的没什么，不然这两个少年的表情也不会那么淡定。
宋景白刚把手放下，就听到了卫南星冷不丁的说话声。
“你故意激怒他。”卫南星依旧面无表情，也不想看他，“我想知道为什么。”
宋景白摊了摊手，然后双手交叉撑在下巴上笑着说：“谁知道呢，可能我疯了。”
这种情绪并不是因为下落不明的冷舒城，身为还算有些交集的朋友，他就算再关心失踪的冷舒城，也不可能有别人那么关心，所以根本不会让他的情绪有那么大的反应。
而是因为冷舒城这三个字......已经完全占据了萧萧的脑海。
哪怕知道萧萧只是带着对朋友的关心，也让他忍不住会心生嫉妒，要是让萧萧知道他的想法，肯定会害怕他这种控制欲极强的人。
这是错误的，要是霍展言刚刚那一拳真的打下来，或许还能打醒他。
不过真的不一样了，就算是霍展言，也跟以前不一样了，他还以为霍展言忍不住给他一拳。
没想到霍展言也学会忍耐和停手了。
卫南星扫了一眼宋景白，然后把手上看完的报纸放下。都不是国内的新闻，而且就算是国内的，他也不感兴趣。
既然陪萧萧来警察局等消息，就只能做点什么打发时间。
走廊上能看到来来往往繁忙的身影，偶尔一些办公室里还能听到刺耳的铃声。
闻萧忍不住又想到了刚刚警察对画像上的人的调查结果。
通过调查，对方最近都在跟另外几个同样有前科的危险分子活动，可能是多人作案，目的尚不明确。而且警方突袭了那几人的临时住所，都没找到人。
也是，要是真的能那森*晚*整*理么简单就被找到就好了。
突然闻萧脚步一顿，在拐角处听到了一个女人的声音，像是在电话里发生了争执。
“他是你儿子，现在出事了，你还因为工作脱不开身这个理由搪塞我！冷砚，你就是这么当父亲的？”
闻萧看到一个穿着砖红色大衣的金发女人站在窗边，正在跟人通电话，脸上的表情既有憔悴，也有愤怒。
他没想到自己一出来碰到的人竟然是冷舒城的母亲。
离婚后，他们两人唯一的交集就是冷舒城，现在冷舒城失踪，她会打这个电话，也在情理之中。
而且如果没错的话，希尔德小姐整晚都待在警察局等待最新的调查结果。
“你让我冷静？你告诉我让我怎么冷静？你的心是铁做的吗？”
不知道电话那头说了什么，金发女人的瞳孔突然睁大，连话都忘了说了，半天才找回了自己的声音，哑着嗓子说：“冷砚......你现在是想推卸责任了？”
“这不是在推卸责任，你应该很清楚，舒城在西国失踪，希尔德家和你，更加失职。”电话那头的声音平静冷淡，让金发女人咬紧了牙关，最后用力地挂断了电话。
对方说的没错，是她这个做母亲的太没有危机意识，是她对舒城的保护还不够。
舒城再怎么说，身材体型都比得上成年男性，监控只拍到了遮住车牌的可疑车辆。那么绑走舒城的人，最起码也有三人。
他们是蓄谋已久的，而舒城的行踪她从才不会对外界透露，也基本上没人知道舒城来了西国。如果是为了勒索，为什么一个晚上了，都没有人联系希尔德家索要赎金。
她宁可接到索要赎金的电话，多少钱她都愿意给。
金发女人突然听到了旁边传来的脚步声，等一扭头就看到了闻萧。
她迅速调整好了脸上的表情显得冷漠强势，只是脸上的疲惫之色怎么都掩盖不了。
“让你见笑了。”她低声说。
闻萧本来想安慰她，可是现在再怎么安慰都显得很苍白。
等他经过玛丽安娜身边时，突然停顿了一下，刚想说什么，就被人猛地抱住了。
金发女人将他牢牢抱在怀里，闻萧能感受到对方微微颤抖的身体，像是哭了。
“他一定会没事的。”闻萧知道这话没有用，但他还是说了。
金发女人马上松开了手，刚刚只是情绪上来一时控制不住，现在她想起来也觉得自己太冲动了。刚一抬头，身前就伸过来一只手，手上还有张纸巾。
玛格丽特有点恍然，接过他的纸巾后忍不住说：“原来我哭了吗？”
闻萧知道对方一直是女强人的人设，从第一次见到对方起，那股强势不容忽视的气场让人印象深刻。他还是第一次看到对方那么失控的样子。
对方现在仅仅是作为一个，可能会失去孩子的母亲。
而且刚刚对方跟冷家家主通话的结果，好像对方拒绝来西国。这说明希尔德小姐需要一个人承担搜查的压力。
金发女人拿着纸巾，不知道怎么得突然笑了，只是笑容很淡。
“刚刚你对我说，舒城他会没事的。”她撩了一下被风吹散的发丝，脸上还带着未干的泪痕，“本来这种安慰人的话，我很难相信，可被你说出来，不知道怎么的就想相信了......”
她的声音突然轻了很多，身后那扇半开的玻璃窗户外吹来秋日的凉风，窗外两层楼高的银杏树上，泛黄的树叶被风吹得沙沙作响。
“因为你是他喜欢的人，他为了再见到你，也会回来的。”
等闻萧站在休息室门口，脑海里还是不由自主地浮现出刚刚看到的那一幕。
耳边好像还回荡着乘着秋风穿过他耳廓的轻声细语。
冷舒城喜欢他，这是他第一次真正听说，不是似是而非的暗示，还是从冷舒城的母亲口中听说。
他把手按在门把上，突然捏紧了把手。
如果真的喜欢，真的是那么重要的话，那在亲口说出来之前，都得好好活着。
闻萧还没开门，门就从里面被打开了。他看到宋景白站在他面前的时候，还愣了一下。
宋景白微微一笑，率先说：“萧萧，我看你一直没回来，就想去找你。”
“你是见到了什么人？”他继续问。
闻萧点点头：“嗯，我看到了冷舒城的妈妈。”
他在休息室内左右看了一眼，才发现霍展言不见了。
宋景白看了一眼窗外：“他可能是下楼跑步去了。”
闻萧满头雾水，一边坐下一边说：“这个时候在警局里跑步，什么毛病。”
等霍展言回来的时候，跟平时没什么两样，还是喜欢凑在闻萧面前，一脸没心没肺的样子。
“你真的去楼下跑步了？”
霍展言横眉倒竖，气笑了：“谁跟你说的，是不是宋景白这家伙说的？在这里憋得慌，出去透透气。”
跟宋景白待在一起，休息室的空气都让人讨厌了。
等过了一小时，休息室的门再次被推开，这次是穿着警服的中年男人。
闻萧记得对方好像是负责冷舒城失踪这期案件的调查组组长。
“之前确认的五名嫌疑人，有四人的尸体在地下赌场被发现，还有一人下落不明，现在有很多种可能性......”男人叹了口气。
宋景白突然出声：“这种事一般不会跟我们说吧。”
跟那名警官对视的时候，对方摸了摸头，有些讶异地看了宋景白一眼：“是这样的，因为希尔德小姐要求我要告诉你们，本来看你们都是小孩......”
闻萧微微垂眸，心想，因为他们在别人眼里只是小孩，帮不上忙，甚至不是直系亲属，所以没必要知道这些吗。
而且对孩子来说，这些事也许过于血腥了，还预示着不好的结果。
四名嫌疑人的尸体在地下赌场被发现，既然警方还没头绪说明对地下赌场进行调查后也没有什么有利的信息。
现在这种情况，是他们内部发生了分歧，一个人杀死了另外四个人然后潜逃，可是这样的话冷舒城呢？
又或者是他们和委托他们进行绑架的人没有谈妥，所以被灭口了。
既然已经确定了是五人作案的话，不太可能五人同时出现在地下赌场，总会留人看着冷舒城才对。
不然就是冷舒城真的遭到了不测......
闻萧想到这里头又痛起来了，完全没想到这种事会发生在他的身边。
如果真的是他们内讧了，或者没跟委托人谈妥，冷舒城的处境都会很危险。
“萧萧，放轻松，还不是最坏的结果。”宋景白对着闻萧安抚地说，然后继续看向那名警官，“既然找我们，你肯定还有其他话想说。”
对方点点头，继续说：“没错，通过道路监控，虽然是暴雨天气，但也辨认出可疑车辆开往米歇尔山。通过对周边的监控调取和居民走访，确认他们是弃车藏进了山里，所以我们打算即刻搜山。”
闻萧愣了一下，知道米歇尔山就是上次他们去湖边坐缆车的那座山，不过因为这座山其实只开发了一半，另一半是无人区域。没想到对方藏进了山里。
警官看着他们几个，然后说：“虽然这样有点违反规定，但是希尔德小姐说，如果是你们的话，能选择是否作为家属参与搜寻。嫌疑犯手上可能非法持有猎枪，所以我希望你们慎重考虑。”
对方刚说完，闻萧立刻说：“我要去。”
好不容易有了冷舒城的消息，他不可能在这里干坐着。现在那个地方，很可能就是冷舒城和最后一名绑匪所在的位置。
他只怕稍微慢一步，就会发生不能挽回的事。
最后他们组成两支小队上山，为了能更好地保护他们的安全，不仅要有足够的人员保护，而且还避免队伍规模太大容易暴露，所以分成两队，分开上山。同时跟其他队伍错开。
霍展言没抽到跟闻萧一组，本来还想发作，可看了看场合，最后还是忍耐了下来，只是面色不善地看了宋景白一眼：“宋景白，在山上给我照顾好萧萧，知道没？”
“不用你说。”宋景白一边挥手一边目送他们上山。
闻萧他们稍微晚一点，等进山后大约一小时，跟他们同队的警员突然接到了一个电话。等电话挂断，对方目露喜色，对他们说：“刚刚有一队在山崖底下发现了一具尸体，经过对比确认是最后一名嫌疑人。”
“虽然尸检报告还没出来，不能确认死亡时间，不过既然发现了嫌疑犯的尸体，他的活动轨迹应该也在山崖附近。”
这名警官辨认了一下那片事故山崖的方向，一边说，“应该是暴雨的关系，山路不好走，可能失足坠崖......总之现在还是要找到他们藏匿受害人的地方。”
“刚好我们这里接近山崖上方，就在附近找找。”
山路很崎岖，所以他们行进的速度并不快，而且一旦到了晚上，他们的行动速度会更慢，夜晚的山上会有更多的危险，他们要尽量在入夜前完成搜查。
突然闻萧看到了一座半隐匿在树林里的小屋，因为树木过于茂盛，所以远远地只能看到一角屋顶。
有几名警员也发现了，当机立断道：“我们就去那里看看。”
“那个房子是什么地方？”闻萧问。
“应该是护林员临时休息的地方，在米歇尔山上有好几个这样的站点，有的被废弃了，有的还在用。”卷发青年一边解释一边拨开了杂草和枯枝，迈着步子在前面开路。
木屋的门被推开的时候，发出了经年失修的嘎吱声，这扇门好像随时都会报废。
“看来就是这里了。”宋景白看了一眼，就知道这里外面看着虽然破旧，但是里面近期住过人。
先不说门把上并没有灰尘，而且桌上还有快餐盒。而且因为没过多久，快餐盒里的剩饭还没变质。
这间屋子不大，一眼就能看到尽头，闻萧有点失落。
“这里还有个地下室！”旁边的警员听到后急忙走了过去，帮忙一起掀开了这格木地板，闻萧看到后迅速踩着扶梯走了下去。
先是被里面的灰尘呛了一下，然后借助着微弱的光线看清了有一个人倒在在地上。
“冷舒城？”
闻萧走到他面前，一伸手就触碰到对方粘腻冰冷的身体，对方浑身都湿透了，看样子是淋了雨后一直穿着湿透了的衣服。
湿衣服穿在身上，会源源不断地抽走他的体温。
曾经耀眼的金发在昏暗的光线下也变得异常暗淡，他从来没见过冷舒城那么狼狈的样子。
闻萧瞳孔轻轻颤了颤，整个人几乎都在发抖，眼前这团模糊的影子，好像和遥远记忆里的某一幕重叠了。
他曾经也倒在冰冷的地下室里，体内充斥的虚无感让四肢变得更加绵软无力，只能感受着体温、意识和生命力，都在从身上被缓缓抽离出去。
幻想过会有人找到他，如果真的有这个人，他希望对方能做什么？
闻萧突然蹲下来，把对方抱在怀里，小声说：“没事了。”
“萧......萧？”
闻萧听到对方说话，不过声音非常低哑，他要凑近一点才能听清对方的声音。对方手上的绳子他用了再多力气都解不开，加上视线太暗，闻萧越解反而越紧了。
即使是他前世最讨厌冷舒城的时候，都没想过对方以那么狼狈的姿态经历这些事。
正因为他经历过所以他才不希望把这份痛苦和煎熬加注在别人身上。
而且他也早就不讨厌冷舒城了，又或者他觉得看到现在奄奄一息的冷舒城，比想到自己前世倒在地下室里更难受，他才惊觉自己已经带着那些记忆度过了十年那么久。
十年就算是再深刻的记忆，都要慢慢淡忘了，新的记忆会源源不断在心里烙印出新的痕迹。
听说人会下意识地记住某些信息，那些信息藏匿在心底成为记忆，在一些特定环境下，人会被深埋已久的记忆袭击，被迫想起，然后让你不得不面对那些问题。
是选择直面，还是继续逃避。会不断地回想起来，是因为从来没有放下过，也从来没有直面过。
也许走出来，就能看到跟以往全然不同的风景。
新的人生应该是新的挑战，他不能陷在错误的过去里了。
是应该忘掉了。
“萧萧……你没事……吧？”对方突然开口，声音低哑虚弱无力，但是语气满是担忧。
闻萧愣了一下，忍不住说：“你都这样了，还问我有没有事？话说不利索就先别说了。”
对方的嘴唇又动了动。
闻萧话是那么说，但是看到冷舒城想说话，还是低头凑近听。
耳垂上却突然传来一阵柔软的触感，像是被人的唇舌含住了一样。
紧接着耳边传来一道极轻的声音，让闻萧的瞳孔轻轻一缩。幽静的地下室里落针可闻，偶尔能听到扶梯吱呀吱呀的摇晃声。
鼻尖还能闻到一些霉味，混杂在一起的是冷舒城身上特有的熏香。
金发少年凌乱的发丝黏连在脸上，和细长的眼睫纠缠在一起，那双碧绿色的眸子紧紧盯着眼前的人影。
“我......喜欢你。”
等了那么久等到了对方的幻觉，不过这种处境下，有幻觉也不错。


第93章 告别（二更）
闻萧捧着花走进医院, 今天是冷舒城出院的日子。
之前因为绑架的事，不仅发烧了，头部还有遭到钝器击打的伤口, 所幸伤口不深，也没留下什么后遗症。
月季花束黄白相间, 白色月季是冷舒城最喜欢的花, 而金色月季花代表健康和活力。
上次他生病的时候，冷舒城给他送的也是金色月季花, 没想到风水轮流转，现在轮到他了。
“你们是不是今天回去？”闻萧突然说，扭头看了宋景白他们一眼。
“那么快就要走, 因为冷舒城的事, 我们都没能好好玩，光找人去了。”霍展言手上提着袋子，紧紧跟在闻萧后面。
宋景白看着闻萧手上的花束, 在旁边笑着说：“萧萧，所以你一大早起来就是为了去买花？”
闻萧点点头：“因为那家花店有点远。”不过花束也没有辜负他的期待, 店里的每一朵月季都开得很好。
他又盯着宋景白手上的提着的水果，问道：“你买的什么水果？”
“蓝莓。”宋景白说。
闻萧又盯着霍展言和卫南星的袋子, 霍展言本来想什么都不带，最后还是在他的要求下，才买了点东西。
注意到他的视线，霍展言得意地把自己准备的礼物拿出来，一边解释说：“我买的防狼喷雾，店家都说了, 喷过了跟中了毒气弹一样，冷舒城随身带着这个, 下次肯定不会发生绑架这种事。”
看着霍展言信誓旦旦的样子，闻萧突然有点后悔让他一定要准备礼物了。而且他也想象不出冷舒城随身携带防狼喷雾的样子。
宋景白在旁边笑了一声，立刻被霍展言瞪了一眼：“笑什么，我送的比你送水果有心意多了。”
“好好好，有心意，那你有想过把这份心意留给自己用吗？”宋景白也不看他，笑着说了一句，一边跟在闻萧身后进了电梯。
“怎么不敢用？”霍展言突然看着闻萧，语气变得格外严肃，“萧萧你也要一瓶。”
“都来了医院能不能安静点。”闻萧说完就对着霍展言的肩膀来了一拳，比了一个噤声的手势，“我不想因为你们在医院里出名，卫南星你呢，带了什么？。”
卫南星闷声说：“核桃，补脑。”
因为他听说冷舒城的头部受伤，所以要补脑。
霍展言哈哈大笑：“这还不如我的呢！”
这层楼都是私人病房，等到了冷舒城的病房外，发现门口守着很多穿着黑色西装的男人。
他要是再靠近肯定会被这些人拦住。
下一秒病房的门就开了，从里面出来了一个闻萧万万没想到的人。
穿着西装的冷家家主站在门口，看到他们几个也不意外，只是点头说：“这里的事我已经知道了，辛苦你们找到了舒城。”
闻萧满脑子都是之前听到的那通电话，他还以为那通像是在吵架的电话，暗示了冷砚不会来西国，没想到最后还是来了，看样子对方也并不是不关心冷舒城。
想到这里，他也轻轻松了口气，笑着说：“这是应该的......”
还没说完脑子里又莫名想到了冷舒城对他说的那句喜欢他的话，要是让冷砚知道了，他今天可能都没那么容易走了。
毕竟他知道冷家家教严格，冷砚八成也不能接受自己唯一的继承人是一个同性恋。
冷舒城是因为之前一直跟母亲在西国生活，所以希尔德小姐多少也有了心理准备，但是冷砚不一样。
“你怎么了？哪里不舒服？”冷砚刚准备走，看到闻萧微微变化的脸色，难得好心地多问了一句。
“没事，叔叔您去忙吧，这里交给我们就行。”
看到对方真的离开了，闻萧才在心里松了口气，耳边却冷不丁地响起了宋景白带着温和笑意的声音。
“萧萧，你很怕这位冷叔叔吗？”
闻萧率先走进病房，一边对他说：“在不喜欢笑，看着很凶的长辈面前，都会有点怕吧。”
宋景白看着他，不由得笑道：“也是。”
闻萧看他这个反应，有点好奇：“你也怕这种长辈？”
“怕倒是不会怕，所以萧萧你要是怕了可以找我说，随时欢迎。”宋景白笑着说。
“这种丢人的事，怎么好去找你。”
宋景白听了半真半假地说了一句：“那我会很难过的。”
霍展言在旁边听了半天，一边磨着牙，一边推了一把宋景白的肩膀，不耐烦道：“你要进去就快点，别在门口挡道。”
“霍展言，很不好意思浪费了你人生中宝贵的二十秒。”宋景白把水果放在桌上，然后跟捧着闻萧送的花束的冷舒城对视了一眼。
“只有二十秒？”霍展言咬牙说。
“现在有三十秒了。”宋景白脸上的表情都没变，让霍展言有种打在棉花上的感觉。
闻萧也在旁边看戏，总觉得宋景白每次耍人的时候，狡黠得就像一只老狐狸一样。
而且因为发生了冷舒城被绑架的那件事，他发现他比自己想象中，要更加依赖宋景白。
因为重生的事，他没有依赖过家人，又因为他自诩比同龄人永远多一段经历，总觉得自己更成熟。
原来他不知不觉已经习惯了宋景白的照顾，下意识依赖对方的可靠。
好像有对方在身边，一切难关都能顺利度过一样。
明明一开始，也只是把宋景白当成一个比较早熟的孩子，但是他想不清自己从什么时候开始依赖和信任对方了。
这种变化是潜移默化的。
“你们都来了？”金发女人走进病房，看到他们几个后有些意外，“我刚刚给舒城办理了出院手续，这段时间也辛苦你们了。”
闻萧盯着她，发现真正辛苦的可能是冷舒城的母亲了，看上去才真正憔悴了很多。除了来医院看望冷舒城，对方还要处理很多希尔德家的事。
“绑架案的调查有结果了吗？”闻萧忍不住问道，因为这件事后续对方不让他们再来插手了。
闻萧刚提起这件事，发现对方的眼神瞬间变化，那双漂亮的碧绿色眸子里一片冷意，显得冷酷又陌生。
很快因为注意到面前还有几个孩子，立刻收敛了眼底的神情。
“舒城，这件事，母亲一定会给你一个交代，不会放过那些伤害你的人。”金发女人冷冷说。那些人在想伤她的儿子开始，就不是家人，而是仇人了。
闻萧没有开口，心里也有些猜测，能让对方这两天总是往希尔德家跑，可能闹出绑架案的事情的，最后还是希尔德家的人。
他只知道大家族复杂，但是没想到会到这个地步。
是冷舒城回到西国让某些人感到有危机感了？
“你现在好点了吗？”闻萧看着靠在床头的冷舒城，对方还穿着病号服，脸色没有最开始那么苍白，因为在医院静养，也显得红润了许多。
“我没事。”冷舒城摇头。
他手上捧着那束月季花，感受着鼻尖缭绕的香气，劫后余生的感觉更加强烈，让他莫名有种冲动，是曾经不会出现在他体内的冲动。
也许这份冲动只能换来后悔，他也想不计后果地做一次。
做没人了解的冷舒城，成为那个令他都陌生的自己。
不，也许这才是他内心的声音。
玛丽安娜突然看向了宋景白他们，温声说：“你们可以来帮一下我的忙吗？病房里让闻萧一个人照看就好了。”
闻萧愣了一下，看着对方的举动，意识到玛丽安娜是想把其他人支开，好让他能跟冷舒城单独相处。
他刚想问为什么，就听到宋景白率先开口：“你是想把我们支开吗？”
玛丽安娜脸上的表情微微一僵，面前这个身材高大的少年虽然脸上带着笑容，可是语气却显得很冷。
她竟然从这孩子身上感受到了一股隐藏的很深的戾气。
闻萧意识到不对，立刻对宋景白说：“我马上就去找你们，放心吧。”
他这么做，也是因为他也有一些话想单独对冷舒城说。
冷舒城的母亲可能也是抱着这个想法，才想给他们创造独处的机会。
宋景白听了后，因为背对着闻萧，所以闻萧也没看清对方的表情，只是听到宋景白轻轻笑着说：“刚刚只是开个玩笑。”
等病房门再次关上，这间空旷的私人病房里就只剩下了他们两个人。
病房里已经摆放了很多花束和水果，看样子是其他探望的人送的。
“有很多人来看望你？”闻萧问道。
冷舒城顺着他的视线看过去，脸上的表情很冷淡，语气毫无波动：“都是一些不认识的人送的。”
他捧着那束月季花束，突然抬头看着闻萧，认真道：“你送的花我最喜欢。”
闻萧突然说：“你还记得那天在山上，我找到你的事吗？你当时对我说的话......”
他话还没说完，就发现冷舒城的表情变得很不对劲，闻萧盯着那张脸，勉强辨认出了那是窘迫和紧张的情绪。
原来当场戳破会让冷舒城那么不自在？
闻萧刚觉得自己这样是不是太直接了，就听到冷舒城突然抓住了他的手。
“我那天以为看到了幻觉。我无法入睡，无法做梦，就算做梦，梦里也不会有你，醒着也不会看到你，所以我以为我最后真的看到了幻觉......”冷舒城低声说。
“如果你当时知道那不是幻觉，你就不会说那话了？”闻萧挑了挑眉。
因为经历了宋景白对他的告白，他现在好像并不会有一开始的慌乱，短短几天他好像也想明白了很多事。
冷舒城听了后，突然抬眸看向他，神色异常坚定，就好像是下定了决心。
“我当时不会说，那我现在也一定会说，结果不会有什么变化。”冷舒城抓着闻萧的手微微一紧，视线却一直没有离开闻萧的眼睛，“所以我说我喜欢你，萧萧，之前是，现在也是。”
闻萧轻轻吸了口气，最后说：“对不起。”
他没有去看冷舒城的表情，只是从口袋里掏出了一张照片，是之前在温尼奥湖边被赠与的拍立得。
上面是他和冷舒城两个人的合照。
“你的那张照片在你失踪的时候弄丢了，所以我把我的这张给你。”
等闻萧走出病房，才叹了口气，有些如释重负，又有种完全没能解脱的沉重感。
之前他害怕把一些事情说开，会让大家连朋友都没法做，现在想来，这种害怕很没必要。
他要明确自己的态度，才不会给人不切实际的希望，这样才是真正对他们好，能不能做朋友，将来再见面的时候，会不会觉得尴尬，都不是他需要考虑的事。
他只要知道，自己这样做对他们最好。哪怕最后的结果是失去，可如果一直不能回应，他才是真正失去了这个朋友，倒不如一开始明确界限。
闻萧刚走出病房，就看到宋景白他们几个回来了，因为满脑子都是刚刚和冷舒城的事，因此也没发现宋景白的表情有些不对劲。
冷舒城也换下了病号服，他站在窗前，窗外明媚的阳光照了进来，落在了床头的那束月季花上。
他把手按在胸口，明明早就做好了心理准备，可等真的到了这个时候，还是觉得浑身的力气都被抽离了出去，心脏阵阵紧缩。
冷舒城的手上还拿着那张照片，画面上两个少年在湖面的牵手好像只是一个美好的意外。
实际上也确实是意外，他却从旁人口中的一句“你们是恋人吗”中收获了前所未有的满足。
像是一个小偷在悄悄窃取不属于自己的东西，还因为尝到了甜头而沾沾自喜。
冷舒城按住自己受伤的头，本来医生已经说没事了，可现在又因为心理作用隐隐作痛起来。
等他们来到医院门口，闻萧看到张寅早就开车在门口等着了，就跟其他几个人挥了挥手：“那我先去学校了。”
霍展言虽然也很想让对方去机场送他们，可他也怕要是萧萧去送他，他是真的不想上飞机了。
最后只能忍着，一边盯着对方看，想把对方的每一个细微表情都印在脑海里。
闻萧忍不住笑着说：“不要一副好像这辈子都不会见面一样，这个学期很快就结束了。”
宋景白突然一声不吭朝着闻萧走过来，然后用力地抱住了他，甚至所有人都没反应过来，闻萧也愣在了原地。
“你就那么不想跟我分开啊？”闻萧小声说。
“明知故问。”宋景白眯了眯眼睛。
霍展言看到后十分不爽地凑过来，对闻萧说：“我也要抱。”
冷舒城手上还捧着花，他先将手上的月季花递给了旁边的人，然后对闻萧伸出手，低声说：“分别前的拥抱，可以吗？”
闻萧想了想自己反正也没法去机场送他们，未来几个月都不会再见面，抱一下就抱一下好了。
等回了学校，在上课的间隙闻萧会突然抬头往窗外看。
看到飞机在蔚蓝的天空中划过一道白色的痕迹。等被老师的声音唤回神，他又低头在本子上写着笔记，一边在草稿纸上画出意义不明的图形。
下课的时候，闻萧刚准备走出教室，薇恩就叫住了他。闻萧记得对方之前在放学的时候，还会邀请他参加周末派对。
“闻，难怪你说不来参加派对，原来是有约了啊。”对方笑嘻嘻地说。
“什么？”闻萧歪了歪头。
“我周末去温尼奥湖都看到你们了，你是跟朋友去玩吗？不过看你们玩得很开心，就没去跟你打招呼了。
下次如果是跟朋友有约，可以直接说嘛，而且把你的朋友带到派对上，我们也很欢迎的！”
闻萧对她眨了眨眼睛，然后说：“他们今天就回去了，可能参加不了下次的派对了。”
“回去了？”薇恩睁大眼睛，一边说，“难道他们不是我们这里的学生？”
闻萧下意识纠正她：“你忘了，我也不是这里的学生。”
薇恩长叹一口气，遗憾道：“你到时候要走了，我还真的舍不得呢。”
闻萧不置可否地笑了笑，等走出教室，经过窗前的时候停留了一下，突然把手伸进了口袋，脸上的表情有瞬间的空白。
他先从口袋里拿出了一张卡片，看到这张卡片的时候，闻萧就先愣了一下。
他对这张紫色的卡片并不陌生，之前在学校的时候就收到过，还以为是谁的恶作剧。
上面这次并没有用让人辨不出身份的打印字体，而是用一种非常漂亮的手写体写着：
“等回去的时候，我想听你再讲北极星的故事。还有，我也喜欢萧萧。”
闻萧看着卡片上这行字，轻轻吸了口气，送他卡片的人是卫南星，让他有种意外又不意外的感觉。
而且用的是，我“也”喜欢，说明卫南星已经知道其他人的事了，有时候觉得卫南星真的敏锐得过分。
就比如最后通过那个离别的拥抱，悄悄把卡片塞进他的口袋里，是怕他看到卡片后，会当场收拾他一顿吗？
他没有把卡片直接扔了，只是把卡片收进口袋里，一边说了一句小变态。
北极星的故事，最早是他小学的时候，一次偶然的机会讲给卫南星听的。说起北极星，他就会想到最开始遇见卫南星的那段时候。
是在用这种方式，想勾起他的森*晚*整*理回忆，好让他不会因为紫色卡片的事生他的气？
闻萧又从口袋里拿出了一张照片，正是他今天在病房里给冷舒城的那张拍立得。他往口袋里再摸了摸，发现果然还有一张纸条。
上面写着：
关于你的一切，已经不需要用照片记录了。
闻萧盯着这行字沉默了看了一会，知道他在病房的时候已经明确拒绝冷舒城了。可既然这样，为什么冷舒城还会说这种话。
他果然拿他们一点办法都没有。


第94章 欢迎回来
莱罗高中的学期末来得更早一些, 虽然闻萧没把他提前回来的事告诉任何人，但是架不住张寅的直属老板毕竟是闻天河。
不过他还是特意嘱咐，张寅绝对不可以把他回来这件事告诉宋景白他们。
刚从机场出来, 闻萧就看到闻天河的私人助理早就在车里等着了。
闻萧看到对方后愣了一下，又看向后座, 果不其然, 看到后座的窗户缓缓放下，露出了闻天河的脸。
对方英俊的脸上还是一如既往的冷酷, 不过在看向闻萧的时候，表情柔和了几分。岁月没有在他脸上留下多少痕迹，反而有种岁月沉淀下来的稳重。
“上车, 你妈妈在家里等你。”
助理已经主动给他拉开了后座的门, 闻萧坐上去的时候，就在闻天河的右手边。
闻萧忍不住看了一眼男人的侧脸，然后发现对方竟然也朝他看了过来, 盯着他看了半天，最后说了两个字。
“瘦了。”闻天河一边说一边皱眉。
闻萧没想到向来冷酷严厉、不苟言笑的父亲竟然会说这么带有关怀意味的话, 心里一暖，一边狡辩：“我称了, 还胖了两斤。”
没想到他刚说完，闻天河的脸色更冷了。
等到家的时候，闻萧刚到门口，按了一下门铃，很快门就打开了，好像是有人特意在门口守着一样。
看到穿着灰蓝色针织毛衣的闻钰站在门口, 让闻萧有点惊讶：“哥？！”
本来以为闻钰盯着他看，会先说些什么, 可在他反应过来之前，就被捞进了一个温暖的怀抱里。
闻萧眨了眨眼睛，知道闻钰其实很少有那么情绪外露的时候，而且他已经不是以前的小孩子了，就算闻钰再怎么用力，也不可能把他整个人抱在怀里。
“萧萧，看样子你在西国没好好吃饭。”
闻钰看了一眼还站在门口的闻天河，才把闻萧松开，然后拍了一下他的肩膀，“回来就好，而且都快一年没见了，今天就好好留在家里，别总想着出去乱跑。”
“我......”闻萧刚想说，可是闻钰像是故意打断他，没给他说话的机会。
他本来还想偷偷去斯兰尔特学校找宋景白他们，给他们一个惊喜。
闻钰一边说，一边抓着闻萧的手，把被自己焐热的手套，套在了闻萧的手上，把几个手指头认真对齐。
他似乎很不擅长做这种事，不过做的很仔细。
“你就这么回来的，一月的天气外面多冷。”
闻天河说：“知道外面冷还站在门口。”
洛安蓝忍不住笑着说：“快进来吧，知道阿钰你想弟弟了，饭都端上来了，再不吃可就凉了。”
闻萧在餐桌上坐下，发现一桌子都是他喜欢的菜，热气腾腾，加上手上套着的手套，温柔的热度从十指一路蔓延到心底。他都有点舍不得脱下来。
“哥，你怎么突然回来了？”闻萧看了闻钰一眼。
闻钰端着碗，皱眉说：“怎么了，看到我回来还不高兴？”
“高兴，我当然高兴。”闻萧看着他，突然慢慢地笑了一下，“我只是觉得，你应该很忙，不会那么快回来的。”
而且闻钰之前在电话里说的，明明是过年会回来，现在离新年还有一个月。提前回来，是学校里发生了什么事？
“提前把课题做完，就回来了，要对接提交资料的，也能线上交。”闻钰突然脸色变得严肃起来，“而且你在西国碰上了那种事，我不放心。”
闻萧知道闻钰说的是冷舒城被绑架的事，看着一副如临大敌的样子，不知道的人还以为被绑架的是他。
“被绑架的又不是我。”闻萧小声说。
“先吃饭吧，萧萧肯定也饿了。”洛安蓝摸了摸他的头，温柔地笑了笑。
闻萧知道母亲从刚开开始，视线就没有从他身上移开过。
并没有说什么关怀的话，也没有像闻钰那样猝不及防给他一个拥抱，而是静静地看着他。
就跟那天早上送他去西国的时候一样。
等吃完了饭，闻天河就去公司了。闻萧刚走到门口，就被坐在沙发上的闻钰给叫住。
明明大厅离玄关还有一段距离，而且闻钰坐在沙发上看笔记本，但是就跟头顶上长了眼睛一样，能精准地捕捉到闻萧准备出门。
“你去哪？”闻钰戴着眼镜，看过来的时候，镜片底下的双眼不知道是不是因为光线问题，闪过一道精光。
闻萧觉得如果自己说要去找宋景白他们几个，闻钰肯定不会答应。
毕竟他知道对方从小就不喜欢宋景白他们几个，一直是勉为其难地看着他们几个一起玩。
因为比起不想看到他成天跟宋景白他们几个待在一块，闻钰更怕他身边没有朋友陪着他。
想到这，闻萧突然觉得没什么好隐瞒的了，毕竟他不说，他哥肯定也猜到了。
“我去学校找人。”
“是那几个小子吗？”闻钰的眉头一跳，摆出一副臭脸。笔记本里弹出几条消息提示，闻钰看都没看一眼。
“嗯。”
闻萧说完本来都做好闻钰不会答应的打算，还想着用什么方式跟闻钰求情。
没想到对方虽然眉头紧锁，一副天人交战的样子，嘴上说的话却让闻萧睁大了眼睛。
“记得早点回来，别玩太晚，母亲他舍不得你。”闻钰说完就低头继续盯着笔记本，像是要掩饰什么。
不止母亲舍不得你，那么久不见，我也舍不得你。
“好。”闻萧很快反应过来，“谢谢哥。”
等闻钰再次抬头的时候，门已经重新关上了。
闻钰敲击键盘的手都重了几分，一边觉得那几个外头的小子，有哪里值得萧萧那么惦记的。
突然他点开通讯软件，聊天窗口弹出一条链接和一个被雷劈的表情包。
闻钰面无表情地回了一句：被盗号给我转垃圾链接我就删好友了。
对方立刻发了一条语音过来，闻钰的手指在触屏板上点了两下不小心点开了，一个操着地道英文的男声传了出来。
“大少爷，快看看这个是不是你那个弟弟？”
闻钰看到这行字，才点开了链接，直接进了社交平台界面，入目的就是一组双人照片，抓怕得很自然。
照片上是两个少年，拉着手，身后是青色的群山和碧绿的湖水，微风拂过耳际，发丝微微扬起。因为是阴天，光线比较弱，加上是抓拍，边缘有些模糊。
但两个少年的五官，却像是在这一片朦胧氤氲的水汽中，凸显了出来，周围的一切像是都成了他们的陪衬。
闻钰的手指在照片上点了点，看向图片的配字。
“这就是我想要的少年感！上个月在温尼奥湖边留下的最喜欢的一组抓拍照片，因为生病一个月后把图修好放出来啦！[爱心]”
他又看了一眼这条动态的发布时间，是去年十一月，那么对方口中的上个月，就是那几个臭小子去找他弟弟的那段时间。
这条动态有十五万点赞，小火了一把。
本来他觉得没什么，可评论区一条热评吸引了他的视线。
69：他们看起来好配，是恋人吗？
这条特意被贴主回复了，澄清照片上的两个人只是朋友。
jones：眼神实在算不上清白。
闻钰看得眉头紧锁，一边让自己不要搭理网上这群傻逼，一边又忍不住心里憋闷。
在某些人眼里，两个男生拉个手就是同性恋，尤其是他们议论的对象还是他弟弟，这就有点挑战他的底线了。
偏偏有人还要来刺激他。
给他发这条链接的人还无知无觉，不知道闻钰正在爆发边缘，一边哈哈大笑：你弟跟男朋友约会给给人拍下来了！
闻钰回了一句：我管不了网上那群人的脑子，但能把你的头拧下来当球踢，既然脑子不好，那就别要了[微笑]。
发完在对方反应过来之前直接删除了好友，眼前瞬间清静。
他弟弟怎么可能会是同性恋，换句话说他弟弟为什么不会是同性恋……从小到大连走得近的女孩子都没有。
闻钰越想越难看，不知不觉已经把笔记本丢下，站在了门口。
洛安蓝看到他还有点意外：“阿钰，你也要出门？”
闻钰点点头：“外面天冷，萧萧没戴手套，我给他送过去，我不想他今年冬天再生病了。”
斯兰尔特学校这一个月都是期末状态，从去年十二月开始，到今年一月份已经接近尾声。
长时间的期末状态也是为了让学生能用更多时间来准备期末考试。
闻萧走在熟悉的校园里，因为现在是午饭过后，下午的课还没开始。
虽然是期末周但是还是要上课，毕竟上课也是一种复习和巩固知识的方式，没课的学生基本上都跑到图书馆自习。
闻萧拿出手机，看到霍展言给他发了一条信息。
[帅到被通缉：萧萧你是不是回来了，我去你家找你了，记得开门。]
[三只小猫：不开。]
[帅到被通缉：回来都不告诉我一声，你不开门我就要冻死在门外面了。]
[三只小猫：这个天气冻不死人。]
现在的天气虽然冷，但是远远达不到冻死人的地步。
[帅到被通缉：我心冷。]
闻萧决定不和傻子计较了。
[三只小猫：我都不在，怎么给你开门？]
闻萧站在学校的主干道上，看着两侧高大树木光秃的枝干，把手机揣回兜里，然后慢慢往里面走。
没想到霍展言竟然那么快跑到他家里逮人去了，要不是他走得快说不定真的得撞上霍展言。
刚刚看到宋景白一小时前更新动态，发了一张照片，背景是图书馆的一扇落地窗户。
窗外风景很好，正对着主教学楼。等到了夏天，半面落地窗都会被绿树掩盖，剩下一半是绿叶背后清透的蓝。
闻萧想了想鬼使神差地往图书馆走了过去，虽然过去半小时，宋景白可能早就不在那里了。
临近期末很多同学在图书馆自习，各种自习室都坐满了，桌上摆满了书本和试题，充斥着紧张的氛围。
等他来到那扇窗户前的时候，身后突然传来极轻的脚步声，下一秒就有人暧昧地贴了上来。
两个人挨得很近，而周围的同学基本上都在埋头看书，但是让闻萧有种随时都有人会看向他们的感觉。
“宋景白......”
宋景白轻轻嗯了一声，在他耳边小声说了一句：“愿者上钩。”
闻萧用手肘捅了他一下：“是你吗？宋太公？”很快他又说，“等了多久了？”
“没多久，也就一个上午，外加中午，你如果没来，还会有下午和晚上，你不来，就一直等。”宋景白无所谓道。
他知道对方回国了，不过萧萧没跟他说，他也不会主动去问，大概也能猜得出对方是想给他一个惊喜，他当然不想打消对方这种积极性。
那他也能用自己的方式，促成这次见面，不需要去问对方，毕竟直接问，萧萧会拒绝回答。
用一张动态，引诱对方过来找他。如果对方没看到，或者不在意，他就会在这里一直等。
看上去他是那个钓鱼的人，而实际上他早就已经是那条“愿者上钩”的鱼了。
看出闻萧的不自在，宋景白直接拉过他的手，绕过了一排排书架，最后把他按在书架上，在闻萧反应过来前，快速地在他唇上落下一个微凉又干燥的吻。
“欢迎回来。”
四周落针可闻，静到闻萧只能听到自己的心跳声。


第95章 我会听话（一更）
“你......”闻萧瞪大眼睛。
“你们俩孩子在书架后面干嘛？”身后冷不丁地传来一道声音, 闻萧一扭头，就看到穿学校保洁服的中年女人从书籍的夹缝里，露出一双锐利的眼睛, 莫名让他感到有几分心虚。
宋景白自然地把手按在闻萧的肩膀上，另一只手上不知道什么时候多了一本书, 笑着回了一句：“我们在看书呢。”
“原来是俩男娃。”保洁员收回视线, 本来她还以为是小情侣在图书馆里偷情，图书馆是看书和学习的地方, 真那样也太不像话了。
“什么书要一起看，楼上还有空桌，你们俩人上去不正好。”她一边说着一边走远了。
闻萧轻轻松口气, 视线鬼使神差地落在了宋景白手上拿着的那本书上, 看到书封上的字，瞳孔一缩。
宋景白扬了扬手上的书，露出一个明媚的笑容：“要一起看吗, 我看了，还挺有意思的。”
“你自己看吧。”闻萧扭头就走, 虽然背对着宋景白，看不见那双满是狡黠意味的眼睛, 却让他有种如芒在背的感觉。
一边还想着刚刚那个快到像是幻觉一样的吻，就好像是柔和的羽毛轻轻碰了一下，然后在他感受到温度之前，就已经擦身离开了。
宋景白看了一下自己手上这本书，上面赫然写了几个大字——同性心理研究。
“萧萧，刚刚......”
闻萧没想到宋景白会主动提起, 扭头瞪了他一眼：“刚刚、只是给蚊子叮了一下。”
“那是我还不够用力？”宋景白若有所思地摸了摸下巴，很快笑着说, “那要不要再来一次，这次我用力一点？”
闻萧：？
“萧萧，我的成人礼，记得要来。”宋景白在闻萧反应过来之前就贴心地转移了话题，走上前来摸了摸他的头，好像是给炸毛的小猫顺毛一样，“而且给答复这种事，不是非要等ddl①......”
他的声音很轻，在寂静的图书馆里，有种沉静温柔的感觉，像是跟周遭的气息融为一体，一点都不突兀，让闻萧本来紧绷的神经放松了一点。
宋景白的手突然顿了顿，手指停在他的发尾：“萧萧，你的头发变长了，要不要我陪你去剪？”
“我又不是小孩，这种事我能自己来......”闻萧把头扭到一边，看到有几个学生看到他们后，朝他们走过来，抬头看向宋景白，“他们来找你的，要不要你先忙？”
闻萧没看宋景白的表情，率先出了自习室的门，进了对面的洗手间，照镜子的时候看了一眼自己的头发，发现真的有点长了。
如果宋景白不说，他还没注意到，毕竟天天看，自己身上有什么细微的变化，也察觉不到，毕竟都看习惯了。
等找个时间去剪吧。
闻萧的手指从黑色的发尾落到了自己的唇上，想到了刚刚那个蜻蜓点水一样的亲吻。在那个吻落下的瞬间，他的脑子都是空白的，直到现在，他才能细想那个吻的含义。
两个男生也可以吗？
而且宋景白的十八岁生日快到了。
*
宋景白被叫到办公室里接了个电话，电话那头里面传来了一道略微慵懒的男声，声线成熟充满磁性。
现在三楼小办公室没别人，只有温徐来坐在对面桌一脸紧张地看着他，看样子也知道这个电话是谁打来的，只是没跟宋景白说。
“终于接电话了？”对方语气带笑。
“有事吗？”宋景白的语气很冷淡。
“你对你父亲也太冷淡了点吧？而且我给我儿子打电话都不行？打你手机也没人接，就只能拜托你们老师找你了。”宋楷之一点都不在乎他的冷淡，依旧笑着说：“不然你更想我去你学校？”
“应该没什么事要你亲自来一趟学校。”宋景白漫不经心地看了一眼挂钟，“我还有事。”
宋楷之本来也不是喜欢拐弯抹角的性格，跟宋景白说了一两句无关紧要的话后，马上直入主题。
“闻萧今天回来了，有没有去找你？别没来找你，你一个人在学校难过得哭鼻子。”宋楷之一边说一边笑，只是听着有些幸灾乐祸。
“不劳你费心，我们已经见过了。”宋景白顿了顿，继续道：“而且我总有办法跟他见面。”
“听你这么说，我就怕你把他逼得太紧了，掌控欲那么强，不怕把人吓跑？”宋楷之淡笑一声。
虽然宋景白跟他并不亲近，但是他们毕竟是亲父子。
血脉里的东西是变不了的，宋景白跟他一样，不管看起来再怎么温和谦逊，心气却是高得不得了，想要的东西就一定会紧紧攥在手里。
渴望主导一切的心理，很难让他们愿意陷入被动。
宋景白脑海里浮现出闻萧刚刚离开的背影，眉头皱了皱，下一秒就把电话挂了。
电话那头的宋楷之听着耳边的忙音，脸上难得没能维持那种自信从容的笑。
宋景白那臭小子竟然把他的电话挂了，枉费他忙完了就特意来打电话关心一下对方的终身大事。
门口突然传来敲门声，得了准许后助理推门进来，干练地拿出几套方案：“宋总，这是给大少爷成年礼宴会准备的几套方案......”
宋景白把电话放下，然后走出办公室，表情却不像之前那么轻松。
掌控和被掌控的界限也许分得根本没有那么清楚，再宋楷之看来，掌控欲强，喜欢主导一切，会因为急功近利，酿成不好的后果。
但从他总惦记一个人的时候开始，他的一切就已经被对方掌控了。喜他所喜，忧他所忧，当两个人自然而然地同化，他也就长成了对方喜欢的样子。
是因为宋楷之讨厌被掌控，才没有喜欢的人，还是因为没有喜欢过谁，才体会不到这种被掌控的心情。
掌控者也是被掌控的一方。
闻萧离开图书馆后就回了宿舍楼，远远地就看到C栋宿舍楼下有点吵。
“这一男一女是谁啊，怎么跑这来了，保安都不拦着吗？”旁边有学生在窃窃私语。
“好像是叶蘅的父母，之前见过一次，我也不确定，都是听人说的，怎么又找到学校来了。”另一个人接道，话里还带着点嫌弃。
“这个学期都闹了几次了，也不知道怎么放进来的，反正要不了多久，就会给轰出去。”
“说起来有人去找叶蘅了吗？他爸妈来了，自己总得过来解决吧，最近都在期末考试，要是影响大了，八成还会有学生找校长投诉......”这个男生说完一眼看到了闻萧，立刻不吭声了。
闻萧走近一看，发现果然是叶蘅的养父母。
比起半年前，叶蘅的养母看起来更加憔悴，不过嗓门依旧很大，不过在闻萧看来，还是底气不足，像扯着张虎皮，虚张声势而已。
“我们是来找叶蘅的......你说我们不能上去？父母来学校看看儿子，不是天经地义的事，凭什么不让人上去看？”她一边说，一边想越过宿管往里面挤。
管理员也很无奈，对这位家长也不敢太用力，只能一遍一遍说：“我们已经联系叶蘅同学了，要是你再这样，我们可要把你请出去了。”
“等了那么久都没看到叶蘅那小子过来，你们该不会是合起伙来诓我们，说不定那小子现在就躲在楼上！”
“这......”站在她面前的人也有些为难，毕竟在斯兰尔特这所学校里工作，基本碰不上这种一身市井气的人，真朋友了，这副泼皮无赖的气质难招架得很。
中年女人趁着他不注意，突然推了他一把，然后往楼上跑，最后停在了三楼最里面的一间双人宿舍前。
看到她冲上了楼，宿管立刻追上楼，其他同学抱着看热闹的心态也跟了上去。
毕竟差不多一个月都在期末的水深火热里，有点乐子看也不错。甚至有人哀嚎还不如那种突击式的考试，几天把考试考完然后放假，好过期末月慢性死亡。
“谁啊？”叶蘅的室友揉了揉眼睛开门，期末他基本上是在房间复习，反正叶蘅平时都不在宿舍，刚睡了个觉起来就听到有人敲门。
没想到他刚打开一个门缝，门就被从外面传来的一股大力给推开了。
穿着灰色毛衣的女人走进屋，很快看出了哪张是叶蘅的床铺。
“你......是？”叶蘅的室友紧张道。
“我是叶蘅他妈，那小子这学期一天都没回家，眼里还有没有我们这个做父亲做母亲的，养那么大养出一条白眼狼！”女人说完就走到叶蘅的衣柜面前，开始在里面翻找。
叶蘅的衣服非常单调，基本上都是校服，偶尔会有放假会出去穿的便服，比如卫衣和T恤。
“阿姨，乱翻别人的东西可是犯法的。”身后突然传来一道清冽干净的少年嗓音。
“我儿子哪里是别人......我翻我儿子的东西还犯法了？！”女人一听见犯法两个字，莫名有点发憷，等扭头一看，脸色瞬间青了，“就是你这小子，上次骗我说什么学校里拿的奖学金都只能存学校账户，和校外账户不互通不能转账，明明就能转......”
闻萧歪了歪头：“他的钱为什么要给你们？”
“什么他的钱？孩子孝敬父母不是应该的？而且他在读书要用什么钱？有做父母的给他保管，省得他在外面乱花掉了！”
“也不看这些年谁供他吃供他读书，现在让他拿点钱补贴家用都不肯，这不是白眼狼是什么！”女人一边说一边翻东西。
她听人说叶蘅没回家一直在利用业余时间兼职，也存了不少钱。
从叶蘅进入斯兰尔特学校开始，她心里就一直有种危机感，叶蘅将来赚的钱，可能一分都不会给他们，这是她万万不能接受的。
旁边穿着旧西装的中年男人看上去要好相处很多，可还是让闻萧感觉很不舒服。
他可没忘这一男一女基本上是一丘之貉。
“你是小蘅的朋友吧，能不能帮我们劝劝小衡。”他为难地说，“这孩子一个学期没回家也没跟家里联系，这换做哪个父母都会着急吧，要不是他这样，我跟孩子他妈也用不着次次往学校跑......”
闻萧摇摇头打断他的话：“你好像搞错了，我没说我是他的朋友。”
“可你上次不是还帮了我家小衡......”
“换做是谁我都会帮的，更何况我也没做什么。”闻萧面无表情地说完，就看到那边翻衣柜的女人从衣柜里找出一件旧棉衣。
看样子是小孩穿的，因为不值钱，她随便看了一眼直接往地上一扔。
闻萧盯着地上那件老式的旧棉衣，突然愣了一下。这种像是好几年前流行的款式，而且这个童装品牌，早几年就倒闭了。
他又看了几眼，觉得这件衣服有点眼熟，刚想蹲下来把这件衣服捡起来，就被转而去翻抽屉的女人推了一把。
如果是正常情况下，对方想要推他还真未必能推得动，但这么趁他不备推一下，还是让闻萧有点重心失衡。
很快他就感觉自己靠在了一个人身上，下一秒两只手扶在他的腰上，耳边传来关切的声音：“没事吧。”
闻萧扭头一看，发现是叶蘅。
而且叶蘅以前有那么高吗？
闻萧突然想到，他刚刚看到宋景白的时候，宋景白好像也长高了一点。
毕竟高中骨骼生长没有完全闭合，完全还能再长。
闻萧反应过来立刻挣脱开对方的怀抱还跟他拉开了一段距离，叶蘅眼神微暗，一言不发走进了寝室。他面无表情地看了一眼满地的狼藉，然后看向那个女人。
“我上次说过吧，你们要是再来，我不会那么干脆地算了。”叶蘅淡淡道，因为是背对着大家的，所以除了那个中年女人没人能看清他脸上的表情，话里也听不出任何情绪。
女人的表情变了又变，突然大喊道：“都听到没，他是在威胁他妈妈啊！有这样对妈妈说话的吗？”
闻萧面无表情地看了她一眼，虽然不想跟叶蘅扯上关系，但他还是有句话想说。
“你这样子可不配当一个母亲。”
对方听了还想说什么，学校保卫科的人赶来了，几乎是把他们架着出去的。
闻萧发现叶蘅看都不看那两个被保卫科带走的人，反而一直盯着他看。
“你什么时候过来的。”闻萧随口问了一句，毕竟叶蘅刚好扶了他一把。
“你说你和我不是朋友的时候。”
闻萧有点尴尬地移开眼睛。不过想了想，他这话确实没错，他跟叶蘅确实不是朋友。
看到周围还围着不少同学，叶蘅低着头面色羞赧：“对不起大家，我爸妈给大家添麻烦了。”
现在是期末考试的最后关头，因为被刚刚那个女人吵到没能休息好的同学，本来还有点不满，见叶蘅这副诚心道歉的样子，大多数也不好再为难他。
一个男生摆了摆手：“算了，反正下次保卫科也不会放他们进来了，摊上这种父母你也挺不容易的，下回有什么要帮忙的，能叫上哥几个。”说完他摆摆手就走了。
闻萧看了觉得很稀奇，明明叶蘅刚刚入学的时候，人生地不熟，大多数的学生都不是很待见他。
正如小说里设定的那样，如果是地位和等级构筑了这所学校的基石，那叶蘅这种人毫无疑问是会受到排挤的。
不过现在看情况好像不是这样。
等想了想闻萧就释然了，本来叶蘅也是原著中，能自强不息白手起家的主角受。
“你是不是在想，我跟其他人的关系出乎意料还不错？”叶蘅说。
“差不多，觉得你人缘好。”闻萧点头。
“人缘好吗？”叶蘅看着他，突然说，“你刚刚说我们不是朋友，那我的离好人缘还差得远。”
闻萧想半天，也没想明白跟自己做朋友，跟人缘好，有什么直接的联系。难道天底下所有人缘好的人，都得跟他做朋友才行？
而且他们本来也不熟，不过见了几面。
“我先走了。”闻萧说完扭头准备离开，却发现叶蘅不知不觉已经把刚刚被翻乱的东西都收拾好了，就像变魔术一样。
他像是做惯了这种事，等闻萧看到叶蘅把那件旧棉衣收起的时候，下意识多看了一眼。
“这件衣服......”
叶蘅把衣柜关上，再看了一眼正埋头坐在书桌前，几乎把头埋进书里，实际上却竖着耳朵偷听的室友，随口说：“小时候有人送给我的。”
闻萧站在走廊上，还是能听到从寝室里穿出来的叶蘅的下半句。
“那是我第一次穿上新衣服，所以我在很久之前，就把他当成朋友了。”
等叶蘅走到门口，靠在门上往外一看，发现走廊上空荡荡的一个人都没有。感应灯也没有亮起，只有接近地板的安全出口指示牌散发着醒目的绿光。
室友把脸从书里挪出来一点，小声说：“你跟那个闻萧，关系很好吗？”
叶蘅把门关上，然后伸出自己的手看了一眼掌心：“你刚刚没听到他说吗，我们不是朋友。”
“可看你的表情，感觉不是这样......”
室友说完也觉得自己八卦别人的事不太好，立马又埋头看书去了。
闻萧离开C栋宿舍楼，回了自己那栋宿舍楼后，刚用磁卡开门，手就被人从后面按住了。
“为什么没来找我？”霍展言抓着闻萧的手，一边把门推来，拉着闻萧走了进去。
闻萧把他的手甩开，揉了一下，瞪了他一眼：“你怎么走路都没声音？”
“我听说你来学校了，就把课翘了来宿舍找你，没看到人，我就在这等。”霍展言一森*晚*整*理点都不见外地坐在闻萧的椅子上，长腿自然伸直，让人感觉原本宽敞的房间都变窄了。
“你刚刚去哪了？”霍展言问。
“我去哪好像不需要告诉你，而且霍展言你最好说清楚来这干什么。”闻萧这时候才发现霍展言还提了个单肩包进来。
霍展言就从包里拿出了几本练习册，对他露齿一笑：“我有题不会做，想让你教我。”
闻萧想到了之前陈宁给他发的信息，期末月最后没有几天了，陈宁希望他有空的话，能教一下霍展言，监督他做作业。
毕竟霍展言不管做什么，都是我行我素的，课想逃就逃了，作业不想写就不写，霍家请的每个家教最后都会辞职说教不了。因为霍展言本来就不是那种会老老实实坐着的性格。
“不教，你不会让别人教啊？而且都快十八岁了，还让人监督你写作业，你丢不丢人啊？”闻萧就差给他翻个白眼了。
“我就不想让其他人教，我觉得你教的最好。”霍展言难得正经了一回，说这话的时候没有任何玩笑的意思，“在你面前丢人不算丢人。”
霍展言把书翻开，一副死活都不想走的样子。
书桌足够宽，再拉开一张椅子就能坐两个人。闻萧从桌上拿出一本书，然后勉为其难道：“就一个小时，你只能在这里做题一个小时。”
霍展言皱了皱眉，有点不满意，最后看了一眼闻萧的脸色才点点头：“行吧，一个小时就一个小时。”
闻萧静静地看着一本书，偶尔霍展言问他问题的时候，他直接拿出课本翻出几页，让他把这几页还有上面的例题都看看，就继续做自己的事。
“别看我，我都说了我不会教了，谁让你非要赖这？”
霍展言转了转笔，对着闻萧露出一个酷酷的表情，突然开始写题：“谁说我不会，你跟我讲了我就会了。”
不知道过去多久，屋子里只能听到书页翻动和笔在纸上的刷刷声。闻萧扭头一看，发现霍展言目不转睛地盯着书，不由得心想：
原来霍展言也有老老实实坐着的时候。
霍展言把一道题写完，虽然萧萧说他不会教人，但是他觉得对方教的就是最好的。
而且已经不知不觉已经教了他很多东西。
如果还有什么想教的，都教给他吧，只要是你教的，我都会听。
身体里每个细胞都会乖乖听话，毕竟霍展言最怕的事，是一个叫闻萧的人对他生气。


第96章 自导自演
“萧萧, 这个人是不是你的同学？”第二天闻萧刚下楼，就看到坐在餐桌上喝海鲜粥的闻钰把手机递给他，示意他看。
闻萧本来还一头雾水, 接过手机一看就愣住了。视频里面的男生清一色穿着黑色制服，背景似乎是他们学校的双人宿舍。
不对, 这不就是昨天的事......
有人拍下来上传到了网上。
闻萧看了一眼, 上传视频的人还带了斯兰尔特高中、金海市本地等话题，标题赫然就是一个“父母辛苦供养孩子13年却遭白眼狼威胁”, 看样子对方也不敢抹黑斯兰尔特学校，愣是没在学校上做文章。
只是在视频上带了斯兰尔特学校的大名后，噱头也足够了。
闻萧继续看视频, 一时都忘了坐下。刚好放到了叶蘅跟养母对峙的画面, 以及叶蘅那句“你们要是再来，我不会就那么算了。”
看着还真像那么回事。
没有拍下叶蘅的脸，视频里杂音还很大, 不过镜头转向拍下了其他斯兰尔特学校的学生，都证明这确实是在校内发生的事。因为这所全日制贵族高中是封闭式管理, 外界很难了解到学校内部的情况。
所以最开始涌入进来给这个话题贡献热度的，还是一些好奇的吃瓜群众。
后面还有一些闻萧没见过的音频, 有叶蘅养父母倒苦水的，还有叶家的亲戚帮腔说话的。
闻萧退出一看，发现这个话题正挂在热搜上。
“是同学，不过不熟。”闻萧看完把手机还回去，然后坐在了闻钰对面。
“不熟？”闻钰轻轻哼了一声，“不熟还看那么久。”
闻萧慢慢说：“我只是觉得有点奇怪。”
“哪里奇怪。”
闻萧先往大厅看了一眼, 闻钰似乎是知道他的想法，慢条斯理道：“爸去公司了, 妈妈被邀请当评委去录节目，今天就在家里好好待着，哪都不许去，知道吗？”
“可我今天要去学校。”闻萧握着勺子的手微微一顿，在闻钰看来莫名有几分可怜，让他都有点不忍心了。
闻钰表情不变：“你都放假了，还去学校干什么。”
明明他们兄弟两个可以好好在家里聊聊天谈谈心，虽然他们都不是会谈心的性格，可这是他们两兄弟在长大后难得的独处机会。
而且萧萧去学校的话，说明在这个学期结束之前都得继续住校，见到对方的时间就更短了。
“明年就要考大学了，多学点总没错。”
闻钰纠结了半天，两根眉毛好像都拧在一块，他闷闷不乐地喝粥，就在闻萧以为对方不会同意的时候，就听闻钰开口：“你想去就去吧。”
“谢谢哥——”闻萧还没说完就被闻钰打断了。
“行了，都是一家人说什么谢谢。”闻钰敲了一下闻萧的碗，“再不吃，粥得凉了。”
闻萧把粥吃完，主动跟闻钰提起了热搜的事。
“这条热搜像是买上去的，跟着转发的很多也是营销号......”如果是自然上升的热搜，总有个话题发酵的过程。
而且评论区他看了一眼，起码有一半都是水军，大多都在指责叶蘅的忘恩负义。
是有人故意引导舆论往不利于叶蘅的方向发展。
等舆论发展到一定程度，就会给当事人带来很大的压力，叶蘅就算是原著主角受，跟一般人不一样，实际上也只是一个十七岁的少年而已。
恐怕没法做到对网络上的控诉和指责无动于衷。
这件事是谁做的？闻萧脑海里几乎瞬间就有了人选，叶蘅的养父母。
不过不管怎么想，闻萧还是觉得过于离谱，难道他们不怕搬石头砸了自己的脚？
毕竟叶蘅的养父母做了什么他们自己心里清楚，只要稍微有个人愿意跳出来揭露真相，撕下他们在镜头前哭得涕泗横流伪装出的慈爱假面，舆论也会被反转，毕竟网友的立场变得最快了。
叶蘅的父母怎么都不会蠢到这个份上。因为如果反转了，那他们肯定会受到最严重的反噬。
可说不定叶蘅的养父母真的有那么蠢呢？或者不是蠢，只是对他们的拟制血亲关系太自信了。
如果叶蘅真的对养父母有感情，那么他们搞这一出，想必会让对方非常受伤，不做任何辩解也说不定。
闻萧想问题想得出神，突然发现自己的头被人摸了一下。
一抬眼就看到闻钰露出了一丝很浅的笑容，只是笑容一闪而，很快又变回了一张面无表情的酷脸。
“萧萧长大了。”闻钰的语气又是欣慰，又是不情愿。
闻萧小声说：“我又不是今天才长大的。”
“同学的事，你要是想帮忙也可以，家里所有人都是你的后盾，做你想做的事就好了。”闻钰有点不舍得把手收回来。
最后在摸头和完美哥哥形象中，还是勉为其难地选择了后者。
“我没说我要帮忙......”
等吃了早餐闻萧就去了学校，宿舍里有他的生活物品，一切都维持着他离开前的样子。
而且他昨天就发现了，他的宿舍里竟然一点灰尘都没有，按理来说半年没住人，怎么都会有点灰尘需要打扫了才能住人。
闻萧还没想出个所以然，就发现学校已经到了。
张寅下车给他拉开车门还好奇地多问了一句：“小少爷，热搜上那个事好像是你们学校的。”
闻萧站在车门前有点意外：“张叔，你喜欢看微博？”
“这东西还是你们年轻人喜欢用，我这不是听人说的吗，而且我也是给养父母带大的。”
闻萧突然就知道张寅怎么会关注这件事了。
张寅挠了挠头，笑着说：“我养父母对我很好，所以要是让我知道要真是那小子不孝顺，就算是少爷你的同学我也得好好教训一顿！”
闻萧摇头道：“这件事就是他的养父母不当人，可能用不了多久，风向就会变的。”然后那对贪婪的养父母，总要付出代价。
张寅盯着他看了一会，突然伸出大拇指：“感觉小少爷有闻总的风范了。”
“我有吗？”闻萧摸了摸自己的脸，有点怀疑，脑海中又浮现出了自己父亲冷酷严苛的面容。
他有父亲看着那么凶吗？
张寅送他进校门的时候，还一边在他耳边絮絮叨叨，让闻萧下意识说了一句：“张叔，你怎么越来越像个老妈子了。”
“当老妈子也不是不行。”张寅嘿嘿一笑。
闻萧进去后突然回头道：“张叔，你还年轻着呢。”微博也不是只有年轻人能看。
张寅听了他的话，愣了一下，然后笑了，跟他挥了挥手让他快点进去。
闻萧顺着学校的主干道，往校园里面走。尽头是喷泉广场，再往里就是主教雪楼醒目的尖顶。
十年前张寅还因为别人叫他叔不服气，想让他叫哥，没想到现在快奔四就服老了。不过这一世张叔还能继续留在他家当司机，真好。
因为手机上有电子课表，闻萧像之前一样拿了书往教室走。
等听到点名，闻萧才知道叶蘅今天没来上课。
听到叶蘅没来，闻萧发现很多人都在聊对方的事。斯兰尔特学校是半封闭管理，叶蘅也不太可能跑出去，那叶蘅去哪了？
“叶蘅他爸妈什么德行，不是都知道吗？网上的东西也不知道谁在信。”
“在这种环境下长大，说不定其实跟他养父母一个样，都说了跟我们不是一个世界的，学校招这些特招生来本来就拉低了生源质量......要我说明年还是别搞什么特招了，有路子的早就自己进来了。”一个男生撇了撇嘴。
虽然不少人对叶蘅印象改观了，可他就是看叶蘅不爽，看到他在学校里过得如鱼得水，一点都没有受挫的样子，让他心里觉得很不是滋味。
“你是不是非得看着人家过得不好，你才有优越感啊，low不low！”旁边有人用鄙视的眼神看了他一眼。
老师继续点名，等点到一个名字的时候，闻萧握笔的手顿了一下，抬头往教室看去，并没有看到熟悉的人影。
“卫南星呢，卫南星来了吗？”
有个男生说：“老师，卫南星有事被人叫回家了，这几天都没来，只说会过来考试。”
老师听到卫南星回家了，虽然皱了皱眉，最后还是没说什么，毕竟是卫家的事，也只好睁一只眼闭一只眼，其他人也基本上习惯了。
后面半节课闻萧都听得心不在焉的，只是想着什么事要把卫南星叫回卫家，而且卫南星还什么都不跟他说。
可能是觉得跟他无关吧。
下课后，闻萧等人都走得差不多了才走出教室，主教学楼很大，闻萧还没出教学楼，上课铃声又响起来了。
教室里一个金发少年面无表情地看了一眼窗外，在老师走进来后才收回目光。
他一声黑色的制服贴合地穿在身上，翡翠一样的碧绿色眸子里像是极地浮动的冰川，散发着生人勿近的气息。
本来还想跟他搭话套近乎的人，都给那身冰冷的气场给逼退了。好像在对方面前，不由自主地就会心生畏惧。
冷舒城微微抬头，就看到教室门口闪过一道人影，他瞳孔一缩，身体先一步做出了反应。
教室里其他人看到冷舒城突然站起来还被吓了一跳。
老师关切地问：“冷舒城同学，你有什么问题吗？”
“老师，我去一下洗手间。”冷舒城说完立刻快步走出了教室，然后朝着一个方向追了过去。
闻萧听到身后有人喊自己，还没等他回头，身后就传来几声急促的脚步声，下一秒他的手腕就被人抓住了。
“萧萧，我知道你昨天就回来了......”冷舒城感觉自己用得劲太大，下意识把手松开，看到对方手腕上留下一圈红印子，愣是不敢再上前一步。
闻萧无所谓地揉了揉手腕：“我的手没那么娇贵，还不至于给你一握就要断了。”
“我以为你在躲我。”冷舒城把脸别开，像是有些难为情。
闻萧注意到他垂落在身侧的双手都紧握成拳，语气也不像以前听着那么平稳从容。闻萧觉得自己好像从里面听出了几分不易察觉的紧张。
“我为什么要躲你？”
“因为......”冷舒城的语气有点低哑，像是把所有的力气都用掉了，“因为我说了喜欢你这种话，你是不是不想见到我了？”
“我没有不想见到你。”闻萧毫不犹豫的说，刚想解释一下原因，就被对方拉进了旁边的洗手间。
因为还是上课时间，洗手间没人。
冷舒城一手按着冰冷的瓷砖，把头埋在闻萧肩头，如释重负地说：“太好了......”
你没有不想见我，真的太好了。
闻萧觉得颈侧有点痒，拍了一下冷舒城的肩膀让他起来。
“昨天是我哥找到宿舍去了，然后刚好看到......因为一些不愉快的事，他就勒令我回家了。”闻萧省略了一些细节，其实是昨天闻钰去的时候，刚好看到霍展言赖在他的宿舍里，还想霸占他的床睡个午觉。
闻钰和霍展言都是暴脾气，差点没打起来。
闻萧突然盯着冷舒城：“你这节是不是有课？”
“嗯，不过我看到你就跑出来了。”冷舒城说。
“你逃课了？”
“我没逃课。”冷舒城双手拉住他的手腕，轻轻用大拇指捏了一下变红的地方，“我只是跟老师说一声去洗手间。”
他们现在也在洗手间，至于在洗手间做什么，这种事就用不着汇报了。
“而且萧萧你还记不记得，你第一次看到我，也是因为我逃课了。”
闻萧点点头：“是啊，你以前中二又不合群。”
如果他没记错，当时他刚来斯兰尔特学校的时候，冷舒城好几节课都没来。
“中二？”冷舒城皱眉，有点不明白这个词的意思。
“是啊，你想想，觉得跟其他小屁孩一起上学是掉价，觉得老师教的东西自己都知道了，不听也无所谓，觉得其他人又笨又吵，不如直接睡觉，这不是中二是......”闻萧说着说着就被冷舒城用手捂住了嘴。
“萧萧，别说了......”冷舒城不自在地皱着眉。
“你害羞了？”闻萧扯开他的手，挑了挑眉，然后模仿了一种老成的语气，一本正经地说：“这是我的游泳池，请你马上离......”
闻萧还没说完，就猛地被人推在墙上，刚刚被对方握住的手也被按在他头顶。
尤其是紧紧贴上来的人，压迫感十足，几乎将他整个人都笼罩在了对方投射下来的阴影之下。
“不要说了，你再说……我也不知道我会做出什么。”冷舒城抬起一双碧绿色的眸子，眼睫细长，像团扇一样。
他的脸庞白皙无暇，加上一头耀眼的金发，像童话故事中的天使，漂亮到能迷惑人。
最后冷舒城还是把他松开了，只是背对着他，让人看不清表情。
“你要不要先去上课？”闻萧虽然不觉得冷舒城会因为刚刚的事恼羞成怒，可对方现在看着是不太对劲。
“我还有点事。”冷舒城突然凑到闻萧耳边，明明是清冷的语气，却喷洒着灼人的热气，“萧萧，不要小瞧一个血气方刚的男性的欲.望。”
闻萧本来还想问问冷舒城卫南星的事，不过刚刚实在是没找到时机。
他虽然能直接问卫南星本人，但是给对方发的信息都没得到回复，说不定卫南星根本接触不到电子产品。
如果直接去卫家拜访，不知道卫家人会不会让他见卫南星。
闻萧不知不觉就走到了一颗大树下，身后是一个斜坡，前面是一片宽敞的大草坪。
本来这里是足球场，不过现在太阳太大，加上快放假了，都没什么人来踢足球。
草坪也空了下来。
“闻萧？”
闻萧刚扶着树干走下来，还没看到树后的景象，就先听到了人声。
“叶蘅？你怎么在这？”闻萧愣住了。
不过很快他就觉得自己问这个问题就是废话，叶蘅既然没去上课一个人躲在这里，八成就是因为热搜上的事。
叶蘅在闻萧看不到的地方把手边的手机收了起来，对他露出了一丝苦涩的笑：“我没事。”
“你是不是因为网上那些事，所以躲在这里？”闻萧把背包放在脚边，把背靠在树干上，“不是你的问题，没什么好难过的，很多都是水军，收了钱什么都能发。”
叶蘅低着头，语气有几分脆弱：“我......我只是不知道怎么办，我没想到爸妈他们会......”
闻萧吸了口气，他不是这件事的当事人，所以肯定不能完全理解叶蘅的心情。
再加上叶蘅不过是个高中生，会乱了阵脚很正常。
闻萧本来想看一眼就走的，现在干脆直接往草地上一坐：“你可以直接控诉他们总是找你要钱，在家里虐待你，就是一群吸血鬼父母。”
“这......”叶蘅看起来有点犹豫。
“如果能找到街坊邻居，学校老师来佐证你的话，这样你的发声就比他们的有信服力多了，除了那些收了钱的水军，更多人会站在你这边。”
闻萧一边扭头看了他一眼，“所以，你现在还怕吗？”
叶蘅坐在地上，手臂环抱着膝盖，听了闻萧的话后突然埋下头：“本来很怕的，听了你的话，我好像......不怕了。”
“怕不怕哪里是说说那么容易。”闻萧觉得差不多了直接站起来，然后低头盯着叶蘅的后脑勺，“你要是好了，记得去上课。”
“好......”叶蘅小声说了一句，在闻萧要走的时候突然拉住了他的衣摆，抬头看向他，“闻萧，你不是说我们不是朋友吗，那为什么要跟我说这些。”
“我只是刚好看到你了，我没来之前不知道你在树后面，不是吗？”闻萧突然又道：“你不也是吗？”
“我？”叶蘅眼里有点茫然。
“你看到我的时候，不是也很意外？”闻萧没忘了刚刚叶蘅看到他时震惊的眼神。
所以今天发生在这里的事，完全是意外中的意外，谁也没想过会碰到谁，但就是意外地相遇了。
“是很意外。”叶蘅的语气有点奇怪，然后对着闻萧露出了一个腼腆的笑容，“今天能碰到你，我很开心，谢谢你，闻萧。”
叶蘅低下头，掩去了自己眼底的笑意，心里诡异地升起一种从未有过的兴奋感，身体的血液都隐隐在沸腾，脸上也因为兴奋浮现出了红晕。
一直以来他跟闻萧的交集，都是他费尽心思主动创造的，原来命运也会眷顾他，给他们安排意料之外的相遇？
他从未感受过这种心情，比起费尽心思地接近，这种对方突然闯入眼帘的惊喜，是他过去从没感受过的。
“对了，你知道卫南星为什么没来学校吗？”闻萧走之前还问了一句，本来他刚刚就想问冷舒城的，不过没找到机会。
“我给他打了电话，但是没人接，信息也不回。”他一边说一边把眉头皱紧，好像很苦恼，没注意到叶蘅眼里闪过的一丝暗芒。
叶蘅突然说：“卫南星，不知道啊，可能是犯了什么错被带回家了吧。”
“什么错让人学校都不来，联系也联系不上？”闻萧说着说着突然意识到他跟叶蘅说这些也不合适，“算了，不说这个，我先走了。”
等闻萧离开后，叶蘅也从草地上站起，一边拿起了自己刚刚藏起来的手机，在上面快速回了一条信息。
手机屏幕上最新的聊天几乎还在更新。
[钱雨秀：果然跟你说的一样，叶蘅那小子什么都没说。]
即使不面对面，叶蘅也能感受到对方话里的喜气。
[Rail：只要按我说的做，您的儿子是逃不出您的手掌心的，你们是一家人，一定会永永远远捆绑在一起。]
[钱雨秀：还是多亏了你，不然我们家的人哪里会上网搞这些东西。]
叶蘅那小子大小就性格软弱好欺负，进了这所贵族高中不知道怎么地人就变硬气了，以为跟那些少爷公子哥相处久了，自己也飞上枝头当凤凰了？
按照这位先生的说法，叶蘅要不了多久就会因为承受不住压力，乖乖地跟他们服软，把钱送上来。
[Rail：一切都会顺利的。]
叶蘅笑着把手机抵在唇边，低声说：“前提是，叶蘅是你们心里想的那个叶蘅。”
Rail这四个字母倒过来，就是Liar，意为欺骗者。


第97章 少年的吻
根据斯兰尔特高中部的校历, 再过两天就是寒假，也是在校学生最忙的时候。如果高中部和小学初中部没有分别在两个岛上，那这几天校门口肯定不会平静。
闻萧洗了澡打开笔记本电脑, 去西国的时候，他没把电脑带走, 所以就在这间空屋子里放了半年。
等他点开浏览器准备清一下历史记录, 就注意到一条电影网站的记录，电影名字是《少年相知》, 浏览时间是四个月前。
鼠标在这条链接上停了一会，不知道怎么地就不小心点进去了。
还没等闻萧反应过来，就载入了电影开始的画面, 紧接着一串悠扬的乡间音乐弹了出来, 前奏是一段亢长的口琴声。
透蓝的天空，灰色的教堂尖顶，教堂外大片的向日葵迎风招展, 白鸽和乌鸦偶尔会停在屋顶和篱笆上。
电影里的两个主人公上的是当地有名的教会小学，在当地教会学校上学的孩子都需要参加受洗礼, 被赠与刻上洗礼名的十字架。
这样在花名册上，孩子们的姓名一栏, 不仅包括自己的本名，还会多一行用来注释受洗名。
因为当时看这部电影的时候实在太困，即使宋景白在旁边，他也还是昏昏沉沉睡过去了，睡过去之前他特意问了宋景白结局。
他还记得宋景白当时对他说的话：
“他们最后成了一辈子的好朋友，最好的那种, 没有任何人能比得上他们之间的亲密。”
他还隐约记得，宋景白当时不止说了这个。而且明明电影没有放完, 宋景白还是很快告诉了他结局，分明就是看过这部电影。
既然看过，为什么要大晚上来找他再看一遍。
闻萧隐隐觉得宋景白当时找他绝对不是因为害怕睡不着所以才来找他，肯定还有什么别的目的。
很快闻萧就没心思去思考这个没有答案的问题了，电影中刚好放到了两个主人公初见的场景。
一个被父母领来上学，而另一个因为调皮捣蛋被批评教育，被罚在教堂的隔间面壁。
而作为转校生的兰尼讨厌阿拉里克，是因为对方在开学第一天搞砸了他的受洗仪式。
在受洗时，人需要泡在准备好的圣水里，来洗去身上带有的与生俱来的原罪，受洗者浸泡在水里，再从水中浮出，宣告受洗结束，获得新生。
“你往水里丢了什么？”电影画面里，在小教堂的受洗池旁边，兰尼脸色涨红地盯着阿拉里克。
他刚刚明明看到阿拉里克往水池里扔了脏东西。
“没扔什么啊。”从教堂隔间偷偷溜出来偷看受洗的阿拉里克笑嘻嘻地说，“就是一点点墨水，上帝才不会那么小气！”
“你！”兰尼作势就要去扯他的衣服。
“你要告诉神父吗？这一池子圣水要换多难换啊，就不小心掉了几滴墨水，没人会发现......”
“阿拉里克，你在那里看什么！”神父去而复返，看到阿拉里克顿时吹胡子瞪眼，又把人赶到了隔间。
兰尼看着这池水握紧了拳头，看神父马上要给他受洗，最后只是抓紧拳头什么都没有说。
受洗的水一定是圣洁纯净的，如果水脏了呢？那原罪还能洗掉吗？
都怪那个叫阿拉里克的小鬼。
第二天在教堂做祷告的时候，那个叫阿拉里克的男孩主动凑到兰尼身边，嬉皮笑脸说：“你不干净啦。受洗水的事你没跟神父说对吧，你的受洗水里有墨水哦。”
“你说什么？”兰尼不可置信地盯着他。
“这里就你一个脏小孩。”阿拉里克不嫌事大。
兰尼握紧了拳头，最后咬咬牙一拳打在了他的鼻梁上，这是两个人第一次打架，最后都被老师叫去谈话，都默契地没提到受洗的事。
别说兰尼，就连闻萧看了都想往阿拉里克的脸上给几拳。
之后一段时间，两个人的关系越来越差，两看相厌。
闻萧能清楚兰尼为什么没有说出受洗的事，因为他不想让其他人知道他进行了一场不够纯洁的受洗，即使是半大的小孩，也有自己的自尊心。
不过阿拉里克为什么也什么都没说，好像受洗的事，成了他们两个人的秘密。
闻萧盯着屏幕上两个，即使在食堂吃饭都恨不得拿盘子盖在对方脸上的小孩，脑子里都想不出最后这两个能握手言和，成为无话不谈的好朋友会是什么景象。
世有白首如新，倾盖如故。
有时候人和人的关系就是那么难以揣测。有时候好的开始，并不一定会带来喜闻乐见的结局，而糟糕的开局，却能以美满谢幕。
也许现实往往比故事更有戏剧性。
半个月后，阿拉里克却在放学拦住了兰尼，本来兰尼还以为阿拉里克还要继续找他麻烦，没想到阿拉里克说：“这里有两个脏小孩，我弄脏了你的受洗水，我们是共犯。”
阿拉里克不知道是从哪个电视机的侦探剧上学来的词，这个共犯用得驴唇不对马嘴。
兰尼听了莫名其妙，气愤地瞪了他一眼：“我什么都没做错，谁跟你一样了，明明就是你一个人的错！”
“那我是罪犯，你是受害人？”阿拉里克歪了歪头，立刻摇头晃脑抛出了新名词，“上帝的眼睛是雪亮的，肯定不会怪你。又因为上帝的眼睛是雪亮的，肯定知道是我，不过那么久了上帝也没怪过我啊，都说了上帝宽宏大量你还不信。”
兰尼直接绕开他往校门口走，阿拉里克还跟在他后面罗里吧嗦：“你家在哪里啊，每天来学校那么早。”
“我家在哪里跟你没关系，不许跟着我！”
“腿长我身上，我爱往哪走就往哪走。”阿拉里克继续无赖。
电影画面停在两个孩子渐渐走远的身影上，画外音说道：此时的兰尼和阿拉里克并不知道，往后他们真的会成为共犯。
没人说得清罪恶的根源，是来自于骨子里没能彻底洗去的原罪，还是因为那场糟糕的受洗礼，在孩子幼小的心灵中一点点积累了罪恶感的种子，最后在长久相处中丰富了种子生长的沃土，才生根发芽。
之前跟宋景白看还没觉得，闻萧现在再看，总觉得这句话像是在暗示什么。
小孩子忘性大，加上阿拉里克除了调皮捣蛋，还会弄出很多新奇玩意，还很有幽默细胞，总能把不爱天天傻乐的兰尼给逗得哈哈大笑。
阿拉里克会带着兰尼下河摸鱼，爬树掏鸟窝，偶尔还会从口袋里拿出从家里顺出来的金属口琴，在夜晚飞满萤火虫的草地上，当一个口琴演奏家。
闻萧一边看，心里有个声音一直告诉他不太对劲。
兰尼和阿拉里克再长大一点的时候，也还是形影不离，老师和家长只当他们关系好，都没在意。
可从旁观者的视角这么看过去，总会让闻萧心里升起一种模模糊糊的感觉。这种感觉在以前他还抓不住，而自从宋景白跟他告白之后，好像在这方面颇为迟钝的神经，突然敏锐了一点。
电影中的这个小镇是一个民风淳朴、信仰强烈、观念传统的地方，当地的小孩都会被送去教会学校接受教育。兰尼和阿拉里克的父母都是虔诚的教徒。
后面到了高中，兰尼的父母要搬到另一个城市，兰尼还是坚持留下。因为当地高中是走读制，最后商量了一下，让兰尼在完成高中学业之前，都住在阿拉里克家，等到毕业了，再回到父母身边。
两家父母彼此知根森*晚*整*理知底，阿拉里克的父母也欣然接受。
很快闻萧心里那点别扭感，被解答了。
在兰尼搬进阿拉里克家的当晚，两个人一起在阿拉里克房间写作业，阿拉里克突然吻了兰尼，兰尼也热情地回吻，竟然一点意外都没有，仿佛一切都水到渠成。
闻萧脑海里又闪过了之前电影中放映的种种片段，从兰尼和阿拉里克长成为少年时，那种亲密的视线，暧昧的触碰，原来一直一直都不是朋友的范畴。
阿拉里克用一个吻来回答了这个问题。
当我的目光，数十年如一日地追随你，视线从懵懂变为炙热，像热烈的吻一样，无声无息地吻遍你身上的每一个角落，哪怕是头发丝。
这不是朋友了。
这不是看朋友的眼神，是看恋人。只是他之前，一直有意无意地忽视了这点。
阿拉里克一直爱兰尼，兰尼也爱阿拉里克。
“现在我们真的是共犯了，当共犯的感觉怎么样......”在接吻的间隙里，兰尼轻轻喘了口气。
教会无法为同性结合施于祝福，因为我们不祝福罪恶。
神父的话还犹在耳边，不管是懵懂的孩提时期，还是为爱堕落的少年时期，似乎越是不被允许，越是禁忌，越让人忍不住想去触碰禁果。
阿拉里克又亲了他一口，笑着说：“……好极了。”
突然门口有人敲门，闻萧立刻把电脑合上，等把门打开，对上宋景白那双带笑的狐狸眼，总有种被对方看穿的心虚。
不过他有什么好心虚的？
“你大晚上找我有什么事吗？”闻萧跟在他身后，自己都没察觉到心里的紧张。
“我来看你。”宋景白眯了眯眼睛，扬起了一个足够把人晃花眼的笑容，眼下的泪痣闪闪发光。
他神秘一笑：“而且喜欢的人就在我眼皮子底下，我怎么会忍得住不来看。”
闻萧耳朵有点红，扭头生硬地转移话题：“你手上拿着什么？”
宋景白扬了扬手提袋，然后从里面取出了一个磨砂保温杯。
他无奈地笑道：“萧萧，有没有人说过你真的很不解风情啊。”
“没有，你是第一个。”闻萧轻轻哼了一声，一边眼神示意宋景白赶快把东西交出来。
“那我还应该荣幸了。”
闻萧打开盖子愣住了：“这是牛奶？”
“我去楼下给你热的，你从小认床，几个月没来这，怕你睡不着。牛奶还是你最喜欢的那个牌子......”宋景白话还没说完，就看到站在他面前的少年突然微微凑近，几乎把头埋在了他的颈侧，像动物一样低头嗅着他的气息。
让他身子一僵。
他的眼神微暗，手刚要按在对方的腰上，就被闻萧扯住了衣服。
“你身上的气味......是依兰香。”闻萧还用力闻了闻，“还有一点点竹子的气味，跟我宿舍残留的香薰味道一样，是不是你给我收拾了宿舍？”
闻萧犹如侦探附体，盯着宋景白这个一米八几个头的“海螺姑娘”，满脸探究。
宿舍里的香薰气味已经散去的差不多了，他也是刚刚才想起来，这两种气味有点相似。
“被你猜出来了，那没办法了。”宋景白笑着摊了摊手，表情一点都不像没办法的样子。
他坐下来，用一个很放松的姿势撑在桌上，跟闻萧面对面，仿佛像狐狸一样狡猾盘算：“那萧萧，你要怎么谢谢我？”
“我又没让你给我收拾啊......”闻萧说完把手上的保温杯拧开，然后喝了一口，“那我把这个喝了，你快回去......”
闻萧突然瞪大眼睛，看到宋景白翻开了桌上的笔记本，那个电影画面瞬间映入眼帘。
宋景白挑了挑眉：“萧萧，原来你在看这个。”
闻萧不自然地点点头：“不是你上次要看的，我没看完，就想接着看。”
他都不敢盯着屏幕，因为屏幕刚好停在兰尼和阿拉里克在房间里接吻的画面。少年的吻虽然青涩，却一样让人脸红心跳。
“萧萧，我也有点想喝牛奶了。”宋景白突然说。
闻萧觉得有点莫名其妙，宋景白想喝去喝不就行。堂堂宋家大少爷，总不会一杯牛奶都搞不到吧，这种事的荒谬程度不亚于明天世界毁灭。
他刚想嘲笑宋景白一句，都多大年纪了还惦记着喝牛奶，就发现自己的嘴唇被人轻轻舔了一下。
宋景白不知道什么时候凑近了，动作快到他没有拒绝的余地，等反应过来的时候，眼睛里几乎被那双漂亮的狐狸眼给占据了，对方眼角的泪痣让他有些移不开视线。
“比想象中的甜。”宋景白把闻萧唇边的奶渍给舔了一下，就笑着起身，看样子是要准备离开了。
闻萧刚准备松口气，就听到宋景白回头对他笑道：“萧萧，你这表情怎么好像是舍不得我走？”
“你快走吧。”闻萧觉得整个人像火烧一样，身子却像个雕像僵在原地。
“不过差点忘了告诉你一件事。”宋景白脸上的笑容更深，在闻萧眼里看着还有几分坏心眼，“我除了帮你收拾了房间，偶尔还会在你床上做点其他的事，不过放心，床单我都换成了新的......”
宋景白知道该点到为止，不然他的小竹马可能CPU都要烧掉了，施施然地离开还贴心地关好了门。
闻萧压根没听到宋景白后半句说了什么，满脑子都是那句“偶尔还会再你房间做点其他事”。
宋景白倒是把话说清楚再走啊！
虽然喝了热牛奶助眠，但晚上闻萧躺在床上的时候，还是忍不住睁大眼睛，如果细闻还能闻到依兰香的香薰气味。
脑子里想的都是宋景白在这张床上做奇怪的事，让他怎么还睡得着。
不过不知道是不是牛奶的助眠作用真的起效了，闻萧把半张脸埋在被子里，感觉困意慢慢上来，鼻尖缭绕的气息在半梦半醒间好像更为明显。
就好像，身上散发着这种气息的人，就在他身边。
等到了十二点钟，宋景白放下手上的笔，把书合上，看了一眼腕表，走到窗前。
夜晚的校园里，只有远处的寂寞的冷光，路灯的光线被光秃秃的枝干分割成了几束。
他把修长的手按在额头，将额间的头发往上撩开，露出一双毫无遮挡的锐利眼睛。
“如果不快点走，我也不知道自己会做出什么。”他口中吐出的温热的呼吸，在玻璃上结了一层白雾，把远处的暖白的灯光都晕染开了，像一团月亮。
“我要他时时刻刻都想起我。”
不然我这样费尽心思在你身边留下存在感，不就全无意义了。


第98章 欲望源头
虽然昨天晚上发生了点小插曲, 不过却没影响到闻萧的睡眠质量。
等醒来后，他看了一眼挂钟，发现刚好七点过五分。如果收拾好出发, 能不慌不忙在考试之前赶到七号教学楼。
他之所以要去七号教学楼，是因为卫南星。
昨天他也跟人旁敲侧击地打听过卫南星的事, 不过得到的回复都是这是卫家的家事, 外人很难插手。
今天整栋七号教学楼都会被作为外语考试的考场，虽然卫南星因为有事被叫回卫家, 但还是会参加最后两天的考试。
八点钟半考场还没开放，不过一些来的早的学生已经在教学楼外准备进去了。
等看到一个穿着黑色制服的少年面无表情地走过来时，众人都忍不住多看了几眼, 紧接着一些窃窃私语的声音, 就跟水纹一样在人群里蔓延开。
“是卫南星啊，他不是半个月没来了吗？”
“考试总得来吧，不然说不过去。”
“不过考个试而已用得着带那么多人吗？考个试总没什么危险吧。”一个学生说。
“可能不是怕危险, 是过来盯人的也说不准啊......”
卫南星的表情和平时没什么两样，不过不同的是, 对方身边还跟着几个一身腱子肉的身材高大的黑西装男人。
这么一看，卫南星好像是被人押着来考试的。
他身边还跟着一个年龄约莫四五十的中年男人。
一些对卫家有所了解的人就知道, 这个看着总是带笑像个和蔼可亲的伯伯一样的人，是卫家老宅的管家，可是说是卫老爷子相当信任的人。
“小少爷，你何必跟老爷犟呢。”他在卫南星旁边叹了口气。
对方刚被带回卫家时，才这么六七岁的年纪，所以可以说他也是看着卫南星长大的。
以前那个胆小瑟缩的瘦弱小孩, 如今变成俊美逼人、通身贵气不凡的卫家少爷。
说明在来卫家之前那几年流落在外、颠沛流离的生活虽然给他的成长带来了不小的负面影响，可而后十年卫家给他提供的资源和教育, 却能抵消那些影响，将他培养成能独当一面的优秀继承人。
可以说没有卫家，就没有现在的卫南星。
跟老爷子对着干，对如今这个羽翼未丰的少年人来说，完全没有半点好处。
卫南星好像没听见，只是黑沉的眼睛微微动了动，视线落在人群中，像是在找什么。
旁边的老管家看出来他的想法，率先打消他的念头：“小少爷，今天是来考试的，至于其他人，还是先别见了。”
卫南星走进教学楼，刚迈入通透地跟明镜似的走廊，目光突然落在了站在二楼楼梯口围栏正往下看的少年身上。
对方的面容看起来柔弱无害，不过卫南星却能感受到从对方这种无辜视线下透出来的恶意。
叶蘅也一点都不避讳从楼上走下来，就好像两个没什么交集的学生，刚好在这个地方碰面了而已。
“是你干的。”卫南星冷不丁地说了一句。
两个人周围没有其他学生，走廊也显得很空旷，偶尔有几个路过的学生都远远地绕开了他们，毕竟马上考试了，谁都不想没事干掺和卫南星的事。
卫南星摇摇头，让管家先不要过来。
管家盯着叶蘅看了一会，发现对方也不是老爷子点名要注意的人，干脆就在离卫南星几米远的地方待命。
虽然他忠心的是老爷，但是对卫南星这个小少爷，多少还有点从小看到大的感情在里面。
对方的这点小要求当然能满足。
“我不知道你在说什么。”叶蘅手上拿着书，笑吟吟地说，“不过如果你是指，把你喜欢的人还有性取向的事，捅出去通过卫川，曝光给卫家高层，那说不定是我呢。”
叶蘅的语气一直是这么轻飘飘的，显得很随意，仿佛根本没把卫南星的话放在心上。
卫南星用一种极为阴冷的视线，盯着他看了几秒钟，很快就越过他走向另一边，彻彻底底把他无视。
叶蘅也不生气，只是说：“你难不成是在怪我？要是你连坦白的能力和勇气都没有，有什么资格喜欢谁呢？”
卫南星的脚步顿了一下，没给任何回复，就好像没听到对方的话。
他第一次看到叶蘅，是他站在楼上，看到叶蘅对他露出一个隐秘的，令他很不舒服的笑。
当时对方是故意撞到萧萧的。
他并不是因为叶蘅做的那些事，才感到不快，而是只要两个人碰面，就仿佛会激发出那种天生的敌意。
与其说他是厌恶叶蘅，不如说是因为对方身上散发的恶意，而自发性的升出了自我保护的排斥情绪。
而且叶蘅说的话没有错。
所以他在高层会议上面对爷爷、父亲和卫家股东，没有一句辩驳。
如果喜欢谁，都要遮遮掩掩，畏惧后果，那他确实不配喜欢人。
而且他本来就不在乎卫家继承人的身份。
叶蘅见他不说话，也没自讨没趣。如果卫南星多问一句“为什么”，问他为什么这么做，他可能还会心情好多说几句。
可是设想“如果”，去思考一件已经发生的事的另外一种可能性，本来就没有任何意义。
因为卫南星不是会问“为什么”的人。
而他也不是话多的人。
毕竟反派死于话多，他很清楚这个道理。
如果非要说，是因为嫉妒，因为妒火难消。
他跟卫南星其实很像，都从孤儿院出来，都碰到一对不负责任，吸血蛀虫一样的养父母，都在金海市这个纸醉金迷的地方，连一块垃圾桶旁边的安身之地都没有。
甚至卫南星还不如他。
从藏污纳垢，破败拥挤的角西区里，竟然出来一个卫家少爷。
卫南星认祖归宗的时候甚至还上了各大报纸的版面，他身材瘦小，穿着再华贵的衣服，都像是套着一个贵重的麻袋一样，显得违和，让人觉得滑稽。
但是所有人都知道，自己再也没有嘲笑奚落对方的资格了。
在中心市区飞速发展的时候，角西区依旧保持着上世纪八九十年代的建筑风格。
时代的发展好像遗忘了这里，进入新世纪，总有一部分地方一部分人因为跟不上发展的速度被遗忘，永远被留在了犄角旮旯里。
因为是卫家的私生子，而离开这里，一步登天，够整条街的人吹嘘好几年，比每天晚上八点档的肥皂剧，还要让人觉得狗血。
就因为是卫家的人，离开的是那么轻易，摆脱过去甚至不需要自己动手，轻而易举就能接触到他碰不到的人。
是卫家少爷这层身份，才给你这种可能性，让你心想事成，跟你卫南星又有什么关系。
希望你也清楚这点。
不，或许卫南星早就清楚了。毕竟从某些方面来说，他们确实很像。
“叶蘅？”闻萧盯着他，本来看叶蘅在想事情，以为对方还因为和养父母的事焦头烂额，思虑过重，不过现在他却没功夫关心这个。
“你有看到卫南星吗？”
叶蘅抓紧了手上的书，语气有些惭愧：“卫南星不是半个月没来学校了吗？我也没看到他。”
眼看考试马上开始，闻萧查了一下卫南星的考场，打算去三楼看看，就发现几个看样子是校外人士的人从走廊对面跑过来。
虽然那几个穿着庞大腰圆的西装男人没见过，不过卫家老宅的管家他还是见过的。
毕竟他偶尔也会去老宅看卫老爷子，对这个老管家一点也不陌生。
还没等他开口，对方就注意到他了，先在他身边看了看，见没注意到有什么异常，脸上说不出是松了口气，还是更加发愁。
他叹口气说：“刚刚小少爷从洗手间的窗户翻出去了，如果闻少爷你见着了他，还是劝他快点回来，不然老爷那边，我也很难交代。”
闻萧知道考试马上开始了，而卫南星在这个当口跑了，是不打算考试了吗？
卫南星又不是霍展言，怎么都不会用这种方式来逃避考试，那是因为什么......
“闻少爷，小少爷他这么做，可能是因为你。”卫家老管家犹豫了半天，最后还是说了出来。
“因为我？”闻萧好像明白过来什么。
他听得出对方的话里没有任何指责的意思，可心里还是有点不是滋味。
毕竟他最不愿意见到的是，有人为了他，放弃本来应该得到的东西，放弃本来应该做的事。
所以这份不是滋味，是因为卫南星。
作为朋友，他希望对方能快乐和幸福。这也是最初他们成为朋友时，他心里那个最纯粹的愿望。
希望对方不再经历沉痛的分别，不会再因为恐惧和孤独流泪，不会再因为紧张害怕而感受到那种和死亡贴面的窒息感。
希望他能好好活在这个世界上，拥有幸福的一生。
等到开考铃声响起，大家还是没能找到卫南星。
对方就好像是找到一个地方藏了起来，没人能找得到。
教学楼稍微暖和点，而出了教学楼，冬日的寒风吹刮着脸颊，热气刚从嘴里呼出来，就被风吹散了。
因为斯兰尔特学校在人工岛上，临海，到了冬天海风跟刀子一样厉害。
闻萧拉了拉自己的衣领，斯兰尔特学校的冬季制服都是加厚加绒了的，虽然这样看着不如像寻常三件套一样修身，但也在保暖的基础上，维持了美感。
刚刚老管家离开的时候，明显还有什么话想说。
闻萧知道对方是想问他，知不知道卫南星会去哪里。
可即使他走遍了这几个卫南星可能会去的地方，也没看到卫南星的踪影。
自己回来两天，都没见着卫南星的面。
原来即使离得很近，想见一面似乎也并不容易，而人和人之间的距离，也难以简单用长度计量单位来衡量。
身边的学生脚步匆匆，闻萧突然想起雪莱的诗：冬天来了，春天还会远吗？
道路两旁掉光叶子的大树，树枝隐隐透出一点点嫩绿。冬天和春天的界限，本来就没有分得那么清楚。
也许春天比较调皮，想早点来，就早点来了。也许它还想睡个大觉，让冬天老哥再多值一会班。
闻萧不知不觉走到了一个僻静的地方，这里平时用作上课，在期末月没被征用为考场。
因为离生活区太远，对期末月往返宿舍、图书馆和主教学楼三点一线的学生来说，这里不够方便，所以在临近期末的时候，这里最为安静。
闻萧还能想起几个月前卫南星带他来这里，对这里不知名的小草如数家珍的模样。
当时对方说，明天春天，这里会开满一种叫“星之瞳”的花。
开花的时候，会像星星一样，点缀在地上。
闻萧低头一看，这些绿色的小草有一些已经开了小小的绿色花苞，有的还透着一点点蓝。
突然闻萧眼角的余光瞟到了一抹亮眼的蓝，他刚看过去，就注意到有一只白皙到缺少血色的手，伸出来碰了一下蓝紫色的花瓣。
一个穿着黑色制服的少年蹲在树下的阴影里，微长的黑发自然垂落，衬得皮肤有些过分的白皙，缺少血色。
对方那双黑沉沉的眼睛，像是纯粹的黑曜石一样，认真地看着他。
“萧萧。”
闻萧二话不说走过去，猛地抓住了他的手，果然摸到一片冰凉。
他皱了皱眉，还抓住了卫南星的另一只手，发现跟左手如出一辙的冷。
“我以为你起码会多穿一件衣服出来……”闻萧的语气很无奈。
“现在外面那么冷，你不多穿点，是想生病吗？你的身体又不是铁打的……”闻萧看到卫南星只穿了两件衣服，里面一件衬衫，外面是一件不怎么保暖的制服外套。
冷风完全能顺着袖管和裤管窜进身体里，也不知道卫南星是怎么在一月份的冷天里，穿这么点衣服在外面瞎晃悠的。
卫南星一声不吭，只是盯着握住他的那两只手，感受着从双手传递过来的热度。
少年细长的眼睫轻轻颤动了一下突然身子微微往闻萧的方向一倒，把头埋在他的肩上。
他低声说：“除了你，没人关心我冷不冷，会不会生病。”
这话说得稀松平常，却让闻萧忍不住心里一紧。
最后只是还是沉默地任由对方像块冰一样的手，一点点攫取他的体温。
他们脚边有一朵小蓝花早早地开了。
闻萧发现这种花跟卫南星描述的一样，是很纯净的幽蓝色，四片展开的花瓣，环绕着花蕊，像一颗绽放开的星星。
“我们来早了......花只开了一朵。”卫南星的声音听起来有点闷闷不乐。
闻萧也默契地没提卫南星为什么没来学校的事，没提卫家。
“我一直在这里，随时都能来看。现在没开，那就等开了再来看好了。”
不知道是不是被他这句“一直在”触动到了，卫南星又忍不住说了很多，就好像要把这段时间没说过的话都说完。
“萧萧，知道卡片是我写的，你生气了吗？”
这几个月他们一直没在聊天软件提过卡片的事，可能都默契地认为这种事还是当面说比较好。
闻萧看差不多了，把手松开取下自己的砖红色围巾，罩在了卫南星的头上和脖子上。
“我要生气了还会来找你？”闻萧几乎用围巾把卫南星的头包成木乃伊，还没裹完自己先笑了。
最开始他收到那种卡片的时候，心里第一反应是愤怒。
一想到有不知名的视线在暗中窥视者他，就让他浑身不舒服。
如果他找到了那个给他写卡片的人，一定会把人揍一顿。
不过等他知道是卫南星，虽然有点意外，不过却并没有厌恶。
仔细想想，他早就熟悉了卫南星的视线了。从很久之前起，卫南星就喜欢跟在他身后，即使他不回头看，也知道对方在身后注视着他。
从最开始畏畏缩缩又胆怯的样子，变得孤高冷漠，生人勿近，唯一不变的是看着他的目光，永远像初见时那么纯粹。
闻萧突然发现自己被人推了一把，整个人倒在柔软的草地上。
卫南星脖子和头上缠着的围巾也因为突如其来的剧烈动作散开，柔软的围巾落在闻萧的脸上，让他觉得有点痒。
他抬头就能对上少年那张精致的脸，对方容貌虽然俊美，却总因为太冷漠而显得寡淡。
“你快起来。”闻萧说。
“我更不想放手了。”毕竟你好到，让人觉得放下都是一种罪恶。
闻萧看他那么固执，只能把垂落下的围巾拿起，挂回了他的脖子上，一字一句道：“你是不是认为，只有那种关系，才会关心你。实际上，我们就算不是那种关系，我也会关心你。”
“毕竟你一样是我重要的人。”
卫南星那双漆黑的眸子里清晰地倒映着闻萧的身影。
他没有说喜欢，但是每个眼神，每个举动，都告诉他自己有多喜欢对方。
而萧萧这句话，就相当于拒绝他了。
他以为自己听到会流泪，到后面只觉得眼睛干涩得不行，只想闭上。
“你，喜欢宋景白吗？”卫南星低声道。
闻萧看着卫南星一副固执地想知道答案的样子，沉默了很久才说：“......喜欢。”
“和喜欢我一样吗？”
这次闻萧没回答，因为卫南星已经替他回答了。
“我猜，跟我不一样，对不对？”
闻萧按着卫南星的肩膀，推了他一把然后鲤鱼打挺一般从地上坐起来。
“萧萧，如果我不是卫家人，是不是一开始就不会相遇。”卫南星说。
“因为我们已经认识了，所以没有如果。”闻萧直接打断他的胡思乱想。
一边心想，如果他没有重生，怎么会重新认识你们，那样对你们来说，他只会是一个不重要的人。
他已经决定和过去划清界限，也有可能那个所谓的前世，根本就是一个荒唐的梦。
“不管有没有卫家，卫南星，永远都是我重要的朋友，现在你懂了吗？”
卫南星感受了一下自己变暖的手，最后被闻萧拉着手，从地上站起来。
“走吧，现在该去考试了，还有差不多四十分钟考试结束，如果是你的话，这个时间足够写完了。”
看卫南星不想去，闻萧继续说：“如果你不想寒假大家都玩的时候你过来补考，就赶快跑到考场去。”
闻萧拍了一下衣服上的杂草和蹭上的泥，一边想等等要换身衣服了。
卫南星很少有那么乱来的时候。
因为卫南星，从小就是一个不会任性的孩子。偶尔胡来一次，就只能随他了。
听了他的话，卫南星最后还是回到了七号教学楼。
闻萧在他即将走进考场的时候，突然开口：“你之前说想再听北极星的故事……”
卫南星回过头看着他，看到那张令他魂牵梦萦的脸上露出了一个柔和明媚的笑容。
“它是永恒的指引者，我觉得，你现在可以成为自己的北极星了。”
不用再像以前一样，目光总是追随在我身后。
“你可以走在我前面，然后发现即使你没看着我，我也在看着你。”
因为我们的友情不附带任何条件。
两个人隔了一段距离，周围的声音似乎都消失了，这些年相处的所有画面，仿佛都在倒放。
最终回到了幼年闻萧因为好奇，穿过花坛看到的那一幕。
“你喂的是成猫猫粮，他们还是幼猫，不能吃这种。”
……
“张叔，我们回去吧。”
那天少年被司机领着回去后，站在原地抱着小猫的少年，盯着他的背影看了很久。
孤僻瘦小的小孩直到看不到对方了，才蹲下来摸摸小橘猫的头。
“小......橘。”
你是不想让我一个人，才带他过来的吗？
“喵。”小橘猫舔了舔爪子。
我，是不是赶跑他了......
他会......喜欢我，吗？
欲.望可能早就在源头处就被种下了。
等走进教室，卫南星还觉得自己的心脏在一阵阵紧缩，并不是难受抑或是悲伤，而是一种更加复杂的情绪，让他说不出话，也难以根据情绪做出合适的表情。
卫南星在自己的位置上坐下，才听到监考的老师诧异的声音，还带着些许试探和不安，像是见着了什么不可思议的东西，嘴巴都张大了。
“卫、卫南星同学，你怎么......你是哭了吗？”
整个考场的人齐刷刷地往这边看过来，发现一贯阴沉着脸的卫南星，脖子上不仅围着一条跟他气质格格不入的红色围巾，脸上也不知道什么时候挂上了一道泪痕。
可他的表情太过镇定了，不由得让人怀疑他真的是哭了吗？还是不小心在哪里沾上的水。
卫南星突然看向窗外。
对星星来说，天空是它的全部。而对天空来说，星星不是它的唯一。
能永远陪伴，但永远不相爱。


第99章 对不起
“听说你今天考试的时候跑了, 干什么去了？”坐在黄梨花木椅上的老者神色冷淡，看着站在面前的少年，视线称得上苛刻。
对方从进屋开始就一句话都没说, 卫老爷子一点都不意外，冷哼了一声：“我猜你八成是去找闻家那孩子去了！”
旁边的管家早就沏好了一壶茶, 不过老爷子只是让他把茶盏放在手边, 没有要喝的意思。
“闻萧那孩子是好孩子，不过......你要清楚你们都是男的, 这像什么话？！”老爷子气得吹胡子瞪眼，也没让卫南星坐下，用手边的拐杖用力敲了敲地板, 不假辞色道：“要有这种心思, 用在正道上不好？”
卫南星依旧面无表情，不管卫老爷子说什么他都不为所动，他这副油盐不进的样子, 让卫老爷子的火气蹭地一下窜上来了。
“你应该知道，继承人的位置不是非你不可, 本来昭泽都准备在今年年末的集团大会公开让你来当接班人，别觉得这事儿板上钉钉, 你就能乱来了，就算你真成了继承人，只要我一句话，也能马上把你从位置撤下来......”
卫南星还是一句话都不说，跟个木头一样，好像即使真的当不成这个继承人也无所谓, 这让卫老爷子感觉自己的拳头都砸在了棉花上，一身劲都无处使。
“你有天赋有能力, 本来只要再有点野心，整个卫家都是你的囊中之物，可你非要往泥坑里跳，这不是平白让人看了笑话。”
“那我退出。”卫南星说了进屋来的第一句话，让卫老爷子直接愣住了。
他皱紧眉头：“你再说一遍，你刚刚说什么？”
“这个位置不是非我不可，那就选别人。”卫南星微微垂眸，脸上没有任何多余的情绪，好像不管是继承人的位置，还是整个卫家，就是放弃了都不觉得可惜。
“你是成心要气我？”卫老爷子拍了拍扶手，旁边的管家连忙过来安抚，让老爷子别气坏了身体。
“你明知道卫川那小子干了那种蠢事，昭泽也不可能把公司交给他，是不是就觉得有恃无恐了？卫家不可能交给一个同志！这是祖宗定下的规矩！”卫老爷子越想越觉得，这两代的风水是不是不太好。
亲生儿子卫昭泽，私生活混乱也就算了，起码性向还正常，能力也出众，管理公司上也从没出过大错，也没因为那些个情人闹出过丑闻。
到了孙子辈，养在身边的两个孙子，一个净干蠢事，前不久还因为涉毒进了局子，还是卫家派人把那不成器的大少爷给保释出来，压下了这件事。
另一个是喜欢男人的同志......
和卫川干的蠢事相比，喜欢男人这件事都不算什么大事了。
卫老爷子脑子里刚一冒出这个想法，登时给气得脸色铁青，觉得他八成要因为这两个无可救药的糟心孙子，晚节不保。
卫南星神色淡淡，这副不卑不亢的样子，甚至森*晚*整*理让卫老爷子都有点恍惚，不知不觉对方已经长那么大了。
心里升起一丝骄傲，很快又不舒坦了。卫南星哪都好，可为什么偏偏要喜欢男人？
都说不孝有三，无后为大。
“我不需要继承人的身份，就算离开卫家，我也会孝顺您。”卫南星面无表情地说完，然后转过身，“只要那时您不要把我拒之门外......爷爷。”
卫南星说完就离开了主厅，留下瞠目结舌的卫老爷子，就连叫住他都忘了。
“卫南星那小子刚刚说什么？”
老管家在一边说：“小少爷刚刚说要孝顺您呢。”
卫老爷子刚刚本来还因为情绪激动身子微微往前倾，听到老管家这句话，最后往靠背上重重一趟，语气听不出喜怒。
“这话可不像是那小子会说的。”卫老爷子冷哼一声，知道自己这个孙子，虽然从小没养在自己身边，不过这些年来也算是知根知底，除了喜欢男人那件事他确实没能猜到。
竟然说要孝顺他。
可以不当继承人，也不在乎能不能留在卫家，但是还要回来孝顺他的意思？
“可小少爷就是说了。”老管家露出一丝微笑。
知道如今七十一岁高龄的卫老爷子，可以说已经是半截身子入土了。人到了这个时候，就格外渴望亲情的陪伴，哪个这把年纪的老人，不喜欢膝下儿女环绕，安享晚年。
“孝顺，卫昭泽那小子都没跟我说过。”卫老爷子冷哼一声。老宅素来冷清，卫昭泽因为忙于公司的事，老宅也只是一年会过来一次。
卫家家业大，哪个人费心讨好他不是为了搭上卫家这条线。说孝顺他的，多少有点在他面前卖乖，好能在卫家这块大蛋糕上分走一块的打算。那些他一眼就看出心思的旁支，不知道这些年连轰带骂赶走了多少。
现在卫南星这个不知道天高地厚的臭小子，竟然把孝顺他这个没几天好活的老头子，排在了继承权和卫家前面。这两样东西，没人看到不眼红的。
卫老爷子想不通，最后还是端起茶杯抿了一口，发现茶已经凉了，又气鼓鼓地把茶杯扔下。老管家马上福至心灵地换了一盏新的。
门口有佣人进来，看了一眼老爷子，在对方的眼神示意下才开口：“老爷，小少爷他出去了，我们没敢拦着。”
卫老爷子想到对方刚刚走得一点都不拖泥带水毫不留恋的样子，莫名觉得蛋疼，却没吩咐要把卫南星抓回来。
“算了，由他去吧，总有一天这臭小子看遍了外面的世态，要求着回来！”卫老爷到这个时候都不忘了给自己挽尊。
他看向窗外那颗百年梨花树，因为年纪大了视力和记忆力都不是太好。他眯着眼睛看了一会，看到没开花的梨树，向天空伸展着光秃秃的枝干。
等到花开的时候，百年梨花木满树梨花压枝，枝干像血管一样藏在一簇簇的雪白花团下，偶尔露出的一点，构成网状的脉络。
活了太久，以前的事很多都记不清了，脑子里不知道怎么突然想到卫南星第一次被徐萱那个女人送来老宅的时候，盯着他的一幅画看了很久。
问他喜欢这幅画的什么，小孩说喜欢树。
问他喜欢树的什么，小孩说喜欢树枝。
寻常人只能看到花，但是不知道看到的花，都是树枝的舒展，才送到你眼前的。花开得好，也是树枝输送的营养。梨花树还在一年一年地长，比记忆里大了很多，枝干也舒展地更开，像笼罩了半面天空。
所以卫老爷子才意识到自己好像一直搞错了一件事。因为卫南星是自由的，才能走得那么干脆，也因为他本来就不属于卫家，所以才不留恋。
不是没有卫家就没有现在的卫南星，对方从来没被卫家的环境改变。
改变他的另有其人。
卫老爷子突然咳嗽了几声，管家在旁边给他盖了一块毯子，一边劝道：“老爷，外面风大，进屋吧。”
要换成以前卫老爷子还会硬气点说自己没事，毕竟要强了一辈子，现在的话感觉不服老也不行了。
卫老爷子点点头，示意边上的人扶他进去。
他一边背过身，背对着那棵梨花树，被人搀扶着走进了大宅。
夕阳近黄昏，梨花催暮影。
所以那孩子是自由的，跟他们卫家所有人都不一样。
*
等考完最后一门考试，寒假还没正式开始的时候，宋景白和冷舒城就要提前去美国参加洛顿WIC商赛。
提前跟闻萧说了一声后，第二天一大早就去了机场。
“不用送，五天就回来了。”宋景白像是知道他想说什么，摸了一下他的头，“我查了一下最近几天大降温，尤其是早上气温低，用不着来机场送我。”
他微微停顿了一下，闻萧瞬间警惕起来，猜测他接下来要说的应该不是什么好话。
马上预感应验了。
宋景白就像一只时刻冒着咕噜咕噜坏水的狐狸，对他微微一笑：“不过你要是真想送，现在亲我一下怎么样？”
闻萧作势要捂住宋景白的嘴，一边往旁边看，发现周围没有其他人才松了口气。
“你能不能再外面的时候，稍微注意一下你的言行......”
宋景白挑了挑眉：“我以为我已经很注意了，要是你不想让人看见，那就等再隐蔽一点的时候再问。”
闻萧红了耳朵，语气却很坚定：“不行，再隐蔽都不行！”
“我知道了。”宋景白突然说，拿起他的手亲了一下，“之后我会注意的。”
本来应该是很浪漫的景象，闻萧却跟触电一样把手缩了回来，感觉心跳得有点不像他自己的了，可越是这样，脸上的表情越看不出一点端倪，反而显得冷冷淡淡的。
在期末考试结束后，斯兰尔特男校和弗伦西亚女校两边的学生会就在南岛的一家私人经营的海滩别墅组织了一场联谊会。
听人说这还是这学期两个学校第一次联谊，本来要在十一月底举行的联谊最后因为秋冬季爆发的流感没能顺利举行。
因为斯兰尔特学校是封闭式管理，人员流通不大，如果要跟女校联谊就不一样了。
而且联谊地点在校外，人员会更加复杂，所以这件事就被耽搁了下去，只等着下次有合适的机会再联谊。
闻萧坐在教室里听后座的同学聊明天晚上在沙滩别墅联谊的事，心里提不起什么兴趣。而班长还在负责登记要参加的人数，一等考完试，其他人就跟疯了一样。
“终于能见到我女神了，知道我这一年是怎么过来的吗？”一个男生用力捶桌，几乎要感动到落泪。
“大好的高中时光，却要在这和尚庙坐牢。”
“可不是，睁眼闭眼，走哪里看都是带把的，想看漂亮妹妹根本不可能。”
还有男生耸了耸肩：“反正就算办不办联谊都一样，我又跟你们这群单身狗不一样，明天晚上的活动不就是给我跟莎莎海边约会的吗？还是光明正大的那种。”
他还没说完就被人用力锤了一把胸口，看着他的眼睛几乎红得滴血：“叛徒，滚出去！”
旁边有人问闻萧去不去，闻萧想都不想就摇头：“我还有事。”
霍展言就在这时迈着大长腿冲进教室，因为个子太高，站在讲台边上时，都得弯腰曲着腿，才能方便在讲台那张表上签字。
等填完他把笔往班长手上一扔，也不管人家接不接得到，直接朝着闻萧走了过来，坐在了他旁边。
“萧萧，我给你报名了，明天晚上一起去，怎么样。”
闻萧：？
你说什么，要不要再说一遍。
他一点都不想参加那个什么联谊，有这个功夫不如早点回家睡一觉。
闻萧猛地站起来，想拿那张表吧自己的名字划掉，就看到班长已经走到了门口，对着教室里喊了一声：“还有没有人要报名，没有我就走了啊。”
说完比脚底抹了油的老鼠跑得还快，可能也是急着收东西回家。毕竟考试考完放假了，这群住校生是一刻都不想在学校里多待了。
而且闻萧没能追过去，还有一个原因，那就是——
他低头看向按在他腰上的那双手，看着是要按住他不让他追过去，但是这个动作看着莫名让人觉得色气。
霍展言按在闻萧身上的手用了点力，闻萧一脸发蒙地直接坐在了霍展言的腿上。
“好细。”霍展言的声音从耳边传来，像是有点惊诧，听得闻萧登时甩开他的手，也没注意到自己脸上因为气愤而带起的红晕，让霍展言忍不住轻轻吞了吞口水。
他摸了摸鼻子：“我就是想跟你一起去。”
“你一个人不可以去？而且本来就是跟女校联谊的。”闻萧没好气地瞪了他一眼。
“你不去，没意思。”霍展言说。
“那你也不去不就好了？”
“我想跟你一起去。”
闻萧扶额，没想到说了半天又绕回去了。就在闻萧为这种无效谈话伤脑筋的时候，没注意到霍展言一直在看着他，表情是少见的认真。
我想跟你一起去，是想跟你多待一会，能多看看你。
霍展言突然抓着闻萧的手，刚想说什么，临到嘴边就变成了：“我送你的东西，你怎么没戴？”
闻萧反应过来，霍展言说的是那个翡翠玉牌。
“我不喜欢戴那些东西。”而且那玉牌看样子还是女款，加上他不爱戴首饰，所以从收到翡翠玉牌的那天开始，他就没戴过。
旁边突然传来一道很轻的声音：“霍同学，你该不会是骗闻萧收了什么贵重的东西吧。”
霍展言直接往声音传来的方向一看，等看到是叶蘅，脸色更加不耐烦了。那双锐利逼人的眸子直接吓得对方不敢吭声。
见状霍展言不屑地冷笑一声，嗤笑对方胆子比老鼠还小。
不过叶蘅的话却提醒了闻萧，他一脸狐疑地盯着霍展言：“你该不会是送了什么不该送的吧？”
比如从家里偷偷顺出来的传家宝，如果是霍家祖传的东西，他想象不出这东西得有多珍贵，可以说是无价之宝。
“绝对没有。”霍展言矢口否认。
教室里的人陆陆续续都离开了，闻萧拿着单肩包，走之前又看向霍展言：“总之霍展言，我是绝对不会是参加联谊的。”
闻萧走出教室后，满脑子都是刚刚霍展言的眼神。
像是在失落。
一个跟霍展言完全不搭的词，莫名其妙地出现在闻萧的脑海。
回家后他上楼，从抽屉里拿出了那个装着翡翠玉牌的盒子。翡翠通透漂亮，手指触碰在上面的时候，隐隐能透出粉白的肤色。
最后闻萧把翡翠玉牌放在桌上，没把它收进抽屉里。
联谊晚会在人工岛南部岛屿的一处海滩别墅，高二年级定在今天，除了一些住在金海市本地的会来参加，不少外地学生早早回去了。毕竟首都的学生也不少。
所以来的人没有闻萧想象中的多。
这里离跨海大桥很近，到了晚上的时候，整座桥都亮起了灯光。
而桥的角度刚好是南北走向，日出日落的时候，远远看去太阳落在桥梁中心的“眼眶”内，就像是海面出现了一只巨大的眼睛。
闻萧今天晚上穿了一件白色针织毛衣，外面还套了一件保暖的浅灰色长外套。
别墅区很大，除了外场的巨大泳池和花园，二楼还有一处两百多米长的露台。一面是精致的大理石围栏，一面是靠着玻璃墙的沙发。隔着窗户也能看到此时别墅内人影闪动，已经有不少人先进去了。
一楼的大厅已经被搭建成了舞池，已经有一些人换了礼服在舞池跳舞。舞池的音乐声即使在外面也能听见。
突然闻萧感觉有人在身后看着自己，一回头就看到霍展言站在离他不远的地方。
对方今天穿得比较随意，穿了一件黑红色的冲锋衣，拉链也不拉，只是随意披着，好像不怕冷一样。耳朵上带着个黑色的耳钉，光是面无表情地站在那里，就吸引了一大波人的视线。
闻萧不得不承认，霍展言不说话的时候确实有种酷哥的风范，简而言之就是有逼王潜质。
不过此时此刻的霍展言，像个呆瓜木头一样站在别墅门口，挡了别人的路不说，还微微张着嘴，却什么都没说，就好像得了痴呆症一样。
等闻萧看不下去了走到他面前，霍展言才眨了眨眼睛回过神，本来说话利索的他，突然有点磕巴。
“你......你不是说，不来吗？”
闻萧给了他一个白眼：“你都把我名字报上去了，我能不来吗？”
其实就算报了名也能不来，毕竟联谊会本来就不那么正式，谁能管那么宽，还管得住你身上的突发情况。
他来只是偶尔会因为霍展言最后那个表情，耿耿于怀而已。
而且他还要归还一样东西——那块翡翠玉牌。
闻萧摸了摸外套口袋里装着的小盒子。
翡翠玉牌并不是板直的，为了契合手腕的弧度，这块翡翠玉牌是有一定弯曲幅度的，大概是三分之一个手镯的长度，只是比手镯要更宽。
而另外三分之二是细致的银链，工艺甚至有些精致到繁复了。银莲栩栩如生，荷露跟会滴落下来一样。
昨天晚上他打了霍娅的电话，跟她描述起来这块翡翠玉牌的样子。
“这好像在我妈妈的房里看到过，据说是霍家传给下一任儿媳妇的......不对，闻萧哥哥，你突然问这个干什么？”霍娅的话基本上印证了闻萧的猜测。
不管霍展言是怎么拿到这个贵重的东西，又把它转手送给他。
但是霍展言必须清楚，这种东西交到他手上，不合适。
霍展言注意到很多人都往他们这边看，有不少还是看闻萧的，他直接一个眼神把想凑上前的人给瞪了回去，拉着闻萧就往外走。
不远处就是海滩，因为海边风大，比起别墅那边，海滩边就清净了很多。
霍展言拉着闻萧走，直到认为自己把那些盯着闻萧的烦人视线都给甩掉，脚步才慢了下来，不过依旧没松手，只是拉着他慢慢踩在沙滩上，留下一串脚印。
耳边除了踩在沙子上的摩擦声，就只有海边此起彼伏的浪涌声。
也不知道是不是此时此刻只有两个人的氛围让霍展言壮了胆子，又或者觉得此时此刻，即使是毫无浪漫细胞的人，都能感觉出这种时候，适合说一些浪漫的话。
“萧萧，我其实有话想跟你说，我喜——”
“霍展言，我有东西要给你。”
两个人同时开口了。
闻萧拿出了那个小盒子，递给霍展言。霍展言接过盒子，还没舍得打开，心里虽然得意，却还是压抑着狂喜，冲闻萧挑了挑眉：“你还专门给我带了礼物？”
等打开一看，霍展言脸上的笑容就凝固住了，还有一丝不解。
“霍展言，这个礼物我不能收下。”闻萧的声音很轻，像是随时都会被海边的晚风给吹散，远处别墅区那些狂欢的人们的声音，好像都比他的说话声更大。
可却无比清晰地传入了霍展言耳中，想听不清楚都难。
“对不起。”闻萧说。
霍展言手中紧紧地抓着这块翡翠玉牌，直到手上冒出点点青筋，好像光凭掌心的力道，就能把这块价值连城的翡翠给捏碎。
“萧萧，你还记得我当时说了什么吗？”霍展言沉默了很久，像是刚刚才找回了声音。
“你......”闻萧后知后觉地想起来什么，还没来得及阻止，就看到霍展言直接把手上的那块翡翠玉牌，远远扔进了海里。
“我说过，你不要，我就直接把它扔了。”霍展言面对着大海，不知道在看什么，然后扭头对闻萧说，“我不是骗你的，我不会喜欢上除了你以外的任何人。”
“你不要，我把它扔进海里，就当把它送给大海......”霍展言故作轻松地笑了笑。
明明他们之间的对话不长，信息也很少；明明他对其他人的情绪不敏感，经常听不出话外之意......
可为什么那声“对不起”，他全都听懂了。
就像是对他的惩罚。


第100章 约定日
那天晚上闻萧没有再看到霍展言, 最后看到的是对方快步离开的身影。
好像即使没有转过身，霍展言也知道闻萧在后面看着他一样，不知不觉越走越快, 甚至大步跑了起来，消失在了闻萧的视线里。
他本来以为霍展言会像以前那样没心没肺的, 或摆出一副无赖脸, 像之前一样非逼着他收下，或者突然暴怒, 唯独没想过霍展言会一声不吭地离开。
这样的霍展言比任何时候都让他觉得陌生。
“小少爷不是去联谊了吗，怎么那么快就回去？”张寅过来接他，等车门一关上, 就隔绝了外面冻人的冷风。
闻萧没回答, 转而问道：“张叔，你觉得......霍展言怎么样？”
张寅开车的时候倒也没分神，只是随口调侃了一句：“小少爷你们吵架了？”
“也不是。”闻萧说。他们没吵架, 霍展言甚至比平时的时候安静，不吵也不闹。
“那小少爷你不应该问我。”张寅继续道, “毕竟是小少爷你的朋友，我再怎么都不会比你更清楚他是个什么样的人, 所以这个问题小少爷只能问你自己了。”
闻萧沉默了，一边想他可能还是不够了解霍展言。一边又想，也许是霍展言逐渐变成了他不够了解的样子。
不管是哪一种可能性，现在都不重要了。
霍家的三楼有个家庭影院，霍远致工作繁忙，根本不会来这个地方消遣, 陈宁又不爱看这些，而执意要在家里弄一个大影院的, 是小时候的霍展言。
角落的一个箱子里有一箱子的特摄片光碟，都是很久之前的珍藏，不过现在已经落满了灰尘。
霍展言随手拿出一张光碟，丢进播放器里。
“呦，这不是我们家天不怕地不怕的大少爷吗？怎么跑这里来了，还看这种动画片儿？你还是七岁吗？” 陈宁的声音从门口传来。
“我是七岁还是十七岁，都跟你没关系。”霍展言坐在靠椅上，看都不往门口看一眼，只是盯着屏幕，也不知道看进去没有。
“被拒绝了，失恋了？”陈宁继续说。
这几个字让霍展言的眉心狠狠一跳，像是被踩了痛脚一样：“我都说了跟你没关系！”
从小他想要的，就没有得不到的，好像全世界都围着他转。
他理所当然地认为，闻萧会喜欢他。又或者说着说着他自己都信了。
陈宁把手搭在霍展言坐着的这张靠椅上，嗤笑一声：“被人家拒绝了，就一个人跑到这个乌漆嘛黑的地方哭鼻子，还得是你啊霍展言。”
“我没哭。”霍展言的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
陈宁故作惊讶道：“啊呀，看来猜对了，你真的给拒绝了啊，有没有哭着拉着他的袖子说，你为什么不喜欢我？”
霍展言知道自己被陈宁耍了，还被套了话，心里更加烦躁，干脆直接把特摄片关了。
陈宁知道霍展言小时候喜欢看特摄片，里面的英雄无所不能，霍展言的英雄主义，有一部分也是拜它所赐，但并不是说不好。
只是放大了不少他身上的臭毛病，这个骄傲自大不知道自己几斤几两的脾气，跟他爹以前简直一样。
小时候看了特摄片就嚷嚷着自己是英雄，别人跟他玩，是跟英雄做朋友，即使在学校里也是一样，不把别人放眼里，觉得别人就配当英雄的跟班。
陈宁看到霍展言吃瘪，一开始心里还有点爽，毕竟以霍展言这个没心没肺，没脸没皮的毛病，想打击他可难着呢。
可看到对方沉默地坐在空旷的家庭影院里，一副失魂落魄的样子，完全不似以前的意气风发，忍不住叹了口气。
她站在霍展言身后，用难得轻柔的语气说：“现在，霍大少爷还觉得自己是主角？就算是国王，也不可能所有子民都围着他转啊。”
霍展言站起身，突然有点兴致缺缺，也懒得回答那么无聊的问题。
他也不知道自己在干些什么，从刚刚开始脑子里就一直处于一种混沌的状态，这种情况以前从来没有过的。
从来没有事情，值得他那么烦心。
“草！”这种感觉让霍展言烦躁地抓了抓头发，气息也显得不安。
只要能留在他身边。哪怕他这么想。
可要留不住呢？
霍展言突然眯了眯眼睛，好像有些东西，即使再努力都抓不住，还没闻到味儿，就要从面前飘走了。
他只能拼命追赶，却怎么也赶不上。
要什么就有什么，相对应，肯定有不管怎么求都要不来的。
人生有得意就有失意，这也是萧萧教给他的。
陈宁本来在敷面膜，还是霍娅告状，他才知道霍展言偷拿了她放在冷柜里的啤酒。
那可是她收集的各种口味、品牌和度数的啤酒，不少还是限量出售。
她走到露台，发现霍展言现在正趴在桌子上，一副神志不清，醉醺醺的样子，立刻从他手上抢过了啤酒瓶，发现对方竟然已经差不多喝完了。
偏偏随手拿中的还是这瓶亚当斯乌托邦，她珍藏的所有啤酒里度数最高的一种。
霍展言看着是挺不良少年，光这副充满侵略性的长相，稍微做出发怒的表情，就容易让人犯怂。
不过酒量不好，平时也不喝酒，陈宁也不知道为什么。
对她来说，霍展言不抽烟不喝酒，也不出去鬼混，已经是好品德了，所以平时再熊她也忍了。
霍娅也跟了过来，像是想邀功，在陈宁身边强调了一句：“霍展言偷偷在家里喝酒！是我发现的！”
说完她还骄傲地挺了挺胸。
陈宁过来拍了拍霍展言的脸，然后揪住了他的耳朵：“行啊，毛都没长齐，就喝酒了，失恋了就买醉，你当这是电视剧啊？要是让闻萧看到了怎么想......”
陈宁说了那么多，霍展言只听清了两个字，他喃喃道：“闻萧......”然后把啤酒瓶嫌弃地推了推，“萧萧不喜欢酒味，我没、没喝酒。”
陈宁就看着霍展言刚刚还抱着酒瓶不撒手，现在立刻就把酒瓶远远推开，一副要划清界限的样子，知道霍展言现在是真糊涂了。
“不要因为这个......不喜欢我。”霍展言趴在桌上。
露台的这张桌子很小，霍展言趴在上面就占了大半张桌子，脚都只能曲着放，看着要多委屈有多委屈，跟要哭了一样。
如果是一个柔弱漂亮的人这种作态，说不定还会让人怜惜，把自己喝得醉醺醺的大块头霍展言，虎背熊腰像坐小山一样，这么看真的是让人觉得又气又好笑。
“明天再跟你算账。”陈宁说。
霍展言伸出一只手往前面乱抓，抓住了霍娅的袖子，眼神还有点迷瞪：“萧萧，我喜欢你。”
他又大声重复了一句，像是用尽了现在所有的力量喊出来的。“我喜欢你！我喜欢你......萧萧！！”
说完就开始傻笑，乐呵呵的，像是人都给喝傻了。
霍娅满脸惊恐，好像被这样的霍展言吓了一跳，对着陈宁大喊道：“妈，霍展言他疯了！”
陈宁倒是一脸平静，看着霍展言闭上的眼睛，“行了，疯一疯总比什么话都不说，一个人憋着要好。”
她轻轻摸了一下霍展言的头：“醒了就长大吧，霍展言。”
你会爱人了，虽然对方可能听不见你爱他的声音，但是你有了爱人的能力。
而且你如果足够了解对方就知道，他不会因为这个离你而去。
有的人一旦出现在你的生命中，就无法轻易地从你的生活里消失了。
*
“张叔，就停这，我取个东西就回。”闻萧说完就下了车，进了一家珠宝定制店，几分钟就出来了，手上多了个小盒子。
张寅道：“你是去拿给宋少爷的礼物吧。”他叹了口气，嘴里还忍不住闲聊，一边用手比划，“一眨眼你们都要成年了，明明以前才这么点大，就跟这个车窗户差不多高。”
闻萧没有否认，只是悄悄打开盒子。
黑色丝绒质地的包装盒里装着一块手表。手表的整体风格很简约，但是表盘是一块轻微打磨的蓝宝石。
表盘并不平整，反而带着一些棱角和弧度，只经过了简单的处理，保留了几分原始和自然的野性。
指针和刻度则是镶嵌上了钻石。
他总听人说手表是男人身份的象征，那么他送这个作为宋景白的成人礼物，应该还是合适的。
一个月前，闻萧就开始纠结送什么，明明一起过了那么多个生日，但是成人的生日意义非凡，不管送什么他都不是很满意。
而买现成的表，总觉得少了点什么，最后闻萧是自己跑去珠宝店用自己的设计图定制了一块，幸好在宋景白生日之前赶出来了。
越是临近生日，宋景白就越忙，甚至连面都见不到。
车刚开到家门口，闻萧就注意到有个熟悉的人影站在他家门口，对方身材挺拔修长，即使就这么站着，姿态都优雅得像是站在演讲台上。
他还没反应过来，就看到对方突然回头冲他笑了笑。少年容貌俊美逼人，笑容令人如沐春风，眼前一亮，像是点亮了昏沉的冬日。闻萧下意识就把手上的盒子往口袋里一揣，不想给对方看见。
“你怎么过来了？”
宋景白笑眯眯道：“给你送请帖啊。”
“哪里用得着明天的大寿星亲自给我送？”闻萧挑了挑眉，故意这么说，明明宋景白来找他八成不是为了请帖的事。
“用不着吗？”宋景白突然笑了，把请帖放在他手上，趁机用手指勾了勾他的手心，“能让我亲自送的只有你啊。”
张寅还在他们后面，闻萧下意识把手缩回来，差点都没拿稳请帖。
即使手收回来了，那股麻痒的感觉还残留在心里。
闻萧发现宋景白还跟着，忍不住问：“你不是都送到了吗？”
宋景白：“我大老远给你送东西，你不请我进去坐坐吗？”
闻萧还没说话，就听到宋景白轻轻叹了口气：“算了，明天见吧。”
他给闻萧整理了一下衣服，就好像这么做了无数次一样，然后对闻萧招了招手。
闻萧看着他往外面走，等走了几步后突然停了下来，扭头看着闻萧，然后猛地折返抱住了他，手不安分地压了压闻萧的帽子，仗着身高优势把闻萧整个人都抱在怀里。
“我好像比我想象中，更期待明天。”宋景白轻声说。
闻萧嗯了一声，等进屋后，手上还握着那张请帖。
他放在鼻尖轻轻闻了闻，没有那种墨水味，取而代之的是一种淡淡的茉莉香气。
以及给他送来请帖的，那位信使先生身上的气味......依兰和竹木的清香。
宋家大少爷的成人礼在宋家掌权人宋楷之的私人游轮凯特皇后号上举行，由于是海上航行，各种许可审批都在半个月之前下来了。
这艘私人游轮据说是亚洲最大的游轮，最大载客量6000人，总吨量级高达十七万，而且还专门为成人礼定制了特殊的两天一夜的航线。
宋景白作为宴会的主角，需要早早提前到场，并且还要跟宋楷之一起招待客人。
有人寒暄道：“宋老板，别来无恙啊，令郎一表人才，能力也是最拔尖的，你不愁后继无人啊，不像我们家那个......”对方一边说一边叹息一声。
宋景白穿着裁剪得体的白色礼服，深蓝色的内衫让他的气质更加内敛。从始至终挂着得体的微笑，不过分疏远也不会显得很亲近，让人挑不出任何错处。
还有人问宋楷之有没有给儿子订婚的打算。
宋楷之听了后，看向了宋景白，露出一个玩味的笑容，故意拖长了语调：“这个啊......”
宋景白直截了当道：“我有喜欢的人。”
旁边还围了不少人，听了后大多数有意向做媒牵红线的都偃旗息鼓了，还有一部分人顺着问下去，想知道谁有幸得他青眼。
“那家小姐可有福了，宋老板，不会没过多久又能喝上订婚的喜酒吧。”
宋景白不想多提，只是淡淡道：“要他也喜欢我，那是我的幸运才对。”
游轮在十一点的时候，就会开出港口，而在此之前，宾客们都会登上游轮。
宋森*晚*整*理景白一直看着入口处，只是一直没看到他最想见到的，时间越来越接近十一点，即使是宋景白，都险些维持不住脸上温和得体的微笑。
单看面部表情，没人能察觉到，这个面带微笑，不急不缓跟人攀谈的少年，几乎已经到了崩溃边缘。
他垂落的手，在无人注意的地方握紧。
越是期待，期待落空的感觉就更加强烈。
宋楷之察觉到他的不对，看了一圈没看到闻家那孩子，多少也猜得出为什么宋景白那么焦躁不安，就像是一只被困在笼子里的猛兽。
现在还能忍着不露出利爪和獠牙，不过要再忍下去，这笼子也束缚不了对方了。
“还没到时候，像你这样屁大点的小鬼，就是沉不住气，果然还是太年轻了，心态跟我比还差得远。”宋楷之端着红酒杯，慢悠悠地喝了一口，完全不共情亲生儿子的情绪，反而还顺带夸一遍自己。
他的红酒杯晃了晃，突然杯口对着打开的门，笑容在脸上荡漾开：“这不就来了吗？”
闻天河沉着一张脸走进来，由于他总是摆出一副拒人于千里之外的冷酷表情，所以在场众人也都见怪不怪了。
他把包装好的礼物交给了宋楷之旁边侍者，然后说：“临时还有点事，就不跟游轮出海了。”
宋景白突然说：“闻萧呢。”
闻天河皱了皱眉，盯着宋景白看了几眼：“他今天来不了了。”
宋景白：“为什么？”
闻天河敏锐地从对方迫切的语气中嗅到了几分危险，出于保护家人的目的，他也不想跟宋景白透露太多。
而且被一个后辈用类似质问的语气问话，多少让人觉得对方有点没大没小。
在加上旁边还有个笑得让人心烦意乱的宋楷之，让闻天河的脸色更难看了。
“这是家事，不便透露。”闻天河说完就离开了，好像只是来走个过场。
闻天河走后，宋楷之就出去打了个电话，回来后把被一群人簇拥着问这问那的宋景白给拉出来。
此时游轮已经按照既定的路线开始航行，驶出了港口一段距离。
“我叫了游艇过来，等等你就坐游艇回去。”宋楷之双手抱胸靠在围栏上，“反正你也不喜欢这种应酬的场合，不是吗？”
宋景白盯着他，没说话。
“怎么说，你也是我儿子，我看得出要真让你在没有闻萧那孩子的游轮上待两天一夜，我都怕游轮上会发生流血事件。”宋楷之故意夸张了说。
宋楷之走过来拍了拍他的肩膀，继续道：“闻天河说是家事，那只可能是家里的有人出事了，提到闻萧的时候，表情没什么变化，这说明出事的不是你的小恋人。”
“看闻天河这个样子，你以后嫁过去的日子可不好过啊......”
宋景白现在满脑子都是可以下船，连宋楷之说了什么奇怪的话，都不在意了。
宋楷之走到门口，漫不经心道：“你也不用担心成人礼主角缺席，你以为这些人是来看你的，还是看我的？”
“傻小子，怎么追到你的小男朋友，然后搞定你那个从没个好颜色的岳父，才是你现在该想的事。”


第101章 神明的爱（正文完）
“906病房的家属在吗？”护士在门口喊道。
换药的护士推门出来喊了一句, 闻钰立刻站了起来，由于动作太快，带着放在身边的手机也摔了下来。
闻钰刚准备去捡, 面前就伸过来一只手，把手机递给了他。
“病人的情况已经稳定下来, 现在家属能进去探望。”护士走之前还多看了他们几眼, 一边嘀咕洛安蓝的这两个儿子没进娱乐圈真的是可惜了，比现在的很多男明星长得还要出色。
闻钰摸了摸闻萧的头, 看了一眼因为一晚上没睡脸上已经有了黑眼圈的弟弟，哄人的语气有点笨拙：“妈没事。”
闻萧听到这句话，一晚上没阖的眼睛有点湿, 很快点点头：“嗯......没事。”
可等话说完, 脑海中紧绷的神经一松，就再也控制不住方才的那种恐慌感，眼泪不受控制地掉了下来。
昨晚他就听说母亲在首都出了车祸, 坐的是节目组的车，同车的还有司机和助理, 母亲为了保护旁边的助理小姑娘，受了更重的伤。
知道情况的第一时间, 他就跟闻钰一起坐了三小时飞机，赶来了首都第一医院。
路上他设想过很多情况，如果伤势很严重，如果没抢救过来，如果他......真的再一次彻底失去疼爱他的妈妈。
那该怎么办？
还没等闻萧想太多，在飞机上的时候闻钰就抱住了他, 却什么都没说。
像很多年前，闻萧还不太记事的时候, 被闻钰抱在怀里，对方学着母亲会唱的摇篮曲，哄他睡觉。
不过哼摇篮曲哼得五音不全，但是小孩却很认真，偶尔会小心检查他睡着没有。
只是等他记事后，就看不到这种光景了。闻钰变成了父亲的小号翻版，冷酷严苛，不喜欢说笑，努力让自己像父亲一样可靠。
闻萧眨了眨干涩的双眼，透过飞机舷窗往外看，却发现用力抱着他的闻钰，手也有点轻微地发抖。
他下意识伸出手，捞住了闻钰的背，手轻轻贴了上去，然后闭上眼把头埋在对方的肩上，小声说：“会没事的。”
这话是告诉闻钰，也是告诉他自己。
直到现在，他才能真正喘口气。
因为闻天河还在处理肇事司机的事，对方看样子在首都也来头不小，不然不需要闻天河亲自出面。医院的事暂时交给了闻钰，他拉着弟弟走进去的时候，看到病床上躺着一个头上包着纱布的女人。
即使面色苍白没有血色，依旧能看出女人清丽的面容，在洁白的病房内，像一朵颓靡的百合花。
“医生都说了没事了......”闻钰拿着纸巾在闻萧的眼角处擦了擦，一边皱着眉。
要是换做不了解情况的人看了，还以为对方是在不耐烦地苛责弟弟，但是手上的动作却很轻柔。
就好像已经把所有的温柔都交代在这里。
闻萧坐在病床旁边的椅子上，看着洛安蓝紧闭的双眼，又看了看旁边的心电图，才放心下来，安安静静地守着，眼睛都不眨一下。
闻钰一直留意着他的动作，偶尔看到对方会拿出手机看一眼时间。但是医院里也有挂钟，不需要总是拿手机出来。而且萧萧只是打开看一眼，却永远不解开锁屏。
他皱着眉说：“在想宋景白的事？没记错的话，那小子今天成年生日对吧。”
闻钰一边说一边哼了一句，有宋楷之这么大肆宣传，恐怕也没几个人不知道。而且也不只是生日宴会那么简单，宋家要在成人礼上正式宣布宋景白唯一继承人的身份。
对宋家继承人的事大家彼此都心照不宣，而在宋景白成年的时候，这件事才会经过宋家那一大帮子的人同意，给彻底敲定下来。
总之还需要一个名分，以及媒体的大肆报道和关注。
“你不去他难道还能吃了你？而且你也不是故意没去的，要不是你一定要父亲出席，出了那么大的事，父亲都不会去，都已经够给他面子了！
宋景白那小子要是敢因为这件事找你，我就......”闻钰话里还带着怒意，可还没说完，就被闻萧拉了拉袖子。
“是我自己没说。”闻萧低声道。
他当时是拜托父亲，起码去宴会看一眼。他没有亲自把这件事告诉宋景白，大概是怕对方，把自己最重要的成人礼给丢下，一个人跑来找他。
要知道这不仅是一个成人礼，还是继承人的宣告仪式。
不仅有宋家人，还有各种商政两界有头有脸的人物。
虽然听起来是天方夜谭，但宋景白可能还真的能干出这种事，宴会的主角把一游轮的客人都丢下......
为什么冲动和冷静两种截然不同的特质，他都能从宋景白身上感受到。
他请求父亲去宋景白的生日宴会，就是希望父亲闻天河的出席，能稍微安抚稳住对方，也不知道效果怎么样。
闻萧又一次看向手机，距离宴会开始已经过去四个小时。
他想起之前那个约定，一晚上没睡的脸上露出更深的疲惫，原本清亮的眸子也变得暗淡了些。
对不起，是我失约了。
闻萧把手放在口袋里，捏住了一个硬币一样的东西。
其实如果真的能见到宋景白，他有很重要的话要说，比以往任何一次的都重要。
闻萧想着想着，突然看向窗外，好像是被窗前飘过的雪片给吸引住了。
外面不知道什么时候下起了雪，都不知道这雪是什么时候下的，而且看窗外那些屋顶建筑上覆盖着的雪，下了有一段时候。
看来是刚刚他一直留心着洛安蓝的情况，没注意外面。
闻钰看他这副失魂落魄的样子，本来还想说什么，最后只能把心里那种不舒服给压了下去。
想到宋景白的事，会让萧萧那么难过，就恨不得他们当初根本就不认识。
毕竟他的弟弟，只用快乐就好了。
而且还有一种让他更加不愿意去细想的可能性，萧萧跟宋家那小子，是不是真的有什么难以启齿的关系。
如果真的是这样，他绝对不会放过宋景白那个混蛋！
突然闻萧发现自己的手被人抓住了，一抬眼就对上了洛安蓝温柔的眼神。
病床上的女人虽然看着很虚弱，却忍着清醒时的疼痛，对着闻萧露出一个轻柔的笑。
她想抬手摸闻萧的头，不过手抬起的幅度不大，闻萧立刻低下头，把她的手拿起来，放在自己的头上，紧张又小心地看着她。
洛安蓝摸了摸他的头，低声说：“我没事。”
“现在几点钟了？”洛安蓝的声音还很沙哑。
闻萧立刻道：“快下午四点。”
洛安蓝已经昏迷了快16个小时，能平安醒来已经是万幸了。
洛安蓝眼里闪过一次忧色：“对不起萧萧，因为妈妈的事，你没有去宋景白的成人礼......”
她一醒来看到这两兄弟其实就已经猜到了，毕竟金海市离首都也有不小的距离，加上这两个孩子一定在外面守了她很久。
闻钰听洛安蓝这样说，当场就皱紧眉头，好像随时会发怒一样，不过洛安蓝如今还要静养，所以他忍了忍最后什么都没说。
在他眼里，母亲出车祸在急救室抢救比宋家一个宴会要重要的多，双方根本没有任何可比性。
闻萧微微垂眸，又用脸蹭了一下洛安蓝的手：“这件事更重要......”
确认母亲的安全才最重要。
虽然因为错过了约定，心里会有遗憾。但是还要让他选，他也不会后悔，也希望宋景白那边能一切顺利。
他刚想到这，手机就震动起来，闻萧看到手机屏幕上出现的那个名字，手差点一抖点了挂断。
闻萧盯着这通电话，看着联系人的名字，心里已经做好了宋景白问他为什么违背约定缺席成人礼。
他又想到昨天宋景白最后跟他分开时候的克制。
还告诉了他有多期待今天。
“萧萧。”电话接通后，那头传来一道温和的男声，仿佛什么都没有发生过一样，“洛阿姨还好吗？”
闻萧知道宋景白是已经知道了，毕竟这种消息也瞒不了多久。
闻萧看了一眼洛安蓝：“她刚刚醒了，医生说已经脱离了危险，之后要留院观察一段时间。”
宋景白坐在车里，听着耳边熟悉的声音。
本来他不用打这通电话，有的话他还是希望能亲自见到对方，亲口跟他说。
可他好像等不到那个时候了。
宋景白从来不觉得自己是个急躁冲动的人，但是却次次都会在对方的事上难以维持理智，失去引以为傲的忍耐力。
他说过，他从来不像表面那样游刃有余。
“萧萧，如果可以，我希望能你的事，都能你亲口告诉我，不要让我从别人口中知道，好不好？”宋景白微微垂眸，偶尔看一眼窗外。
因为这样，会显得他像一个外人。
越接近市中心道路就显得拥堵，耳边偶尔响起汽车鸣笛的声音。
雪已经下了一段时候，道路两旁形形色色的人影，好像走动的纸片一样，都没法在他眼里印出颜色。
宋景白突然开始觉得不满足了。
没听见对方的声音时，觉得只要能听到对方说话，就满足了，可现在他更想能亲眼看到闻萧。
看到对方从人群中走出来，站在他面前，让他看到对方身上，和所有人完全不同的颜色。
这么多年，他的欲.望是不是也是这样一步步升级的？
宋景白突然浅浅笑了：“所以萧萧，你要是想拒绝我，也当面告诉我好吗？”
闻萧捏着手机的手指微微一紧，刚想说他没有这个打算，就敏锐地听到了电话那头传来的汽车鸣笛声。
“你在路上？”闻萧觉得有点不对，如果在游轮上的话怎么都不会传来这种声音。
“对。”
虽然看不到宋景白的表情，可闻萧却能想象对方眯着眼睛，用仿佛很享受逗弄他的乐趣一般的语气说着：“那萧萧，你要不要猜猜我在哪里？”
闻萧几乎脱口而出：“你来了首都？”
宋景白也不跟他买关子：“我在华星路。”
闻萧突然站起来，让本来还因为宋景白这个电话而生闷气的闻钰吓了一跳。
他没记错的话，华星路就在医院所在的这条路上，所以宋景白快到了。
“你在医院乖乖等我过来。”对方说。
等闻萧回过神来的时候，宋景白已经把电话挂掉了。
闻萧愣了一会才把手机放下，紧接着看到宋景白发来的一条定位信息。
“已经开始堵车了，反正没多远，等我下车走过去。我很快就来。”
定位就在离他直线距离不过八百米的地方。
这八百米，加上进门，坐电梯上楼，要多久。
十分钟？二十分钟？或者三十分钟……就算是什么都不做，在这里等五分钟，也很难熬。
洛安蓝长时间没吃东西，刚好护士送了点易消化的食物进来，而护士后面还跟着闻天河。
既然闻天河过来了，说明那边的事处理的差不多了。
她被闻钰扶着坐好，即使在病床上，一举一动依旧显得雍容而优雅。她看向闻萧说：“萧萧，想去就去吧，医生不是也说我已经没事了吗？”
见闻萧还在原地不动，洛安蓝继续道：“你说妈妈的事更重要，我心里很高兴，不过我想见到的不是让你选择一个，抛弃掉另一个。”
“我们的萧萧可以贪心一点，好吗？”
闻萧下楼出来后，才感受到了外面的冷。他出来的太匆忙，还忘了戴围巾。
可心里莫名烧着一把火，不知道是这把火温暖了他，还是他已经习惯了外面的温度，让闻萧觉得没那么冷了。
他按照定位的方向跑了过去，一路上留意着面前的每一个人。
只需要匆匆一眼，他觉得只要轻飘飘地扫一眼，他也一定能在人群中认出对方。
因为跑得太快，偶尔还会得到路上行人疑惑的注视，不过那些落在他身上的眼光，好像都不足以让他在意了。
最后闻萧打了个电话，电话那头传来熟悉的轻笑声：“萧萧，我已经看到你了。”
闻萧的视线鬼使神差般地往前方望去，等眼前挡着他视线的几个人从他身旁走过，露出了远处站在路灯下的人影。
对方穿着灰色长风衣，脸上还戴着一个黑色口罩，却站在原地一动不动，像是早就看见他了。
对方的衣服上还有头发上都落了点雪，纷纷扬扬的雪片像柳絮一样落下来，偶尔擦过他的脸，留下一点点凉意。
闻萧几步跑过去，停在对方面前轻轻喘了口气。
他们的电话没有挂断，宋景白依旧维持着接电话的姿势，看到他就穿这么点衣服跑出来，刚准备把自己身上的围巾取下来，就先一步被人捧住了脸。
下一秒，唇间传来的柔软和凉意，让宋景白瞳孔微微一缩，连反应都忘了。
就像是雪一样，却比雪停留和眷恋的时间更久。
因为是在街上，闻萧能听见因为他的举动，引得周围的人一片哗然，不过他什么都不在乎了，这一刻他只能听到自己的心跳声，听不到别人的议论声。
他只能看见宋景白，而感知不到其他人反感或好奇的视线。
闻萧慢慢松开他，盯着宋景白的眼睛，两个人的距离依旧很近，仿佛气息交融密不可分。温热的鼻息就在唇边，他微微开口：“我喜欢你，宋景白。”
过去和未来都不重要，我只想抓住此刻。
闻萧感觉心里有个声音在告诉他，让他不留遗憾。如果一件事想了三遍，就去做吧，不管听起来，看起来多荒唐。
宋景白的身体僵得跟快石头一样，脸上空白了很久。
等回过神来他才轻轻笑了一声，那双好看的狐狸眼神色微暗，像是在压抑着什么情绪。
闻萧还是第一次看到宋景白那么失态的表情，心里莫名有了几分得意。
毕竟一直意外都是宋景白搅得他方寸大乱，可他一个让对方意想不到的举动，却能让宋景白像坏了的机器人一样，宕机那么久。
闻萧从口袋里拿出那枚许愿硬币，然后当着宋景白的面，放回了他的口袋里。
“十年前你许了什么愿？”
闻萧其实收到这枚带有特殊意义的许愿硬币，就一直在思考，宋景白为什么要把这枚硬币给他。
“我没许愿。”宋景白坦然道。
闻萧愣了一下，就听到宋景白继续说：“我把硬币给你，是因为你的存在就是我的愿望本身，你的一切都值得我许愿。”
“那现在你的愿望，应愿而来了。”闻萧一边说，一边拍了拍宋景白的风衣口袋，暗示他刚刚把硬币放了进去。
宋景白突然看着他，无奈又纵容地笑道：“萧萧，你赢了。”
他围巾取下来给闻萧围上，遮住了他的半张脸，像是不想给其他人看到一样，拉着他走出了喧闹的人群，把那些围观的视线全部抛在脑后。
就连面前吹过的寒风，都带上了几分自由而温存的味道。
天色暗淡下来，两边路灯渐渐亮起。
旁边的商铺也亮起了彩灯，虽然穿行在人来人往的街道，可他们却像是行走在无人能够插足的，一个只属于他们两个人的世界。
白雪从白色路灯下飘过，最后落在他们两人身上，清冷而温柔。
宋景白虽然没把手伸进口袋触碰那枚许愿硬币的轮廓，可是即使不触碰，他也能想起硬币上每一道花纹的触感。
萧萧，我其实一直知道，能回应我的不是神明，而是你。
又或者，你就是那个会回应我的神明。
我得到了——神明的爱。
......
最后闻萧在医院走廊的长椅上睡着了，靠着宋景白的肩膀。
因为一晚上没睡，这时候神经放松下来，顿时困意上涌。
宋景白心疼地伸手摸了摸闻萧眼睛下方的淡淡青色，听着转角处闻天河和闻钰交谈的声音，像是随时都会走到这边来。
他快速从旁边拿了本医学杂志，遮住了他和闻萧的脸。
借着杂志的遮挡，他在人来人往的医院的走廊上，轻轻吻了对方。
“萧萧，我爱你。”
这个时限，是永远。
（正文完）
