　　我的马甲都奉我为神明
　　作者：鹿鸠
　　文案：
　　虞纠体弱多病，命不久矣，无数人为之倾心，为之惋惜。
　　他本以为自己就这样苟延残喘一生。
　　直到有一天。
　　他突然有了很多的马甲。
　　……
　　异界而来的光明教皇。
　　不可名状的邪神。
　　高贵优雅的精灵王。
　　勾魂夺魄的魅魔。
　　全都是他。
　　……
　　神明，恶魔，精灵，人鱼，天使......
　　无数未知的种族在蓝星上显露出了他们的踪迹。
　　人类对未知感到敬畏。
　　却发现渐渐这些异世界的来客皆为一人而来。
　　……
　　你是至高无上的神明，是一切争夺与黑暗的源头，他们的疯狂和堕落皆是因你而起。
　　……
　　1.非典型马甲文，马甲出场顺序不按文案，马甲有个体意识。
　　2.万人迷受， 全员单箭头，马甲贴贴，中间有感情线，结局单身
　　3.狗血，逻辑死，无脑苏，所有人都爱他，不能接受的退退退！
　　内容标签： 幻想空间 异能 系统 未来架空 正剧
　　搜索关键字：主角：虞纠/尤莱雅 ┃ 配角：教皇，邪神，精灵 ┃ 其它：万人迷受，系统，马甲
　　一句话简介：怎么办？我的马甲都爱我
　　立意：学会爱自己


第1章 角色扮演系统
　　宴会大厅富丽堂皇。
　　优雅古朴的欧式吊灯闪烁着高贵典雅的金黄色灯光，长长的红色地毯一直铺到尽头。
　　大厅内弥漫着一种奢靡、昂贵、神秘而又华丽的气息。
　　大多数的人穿着西装革履，打扮得非常得体，举止间有种与生俱来的绅士风度。他们三五成群的站在一起说笑，交际谈判，觥筹交错，热闹非凡。
　　他们的目光却都好似若有若无地都汇聚在了一个少年的身上。
　　这是一个极其漂亮的少年。
　　他拥有着一头柔顺乌黑的头发，五官精致无瑕疵，一双特别的眼睛，眼瞳如黑曜石般璀璨，透着几分疏离和漠然，眉眼之间宛如藏着漫山冰雪，却仿佛能够勾人魂魄。
　　一身白色修身西装，衬得身材愈加纤细挺拔，气质优雅从容，整个人给人一种高贵又清冷的感觉。
　　他站在那里不动声色，却仿佛就会吸引住在场的所有目光，耀眼且夺目，摄人心魂。
　　有人低声向同伴提问：“我们要不要过去打个招呼？”
　　“你傻啊？你没听过关于他的事，先不说他本身就不喜欢别人靠近，而且你向虞纠问好，把虞家现任继承人放在哪里？”
　　“啊？他就是那个短命鬼……”
　　那人赶紧捂住嘴，继续小声说：“他有这么好看的吗？”
　　同伴笑了笑，说：“好看有什么用，身体病弱，虞家自然不会选择一个活不了多久的继承人.......”
　　“......”
　　将那些无聊的窃窃私语收入耳内。
　　虞纠微微敛眸，神色冷漠地抿了一口高脚杯里的白开水。
　　“哥哥，你难过吗？伤心吗？”
　　身边的虞昭华忽然发问，语气温柔体贴，仿佛只是随口问道。
　　虞纠微微停顿，眸中闪过几分疑惑的情绪。
　　他和这位所谓的虞家继承人并不怎么熟悉，如果不是这次的宴会会必须全部虞家主家人都要到齐，他可能一辈子都不会跟这位继承人有任何来往。
　　虞昭华见他不回答，声音里的情绪却越来越急迫。
　　“你不难过吗？明明是虞家主家的大少爷，却被我一个远房的私生子压了一大头，因为身体病弱，只能把继承人的身份让给我——”
　　虞纠微微蹙眉，语气淡淡：“无所谓，我从来都不想当什么继承人，你当着挺好的。”
　　这确实是实话。
　　虞家是一块腐烂多时的蛋糕，外表光鲜亮丽，但只要有人咬下一口，就会清楚知道那块蛋糕已经腐臭熏天。
　　他何必因为这样家族的所谓的继承人身份而难过呢？
　　虞昭华固执地想要听到其他的答案，却不小心撞进那双清冷深邃的眼睛。
　　整个人仿佛撞进了一片无边无际的汪洋大海。
　　他睁大眼睛，执拗地，偏执地与虞纠四目相对。
　　“你为什么会不在意？”
　　虞昭华喃喃自语，又自嘲地笑了笑：“也对，你从来不在意我，又怎么会在意一个区区的继承人身份。”
　　虞纠冷漠地看着他失落离开的背影，却在那背影消失之转角之后，微微叹了口气。他也好无语啊。
　　为什么总有一些奇怪的人对他自说自话，一个二个都要责怪他不在意他们......
　　也不想想这么多人，他忙的过来吗？
　　如果不是从小到大用这副高冷疏离的模样逼退不少人，他甚至不敢想还会遇到多少奇怪的变态。
　　“真的，不愧是你。”一个陌生的，听不出来性别的声音突然在耳边响起。
　　虞纠愣了两秒，确定那声音是凭空出现的，而不是有人在他背后说话。
　　但为了不被人当作神经病，他也不说话，继续淡定地小口抿着杯子里的白开水。
　　“你为什么不理我？”
　　那道声音很委屈，“你知道我找了你多久吗？”
　　虞纠冷着脸：并不想知道，OK？他就想当一只躺在家里，摆烂的咸鱼。
　　这种诡异的东西一看就适合某点升级流的主角。
　　“哈哈，你完了，你没办法摆烂了，你承认吧，你天生就是主角，你想想哪个普通人长着你这么好看脸？哪个普通人吸引这么多变态？”
　　虞纠在心中冷漠地说：“闭嘴。”
　　这家伙竟然能听到他心里的话，高冷形象都没有了。
　　“呜呜呜，你凶我，那我不告诉你，等会儿这里就会出事了。”
　　虞纠顿了一下，语气正经起来：“出什么事？”
　　那道声音扭扭捏捏。
　　“看你这么诚心诚意的份上，那我就告诉你吧，在你家举办宴会的这一整块庄园地下，有东西即将复苏，在场的所有人类都会成为它的祭品，灵魂都会被它吃掉。”
　　作为一个坚定的无神论者，虞纠本来该质疑一下，但这个出现在心里的声音本就十分的不科学。
　　虞纠有些迟疑：“你是什么东西？”
　　“人家是系统啦，宿主主～”
　　“想解决那个东西其实很简单，只要你和我签订契约，然后就能扮演很多大佬角色，等那些角色卡的真实度到达百分之百，你的病也能完全解决，也不用整天担心什么时候死了......”
　　虞纠微微垂眸，睫羽轻扇。
　　“好。”
　　如果能活下去，又有谁希望死呢？
　　“你答应我了.....？”
　　系统非常吃惊，在脑海里窸窸窣窣好一会儿才又开了口。
　　“那我们签订契约吧。”
　　一道白光忽然闪烁。
　　在那白茫茫的光彩之中仿佛闪过隐隐约约的金色光华，华丽又圣洁。
　　宴会上的所有人却都仿佛毫无察觉，依旧觥筹交错，推杯换盏。
　　.......
　　“所以，那个要复苏的东西到底是什么？”
　　虞纠找了个不显眼的小角落，准备好好研究这个系统。
　　系统的声音难得正经严肃。
　　“世间总被分为正义与邪恶两派，笼统的来讲，对人类友好的便是正义，对人类怀有恶意的便是邪恶，即将复苏的那玩意儿对人类绝对不算友好，宿主你这个体质对黑暗和光明都有天然的吸引力，我怕你被一口吃掉.......”
　　虞纠沉默两秒，问道：“系统，你老实告诉我，我，是不是唐僧？”
　　系统突然沉默了。
　　......
　　“奇怪，外面的天是不是有点奇怪。”
　　在和商业朋友闲聊的客人突然注意到了窗户外面的颜色，声音变得干涩颤抖起来。
　　“天空为什么变成了红色？”
　　和下暴雨前的橙红色不同，这片天空变成了粘稠阴暗的血红色。
　　如同人类流下的猩红粘腻的血液一般，散发着浓郁的死亡气息。
　　让人忍不住心惊胆寒，头皮发麻，浑身上下都感到一阵冰冷的战栗。
　　“那是什么......？”
　　在这样的氛围之中，大地仿佛被染成了血红色，一眼望去却望不到边。
　　整个世界就好像是一块布满了鲜血的红色海洋一般，让人看了只觉得格外触目惊心。
　　“开玩笑的吧......？”
　　“是恶作剧吗？！”
　　越来越多人注意到了别墅外的不对劲。
　　......
　　“虞昭华，你家这是怎么回事啊？我是来帮你庆祝的，我可不想把命搭进去啊。”
　　楚然看到还在那里失魂落魄的虞昭华，有些无语地扶住额头。
　　“我算是服了你了，不是得偿所愿了吗？都当上继承人了，还在这里自闭，你倒是看看外面啊？”
　　虞昭华总算打起精神望外看了一眼，整个人却忽然顿住了。
　　“有怪物。”
　　“你在给我写小说吗？”楚然挑眉。
　　虞昭华没心思跟他开玩笑，“我还没回虞家的时候，在学校遇到过一次怪物，学校很多学生都惨遭它的毒手，那一次我几乎以为我要死了。”
　　“那你是怎么活下来的？”
　　“是虞纠引开了那只怪物，给其他活下来的同学争取了时间，成功等到了异能者的救援，但普通人都会被消除记忆，所以虞纠并没有那个时候的记忆。”
　　楚然见他神情严肃，也知道他没有开玩笑，接受了这个不可思议的话，“怪不得你对虞纠的态度那么矛盾和复杂。”
　　“你有救你的异能者的联系方式吗？等等......普通人被消除记忆，你难道不是普通人？”
　　虞昭华承认了，却轻轻摇了摇头，“我的能力根本无法与那些怪物抗衡，而且我发现这里已经被屏蔽了，根本无法联系外界，不过这里也有可能有其他异能者。”
　　“虞昭华，我真的要被你害死了......早知道就不来了，我如果活下来，我哥估计也要打死我。”楚然咬了咬牙。
　　“我哥都让我最近不要出门了，我非讲什么兄弟义气。”
　　哥......
　　虞昭华却突然顿住，像是想到了什么，“虞纠......”
　　现在外面可是有怪物啊。
　　......
　　虞纠现在麻了。
　　他正在研究这个系统的角色扮演。
　　突然间弹出来的银紫色长发，鸢紫色眼瞳犹如剔透的紫水晶的美人，正含情脉脉地垂眸凝视着他，那清冷的眼眸里带着些微的水色，色/情又魅惑。
　　他被那炽热的目光看的忍不住抖了抖，白皙修长的脖颈仿佛被烫了一般，瞬间红了一大片。
　　“没有其他角色吗？”虞纠偏过视线，问系统。
　　系统挠了挠头：“宿主现在暂时不能使用实力太高的角色，而实力太低的有可能打不过外面的那个东西。”
　　“而且魅魔和你的匹配度是最高的哦。”
　　虞纠又看了眼银紫色长发美人。
　　就见屏幕卡牌上的魅魔微微挑了挑眸，眼角处漂亮的泪痣随之颤动，故意勾引人一般，朝他露出一个魅惑勾魂的，还带着些微挑逗的微笑。
　　你确定这跟他的匹配度最高？
　　虞纠：“......”
　　虞纠面无表情地点了确认。
　　没得选了，还能怎么办呢？


第2章 魅魔尤莱雅
　　冰冷的空气中逐渐升起一片血红色的薄雾，诡异的雾气越来越浓郁。
　　众人变得慌乱起来，宴会大厅呈现出一片混乱和狼藉的景象。
　　虞家的人不得不出来管理现场。
　　虞家现任掌管者的声音通过话筒传遍整个大厅：“请各位客人冷静一点，不要慌乱，虞家已经派出安保人员出去查看......”
　　穿着统一制服的安保人员训练有素地分成了几列队伍，其中一支队伍整齐地朝屋外走去，大厅内的众人才总算安静放松下来。
　　虞昭华站在二楼平台上，视线急切地看遍了整个大厅，却没看到想要找到的那个人。
　　虞纠究竟去哪了？
　　......
　　两分钟后。
　　从血雾中跑出来了一个狼狈的人影，他身上的制服已经破烂不堪，还被大片大片的猩红色鲜血所侵染。
　　男人眼里满是绝望的色彩：“不要去雾里，那里面有怪物——”
　　他大声喊完之后，竟然直愣愣地望着天空，僵硬地倒了下去，黑漆漆的眼睛里再没有一点神采。
　　大厅里发出了刺耳的尖叫声，众人都慌乱起来，有的尖叫着四处逃窜，有些则在惊恐的哭喊着。
　　这些处于上层社会的人面临险境竟然和普通人没有任何差别。
　　虞昭华皱起了眉头，他刚想说什么，就看见自己寻找许久的少年出现在了自己视线之中。
　　虞纠似乎察觉到了他的目光，抬眸向他看来，眉眼清冷又突然多了一种奇异的媚意，他似乎看清了投自己的视线的人之后，很快地垂下眸子，有些冷漠地收回了目光。
　　虞昭华攥紧了手指，心中再度升起了浓浓的不甘之意。
　　虞纠是真的没时间在这里跟虞昭华继续纠缠了，再耽误下去，那怪物就真的要复苏了，虽然他现在已经获得了魅魔的角色卡。
　　但是——
　　他所有都行为都得符合角色的人设。
　　魅魔本身就是恶魔，他又凭什么要帮助人类解决与他类似的存在呢？
　　虚空之中。
　　透明屏幕上的魅魔依旧在笑，眉眼含春却又藏着深深的冷漠。
　　......
　　虞家的人已经完全控制不住现场了，那诡异鲜血般的雾气已经进入到了大厅内将所有人都吞没其中。
　　连虞纠也不例外，但他却十分冷静看着自己完完整整的被雾气掩埋。
　　有些意外的是，血雾之中的并不是什么地狱一样的景象。
　　这是一座古老，安宁的小镇。
　　如棋盘般整齐的街道上，来来往往的人群都是西式的面孔，人们的脸上都洋溢着明媚幸福的笑容，整个小镇似乎都弥漫着祥和的气息。
　　虞纠站在街头，却没有一个人对他投来异样的眼神，仿佛他只是路边随处可见的小花小草。
　　这本身就是极其不正常的。
　　要知道，他可是地地道道的东方面孔，是这座城镇上的外来者。
　　“尤莱雅，你在这里干什么？”突然有人拍了拍他的肩膀。
　　虞纠转头看去，是一个金发蓝眼的漂亮男孩，他的发丝铺撒在肩上，好似凝固的阳光，在他那洁白的皮肤上，闪烁着耀眼而迷人的金色泽。
　　一双蓝色的眸子，如同最纯粹的宝石一般，在阳光的折射下，熠熠生辉。
　　金发少年微微勾起一抹淡然的笑意，像是一个温柔体贴的绅士，给人一种温和礼貌的感觉。
　　“你不会在偷懒吧？嗯......？”
　　他调侃道，见黑发少年依旧呆呆的，满眼茫然之色。
　　少年突然凑近了，一张精致的脸突然在虞纠眼前放大开来，一双蓝宝石似的的眼眸直勾勾地盯着他的眼睛。
　　“真是一点都不像，完全看不出来呢。”
　　虞纠吓了一跳，情不自禁地往后退了一步，“你......？”
　　“这下总算清醒了。”
　　金发少年轻轻笑着，声音清润如春风朗月。
　　“尤莱雅，你忘了吗？今天得做祷告，我们得去教堂了。”
　　教堂？
　　顺着金发少年的视线，虞纠看到不远处沐浴在金灿灿的阳光下都的教堂，纯白色的建筑宏伟而圣洁，就像是从天国的神明降下的神殿一般。
　　而他所站立的位置，距离那座教堂只有短短五十米左右。
　　教堂前方是一个很大的广场，广场上聚集了许多穿着白色长袍、带着纯白色的高帽子和手套、身后背着经书的信徒，还有一些穿着红色教袍的神父。
　　他们虔诚地诵读着经书上的箴言，脸上的表情肃穆而又庄重。
　　还没等虞纠回答，那个金发少年便轻轻勾起红润的唇，极其自然地牵起他的手：“跟我来——”
　　虞纠的瞳孔蓦然睁大了几分，他感觉到一股温热的气息喷洒在耳边，他能清楚地感受到那人呼吸的频率和手心的热度，以及那在鼻尖依稀打转的淡淡的阳光的味道。
　　他......是谁？
　　很奇怪。
　　以往他最厌恶他人的接近了，根本不可能让人牵着走。
　　可这个陌生的少年却给他一种极其奇怪的温暖和熟悉感，甚至令他生不起半点排斥的心思。
　　如果这就是血雾的能力，不得不说，实在是过于诡异了。
　　看着陌生少年一路拉着他就要走进了那座教堂。
　　虞纠突然停下了脚步，见金发少年投来的疑惑的目光，微微低垂的睫羽微颤，在阳光下晕染下，显出几分脆弱又圣洁的美感：“我不想进去。”
　　金发少年盯着他的面容看了好几秒，牛头不对马嘴一般地说：“你想要玫瑰花吗？”
　　虞纠诧异地抬眸，脸上有一瞬间的茫然。
　　什么？
　　系统突然在他脑海中出声：“答应他，然后跟他进教堂。”
　　虞纠：“为什么？”
　　系统：“他不会害你，我也不会，那个怪物暂时无法进入这里。”
　　这个总是自说自话，来历不明的系统，他要相信他吗？
　　虞纠看着眼前的那双如同天空般湛蓝的浅蓝色眼瞳，是一种纯粹又温柔的颜色。
　　他缓缓点了点头：“好。”
　　金发少年露出了一个温暖柔和的笑容，刚想说什么就见他脸色突然一变，像是咬牙切齿对谁说话一般，低声说道：“活该你们出不来......”虞纠：“？”
　　还没等他反应过来，一只红艳艳的玫瑰花就被塞进他的手里。
　　“抱歉，时间可能来不及了，你得先出去了......”
　　伴随着少年低哑清润的声音在耳边响起，虞纠的眼前的场景逐渐模糊起来，变成了一片空白。
　　......
　　血雾深处的尽头。
　　这里是一座扭曲奇异而阴森诡异的城市。在城市最深处，有着一个巨大无比的黑色漩涡。
　　黑色漩涡中，隐隐约约可以看到一团模糊而扭曲的影子在疯狂的挣扎咆哮着。
　　“我回来了——”
　　它凄厉狰狞地叫着，“人类，该死的人类，快点过来——”
　　随着他诡异粘腻的声音落下，一具具如同行尸走肉，神情恍惚，仿佛没有任何意识的躯体，从四周的黑暗中缓缓钻出。
　　那是一张张苍白无比，却又格外熟悉的脸庞。
　　他们就这样，在漆黑的地方慢慢朝着前方挪动。
　　移动的速度很慢，慢得像是在蛆虫在缓缓蠕动一般。
　　这诡异的景象令人毛骨悚然。
　　还有意识的人类们都在黑暗中死死地捂住了嘴巴，不敢出一点儿的声音。
　　他们的眼睛不由自主地瞪大，眼睁睁地看着那些之前还在与他们谈笑风生的人现在却变成了行尸走肉一样，如同诡异的生物在那里缓慢扭曲的蠕动。
　　“啊！！！”
　　终于有人受不了这种压抑又恐怖的气氛，惊恐地大声叫喊了起来：“快跑呀，这是怎么回事——”
　　他还没说完就突然止住了话语，因为眼前的景物让他震撼得连大声尖叫也忘记了。
　　因为眼前的情形太诡异了。
　　只见黑漆漆、雾蒙蒙的深渊中，无数的人脸缓缓向他转来，一双双黑漆漆的眼瞳直勾勾地看着他，就好像在看一块美味的肉块。
　　虞纠的眼前重新变得清晰就刚好看到了眼前的那一幕。
　　更加诡异的事情瞬间发生了，那些原本还在直直地盯着那个人的视线突然齐刷刷地向他看来。
　　一张张人脸露出了一个渴望贪婪的诡谲笑容，笑容仿佛从唇角裂开到太阳穴，而他们本就扭曲的身体更是三百六十度大旋转朝着他的方向扑来。
　　不管再怎么冷静，虞纠也是第一次看见这种东西，漆黑的瞳孔骤然紧缩，忍不住抿紧了唇，前额流下一滴薄汗。
　　这些都是什么鬼东西？
　　虞昭华和楚然躲在不远处的黑暗里，也清楚地看到了虞纠突然出现在那里，所有怪物都被吸引过去的场景。
　　“你想干什么？”楚然突然叫住了虞昭华。
　　虞昭华微微回头，“难道让我看着他被那些东西吃掉？”
　　“你出去就是送人头......”楚然压低了声音，“也帮不了他。”
　　“可是——”虞昭华的眼睛猛地睁大。
　　在他的视线之中，熟悉的黑发少年不见踪影。
　　半空中忽然凭空出现了一个陌生又诡异的浅紫色身影。
　　血色光华照耀下。
　　深沉的黑暗中缓缓浮现出一个美到不像人类的银紫色长发的少年。
　　身姿纤细，骨骼匀称，肌肤雪白犹如寒地深雪一样，薄薄的嘴唇却殷红似鲜血侵染的玫瑰。
　　猩红的舌尖在雪白的齿间微动，却带着一种莫名的媚意，让人不由感到面红耳赤。
　　在场的的人类都仿佛在看到他的一瞬间失了魂，脸上流露出一种深深的惊艳与痴迷，眼神逐渐变得渴望，混浊，贪婪。
　　银紫色的长发随风轻轻摇曳，如同被清风拂过的湖面闪烁着剔透的光芒。
　　他绮丽的脸上一直噙着一抹若有若无的微笑，只是那清冷又风流的鸢紫色眼眸之中至始至终都没用任何笑意，有的只有深深的冷漠和虚无。
　　如同传说中游离在世间之外的妖精，让人捉摸不透，却又带给人无限的遐想和渴望。
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：似乎有个人类身份？（可探索，可添加）。】
　　【真实度0.1%。】


第3章 他是魅魔？
　　少年银紫色的长发如瀑布般垂落在腰际，眉目精致绝伦。
　　一双鸢紫色的眸子惑人靡丽，仿若能看穿人心，又似有着说不出来的冷漠与疏离。
　　他的面容与虞纠本来的面容几乎一致，但却更加妖冶诡谲。
　　恶魔与人类的美是完全不一样的。
　　此时。
　　他身上矛盾的恶与美仿佛是被放大到了极致，明明是相似的面容，却更容易引发人心中的恶念与欲/望，摄人心魂，引人沉沦......
　　与外表的冷静不同，虞纠在心中质问系统：“系统，你跟我解释解释？为什么这个角色不是单独的身体，而是我突然变成了这样？”
　　他真的想不明白。
　　难道之后的每个角色，他都要用自己的身体变身吗？
　　而且刚刚还是在众目睽睽之下......
　　想到这，虞纠的眉心就猛地一跳。
　　系统的声音心虚极了：“哈哈，之后的其他角色当然不会这样啦，这只是因为这个角色跟你的匹配度最高，所以产生的连锁反应。”
　　随即。
　　它话锋一转：“不过你放心，因为这次是我的失误，我可以模糊掉他们的认知，不会让这些人类把你和魅魔扯上关系的。”
　　虞纠忍不住瞪了一眼虚空中的透明面板，清冷深邃的眼眸里透出几分冷意。
　　瞪完他就后悔了，有什么用啊，系统这不靠谱的家伙。
　　既然暂时无法发泄怒火，那就把怒气发泄在别人身上吧。
　　虞纠紫眸微沉，目光逐渐落在不远处那团黑雾身上，神色冷漠而暴戾。
　　那张绮丽的面容上一片冰冷，像是覆盖了一层厚厚的冰雪。
　　这个黑色雾团中除了充斥着人类肮脏的欲望和灵魂，竟然还夹杂着几缕不明显的魔气。
　　可是——
　　魅魔的认知告诉虞纠，恶魔其实生活在另一个名为索法西鲁大陆的世界里。那个世界属于高级位面，远比虞纠所在的世界的武力值要高的多。
　　那个世界的人类大致分为魔法师，战士和普通人，但那个世界还有分为光与暗的其他各种各样的种族存在。
　　而在这个低级位面，本不该出现魔气才对。
　　那些扭曲的，死气沉沉的苍白人脸早就魅魔出现的一瞬间就转头了，全都瑟瑟发抖。
　　在那恐怖的魔气压制之下，它们不敢看魅魔一眼，朝着黑雾方向急速蠕动。
　　一个如鬼泣般的声音遥遥传来，那是一种阴冷粘腻而诡异的调子。
　　“是......谁.......？你......不.......是.......人......类.......”
　　周围的血雾炸然之间变得更加浓郁，那种让人心生恐惧的压抑感也是愈发的强烈起来。
　　一切都显得诡异而又阴森，那样的血腥气在这一刻充斥着所有人的感官和神经，让人心生畏惧的同时却是无比压抑而又沉重，似乎有什么大事将要发生了似的。
　　下一刻。
　　无数具无意识的人类身体强忍着魔力的威胁朝着周围还在躲藏的人类扑咬而去。
　　“救命——”黑暗中有人发出了刺耳的尖叫声，下一秒却也逐渐失去了意识变成了同样无意识的行尸走肉。
　　虞纠用力地攥紧了指尖，眉头紧蹙，他做不到就这样眼睁睁地看着那些人被这种怪物吃掉。
　　魅魔不在乎人类，可他同样也是虞纠。
　　他抬起眼眸与不远处的虞昭华四目相对，那双眼睛里充满了惊艳的神色，仿佛已经沉溺其中。
　　作为虞纠，他认识虞昭华。
　　可作为尤莱雅，他却并不认识这个人。
　　“你是谁？”虞昭华怔怔地看着眼前美貌不似人类的银紫色长发的少年。
　　在系统的模糊作用之下，他并没有发现这个诡异的少年的面容与虞纠格外相似。
　　他身后的楚然同样也被这突然出现的妖冶少年吸走了所有的注意力。
　　可虞纠并未把视线分给他们一丝一毫，身上的银色饰品在那血色光芒下闪着妖异闪耀的光辉，神色也愈发冷淡，犹如罂粟花妖冶动人，危险又美丽，
　　他表面冷漠无情，心里却满是焦急与无奈。
　　到底怎样才能让这个角色符合人设的出手啊？
　　“尤......莱......雅......，你......是......尤......莱......雅......”
　　那团黑色的雾气扭曲着声音，突然叫出了他的名字。
　　虞纠终于将视线放在了这团他本来毫不在意的黑雾上。
　　那双鸢紫色的眼眸愈发冷漠，眼尾却靡丽红艳，好似一瓣孱弱的花瓣附在那里似的。
　　他缓缓勾了勾唇。
　　“低级魔物？你怎么敢叫我的名字？”
　　四周的血雾突然被一道银紫色光芒破开，天色仿佛被染上了紫色一般，一阵狂风从远处袭来，带着无尽的杀戮气息，仿若地狱之门缓缓打开。
　　数道闪烁着银色光芒的锁链在半空中翻飞着，如同灵动的蛇影，又像是数只黑夜里的巨蟒，蜿蜒扭曲着，朝着那团诡异的黑雾而去，将它团团包裹。
　　其余被控制的已经无意识的行尸走肉也发出了扭曲的尖叫。
　　黑雾发出了尖锐刺耳的尖叫声，仿佛能够穿破天际。
　　“你......为......什......么......要......帮......人.......，我......们......不......是......同......类......吗......？”
　　“同类？”
　　魅魔忍不住发出嗤笑声，漂亮魅惑的眼瞳中满是嫌弃之色，“你这么丑陋肮脏，怎么会认为我们是同类？”
　　高高在上的魅魔从不把那些低级生物当作同类，对他来说，除了食物和工具就没有其他存在了。
　　“不过，我可不是帮人类。”虞纠唇角的笑容愈发明显，眼角的那颗泪痣也愈发勾魂夺魄。
　　他轻轻抚摸着眼角的泪痣，语气似乎有些诡异的温柔。
　　“只是看你不顺眼罢了。”
　　那些锁链在他的声音中越收越紧，越收越紧，黑雾怪物忍不住开始痛苦求饶：“放.......过......我......”
　　可惜他它的求饶毫无用处，魅魔才不会心慈手软，那密密麻麻的银色锁链越勒越紧。
　　终于，黑雾发出了最后一声惨叫声，整个化成一滩诡异粘腻的黑水，铺洒在空地上。
　　此时整个空间之中再也没有其他的意识存在了，血雾翻涌着，所有的人类都陷入了昏迷之中。
　　只剩下了尤莱雅......应该说是虞纠。
　　他挣扎了许久，轻轻地抚摸着自己的面容，神色有些复杂。
　　为什么......
　　总感觉不太对劲......
　　这和一个死板的人物角色设定完全不同。
　　周围的血色空间开始碎成一片一片，仿佛一块巨大的镜子从中心向四周裂开来。
　　......
　　异能者官方总部。
　　紧急的笛鸣声不断的在中央广场响起。
　　而在中央广场上空，则悬浮着两个大字“总部。”
　　不时有身穿制服、手握枪械、脸上带着肃穆的神色的男女老少从远处走过，在他们背后跟随着的是无数穿着统一制服的人。
　　在广场正中心，还站立了几名身穿红白制服的男子。
　　“各位同事们，我总部向全国发布一项重要紧急任务，是难得一次的S级任务，那就是探查长阴市首富的虞家的老宅，根据总部探测仪探测，今天发现了一股强烈恐怖的能量，需要一些强者前往虞家老宅探查......”
　　众人议论纷纷。
　　而此刻，在中央广场正东边的一栋别墅内，坐落着三名强者。
　　为首的是一名满头银发、浑身散发出冰冷气息的男子，他穿着黑色长风衣，冷戾的眼睛看着窗外，似乎在沉思。
　　在他的左侧，坐着一位温润如玉，穿着白衬衫的男子。
　　温皓尘轻轻笑了笑，“阿弥，你怎么看？这次我们去吗？”
　　莫弥沉思许久，微微颔首。
　　另一旁的平头男子愣住了，语气有几分担忧。
　　“队长，你不会真的想要去吧？这次的任务可不容小觑，这可是S级任务，还是总部直接发往全国的紧急任务，那他们探测到的能量得有多么恐怖？我知道你很强，可你也毕竟现在只是A级啊。”
　　没等莫弥回答，温皓尘却替他说话了，他温和地笑：“我和队长都卡在A级一年多了，我的异能这次在提醒我，那里对我们绝对是一次意义非凡的旅行。”
　　温皓尘，猎鹰队副队长，异能为【预知】。
　　平头男子无话可说，最后咬了咬牙，“那我也去。”
　　“不，你留在这里。”莫弥的声音很冷静，“这里需要管理者。”
　　“我和老温带着一支精英组前往长阴市虞家。”
　　......
　　虞纠重新回到虞家老宅里的时候，外表也变回了自己的模样。
　　其他人暂时还没醒来，那团黑雾还没来得及消化掉他们的灵魂，所以黑雾一消散那些灵魂就重新回到了躯壳了，只是受到怪物力量的影响，还要再等一天才能苏醒。
　　屋外持续不断的空气的剧烈的撕裂声传入耳内。
　　虞纠微微敛下眸子，神情十分认真。
　　“系统，你能帮我看看外面是什么情况吗？”心中迅速传来系统的回复。
　　“哦，他们早就来了，大概是你们这个世界的异能者吧，来了好几十个，但连那个被你轻而易举打的灰飞烟灭的弱小的家伙的结界都破不开，真的好弱啊。”
　　虞纠也有些意外：这个世界的奇幻力量实力竟然这么弱小吗？
　　系统：“不过，倒也不怎么奇怪吧，这个世界的灵气只有薄薄一小层，我估计再过个几百年，这个世界连非凡力量都不会存在了，毕竟只是一个低级世界。”
　　“不过我建议你最好也赶紧装晕，他们就快要破开结界了。”
　　虞纠立刻闭上眼睛，靠在墙边上，为了避免被发现装晕，意识直接飞到了意识空间里。
　　在意识空间里，他看到了一个白茫茫的光团，以及一支水光潋滟，红如火焰的玫瑰花。
　　“这支玫瑰是怎么回事？”他戳了戳一旁的光团。
　　系统的光亮了亮，委屈巴巴：“你看看现在魅魔的真实度。”
　　虞纠看向魅魔的面板。
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特/虞纠。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：有一个人类身份。（可探索，可添加）。】
　　【真实度1%。】
　　【奖励：第二张角色卡。】
　　虞纠：“......”
　　他抚了抚额头，忍住怒火，“等一下，我怎么就和尤莱雅变成一个人了？魅魔怎么就有了人类身份，我角色扮演倒把自己的身份扮演进去了？”
　　系统干笑道：“人生如戏，戏如人生嘛，哈哈，哈哈.......”
　　还没等他继续生气，更令他诧异的事发生了，玫瑰花上也出现了一个面板：【名称：圣子的祝福。】
　　【能力：可用于抽取圣子角色卡。】
　　虞纠：？？？
　　“等等，那个金色头发的少年不会就是那个什么圣子吧？他也是角色？”他不可思议地看着光团。
　　系统的光心虚地暗了暗。
　　“既然他们是真实存在的，有自己的意识，为什么还需要我来扮演？我真的想不通。”虞纠有些疲惫地揉了揉太阳穴。
　　系统的声音却突然变得严肃：“宿主，其实他们真的并不存在，只有你才是真实，可以说他们因你而存在，要不然他们就会消失在所有的世界里，再也没有知道他们的存在了。”
　　“请您相信我。”
　　它的声音温柔又充满坚定，依旧听不出来性别，却能听出满满的真诚。
　　虞纠叹了口气，语气软了下来：“真是狡猾。”
　　系统欢呼了一声：“宿主最好了。”
　　“还有，忘了跟宿主说了，因为魅魔本身是在别的世界出生的，你可以在角色出生的世界可以获得更多的真实度。”
　　虞纠呆滞两秒，崩溃道：“你不会让我顶着那个模样去索法西鲁大陆吧？”
　　从小到大，因为身体和体质的原因，他都是刻意保持高冷疏离的形象，刻意和所有人保持距离。
　　而魅魔的作风简直是另一个极端。
　　他风流又冷漠，清冷又浪荡，食物与力量源泉是人类或其他种族的体/液和欲念。
　　其他生物对他每时每分所产生的爱欲和色/欲情绪，都能化作食物，成为他力量源泉的补给。
　　谁知道魅魔在索法西鲁大陆招惹过多少人啊？
　　救命，他，他，他真的做不到！
　　这太难了。


第4章 丰富的情史
　　索法西鲁大陆，地狱。
　　阴沉的天空中的云朵都是暗黑色的，整个世界都充斥着一种令人心悸的压抑气氛，四面八方都弥漫着浓厚的血腥味。
　　一个个身材高大健壮，皮肤黝黑，脸上满布着凶狠和暴戾的恶魔守在地狱入口处。
　　地狱中央矗立着一座巍峨的黑色的大殿，大殿周围环绕着黑色的雾气。
　　辉煌的宫殿周围围绕着一圈恶魔战士，这些恶魔每个人手里都拿着锋利的魔剑，他们眼神冰冷，目光森寒，浑身都散发着强烈的杀戮之意。
　　虞纠最终还是答应了系统的请求，他此时正行走在宫殿内部的长廊里。
　　长廊两侧挂满了各式各样的油画，这些油画上都涂抹着各种鲜艳的色彩，在灯火的照耀下闪烁出妖冶而又诡异的光芒。
　　长廊的尽头。
　　一个黑发血眸的俊美青年快步朝他走来，每一步都沉重用力地像是踩踏在人的灵魂上。
　　他的额头上凸出来两个尖尖的角，脸色苍白，仿佛被鲜血染红一样的眼眸里满是恶意，微沉嗓音里说着暧昧的轻语。
　　“尤莱雅，两百年没见你，怎么又突然出来了？不会是又出来寻找新的情人的吧？”
　　虞纠仅仅只愣了一瞬间就在记忆中翻出了这个恶魔，清冷深邃的鸢紫色眼眸里流露出风流多情的魅惑，如同冰山雪地之中盛开了一束艳丽的蔷薇。
　　他熟练地运用尤莱雅的语调，语气平淡冷漠：“利瓦伊，你嫉妒了？”
　　眼前的魅魔又矜贵清冷，又诱惑放荡，眉眼清冷如冰雪，明明是一张高高在上的脸，却偏偏有着其他人没有的媚态。
　　冷心冷情总是故意玩着暧昧，却只是单纯看食物一样看着所有人。
　　仿佛没有任何存在能够走进他的心。
　　高大的黑发的恶魔的猩红眼眸里却仿佛不受控制地浮现出了无机质的蛇一样的黑色竖瞳。
　　贪婪又沉溺地将那许久未见的魅魔自上而下地扫遍了全身，着迷的目光从那张令人又爱又恨的漂亮脸蛋一路往下。
　　轻盈白色纱衣上面绣满了古老繁复的紫色纹路，将那纤瘦的腰肢完美勾勒。
　　白皙光滑的小腿在纱衣下若隐若现，纤细如白瓷的脚踝上的银饰散发着梦幻迷人的光彩。
　　魅魔只是冷眼旁观他的丑态，淡淡地笑一声。
　　“哈......”
　　利瓦伊终于回过神来，死死地捏紧拳头，血色的瞳眸里满是羞恼暴虐之意：“你——”
　　“尤莱雅，既然回来了，那就跟利瓦伊一起进来吧。”
　　如同天外而来的声音突然落在长廊上，空荡荡地回响，淡淡的笑意中带着处于上位者的漫不经心的优雅和慵懒。
　　那人冰冷的话语仿佛从鲜红可怖的舌尖吐露出一般，语调微微拖长，说不出的暧昧与狎昵。
　　“吾也好久没看到你了呢。”
　　闻言，银紫色长发的魅魔却下意识地微微颤抖。
　　他们的面前蓦地凭空出现了一扇巨大的金门，朝着二魔缓缓打开。
　　繁复古老的王座上。
　　一个身穿金丝与黑丝织成的长袍的青年正端坐在最高处。
　　他有着一头银白色柔顺的长发，猩红色的瞳眸如同最香醇浓厚的美酒，脸上带着冰冷而又神圣的微笑，五官俊美得就像神明用尽了所有心血描绘出来的一样。
　　“好久不见，尤莱雅，是什么东西吸引你重新出现了呢？”
　　魔王慢条斯理地走下了王座，他那张完美无暇的脸庞靠近了魅魔，轻轻捻起了魅魔的一缕发丝。
　　一缕银紫色发丝松松垮垮地蜷绕在那修长完美的指尖上。
　　虞纠：他就知道.....他这才刚来这个世界，为什么就让他经历这些。
　　系统：“啊啊啊啊啊.....宿主，打死这个变态。”
　　虞纠无语：“这不都是魅魔惹的债吗？”
　　系统只敢在心里小声逼逼：明明都是你惹的......而且你刚刚明明那么熟练。
　　而在现实。
　　魅魔抬起那双水光潋滟，浅浅荡漾的鸢紫色眼眸，若然欲飞的泪痣为他增添了几分艳色。
　　声音却依旧清冷，犹如天边抓不住的游云一般。
　　“并无。”
　　在不远处的利瓦伊用力垂下头颅，不敢看朝这边看一眼。
　　在地狱，等级和实力高于一切，任何恶魔都不能越界，利瓦伊也不例外。
　　魅魔这一族其实只是魔界的低级恶魔，他们拥有着最蛊惑人心的美貌，靠吸取欲/望与体/液为生，只能沦为地狱最低等级的奴隶与玩物。
　　但唯独尤莱雅·艾斯特是一个例外。
　　谁也不知道他是怎么突然之间爬上来的，等到有人真正注意到他的实力的时候，他已经成功杀死魔王身边的第三魔神，一跃成为排名第三的恶魔将领。
　　塞缪尔修长的手指顺着那顺长银紫色的发丝而下，冰凉如玉的指尖亲昵地抚弄着魅魔那如白瓷般透亮光滑的纤细脖颈。
　　他的语气淡淡却又透着不容置疑的压迫感，“尤莱雅怎么突然跟我生疏起来了？”
　　对于虞纠来说，对其他人清冷疏离是他本来的习惯。
　　如果非要按尤莱雅的性格来说，他本就是对世间一切都冷漠无情的，疏远也只是代表厌烦腻味罢了。
　　“你在想什么？”冰凉的指尖抚摸着他狭长的眼尾。
　　眼前的魅魔竟然在他面前骤然失了神，塞缪尔的语气中说不上是冷漠还是在意，他的手指倏忽用力往下压。
　　猩红色的眼瞳直冰冷地注视着那张冷淡又充满魅惑的脸。
　　银紫色长发美人那狭长清冷的眼尾瞬间染上了淡淡的靡红，清透的紫眸也仿佛变得水波粼粼，一片潋滟之色。
　　虞纠清楚感绝到那股令人压抑的目光从自己全身上下扫过，恐怖冷漠的，毫无人性的......
　　如果不是此时的饱腹感格外强烈，身体内部的力量又开始缓慢地增长。
　　一丝丝，一缕缕的......
　　丝毫看不出眼前的男人竟然对他产生了欲/望——
　　“属下在想，光明阵营那边又弄出了什么大事，竟然把我从睡梦中吵醒了，现在都还有些迷糊。”
　　魅魔乖巧平静地将抚在他脸上的手拿了下来。
　　细长漂亮的手指似有若无的拂过那人宽大有力的掌心，言语之中依旧是熟悉的轻佻与风流。
　　“若是真的有东西吸引我苏醒，那也一定是魔王陛下。”
　　塞缪尔的声音却依旧似含着寒冰似的，手上的力气却放软了，那双猩红的眼瞳隐隐闪过一缕金灿灿的光彩。
　　“光明阵营？不过又是又想召唤那早已消失的神明罢了。”
　　“说起来，上一次战争中，那个领头的人类此时应该也早死了，毕竟也只是一个普通的人类。”魔王冷淡地说道。
　　人类领头的......虞纠下意识看了眼意识空间里的那支玫瑰。
　　与魅魔同样消失了几百年，又有那支【圣子的祝福】的玫瑰做提示，他并不觉得这是巧合。
　　在魅魔模糊的记忆中来回翻找了一下，总算在那犄角旮旯里找到了一个熟悉的身影，金发蓝眼的青年身穿纯白的教皇长袍，手执黄金权杖的朦胧身影出现在脑海中。
　　魅魔在那一次战争中都没有怎么认真出力，几乎没有直面过这个人类教皇，而是中远处遥遥看过几眼。
　　却能让虞纠清楚地认出这个教皇与上次出现的那个金发蓝眼的少年是同一人，只是记忆中出现的教皇明显已经成熟年长了许多。
　　塞缪尔勾了勾唇，“怎么，不记得了？也对，即使是你曾经上心过的猎物，你也能够轻而易举地忘的一干二净。”
　　虞纠：？？？
　　虞纠：！！！
　　虞纠：6。
　　虞纠：不愧是你，魅魔。
　　过于丰富的情史直接直接令虞纠头晕目眩，但紧接着，他的情绪更多的是其实是冷漠和不在意。
　　银紫色长发美人的鸢紫眼眸沾染着清亮的水意，红润的舌尖却吐露出暧昧的话语，“怎么会？我时时刻刻都想念着魔王陛下......”
　　魅魔一贯最会欺骗，多情又无情，清冷又放荡。
　　塞缪尔却只是微微勾了勾唇，猩红色的瞳眸里冰冷又炽热，犹如在冰天雪地之中蓦地燃起的足以焚烧一切的火焰。
　　他轻轻地扣住魅魔那纤细美丽的脖颈，像是抓住了一只挣扎着的飞鸟，语气如在对情人温柔低喃一般。
　　“尤莱雅，你最好永远也不会爱上谁，不然......”
　　他会把这只肆意妄为的鸟儿关进笼子里，永永远远也不会有其他人再能够看见他.....
　　在那看似冷冰冰的，实则压抑着凶猛强烈的欲/望的，贪婪渴望如豺狼的目光注视之中。
　　虞纠那原本平稳的心跳却骤然慢了一拍。
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特/虞纠。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：冷漠无情，肆意玩弄人心的魅魔，消失的两百年似乎藏着什么神秘的秘密，有一个人类身份。】
　　【真实度6%。】
　　......
　　跟塞缪尔对戏完后，尤莱雅冷着那张漂亮的脸回到了自己在魔宫的住处，一路上的恶魔守卫对他行注目礼。
　　虞纠面无表情地望着意识空间的那个散发着白光的团子，语气平淡。
　　“我感觉我不干净了。”
　　系统抖着圆滚滚的身体，颤颤巍巍地飞到了他的怀里，卖萌似的蹭蹭，“宿主，成大事者总要经历点磨难嘛。”
　　“你说过魅魔并不存在，那他这些经历到底是怎么来的，别告诉我，他们都被你灌输了虚假的记忆，我不信。”虞纠并没有因为他的卖萌而让它蒙混过关。
　　系统颤了颤，干笑两声：“哈哈，我说如果，有没有一种可能，其实那些债不只是魅魔的，也是你的呢......”
　　脑海中的光团白亮得晃人眼睛。
　　虞纠闭上眼睛，想要欺骗自己的大脑，却还是又睁开眼睛，盯着这个白团子。
　　“你还是别继续说了。”
　　他又不是傻子，跟这个角色该死的契合度，和魅魔是同一个身体，他信手拈来的“演技”，熟练到自己都没办法骗自己了，还有那空白的两百年足以说明一些问题。
　　有时候掩耳盗铃真的挺好的，这样才不会让他深刻意识到自己曾经竟然真的是个魅魔......他甚至怀疑是不是因为魅魔时期的自己的生活过于丰富多彩以至于厌烦，所以身为人类的他与人疏离。
　　魅魔曾经丰富多彩的经历与其说是让虞纠头疼，不如说是令他不可置信多一点。
　　而且他自己本身天生就擅长吸引人，他其实并不是真的讨厌这些情爱与欲念，虞纠倒是不意外自己跟尤莱雅是同一个人或者说魔。
　　魅魔需要力量，其他人的欲/望与喜爱能让他变得更强，强者的体/液自然比单纯的情感又要更为强大。
　　他不会爱上任何人，爱的只有自己。谁都不过是他的食物和利用的工具罢了。
　　强迫自己迅速冷静下来之后。
　　虞纠问：“所以，尤莱雅是我自己，我什么时候才能恢复完整的记忆？还有，其他角色也是我吗？”
　　系统开心极了，语气像极了淘宝客服：“只要在拥有两个角色之后，使真实度都到达百分之十，您就会自动恢复一定的记忆，至于其他的不能剧透呢，亲。”
　　“其实宿主主真的不必太苦恼，毕竟你当年也曾经苦恼过呢，后面还是渐渐习惯了......”
　　虞纠：“......”
　　连装都不装了是吧，第一次见面，绑定系统的时候分明就是认识他。
　　总感觉又有种不祥的预感。


第5章 光明教皇
　　“铛——”
　　不知道在意识空间里待了多久，午夜的钟声从不远处的古老的钟楼里传来，悠远而又绵长。
　　像是从遥远的天际传来，穿过时光和距离，带着亘古的厚重，在这个深沉黑暗的夜晚显得格外清晰。
　　虞纠从意识空间退出来，刚睁开眼睛，就看到从窗户飞进了一只漆黑的乌鸦落在床头。
　　这只乌鸦的羽毛乌黑柔亮而光滑，一双金灿灿的眼睛里没有什么情绪，平静而冷漠。
　　它就这样静静地打量着靠在床上的银紫色长发的魅魔。
　　是的。
　　它在打量。
　　那是一种像人一样的眼神。
　　“看够了吗？”
　　仿佛刚刚才在睡梦中醒来。
　　床上的魅魔半阖着紫眸，眼神朦胧而迷离，一袭银紫色长发如月光一般倾泻而下，顺着洁白圆润的肩头流淌到那露出来的精致性感的锁骨。
　　一缕细长的发丝在他白皙修长的手指间缠绕，靡丽诱惑至极，令人心动神摇。
　　那只漆黑的乌鸦却忽然腾空飞起，在空中划过一个优美的弧度，落在了他的肩头。
　　它好似亲昵一般地用黑漆漆的喙亲了他眼角的那颗柔媚的泪痣。
　　“尤莱雅。”
　　它发出了人的声音，清润的，温柔的，像春风拂过，不含任何杂质。
　　“好久不见。”
　　魅魔从床上站起身来，光脚踩在地板上。
　　白嫩细滑的脚如雪一样洁白透亮，既晃人眼睛，也迷人心神。
　　“才两百年而已，这一觉已经算短了。”
　　“不过。”
　　他话锋一转，温软一笑，“好久不见，埃利维斯，倒是真的有点想你了。”
　　魅魔又轻而易举地，熟轻熟路地吐露出了如同蜜糖粘着毒药一样的甜蜜话语。
　　埃利维斯明白，也清楚地知道魅魔的真实面目，但他并没有戳破的想法，只是在下一刻幻化成了人形。
　　高阶恶魔就没有长的丑的。
　　淡淡的光芒透过窗户照在那人金丝边框的眼镜片上，折射出冰冷的光彩，唇角带着优雅温柔的笑意，镜片下的金色眼眸却毫无波澜。
　　他身穿黑底白纹紧身宽袖式的贵族礼服，背脊笔直，内衬搭着白色的方巾，纯白衬衣在黑色背心的衬托下格外显眼。
　　气质温柔、优雅而从容，配着那柔和的金发和金眸，不像地狱深处的残酷暴戾的恶魔，更像一个风度翩翩的人类国度的王子。
　　但虞纠却深深明白这些恶魔美丽皮囊下的凶狠与残忍。
　　眼前这个看起来最温柔与懂礼的家伙自然也不例外，能在魔王手下中排名第一，又怎么可能会人畜无害。
　　“尤莱雅。”
　　埃利维斯忽然叫他的名字，伸出手抚摸着他的脸颊，声音温柔，仿佛含着甜滋滋的蜜糖，却吐出的话冷的令虞纠浑身一颤。
　　“你沉睡了这么久，现在难道不想要吗？”
　　想要什么？！
　　他的灵魂仿佛发出了剧烈地震荡，脑瓜子嗡了一下。
　　这个看起来那么温和有礼的家伙，竟然这么直白和好色。魅魔的表情瞬间冷漠下来，翻脸极快，极其嫌恶地打开脸上的那只手，红唇轻启，声色冷漠如寒冰。
　　“滚出去。”
　　埃利维斯并没有生气，仿佛刚刚说出那种不礼貌的话的人不是他一样。
　　遮挡在透明镜片下的和太阳光颜色一样的金色眼眸中依旧毫无情绪，微微弯起的唇角带着温柔的笑，却愈发让人觉得可怕和诡异。
　　“陛下让我来叫你去议会大厅，其余魔神都会到场，你记得来，别生气。”他的嗓音依旧温和如春风，轻轻诱哄一般。
　　“不过，你在害怕什么呢？”
　　埃利维斯好似疑惑一般，笑容却愈发温柔，“尤莱雅，你知道的，你是不能一直拒绝的。”
　　魅魔的瞳眸微微一颤，没有回答，只是说道：“走吧。”
　　......
　　在前往大厅的路上，虞纠忍不住在心里问系统。
　　“你说我能抽第二张角色卡了是吧？系统。”
　　系统回复的很快：“当然可以。”
　　“宿主要使用那支玫瑰吗？可以保证抽出圣子的角色卡，是s级，以及很有可能会抽到他的升级款了，教皇的角色卡，是ss级。”
　　“那就直接抽卡吧。”虞纠很果断地说。
　　他已经知道那个圣子和记忆之中的教皇是同一个人了，自然不用再思考下去了。
　　话音刚落。
　　虚空中骤然浮现出一张全新的卡牌。
　　屏幕上的金发蓝眼的青年圣洁而优雅，一袭纯白的教袍，如白雪般纯净美好，天蓝色的眼眸仿佛包容着世间一切，他的脸上永远带着浅淡而温柔的笑容。
　　与埃利维斯那种逐渐令人毛骨悚然的微笑是完全不一样，那种由内而外的温柔是演不出来的。
　　【身份：光明教皇。】
　　【名字：塞西尔·黑兹利特。】
　　【等级：SS。】
　　【人物背景：似乎与魅魔尤莱雅有什么不为人知的往事（可补充，可添加）。】
　　【真实度0%。】
　　虞纠怔然地望着虚空屏幕中的光明教皇，一种如同魅魔一样给他的强烈的熟悉感涌上心头。
　　金发蓝眼的教皇低垂着眼眸，对他温柔微笑，那原本一直深深埋藏在心里，无人察觉与知晓的孤独感忽然被一种温暖的情绪包裹。
　　“系统，这个我可真像一个大好人。”虞纠愣了好一会儿，才喃喃自语道。
　　不过，人物背景那里，与魅魔马甲有不为人知的关系就离谱。
　　他猜也猜得到是失忆前的自己的马甲之间的关系被误解了。
　　不过——
　　是错觉吗？
　　虞纠若有所思地打量着屏幕上的人物。
　　总觉得教皇这个角色卡上的角色比之前他第一次见到魅魔的角色的时候要生动得多，就好像他真的在凝视着自己一样。
　　......
　　路途很短，不一会儿他们便已经来到了大厅门口。
　　埃利维斯倒是主动拉开门扉，绅士地弯腰行礼：“请吧。”
　　虞纠没看他一眼，径直走了进去。
　　坐在长长的会议桌面前的恶魔都是熟悉的面孔，至少对尤莱雅来说是极为熟悉的。
　　地狱的魔王有十大魔神的下属，他们可以说是恶魔中除了魔王以外最强的十个恶魔，而这十个恶魔又各自拥有着自己的恶魔军团与族群。
　　魅魔一族比起其他恶魔种族显然弱小得太多，如果不是有尤莱雅·莱特斯这个怪咖，他们这辈子都没想到他们和竟然会和魅魔平起平坐。
　　在虞纠进去的那一瞬间，议会厅里的各种各样情绪的目光都汇聚在他的身上。
　　炽热的，深情的，贪婪的，渴望的，爱慕的，仇恨的......
　　他神情平静地找到从主位下来的第三个位置坐下，坐的笔直，仿佛丝毫不在意那几乎被视线穿透的衣物和背脊。
　　主位上的塞缪尔也在打量着他的容颜，猩红的血眸毫不掩饰地凝视着他，唇角微翘，似乎并没有在意周围的其他看向魅魔的目光。
　　然而。
　　在虞纠坐下的那一刻。
　　大厅内却骤然变得冰冷，恍若在冰天雪地一般，一股恐怖强大的威压在空气中弥漫。
　　一种无以言喻的死寂与恐怖缓缓蔓延开来，将除了虞纠之外的所有恶魔都笼罩压制在其中。
　　那是来自地狱魔主的强烈独占欲。
　　几个实力稍微弱一点的恶魔感觉自己就像被一股可怖的阴影笼罩在内，不敢有一丝反抗的想法，全都将那原本黏在魅魔身上的视线收了回来。
　　但像埃利维斯这种魔神中实力排第一的，却依旧面不改色地来到了自己的座位上落座。
　　他平静地推了推鼻梁上的金丝边框的眼镜，唇角勾起的弧度丝毫未变，仿佛并未察觉到这场毫无硝烟的风波，语气恭敬地向塞缪尔行礼。
　　“王。”
　　塞缪尔漫不经心地收回了自己的威压，手指似乎轻轻在桌子上的白色纸张摩挲了一下，语气还算平和：“说吧。”
　　“暗黑精灵们想要加入地狱，而且，他们带来了一个消息，精灵族的生命之树即将死亡了，它最多只能再撑个一百多年。”
　　生命之树枯萎，代表精灵族的注定灭亡，不仅再也无法繁衍，而且再也没有能护着精灵一族的守护神了。
　　这是连与精灵族的对立的黑暗种族们都完全没有想到的。
　　塞缪尔手指轻抚额角，若有所思地轻笑一声：“被光明神抛弃的可怜种族。”
　　“这次，只怕是不用发动战争，光明就会自取灭亡。”
　　虞纠只察觉到了强烈的不对劲。
　　即使没有完整的记忆，他也知道一个世界的光明与黑暗，正义与邪恶，应该是水火不容，却又紧密相连，无论是哪方过于强大还是过于弱小，其实对于世界的稳定都是极其不利的。
　　更何况自从来到这个世界之后，有两个字就一直灌进他的脑袋里。
　　“神明。”
　　消失的神明到底去了哪里。
　　没人知道。
　　......
　　“尤莱雅。”
　　虞纠还在沉思，突然被魔王点到名字，眼神有些茫然地望向主座。
　　塞缪尔似乎被他这难得一见的神色逗笑了，微微低头轻轻一笑，这才开始说正事。
　　“既然你现在已经不继续沉睡了，不如就去精灵族吧，生命之树如果真的快要死亡了，那就让它加快死亡的速度，如果只是那些黑暗精灵骗吾......”
　　他笑着停顿了一下，声音却森冷无比，“那就毁了那棵树，即使没有死亡，吾也要让它真正毁灭。”
　　魅魔的神情已经恢复成了往常那副捉摸不透的模样，微微敛眸，有些不动声色地遮掩住眼里的复杂情绪。
　　“是。”
　　这次外出倒是一个探究这个世界的绝妙机会。


第6章 人类世界
　　地狱出口处隐隐闪烁着白色的光辉。
　　这是这个黑暗的空间里唯一的纯白之色，也是唯一的温暖之光，只要他从这里出去之后，便能到达空间的另一边。
　　出口的另一边是——
　　人类的世界。
　　虞纠站在出口前，神色冷漠地看着守卫着地狱大门的恶魔向自己问好，然后径直踏入了那道大门。
　　果断地将那无穷无尽、无边无际的黑暗与深入骨髓的冰冷全部甩在了身后。
　　要想从地狱深处到达精灵族所在的精灵之森，就必须要经过人类世界。
　　所以。
　　他必须先前往人间。
　　在即将踏入人类世界的那一瞬间。
　　虞纠平静地迎上虚空屏幕上金发青年温柔包容的目光。
　　修长的手指轻轻地点击了角色下方的确认使用。
　　......
　　金灿灿的阳光穿过高大宏伟的教堂，照在圣洁精致的琉璃窗，折射出缤纷绚烂的光彩。
　　高达十多米的神像矗立在神殿中央，光明神像的面容被一层耀眼的白色光辉所包裹，四周则环绕着一层淡金色光芒笼罩着，显得更加神圣不可侵犯。
　　身穿纯白色教袍的金发青年，静静地站在在光明神像前。
　　他微微垂首，眼眸微阖，似在默默地祷告。
　　一旁放在装着圣水的透明琉璃瓶，镶嵌着繁复低奢的珠宝的木制盒子上燃烧着一只细长的香，一圈圈纯白的雾气在神殿内部缓缓升起。
　　神像被这些飘渺朦胧的雾气所笼罩着，愈发庄严而圣洁。
　　半晌。
　　金发青年忽然缓缓睁开了双眼，那双眼眸明净湛蓝如蓝宝石的眼眸中好似带着几分悲悯之色，仔细看却又空无一物。
　　“系统。”
　　“那些记忆是真实的吗？”他轻轻问道。
　　系统：“我不知道，但你就是真实。”
　　刺骨的悲哀与难过仿佛深深地刻进了灵魂深处，他看到了一个悲惨的少年成长为人类领袖的成长史。
　　也看到了他在年少时期遇到的那个人。
　　那人有着一头银紫色长发，一双如薰衣草般的鸢紫色眼眸懵懂又明亮，如雪一样白皙的肌肤。
　　在皎洁的月光下，他那玫瑰花瓣般的嘴唇轻轻吻住金发少年的脸颊。
　　微风正好，也格外清晰。
　　虞纠呼吸的微微急促，不知道是不是因为两个记忆同时大量进入脑海，在脑海中不断翻涌。
　　他对角色的感受比之前更加真实，也更加容易沉浸其中了。
　　真真假假，假假真真......似乎也没什么区别。
　　【人物背景：……（可补充，可添加）】系统似乎在提示着什么。
　　虞纠抬眼望向透明面板上的教皇角色，清楚地看到了那一行新添加的字。
　　【人物背景：他曾在年少时与一个少年相识，也似乎与魅魔尤莱雅有什么不为人知的往事（可补充，可添加。）】
　　虞纠：“......”
　　不用再猜那个少年是谁了。
　　失忆前的我到底为什么要搞这一个设定？不觉得尴尬吗？而且——
　　他又在尤莱雅的过去的记忆来来回回翻找了一下，怎么都找不到魅魔与教皇相处的过去的记忆。
　　魅魔这是还顺便拿了个失忆剧本？
　　塞西特有些苦恼地撩开微微挡住眼睛的金色碎发，视线透过窗棂望向相隔数十万千里的魅魔马甲。
　　一双蓝宝石般的眼眸却分毫不差地与那双勾魂夺魄的紫眸对上了视线。
　　一种极其强烈的吸引力涌上灵魂，令他控制不住地想要再靠近一点。
　　他情不自禁地，缓缓地露出了一个柔和温暖的笑容。
　　灿烂的，美好的，如同一簇漂亮的太阳花。
　　......
　　雨水滋润，日光充足，格里恩小镇显得格外明媚灿烂。
　　来来往往的小镇居民脸上都洋溢这幸福平和的微笑，向遇到的熟人打着招呼。
　　一个戴着黑色斗篷，看不起面容的人却走进了这座平静安宁的城镇，凡是经过他的小镇居民无不投去好奇的目光。
　　以往也有佣兵与旅行者经过这座小镇，却很少遇到这种把自己全身隐藏在黑色斗篷下的，这身打扮至少在白天是格外的引人注目。
　　被一堆普通人类投以诡异和好奇的视线的虞纠只觉得社死极了。
　　这个斗篷还是他刚到人类世界的时候，遇到了拐卖团伙，他顺手把那群人消灭之后，就扒了其中一个人身上的斗篷套在了身上。
　　完全没有想到这斗篷根本不适合进入城镇啊。
　　一路躲着各种各样的视线，虞纠沿着一条条小巷子，准备离开这个城镇，在途经一个隐蔽的小路的时候，突然听到了一个轻微的动静。
　　他有些好奇地停下了脚步。
　　“恶魔，你们会下地狱的——”
　　那个女声格外清晰，恨意与恶意翻涌，恶狠狠地说出了这句诅咒。
　　“地狱？”
　　棕发棕眼的青年哈哈大笑，他身后的两个青年也附和着他，一同哈哈大笑起来，猖狂至极。
　　“那正好，地狱都是恶人，我们待在那里也挺好。”
　　皮耶罗嬉皮笑脸地拍打着女孩白皙的脸颊，粗糙的手指伸进了她的衣服，完全不害怕她的的诅咒。
　　“索菲娅，这也不能怪我吧？你看看你都已经十九了，早就该嫁人了，你家那么穷我也从来不嫌弃，我都那么低声下气地追求你了......”
　　他的神色变得狰狞起来：“可你呢？你个没有要的老处女，竟然还敢对我不屑一顾，每天连看都不看我一眼.....”
　　红发绿眼的少女只是仇恨地看着他，声音颤抖又坚定：“你这个垃圾——你永远永远也不配得到任何人的喜爱——”
　　“你这个不要脸的——”
　　像是被戳到了痛处，男人高高地抬起手臂，用力地朝她的脸上扇去。
　　下一刻。
　　他却忽然发出了剧烈的惨叫声，眼眶中不断地涌出浓浓的鲜血，身体不受控制地瘫倒在地上。
　　“我的眼睛，啊啊啊啊......”
　　那声音格外凄惨恐怖，在他身后的两个青年惊恐地看向他，脸色惨白，不知所措。
　　“呵......”
　　诡异又飘渺的笑声伴随着冷风突然响起，让人顿时感到毛骨悚然。
　　“谁！”
　　两个青年害怕地看向四周，有些恐惧地咽了咽口水。
　　一个戴着黑色斗篷，看不出性别的人，慢慢地从巷子外走了进来。
　　“谢谢你们让我看了一场好戏。”
　　那人轻轻笑着，语气轻快极了，“来人类世界的第一场戏真的是美妙至极。”
　　在那两个满脸恐惧以至于脸部扭曲的青年的注视下。
　　他的笑声却愈发冷漠：“你们不是想去了地狱吗？我送你们去好不好？”
　　瘫倒在地上无法动弹，也无法注目的男人发出了害怕的呜呜声。
　　那张本就平庸的脸被脏兮兮、黏糊糊的血液，鼻涕和眼泪糊了一脸，显得更加滑稽。
　　他无法说话，因为他的舌头已经在嘴巴里断成了半截，只能低声呜咽，仿佛在求饶。
　　索菲娅呆呆地眼前的一幕，身上的衣服已经被半打开，露出一半的白花花的胸脯，却仿佛没有注意到。
　　她只是就怔怔地看着那个突然从天而降，救她于水火之中的......神。
　　虞纠注意到了她的目光，稍微有些担忧这姑娘的心理状态，自己是不是过于血腥了。
　　他走上前，帮她整理好身上凌乱的衣物，把那被扯开的衣领也用魔力合在一起，语气是魅魔不曾有过的温和。
　　“别怕。”
　　索菲娅的眼睛瞬间就红了，在面临那那些畜牲羞辱的时候，她都不曾露出自己软弱的一面，但这一刻，听到那人温柔的安慰，她却不受控制地觉得委屈。
　　但她很快就收起了自己的软弱，低低地说了句：“谢谢。”
　　索菲娅缓缓站起了身，朝着那个倒在地上的身影走去，然后用力地狠狠地踩在那人的下.身上。
　　男人连呜咽都没有力气了，瘦小的身体不自觉地抽搐起来，裤/裆处逐渐被鲜血染红。
　　虞纠忍不住在心里咽了咽口水，夸赞一声：“这姑娘厉害。”
　　系统：“牛逼。”
　　索菲娅平静地将脚抬起来，又一次重重地踩了下去，抬眼看向那两个仿佛被控制在原地，无法动弹，满眼惊恐的男人。
　　空气中再度响起了剧烈的惨叫声。
　　虞纠只是面无表情地把隔声结界再加固了一下。
　　......
　　从城镇出来的时候已经到了傍晚，天边微微染上了淡淡的绯红，像是羞红了脸。
　　魅魔行走在高大茂密树林之间，绿叶被红彤彤的霞光映照着，泛起一阵波光粼粼的光晕。
　　他穿过树林之中的小径，走过一条狭窄的山路，在一片平坦开阔的草坪停了下来。
　　他抬眸注视着天边耀眼的霞光，那漂亮的光芒落入他的眼中，格外明媚璀璨，仿佛要将整个世界都照射得明亮起来。
　　在那不远处。
　　一个纯白如雪的身影站立在草地上，静静注视着远方天际那美丽而绚烂的光景，然后缓缓侧过脸朝他看来。
　　湛蓝的眼眸宛如最澄澈的天空，仿佛将万千包容在其中。
　　虞纠忍不住控制着身体，让两个马甲四目相对。
　　那一瞬间。一股暖流缓缓的流过他的灵魂，他的血脉。
　　在这一刻，他似乎感受到了来自灵魂深处的温度和心跳。
　　不是因为角色设定中的爱。
　　而是他的灵魂有什么东西似乎在缓缓苏醒了。
　　【觉醒程度：1%。】
　　冰冷的系统音突然响起。
　　闻言，虞纠却轻轻勾了勾唇角。
　　两个身体的目光同时落在虚空中的屏幕上，若有所思。
　　【身份：光明教皇。】
　　【名字：塞西尔·黑兹利特。】
　　【等级：SS。】
　　人物背景：他曾在年少时与一个少年相识，也似乎与魅魔尤莱雅有什么不为人知的往事（可补充，可添加。）
　　【真实度8%。】
　　......
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特/虞纠。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：冷漠无情，肆意玩弄人心的魅魔，消失的两百年似乎藏着什么秘密，有一个人类身份有，与教皇似乎曾经是旧识。】
　　【真实度14%。】
　　......
　　原来如此，怪不得曾经的他会给角色设定这样的人物背景。
　　只是马甲相见而已，真实度就竟然增长的如此之快。
　　在尤莱雅和塞西特涌入的记忆中骤然挤入了一缕小小的记忆碎片。
　　虞纠忍不住在意识空间伸出手去触碰它。
　　恍惚之间。
　　他好像看到了一个身影。
　　祂站在云端之上，平静地注视着人间，俯瞰着众生。
　　也似乎在注视着他。
　　......


第7章 好久不见
　　（审核你给我看仔细了，那是两人肢体碰到的灵魂震荡，不是doi，别瞎锁文。）
　　森林的夜晚异常干燥，草丛里的蚊虫嗡嗡地叫个不停。
　　从来没有亏待过自己的虞纠看着周围糟糕的环境，还是决定回去那个小镇，找个旅馆住下。
　　既还能继续研究关于马甲的人物背景和真实度，也不用露宿街头了。
　　进入镇子，虞纠控制着教皇马甲带着自己走进了一家朴素简洁的旅馆。
　　热情的老板看着塞西特温柔的言行举止，很愉快地给两人安排了一间最为豪华干净的房间。
　　虞纠把自己的意识从塞西特的身体里退了出来，他脱下那身漆黑的斗篷，和马甲一起平躺在床上的。
　　他睁着眼睛望着黑漆漆的房顶好久，还是突然忍不住侧过身子，伸出一根纤细的手指，轻轻戳了戳呆呆地望着自己的马甲的脸颊。
　　那触感柔软极了。
　　在肢体接触的那一瞬间，整个灵魂都仿佛震荡起来，一种从未有过的舒适感充满了他的灵魂，与马甲接触的肌肤也涌上了一种强烈的快/感。
　　下一秒。
　　不可思议的事发生了。
　　本该毫无意识的马甲却突然给了他回应。
　　塞西特修长的手指忽然抓住了本体在他脸上作祟的手，浓郁的睫羽轻轻扇着，下意识地对他露出了温柔的笑容。
　　灵魂和身体带来的双重的爽感和舒适感让他感到了极度的愉悦和快乐。
　　虞纠却依旧被马甲突如其来的举止震惊到了。
　　“系统？他怎么自己动起来了？”
　　系统沉默了一下，解释说：“笨蛋，那是你的灵魂碎片在作祟，之前真实度不够，他连自主行动的能力都没有，不过你现在可以选择性控制，或者不控制他，就像人类的网络游戏里的挂机一样......”
　　虞纠倒是接受得很快，他忽然主动伸出手，搂住了塞西特的精瘦的腰身，身体大面积接触到马甲后，灵魂深处不断地带来的愉悦感愈发强烈。
　　他不由自主地发出了一声舒服的喟叹声。
　　果然。
　　和自己在一起才最舒服了。
　　塞西特低垂着眼眸，温柔地注视着他，蓝汪汪的眼瞳里缀满了无数的情感，海浪翻涌着，像是要溢出来似的。
　　他犹豫着，也轻轻伸出手，缓缓放在了本体纤细的腰上。
　　好久不见，本体.....
　　他与其他家伙待在那个空无一人的空间里。
　　等了太久太久了。
　　......
　　万籁无声，星月交辉。
　　一支隶属于普巴来托国的皇家骑士团，二十人的骑士队伍整齐地进入了格里恩小镇。
　　他们全副武装，身穿白色重甲，胯/下是高贵的棕色骏马。
　　作为皇家骑士团一队队长的维克·希克斯骑在自己的高高的骏马上，打量着一路上的镇民和途经镇子的行人，眼神专注而严肃。
　　“队长，我已经找了一家合适的旅店。”
　　亚麻头发的少年从不远的希尔顿旅店里跑了出来，脸上的雀斑都仿佛随着喜悦的神色开始飞舞。他开心地说：“店主说他会照顾好我们的马，这简直太棒了！”
　　“达伦，你做的很好。”维克丝毫不吝啬自己对下属的夸赞。
　　骑士长的目光落在了不远处的那家旅店上，却微微皱了皱眉。
　　普通人看不到的黑色阴暗的魔气一缕又一缕地从旅店四周缓缓冒了出来，不经意间就将那条狭窄的街道完全笼罩起来。
　　阴冷的气息让这附近仿佛都变得充满寒意。
　　维克·希克斯骑在马背上没有动，但是他的心里早就已经警觉起来了。
　　他拥有光系的天赋，但他却并没有加入教堂成为牧师，而是成为了一名骑士，但比其他普通骑士要多一个技能，对魔气的感应能力要敏感得多。
　　这座看起来祥和宁静的小镇似乎在无人知晓的情况下，来了一个血腥邪恶的恶魔。
　　但他并没有声张，面上假装什么都没有发现地和下属们打了一个暗号。
　　一行人进入了旅店，就迎来旅店老板的热情招待。
　　在索法西鲁大陆上，不仅魔法师和牧师受到人们的尊敬，骑士同样也是，皇家骑士团更代表了强大的实力与地位。
　　很快就看懂了自己老大的暗示，达伦随便找了个位置坐下。
　　他笑嘻嘻地问着老板，稚嫩的脸颊上的酒窝若隐若现：“巴特叔叔，请问格里恩镇上有没有发生什么不一样的怪事啊？”
　　巴特老板手里拿着酒壶，给骑士们倒着酒，停下了手中的动作，然后仔细地想了想，摇了摇头。
　　“没什么怪事，我们这就是个普通小镇，哪有什么怪事？”
　　达伦却站起身让出自己的位置让他坐下，还给他倒了杯酒，语气亲密，那态度跟是自己的亲叔叔似的。
　　“巴特叔叔，你再想想嘛。”
　　巴特老板受不了这和自己孩子一样大的小子撒娇，就拧着眉头左思右想，想了好一会儿，似乎想到了什么，一拍大腿，说道：“好像是有一件事吧，我们小镇上有三个人不见了。”
　　达伦下意识望向了维克队长，就见队长朝他点了点头，他才继续问了下去：“那是什么时候的事情？”
　　巴特说：“前天吧，但是我们都没有当回事，那三个小子是我们镇上最讨人厌的三个坏蛋，偷摸抢劫，什么都做，而且，谁知道他们是不是又去哪里撒野了。”
　　他的语气嫌弃极了，脸上的神色看得出来是真的讨厌那三个人。
　　巴特老板原本还打算继续细数那三人的种种罪行，就突然听到二楼有人在叫他。
　　“巴特先生，请问旅店里还有牛奶吗？”一个温润的男声传来，打破了几人的谈话。
　　维克朝着声音抬头望去，在看到青年的一瞬间都有些怔住了。
　　大厅里一瞬间鸦雀无声。
　　青年有着灿烂温柔的金色发丝，好似一把被凝固的阳光，柔和地铺洒在他的耳边，如同给那圣洁美丽的容颜镀上了一层金边，唇边带着浅笑，一双眼睛里满是温暖明亮的光。
　　浅蓝色的眼瞳在旅店昏黄灯光的照耀下，荡起了浅浅的涟漪，又像是洒了一地的细碎星光。
　　他穿着一袭白色教袍，教袍上用金色丝线勾勒着神秘繁复的花纹，在灯光下泛着柔和温润的光芒。“有，当然有，塞西特，你等一会儿。”巴特立刻起身去了厨房，又急匆匆地拿着一大瓶牛奶走了出来交到了塞西特的手上。
　　塞西特礼貌地说了声谢谢，然后回了房间。
　　巴特老板这才重新在骑士们身边坐了下来。
　　达伦和其他骑士都有些好奇，“那个人是谁？看起来像是教士，很温柔的感觉。”
　　连严肃的维克也向老板投来了好奇的目光。
　　“塞西特确实有说过他是教士，前天的时候，他带着一个戴着黑色斗篷的人一起住进了旅店，平时都是他下来取餐，也没见过另外一个人，至于其他的我也不太清楚了......”
　　巴特老板大口地喝了一口酒，随意说道，“不过，塞西特的性格确实很好，平时都很有礼貌。”
　　骑士们喝着酒，聊着天，在欢声笑语之间，他们也很快就转移了注意力。
　　维克的视线却又落在了二楼的栏杆上，神色更加凝重。
　　不知道是不是错觉，他总觉得二楼的魔气似乎比一楼要更加浓郁。
　　可奇怪的是。
　　在二楼的光系能量也同样很多。
　　那些光系能量却并没有消灭那些徘徊在它身边的黑色魔气，而是如同一条长蛇缓缓纠缠着，仿佛相依相偎一般，暧昧又亲密地包裹着漆黑阴冷的魔气......
　　......
　　咸鱼似的躺在旅店房间里两天的虞纠一点儿也不想动。
　　他甚至经常指使着可以自主行动的马甲帮他去把饭菜带上来，就在刚刚，他又叫塞西特去给带一杯牛奶回来。
　　虞纠慵懒地靠在床头，十分满意地喝完了一杯牛奶，眉眼之间愉悦之色愈发明显。
　　真是神仙日子。
　　谁能想到他在遇到系统前本来就是一个常常摆烂的人呢。
　　塞西特熟练地用帕子帮他擦去唇边的奶白色浮沫。
　　虞纠也任由他的一举一动，平静地看着自己的马甲，心里却升起了一种诡异的感觉。
　　这角色的挂机是不是过于真实了。
　　虞纠狐疑地伸出手指，轻轻点击透明面板上的进入马甲的选项，刚刚塞西特在楼下遇到的所见所闻都完完整整地进入了他的脑海。
　　骑士团？
　　除此之外，却好像没有发现到塞西特有什么异常。
　　但紧接着，虞纠却忽然一怔。
　　他通过教皇马甲的视角，却清清楚楚地看清楚了自己的模样。
　　一个人有两个不同的视角确实十分清奇。
　　他同时控制两个身体的时候，尤其是以教皇看向他的视角，总觉得眼中的自己太诡异了，像是莫名开了不知道多少倍的美颜滤镜。
　　由于一个是青年形态，一个是少年形态。
　　塞西特比他要高上差不多一个头左右。
　　从他的视角能够清楚地看到自己的头顶可爱的银紫色发旋，还有那白皙光滑纤细的颈部，精致小巧的鼻头和红润的唇瓣。
　　嗯，怎么看，怎么好看。
　　看着看着。
　　虞纠突然僵住了。
　　不会吧——
　　该不会是角色设定影响过大，导致挂机的马甲也依旧遵循着角色设定，然后对他爱的深沉吧。
　　虽然尴尬。
　　但是，挂机马甲真的是懒人必备神器啊。
　　虞纠面无表情地又喝了一口杯子里的的牛奶，退出了教皇的身体。
　　塞西特站在他的一旁，唇角微扬，眼里的笑意愈发明显且真实。
　　他们是同一个人。
　　他自然知道此时的本体在想些什么。
　　真是可爱极了。
　　系统忍不住避开虞纠，向塞西特劝说道：“你正常一点，不要那么痴汉好不好，差点被他发现了，他现在还没恢复记忆，而且你俩个不是一个人吗？自恋是种病，苦海无涯，回头是岸啊。”
　　塞西特却顶着那张温柔的脸，蓝色眼眸温柔似清水，在心中用温柔至极的语气说了一个字。
　　“滚。”
　　系统委屈，哭泣，泪崩。
　　然后。
　　它果断回道。
　　“好嘞。”
　　行吧，它管不了这个变态了。
　　反正都是一个人，爱咋滴就咋滴吧。


第8章 恶魔不是好东西
　　银白的曙光和薄薄的晨雾交融在一起，仿佛天地间只有这一抹颜色。
　　天蒙蒙亮了。
　　维克·希克斯坐在一楼的靠窗的餐桌前，巴特老板贴心地给他准备了早餐，是鲜牛奶和松软的白面包。
　　他一边仔细打量着窗外来来往往的行人，一边吃着丰盛的早餐，但就在他刚拿起一块白面包的时候，一直望向旅馆外面的视线忽然顿住了。
　　一位穿着白裙的红头发的少女，提着装面包的花篮，匆匆经过。
　　她的脸色苍白消瘦，森林一样颜色的眼眸中略带几缕血丝，眼眶微微凹陷，似乎近日休息得不太好。
　　但最引起维克注意的却是她身上隐隐环绕的魔气。
　　维克还未来得及再多看几眼，红发少女就已经走出了他的视线范围内，完全看不到踪影了。
　　他匆忙只好站起身，快步走出旅店，想要寻找那个少女的行踪，却什么也看不到。
　　巴特老板有些奇怪他的反应，但还是跟着骑士长跑到了旅店外面的那条街道上。
　　他见到维克停站在那里，视线似乎在寻找着什么，就上前问道：“骑士长大人，您是要找什么人吗？”
　　维克·莱克斯回过头，问他：“你见过一个红发绿眼的穿着白裙子的姑娘吗？”
　　巴特想了想，尴尬地挠了挠头发：“我倒是认识一个红发绿眼的姑娘，是我的侄女索菲娅，她时不时会来这附近买点面包，不过，她一个平民女孩，又能和您扯上什么关系呢？”
　　话刚说完，他却见眼前的骑士长的神情忽然严肃起来，语气凌厉。
　　“巴特老板，我也不想瞒你了，在昨天晚上进镇的时候，我们就发现了，你们的小镇上潜入了一只邪恶的恶魔。”
　　“啊？！”
　　胖乎乎的老板有些惊恐，绿豆眼完全睁开：“您说的是真的吗？”
　　“当然，我从来不说假话。”
　　维克淡淡说：“但还请您先保密，不要惊动那个隐藏在暗处的恶魔，也不要引起镇民的恐慌，我怀疑你说的失踪的那三个青年就是死于恶魔之手。”
　　“那，这是和索菲娅有什么关系？”
　　维克说出了一个可怕的猜想：“我怀疑你的侄女，索菲娅被恶魔附身了，她身上有很浓的恶魔的魔气。”
　　“所以，还请你带我去见索菲娅，我需要近距离观察。”
　　......
　　在昨天晚上的时候，虞纠从塞西特的记忆里见到那些皇家骑士团的时候，他就已经察觉到有些不对劲。
　　自己的魔气可能已经被发现了。
　　所以，虞纠今天早上一大早就变化成了人类形态，也就是自己原本的模样，他戴着之前的黑色斗篷，和教皇马甲一起从房间里走了出来。
　　果不其然，他真的看到了这个骑士长调查的一幕。
　　此时此刻，他和塞西特都站在旅馆的大厅里。
　　恶魔先天的强大能力，却使他依旧能够清晰地听到骑士长维克和巴特老板的所有对话。
　　虞纠微微挑眉。
　　那个女孩身上的魔气？
　　他好像想起来了，当时看她衣服被扯开，纽扣也烂掉了，他就用魔力帮她把衣服合上了。
　　却没想到能引起她被恶魔附身的误会。
　　至于那三个人类，他直接打开了地狱的一条缝，把他们扔了进去，是死是活就全看他们自己的造化了。
　　眼见维克跟着巴特就要离开去找索菲娅。
　　虞纠轻轻地牵起一旁的塞西特的手，肌肤随着接触不断地传来的暖意和涌上灵魂的舒适感和舒爽感，令他减轻了不少烦躁的情绪。
　　他好像自言自语，又好像和谁说话一样：“那就跟着他们一起去看看吧。”
　　塞西特站在他身边，微微垂眸，眼中依旧是温暖与柔和。
　　......
　　距离上次的事已经过了三天了，那三个人渣也消失了整整三天。
　　索菲娅虽然在当时痛打了那三个家伙，她明明不觉得后悔，但在那个黑衣人用一个漆黑的裂缝把他们都吞噬进去之后，她就每日每夜开始做起了噩梦。
　　第一天，她看到了满脸血的皮耶罗对她发出充满恶意的尖锐诅咒，伸出苍白沾满鲜血的手想要将她也拖下去。
　　第二天，是无穷无尽的地狱之火包裹着她，她在痛苦中被燃烧成灰烬。
　　第三天，相比之前的梦已经好了很多了，她在梦里看到了一个漂亮到不似人类的少年，准确来说，是一个美到不可方物的恶魔，他总是挂着暧昧的微笑，眼神却冰冷到好似在看一个死物一般。
　　索菲娅被噩梦折磨得精神不振，神色萎靡，但依旧按照之前的习惯出去买了面包回来。
　　她把买回来的面包放到厨房的柜子里之后，正打算再打扫一下卫生。
　　忙碌的生活状态能使她尽量忘记那些恐怖的噩梦。
　　索菲娅刚拿起扫把，就听到屋子的大门被人敲响了，她犹豫了一下，但听到了门外自己叔叔的声音，还是缓缓打开了房门。
　　门外是她的亲叔叔巴特·贝克和一个俊美的褐发的骑士，他穿着一件优雅的白色骑士服，身材挺拔高大，面容英俊而冷峻。
　　他看起来就像一位贵族王子一样，那双深邃的眼眸里却带着威严和冷意，让她不由自主地感觉到恐惧。
　　“巴特叔叔，他是谁......？”她有些害怕地向巴特老板寻求帮助。
　　巴特老板却不敢和她对视，只是向一旁的骑士说道：“维克大人，索菲娅怎么会被恶魔附身呢？您是不是弄错了？”
　　维克用力地皱起了眉头，那本就冰冷到眼神看起来更加让人不敢直视了。
　　他环顾这间屋子的四周。
　　却发现眼前的女孩身上的魔气远不如房屋里的浓重，而且她眼中那略带恐惧和慌乱的神色也不像是在演戏。
　　“恶魔附身？！”
　　索菲娅震惊极了，她脑海中不断翻涌，缓缓浮现出那将她从三个恶人手下救出来的黑色身影，心中顿时明白了什么，她的信仰仿佛被打破碎裂开了。
　　那竟然不是神明。
　　——而是恶魔。
　　“你的屋子里有很多魔气，而且好像是从里面的一个房间里传出来的。”
　　维克注视着她，语气冷静：“请问，在你的房间里，有什么奇怪的东西吗？”
　　索菲娅咬了咬苍白的唇，她并不想供出自己的恩人。
　　即使那是恶魔。
　　可是——
　　如果这个骑士进去她的房间，还是能找到那件残破的衣服。
　　那是那天她被皮耶罗那个混蛋撕烂的衣服，那人却温柔地帮她整理好，还告诉她不要怕......
　　真的会有那么温柔的恶魔吗？
　　维克似乎从她的反应中察觉到了她的态度，他也不再问她，而是沿着魔气的痕迹一路走进了她的房间，在她的衣柜里找到了那件散发着漆黑魔气的残破衣裙拿了出来。
　　他冷漠地看着这个女孩。
　　“你真的不说吗？”
　　骑士长看着索菲娅的眼神的压迫感越来越强烈，有些不解，“为什么要包庇一个恶魔？即使它可能会杀掉你们全镇的人，也无所谓吗？”
　　“他才不会——”
　　索菲娅忽然抬起眼眸，眼神坚定地看着维克，她的语气执拗又坚持：“人类都有好有坏，恶魔就一定是坏的吗？”
　　巴特老板被她的反应惊到了，连忙阻止：“索菲娅，你胡说什么呢？还不快向骑士长道歉。”
　　索法西鲁大陆上，人类都知道恶魔有多么恐怖和邪恶，它们视人类为蝼蚁和食物。
　　在那场光明阵营与黑暗阵营的战争中，普巴来托帝国可是死了成千上万个魔法师与战士，付出了惨痛的代价，到现在都没有恢复过来。
　　维克皱起眉头，冷哼一声，冷漠地撇开眼睛，似乎不愿看索菲娅，他的手指捏住那件破损的衣裙，猛然一拽，把它直接丢在地上。
　　他冷淡地瞥了眼那个女孩。
　　“你真的明白恶魔是什么东西吗？无论他对你做过什么，你都不要相信一个恶魔，它们是没有人性没有感情的，它们最会玩弄人心......”
　　“可是他救了我，你根本不明白......”
　　索菲娅眼中含着泪，带着哭腔将那天的事情从头到尾说了一遍。
　　她一字一句地说道：“你说他是一个没有人性，没有感情的恶魔，又怎么会帮一个差点被羞辱的女孩合上衣服呢？”
　　巴特震惊地看向侄女，然后用力抱住她，将她拥入怀里，语气既心疼又难过：“噢，我可怜的孩子，你为什么不告诉我，那三个小畜牲真该下地狱。”
　　听着女孩绝望的质问声，维克却怔住了，他眼中寒冷逐渐消融，有些茫然无措。
　　她口中的那个家伙真的是他要找的恶魔吗？是他做错了吗？
　　可是——
　　他忽然想起曾经遇到的那些恶魔，那些猖狂地大笑着，将人类世界当作游戏场，害的无数人家破人亡的恶魔。
　　维克的眼神又覆盖上了厚厚的一层冰面。
　　他像是在说服她，又像是在说服自己，“那是它故意安排的一场戏，让你先有希望，然后再陷入更深的绝望，是为了你自愿献出自己的灵魂。”
　　......
　　屋外不远处的虞纠一阵沉默。
　　下次做好事还是不要再用魅魔的身份为好，他其实也比较赞同骑士长的观点。
　　地狱的恶魔永远也不会和人类和平共处的，它们天生自带着罪恶和黑暗，只会想让人类绝望，然后品尝人类绝望的情绪和灵魂。
　　人类越绝望，它们越高兴。
　　魅魔之所以救人，只是因为虞纠想救人，不管怎么样，他可是人类啊。
　　来人类世界才几天，他都快忘记了，魅魔是带着地狱的任务来的，是为了毁灭精灵族的生命之树，带给光明阵营一个猛烈的重创。
　　虞纠微微敛眸，眼里的烦躁愈发明显。
　　他果然是不喜欢恶魔，也不喜欢地狱。
　　在地狱的是时候，他不得不忍耐着那些令人烦厌的粘腻目光，无论是地狱环境的阴冷的黑暗还有那无法散去的血腥味。
　　都令他厌恶至极。
　　塞西特察觉到了他的情绪，那种烦闷的情绪也同样影响到了他，他忽然伸出手，将那娇小的本体拥进怀里。
　　与塞西特肌肤紧贴带来的灵魂与身体的温暖与舒服感。
　　让虞纠忍不住微微闭上了眼睛，他将自己的身体放松地埋在自己的马甲的怀里，享受那种从前从未体会过的舒适与惬意。
　　在遇到系统前，他也是整天摆烂的咸鱼，却在最近飞速成长，都快忘了自己也很累。
　　明明自己之前也不愿其他人的靠近，却还能熟练地在地狱和那些恶魔谈笑风生，暧昧不清。
　　这种生活，他其实过的很累。
　　他突然理解了失忆前的自己，尤莱雅应该其实也不想吧，要不然为什么他会转世成为一个人类呢？
　　虞纠隐隐好像闻到了塞西特纯白教袍上阳光的味道。
　　他平静地想：如果只是自己的话，在自己身上休息一下，应该没关系吧。


第9章 回去
　　“宿主，你得先回一下之前那个世界了。”
　　系统的声音在他心里响起，打断了他难得的感伤。
　　虞纠迅速回过神来，平静地从马甲怀里退出来：“我该醒了？”
　　“在宴会的人都醒的差不多了，你再睡下去的话可能会被那些家伙发现什么。”
　　虞纠却微微蹙眉：“可是，如果魅魔不去精灵族，又消失的话，不会被发现什么吗？”
　　他可不认为塞缪尔那家伙只是随便派一个恶魔去执行任务。
　　是在有意试探他什么吗？
　　而且，两个世界的时间流速是完全不定的，谁能知道他下次过来这边是只过了一天，还是过了几百年呢？
　　“宿主，你似乎过于在意恶魔了。”
　　系统其实也看出来了自家宿主藏着心里的某些压抑的想法，声音与往常的不靠谱完全不一样，略带严肃的：“他们发现了又能怎么样呢？”
　　是啊，能怎么样呢？
　　当他发现自己和尤莱雅是同一个人之后就过于沉入角色设定之中了，以至于人类的情感与所面临的恶魔的残忍相碰撞，他开始烦恼和压抑，却忘记了这只是一场角色扮演。
　　即使在失忆前，在系统透露出的某些话语之中，他也是在角色扮演而已。
　　无论是魅魔也好，教皇也罢。
　　可他，只是虞纠。
　　塞西特不动声色地朝虚空中的系统投了一个赞扬的眼神。
　　系统叹了口气：“他的灵魂受到了太多重创了，潜意识里还在害怕和讨厌黑暗。”
　　“我只希望他能好好的。”
　　......
　　屋内的维克看着面前依旧固执的少女，突然觉得有些无力。
　　眼前的少女还是太过年轻，眼神稚嫩又坚定，本该是成为骑士的好苗子。
　　他像是妥协一般，语气平淡：“我还会在这里继续抓那只恶魔的尾巴，如果它真的对人类出手了，我会亲手解决它，而且你会遭受处决。”
　　“如果它真的什么都不做，我会向你道歉。”
　　少女的眼眸猛地一亮。
　　“但是。”
　　他的话语稍微停顿，“你可以试着成为实习骑士，去看看真正的恶魔，也许你说的可能是对的，有好的恶魔，但那种概率太小了......”
　　高傲严肃的骑士长微微垂下头颅，遮去脸上的表情。
　　他的声音仿佛是从喉咙里生生扯出来的，微微有些颤抖，干涩至极。
　　“我们......不敢赌......”
　　在索菲娅与巴特老板震惊的目光中。
　　他转过身大步走出这间屋子，背脊笔直，背影修长，气质冷漠。
　　走出门的那一瞬间，他依旧是那个往常威严肃穆的骑士长。
　　......
　　虞纠睁开眼睛的一瞬间，视线有些朦胧不清，入目的一大片纯白，眼睛感到有些干涩和不适，喉咙也感到了强烈的缺水。
　　他轻轻擦拭掉眼角流出湿润的泪水，刚伸出手想要去拿床头上，未拆封的矿泉水。
　　耳边就忽然听到了一个少年的声音。
　　“你醒了？是想喝水吗？”
　　虞纠抬眼望去就看到一个一身叛逆黑色系，穿着夹克外套的，戴着黑色耳钉，红色头发的非主流少年坐在对面的病床上，笑嘻嘻地看着他。
　　“你是虞家的大少爷，虞纠吧？”
　　虞纠只是静静地看着他，什么也没有回答。
　　被虞纠冷漠的目光看了好一会儿，红发少年才有些扫兴地站起身来，像是在嘀咕一样：“长得那么好看，结果性格那么无趣。”
　　“算了，反正也是任务，看看美人也挺好，嗯哼......”
　　他忽然眼睛亮了亮：“你也在那个怪物的空间里，对吧？”
　　“那你有没有看见一个银紫色长发的美人？”
　　虞纠冷漠：“没见过。”
　　真的好羞耻啊，为什么要叫美人，不能叫帅哥吗？
　　“我真的好好奇，他到底有多好看，才能让那么多人都记忆深刻，据说你弟弟......”
　　听到他继续胡说八道，虞纠忍不住打断他的话：“我没有弟弟。”
　　“就是那个虞家继承人，他和楚家那个小少爷可是正面直视了那个人的容颜，不过奇怪的是，他们都忘记了那人长什么样，只记得他特别特别好看......”
　　“而且，即使没有看到他的面容的一些些人也同样对他痴迷沉沦，就好像传说中的妖精一样，专门勾人心魂......”
　　红发少年来到他床边上，视线凝在他的脸上，语气好奇：“你都这么好看了，他还能有你好看吗？”
　　虞纠的脑子里仿佛只剩下了“好看”两个字，额头仿佛隐隐作痛，他忍不住揉了揉太阳穴。
　　这家伙是鸭子吗？
　　一直在那里嘎嘎嘎嘎嘎......
　　鸭子都没他能叫唤。
　　“安乐意，你别在那里叽叽喳喳了，你没看到人才刚醒吗？”
　　穿着白衬衫，黑色裤子的少年站在门口，推了推眼镜，语气有些平淡：“也不知道你这家伙怎么来的？这可是S级任务。”
　　安乐意瞬间瞪大了眼睛：“你这个四眼仔有资格说我？我可是在上个星期就已经升到B级了，现在和你是一个等级。”
　　楚璆鸣冷漠地推了推鼻梁上的眼镜，露出了一个嘲讽似的微笑。
　　“我在四天前已经是A级了，要不然你以为我为什么敢接这个任务？”
　　他略过那个瞬间失去灵魂，陷入低压状态的某个非主流红毛，来到虞纠床前，微微一笑：“你感觉怎么样，没事吧？”
　　虞纠轻轻摇头：“没事。”
　　楚缪鸣微微弯腰，做出了请的手势：“既然没事的话，我们可能需要问你一些关于在那个空间的事情，可以吗？”
　　“可以。”虞纠淡淡说道。
　　......
　　楚缪鸣带着他来到另一间房间，然后告诉他，他们是官方异能者机构派出来救他们和调查的异能者。
　　虞纠已经沉睡了三天了，大多数人在第一天就醒了，第三天才醒的只剩下了几个人，他就是其中一个。
　　虞纠当然不会真的把事情告诉他们，他加工过的话和那些醒来的人说的话语都大同小异。
　　他看到了一个黑漆漆的雾状怪物，很多人都被怪物控制了。
　　还有那个突然出现的银紫色长发，可能救了他们的“人”，虞纠告诉楚缪鸣，在那人出现之后他就被怪物控制失去了意识，并不知道发生了什么。
　　和其他人一样，他也同样不记得那人的外貌。
　　楚缪鸣将他说的所有话都写下之后，仔细地检查了一下才轻轻合上了笔记本。
　　他站起身，伸出一只手：“谢谢你的理解和帮助。”
　　虞纠怔了一下，冷漠拒绝：“我不太习惯和人肢体接触，抱歉。”
　　“那真是不太好意思。”
　　楚缪鸣并未觉得尴尬，很自然地收回了手，目光似乎从他身上快速略过，轻轻笑了笑：“我们可能需要帮你清除一些记忆，当然，如果你也是异能者的话，就不需要清除记忆。”
　　虞纠微微垂下眸子，他隐约想起之前好像也有和这次一样的事。
　　在和系统绑定之后，他被官方异能者清除的记忆就已经回来了。
　　那年他在高中的学校里也遇到了一个怪物，当时那怪物对他的兴趣极大，为了不牵连其他人，他就一个人跑了出去，差点被那东西吃掉，好在后面好像还是等来了......异能者......
　　他的眼瞳微微一颤。
　　这家伙，分明是那次救了他，后面还帮他测试，发现他没有异能，然后亲自清除了他的记忆的人。
　　“想起来了？”楚缪鸣好似无意地问道。
　　这人可真够敏感和心机。
　　虞纠只是冷着脸，并不回应。
　　楚缪鸣笑了笑：“其实并不奇怪，有些人在最开始并未被测出异能，但他们也可能在险境下迸发出自己的异能，那样的异能会比普通异能者更加强大，之前被消除的记忆也会恢复。”
　　“所以呢？”
　　虞纠嘴角淡淡地勾起了一个轻微的弧度。
　　他站起身，抬眸与这人对视，黑曜石般的眼眸里满是冷漠的神色。
　　“我有没有异能，都与你无关。”
　　楚缪鸣放下了手中的笔记本，然后低眸看着他：“别紧张，我只是想要邀请你加入我的队伍。”
　　虞纠微微敛眸，表示怀疑：“你连我是什么异能都不清楚，这么随意就邀请我加入？”
　　“我只相信我的直觉。”
　　楚缪鸣轻轻扶了扶眼镜，薄薄的镜片折射出淡淡的银白色光芒。
　　“你很强。”
　　虞纠却摇了摇头：“抱歉，我可能需要再考虑一下。”
　　楚缪鸣有些遗憾：“没关系，你能考虑就已经很好了。”
　　......
　　从长阴市官方异能者机构分部出来之后。
　　虞纠没有回虞家老宅，而是直接回了自己在外买的一间公寓。
　　他随便从冰箱里拿出来了一个番茄和鸡蛋，做了番茄炒蛋，配着煮熟的米饭满足地吃了一顿。
　　虞纠进房间躺在床上后，拿出自己好久不见的手机，点开之前玩的贪吃蛇小游戏，兴致勃勃地玩了起来。
　　他直到玩到有些累了，才放下手机，有些无聊地望着白白的天花板。
　　“系统，我把塞西特留在了那个世界，应该没事吧？”
　　他实在是不太好带教皇马甲，而且在他看来塞西特既然会自主行动，也不好放在自己的意识空间里。
　　那里多无聊啊。
　　“放心，他已经回到了教堂里，挂机着还能帮你增加教皇的真实度。”
　　虞纠还是有些不放心：“在他们眼中一个消失了两百年的教皇突然出现应该很奇怪吧？”
　　系统回答说：“塞西特这个角色早在消失前就提前告诉了下属，自己要在神殿里修炼两百年，治疗他在战争中受到的伤害。”
　　“这是你失忆前就已经准备好了的，你就放心吧。”
　　“哦。”
　　他安静了好一会儿，又突然问道：“你觉得我该加入异能者机构吗？”
　　不等系统回答，虞纠又笑了笑：“感觉这是一个剧情线，能增加真实度呢，”
　　摆烂好多天了，还是得回归事业线了，他其实能感觉到，真实度的提升对他的灵魂和身体都带来了好处。
　　真实度无非就是要让别人相信你是真实的，给人留下的印象越深刻，真实度便越高。
　　至于如何塑造角色和剧情，他还要再仔细琢磨琢磨。
　　系·老父亲·统泪目了。
　　它的宝儿终于支棱起来了。


第10章 又遇事件
　　长阴市。
　　黑夜是最能掩盖肮脏与罪恶的地方，欲望在城市各个角落里不断地滋长膨胀。
　　在这个繁华又恐怖的都市里，每天晚上都会有无数人绝望，堕落，疯狂，沉沦和死亡......
　　在这看似寻常的黑夜中中，有人在那黑暗里发出了绝望的祈求与悲鸣。
　　“谁能救救我？”
　　衣衫褴褛的孩童狼狈地跑进了那漆黑狭窄的小巷子里，到最后却只剩下了死路一条。
　　他睁大着那双黑漆漆的眼睛，恐惧地看着一步步朝他接近的高大男人。
　　长相凶狠的光头男人一脸狰狞，一巴掌用力地打在孩子脸上：“小畜生，你还敢给我跑？”
　　“老子是你爹，吃老子的用老子的，你还敢忤逆我？”
　　可怜的孩子被刚刚那一巴掌打得直不起身来，稚嫩的脸颊上青紫一片，耳朵里一阵嗡鸣声，眼神空洞地看着前方。
　　还是逃不出去吗？
　　“你想杀了他吗？”一道诡异恐怖的，蛊惑人心的声音忽然在他耳边响起。
　　男孩不可思议地瞪大眼睛，那双因为过于瘦弱而凸出来的眼睛愈发奇特，脸上狰狞的巴掌印清晰可见，心中的负面情绪越来越浓郁，仿佛有什么恐怖的东西被放出了牢笼。
　　他空洞的眼中逐渐流露出仇恨疯狂的光芒，咬牙切齿地点了下了脑袋。
　　“杀了他。”
　　“你这小畜生在嘀咕什么？”光头又不耐烦地踹了他一脚。
　　“杀了你。”
　　那个瘦小的孩童，忽然抬起了头。
　　原本漆黑的眼睛变成了鲜血一样的红色，嘴角裂开了一个诡异的弧度，他张大了嘴巴，露出了森白的牙齿，嘴巴里是一望无际的黑洞。
　　男人看到这个景象，顿时屁滚尿流地想要离开。
　　“啊——”
　　可是，已经来不及了。
　　“哈哈哈哈......”
　　那个孩童发了一连串的凄厉的笑声，整个身子都忽然扭曲起来，朝着男人扑咬过去。
　　男人发出了痛苦的哀嚎，身体抽搐着，脸上满是惊恐，他想要爬起来逃跑，却被无形的力量用力按住。
　　他浑身僵硬地抬头看去。
　　一张苍白无血色的小脸就在他眼前放大，那双猩红如血的大眼睛正盯着他看，里面写满了疯狂和嗜血。
　　......
　　刺耳的警笛声划破墨黑的夜，将寂静打破。
　　穿着棕色风衣外套的青年来到了案发现场，一下车便闻到了浓郁刺鼻的腥臭的鲜血味道。
　　他快步走到自己愁眉苦脸的同事们旁边，语气严肃：“有什么发现？”
　　回答的是一个娃娃脸的警察，神情十分凝重：“报告秦队，被害人身体里的血液完全被抽干，脸上却一直带着微笑......”
　　秦川朝尸体看去，果然在被害人那凹扁蜡黄的面颊上看到了诡异又幸福的微笑。
　　真是熟悉的死亡特征，这已经是第六个死者了。
　　“有目击者吗？”
　　娃娃脸摇头，却又点点头：“虽然没有人看到他怎么死的，但有目击者看着他追着一个小男孩跑进了这条巷子里。”
　　“小男孩......”秦川若有所思。
　　“他们是父子关系吗？”
　　秦川见娃娃脸警察惊讶地看向他，就知道自己猜想的没错。
　　娃娃脸神情严肃：“是的，我们调查出被害人与那个男孩之间的关系确实为父子。”
　　秦川紧紧地皱着眉。
　　脑海中闪过死亡的六人如同干尸一样的尸体，脸上如出一辙的幸福微笑和那同样消失得一干二净的血液。
　　明明有了线索，脑海中不祥的预感却越来越强烈。
　　这种案子真的是人力能够做到的吗？
　　......
　　第二天一大早。
　　虞纠打着呵欠拉开了窗帘，外头的日光很是灿烂明媚。
　　他揉了揉眼睛，看着远方那一片蔚蓝色的天空，日丽风清，暖意融融，他今天的心情也像这天气一样十分愉快。
　　“早上好，系统。”他向心里的系统问好，语气分外柔和。
　　“早上好，宿主。”
　　系统的语气也很活泼，像是打了鸡血似的：“所以我们今天要先去做什么呢？”
　　昨天的宿主可是难得支棱起来了，想要做个事业批。
　　它真的太高兴了。
　　虞纠想了想，说：“呃，先去.....吃碗馄饨？”
　　系统：“......”
　　昨天说要好好完成任务，增加真实度的家伙去哪了？
　　虞纠忍不住弯了弯眼眸，眸中仿佛闪烁着清晨窗外阳光明亮的光辉，淡淡地笑了笑。
　　“我不逗你了，不过我确实需要去吃一碗馄饨，再去异能者机构分部中心。”
　　......
　　虞纠跟着手机导航，来到一家自己身体好之前一直想吃的一家馄饨店，点了一份香菇猪肉馄饨。
　　他之前因为身体的原因，很多东西都不能吃，这种街边的小店的食物，他自然也从来没吃过。
　　服务员是一个长相可爱，性格开朗的小姐姐，很快地给他端上一碗馄饨，还顺带送了一瓶酸奶给他。
　　虞纠有些茫然地看着小姐姐露出一脸姨母笑，手足无措地收下了那瓶酸奶，然后用筷子夹起一个白白胖胖的馄饨，开始吃起了自己梦想已久的美食。
　　软糯弹牙的馄饨入口的时候，那股鲜美的味道猛地涌上味蕾。
　　黑发少年的眼睛几乎在那一刻迅速弯成了月牙，原本清冷疏离的轮廓在此时显得多了几分柔美。
　　耳边瞬间响起了一道咔嚓声。
　　他下意识朝声音的方向望去，却看到了一个穿着篮球服，有着青春气息的板寸男生拿着手机，朝他笑笑露出了一口大白牙，笑容灿烂极了。
　　虞纠的神情迅速冷了下来。
　　男生脸上的神色迅速慌乱起来，站起身朝他走来，九十度地鞠了个躬。
　　“不好意思，没经过你的允许，我私自拍了照片，我已经删掉了，实在是感到抱歉，当时我只是觉得你笑起来太漂亮了。”
　　听到这种话，虞纠眉头一皱。
　　这话听起来可真是......
　　系统：“草，这家伙调戏你，打死他。”一个齐耳短发的女孩子也急急忙忙地走了过来，她猛地握起拳头，用力地锤了锤那个男生的背脊。
　　“林杨，你这也是道歉吗？”
　　然后。
　　她弯了弯腰，态度十分诚恳，“实在抱歉，我弟弟给你添了麻烦。”
　　虞纠轻轻摇了摇头，神色冷漠，声音淡淡，“不是什么大事，照片删了就没事了，我要继续吃东西，麻烦你们不要继续打扰我，谢谢。”
　　他说完就继续低头吃自己的早餐，不再理会他们。
　　林木木见自己弟弟的视线还黏着人家不放，深感无语。
　　她给了又一个爆栗砸到了林杨的脑门上，硬是拽着他的胳膊，回到了他们的座位上。
　　“还看，还看？人家都生气了，你瞧瞧你干的蠢事。”
　　林杨捂着自己红彤彤的脑门，嘶了一声。
　　“真的很痛啊，姐，我连看看都不行吗？”
　　林木木翻了个白眼，“别忘了我们来这里是有任务的，还有，我可不想有你这么丢脸的弟弟。”
　　......
　　虞纠快吃完的时候，一个电话突然打了过来，电话里是楚缪鸣清晰的声音。
　　“虞纠，你考虑得怎么样了？”
　　他缓缓咽下了碗里的最后一个馄饨，用纸巾擦干净了嘴唇，才慢条斯理地问：“你是怎么得到我的电话号码的？”
　　楚缪鸣沉默了两秒，主动道歉：“抱歉，我采用了一些特殊手段。”
　　虞纠面无表情，声音冰冷如利刃：“我并不喜欢别人侵犯我的隐私，也不喜欢别人随便介入我的生活，你能理解吗？”
　　他是真的有点生气了。
　　“我明白了。”
　　楚缪鸣顿了一下，富有磁性的嗓音轻柔又认真。
　　“我向你保证，不会有第二次了。”
　　虞纠：“我今天确实会去异能者机构中心，但是.....”
　　“我需要了解更多关于异能者的信息，也并不一定只能加入你的队伍。”
　　说完，他平静地挂断了楚缪鸣的电话。
　　系统缓缓探出头来：“你真的那么生气吗？”
　　虞纠想了一下，回答道：“半真半假吧，确实有点生气，但更多是想让这个不受控制的家伙明白，我并不是那么好惹的。”
　　他微微蹙了蹙眉。
　　这家伙竟然调查他。
　　异能者都是这样肆无忌惮的人吗？
　　......
　　虞纠吃完早餐，沿着小路准备前往异能者机构中心，慢吞吞地喝着服务员小姐姐送他的酸奶。
　　只是——
　　少年走着走着忽然停下了脚步。
　　耳边突然什么声音都没有了，世界仿佛一片死寂。
　　明明路还是那条路，心头却猛地一跳，警钟剧烈响起。
　　啊，糟糕。
　　倏忽之间，前方起雾了。
　　阴冷又漆黑的雾气缓缓升起，霎那间遮挡住了天空的太阳与云彩，仿佛是要把人吞噬。
　　虞纠站在原地，目光却像是要透过那诡异浓黑的雾气看到什么，神色冷漠却没有太多慌张。
　　几分钟后。
　　面前的雾气缓缓又散开来了。
　　前方出现了一个巨大的空地，有两男两女站在那里，其中两个竟然是刚刚馄饨店见过的那对姐弟。
　　林杨显然也看到了他，眼睛亮晶晶的，兴致勃勃地朝他挥手，身后仿佛看到了一条摇的飞快的毛绒绒的狗尾巴。
　　虞纠却果断地冷漠地移开了视线，将注意力转移到空地四周还久久不散的黑色雾气上。
　　总觉得这雾气里的力量有种诡异的熟悉感。
　　像是魔气。
　　林杨也不生气，倒是也很淡定地观察起四周的环境。
　　林木木也同样如此，十分熟练地掏出一个奇怪的仪器插在了地上，不断地发出了刺耳尖锐的滴滴声。
　　似乎发现了什么，她的脸色逐渐沉重起来。
　　“这到底是怎么一回事！？你们都不害怕的吗？”
　　扎着马尾辫穿着jk制服的女学生，惊恐地问道：“这里是哪里？这些黑雾又是什么东西？”
　　林杨哼了哼歌，原本没有解释的打算。
　　之前馄饨店那个少年却向他投来的疑惑目光，还有另外一个穿着棕色风衣，气质沉稳，一直沉默不言的青年也朝他看来。
　　他才有些不爽地说道：“好吧好吧，反正我们本来也是来处理这些事的。”
　　“这里是某种怪物的空间，我和姐姐是负责这次事件的异能者，据说这附近已经死了数十人了。”
　　“你在说什么？是在写小说......吗？”女学生恐惧地看着他。
　　林杨笑了笑，“你要是愿意自己骗自己，也可以。”
　　“这个世界上真的有妖魔鬼怪是吗？”
　　一直不说话的风衣青年突然出了声。
　　林杨有些意外，“那是当然，不过，这可不是你们这些普通人该知道的，这件事结束之后，我们会帮普通人清除记忆。”
　　虞纠若有所思。
　　确实不意外，刚刚那些黑雾出现的时候，他也猜到了，可是这个世界的怪物和魔到底是什么关系。
　　为什么这个黑雾里竟然也有魔气？
　　风衣青年忽然说，“我是夏崇市警察局的警察秦川，这边发生了多起杀人案，很可能与你们口中所说的怪物有关。”
　　一瞬间，几道目光同时落到了他身上。
　　秦川面不改色地迎接了这些视线，“我们的目标是同一个。”
　　虞纠的眸光微闪。
　　警察？


第11章 人鱼和怪物
　　林木木却摇了摇头：“即使你是警察，你也帮不上什么忙，这可不是什么普通案件，你掺和进来没什么好处。”
　　林杨也是同样的态度和想法，他熟练地抽出了別在腰间的武器。
　　那是一根极其特别的银色棍子，周身镶着特殊的金色纹路，炸然一看像一条铺满星星的河流里融入了太阳的光辉。
　　林杨的语气很严肃：“你们最好老老实实待在我们身边，等会儿如果那怪物真的出现了，不要拖我们后腿。”
　　怎么说呢？
　　话好像是这么个理，语气和内容听起来却让人感觉格外不舒服。
　　在场的除了虞纠都微微变了脸色。
　　秦川更是皱了眉，“我当然不会拖人后腿。”
　　女学生抱紧自己的粉红色书包，娇滴滴的娃娃音里有些委屈：“我也不会拖后腿的。”
　　虞纠却没有说话，眼神逐渐凝重，专注地打量着四周。
　　周围有些不对劲，散去的黑雾好像突然又汇聚起来，并且更加浓厚了，仿佛要化为实质一般。
　　下一刻。
　　在所有人都来不及反应的时候，漆黑如夜的雾气骤然变成一张巨大的网将他们所有人都笼罩了起来。
　　虞纠的眼前瞬间变成一片漆黑，他的身体被一股神秘力量托着，不停的旋转、上升。
　　当他再次睁开眼，四周的场景在却这一瞬间发生了极速的变化。
　　海风呼啸过耳边，他站在露天甲板上，看着月光下一片碧波粼粼的大海。
　　不远处的礁石闪烁着淡淡的光芒，偶尔有隐隐的海鸟叫声传来。
　　豪华的轮船里，穿着贵族礼服的人们歌舞升平，觥筹交错，谈笑风生......
　　一切都显得极为真实。
　　一个婀娜多姿的红裙女人朝着他走来，声音妖艳勾人。
　　“尤莱雅王子，你不去船舱里参加宴会吗？”
　　虞纠却平静地站在那里，手肘撑着甲板上的栏杆，轻轻撑着下颚，他的脸上没有任何表情，看起来冷漠而孤独。
　　这个幻境里的家伙竟然叫出了他属于魅魔的名字。
　　没错，当他看到眼前的一切就瞬间明白了，这里是幻境。
　　这个陌生的红裙女人的脸是模糊不清的......
　　就好像脸上糊了马赛克一样。
　　他忽然勾起唇，笑了笑：“海的女儿吗？”
　　又是大海，又是宴会，他又有了一个所谓的王子身份。
　　女人似乎听不懂他说的话，语气茫然又无辜：“尤莱雅王子，您在说什么？”
　　虞纠收回了那抹淡淡的笑意，神色冷漠：“没什么。”
　　真假。
　　没意思的幻境。
　　他不再理会那奇怪的女人，左手轻托着下巴，目光穿过海面眺望着远方的海浪。
　　皎洁的月亮被乌云遮蔽了大半个天空，夜风吹动着海面发出轻微的声音，这片海域很宁静，静得仿佛连呼吸声都没有。
　　忽然。
　　一道浅蓝色的光芒从海面拂过。
　　虞纠仔细地看向海面。
　　水蓝色的鱼尾鳍轻拍着海水，在夜空中划出优美的弧线，带起的海浪掀起了高度。
　　一张完美精致如艺术品般的容颜在银色的月光下越发的显得冰雪般纯净。
　　它的头发和脸颊上还沾染着海水，看起来格外纯净干净。
　　水蓝色的眼眸清浅如同清水，苍白冰冷的嘴唇，长长的水色发丝随着海浪轻盈地飘扬，它赤/裸着精瘦有力的上半身，身后蓝色的鱼尾清晰可见。
　　那条美丽惊艳的人鱼直勾勾地看着他，嘴唇一张一合，似乎在说着什么。
　　虞纠微微蹙眉，想要看清它的口型，却发现那条人鱼忽然笑了，笑容诡异且妖冶。
　　一瞬间。
　　海面翻滚起千层浪，卷起了一阵狂风。
　　船身剧烈地晃动着，摇摆着身躯在狂暴的海洋里左右摇晃。
　　虞纠一脚踏在甲板上，整个人几乎快要甩了出去。
　　身边的无脸女人却骤然发出了刺耳的尖叫声，船舱里原本在谈笑风生的人们也发出了同样的叫喊声。
　　海浪愈发大了。
　　虞纠的神情却愈发平静，他终于看明白那只人鱼说的话了。
　　它说的是。
　　“快过来。”
　　人鱼冲他乖巧地笑笑，看起来无辜又美好。
　　像极了童话故事中的小美人鱼。
　　虞纠思索几秒，忽然问道：“你是想让我留在这个世界吗？”
　　水蓝色的人鱼漂亮极了，皮肤雪白，嘴唇也白的。
　　它的眸子很深邃，就好像是深海中的漩涡，让人不敢直视，一旦直视就仿佛会被缠住身子拉进漩涡，无法逃脱。
　　“尤莱雅。”
　　它用一种很奇特的调子，叫着这个名字，仿佛是从灵魂深处传递出来的声音，又像是从喉咙里挤出来的一样，带着一股难以言喻的蛊惑。
　　“你不属于那个世界，你明白的.....”它的语调轻柔而缓慢。
　　周围的一切都仿佛化作虚无，这个幻境中只有他与人鱼是真实的。
　　虞纠抿了抿唇，忍不住问道：“你是谁？”
　　人鱼的眼眸干净而美好，它的眼睛里仿佛可以看见无尽的星辰碎片和汪洋大海。
　　它凝视着少年的眼睛说。
　　“你会想起我的。”
　　......
　　月光闪烁，海浪翻涌。
　　虞纠只觉得的心脏忽然一缩，眼前的场景又变成了之前的模样。
　　“宿主，宿主......”
　　系统关心的声音忽然传进了耳朵里，“宿主，你怎么了？”
　　虞纠突然怔住了：“刚刚那个幻境，你没看到吗？”
　　系统可是能听见他的心声，甚至在之前他进入少年塞西特幻境的时候也依旧陪伴在他身边。
　　刚刚那个幻境到底是怎么一回事？
　　这里的怪物到底是......？
　　系统的声音严肃起来，有些急切：“什么幻境？宿主，你把你看见的内容和我说一遍。”
　　虞纠沉默了一下，把事情经过全部说了一遍。
　　“它到底是谁？”
　　系统有些迟疑：“听描述，像是你的马甲，但是它竟然屏蔽了我，私自联系你。”
　　“而且，它应该是利用的这里的怪物的幻境，在幻境中和你见面了。”
　　“刚刚在你陷入幻境的同时，周围的这几个人类也同样也陷入了幻境之中，他们到现在都没有醒来。”
　　虞纠环顾四周，发现了倒在地上的异能者姐弟，风衣警察以及那个女学生。
　　他们全都死死地闭着双眼，脸色惨白，神情狰狞扭曲，似乎是在承受某种极度的痛苦和恐惧......
　　没有时间去思考人鱼那个角色为什么会主动在幻境中和他见面，还说了一番意味深长的话。
　　虞纠思索之间，漆黑的眼眸中似乎闪过一道亮丽的紫色光辉，他的脑海中迅速浮现出魅魔的关于幻术的记忆。
　　纤细白皙的指尖有紫色光点跳跃而起，一个简单到不能再简单的咒语被念了出来。
　　紫色光晕迅速朝着周围扩散，很快便将躺在地上的几人笼罩其中。
　　很快。
　　几人便接二连三地醒来。
　　林杨第一个醒来，他大喘着气，双手死死地按着自己的心脏，那恐惧绝望的神色却依旧挂在脸上。
　　其余几人的反应也差不多，恐惧与绝望浮现在他们的脸上。
　　林杨缓过神来却猛地看向了站在旁边的虞纠，语气里充满不可思议又带着几分感恩之意。
　　“你也是异能者，是你救了我们。”
　　他是第一个醒来的自然看到了这人静静地站在原地，脸上依旧平静冷漠。
　　除了这个馄饨店遇到的少年也是异能者之外，他想不出第二种可能。
　　这次他和姐姐太得意忘形了，竟然完全没想到这次的怪物竟然是精神攻击，他们两人最擅长的却是物理攻击。
　　林木木倒是反应极快地道谢：“真的非常谢谢你的帮助，以后你有什么事，我和林杨一定帮忙。”
　　她和林杨虽然也能靠自己脱离幻境，但绝对不会这么快和这么轻松，多少还是要带着伤才能离开那个幻境。
　　秦川还没缓过神来，他在幻境中看到了自己死去的战友们，他甚至差点想要留在那里陪着他们。
　　如果不是这个少年，他可能真的就......
　　想到这里，秦川向虞纠敬了个标准的礼，真诚地向他表示了感谢。
　　女学生即使脱离了幻境也依旧没缓过神来，她默默地流着泪水，仿佛什么也没听到，沉浸在了自己的世界。
　　虞纠却并没有回他们，他的视线自始至终都在一个方向。
　　众人紧张地随着他的视线看向那个方向。
　　下一刻。
　　空无一人的地面随着黑雾缭绕逐渐出现了几个诡异的身影。
　　林杨一愣，接着暗骂一句靠，这是他和姐姐最不擅长的一种怪物。
　　——灵异类怪物。
　　这种怪物需要专业人士，比如和尚，道士，或者国外都法师，牧师。
　　这次任务的情报有误，不仅是精神攻击，还是他们最受克制的怪物。
　　这些诡谲的身影有男有女，每个都穿着古怪的服饰，扭曲着肢体。
　　他们的面容都是模糊不清，唯独能够确定的一点是，他们的眼睛里透露着浓烈而又恐怖的怨毒和阴狠的情感，如同地狱深处之中爬出的恶鬼。
　　一时间，四周寂静得只剩下那诡异阴森的呼吸声和众人的心跳声。
　　“呼——”
　　随着一道阴冷刺骨的寒风吹过，一阵尖锐的笑音突然响起。
　　“嘻嘻嘻——”
　　这声音听起来就像是从地底下钻出来的恶鬼，令人毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都忍不住竖立起来。
　　“在美梦中死去不好吗？”
　　那个诡异声音里充满了兴奋和激动，但更多的还是怨毒和憎恨，似乎对这句话已经期待了很久很久，迫不及待地想要索取他们的生命。
　　“为什么要醒来呢？”
　　它轻柔地问道。
　　“哦，你们是想绝望地死去，对吗？”


第12章 初次出场
　　林杨咬了咬牙，右手用力握紧了手里的武器，左手骤然出现了一道黄符。
　　这是他在异能者中心用不少的任务点向道士兑换的符箓，用在这里，他真是觉得有些心疼。
　　这个怪物实在是有点防不胜防，精神类和灵异类加起来，他实在担心自己和姐姐会折在这个任务里。
　　到底是哪个混蛋，竟然把怪物类型上报错误。
　　他与林木木对视一眼。
　　林木木瞬间明白了他的意思。
　　她的指尖也骤然出现了一张画着特殊符文的黄色符箓，在手掌心之中旋转着飞快燃烧起来，化作了熊熊烈火。
　　一道金光从中射出，在空气中凝成一道剧烈的闪电，带着无可匹敌的力量朝着那些化为实质的黑雾冲去。
　　同一时刻。
　　林杨手中的符箓也同样化为了一道闪电向黑雾射去。
　　两道符箓的力量合而为一撞进黑雾之中。
　　刹那间就引爆了整个黑雾，强大的爆炸波浪将黑雾冲散了一些。
　　怪物发出了尖锐的叫声，阴冷诡异的声音里充满了刻骨的愤怒。
　　那些模糊不清的人影也与它一起发出了刺耳的尖叫声，声音中带着无尽的憎恨和怨毒......
　　那些恐怖的声音瞬间化为巨大声波能量，将所有的人都掀翻了出去。
　　“噗——”
　　林杨口吐鲜血，身体如遭重创，向后退了几十步。
　　林木木则是直接被掀翻了出去，在地上滚动了好远才停止下来，她脸色苍白，神色萎靡，嘴角还挂着血丝。
　　虞纠在那道攻击来临的那一刻便下意识展开了防御模式，当机立断地将在他附近的秦川和女学生包裹在内。
　　林杨和林木木是异能者可能还能抵挡得了，这两个可只是普通人，谁知道会不会一下子便被怪物杀死。
　　但由于此时的他只是人类形态，发挥的实力不足千分之一。
　　虞纠的防御只抵消了一部分的力量，其余的力量仍旧涌了进来，让他的防御模式瞬间崩溃。
　　他迅速凭借本能一跃而起，躲避了剩下的那一小半力量。
　　秦川和女学生则没那么幸运了，被一股大力扫倒在地，摔得七荤八素，眼前一阵天旋地转，脑袋一片空白。
　　但比起林杨和林木木的状态，他们已经好太多了。
　　黑雾与那些鬼影在发狂之后，很快就平复下来。
　　它再次凝聚成了原样，站在众人面前，就好像有一双猩红色的眼睛看着这群胆敢闯入者。
　　那种感觉就像是在看着待宰羔羊，一副随时准备吞噬一般。
　　“你们......都......得......死......”它的声音怨毒又恐怖，毫不掩饰自己的杀意。
　　那些模糊不清的人影也露出了一双双充满怨恨的眼睛，恶狠狠地盯着众人，就好像要把他们生吃活剥了一样。
　　林杨和林木木见状，脸色变得更加难看起来。
　　那两道符箓可是灵异系异能者中的A级强者制作的，竟然对这个怪物完全造成不了多少的伤害。
　　这个任务不仅把怪物的类型上报错误，连等级也完全错了，他们本来以为是B级任务，可这明明应该是A级或者S级的任务......
　　该死。
　　这到底是......？
　　虞纠的神情也愈发凝重，这怪物身上的魔气也越来越明显了。
　　这到底是怎么回事？
　　而且。
　　他甚至在黑雾里察觉到了其他的气息。
　　那是一种比魔气更加恐怖和充满恶意的气息，世间中最肮脏的欲望，堕落、邪恶等负能量汇都仿佛能在其中找到......
　　漆黑阴冷的雾气迅速弥漫整个空间。
　　这片雾气中，不断有着各种各样模糊不清又恐怖狰狞的鬼影在游荡，它们张牙舞爪、凶神恶煞，仿佛随时都会冲出来将所有人吞噬......
　　女学生害怕地瞪大双眼，她再也忍不住了，发出了恐惧而尖利的叫声。
　　“啊啊啊——”
　　秦川也脸色苍白，他强迫自己镇定着，直直地看着那些狰狞的怪物。
　　不过一瞬间，那些狰狞扭曲的人影就猛地朝着众人扑了下来.....
　　林杨和林木木仿佛认命了，他们愣愣地站在原地，双双闭上了眼睛，任由那些阴冷粘稠的黑雾肆意缠上他们的身体。
　　他们认栽了——
　　如果这次能活着回去。
　　他们一定不会放过那个差点害死他们的家伙。
　　虞纠平静地看着那些朝他撕咬过来的怪物，修长白皙的指尖轻轻一点。
　　【使用马甲——光明教皇：塞西特·黑兹利特。】
　　......
　　就在那些鬼影快要撕咬上众人的那一刻。
　　璀璨明亮的金色光芒骤然从天而降，将这个世界照耀得无比辉煌，整个空间都仿佛变成了白昼一般。
　　那光芒是如此绚烂、夺目，带着一往无前的气势将那些黑暗阴沉的雾气全部照亮。
　　林杨下意识睁开了双眼，在那刺眼的金色光芒之中，他的眼睛变得有些干涩疼痛，遍布血丝。
　　可在他看清眼前的场景，眼睛因为震惊骤然瞪大。
　　漫天金色光芒之下。
　　一个纯白无暇的身影站立在眼前。
　　他的金色头发如同最耀眼明媚的阳光，湛蓝的眼眸里流转着神秘的光泽，如梦似幻，散发着淡淡的光晕。
　　穿着纯白之色的教袍的青年眉眼悲悯，温柔浅笑。
　　优雅，高贵且圣洁。
　　他的目光扫视着空间中的黑压压一片的雾气，眸光清澈如水晶般透亮，似是能够直接透过重重阻隔，照射到所有人的心中。
　　秦川瞳孔骤然缩小：“这是传说中的天使吗？”
　　林木木也同样震惊，但她并不觉得这个突然出现的强者是传说中的天使。
　　这个青年并没有翅膀，与其说是天使，她更觉得他是光明属性的异能者......
　　可是——
　　这真的是人类能够做到的吗？
　　无数的光粒子飘飘洒洒从天上落下来，将那漆黑阴冷粘稠的雾气融化吞噬。
　　那未曾露出实体的怪物痛苦地哀嚎着，隐隐露出了一个瘦小丑陋的身影。
　　那是一只浑身漆黑、长着尖锐利齿的人形怪物。
　　它正在痛苦挣扎，想要逃离那恐怖的光芒照耀，却在无力的蠕动。
　　“啊———放过我——”
　　它的惨叫声凄厉绝望而惊惧，似乎在求饶。
　　塞西特平静地看向它，他的目光依旧悲悯而温柔，圣洁而美丽。
　　仿佛天地间最纯净无暇的一抹光辉，让人不敢亵渎。
　　圣洁明亮的光芒温暖而闪耀。
　　那个怪物却在那光芒下不断扭曲变形，想要挣脱束缚，却无法摆脱那些光粒子的吸附和牵引。
　　它只能眼睁睁看着自己的躯壳被毫无情感的光粒子吞没，渐渐消失，直至彻底湮灭。
　　在那怪物消散的那一刻，无数鬼影欢呼着，露出了一张张温和的人类的面容，他们唱着，跳着，飞进了金色光芒中。
　　金发蓝眸的青年忽然侧过视线，轻轻地看了那身后怔怔地看着他的黑发少年。
　　眸光温柔而缱绻，犹如春日里最柔和的阳光。
　　下一瞬间。
　　他的身影快速消散，化为了无数光粒子在空中飞舞，最终消失得无影无踪。
　　......
　　众人安静了很久。
　　林杨第一个出了声：“既然怪物已经解决，我和姐姐就要离开了，不过，我们需要先把普通人带去测试异能......就先离开了。”
　　他有些复杂地看了那个眉眼清冷依旧的黑发少年一眼。
　　他其实看到了，那个穿着白色教袍的青年在最后看向了虞纠。
　　但林杨却什么也没说，他和林木木带着秦川和那个女学生一起前去异能者中心。
　　虞纠站在原地，似乎根本没有注意到他的目光。
　　但在那些人的背影消失在视线之中后，他突然捂了捂胸口，即使已经脱离那个角色，身体里的心脏似乎还在不断地涌出暖流。
　　他语气复杂：“每次灵魂进入塞西特的身体的时候，总能被那温柔明亮的感情感染到......”
　　那种无视全世界，只为一人明亮的情感，简直灼目、热烈到让人不敢直视。
　　系统并没有回话，虞纠也不需要他回话，他的灵魂已经恢复平静。
　　这是他的教皇马甲第一次在这个世界第一次出场。
　　但显然——
　　效果很好。
　　他抬眸看向虚空中的那块透明面板。
　　【身份：光明教皇。】
　　【名字：塞西尔·黑兹利特。】
　　【等级：SS。】
　　【人物背景：似乎与魅魔尤莱雅有什么不为人知的往事，似乎认识人类虞纠。（可补充，可添加）。】
　　【真实度12%。】
　　......
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特/虞纠。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：1.魅魔：冷漠无情，肆意玩弄人心，消失的两百年似乎藏着什么秘密，有一个人类身份有，与教皇似乎曾经是旧识。】
　　【2.人类：被放弃的原虞家继承人，刚觉醒的异能者，突然救他的金发蓝眼的青年看向他的目光似乎有些熟悉。】
　　【真实度15%。】
　　......
　　虞纠突然伸出手接住了从天空上飘落了一缕魔力和那充满无数负面情绪的能量。
　　那不知名称的诡异负面能量缓缓贴在他雪白细腻的肌肤上，似乎想要入侵他的体内。
　　肮脏的欲望，堕落、邪恶，贪婪等的情绪似乎在那一刻冲击他的灵魂。
　　他冷眼看着。
　　下一秒。
　　紫色的光辉骤然亮起。
　　它将那缕魔气和那诡异的能量包裹其中，挤压，撕扯成了碎片，然后化为了灰烬。


第13章 真实
　　林木木先带着秦川和女学生两个普通人去往异能检测点。
　　而林杨则是回到了他们队伍的在长阴市的临时聚集地。
　　他面露忐忑地在队长办公室门外站了很久，还是犹豫着敲响了门。
　　“进。”
　　门内传出的声音冰冷而有磁性，带着一种无形却强烈的压迫感。
　　打开门后。
　　映入眼帘的是一间装潢华丽，宽敞明亮的房间，一张黑色的真皮大班桌，两个高档红木书架，还有一个巨大的落地窗。
　　在阳光的照耀下，那落地窗反射出刺眼的金光。
　　整间办公室都充斥着金属的气息，显得极为肃穆和沉重。
　　在大班桌后面坐着的男人身穿黑色西装，银色头发被梳得一丝不苟，俊脸上棱角分明，眉宇之间透露着一股子冷酷，让他看起来很具威严。
　　他双手放在桌上，修长的手指如玉，骨节分明，漫不经心地敲打着桌面。
　　“说吧，犯了什么错？”
　　林杨咽了咽口水：“老大，这次任务都是我的错。”
　　然后他缓缓将任务信息错误以及差点死在那里的事情一一道来。
　　莫弥神色依旧平静，却接二连三地抛出了疑点。
　　“你说是突然出现了一个金发蓝眼的青年把你们都救下来了？他又是怎么离开的？又是为什么救你们？”
　　“我怀疑他是光属性异能者，因为最后他化成了光离开了。”
　　“至于为什么救我们......”
　　林杨微微垂下眼眸，凌乱的发丝遮住了眼中复杂的情绪。
　　他的脑海中不受控制地浮现出那个浑身不似人类、宛若天使的金发青年在离开的那一刻看向那人类少年时，那道犹如早春的阳光温柔的目光。
　　会是因为那个少年吗？
　　“你似乎有猜想。”
　　莫弥的语气是不容置疑的陈述，就好像只是在叙述一件事实。
　　林杨有些犹豫。
　　那个少年救了他和姐姐。
　　而且......
　　他的眼前又仿佛浮现出一双清冷如冰的纯黑眼眸。
　　可是——
　　如果没有队长，他和姐姐早就不会活在这个世界上了。
　　他绝对不能背叛队长。
　　林杨的眼神逐渐坚定起来，还是将自己的猜想说了出来。
　　“是一个少年。”
　　他终于缓缓将自己看到的一切说了出来，包括与那个陌生少年的相识过程。
　　......
　　虞纠还是慢吞吞地来到了本市的异能者官方中心，上次在晚上迅速离开倒是没发现这个地方的玄机。
　　许许多多的高耸的建筑直插云霄，它们建立在长阴市最繁华的市中心，它们每一座建筑都是独具匠心，雕梁画栋，精致非凡，无一不透着尊贵、奢侈、典雅与美感。
　　人群来来往往，熙熙攘攘，却没有一个人注意到这些神奇的建筑，仿佛只是看不见的空气一般，没有任何影响。
　　高高的大门上刻着“异能者”三个大字，闪烁着璀璨的金光。
　　虞纠若有所思地望着门牌上那三个大字。
　　“这是异能者者才能看到的特殊的字，就连你眼中的这些建筑，其实也只能被异能者看到。”
　　楚缪鸣突然出现在了门前，声音温和地向他介绍，像是又怕被虞纠排斥，他解释道：“我并没有刻意调查你的行踪，我只是知道你今天会来，就一直等在门口。”
　　说实话。
　　虞纠对现实世界里这些异能者的印象都不太好。
　　遇到的几个异能者，安乐意，楚缪鸣，林杨，林木木其实都一样。
　　傲慢无礼，自视甚高。
　　他们把自己看的太高，甚至认为自己已经与普通人不是同一个种族。
　　如果不是为了真实度，虞纠是真的不想和这些异能者有任何的纠葛，他们的视线太腻味，也太明显了。
　　普通人还会收敛，但异能者.....
　　安乐意和林杨一开始那肆无忌惮的目光和言语，就足以看出他们对普通人有多么傲慢嚣张和冷漠不屑。
　　他们看向他目光就像是看向一件精美的瓷器，珍贵的宠物，肮脏又恶心。
　　就连林木木表现的再怎么礼貌，那种从骨子透露出来对普通人的蔑视和冷漠是无法隐藏的。
　　至于楚缪鸣。
　　虞纠面无表情地打量着眼前温柔浅笑的人。
　　这人倒是最会演戏。
　　总是让他想起地狱某个惯会用微笑假面掩饰残忍和冷漠的家伙。
　　埃利维斯。
　　只是楚缪鸣比起那个恶魔，显然显得稚嫩太多了。
　　虞纠思量一会儿，还是冷漠说道：“抱歉，我还是不想加入你的队伍。”
　　楚缪鸣视线似乎有一瞬间的停滞，声音温柔和气中隐隐透出压迫感。
　　他推了推眼镜遮住眼中看不清晰的情绪，唇角边笑容的弧度分毫不变。
　　“我能知道原因吗？”
　　虞纠语气冷漠，精致的眉眼清冷如雪，用最平淡的语气说出了最伤人心的话语，“没什么原因，我厌恶你，仅此而已。”
　　楚缪鸣依旧在微笑，他的眼中却第一次流露出了真实的情绪。
　　“我接受你的理由，我让你感到厌恶，确实是我的错，只是......”
　　他突然低头靠近他的耳侧，伴随着温热湿润的气息，清晰地传入耳内的话语倒是让虞纠微微一愣。
　　“其实，第一次在那个高中见面的时候，我就想邀请你入队了，可惜，这里只允许异能者加入。”
　　那年他从总部接到任务匆匆赶来那个高中学校的时候，看到此生都无法忘记的场景。
　　身为普通人的黑发少年选择一人引开那个怪物，给同学们争取求生的时间。
　　即使在面临死亡的威胁时，少年的脸上却依旧是冷漠无畏的......
　　那种油然而生的震撼感真的令他到现在都无法忘怀。
　　“也许你并不相信，但是，我的的确确地想要你成为我的队友。”
　　说完，楚缪鸣主动拉开了他们距离，温和有礼地伸出右手：“欢迎进入异能者的......世界。”
　　“或许，你需要一个帮忙领路的导游。”他依旧声音温柔。
　　虞纠倒是露出了与往常完全不一样的目光去认真看待眼前的这个人。
　　这人的笑容总算真实了一点。
　　半晌。
　　虞纠微微点头，他平静地看着楚缪鸣，一字一句说道。
　　“我只需要真实。”
　　楚缪鸣若有所思，却没有回答。
　　......
　　他们走进建筑内部。
　　前台大厅一眼望去是一个大型的空地，空地上摆满了各种仪器设备，以及数十名穿着制服的工作人员，正在忙碌着手头的工作。
　　其中一个扎着马尾，长相清纯的少女似乎注意到了有人的进入。
　　她放下手里的工作，来到虞纠和楚缪鸣的身边，一双水汪汪，圆溜溜的眼睛里满是好奇和惊艳。
　　“楚哥，他是谁啊？”
　　楚缪鸣礼貌笑笑：“是新的异能者，我带他来了解一下。”
　　小姑娘“哦”了一声，然后眼睛蹭地亮了：“我也可以帮忙，我很了解分部的事情的。”
　　虞纠倒是对这样天真乖巧的女孩格外友好，之前见过的异能者都让他觉得不太舒服，眼前的女孩的性格倒是更接近普通人。
　　而且.....
　　视线不经意地扫过一旁望着这边的楚缪鸣。
　　他好似想到了什么，缓缓对女孩露出了一个温和的微笑，“谢谢你，真是帮大忙了，请问你的名字是？”
　　小姑娘瞬间红了脸：“我，我叫胡梨木，哥哥，你叫什么呀？”
　　“我叫虞纠。”
　　楚缪鸣看着身旁的人难得一见的微笑和温和，他轻轻推了推眼镜，遮住了眼中一闪而过的复杂情绪。
　　一贯冷漠的人偶尔对他人流露出的善意才是最令人嫉妒的。
　　他像是看不下去这俩人的和谐氛围，主动上前打断，语气温柔地问胡梨木：“梨木，你不是还有工作没完成吗？”
　　话音刚落，那边在忙碌的工作人员突然喊了她的名字。
　　胡梨木有些失落：“是哦，虞纠哥哥，我只能下次来帮你了。”
　　虞纠很善解人意：“没关系，下次见。”
　　他目送着少女低头离开的背影，眸光依旧温柔，嘴角的弧度微微翘起。
　　“你是故意的。”楚缪鸣肯定说道。
　　虞纠抬眸看着他，眼眸中的情绪平淡而清浅，清亮的目光却好像看到了他的心底，他平静地与他四目相对。
　　“我说过我只需要真实，你刚刚所透露的‘真实’的情绪，也是你故意透露给我的。”
　　那奇怪又幼稚的“吃醋”和打断对话真是够假。
　　楚缪鸣的笑容依旧温柔：“你需要我的真实，可你的真实又在哪？”
　　虞纠沉默两秒：“我至始至终都是真实的，我厌恶你，不是吗？”
　　因为讨厌你，所以冷漠以待，并不讨厌胡梨木，所以温和对待。
　　即使他在扮演谁的时候，都始终以自己的意愿为第一标准。
　　更何况此时他就是虞纠，没有扮演任何人。
　　楚缪鸣叹了口气，卸下了那虚假的笑容，不笑的显得有些冷漠疏离，倒是比之前看的更加顺眼了。
　　他看着虞纠，轻声说道。
　　“走吧。”


第14章 预知
　　虞纠安静地跟在楚缪鸣身后，有些沉默地听着他介绍这里的一草一木。
　　看得出来这人的人缘确实不错。
　　一路上总有各种各样的人朝他们打招呼，还时不时对一旁的他流露出打量和惊艳的神色，甚至还有些对他和楚缪鸣关系猜测的......狎昵意味的目光。
　　楚缪鸣也会随和地向那些人微笑颔首，算是回礼。
　　只是对待某些看向身边少年轻浮、下流，垂涎的视线，他会冷冷地审视那些人的面容，直至那些人害怕地低下头颅。
　　虞纠只是冷着脸，神色疏离清冷，仿佛根本没察觉到那些目光和窃窃私语。
　　但在来到异能者任务广场的时候，一支五人队伍吸引了他的注意力，他们穿着统一的黑色制服，肩上挂着一个金属勋章，上面刻着一只栩栩如生的雄鹰。
　　这支队伍中的成员倒是有两个熟悉的面孔，一个是一头红发的安乐意，另一个则是几个小时前才见过的林木木。
　　这两人竟然同一个异能者队伍的，那个不知道去哪的林杨应该也是这支队伍的。
　　不过。
　　虞纠也丝毫不感到意外，这几人的举止作风确实极为相似。
　　楚缪鸣似乎注意到了他看向那支异能者队伍的视线，低语解释。
　　“这是猎鹰队，安乐意也是这个异能小队的，他们的队长莫弥算是A级异能者中实力最强的，但我却觉得他们的副队长温皓尘最应该被防备......”
　　“这不是楚大强者吗？”
　　安乐意熟悉的阴阳怪气的声音响起，他脱离自己的队伍，径直朝着虞纠二人走过来。
　　他身旁的林木木似乎犹豫了一下，还是停在了原地。
　　安乐意有些诡异的目光在虞纠身上上下扫视，不可思议地说道：“你不会是加入这个家伙的队伍了吧？虞少爷。”
　　“你要是刚觉醒不清楚异能者的知识，被忽悠了，我可以帮你引路，我们队可比这个四眼仔的要强大太多了。”
　　楚缪鸣保持微笑，语气依旧温和：“安乐意，猎鹰队连你都收，可见该队队员的质量有多参差不齐。”
　　安乐意恼怒，眼神喷火：“楚缪鸣——”
　　他用力地捏紧了拳头，“我迟早会超过你。”
　　“小乐。”
　　那支队伍中，气质温润文雅的青年突然叫住安乐意，他的语气如春风般和煦温和，与楚缪鸣的气质相似，一举一动却更有古韵，像是古代的文人书生。
　　“你该回来了。”他轻声唤道。
　　安乐意立刻如打了霜的茄子，垂头丧气地回到了队伍里。
　　温皓尘似乎察觉到了虞纠的视线，微微弯唇，朝他轻轻微笑，然后看向了楚缪鸣，嗓音轻柔却暗藏森寒的利刃。
　　“楚队下次还是别再逗这傻小孩了，小乐有点傻，再气下去就知道没什么智商了。”
　　安乐意忍不住抱怨：“我才不是小孩，也不傻......”
　　在副队长平静温和的注视下，他却下意识抖了抖，猛地止住了话语。
　　“这个孩子是新人吧？不介绍一下吗？”
　　温皓尘略带探究的目光落在了黑发少年的身上，言语却依旧温文尔雅。
　　这个陌生的少年有着与生俱来的高贵与清冷，他的身上有种不属于任何人的孤寂感。
　　少年如墨色般的短发随意贴在脸颊两边，衬得肌肤更加白皙剔透，一袭贴身的纯白色衬衫就像是他量身打造的一样，将他衬托得愈发矜贵清冷。
　　那种气质与容貌完美的融合成一体，让温皓尘都有一瞬间的惊艳，他从来没见过一个男生能够那么美，美到惊心动魄的地步。
　　这样一位美丽的少年，即使并没有做什么只是静静地站在那里，也依然能够引起无数人的垂涎。
　　黑发少年突然抬眸，淡漠地看向温皓尘。
　　他的眸子漆黑深邃，却又隐藏不住那份淡漠疏离，就像是寒冬腊月里的雪，冰封着一切，让人无法窥视到里面的真实。
　　在与少年对视的那一瞬间。
　　温皓尘的瞳孔却骤然缩小。
　　他的异能不受控制地开始自主运转了。
　　【异能：预知】启动。
　　那一刻。
　　他好像看到了漫天阳光和黑暗交融，少年站在光与暗的交界处，想要挣扎着奔向光明。
　　纤细白皙的脚踝却被黑暗中突然伸出的一双大手死死扣住，一点一点拖进黑暗深渊之中......
　　温皓尘下意识地想要去抓住他的手，可是他的手却只能穿过一层幻影，他只能眼睁睁的看着那个少年彻底陷入黑暗......
　　“嗯，是新人，他叫虞纠。”
　　楚缪鸣的声音突然清晰传来，把他的意识从那虚无缥缈的幻象中拉了回来。
　　温皓尘很快就回过神来，面上没露出一点儿的不对劲，视线却不动声色地从黑发少年的头顶略过。
　　这个预知到底代表什么？
　　“虞美人的虞吗？又是哪个纠呢？”他笑着问道。
　　虞纠垂眸抿唇，眼神冷冽而淡然，反驳道：“是尔虞我诈的虞，纠正的纠。”
　　他实在是对美人这个词有点PTSD了，明明有那么多可以代表这个姓氏的词，这人偏偏要提虞美人。
　　“好的。”
　　温皓尘被他的反应逗笑了，忍不住轻笑一声，才正色说道：“其实刚刚小乐说的话也是我的意思，我们猎鹰队不会拒绝任何一个强者加入我们队伍......”
　　楚缪鸣却突然上前挡住了他注视着虞纠的视线，脸上挂着与之前如出一辙的礼貌笑容。
　　“抱歉，温副队，我们还有事就先走了。”
　　说完，他自然地拉着虞纠的胳膊走出了任务大厅。
　　只留下温皓尘若有所思地看着他们离开的背影的目光，他突然向安乐意问道：“你对那个新人有什么了解吗？”
　　安乐意有些疑惑他的发问，但还是想了想。
　　“他就是这次我们来到长阴市的任务里的虞家的人，不过他的父亲是上一任虞家掌权者，九年前和妻子意外身亡，只留下了虞纠一人。”
　　“但最终因为各种原因，虞家继承人的身份最终流落在了一个旁系身上。”
　　因为每个来到接收那个S级任务来到长阴市的异能者队伍被安排了几个昏迷的人，他的任务安排中就有虞昭华和虞纠这两个关系诡异的虞家人。虞昭华一醒来第一个关心的名字就是虞纠，完全不像外界说的那样敌对和水火不容。
　　而虞纠醒来的时候却什么都没有说，冷静理智，完全不像是经历了一场诡异事件的普通人。
　　安乐意突然就有些好奇虞纠，以及想知道这两人的关系到底怎么样，所以就随便调查了一下两人的信息。
　　倒是没想到查到了虞纠这样一个身世......
　　闻言，温皓尘微微蹙眉。
　　父母双亡，亲戚疏远，连继承人的身份也被剥夺......
　　少年冷漠疏离的姿态似乎完全有迹可循......
　　那个突如其来的预知是暗示这个少年本来心向光明，然后因为这些经历堕入黑暗吗？
　　......
　　一路被楚缪鸣急匆匆地拉着离开。
　　虞纠忽然说：“我不会加入他们的队伍。”
　　楚缪鸣顿时停下了脚步，有些意外地看向他。
　　“为什么？我以为你会心动，即使我不想承认，他们队确实很强大。”
　　“而且......你讨厌我。”
　　虞纠冷漠道：“说实话，异能者都挺讨人厌的，但我有些意外的是，相比之下，你在其中竟然还算正常，至少你会改正。”
　　楚缪鸣似笑非笑，唇角含笑：“我应该说声谢谢夸奖吗？”
　　虞纠眼神飘忽了一瞬间，又淡定地转移话题：“说起来，你的队伍应该不会只有你一个人吧？”
　　楚缪鸣眸光微亮，那薄薄的镜片也遮挡不住他的情绪，他的喜悦清晰地从眼眸中传出：“你是答应了？”
　　虞纠微扯唇角：“大概还是在考察？毕竟你之前的某些做法实在是让人生厌。”
　　楚缪鸣倒是一点儿也不气馁，像是突然想起什么。
　　“我们队伍昨天刚接了一个任务，明天就会出发，或许你可以试着和我们一起参加一个任务，亲眼去看看我的队伍怎么样？”他浅笑着问道。
　　虞纠平静地注视着他镜片下的琥珀色眼眸，那双眼眸里的喜悦情绪没有被刻意遮挡，也没有那肉眼可见的虚假温柔。
　　他缓缓点了点头。
　　“好。”
　　......
　　晚上回到家，在厨房安静地做菜的时候。
　　系统突然出了声。
　　“所以，宿主，你是要加入楚缪鸣那个人类的队伍了吗？”
　　虞纠嗯了一声，又轻轻摇了摇头：“还要再看看，我只是暂时改变了对他的初始印象，觉得他没那么无药可救。”
　　“至少，我看到了他的真诚，毕竟是第一个邀请我加入队伍的人......”
　　而且，这人看向他的目光的的确确没有其他人那么讨厌。
　　他弯了弯眼眸，昏黄灯光下的眸光灿若繁星。
　　“或许，他真的能让我看到一个出乎意料的队伍呢？”


第15章 神明已亡
　　第二天很快就到了。
　　这算是虞纠成为“异能者”后，第一次参加的任务，也是一次对楚缪鸣的这支队伍的考察，任务之后才选择到底要不要加入他们。
　　根据楚缪鸣给的资料上的地址，他打了个出租车，来到了一家精致的甜品店里面。
　　虞纠找了个比较靠窗的位置坐了下来，然后等待着其他人的到来。
　　过了没多久，他就看到从门外走进了两个男生。
　　戴着银丝边框眼镜，温和微笑的是他认识的楚缪鸣。
　　另外一个是个陌生的年轻男生，看起来不过二十岁，穿着宽松的黑色休闲装，戴着黑色鸭舌帽和墨镜，手臂上还缠绕着厚厚的白色纱布。
　　虞纠见楚缪鸣很快便与自己对上了视线，微微颔首，算是打了个招呼。
　　楚缪鸣一进门就看到了坐在窗边的黑发少年，他的身形纤瘦单薄，仿佛一阵大风吹过就能轻易地把他带走，但是，他的气质却不并不脆弱。
　　冷漠，优雅，自矜，高贵......
　　无数令人仰慕的词汇都能用在他的身上。
　　少年静静地坐着，眼神平静无波，像极了古代的贵族公子，整个人都带着拒人于千里之外的冷漠疏远。
　　楚缪鸣脑海中想了很多，面上却一点儿也没显出来，他来到少年的对面座位，坦然地坐下，笑着给他介绍自己身边黑衣男生的身份。
　　“这是云烁，B级巅峰异能者，异能自然系的火焰......”
　　他顿了一下，又侧过脸，微笑着和黑衣男生介绍说，“云烁，这就是我和你说过的虞纠。”
　　虞纠清楚地能感受到一道平淡无波的目光落在自己的脸上，这道眼神就像一把尖锐锋利的剑，直直地射穿在他身上。
　　他抬起头来，平静地对视上了一双眼睛。
　　那是一双灿烂炽热如烈火一样颜色的眼瞳，此时却显得有些沉寂和冷漠。
　　那名为云烁的少年却忽然勾起唇角，眼眸微弯，那冷静的眼眸里像是骤然变得生机勃勃/起来。
　　他将拿在手上的墨镜放在桌上，在虞纠身边的位置坐下，语气很礼貌，态度也很友好。
　　“您好，很高兴见到你，你本人比楚队讲述的还要好。”
　　虞纠被他突然的态度反差打的措手不及，表情有些茫然。
　　“谢谢？”
　　云烁只是笑得更加灿烂了，“不用谢，希望我们能合作愉快，我们队还有两个拖后腿还没来，可能还要麻烦你再等一下了。”
　　楚缪鸣也点了点头，“他们堵车还在路上。”
　　“你应该还没吃早餐吧，我们可以一边吃，一边等。”
　　他熟练地翻开了桌面上的黑色文件夹包裹的菜单，语气十分自然，“有什么想吃的吗？”
　　云烁倒是很活跃，漫不经心地把玩的手中的墨镜，然后像小学生举手一样，举起了他那只包的跟萝卜似的右胳膊。
　　“我想要吃肉包子。”
　　楚缪鸣的微笑似乎有一瞬间僵硬：“这是甜品店。”
　　“那就糖包子？”云烁笑嘻嘻地说。
　　楚缪鸣仿佛根本没有听到，微笑着转移了视线，温柔地看向虞纠：“你吃什么？”
　　虞纠刚刚全程围观了这两人之间的诡异对话，都忍不住怔愣了一秒。
　　这位云烁的脑回路似乎有点奇葩啊，竟然能把平时面不改色的楚缪鸣都逼得差点变了脸色。
　　他想了想，还是回答说：“那就芝士蛋糕吧。”
　　......
　　不知道为什么，其他两人最后也都点了芝士蛋糕。
　　虞纠面无表情地吃着芝士蛋糕，身边一直盯着他的强烈视线令他实在是有些头疼。
　　他快速地咽下口中的蛋糕，忍不住转过头看向云烁，问道。
　　“你为什么一直盯着我？”
　　这家伙的视线并不旖旎也不暧昧，只是仿佛有些好奇地看着一个感兴趣的人，要不然他也不会任由他一直盯那么久。
　　云烁想了想，认真地回答道：“你吃东西的时候，腮帮子一鼓一鼓的，看起来好像小仓鼠，好可爱。”
　　虞纠：“......”
　　他并不希望被一个男生夸可爱。
　　云烁似乎看出虞纠因为他的话并不怎么高兴，将自己那块纹丝未动的芝士蛋糕推到虞纠的面前。
　　“你很喜欢这个蛋糕吗？我可以把我的也给你。”
　　虞纠摇了摇头：“不用了，我吃饱了，你自己吃吧。”
　　他对这种奇葩真的是毫无办法。
　　楚缪鸣倒是十分耐人寻味地看着他们两人，那温和的笑容中倒是莫名显出了一丝丝的幸灾乐祸。
　　虞纠面无表情地与他对视了一眼。
　　你到底从哪找了这么一个人才？
　　楚缪鸣倒是读懂了他的眼神，轻轻一笑，喝了口杯里的水。
　　就在两人视线交流的时候，甜品店的入口突然传来激烈的争吵声。
　　“你这人是想干什么？是想拐卖我儿子吗？”
　　一个衣着富贵的中年妇女，劈头盖脸地大骂着一个容貌俊秀的长发男生，她的孩子一脸茫然地任由她拉着自己。
　　那个男生的五官却并不柔美的，而是一种英气逼人，有棱有角的俊美，长发随意披散在肩头，眉宇间有着淡然的神色，看起来就如同一副画。
　　他并没有任何的慌乱和害怕，只是皱眉看着自己身边的中年妇女，不卑不亢地回击，语气冷静。
　　“阿姨，你这是造谣，按照法律我可以告你。”
　　“你的孩子刚刚在甜品店奔跑的途中差点摔倒，我只是伸手扶了他一把，如果你不信，可以查监控。”
　　中年妇女脸色瞬间涨红，她现在当然明白是自己误会了。
　　但见到四周传来的一阵阵看热闹的目光，她又感到气不打一处来，最后只能拉着自己的儿子，灰溜溜地离开了。
　　长发男生似乎并未因为这个小插曲而感到困扰，他扫视了四周，突然径直朝虞纠三人的方向走来。
　　到了虞纠面前的时候。
　　他忽然露出了一抹友好的美丽笑容，眨了眨眼，漂亮的桃花眼中带着浓浓的笑意。
　　“你就是虞纠吧？你好，我是凌白钰，惊鸿小队的一员，B级，风系异能者。”
　　虞纠这才知道了楚缪鸣小队的队名，眼前的男生看起来格外友善，他也不会没有缘由地就让人下不来台。
　　他轻轻点了点头：“你好，我是虞纠，请问还有另一个队员呢？”
　　凌白钰笑了笑：“她停车去了，比我慢一步。”
　　话音刚落，虞纠一抬眼，就见甜品店门再度被人推开，一个英姿飒爽的女子大步走了过来。
　　女人五官精致，穿着紧身皮衣皮裤，一头金黄色卷发随意披散在腰间，露出纤细白皙的脖颈和性感迷人的锁骨。
　　她身材修长高挑，穿了一件紧身的黑色皮衣，将完美的身段展现得淋漓尽致。脚上踩着一双黑色马丁靴，看起来非常干练帅气。
　　她的目光在四人之间游移了一圈，最终落在虞纠身上，眼睛忽然一亮，快步走到虞纠面前。
　　“你是虞纠吗？你好，我是关神箬，B级异能者，异能是武器生成。”
　　虞纠越来越觉得不自然，这个队伍里的队员未免都太过热情熟络了，但他面上仍旧是高冷地点了点头。
　　“你好。”
　　关神箬却一点儿也没受到打击，她轻轻笑了笑，艳丽如火的红唇微扬，性感又热烈。
　　“希望这次任务中，我们能带给你一个好印象。”
　　楚缪鸣真是恐怖如斯，他到底对他的队员们都说了什么。
　　为什么一个个都那么和善？
　　如果他们都是装的，他还能一走了之，但这些人的笑容和眼神未免都太真诚了吧，看起来没有一点虚假。
　　在几人的视线之中，虞纠默默地垂下了眼眸。
　　救命。
　　他这么多年都没怎么和其他人相处过，除了和地狱那些恶魔口嗨，他竟然找不到一点和他人相处的经验。
　　在虞纠尴尬到几乎快要钻进地缝的时候，他陡然察觉到了一缕淡淡的黑暗气息。
　　漆黑深邃的眼眸瞬间沉了下来，眼中的尴尬立刻化为冰冷的凌厉。
　　那不是魔气，更像是上次夹杂在魔气的一种更加黑暗，肮脏的气息，无数腐烂的恶意情绪组成的一种诡异力量。
　　这里为什么会有？
　　“怎么了？”
　　楚缪鸣瞬间察觉到了他的神色变化，“你发现了什么？”
　　虞纠环视了整个店内，却再也没找到那缕黑暗气息。
　　他薄唇紧抿，眼眸幽暗而沉静，冷静而快速地说：“赶紧让普通人都离开这家店，这里有东西。”
　　楚缪鸣来不及问缘由，正打算去疏散普通人，却忽然愣住了。
　　就在刹那之间。
　　四周的景色变成了黑白两种颜色，一切都像是被定格了在了原地。
　　而在虞纠身前不远处的一张桌上，凭空浮现出着一本黑色封皮的书本，封皮上写着几个大字：“神明已亡。”
　　神明已亡。
　　虞纠的心中猛地涌起一股难以言喻的诡异情绪。
　　下一刻。
　　他的眼前忽然变得一片空白，一阵剧痛袭来，瞬间失去了意识。


第16章 污染世界（1）
　　圣斯洛特伦德学院，整个世界最大的贵族学院，在这里上学的都是非富即贵之辈。
　　每个月都有不少人身份尊贵或者家境富有的人选择了进入这所学校，当然也有一些穷人家孩子想要借着机会能够接触上层社会的人群。
　　赤褐色的砌花围墙里面，有着鲜艳欲滴的花圃、剔透的喷泉池塘、高耸的白塔、清澈的溪流、绿油油的草坪以及绿树成荫的树林。
　　在灿烂的阳光的照耀下，圣斯洛特伦德学院内的每棵树都散发着迷人的幽香和淡淡的清新气息。
　　这些树木越长越旺盛，就连那些枝条上的叶子也变得更加葱茏，好像是一群绿色的精灵在翩翩起舞，充满了生机活力。
　　整个圣斯洛特伦德看起来是那么的梦幻迷离，美丽而朦胧。
　　在这样一座充满梦幻色彩的学园中，一个站在小路旁的树下的黑发少年显得有些显眼突出，吸引了小路上不少人的目光。
　　明亮的阳光穿过高大的树木，树影和细碎的阳光地洒落在少年的肩头，雪白细腻的皮肤染上了淡淡的金光。
　　他穿着一身黑色制服外套，里面是修身的白色衬衫，下身则是黑西裤，整个人看上去，有一种奇特的禁欲系的美感。
　　少年眉眼清冷如雪，唇色红润，像是刚从睡梦中被唤醒般，眼底有未消散的朦胧。
　　就在他的脑海里，一段段的记忆片断在快速地涌动着......
　　这个突然把他拉过来的世界是比他原来的现实世界还要小的世界，这里的科技发展像现代社会，人们生活的环境也和地球相差无几，但社会背景却不太一样。
　　这个世界没有国家，而是被四个家族所一起管辖着，他们共同统治着整个世界。
　　而圣斯洛特伦德学院则是由这四大家族一同创办的学院。
　　所以会有大量的上层贵族和富人的孩子进入这所学院，少数的平民生也能通过考核，成为“免费生”，免除学费和学杂费也可以进入这所学院。
　　而他现在的身份就是一个刚进入圣斯洛特伦德学院的“免费生”。
　　虞纠微微蹙眉。
　　他只记得自己突然失去了意识，醒来之后就站在了这棵茂密的树下，脑海中就突然多出了一些关于这所学院和世界的资料。
　　他几次呼唤系统，却依旧不见系统的踪影，但好在角色面板还能使用，倒也没感觉太过慌乱。
　　由于他停留在树荫底下的时间有些长了，有些经过的学生也朝他看了过来。
　　那些学生先是满眼惊艳地看了眼他的脸，然后在他制服上的“灰色徽章”停留了许久。
　　一种狎昵又充满恶意的神色忽然毫不掩饰的在那些人的眼中像潮水般蔓延开来，仿佛看到了什么让人迫切地想要得到和毁灭的东西......
　　虞纠有些不适地敛下了眼眸，心里有种厌烦的感觉。
　　不过。
　　他表面上却并没有表露出什么异常的神色，只是站直了身体，提着黑色书包朝资料上自己的教室方向走去。
　　然后在路上默默地观察四周。
　　他发现，一路上的人看他的目光都充满了轻视与戏谑，甚至还有一些人发出了不怀好意、粘腻又恶心的窃笑。
　　在圣斯洛特伦德学院里，身份阶级尤其明显，学院中的任何一名免费生，那些贵族和富人都可以对他进行羞辱和霸凌。
　　而这种事情在学院里简直屡见不鲜。
　　虞纠冷漠地垂下了眼眸。
　　这个学院简直就像放大了人性的恶一样。
　　他又忽然想起了那缕消失不见的，充满了各种恶意的诡异能量。
　　总觉得这里和那缕充满恶意的黑暗气息脱不了干系。
　　也不知道楚缪鸣和他的队员们现在都在哪？
　　......
　　这所圣斯洛特伦德学院的确很大，而且每栋房屋都是独立的，分成不同的区域，每栋房屋中还配备了专门给那些平民学生居住的房子。
　　这也使得这所学院看起来更加的优雅与干净，没有丝毫的喧嚣和嘈杂感。
　　“这小子不会就是今天新来的免费生吧？”免费生宿舍楼里，有个人用手捅了一下旁边那个人，小声地说道。
　　旁边那个人也是皱着眉头，“他要惨了。”
　　突然出现在免费生男生宿舍门口的少年实在太过耀眼。
　　他眉眼如画，雪肤红唇，一身黑色的校服将他衬托得宛如从画里走出的精灵一般，那双漆黑的眼眸深处带着淡淡的清冷。
　　可惜他只是一个平民，一个在圣斯洛特伦德学院中最低等的免费生。
　　“如果他没有这种容貌，那些上层的贵族和有钱人还可能注意不到他，但是......”那个人摇了摇头，眼中浮现出一丝不忍。
　　“太惹眼了，那些垃圾们......绝对不会放过他的。”
　　他站在一旁的朋友也有些兔死狐悲之意：“总有一天，我们也会被他们逼疯的。”
　　将不远处的那两人的对话收入耳底。
　　虞纠微垂着头，长卷翘的睫毛掩住他那双黑亮深邃的眼眸，眼里飞快地闪过一丝淡淡的冷意。
　　把他拖进这个世界的幕后黑手到底想做什么，有什么目的？
　　虽然目前他还没有遇到什么。
　　但是这个学院给他的感觉，真的让他非常不爽。
　　“同学，你是新来的免费生吗？”一个怯生生的声音突然在他身后响起。
　　虞纠抬眼看去，说话的是一个低垂着脑袋的女孩。
　　女孩被长长的刘海遮住了大半张脸，露出一点点的苍白下巴，整个人显得有些阴郁和阴沉。
　　他的目光稍稍停顿了一下，轻轻点了点头：“嗯。”
　　女孩依旧微微低着头，不太敢看他，说话微微有些磕巴。
　　“我，我和你一个班的，老，老师让我来找，找你，我，我不能进男生宿舍，只能在宿舍楼门口等，等你。”
　　她伸出手递了一张灰色的卡片给他，上面写着他的名字——虞纠。
　　这是一张象征他的身份的学生卡，黑色字迹的名字旁被人恶意地写上了大大的“废物”两个字。
　　明晃晃的“废物”两个字，无比显眼，却无法令他的心里掀起任何波澜。
　　“谢谢。”虞纠神色冷漠，却依旧礼貌地冲女孩点了下头。
　　女孩透过发丝偷偷瞟了虞纠一眼，见他神态平静，一副波澜不惊的模样。
　　她有些犹豫，低声劝说：“不要反抗他们，会更惨的。”
　　虞纠诧异地朝她看去，却见她的头低得更低了。
　　她微微驼着背，仿佛什么也没有说，沉默地背着她的厚重的书包，朝着另一边免费生的女生宿舍走去。
　　拿到学生卡后，虞纠根据资料去了自己的宿舍。
　　宿舍里加上他住着四个人，只是其他三个人都住在一起有一段时间了，见到他突然推开门，他们都有些诧异地抬了抬头，看的他的长相之后，三人都暗暗对视了一眼，一切尽在不言中。
　　宿舍里的床和东西都是学院准备好了的，虞纠也不需要收拾，他也不想和其他人交流，只是朝他们微微点了点头，就来到了自己的书桌前坐下，将书包拉开拉链，露出了里面的东西。
　　书包里只有简单的一支水性笔和一本厚厚的免费生行为守则。
　　他翻开了那本免费生守则的第一页。
　　在本学院期间请务必遵守以下守则，如因不遵守守则导致发生了一切的后果均与本学院无关。
　　1.进入学院的第一天有短暂的适应期，可以暂时不遵守学院守则。
　　2.每学期要进行考核，如最终成绩不合格，将进行惩罚，每次惩罚不一。
　　3.考核中不能进行作弊，如若违反规定，将进行惩罚，每次惩罚不一。
　　4.晚上九点后不能随便离开宿舍，如若违反规定，将进行惩罚，每次惩罚不一。
　　5.早上七点之前必须到达教室，否则将进行惩罚，每次惩罚不一。
　　......
　　虞纠匆匆略过书上大致不差的一些规定，沉静的目光最终落在了一条规定上，眼神愈发冰冷。
　　......
　　1203.不管发生什么事，都要保持沉默，不许向老师或者学院提供任何信息，如若违反规定，将进行严厉惩罚。
　　这所学院不仅默认贵族学生对免费生的欺凌，甚至还因为免费生的告状，竟然颁布了这样一条极其令人心寒的规定。
　　整个学院甚至是整个世界都是畸形的。
　　“同学。”他的一个舍友突然叫他。
　　虞纠抬眼看去，其他两个舍友似乎在阻拦他，小声说着什么，那个舍友却依旧继续开了口：“我们要去食堂吃饭，你要我们帮忙带饭吗？”
　　他是真的感到惊讶了，他本以为这个世界应该盛满了人的恶意，所有人都应该是扭曲的。
　　可是他遇到都这些免费生，无论是被他听见聊天的那两个男生，还是给他递学生卡的那个女孩，还是这些舍友，其实都是带有善意的。
　　虞纠的内心非但没感到温暖和放松，反倒是更加警惕和冷漠。
　　太过刻意了。
　　这些扑面而来的善意，与这个世界压抑的设定格格不入。
　　他始终对那道充满各种恶意和负面情绪的气息抱有最大的怀疑和警惕。
　　那已经不是人类能够抵抗的力量了，足以拖扯着无数人类沉沦堕落。
　　那个藏在幕后的家伙到底想做什么？


第17章 污染世界（2）
　　虞纠面不改色，冷漠且疏离地拒绝了这位舍友的好意。
　　那个舍友只好有些遗憾地和其他两名舍友离开了宿舍。
　　这间宿舍立刻陷入了沉静之中。
　　房间空荡荡的，宛如死一样的寂静蔓延开来，只有窗外偶尔传来的诡异的鸟声，吹过的风声，在耳边轻轻地响着。
　　虞纠笔直地坐在书桌前，他的目光透过透明的窗户，望向不远处途经的花园的一条小路。
　　小路尽头的五彩缤纷的花园旁边，一栋白墙黑瓦的小房子伫立着。
　　房子周围种植了很多鲜艳漂亮的花草树木，还有一个大型喷水池。
　　虞纠看到了那个喷水池旁的石凳上坐着一个纤细少年。
　　他穿着一身白色制服，微微垂着头，手里拿着一支铅笔正在涂涂写写着什么，似乎是在画画......
　　少年的身影看起来并不强壮，但是却隐隐透着一丝诡异的气质，他的背后似乎有一层淡淡的阴影......
　　虞纠冷漠地蹙眉，收回视线，继续低头看那本免费生守则。
　　看了不知多久，他下意识地抬眸望向窗外。
　　就在这时。
　　那个坐在石凳上的少年，竟然抬头往他这边看了过来——
　　那是一双奇特神秘的眼眸，深不见底、仿佛无法窥探到底的海水，深邃而宁谧，却又带着致命般的危险。
　　一种非人般，无机质的诡异感瞬间涌上心头。
　　虞纠微微怔住，瞳孔骤然紧缩。
　　他站起身，走到窗户边，一股冰冷而瑟然的风从窗口吹了进来，吹拂得窗帘沙沙作响。
　　那个少年却依旧安稳地坐在原处，目光依旧没有从他身上移开半分。
　　虞纠微微皱眉，下意识地想要关窗户。可是，刚一伸出手去，他便停住了动作。
　　他的心脏突然猛烈地跳了几下，似乎有什么东西被牵引着，让他忍不住想要一点点地靠近......
　　怎么会？
　　这种感觉分明是之前塞西特出现的时候，他被马甲吸引的感觉。
　　虞纠静静地望着对方，漆黑的眼眸微沉，心跳也不自觉加速，呼吸都变得急促起来。
　　系统无法给他帮助。
　　他必须自己寻求答案。
　　虞纠冷静地抿了抿唇，果断地转身朝着宿舍门外跑去。
　　他一口气跑到楼道的拐角，抬腿快步跑下楼梯，宿舍楼里安静得可怕，这里仿佛只剩下了他一个人。
　　清晰的脚步声的回音在空旷的楼道中回荡着，一直回荡着，不断地回荡着。
　　可是当虞纠站在一路通往不远处的花园的小路时，他忽然就停下了脚步。
　　小路尽头的花园依旧是那么美丽，可是，这里却已经没有人在了，两侧的树木高耸入云端，遮挡了阳光，也遮挡了光芒，更显得阴森恐怖。
　　虞纠已经冷静了下来，眼神隐隐浮现出冰冷的紫色的光辉。
　　这个世界实在是太过诡异。
　　那个突然出现的少年也有可能是那个幕后之人故意引起他的慌乱而耍的假把戏。
　　一阵冷风突然袭来，微微吹乱了他的发丝。虞纠下意识地用手抚平发梢，然后抬头望去，却发现不知何时起，天空下雨了。
　　学院的寂静骤然被打破了。
　　他忽然听到了若有若无的嬉笑声和绝望的哭泣声。
　　“求求你们，放过我吧，我会听话的......”
　　卑微的男声从依稀从花园的另一侧传来。
　　一个浑身是肉的胖子狼狈地跪在泥泞的地里。
　　他的五官都被泥水遮挡，完全看不清脸，只能看到他胖胖的脸盘子和几近卑微却显得笨拙的动作。
　　“笨猪，你看着好恶心啊，也不知道你是怎么进圣斯洛特伦德的。”他身旁站着几个穿着黑色校服的男男女女开怀大笑地羞辱着他。
　　其中一个站在最前面，穿着纯白校服，看起来像领头的橙发少年笑得张狂。
　　明明有着一张俊美高贵的脸庞，可是那双桃花眼里透露出的邪气，却让人望而生畏。
　　他勾了勾鲜艳的红唇，神色妖冶而邪异：“肥猪，有用的人，我们才不会这么快就玩腻，你看看你有什么用？”
　　其他的人也同样附和着笑了起来，那些嘲弄和鄙夷都是毫不掩饰的。
　　“哈哈哈哈，瞧他那个丑样子，又脏又臭，怎么配和我们在同一个地方。”
　　“是啊是啊，肥猪，你就是一滩烂泥！”
　　“你就应该早点滚出去的！”
　　一群少年们的声音越来越高亢，他们说着，就把他狠狠地踹了一脚。
　　胖子被踹得趴在地上，嘴巴里不停地呕吐着黄水，他痛苦地捂住胸口，却怎么也爬不起来。
　　橙发少年冷漠地撇了一眼，随意收回了目光。
　　他用手帕擦了擦自己的手，仔仔细细地擦遍了所有指尖，才淡淡地说道：“真是没劲，才玩多久就这样了，废物。”
　　下一刻。
　　橙发少年忽然转过头，轻轻笑了笑：“那边偷看的人，怎么不过来看呢？”
　　他的嗓音低沉性感，语调慵懒暧昧，可是却让所有人心生寒颤，其他人这次朝着他看的方向看去。
　　只见那里站着一个少年。
　　少年穿着一身熟悉的黑色校服，他微微低着头，凌乱的黑色发丝遮住了他整个上半部分的脸颊，只留下一截雪白修长的脖颈，以及他纤细优雅的锁骨。
　　他轻轻抬头，面容完完整整地出现在众人的视线之中。
　　漆黑如夜的黑眸如利刃一般直视着橙发少年，清冷的眼神中没有丝毫的波澜，却让所有人的心脏瞬间紧缩。
　　橙发少年的金色眼眸在他抬头的时候有一瞬间的怔愣和收缩，视线不自觉地有一刻的偏移。
　　少年的脸庞很白，清清冽冽的，就像是冬日里最耀眼的一束白雪。
　　他的睫毛很长，浓密而纤长，鼻翼下的唇瓣微薄，唇上仿佛有一圈淡淡的唇釉，剔透晶莹。
　　幽深冰冷的目光落在那个少年的鲜红的唇瓣的时候。
　　橙发少年的喉结下意识地滚动了两下，然后刻意地眯了眯眼，声音冰冷。
　　“你是谁？”
　　他似乎并没有在这个学院中见过少年。
　　虞纠微微仰着头，黑白分明的瞳仁里闪烁着幽幽光彩。
　　一道银白色的闪电划破长空，照射在他的雪白的脸上，他的脸庞愈发精致如同玉砌雕琢一般。
　　他并没有回答橙发少年的问题，只是慢条斯理地走到那个狼狈的胖子身前，清冽的声音清冷如雪：“起来。”
　　胖子垂着脑袋，不敢看他一眼，也不敢动弹一下。
　　那些穿着高贵的男男女女瞬间哈哈大笑。
　　其中一个女孩嘲讽地说，“他怎么可能听你的啊，他要是还想在这个学院混下去，他就必须给我们当狗......”
　　她还想继续说什么，就见那个陌生的少年回眸轻轻看了她一眼，那一眼冰冷彻骨，像是千年寒冰，让人的心底深处升腾起一股寒气。
　　女孩顿时闭了嘴，只剩下满腹惊惧。
　　其他人并没有看到那个眼神，语气很不爽。
　　“你谁啊？管我们的闲事？”
　　“你要是想要玩玩具，有那么多，为什么想来我们这里抢。”
　　突然有一个人注意到了他的制服上的那枚灰色的徽章，突然发出大声，讥讽的笑声。
　　“哈哈哈哈，快看，这家伙竟然也是个免费生。”
　　一时之间，之前因为这陌生少年高傲冷漠的态度而犹豫不决的人都像是突然被按下了解锁键，接二连三地大声辱骂起来，那隐晦的贪婪与渴望的眼神也越来越多。
　　“妈的，一个平民装什么装？”
　　“和这臭猪一样，所以心疼了？哈哈哈哈哈。”
　　“......”
　　“你们他妈都给我闭嘴。”
　　橙发少年突然发出了暴怒的吼叫，“再敢说一句，老子立马把你们扔进湖里喂鱼！”
　　他猛地一扯，将其中一个男生的衣领拽了起来，狠狠地甩在了墙壁上。
　　那一下力量极大，那个男生顿时发出了杀猪般的惨叫。
　　“傻逼！”
　　橙发少年又狠狠地踢了脚边的胖子一脚，“肥猪，你给我滚开！”
　　胖子被踢的翻了一个身，浑身颤抖却连爬带滚地跑到了角落，满眼恐惧地看着橙发少年。
　　谁也不知道橙发少年为什么突然发这么大的火，但其他人却什么也不敢问，都齐刷刷地闭上了嘴，眼底浮现出明显的恐惧之色。
　　虞纠微微蹙眉，也有些不解。
　　他可不认为是这些家伙冒犯了自己，这人在为自己出气。
　　他还没这么自恋。
　　橙发少年眼眸微闪，他的手指在衣袖下面紧握，指甲已经深深地刺进手掌里，但是他仿佛丝毫感觉不到疼痛。
　　他眼神平静地看着虞纠，语气微微起了波澜，仿佛暗示一般。
　　“如果你今天不出学院，之后可能就再也出不去了。”
　　虞纠眼神微变，不禁地向他靠近了几步：“什么意思？”
　　橙发少年的瞳眸金灿灿的，里面仿佛有初升的太阳，却又像藏着漆黑的浓墨。黑夜，白天，鎏金绚烂，他的眼底是虞纠看不懂的情绪。
　　“走吧，要不然......”
　　他夸张地笑了笑，露出一排洁白整齐的牙齿和血红色的舌尖。
　　“真的，会走不掉的。”
　　他的语气平静而冷漠，却像藏着大片炙热恐怖的焰火，仿佛能将整个世界焚烧殆尽。
　　虞纠冷静的理智有一瞬间的恍惚。
　　周围的一切有一刻变成了黑白色，在他仔细看过去，却又马上恢复了正常。
　　他已经信了这个陌生人的话。
　　但是。
　　他现在还不能离开。
　　楚缪鸣那几个家伙，很有可能是受他连累才卷进了这个世界。
　　还有那些只是在甜品店吃东西的普通人，他怎么可能让他们留在这里，自己选择逃离？
　　橙发少年似乎明白了他的选择，灿烂的金色瞳仁因为剧烈兴奋而微微颤动。
　　他微微颤抖着身子，压抑着心里的暴戾，露出了一个甜蜜如蜜糖，却透着疯狂的笑容。
　　“哈哈哈哈......”
　　他开心大笑起来，眼神却冰冷如霜，带着深深恨意和说不清楚的眷恋。
　　“你在为谁心软？”


第18章 污染世界（3）
　　夜深人静时。
　　虞纠躺在床上，耳畔之间却仿佛又响起了那句冰冷又压抑着刺骨阴沉的怨恨的质问。
　　“你在为谁心软？”
　　他的眼前似乎又浮现出那双夹杂着深深的眷恋与刻骨的恨意的金色瞳眸，如同压抑着岩浆喷发的火山口，随时都会将人吞噬殆尽。
　　如此清晰，又如此熟悉。
　　就好像有什么东西深深地烙印在他的灵魂之中，无论怎么样都挥之不去。
　　虞纠有些烦闷地侧过身，闭上眼睛想要摆脱那些思绪。
　　几分钟后。
　　少年却又只能无奈地睁开了眼睛。
　　那个家伙到底是谁？
　　他总觉得失忆前的自己好像欠了太多的债......
　　所剩无几的良心仿佛在隐隐作痛。
　　......
　　次日早晨。
　　虞纠起来的很早，因为他其实一晚上没睡。
　　魅魔的体质其实本来就可以好久不睡觉，即使他现在只是人类形态。
　　他依旧像之前一样，拒绝了舍友的邀请，自己拿着学生卡去便利店买了一块三明治，刷完卡之后，他才发现这张卡里只有五百元，但一个三明治就花了七十。
　　即使出身富贵的虞纠也感到了这个学院的物价的可怕，他怀疑只要再吃几餐，他就会直接破产了。
　　虞纠脸上依旧面无表情，嘴角却忍不住轻轻抽了抽。
　　这个幕后黑手该不会是想直接饿死他，然后就能不战而胜了吧。
　　虽然。
　　恶魔并不会被饿死，他只是按照之前的生活习惯吃东西。
　　虞纠微微垂眸，无视着那些明里暗里的目光，随意地找了个角落，吃完了那个天价三明治。
　　......
　　“虞纠同学，我是你的班主任，李老师。”
　　神色冷漠，戴着一副黑色边框眼镜的中年女人淡淡地说道。
　　“你在昨天中午的时候就已经来到的圣斯洛特伦德，有半天时间了解这个学院了，我就不多久了，希望你以后能在这里好好学习。”
　　她的语气忽然加重，“不要给我添麻烦，明白吗？”
　　虞纠平静地注视着她。
　　明明什么也没有说，中年女人却仿佛觉得自己被他看透了一般。
　　她顿时感到了一阵心虚，脸上闪过一丝恼怒和尴尬，又立刻恢复如常，理直气壮地说，“你只是一个免费生，应该明白自己该做什么和不该做什么。”
　　虞纠依旧是那幅平静无波的样子，仿佛对于她说的话并不在意。
　　“既然你来了，那就好好学习吧。”中年女人似乎不想再浪费口水和虞纠说下去，丢下一句话就想转身离开。
　　这时。
　　不远处却突然传来一声淡淡的轻笑。
　　虞纠和中年女人都看了过去。
　　只见一个穿着黑色学院制服，留着长发的少年站在不远处，微扬着唇角，露出一抹温和的笑容，正用那双漂亮而清透的眸子看着他们。
　　长发少年微微点头，向中年女人打招呼：“老师好。”
　　中年女人看到了他胸前的金色徽章，意识到这个突然出现的学生并不是免费生，这可是高级学生的徽章，并不是她一个小小的班主任能惹得起的。
　　她尴尬地应了声好，然后就急匆匆地离开了。
　　虞纠清冷的眼眸终于亮了亮，如同细碎的星光落在大片冰雪之中，泛着晶莹剔透的波光。
　　长发少年也不免微微晃了神。
　　“凌白钰。”
　　凌白钰听到那个少年叫出他的名字，下意识露出了一个浅浅的笑容。
　　“虞纠。”
　　凌白钰本想继续说什么，却突然感受到了无数向自己投来的诡异视线。
　　嫉妒，怨毒，怒意......
　　各种各样的恶意汇聚在一起，令他也不由地感到一阵头皮发麻。
　　他已经在这个古怪的学院里待了一个星期了。
　　由于他在这个世界的身份地位还算高，其他学生也不会平白无故找他麻烦，他也有更多的时间和伙伴去找离开的线索。
　　但是。
　　现在显然不太对劲。
　　凌白钰只能快速和虞纠低声说道，“你先进去，我们必须先遵守校规，中午放学的时候集合。”
　　虞纠对那些目光有所察觉。
　　他抬眼看去，却只能看到教室里的学生们在嘻嘻哈哈地玩闹着，有的在看书，有的在玩手机，甚至还有人打瞌睡，却没有一个人朝他们看来。
　　虞纠不由地蹙了蹙眉，也只能点了点头，一个人走进了教室。
　　在他走进教室的那一瞬间。
　　所有人的声音都仿佛都停止了一秒，原本打着瞌睡，玩着手机，看着书的人都齐刷刷都朝他看来。
　　他们的视线变得炙热和恐怖，从头到尾地扫遍他的全身上下，仿佛想透过他的衣服看什么东西似的。
　　这个时候，就像是一只巨大的手掌一般将整个教室给紧紧包围住，虞纠不由地感觉到了一种窒息般的压抑。
　　下一刻，整个教室顿时爆发出了剧烈的议论之声。
　　宛如炸开的沸腾的油锅，热浪扑面。
　　“好好看的玩具，好想要......”
　　“好想玩......”
　　“我好想弄......”
　　“我们可以轮流来吗？”
　　这样的话不止从男生的嘴里说出来，也从周围的女孩子们的嘴里说出来，让人感到无比惊悚和毛骨悚然。
　　虞纠甚至好像听到了若有若无的咽口水的声音，就好像一群饥饿的恶狼，在等待着一个可口的猎物......
　　所以说......
　　这里的变态数量是不是似乎过于多了？
　　他面无表情地在心里淡淡吐槽道，没有听到系统的回应，倒突然觉得有些不太习惯。
　　凌白钰后他几步进入教室，风流的桃花眼一瞬间就冷了下来，毫不犹豫地挡在他的面前，替他遮掩住那些肮脏粘腻的视线。
　　“凌白钰，你在帮一个免费生？”有人大声叫道。
　　闻言，其他人看向他的目光也越来越不善。
　　凌白钰笑了笑，语气却不容置疑：“我只是做我想做的事，你有什么资格质疑我。”
　　他可做不到让一个可能成为自己队友的人被这些人随意侮辱。
　　在这个学院里，除去处于金字塔的那四个人，金色徽章已经是身份最高的了。
　　而且，即使没有这个世界所谓的身份，他也并不畏惧这些人。
　　那是异能者来自骨子里的傲气。
　　“他没资格质疑你，我呢？”
　　虞纠昨天在花园旁边见过的那个橙发少年忽然从后门走了进来。
　　橙发少年的眉眼戾气丛生，在看着不远处的凌白钰的时候，他那金色的眸底是浓到化不开的厌恶与恶意，恨不得直接将这个在虞纠身边的人撕成碎片，微微扬起的唇边缺始终带着漫不经心的微笑。
　　“他们没资格，我呢？”
　　他走到了他们的跟前，看到凌白钰面露防备，更加警惕地将黑发少年挡在身后，恶劣一笑，宛如一只呲牙咧嘴的恶犬。
　　凌白钰神色凝重，说出了橙发少年的名字。
　　“西柏聿。”
　　西柏聿属于这个学院顶层金字塔的四人之一，相比其他三人的神龙不见尾，他更狂妄嚣张，肆意张扬。
　　他会侮辱那些平民，但也同样平等对待某些贵族和有钱人，欺负谁完全是靠心情的，他才不管你是平民还是贵族。
　　西柏聿却没有看他，他的目光至始至终都黏在他身后的虞纠身上。
　　他的目光，就像是在看一件自己非常喜欢的东西。
　　那样炽热、充满了欲/望和贪婪......
　　虞纠看到他走过来的时候，那种视线令他有种错觉，好像自己即将被吞没掉，再也逃脱不出去，最终沦为那个少年手中的猎物......
　　可是和之前不一样的是——
　　他完全讨厌不起来，也无法厌恶，他的心里更多的是一种羞耻感和慌乱感。
　　就好像——
　　知道教皇马甲被设置成喜欢自己一样。
　　虞纠忽然怔住了，漆黑的瞳仁微微缩小。
　　那一直被他忽略的微妙的错觉终于强烈地涌上心头。
　　有没有一种可能？
　　这个嚣张跋扈，肆意妄为的纨绔子弟也是自己的分/身之一？
　　回想起昨天晚上看向花园时那突如其来的吸引力。
　　虞纠陷入了深深的怀疑和纠结之中。
　　如果眼前这个家伙也是他，那昨天晚上那个坐在石凳上的家伙也可能是他，这个世界该不会还有其他的他......吧？
　　而且就这个叫西柏聿的分/身分明对自己有很深的怨恨，另一个明明看见了他却躲了起来的马甲感觉也并不太友好。
　　与塞西特那个马甲不同的是，西柏聿分明具有极为明显的自主意识......
　　这到底是怎么回事？
　　就在虞纠思考的时候，他身前的凌白钰忽然说话了，语气温和。
　　“西柏聿，我并不知道怎么得罪了你，而且他也只是一个新来的平民，也同样没有得罪了吧？”
　　西柏聿的目光终于看向了他，眼神冰冷而平静。
　　“那又怎样？我想做什么，没有人可以阻止我。”
　　凌白钰思绪微动，他无法使这个人改变想法，也只能动手或者和虞纠离开了......
　　他还在思考如何动手，就忽然感受到自己的衣角被身后的少年轻轻扯了扯。
　　他听见身后传来少年轻微的声音：“等等，你别出手，让我和他聊聊。”
　　说完，虞纠从凌白钰的身后走了出来。
　　他目不斜视，泰然自若地对上了那双金色眼眸，犹如撞进了一簇金色的光辉海洋里，一时之间，微微有些恍然。
　　那双璀璨的金眸仿佛出现了一瞬间的慌乱又立刻被掩去，紧接着浮现的是熟悉的恨意与纠缠不清的爱恋。
　　虞纠微微抬眸，细长的睫毛在眼睑处投下两片剪影，薄薄的唇瓣轻抿着，像是有什么话想要说。
　　犹豫了好一会儿，他最后还是张开了口，声音依旧清冽。
　　“可以出去谈一下吗？”
　　西柏聿沉默许久。
　　半晌，他主动迈步向走廊走去，回头看向虞纠，低哑的声音有些僵硬。
　　“跟上。”
　　凌白钰看着两人一同离开的背影，眉心忽然一跳，心中有种不祥的预感。
　　虞纠分明是刚来到这个地方。
　　又是怎么得罪了西柏聿？


第19章 污染世界（4）
　　走廊的空气有些闷热，金灿灿的阳光从树叶上折射下来，斑驳而明亮。
　　几缕阳光细碎地散落在西柏聿的肩上，攀过冷漠的眉梢，落入他金色的眼眸，柔和了他的眉眼。
　　西柏聿整个人都像是蒙上一层淡淡的金纱，看不太清晰，却有种朦胧而不真实的感觉。
　　虞纠看着他，感觉有些无措，他把人叫出来之后，现在却有些不知道该说些什么了。
　　他微微垂下眼帘，细长的黑色睫毛在阳光映照下，形成一片淡淡的剪影。
　　万一。
　　他只猜错了呢？
　　西柏聿只是静静地看了他许久。
　　黑发少年在他的眼前突然陷入沉默，他白皙精致的脸颊却在温暖的阳光中显得越发/漂亮，如同初春绽放的桃花般让他有些移不开视线。
　　西柏聿有些沉默地等着虞纠开口，仿佛是一个等着老师安排作业的学生，丝毫没有之前的嚣张肆意和偏执恐怖。
　　他只是安静地等着，神色可以称得上平静和淡漠。
　　时间一点点流逝。
　　金色的阳光渐渐变淡，在他们周围铺陈上一层浅金色的光晕。
　　两人都没有说话，就这样安静地站在走廊里，谁都没有先打破宁静。
　　西柏聿却突然笑了起来：“怎么不说话？是因为不敢相信吗？”
　　虞纠蓦地抬眸，撞进那双璀璨的金色眼眸中，一时间竟然无法反驳。
　　西柏聿嘴角的弧度加深了，似笑非笑，好似嘲讽一般，“就好像我能轻易地认出你，你又怎么会认不出来我呢？”
　　“本体......”他突然压低了嗓音，拖长了音调，暧昧地吐出了这两个字来。
　　语气轻浮又亲昵，好似他叫的不是本体而是其他的称呼。
　　虞纠神色仍旧清冷淡漠，但仔细一看，却能隐隐约约看到他眼里的羞耻和尴尬。
　　这又是他之前弄的什么奇葩设定的角色卡吗？
　　西柏聿好整以暇地享受着本体的眼里的尴尬与羞耻，忽然伸手捏住他纤细的下巴，迫使他仰头对上自己的目光。
　　他微微俯身，唇角的弧度更加深刻：“我很想你。”
　　“难道你不想我吗？”
　　西柏聿轻佻地用手指勾勒着他精致的容颜，眼神带着几分玩味和恶意，“你现在是不是很惊喜啊？”
　　虞纠看着他故意显露的恶意和轻佻的眼神和举止，神色依旧平静，眼底却闪过一抹复杂的情绪，只是被他极快掩饰干净。
　　他其实至始至终都感受不到这个仿佛一直对他充满怨恨与眷恋的分/身的真正恶意。
　　这个分/身仿佛只是在面上装出冷漠、恶毒、凶狠的样子。
　　但实际上，西柏聿没有做出任何伤害他的行为，甚至可以说并不希望他受到别人的伤害。
　　他一直都相信着西柏聿，既然是同一个人，又怎么会伤害他呢？
　　虞纠看着西柏聿略带嘲讽的笑容和阳光一样的眼眸里的阴霾，心里却突然升起了一股奇异的悲伤。
　　他猛然伸手，用力将西柏聿推倒在墙壁上。
　　在西柏聿有些惊讶的视线中。
　　虞纠居高临下地盯着他的眼睛，看着那双金色眼眸中自己清晰可见的倒影。
　　“别哭了，我才不会哭的那么难看。”
　　他的嗓音清澈干净，没有丝毫的杂质，在此时此刻，这个声音却给人一种难以言喻的震撼。
　　西柏聿的神色有一瞬间变化，他站起身来，重新低头凝视着比他矮一些，却丝毫不低气势的虞纠，语气复杂极了。
　　“可我在笑，不是吗？”
　　此时的学院安静极了，那些学生和老师都仿佛消失不见，天地间好像只剩下了他们两个。
　　虞纠没有回答他的问题，只是抬头凝视着他，忽然问道：“所以，是我当初做错了什么吗？”
　　他当初到底做了什么？才会让另一个自己悲伤和恨他。
　　西柏聿忽然怔住。
　　眼前的黑发少年皮肤白皙干净，神色认真执拗。
　　如墨染一般浓密卷翘的睫毛下是一双漆黑晶莹的眼睛，眼尾稍稍上挑，流露出一抹淡淡的魅惑之意，宛若天边的流火一般夺目耀眼。
　　他却忽然皱了皱眉，俯下身，用力地嗅了嗅。
　　“怎么回事？你怎么会还在这具劣质身体里？你的神体呢？”
　　这具魅魔的身体本来应该早早就被本体销毁了，本体又怎么会还在这里面？
　　怪不得，本体一进这个世界就让世界的污染程度加剧了。
　　原来的本体本来是高高在上，受世界敬仰。
　　可现在——
　　西柏聿的目光落在虞纠的眼角若隐若现的泪痣上与红润的唇上。
　　他只会引起人类的欲/望与贪婪，妄想要将他拆之入腹。
　　虞纠见他落在自己身上的视线越来越出神，感到有些疑惑，一向清冷的面容显出几分茫然：“怎么了吗？”
　　西柏聿有些复杂地看着他，轻轻笑了笑。
　　“我突然觉得我这么多年对你的恨，好像是一场笑话。”
　　就本体这状况，分明是着了不知名家伙的道。
　　他怨恨自己被污染之后，本体冷漠无情的抛弃，怨恨他将自己禁锢在这个世界。
　　可是——
　　被困在魅魔体内的神明......只能令他感到心疼和愤怒。
　　滔天疯狂的怒火在他的心中翻涌，金色的双眸染上了丝丝缕缕的血色。
　　到底是哪个该死的家伙？
　　竟然敢伤害神明——
　　虞纠只在一瞬间就察觉到了他突如其来的怒火。
　　他迟疑了一下，伸出手，轻轻抚上了西柏聿的脸。
　　熟悉的，清晰的，来自灵魂深处的舒适与快感一点又一点地朝他们传来。
　　他却依旧轻轻抚摸着分/身的面容，语气像是在轻哄一般。
　　“不要难过。”
　　虞纠并不知道西柏聿为什么生气，又为什么难过。
　　他只是想让他不要那么难过和痛苦。
　　同为一人，他也会感到难过。
　　西柏聿沉默了两秒，缓缓掀了掀唇角，轻轻一笑。
　　“好。”
　　......
　　凌白钰独自一人等在教室里，眼神流露出几分紧张与焦急。
　　周围的同学都仿佛被人暂停了一般，全部一动也不动，僵硬的脸上却都带着整齐的诡异的笑容，整个画面有种莫名的怪异的荒诞感。
　　虞纠和西柏聿已经出去好一阵子了，诡异的是，在他们出去的那一瞬间，两人的身影就瞬间消失了，仿佛被无形的手擦去了踪迹。
　　凌白钰当时本来也想跟着出去，却被一股无形的诡异力量挡住去路。
　　他只能被迫留在教室里。
　　而且，周围的学生也明显不正常起来，他甚至怀疑他们到底是不是人类。
　　他们一动不动地笑着，而且笑得诡异，而且眼底全是怨毒。
　　这时候，教室门口终于响起脚步声，他急忙转身，就看到虞纠从外面走了进来。
　　凌白钰的嘴唇动了动，却一句话也说不出来。
　　直到虞纠身后的西柏聿也从门外走进来的时候，教室里才恢复了“正常”，所有人都仿佛重新启动了一般，变得嘈杂起来。
　　虞纠看到凌白钰有些紧张与警惕的神色，心下有所察觉，但也没有表现出任何反常。
　　“你没事吧？”
　　凌白钰摇了摇头，看到虞纠平安无恙的回来了，又注意到了若无其事地坐到了座位上的西柏聿，有些犹豫地低声问道。
　　“他没有为难你吧？”
　　西柏聿漫不经心地将身体靠在椅子后面，耳朵却悄悄的立起来了。
　　虞纠摇头：“没有。”
　　凌白钰的声音更轻了：“那有没有发现什么诡异的事？”
　　虞纠刚想说些什么就见到之前在走廊贬低过他的那个班主任从门外走了进来。
　　中年女人注意到他俩还站着，不敢指责凌白钰，只能找“软柿子”捏。
　　她用手指着虞纠，眼神满是鄙夷，大声叫喊道：“都快上课了，你为什么还站着？是不想学了吗？虞免费生！”
　　西柏聿的眼神一瞬间冷了下来，冰冷锋利，如同一头即将出击的猎豹。他微微眯起眼睛看着前方中年女人的身影，嘴角噙起一抹冷意。
　　他的目光中充满了厌恶和冷漠，似乎在看一只随时会被踩死的蝼蚁。
　　其他的学生的看向她的眼神也愈发不善起来。
　　中年女人似有所察觉，但她的目光和注意力都在虞纠身上，并没有发现西柏聿的神色变化。
　　虞纠平静地对上她的视线，语气冷漠淡然：“你并没有给我安排座位。”
　　中年女人态度越发恶劣，她大声骂道：“你还敢顶嘴了？没有安排，你不会问我吗？真不愧是低贱的平民。”
　　“碰”的一声。
　　西柏聿猛地站了起来，桌上的书本笔筒随着他的动作全部落了下来。
　　他冷峻着一张脸，阴森森地盯着那个中年女人。
　　一双金灿灿的瞳眸里满是阴沉和暴戾，浑身散发着强烈恐怖的戾气。
　　教室里一双双诡异的眼睛也齐刷刷地朝她望去，眼底满是怨毒与狰狞。
　　周围空气都仿佛凝固了。
　　中年女人脸色惨白，神色卑微，满脸恐惧：“柏聿大人，这，这是怎么了？”
　　西柏聿却什么也没说，眼神冰冷。
　　只在一瞬之间，中年女人身体周围的空间骤然扭曲了。
　　他轻轻抬起手，隔空掐住了中年女人的脖子。
　　中年女人只觉得呼吸越来越困难，整个人仿佛置身于火海之中，一股炙热而又狂暴的力量将她包裹，仿佛要把她的生命彻底燃烧殆尽。
　　她不由自主地颤抖着身体，恐慌绝望，眼底充斥着浓重的求饶和乞求，可惜，对方根本就视若无睹。
　　紧接着，中年女人的身边突然出现了一个巨大的诡异恐怖的黑色漩涡，将她吞噬进去。
　　西柏聿眼神冷漠地看着她的身影消失在原地。
　　她将永远在极度的绝望与黑暗之中痛苦地挣扎，然后才能死去。
　　这个做法实在是过于极端了。
　　虞纠原本是想要说些什么来阻止他，却在中途被凌白钰轻轻拉住了衣角。
　　他思考了一下，还是缓缓放下了手。
　　西柏聿是为了帮他.....
　　而且，西柏聿的状态显然不太对劲，那显然不是人设的设定就可以说明的。
　　他突然又想起了在进入这个世界前，感受到了的那缕充满各种负面情绪的诡异气息。
　　到底到了什么绝境，他竟然会不得不断掉与他不可分割的一部分的马甲的联系。
　　西柏聿显然就是这其中的一个。


第20章 污染世界（5）
　　“叮咚。”
　　清脆的上课铃声陡然响起。
　　西柏聿的金眸却愈发阴沉，好似明媚的太阳被一层厚重的漆黑云雾笼罩，连那耀眼的橙色发丝也仿佛被阴霾掩盖。
　　他缓慢地抬起头，却刚好与虞纠四目相对。
　　此时，少年的精致的面容上看不出来任何情绪，那漆黑如墨的眼里平静而冷静。
　　西柏聿眼底浓重的黑雾骤然消散开来，有些矛盾压抑的情绪出现在他的眼中。
　　“我......”
　　他张了张嘴，想要解释什么，可是一句话还没说完便被打断了。
　　“啊，请问是这个班级的班主任刚刚被辞退了吗？”
　　一个充满笑意的少年声音突然在教室里响起。
　　虞纠顺着声源望过去，却见一个浅灰色头发的少年站在讲台上，弯着浅灰的眸子，笑容满面地看着自己。
　　这个少年看起来十八岁左右，身量偏瘦，穿着件白衬衣，黑色长裤。
　　他的脸庞秀美，鼻梁高挺，唇瓣殷红，皮肤白皙，唇角带笑，看起来像一个温柔谦逊的邻家大男孩儿，格外惹人喜欢。
　　教室里一瞬间变得鸦雀无声，安静得仿佛能够听到针落地的声音。
　　西柏聿在看到他的第一眼就沉下了脸，眼神阴翳而警惕，语气冰冷。
　　“这里是我的地方，我可不欢迎你。”
　　浅灰色头发少年却并不觉得受到了打击，依旧神情愉悦地走下了讲台。
　　他步履轻盈地来到了虞纠的面前，白皙柔嫩的脸颊上浮现出两个秀气的酒窝，笑眯眯地看着他。
　　那道视线莫名有种诡异的慈爱。
　　看得虞纠原本冷冰冰的表情都快变了脸色。
　　草。
　　这个人该不会也是？
　　“是哦。”
　　仿佛听到了他心底的想法，浅灰色头发少年弯了弯眼眸，表情慈爱而温柔，语气软绵绵的。
　　“就是你猜的那样哦。”
　　凌白钰云里雾里地听完了西柏聿和这个突然出现的少年的对话，然后又听完这个陌生少年突然对虞纠说的意味不明的话，心底的思绪愈发错综复杂。
　　他隐隐约约地感到有些不太对劲，但却无法判断出究竟哪里不对劲。
　　浅灰色头发少年仿佛不经意地微微侧身，将虞纠的视线挡住。
　　然后，他才再次看向凌白钰，那双狭长漂亮的凤眸微闪，似笑非笑。
　　“这怎么有一只小蚂蚁呢？”
　　空灵虚幻的声音忽然在凌白钰脑海中响起，他一时之间僵住了身体，瞳孔微缩，一种强烈的不安从心底涌了出来。
　　他猛地抬起头，却发现浅灰色头发少年依旧笑吟吟地和微微垂头，满脸冷漠的黑发少年说着什么，根本就没有回头看他。
　　这一刻，凌白钰忽然有种剧烈的毛骨悚然的恐惧感。
　　他张了张口却什么也说不出来，额头渐渐渗出了一层细密的汗珠，身体也开始颤抖起来，嘴唇微微张着，似乎是在努力地呼吸着空气......
　　虞纠微微抬眸，视线穿过教室里那些表情逐渐扭曲奇怪的学生，落到突然一动不动，眉头紧锁的凌白钰身上。
　　他蹙了蹙眉，目光如同尖锐锋利的剑刃，凌厉地直视面前的少年。
　　“你对他做了什么？”
　　“别生气。”
　　浅灰色头发少年似乎很享受虞纠这副怒极的模样，唇边的笑容扩大。
　　他微微抬手，修长白皙的指腹轻抚过虞纠细腻的面庞，浅灰色眸子如烟似雾，迷离而梦幻。
　　“我只是送他一个梦而已......”他的脸颊上的酒窝若隐若现，唇边的笑容仿佛带着甜滋滋的蜜糖。
　　“至于是噩梦还是美梦，我也不知道。”
　　下一刻。
　　虞纠的瞳孔蓦地放大，他不敢置信地看着眼前少年突然放大的秀美的脸庞。
　　“你......”
　　“我不想听我不爱听的。”
　　浅灰色头发少年伸出一根修长是食指抵在了虞纠的唇瓣上，冲他眨了眨眼睛：“那么久没见，不能哄哄我吗？”
　　“伊莱......你可真是够不要脸的。”
　　西柏聿慵懒地靠在墙壁上，眼神里流露出浓浓的鄙视之意，语气倒有些复杂：“本体现在可是连我都认不出来，他应该是失忆了。”
　　伊莱的脸色毫无变化，但眼神却变得失落起来：“失忆了？”
　　他的语气有些遗憾：“本来还想着，如果再见到他就把他关进笼子里，让他悔改，结果他竟然失忆了。”
　　虞纠：“？？？”
　　喂喂喂。
　　你说了什么不可思议的，恐怖离奇的话？
　　虞纠依旧冷着一张脸，漂亮的眉心却忍不住微微一跳。
　　他听得出来。
　　这家伙竟然是认真的。
　　西柏聿若有所思地摸了摸下巴，突然愉悦地笑了起来：“这意见不错。”
　　伊莱笑容腼腆，话语却诡异至极：“毕竟我在这里想了整整三万年了。”
　　三万年？
　　虞纠的心底突然产生了一种匪夷所思的感觉。
　　魅魔在索法西鲁大陆消失了两百年，这个世界和那个世界的时间的流速未免差的太大了。
　　“你们在这里待了三万年......？”他清冷的声音微微颤抖。
　　伊莱愉悦的笑容却逐渐凝固，眼神也变得深邃冰冷。
　　他的目光如同一条粘腻阴冷的毒蛇，贪婪，暧昧地缠绕在虞纠纤细瘦弱的身躯上。
　　“当然，我们也想你想了整整三万年，你是高高在上的神明，圣洁，仁慈，又怎么会允许自己与任何污秽有关系，面对被黑暗吞噬，被欲望污染的我们，即使是你的一部分灵魂的我们，你也当然会选择抛弃，将我们禁锢在这个世界当中......”
　　西柏聿面无表情，沉默了很久。
　　他虽然怀疑本体是被暗算了，但在这三万年里，爱与恨也不是假的。
　　而且，被污染的灵魂带给他的更多是扭曲贪婪的爱意......他同样和伊莱一样，他也想要囚禁本体......
　　虞纠脸色发白，忍不住垂下眼帘。
　　知道自己是所谓的神明，并不能引起他的震惊，他早就有所猜测了，毕竟所谓的角色扮演和马甲又怎么可能是人类可以掌控的力量。伊莱口中的抛弃却令他有些不可置信。
　　他确实是厌恶着黑暗。
　　但是——
　　他真的会因为自己马甲陷入黑暗而抛弃他们，甚至把他们禁锢在这个扭曲黑暗的世界里吗？
　　“怎么回事？你怎么会还在这具劣质身体里？你的神体呢？”
　　他的脑海中忽然浮现出西柏聿不可思议的话语。
　　劣质身体？
　　他既然真的是因为厌恶黑暗厌恶到能将自己的马甲抛弃，甚至将他们封印禁锢，可为什么他现在会在魅魔的身体之中。
　　这显然不成立。
　　伊莱好整以暇地看着黑发少年突然变得苍白的漂亮脸颊，可就在下一瞬，他却惊愕地睁大了那狭长的凤眸，修长苍白手指硬生生地捏碎了一旁的桌子。
　　西柏聿也死死地捏紧了拳头，尖锐的指甲戳破了掌心。
　　那是——
　　黑发少年的气质发生了翻天覆地的变化，原本清冷如雪的眉眼染上了浓艳绮丽的媚意，一双银紫色眼眸似含情脉脉、又仿佛在勾引人堕落......
　　唇边噙着似笑非笑、妖冶魅惑的浅笑，那双眼中流淌出来的冷漠，更是让人无法移开视线......
　　黑色的短发变成了银紫色，不断变长，直至垂落到腰间处，如瀑布一般闪着妖异的光芒。
　　他不再是那张冷若冰霜、拒人于千里之外的神情，而是一副魅惑众生的妖冶诡谲的面容。
　　“你......”
　　伊莱不再露出微笑，他有些失控地抓住虞纠的肩膀，力气大得吓人。
　　“你的神体呢？！”
　　变成魅魔形态的虞纠微微蹙眉，他的神色依旧清冷，此时却只显得勾魂夺魄，诱人心魂，让人心生怜意，不过是一个简单的表情，却足以颠倒众生。
　　银紫色的眼眸如梦似幻，仿佛有烟雾缭绕，仿佛能将人吸入其中。
　　他轻轻摇了摇头：“我不知道，我自从有记忆以来一直都是这具身体，只是后面遇到系统后，我才知道我是魅魔。”
　　伊莱和西柏聿的面容都阴沉至极，仿佛能够滴出墨来。
　　两个人都没有说话，气氛凝滞到了冰点。
　　他们都清楚知道，他们同样由本体所扮演的马甲演变而来，一开始本体会自己扮演，后面就有些觉得麻烦就直接分割灵魂碎片，让他们直接根据人物设定扮演。
　　本体在魅魔体内，甚至可以说他已经成为了魅魔，而不是单独创造一个马甲。
　　这说明了一个很严重的问题。
　　他原来的身体没有了......
　　伊莱松开了抓着虞纠肩膀的手，阴冷的目光落在那块鲜红靡丽的肌肤上，微不可查地微微一顿。
　　他的确很愤怒，但紧接着涌上心头的是隐秘的喜悦。
　　这代表，他们可能并没有被抛弃。
　　只是因为本体陷入了绝境，无法与他们联系了。
　　既然只是假的，那么他不就可以回到本体的身边吗？
　　“你现在是叫虞纠，是吧？本体。”伊莱又恢复成了笑意盈盈的模样。
　　虞纠微微点头：“嗯。”
　　“我们想回到你的身边，重新成为你的马甲，可以吗？”
　　虞纠诧异抬眸。
　　却发现西柏聿也看向了他，璀璨的金色眼眸里充满了忐忑不安。
　　伊莱的脸上也写满了可怜巴巴。
　　他只好无奈说道：“可以，但是我不知道怎么恢复和你们的联系。”
　　伊莱却露出了狡黠的笑容，他的身后仿佛有无数的狐狸尾巴，摇曳生姿，令人目眩神迷。
　　“你......”
　　虞纠嘴角微抽。
　　下一秒。
　　他顿时浑身一僵。
　　一双有力的手忽然从身后搂着了他纤瘦的腰肢，一具修长挺拔的身体紧贴在了他的背上。
　　那温热滚烫的气息扑洒在了颈间，他的耳垂仿佛也被这炙热的呼吸给染红，让他忍不住颤栗起来。
　　西柏聿仿佛在他的耳边轻笑，低哑的少年音传进他的耳内。
　　“不要动，我们会教你怎么重新建立联系。”
　　伊莱也已经走到了虞纠的身前，他轻轻一笑，微微俯下身来，一个轻柔的吻落在了他的唇瓣上。
　　来不及去震惊自己竟然被自己亲了，那来自灵魂深处与肌肤接触的颤栗与舒适感瞬间将他击溃。
　　虞纠的眼睛骤然瞪大，一种无法言喻的感觉充斥着他的脑海。
　　一条漆黑的丝线忽然出现在他的眼前，它如同一条贪婪恐怖的蛇将他的身体缓缓缠绕，紧紧收缩，直至进入灵魂。
　　还未等他缓过神来，一个湿润温热的唇印上了他冰冷僵硬的后脖颈。
　　那种从灵魂蔓延到身体的战栗与快/感瞬间席卷全身。
　　虞纠只感觉自己的灵魂被什么东西死死地禁锢住，只能任由另外一条突然出现的黑色丝线一寸寸侵蚀自己的皮肤，直至将完全进入他的灵魂。
　　思绪迷蒙恍惚之中，虞纠好像看见了两张阴森冰冷的黑色卡片出现在虚空之中。
　　【身份：梦魇。】
　　【名字：伊莱。】
　　【等级：SS。】
　　【人物背景：似乎认识人类虞纠。（可补充，可添加）。】
　　【真实度1%。】
　　......
　　【身份：混沌空间。】
　　【名字：西柏聿。】
　　【等级：SS。】
　　【人物背景：似乎认识人类虞纠。（可补充，可添加）。】
　　【真实度1%。】
　　......
　　两道带着清浅笑意的声音突然在他的意识空间同时响起，虚幻而空灵，仿若来自天外，带着无尽的玄奥。
　　“好久不见，本体。”


第21章 污染世界（6）（下章入V）
　　虞纠好像突然做起了一个奇幻而漫长的梦。
　　世界混沌，宇宙斑斓，星辰暗淡。
　　无数流光溢彩的世界碎片在他身边环绕流转着......
　　那些星光闪烁的一片片碎片都仿佛拥有着生命，有自己的思维与意识，它们时而扭曲，时而清晰可见，时而又变得模糊不清......
　　而他就这么漂浮在虚空之中，仿佛深深地与这片混沌黑暗交融，交织，融为一体，不可分离。
　　不知过了多久，也许是一万年，也许是十万年，也许是更久更久......
　　一片又一片的璀璨耀眼的白色光芒在黑暗混沌之中乍然亮起，一点一滴如同淅淅沥沥的雨水一般的星辉落在他的身上。
　　他第一次有了动作，伸出了手去触碰那明亮的光辉。
　　如月光一般洁白的指尖在光辉的照耀下愈发剔透冷白，泛起迷人而柔和的色泽。
　　四周却是无穷无尽，永痕无垠的黑暗与混沌。
　　神明第一次感受到了一种淡淡的，有些压抑的情绪。
　　【神明，你感受到孤独了吗？】一直陪伴他出生的伴生神器，形态为古老书籍的[法则]突然出声问他。
　　它的声音虚幻而空灵，模糊不清又清晰可见，空荡荡的。
　　恍若来自亘古时空之中，带着些许悠久的神秘与古老，仿佛从遥远而漫长的时光长河里传递出来。
　　“孤独，是什么？”
　　神明懵懂地抬起那双如清冷皎洁的月亮的纯白色眼眸。
　　他的眼眸如云雾一般飘渺，犹如隔了一层浅浅的轻纱，朦胧，虚幻，又让人看不真切。
　　法则突然陷入了沉默之中。
　　它停顿了许久，久到神明以为它不会再回答的时候，又轻轻回答道。
　　【当你开始想要其他存在的陪伴的时候，你就已经感受到了孤独。】
　　神明微微垂下眼帘，纯白细长的睫毛微动，恍若初雪般纯白无暇。
　　他轻轻伸出修长如雪的指尖去抚摸着[法则]封面的奇异陆离的纹路。
　　[法则]在他冰冷的触碰下却忽然变得通红，那本厚重古老的书籍颤抖着，想要躲避神明的触碰。
　　它顿时恼羞成怒起来。
　　【你别随便动手动脚啊。】
　　神明的眼底仿佛出现了一丝丝清淡如浮云的笑意，仔细一看又瞬间消失不见。
　　他的神色依旧清清冷冷，红唇微动。
　　“你说得对，或许我真的需要另一个存在的陪伴。”
　　可他在这黑暗混沌与各个世界碎片交错之中，他创造了不少生物，也看遍了各个世界的世间百态。
　　无论是善良圣洁的天使，单纯美好的精灵，黑暗扭曲的恶魔，平庸又复杂的人类......
　　他都并不需要他们的陪伴......
　　[法则]对他的想法并不感到意外。
　　神明终究是神明，高高在上，淡漠地看着世间的一切，即使感到孤独，他也并不会选择那些不被他放在眼里的存在。
　　唯一能够陪伴神明的只有他自己。
　　在这一刻。
　　神明与法则的想法完美重叠。
　　他轻轻扬了扬唇角，纯白的长发如冰雪一般冰冷雪白的发丝在虚空中缓缓飘荡，眸光淡淡，疏离又平静。
　　他欣长的身躯上忽然闪烁出耀眼明亮的纯白色光芒。
　　如同一轮白色太阳，光芒刺目璀璨，将整个混沌深渊都照亮，恍如白昼一般。
　　一道纯白色光柱猛地冲天而起，无数世间碎片开始晃动。
　　神明的身边渐渐浮现出一道模糊的人影。
　　一个男人紧闭着双眼，漆黑如墨的长发/漂浮在身后，那张完美无瑕的容颜与神明有些相似，却更加凌厉和阴戾。
　　他穿着一身漆黑复古的宽袖长袍，神色冷酷而黑暗，缓缓睁开了双眼。
　　一双诡谲的眼眸仿佛印着深深的黑暗，却又透着光怪陆离的斑斓和神秘，无数瑰丽的色彩在他眼中闪烁，在黑暗中散发出幽幽的光芒。
　　半晌。
　　神明控制着这个身体缓缓抬眸。
　　透过这个新分割出来的分/身，他看到了那全身纯白圣洁的自己，又在自己那清澈飘渺的雾白色眼眸中清楚地看到了满身漆黑的分/身。
　　他感到意外和茫然。
　　“为什么他会是黑暗？”
　　明明自己的力量是属性大部分是光明才对。
　　[法则]无奈说道：【这世界本来就该光暗持平才对，你因为不喜欢黑暗属性，一直使用着光明，法则自然不会允许......】
　　当然，它口中的法则并不是指它自己，它其实是法则的意识，但很多时候法则的规则并不是受它控制的。
　　所以，神明之前也不得不受到规则制约，创造了不少种族。
　　但这次，他确实是自己想要创造一个陪伴自己的存在，又被法则摆了一道。
　　神明并不意外，世间的一切运转都可能是命运与法则的安排。
　　但他依旧感到了被规则控制的压抑与些微的怒意。
　　神明冷漠地抬眸，清清冷冷的纯白色如白雪的眼眸毫不避让地对上了那双斑斓诡谲的眼瞳。
　　那个仿佛从黑暗中走出来的分/身却露出了一个与他截然相反的充满诡异绮丽的微笑。
　　那双如同混沌深渊一般斑斓诡异的眼睛里仿佛有无数的瞳仁，如同虫类的复眼一般。
　　看似漆黑却又透着奇异的无数颜色的光泽，像是有无数只五颜六色的扭曲的小虫和漩涡在其中蠕动和蔓延，那成千上万的瞳仁也随着那些漩涡的扭曲和蔓延不断变换着形状......
　　分/身却突然不受他控制地勾起猩红如血的唇，微微张口，用一种空灵而恐怖的声音呼唤他。
　　“虞纠......”
　　......
　　虞纠骤然从梦中惊醒，脸色刷得苍白，一股寒意从尾椎骨升起，一瞬间蔓延至全身。
　　梦中的一切在他的脑海中剧烈晃动，一切都显得那么清晰。
　　可是——
　　他忽然又想起了那双诡异恐怖的眼睛和那一声冰冷而恐怖的“虞纠”。
　　那恐怕并不完全是他失去的记忆，虞纠只是他现在人类身份的名字。
　　那个神明第一个创造的分/身，恐怕早已清楚他的到来，还故意入侵了他的梦境.....
　　虞纠面无表情，只是原本就白的脸色愈发惨白，他其实有些被吓到了，却强撑着站直在原地。
　　他刚抬眸看向四周，一片漆黑，纯黑的瞳孔却骤然收缩。
　　这里是......哪里？
　　下一刻。
　　虞纠只觉得一阵强烈的眩晕感陡然袭来。
　　他整个人都蓦地被一股巨大力量腾空拉了起来。
　　一条条粘稠诡异的黑色触手忽然从地面蔓延到空中。
　　它们迅速地扭曲着形态，不断伸展延长，将虞纠的身体缠绕在中间。
　　虞纠只觉得浑身上下无数根细小粘腻的触手像无数条黑蛇一般缠绕上来，让他的每一寸肌肤都感受到那种冰冷、麻痹又暧、狎昵的感觉。
　　那些细长粘腻的漆黑触手就好像是有生命力一样，紧紧地缠住他的脖子，缠住他的手臂，又缠住了他的双腿。
　　最后。
　　那些漆黑的湿黏黏的触手全部都攀附到他纤瘦的身体上，死死地贴着他每一寸的肌肤，一丝一缕都不肯松懈地到处肆虐、流连、啃咬。
　　少年脸上逐渐浮现出淡淡的痛楚之色，纤细白皙的脖颈蓦地被那诡异的触手凶狠地缠绕拉扯。
　　他被迫仰起头，却看见了天空中骤然出现了成千上万轮‘月亮’。
　　那些月亮恍若无数个虫子的瞳仁，阴沉黑暗又色彩斑斓，瑰丽而恐怖。
　　惨白的光芒照在少年精致美丽的面容上，将他脸颊映衬的更加惨白。
　　他眼中的波动愈发明显。
　　“你是刚刚梦里的那个家伙......”
　　孤独了许久的神明所创造的第一个马甲......
　　呓语一般的诡异的轻笑声仿佛贴着他的耳侧响起。
　　空灵、模糊、恐怖又诡谲......
　　“真是傻的可爱啊，本体。”
　　“你怎么就这么轻易地让两个被污染的分/身重新与你建立联系了呢......”


第22章 污染世界（7）（三合一）
　　少年眼睛微微瞪大，通红的眼眶不禁地滴落晶莹剔透的泪珠，狭长眼尾微微泛红，身体因为触手突然的收缩和触碰而战栗，身体的每一处毛孔都因此紧绷起来。
　　一根细长的漆黑粘腻的触手轻轻拂过他泛红的眼角的一滴剔透的泪珠。
　　脸上传来了柔软诡异的触感，少年全身颤抖的更加厉害了。
　　“你在哭吗？”
　　那个模糊诡谲的声音里似乎透着淡淡的好奇，密密麻麻的瞳仁在阴沉的天空中闪烁着怪诞疯狂的多彩光辉。
　　那条漆黑的触手却慢慢地爬上了他的脸庞，落在他的唇边。
　　那粘腻的湿答答的触感，似乎带着冰冷的温度。
　　虞纠感到一股难言的酥痒和寒意。
　　他紧紧抿着唇，清冷的黑眸里流露出几分冷静和警惕。
　　“你到底想要做什么？”
　　那个声音并不回答。
　　只见那条细长的黑色触手轻轻摸了摸他的脸颊。
　　尖尖的黑色末端划过他的唇瓣，慢悠悠地滑过他的喉咙，深入他的衣襟，用力摩挲着他漂亮精致的锁骨和平坦光滑的白皙小腹。
　　在那冷白细腻如羊脂膏玉的肌肤上缠绕、收缩、摩挲......留下了清清浅浅的滑腻的粉红痕迹，犹如冰天雪地上的红梅......
　　少年平坦的胸口微微起伏，他的神色冷凝如冰雪，眼神有些难堪。
　　却因为冷白面容上微微显露的红晕与眼中未消的清浅水光显得毫无威慑力。
　　“你在故意羞辱我吗？”
　　所有的黑色的触手突然停止了所有动作，似乎是被这句话震住了。
　　漫天无数的幽深诡谲的月亮微微闪烁了两下，却没有说任何话。
　　那条触手却没有离开少年的脸颊半寸，最后停留在他的唇角，亲昵地贴了贴他的湿唇瓣。
　　那殷红的唇瓣湿润饱满被粗糙的触手微微摩挲，便如熟透了的草莓般糜烂多汁，令人垂涎欲滴。
　　“并不是羞辱......”
　　呢喃似的声音模糊不清地回答，头顶的无数道诡异的视线扫遍他的全身上下。
　　“那两个家伙没告诉你吗？他们是被污染过的，如果回归到你的灵魂，你也会被无数扭曲的恶意染黑，疯狂......”
　　“就好像我们一样......”
　　虞纠神情微怔，他像是喃喃自语，语气轻轻地问道。
　　“到底发生了什么？”
　　他可以不在乎任何人，却唯独不能不在乎自己。
　　这些明明与他是同一个灵魂的存在，被各种扭曲肮脏的恶意情绪所污染，对他产生了同样的扭曲的欲望和恶意。
　　他只是突然觉得很茫然和莫名涌上心头的深入骨髓的悲伤。
　　漆黑夜空的诡谲荒诞的月亮微微闪烁了两下，这一次，它们散发着着淡淡的猩红色的光芒，恐怖而冰冷。
　　那个声音却变得温柔起起来，轻飘飘地传入虞纠的耳朵中，仿佛从遥远古老的岁月中传递过来，又好像是从他的血肉深处发出，带着某种魔力一般蛊惑着虞纠的心智。
　　“无数种族产生的欲望与恶意，它们纠缠融合扩大，直到拥有了足以弑神的力量......”
　　“那些神明的造物背叛了神明......”
　　......
　　随着声音的述说，他好像看到了——
　　满身纯白的神明笔直地伫立着，浑身笼罩着浓郁至极的圣洁光辉。
　　他的周围是无尽的虚妄混沌空间，无尽的黑暗与邪恶。
　　无数个狰狞恐怖扭曲疯狂扭动的身影，一张张狰狞扭曲恐怖的脸上充斥着浓烈而邪恶的怨恨与愤怒......
　　神明每走一步，身上就会释放出一缕缕的圣洁光芒，直到光芒越来越暗淡。
　　无穷的恶意与黑暗逐渐弥漫，一个巨大的漆黑影子在他的身后慢慢形成。
　　那个漆黑阴冷的影子渐渐变大，变大，越来越大，最后变成了一个恐怖黑暗的巨大牢笼，将他整个彻底笼罩在其中。
　　神明被那无数恶意与欲望汇聚成了牢笼所囚禁。
　　一道道诡异的黑色气息钻入他的皮肤下，渗透到他的清澈灵魂之中。
　　纯白如雪的眼眸逐渐涣散，那双原本璀璨耀目的眸子变得虚幻迷离，身上神圣高雅的圣光也逐渐黯淡下去。
　　漫天漆黑阴冷恐怖的雾气逐渐弥漫了他的全身，将他吞噬，侵蚀......
　　黑暗与阴冷的空间里没有时间，没有地点，他只有漫无尽头的黑暗与虚无，没有一丝光明。
　　......
　　虞纠面无表情地接收着那些来自灵魂深处的记忆画面，却忽然一字一句地肯定说道，“你其实是在帮我吸取灵魂上的污染，对吗？”
　　他相信马甲都不会伤害他，即使他们已经被污染和扭曲，他也这样一直坚定地相信着。
　　他微微抬眸，眼眸漆黑如夜却透着清澈见底的干净与明亮。
　　“所以，你为什么不出来见我？”
　　漫天密密麻麻五颜六色的诡异瞳仁都微微一顿，随即，无数条细长的黑色的触手再次向前延伸。
　　之前那条细长的黑色触手轻轻划破少年的脸颊。
　　一丝鲜艳的红痕浮现在他白皙细嫩的面颊上，在荒凉而幽深的月光照耀下，格外醒目。
　　“你已经见到我了。”
　　那个声音顿了顿，嗓音依旧诡异和空灵，语气却有些温柔。
　　“这就是我的本来模样。”
　　虞纠神情冷静，瞳孔却微微变大。
　　？？？
　　他震惊茫然的可爱模样好像令这个分/身感到有些好笑，一根漆黑细长的触手轻轻缠绕他的发丝，不经意地触碰他的颈侧。
　　虞纠感受到了一种诡异冰冷的电流穿过脊椎，令他忍不住轻颤了下，忍不住微微喘息。
　　“真乖。”那个声音轻轻夸赞道。
　　“所以，你的身份和人物设定是什么？”
　　少年抑制住灵魂深处莫名涌入的舒适感，强作镇定地问道。
　　“是邪神哦，按照设定来说，应该算是黑暗神，是光明神的半/身......”
　　邪神的声音听起来还挺愉悦，天空中无数双眼睛微微闪烁着斑斓迷离的光芒，他好像陷入了沉思。
　　“本来，我不该这么快就出现在你的面前的，你现在还太虚弱了，无法使用我的角色卡......”
　　“但我等不及了......”
　　他的声音在黑暗中缓缓响起，飘荡散开。
　　好像在呓语，又好像在呢喃，声音中充满了各种贪婪诡异的情绪，“我想要见到你，想要拥抱你，想要让你想起我，想要和你融为一体......”
　　耳边的声音逐渐模糊，虞纠的视线越来越朦胧。
　　他的灵魂也逐渐虚幻起来，身体也变得更加虚幻透明，好像随时都会消失，周围的一切也逐渐变得虚幻模糊。
　　“我们会再见的，本体。”
　　......
　　“虞纠......”
　　有人在焦急地叫他的名字，他缓缓睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是楚缪鸣的面孔，那一贯冷静温和的假面被褪下，神色紧张，他用力地抓着虞纠的胳膊，修长的指尖因为用力而微微发白。
　　他身边是已经醒来的凌白钰，漂亮的桃花眼里也有些暗淡。
　　“没事吧？虞纠......”楚缪鸣尽量平静地问道。
　　虞纠的意识已经完全清醒，他看到两个关心自己的人，摇了摇头：“我没事......”
　　他的余光不经意地看到了四周的陌生环境，这里是一块类似于荒漠的地方。
　　天空中烈日灼烧，大风肆虐，一阵阵沙尘滚动着，遮掩住了视线。
　　虞纠抬起手，遮挡住刺目的阳光，他想起了之前的那些事情，眉间仿佛凝聚了冰冷的雪。
　　如果刚刚的那个邪神马甲也是梦境，那么他是怎么从教室到这种地方来的？
　　楚缪鸣怎么也在这里？
　　他略带疑惑地看向了楚缪鸣。
　　楚缪鸣看懂了他的眼神，冷静理智地推了推眼镜，缓缓解释道：“我比你们要先来到这里，我在这里待了几分钟，就看到了你们突然出现在这里了。”
　　虞纠若有所思：“你的其他队友呢？”
　　楚缪鸣摇了摇头：“之前见过他们，但我也是偶然到了这块荒漠，就和他们失去了联系。”
　　他忽然侧过头看向凌白钰，目光落在他有些痛苦苍白的脸上。
　　“你还是忘记不了那个梦境？知道是怎么回事吗？”
　　凌白钰沉默了一下，眉眼之间是无法掩饰的压抑和痛苦以及无法轻易捕捉到的一瞬间的迷惘。
　　“是一个浅灰色头发的少年，他突然回头看我，我后来就进入了一个可怕的梦境......”
　　他不知道那到底是不是是梦境，那个梦境过于真实，以至于他无法忘记。
　　在那个真实地可怕的梦里。
　　他最后被无数双诡异的手死死地拖入了深渊地狱，被地狱里的各种恶魔殴打折磨，在身体漫天冰雪里冰冷，又被扔到了火海中炙烤......
　　可是当他以为自己就这样死去的时候，一个奇怪的少年出现了。
　　他有着一双如梦似幻的银紫色眼眸，一头美丽而又神秘的银紫色头发，少年没有说话，只是一言不发地将凌白钰从火海中拖回自己的住所，治疗着他的伤痕。
　　不知道过了多少年，直到凌白钰的身体和灵魂完全恢复，他才从梦中醒来，却依旧不敢相信那只是一个梦。
　　直到看到他面前有些担心的楚缪鸣和一旁紧闭着双眼的虞纠，凌白钰才终于相信那只是一个梦境。
　　凌白钰痛苦又复杂地诉说着自己的梦境经历，说着那些恶魔的折磨，以及救了他的那个......少年。
　　他在后来的养伤日子里明白了少年的身份，一个以爱欲为食的魅魔。
　　魅魔看似风流多情，却又好像厌恶着所有爱慕渴望他的存在。
　　他总是一个人坐在屋檐下，看向地狱出口的方向，冷漠无言地想着什么，与平日的模样完全不一样。
　　......
　　凌白钰说到这里的时候，像是忽然想起了什么，没有再说下去。
　　楚缪鸣眉头紧锁，手指忍不住摩挲着眼镜边框：“浅灰色头发？那是圣斯洛特伦德学院地位最高的四人之一的伊莱。”
　　他也已经在这个诡异的学院待了快两个星期了，也算了解了学院里最恐怖的几个人类，或许不是人类。
　　虞纠的脸色有一瞬间僵硬。
　　魅魔？
　　他重新获得了伊莱的角色卡，自然也获得了他的部分记忆，脑海中翻找到了伊莱的记忆，他因为看不惯凌白钰，当时送给凌白钰了一个噩梦。
　　但是——
　　凌白钰这显然不太对劲，他更像是来到了真实的地狱，以及遇到了过去的他......
　　伊莱的声音突然在他的脑海里响起，有些小心翼翼的。
　　【对不起，我确实只是给了他一个梦，而且是危险最低的梦，并不能对他造成什么伤害，这个人类可能是倒霉地遇到空间与时空的裂缝，导致梦境与现实交融，他真的掉入了那个时空的地狱。】
　　如果没有遇到魅魔，凌白钰确实会在那里灰飞烟灭。
　　虞纠呼吸微窒，凌白钰这次确实是因为自己而遭遇的无妄之灾。
　　【你可真是成事不足，败事有余。】西柏聿发出讥讽与嘲笑。
　　虞纠并没理会那两个还在他意识空间继续争吵的梦魇和混沌，突然伸手抓了几颗被大风吹过来的石子扔了出去。
　　清冽微颤的声音响起，在大风中有些模糊不清。
　　“那可能并不是梦......”
　　楚缪鸣和凌白钰都没听清他的话，他们却在一瞬间都睁大了眼睛，忍不住喊道。
　　“快看——”
　　周围的风沙渐渐消散，蓦地露出了一个光滑庞大的圆形祭坛。
　　他们就站在祭坛中央。
　　祭台中央竖立着三根高达十米的巨柱，每根柱子都通体漆黑如墨，表面镌刻着各式各样复杂晦涩难懂的花纹，那些纹路看起来就像是一条怪诞诡谲的漆黑触手。
　　祭台四周用猩红色的丝线勾勒出各式各样复杂玄奥的花纹图案和密密麻麻复杂繁琐的古文。
　　这些花纹和文字看起来有些杂乱无章，似乎是人为雕刻上去，又或者是天生就是这么多种花纹，让整个祭坛的气息看起来神秘又诡异，充满了无限的魔性与疯狂。
　　虞纠看着眼前这座祭坛，心脏莫名的抽搐起来，脸色惨白如纸，无数斑驳混乱的碎片记忆在脑海中翻涌。
　　......
　　高坐在天空神殿里的神明，纯白没有一丝杂质，宛若一轮皎洁明月。
　　他微微垂眸，透过漫天云层注视着为他在人间建立神殿与祭台的各种造物种族，渺小却又坚强，当时的神明忽然有了一丝好奇。
　　如果他成为这些存在会怎么样呢？
　　紧接着。
　　神明忽然听到了一个微弱、坚定、痛苦、疯狂的声音从地狱深处传来。
　　“伟大的黑暗神明啊，请聆听你忠诚的仆人尤莱雅的召唤，只要您愿意降临，能让我杀死眼前的那些恶魔，让我能够变得强大，我愿意将献上我这肮脏，腐臭的灵魂和身躯。”
　　虽然是对邪神的召唤，但神明确实感到了好奇和兴趣。
　　他的意识随着那一句句绝望疯狂的召唤的吸引，降临到了那具弱小的身体上。
　　尤莱雅原本上跪在地上，身体瘦弱纤细，他的脸庞上沾染着污秽，看不出原貌，却能依稀感受到其绝美容颜下的惊艳和美丽。
　　神明在这具魅魔的身体里缓缓睁开了那双银紫色的眼眸，万千潋滟的流光在他眼中荡漾着，带着一股说不出的神秘与清冷。
　　那本来只是想随意杀掉这弱小的魅魔的凶猛的恶魔们，都忽然被吸引去了所有的目光，他们淫/邪地狞笑着，相互对视一眼，眼中闪烁着诡异的光芒，就像饥渴已久的恶狼在捕食时发现的肥美猎物。
　　可在下一瞬间。
　　恶魔们的表情都定格在那一秒，无数条细长的银白色的锁链从天而降，死死地缠住了他们的脖颈，用力地收缩。
　　一个个脑袋与身体瞬间分离，血花喷溅，无声倒地......
　　神明有些不太适应地控制着这具透着黑暗气息的身体，动作有些僵硬，纤细的身体微微颤抖，差点摔倒在地上。
　　处理完眼前的麻烦，他就有点想离开了，漫天的黑暗气息和血腥味实在令他有些烦闷和厌恶。
　　奇怪的是，当他想要退出这具身体的时候，一股无形却强大的力量堵住了他离开的去路。
　　因为献祭咒语和世界规则的制约，这具身体献出灵魂虞身体完成了献祭，他必须要完成这具身体的愿望才能离开......
　　他的伴生神器发来嘲笑：【你说你一个神明，那么好奇干什么？】
　　神明郁闷极了，并不想理它，他再一次想要运用自己的力量离开这具身体，却再一次失败了。
　　在这具身体里，他只是恶魔尤莱雅，这具的力量虽然因为神魂的进入变得强大，但也只有神明原本的实力的万分之一。
　　【要不然你就帮他完成愿望，然后就能离开了呗。】［法则］提议道。
　　神明只好听了它的建议，准备完成这具身体的愿望，但当他看完了尤莱雅的记忆，整个身体忽然僵硬在了原地。
　　“他是魅魔？”
　　其实他当初创造自己的世界的生物的时候，根本就没有想要创造地狱和恶魔。
　　毕竟他真的不太喜欢黑暗，除了地狱里比较强大的几个恶魔，其他的恶魔基本上就是随意散发了点力量，任由法则和世界意识去发展，所以魅魔这种黄/暴设定的种族根本和他什么关系。
　　平时观测世界也不会去看地狱，所以对于恶魔这个种族，除了邪恶与黑暗，他根本不太了解，直到刚刚他突然有些好奇地降临......
　　尤莱雅是魅魔一族的新生儿，他们一族都实在过于弱小，除了依附其他恶魔获取力量，根本就没有独立在地狱之中生存的能力......
　　尤莱雅本来也该是这样的，可他觉得不甘心，这地狱的恶魔们因为他们一族的弱小，随意践踏污辱甚至是凌虐杀害他们，他的同一时间出生的兄弟姐妹都已经被杀掉。
　　他感到了彻骨的愤怒，仇恨之火在心中蔓延，紧接着传来的是一种渴望着变强的情绪......
　　他用自己的灵魂和躯体召唤了神明，也禁锢了神明——
　　......
　　这可真不是一段愉快的记忆。
　　脑海中思绪万千，现实里却只过了几秒。
　　虞纠微微敛眸，遮住眼中几乎抑制不住的神性与愤怒。
　　谁能想到，这场所谓的召唤邪神本就是一场针对神明的阴谋......
　　“虞纠，你怎么了？”
　　楚缪鸣突然注意到了他的不对劲，微微皱眉，语气有些担忧。
　　虞纠微微摇头，他的眼神有些凝重，示意楚缪鸣和凌白钰看向祭台下方。
　　两人顺着他的视线朝那边看去。
　　黑压压的密密麻麻的穿着校园制服的学生神情恍惚地从晦暗的荒漠之中朝着祭台中央走来，如同大片大片的行尸走肉一般。
　　他们都很安静，没有喧哗也没有吵闹，就像是在参加某种仪式一样。
　　楚缪鸣皱眉：“这些......不会都不是人类了吧？”
　　虞纠摇头：“不。”
　　凌白钰看了他好一会儿才问道：“你是不是知道什么？”
　　从虞纠出现在那个学院之后，他就觉得不太对劲，无论是西柏聿还是那个名为伊莱的少年都过于在意他。
　　而且，不知道是不是那个梦境的后遗症，他总觉得虞纠看起来和梦里银紫发头的魅魔有些相似。
　　视线落在少年的脸上，凌白钰也不由地微微恍惚起来。
　　虞纠侧过脸，看向那些缓缓爬上祭坛的身体。
　　在那大片空洞而迷惘的行尸走肉之中，他终于看到了楚缪鸣这支队伍另外两个队员的身影。
　　浑身上下燃烧着炽热明亮的赤色火焰的少年脚踩在那些学生的身上。
　　他一手拿着一把火红长弓，另一只手则紧握着一只黑色箭矢，脚下的动作飞快，一下子就停在了他们三人面前，火焰似的眼眸冷静而深沉。
　　云烁看了他们许久，确定都是本人，才开口问道：“你们怎么都在这里？”
　　紧随其后的是，是一头秀丽金色长卷发，穿着紧身黑皮衣，扛着着火箭筒来到他们身前的关神箬。
　　她听到云烁的话，抬起眼眸深深地看了他们几人一眼，突然扬了扬红艳的唇：“我们队伍总算都到齐了。”
　　“所以说，有人知道现在是什么情况吗？”她弯了弯眼，笑着问道。
　　......
　　凌白钰把自己和虞纠在圣斯洛特伦德学院相遇后的经历和那个梦境说了一遍。
　　关神箬陷入沉思，想了想说：“你们突然出现在这里，有可能是那个叫伊莱的做的？”
　　伊莱委屈的声音在虞纠的意识空间响起：【不是我。】
　　虞纠面无表情，他的脑海中已经有了几分猜想。
　　把他们弄到这里来的应该是......
　　——邪神。
　　这个充满污染和恶意的世界是如何生成的。
　　光明神明既然能创世，那么作为他的对立面的黑暗神明当然也能创造了世界，作为他最强大的分/身，当然也能困住那些被污染了的分/身。
　　可邪神无法创造灵魂，那这个世界人类的灵魂从何而来......
　　虞纠微微垂眸，看向下方那些忽然停在原地的诡异的学生。
　　古老繁复的祭坛与这些穿着现代化制服的人类们格格不入，又诡异地融洽。
　　那个家伙为什么要把他们都引到祭坛来？
　　楚缪鸣若有所思，他轻轻推了推鼻梁上的银丝边框眼镜：“可我在来到这里之前并没有遇到伊莱......你们应该也没有吧？”
　　虽然是疑问句，他却用了肯定的语气。
　　云烁忽然笑了笑：“我进入那个奇怪的学院已经十天了，凌白钰是七天，神箬是四天，楚队是十三天没错吧？”
　　众人都点了点头。
　　他的视线落在虞纠身上：“所以，你是一天，对吗？”
　　虞纠轻轻点头，“怎么了？”
　　云烁牛头不对马嘴地说：“我在这十天里，发现了一个奇怪的事情，这里的所有学生其实在这所学院都没超过两个星期。”
　　虞纠微怔。
　　西柏聿和伊莱的记忆篇章不断在脑海里放映。
　　可是.......
　　楚缪鸣微微皱眉，却没有意外，他其实看过档案室的相关资料，上面密密麻麻写着学生的入学时间，却都很奇怪，所有人进入学院的时间其实都是一个数字。
　　——200年前。
　　他把这件古怪的事情也说了出来，提出怀疑：“你是怎么知道他们都没超过两个星期的？”
　　“我翻进了老师办公室，你们猜我看到了什么？”
　　云烁发出嗤笑声：“他们全部都像木偶一样停在了原地，一动也不动，我于是开始翻他们桌上的学生作业，上面的日期全部都是从两个星期前开始的......我怀疑这件事就和这个祭坛有关。”
　　“至于你看到了那个两百年前。”他随意地说：“谁知道他们是不是都死在了两百年前呢？”
　　虞纠的眸光却渐渐沉了下来。
　　两百年？
　　那是魅魔与教皇在索法西鲁大陆消失的那段时间。
　　他并不认为那是巧合......
　　邪神究竟想要做什么？
　　“你说的好瘆人。”
　　关神箬忍不住轻轻翻了个白眼，将被风吹乱的几缕金色的发丝撇在脑后，“不过确实有道理，小烁这次做的不错。”
　　她眸光凌厉：“我们或许可以看看那些学生，等会儿会做些什么......”
　　就在她话刚落下的一瞬间。
　　浩瀚阴暗的天空中忽然出现了一轮冰冷诡谲的月亮，透着无尽神秘恐怖的光辉，照耀在整个苍穹与大地上，仿佛是神灵降世，带来无穷无尽的威严与神力，让人心底不由自主的生出一种惊惧害怕之意。
　　这一刻，天地万物似乎都安静了下来，唯有那冰冷的月华照耀在身上。
　　几人也都瞬间止住了声音。
　　高高的古老祭台下方一大片漆黑的人影跪在了地上，他们抬起头仰望着高台之上，神情逐渐恢复神采，眼神中忽然充满了敬畏与恐惧。
　　这些年来，每两个星期的夜晚时分，他们就要经历一场无比痛苦、煎熬的祭祀，
　　他们会在这场祭祀之中，互换阶级与身份，上一个是贵族的，下一次就可能是平民甚至是奴隶，从云端坠入地狱也不过如此。
　　而上一次被压迫的人，下一次可能会成为压迫者。
　　只除了固定位于金字塔顶端的那四个人的地位永远不会变。
　　所有人都只有在祭祀的时间里，他们才会恢复真正的记忆。
　　如此反复循环，他们已经不知道自己受了多少年的折磨了，甚至不知道自己为什么要活下去。
　　他们不敢憎恨这个世界的神明，只能一次次地变得更加疯狂，绝望，怨毒和充满戾气和恶意。
　　无数个徽章在那诡异的光芒照耀下发出了绚烂斑斓的光，颜色逐渐互相变化。
　　“他们在干什么？”关神箬疑惑问道。
　　凌白钰皱了皱眉，他的视力还不错，但却还是没办法看太清楚。
　　楚缪鸣平静地抬了抬眼镜，薄薄的镜片闪烁着一层淡淡的白光，他清楚地看到了原本位于最前面的贵族学生等会金色徽章变成了灰色，脸色微变。
　　“他们的徽章颜色变了......”
　　他们终于知道为什么所有人都入学不到两个星期了。
　　“地位颠倒。”
　　凌白钰喃喃自语道，“从某种意义上来说，算得上公平......”
　　被压迫的人成为压迫的人，压迫的人沦为被压迫的人。
　　云烁忍不住大笑出声，“这真是个有意思的世界。”
　　小队的几人都差不多习惯了他的奇葩脑回路，并不应他的话。
　　虞纠的目光平静地落在祭坛下黑压压的人群之中，站在人群最前方，却一点儿也没引起楚缪鸣几人注意的那个人。
　　穿着纯白制服的少年微微歪头，唇角轻轻扬起微妙的弧度，朝虞纠浅浅一笑。
　　他那双水蓝色的瞳孔里，倒映着的是一片蔚蓝浩瀚的海洋，深邃得仿佛能把整个世界吸进去，一种非人类般无机质的深海幽深的诡异感油然而生。
　　是那个在喷水池旁边的石凳上的少年——
　　虞纠终于看清了他的全部面容，与那个幻境之中的人鱼一模一样的外貌。
　　他的头发是剔透的水蓝色，在风中被吹气，月光缠绕着他的发丝，显得分外冰冷，苍白的皮肤白得好像白纸，几乎和纯白制服融为一体。
　　那是一种毫无血色，不像人类的白。
　　他微微张口，像是唱着无人知道的古老神秘奇特的语言，一字一句，空灵又虚幻，缓慢而又清晰：
　　“你是谁？我是谁？神明在哪里？人们又在祭祀着谁？”
　　那声音如同从遥远深海传来一般，充满了磁性，带着某种神秘的魔力，吸引人心中不断涌出各种幻想。仿佛在诉说着一个故事，而且还是一个悲伤离合、曲折离奇的的故事。
　　虞纠看向周围，台下的人类重新变得空洞迷惘。
　　楚缪鸣几人似乎也听到了人鱼的歌声，眼神恍惚飘散。
　　“人们毁了他们的神明，他们用鲜血与死亡诅咒着神明，诅咒祂永世堕落，他们用自己的恶意和欲望浇灌了恶魔，让恶魔变得更强大，他们用祭品的身体，把神明献给了恶魔——”
　　“他们把神明献给了恶魔——”
　　那一段歌声如同有着生命力的咒语，每一字每一句都让人感到无比震撼和恐慌，如同在叙述一个故事，但却透露着一股令人胆颤心惊的冷漠与残忍。
　　楚缪鸣几人终于猛地惊醒，他们不可思议看向下方，想要寻找那个在唱歌的人，却一无所踪。
　　虞纠瞳孔微缩，心脏处不断传来酸涩和悲伤。
　　这首歌.....是真实的吗？
　　关神箬神情复杂：“如果这首歌唱的是真的，那么这个世界的人为什么会受到这种折磨，似乎也有理由了。”
　　那或许是来自神明的复仇......
　　“也许神明已经堕入黑暗，所以这个世界才会变得如此扭曲。”
　　不......
　　虞纠的心中忽然感到了深深的悲伤，他痛苦地捂住胸口，眼角不自觉地流下了一滴晶莹剔透的泪。
　　神明没有堕入黑暗，是他的半/身为了拯救他，也为了惩罚那些背叛者，创造了这么一个扭曲而疯狂的世界。
　　楚缪鸣发现了他的不对劲，伸手扶住他的背才发现这人的背脊过于瘦弱纤细了，仿佛只要一只手就能完整握住他的腰。
　　“虞纠？”
　　他迟疑地叫着少年的名字，手心清楚地感受到他在发抖。
　　“怎么了吗？”楚缪鸣小心翼翼地轻轻拍着他的背。
　　凌白钰也注意到了这边，他来到虞纠身边，神情有些担忧，却在看到少年苍白的脸，目光忽然顿住了。
　　那张精致美丽的面容竟然在一瞬间与梦境中的银紫色头发的魅魔重合了。
　　他有些怔怔地看着虞纠。
　　楚缪鸣抬眸看了凌白钰一眼，眼神逐渐诡异。
　　虽然他知道虞纠的体质有点奇怪，好像有点招人喜欢。
　　自己的这个队员该不会也......？
　　楚缪鸣深深地看了凌白钰许久，被他搀扶着的少年却忽然站直了身体，神色恢复了之前淡漠的模样，眉眼依旧清冷如雾。
　　如果不是他手心下的背脊依旧在颤抖，宛如猫儿一样，他几乎会以为那只是一个错觉。
　　在虞纠的意识空间里。
　　他的马甲们炸开了锅。
　　西柏聿焦急地喊道：【你没事吧，虞纠。】
　　伊莱的卡牌开始不断地闪烁着黑色光芒：【该死的塞壬，他怎么敢故意刺激本体？】
　　他们并不吃惊那首歌里的故事，他们早已知道光明阵营的有背叛者的存在，也知道这个世界的人类都是当初的背叛者。
　　他们只是并不知道，当时的神明真的陷入了险境。
　　而邪神吸收了神明的污染之后，只能将自己和神明被污染的那一部分马甲，以及那些该死的背叛者们封印在自己所创造的黑暗世界里。
　　虞纠在心里回道：“没事，只是恢复的记忆太多，没反应过来。”
　　他的面上依旧保持平静，向楚缪鸣表示谢谢后，就抬眸望向了人群中的浅蓝发人鱼。
　　人鱼依旧在微笑地望着他，仿佛一切都没有变化。
　　“尤莱雅。”
　　它忽然叫着他属于魅魔的名字，楚缪鸣小队的几人却毫无察觉，什么也没听见。
　　虞纠忽然用力地握紧了手指，指尖被攥紧，发白，冰冷。
　　叫他本体为尤莱雅的马甲有两个，一个是教皇塞西特，这些马甲既然有意识，那么塞西特也应该有。
　　教皇塞西特曾与身为魅魔的他相处，所以他也叫过他尤莱雅。
　　那么......
　　人鱼又是为什么呢？


第23章 污染世界（完）
　　“为什么叫我尤莱雅？”
　　虞纠突然抬眸，清冷的目光直直地迎上了那双水蓝色的眼眸，执拗地想要找一个答案。
　　楚缪鸣并没有听清楚虞纠的说的话，有些奇怪地顺着他的视线方向看去，却只看到了一大片神情涣散，如同行尸走肉的学生。
　　水蓝色发色的少年站在人群前排，静静地凝望着他。
　　那视线像是穿透了时间与空间，落到了不为人知的过去。
　　他忽然张了张苍白的唇。
　　“尤莱雅......一起看海......”
　　一种奇异、空灵的声音传进虞纠的脑内，犹如深海里的鲸鸣，来自于大海最远端的呼唤，也唤醒了来自灵魂深处被掩埋许久的记忆。
　　......
　　被困在魅魔身体里的神明越来越觉得压抑。
　　他不仅每天要与他厌恶的黑暗种族们相处，连在地狱呼吸的空气，都是带着黑暗的气息的。
　　［法则］见他实在是不开心，主动提出了一个主意。
　　“你可以再创造一个身体，分割一点灵魂溜出去玩吧，反正你不是想试试扮演其他种族吗？大海里的人鱼，能觉得怎么样？”
　　神明的神色终于稍微开心起来，他赞成了这个提议，迅速地做出了除了邪神以外的第一个分/身。
　　他同时控制着魅魔与人鱼的马甲，在阴冷的地狱里，透过人鱼马甲的蓝色眼睛看到了美丽的大海。
　　寒冷的深蓝色海水顺着丝丝缕缕的水流缓缓流淌，轻轻流过黑褐色的礁石与五颜六色的奇特珊瑚，拂过了奇特而美丽的贝类，流进了深不见底的海底。
　　那是很美的景色。
　　他的苦闷都仿佛随着海水的波流缓缓消散。
　　......
　　再后来。
　　神明希望去看看森林、天堂、人间、山川、河流......
　　他创造的分/身也越来越多......
　　神明开始感到了倦意，再到后来，他选择让自己的灵魂碎片们自主行动......
　　马甲们与神明拥有同一个灵魂，同一个记忆，却又按照不同的设定进行，久而久之，他们生出了自己的意识......
　　......
　　虞纠站在原地，神色怔然地看着自己的手心，白皙修长的指尖有一点红晕，像是刚被火烧过一样。
　　人鱼是他在地狱，最为压抑的时候创造出来的马甲。
　　他几乎知晓神明身为尤莱雅时，在地狱的所有难过情绪。
　　他不愿意称他为本体，他只想带着那个被困在地狱的尤莱雅去看海......
　　......
　　“塞壬。”
　　虞纠复杂地唤出人鱼的名字，眼神透着难以掩饰的悲伤：“你为什么也会在这里呢？”
　　与其他几个本来的属性就是黑暗的马甲不同。
　　人鱼是属于光明种族的存在，他们善良、单纯、美好，就如同童话故事里的小美人鱼一样。
　　按本来的设定来说，塞壬这个马甲也应该是这样。
　　少年的水蓝色眼眸的情绪如同镜子一样碎裂开来，深邃而空洞，漆黑而幽深。
　　“他们害你疼......”
　　他突然死死地捂住心脏部位，“我也好疼。”
　　“不能原谅——”
　　无论是地狱里的恶魔，还是那些该死的背叛者都该灰飞烟灭。
　　随着这句话的落下，祭坛下所有的学生都站立了起来，他们身上散发出淡淡的漆黑的光，双眼中更是闪烁着诡异的红色。
　　“呜呜呜......”
　　所有的学生全部仰天大哭了起来，那种哭声，悲恸而绝望。
　　听在几人耳中，让人瞬间感到头皮发麻和毛骨悚然。
　　关神箬咽了咽口水：“这些人疯了吗？”
　　凌白钰皱了皱眉：“他们正朝着祭坛爬上来。”
　　云烁笑眯了眼：“终于可以打架了吗？”
　　他们并没有察觉到身边的虞纠和人鱼在这段时间的对话。
　　楚缪鸣却有些诡异地看了虞纠一眼，不知道为什么，他总是觉得有点违和感，明明虞纠刚刚就站在这里什么也没做才对，但却总感觉有些不太对劲。
　　他的异能是【异眼】，不仅能增强他的视力，还能看到了很多旁人看不到的东西，也能对一些怪物造成灵魂上的攻击。
　　在感到违和感的那一瞬间，他下意识地使用了自己的异能。
　　他眼中的世界在那一刻发生了翻天覆地的变化，漆黑阴冷诡异的气体在周围不断地翻涌着，而他们几人的身影也被笼罩在了浓雾之中，根本看不真切。
　　而虞纠却仿佛被这些黑气隔离开来，没有靠近他半分。
　　楚缪鸣不可思议地看着眼前的一切，他猛地朝着虞纠一直以来的看过去的方向看了过去，遮掩在薄薄的镜片下的瞳孔骤然紧缩，一种强烈的恐惧感猛地涌上心头。
　　他下意识地挡在了虞纠身前，遮住了水蓝色发色的少年看向虞纠的那道深沉而诡谲的目光。
　　那奇异的少年看起来像是雕琢精致的艺术品，眉宇之间带着淡淡的森冷，微微垂着脑袋，长而卷翘的睫毛轻颤，仿佛蝴蝶在扑翅飞翔，又好似沉睡的怪物睁开了眼睛。
　　他忽然抬眸看了他一眼，森冷的无机质的水色眼眸，犹如无边无际的深渊，仿佛带着魔力般令人心慌。
　　“离开。”
　　他的嘴唇丝毫未动，但是那两个字却像是带着魔力般传到了楚缪鸣的耳朵里。
　　快逃。
　　无法战胜的存在。
　　心里的预警不断传来警报，楚缪鸣却整个人僵硬在了原地，浑身发抖，无法动弹，额角滴落了一滴冷汗。
　　他仿佛身处冰天雪地之中一样，连呼吸都变得困难起来，心脏似乎也停止跳动。
　　小队其他人都发现了他的异样，纷纷围了过来。
　　凌白钰有些担忧：“队长？”
　　关神箬警惕地看了看四周。
　　而云烁则是意味深长地看了眼虞纠。
　　虞纠面无表情地回望他，然后伸手扶住身前突然无法动弹的楚缪鸣，无人看到的那只手闪烁着淡淡的紫色光辉。
　　楚缪鸣终于恢复了过来，他有些狼狈地抚了抚眼镜。
　　周围密密层层的没有意识的人类却忽然大哭起来，尖锐而凄厉，在这个空旷的祭坛里显得格外诡异和恐怖。
　　一股浓郁的死气从四周围涌来，让原本就阴森恐怖的环境变得更加的压抑和可怖。
　　“啊......不要！”
　　突然一道刺耳的女音响起，整个祭坛都仿佛跟着颤抖了起来。
　　紧接着一个披头散发，脸上全是污垢的女孩猛地停在了原地，瞪大了眼睛望着周围。
　　她身上的学院制服破烂不堪，看起来年纪不大，眼神却苍老疲惫极了，语气疯疯癫癫。
　　“哈哈哈哈.....我清醒了......我得救了......”她转身朝着祭坛外面跑去。
　　越来越多的人恢复了意识，他们手舞足蹈，疯疯癫癫地大笑着。
　　“他们到底怎么了？”关神箬神情有些凝重。
　　几近疯狂的人群中忽然出现了几个神色茫然，与那些疯子格格不入的人。
　　虞纠一眼就认出来了是甜品店的其他客人，惊鸿小队的几人当然也认了出来，都齐齐看向了楚缪鸣。
　　楚缪鸣的脸色还有些苍白，他却向队员们轻轻点头：“去吧。”
　　关神箬没有说话，身子如黑猫一样灵巧地向着祭坛下的人群扑去，然后猛的一跃而起，在空中划出一道优美的弧线落在那人群中。
　　云烁和凌白钰也紧随其后跳进了人群，分散开来寻找着那几个被卷入诡异事件的普通人。
　　“虞纠。”
　　在队员们都离开之后，楚缪鸣忽然平静地叫他的名字：“你到底知道什么？”
　　虞纠沉默了一下，“如果我说，那个故事是真的呢？被背叛的神明。”
　　楚缪鸣的眼眸微沉，却不问他为什么知道：“我信，所以这真的是神明的一个复仇吗？那个蓝发少年应该是学院那四人之一吧，他们......都不像是人类。”
　　这个世界既然一直折磨这这些背叛者，又怎么会突然让他们恢复意识，刚刚那个蓝发少年让他们离开......是要发生大事了吗？
　　楚缪鸣忽然有种不祥的预感，他将自己的想法说了出来。
　　虞纠隐隐约约已经猜到了塞壬和邪神的想法，他们在这个世界里等了的整整万年，这些背叛者已经受尽了折磨，他们终于等不及，想要离开了......
　　“我已经找了出口，等他门把普通人都聚集过来，我们就离开吧，这里的事已经与我们无关了。”
　　他轻轻侧过脸，没有回答，平静地转移了话题。
　　银色的月光洒满在他的脸上，仿佛镀上了一层薄薄的银箔，美好得恍惚，楚缪鸣没有再问下去。
　　几分钟后。
　　云烁、关神箬和凌白钰也找齐了所有在甜品店的普通人，一人带着几个普通人回到了祭坛上。
　　几个面露恐惧的男生女生躲在他们身后，死死地扯着他们的衣角。
　　云烁烦躁地翻了个白眼，却始终没有拽开他们，听到楚缪鸣和他们说可以出去了的话，他若有所思：“所以说，是有出去的办法了，对吧？”
　　虞纠微微点头，他忽然伸出了一只手，去触摸身旁的柱子上黑漆漆的诡异繁复的纹路与文字。
　　那些花纹与文字犹如蜿蜒而动的游蛇，在月光摇曳中扭曲而狰狞，缓缓蠕动、爬上了他的光滑细腻的手背，在那白皙纤细的手腕处停留了片刻，沿着手腕的血管缓缓上升，直至缠绕住他的五指。
　　云烁来不及阻止他，反应过来后，迅速抓住他纤细的手腕看了眼，语气有些凶：“你疯了吗？”
　　小队的其他队员也有些担忧。
　　楚缪鸣虽然知道虞纠不是那么简单，但看到那些诡异的图案爬上少年洁白的皮肤的时候，心头还是忍不住猛地一跳。
　　转瞬之间。
　　祭坛忽然亮起了剧烈的漆黑光芒，整个天地似乎都被这股巨大的能量包裹着，在那漆黑的浓雾中，祭坛下方无数人不断发出凄厉的哀嚎声。
　　“救我......救救我......救救我......”
　　“我错了......我错了......”
　　就好像在求饶，又好像在诅咒，这些背叛者都在拼命挣扎着想要离开，却又始终逃不出黑暗的束缚。
　　这是一场惨绝人寰的屠杀，每时每刻都有人腐烂绝望地死去。
　　那种撕心裂肺的痛苦，让站在祭坛上的所有看到这一幕的人都感受到了恐惧和震撼。
　　异能者小队身后的普通人们发出了恐惧地尖叫声，他们面色惨白，浑身哆嗦个不停。
　　楚缪鸣几人面色也都绝对算不上好看，一股直冲天灵盖的寒意在几人心底蔓延开来，漆黑的光芒越来越亮，所有人被黑暗包裹，眼前一片漆黑，失去了意识。
　　只有虞纠平静地看着那漆黑一片的四周，耳边响起了邪神愉悦的笑声，诡异又清晰：“他们终于赎完了他们的罪......”
　　“你是光明之神，会宽恕他们，但我们不会......”
　　人鱼空灵又湿润的声音像是贴在他耳边响起：“我好想你，尤莱雅......”
　　“尤莱雅.....”
　　如同交响乐的旋律般动听悦耳的声音在虞纠脑海中回荡，这种美妙的感觉让人欲罢不能，可是他却只觉得头脑昏沉，缓缓闭上了双眼。
　　一双如象牙一样冷白的手将他轻轻抱起，那种温柔和熟悉的感觉令他忍不住蹭了蹭，可他还没有来得及看清楚眼前的人，便已经陷入了黑暗之中。
　　人鱼静静地看着怀里陷入沉睡的黑发少年，死寂一样的面容逐渐生出柔和的光，眼神逐渐柔软。
　　邪神突然从黑暗中走了出来，此时，祭坛下方已经一片死寂，没有半个活口，这个由他亲手创造的世界，即将毁灭，他却依旧漫不经心地和人鱼打趣。
　　“很可爱，对吧？”
　　塞壬没有理他，温柔地摸了摸将怀里的少年的脸颊，然后将他推进了这个世界的出口，看着他缓缓消失在自己的面前，深海一般的眼底逐渐恢复成往常毫无情绪的模样。
　　他静静地站在黑暗之中很久，忽然说：“那些恶魔也该去死。”
　　塞壬的脸色丝毫未变，长相完美无瑕，水蓝色眼睛里却闪烁着一抹令人心惊胆战的疯狂的光芒。
　　邪神勾了勾唇，斑斓迷离的多彩眼眸闪烁着诡异疯狂的情绪，他却没有回答，只是轻轻地哼起了歌。
　　“人们毁了他们的神明，他们用鲜血与死亡诅咒着神明，诅咒祂永世堕落，他们用自己的恶意和欲望浇灌了恶魔，让恶魔变得更强大，他们用祭品的身体，把神明献给了恶魔——”
　　“把神明献给了恶魔——”
　　歌声冰冷而诡谲，渐渐模糊在这扭曲崩溃的世界。
　　两个身影也变得模糊不清，消失在了黑暗之中。


第24章 恶魔与教皇
　　在白茫茫一片的意识空间里。
　　黑发少年缓缓睁开了那双如黑曜石一般漆黑明亮的眼眸。
　　他的眼神清冷而又冰凉，犹如一汪深深的潭水，眼底深处却还有着一丝茫然，这些都被他隐藏在黑色的瞳孔中，让人根本无法捕捉到。
　　一个圆滚滚的白色团子突然凭空出现，迫不及待地滚进了他的怀里。
　　“呜呜呜......”
　　纯白色的光团子先是可怜兮兮地蹭着少年的脸蛋，一边用力地撕咬着他的衣服，似是要将这些天来积攒起来的委屈和愤怒一同哭出来。
　　“有一个超级的大坏蛋......他故意把我关进小黑屋里了，所以我才联系不上你。”
　　系统抹了一把辛酸泪，哭唧唧道：“我真的是有苦说不出啊，那地方黑漆漆的，好可怕。”
　　虞纠面无表情地揪着它身体的一角，在半空中提了起来：“别给我装可怜，我还不知道你吗？”
　　系统在他手上尴尬地扭了扭光滑滚胖的身子，“你想起来了？”
　　他刚松开手。
　　小光团瞬间就在无边无际的纯白色空间里四处地弹来弹去，活像个弹性十足的可爱皮球。
　　“想起来了一些吧......但并不完整。”虞纠轻轻说道。
　　然后，他忽然又伸出一只手，轻轻接住了小光团，将它抱进怀里，光滑小巧的下巴抵在团子光溜滑润的身体上。
　　“［法则］，我有些后悔了，如果我当初没有因为尤莱雅的召唤而感到好奇，是不是事情就会不一样了呢？你也不会因此变成这样，连躯壳也没有了。”
　　“而塞壬他们也不会被污染......”
　　他生来便向往光明，又讨厌孤独，渴望着温暖。
　　曾经的他也觉得自己并不像一个神明，他也有感情，也会难过。
　　白团子用圆圆的身体轻柔地蹭了蹭他的下巴，它身上的光芒有一瞬间变得暗淡，灰扑扑的。
　　“我们都不了解世间的恶，明明是你亲手创造的世界，他们却都想要毁掉你。”
　　它明明应该只是一个没有感情的神器，当神明陨落的那一刻，它却感到了一种世界毁灭、天崩地裂的绝望和悲伤。
　　后悔的又何止是神明，它在那漫长的岁月里早就后悔了无数次，如果当初的它阻止了神明呢？
　　即使它清楚知道，所有的一切都是命运与规则安排好了的，谁也无法改变。
　　虞纠轻轻抚摸它的暗淡下来的身体，神色平静：“我不难过了，你也别难过了......”
　　就在这时，塞西特的身影缓缓出现在了他的身后。
　　他却只是微微垂下蓝眸，什么也没说，就这样静静地凝视着他，不言语也不动弹，仿佛只是想要用这种方式来安抚本体的心情。
　　虞纠并没有回头看他，语气平淡，神色清冷。
　　“你想和我说什么呢？塞西特。”
　　穿着纯白之色的教袍的青年眉眼悲悯，温柔浅笑，圣洁而美丽，金色的发丝垂在胸前，宛若天使降临人间，带来了无尽的光明和希望......
　　湛蓝如水的眸光似是能够直接透过重重阻隔，照射到那个少年的心里去，那样的纯粹与温柔，让人不敢亵渎。
　　“抱歉......”
　　教皇迟疑了一下，轻轻叫出少年的名字，“虞.....纠......”
　　虞纠却微微侧过脸，轻轻看向他，眼神柔软而平和：“我知道了，这并不怪你，这是你们找到救我的方法吧？”
　　“需要我扮演角色，获得真实度，能够重新塑造神体和神格，对吗？”
　　所以系统和塞西特最开始才不告诉他，其实他的马甲已经有了自我意识。
　　塞西特点了点头，轻轻抬起眼眸，眼中流淌着一抹明亮的色泽，仿佛夜空的星子般璀璨动人。
　　他的右手里忽然出现了一支鲜花的玫瑰花，花瓣散落在地上，在纯白的空间里泛着淡淡的红晕。
　　他微微弯腰，伸手捡起了那片红艳的花瓣，将它与玫瑰花一起，递到了少年的面前。
　　“送给你。”
　　那一刻，他的眸子仿佛蒙上了一层迷雾，声音轻如羽毛。
　　虞纠想起在那最开始的幻境中，他收到来自金发圣子的那支红玫瑰，与眼前的玫瑰花完美重合。
　　对方朝自己温柔微笑，那双眼睛也跟随着微笑变得柔软，像是被水浸泡过的棉絮一般。
　　他蓦地软了心肠，伸手接过了那支鲜艳欲滴的玫瑰。
　　金发蓝眼的教皇俊美高贵的容颜在纯白光芒下闪烁着动人的光华，他唇角带着浅浅的笑意，温和而优雅。
　　“即使他们都说过了，我也还是很想说......”
　　教皇的眼睛很漂亮，像是蓝宝石一般，他微微低下头，如水的目光柔和地落在少年精致的脸上。
　　他的眼里似乎藏着一汪湖水，深邃而宁静，让人看了便沉醉其中。
　　他缓缓弯下腰，伸手抚上少年那柔顺乌黑的发丝，在少年惊愕的目光里，唇轻轻吻上他光滑的额头。
　　“好久不见，以及，我很想你......”
　　他的吻很轻，很柔，很慢。
　　像是将自己仰望了很久的月亮，轻轻地揽进怀中。
　　......
　　被自己分/身突如其来的亲吻吓了一大跳，还是没有被污染的教皇马甲。
　　虞纠瞬间尴尬地从意识空间逃了出来。
　　一睁眼就看到，楚缪鸣坐在他的床边低头看书。
　　阳光穿过透明晶莹的玻璃窗倾泻进来，将他修长挺拔的身形拉得很细很长，像是镀上一层淡淡的金边。
　　他修长的手指翻动着一本杂志，眼帘微阖，沉稳冷静的眉宇之间带着些许倦意，却又让人觉得格外温柔。
　　虞纠的眼神有一瞬的怔然。
　　“你醒了？”
　　楚缪鸣听到声音抬眸朝虞纠望过来，他将书合上放在旁边的桌子上，站起身来：“饿不饿，想吃点什么？我叫人帮你做？”
　　他说话的语气很平常，没有丝毫波澜，仿佛这只是一件普通的事。
　　虞纠缓缓坐起了身子，轻轻地摇了摇头：“其他人都没事吧？那些普通人怎么样了？”
　　“我已经把这次的事件上报给总部了，白钰他们已经带着那些人去消除记忆了......”
　　楚缪鸣的话语顿了顿，手指轻轻扶了扶银丝边框的眼镜。
　　透明晶莹的薄薄的玻璃镜片，在明亮刺眼的阳光之中，折射出了迷离梦幻的淡蓝色光芒。
　　“我知道你身上有很多秘密，但我并没有上报，我的队员也没有......”
　　“我们原本接的那个任务已经取消了，在那个奇怪的学院里，我和我的队员可能表现的不怎么好......你最后无论是怎样的决定，我都会接受。”
　　虞纠沉默了一下，忽然问道：“你还希望我成为你的队员？你既然知道我有秘密，为什么不担心我连累你们呢？”
　　楚缪鸣不禁地笑了笑：“每个人都有秘密，我当然也有，毕竟我可是被你说过虚假的人。”
　　“我现在既然愿意在你面前展示自己的真实，只是因为我已经把你当成了队友，那么，你是怎么想的呢？”
　　他的语气很轻很淡，却透露出了几分认真。
　　虞纠微微垂下了眼眸，平静地说：“我同意加入你的队伍里，但如果之后我不愿意了，也会退出。”
　　楚缪鸣勾唇笑了一下，张开双臂，轻轻地抱了一下他。
　　“那么，亲爱的虞纠队员。”
　　在虞纠还没反应过来的时候，他又迅速地松开怀抱，脸上露出了一个温和的微笑，清润的声音的音量变大了几分。
　　“欢迎加入惊鸿小队——”
　　房间的门蓦地被人从外面用力推开，小队的熟悉的人出现在他的视线之中。
　　关神顿时眉飞色舞，她跑到了少年身边，揉了揉他的头发，将他的黑发揉得有些凌乱了，才满意地收了手。
　　见虞纠原本清冷的神色在此时变得茫然呆萌起来，她有些心虚地说：“这是我们队伍独特的欢迎仪式。”
　　“你说是不是，白钰？”她用胳膊肘戳了戳一旁的长发少年。
　　凌白钰却只是微微笑了笑，对床上的少年伸出了一只手：“欢迎加入。”
　　虞纠看了他好一会儿，唇角扬起了一个浅浅的弧度，然后慢慢地伸出手，握住了他的手。
　　凌白钰微微一愣。
　　少年的肌肤太过光滑细腻，让人不忍碰触，就连指尖都是柔软的，那样的触感令人心悸，就像是被羽毛轻轻拂过。
　　他只觉得心脏仿佛在刹那间被什么东西狠狠撞击着一般，心头涌起了一股难以言喻的情绪。
　　直到虞纠收回了手，他才如梦初醒般缓过神来，只是神色还有些不自然。
　　一旁的云烁若有所思地看了凌白钰一眼，然后走到虞纠身边。
　　他又戴着之前那副黑色墨镜，吊儿郎当地坐下，盯着虞纠的脸看了好一会儿，像是看到了什么新奇的东西。
　　虞纠被盯的有些头皮发麻，但还是平静地回望了过去：“怎么了？”
　　云烁笑了笑。
　　“可能是我想多看看我的新队友？”
　　他说着说着，就忍不住笑弯了腰，直不起身来，笑到肚子疼：“你可真好玩。”
　　关神箬忍不住飞身而起，给了他一个回旋踢，直接用力把他给撂倒在地上，然后又是连续的几脚踩在他的身上，语气透着几分冰冷的威胁。
　　“別烦新人了，都是因为你这个家伙，别人老觉得我们队伍一点都不靠谱，你之前都吓跑了多少想加入我们队的异能者了？”
　　云烁被她踩在脚下，脸上的皮肤青一块紫一块，肆意夸张的笑容却一点儿也没收敛。
　　“可是他真的很有意思嘛。”
　　虞纠面无表情地看着关神箬又开始殴打云烁。
　　一旁的凌白钰仿佛熟练又若无其事地观摩着。
　　他的眼神突然变得有些呆滞，转头看向楚缪鸣：“我能退出吗？”
　　这队伍怎么看怎么不靠谱啊！
　　楚缪鸣笑的愈发灿烂，身后仿佛有漫山遍野的鲜花绽放，话语却很坚决。
　　“抱歉，不能。”
　　......
　　漆黑阴暗的地狱深处，高大华丽的宫殿中央。
　　“啊啊啊！”
　　凄惨的痛苦的嘶叫声响了起来，个已经看不清人形的东西，在无尽的恐惧与绝望中挣扎着，浑身都是鲜血淋漓，仿佛被千万只蚂蚁撕咬一般剧烈的疼痛让他们蜷缩成几个肉团。
　　银发红眸的俊美男人正慵懒靠坐在铺着红色丝绸软垫的繁复古老的王座上，他手里拿着琉璃酒杯，轻轻摇晃着里面殷红的液体。
　　他面色冷峻，眸光幽沉，眼底仿佛燃烧着无尽的幽冥之火，充满了无尽的暴虐与杀戮。
　　“无趣。”
　　塞缪尔微微勾唇，将酒杯中的液体一饮而尽。
　　“埃利维斯。”
　　他轻轻地呼唤着下属的名字。
　　身穿黑色贵族礼服，戴着金丝边框眼镜的青年缓缓出现在了他的面前。
　　他微微弯腰，向魔王恭敬地行了礼：“陛下。”
　　他长相斯文儒雅，身材修长，一双被镜片遮挡的金色眼眸闪烁着温柔的光芒，唇边微微弯起一个温柔的弧度，仿佛一个优雅理智的绅士。
　　“找到尤莱雅的踪迹了吗？”
　　塞缪尔然问道，他的语气听起来没有任何感情，就像在说着最普通的话一样，平静的好似在讨论今天吃什么菜。
　　“还没有消息。”埃利维斯垂首回答，金眸森冷。
　　“有意思。”
　　塞缪尔微微眯了眯眼睛，猩红诡异的眸子里仿佛有无尽粘稠阴冷的血液溢出。
　　修长苍白的手指轻轻弹动着，精致的酒杯瞬间破碎开来。
　　殷红的液体顺着光滑洁白的大理石地板缓缓流淌着，最后汇聚到一起，在雪白的灯光下散发着妖冶猩红的颜色。
　　“那个人类，杀了吧。”他毫无情感地下达了这个命令。
　　如果不是那突然出现在地狱的个人类身上有魅魔的魔气，他甚至根本不会看这几个蝼蚁一眼。
　　埃利维斯的唇边始终保持着不变的笑容，他优雅地回答：“是。”
　　下一刻。
　　那个在痛苦哀嚎看不出形状的肉团发出了更加恐怖绝望的叫声，凄厉而刺耳。他们疯狂扭动身体，试图挣脱束缚，但是根本没用。
　　很快，那个肉团便因为无法忍受痛楚而迅速死去。
　　粘稠猩红的鲜血染红了洁白的大理石地面，就连那原本晶莹剔透的水晶也沾满了殷红的鲜血。
　　塞缪尔抬头望着宫殿中内的摇曳诡异的烛火，他微微仰头，露出一副享受的表情。他闭上了狭长而漂亮的凤眸，深邃的眸中闪过一抹浓浓的嗜血之色。
　　“你说，尤莱雅这次又为什么消失呢？”
　　他却不需要埃利维斯的回答，露出了一个充满血腥味和戾气的笑容，语气森冷而傲慢：“那个人类没有死。”
　　埃利维斯唇边的笑容弧度丝毫未变，金灿灿的眼眸却让人感受不到一丝一毫的温暖，只有无尽的阴冷与恶意。
　　他依旧笑着说：“那我就让那个人类再死一遍吧。”
　　“这样，他就会回来了吧？”
　　......
　　塞缪尔第一次见到尤莱雅的时候，是他刚杀掉上一任魔王成为新任魔王，巡视领地的时候。
　　银紫色发色的美丽少年惨白着脸，仿佛弱不禁风，却在一瞬间将周围所有包裹他的恶魔通通杀死。
　　他四周都是鲜血和尸体，可他眼中的神采却越来越亮。那一刻，他是仿佛是天生的杀戮者，手里握着细长冰冷的银色锁链，只要轻轻挥舞一下，就会有无数的恶魔倒下。
　　少年不经意间地抬眸，就露出了一双摄人心魂的银紫色眼眸。
　　他的眼睛很深邃，犹如最珍贵的紫水晶，梦幻又迷离，仿佛能看穿人心。当那双眼睛望过来的时候，却像是被吸引住了一般，不自觉得跟着沉迷其中。
　　“好漂亮......”
　　塞缪尔不由自主地赞叹道。
　　他第一次有了除了魔王之位的第二个想要的东西。
　　所以，他不顾少年的意愿，将他带回了魔宫......
　　后来，他才知道，那是一只最会欺骗，也最会勾人的魅魔......
　　......
　　半夜。
　　回到家中，睡了几个小时的虞纠，突然从睡梦之中惊醒。
　　他似乎又逐渐想起了一些断断续续的，久远的记忆。
　　其实塞壬唱的那首歌里，将神明献给了恶魔的这句歌词也不完全对，至少恶魔们是并不清楚这个献祭竟然真的成功了。
　　恶魔们曾多次蛊惑人类杀掉神明，却始终没有成功，神明其实是被无数的人类汇聚的恶念污染吞噬后而陨落的。
　　而尤莱雅这个身体是最开始的污染媒介，神明第一次沾染上了恶意的污染，如果不是他因为想要去各个地方玩，制造了不少马甲，在不经意间地分散了污染，他可能会更快地陨落。
　　这是既定的命运轨迹做下的局，创世已经完成，这个世界已经不需要创世神了。
　　当神明第一次被尤莱雅的召唤所吸引，进入他的身体时，这个困局他就注定无法脱离了，不得不扮演魅魔，甚至无师自通地玩起了人心。
　　“唔。”
　　虞纠坐起身，抚了抚额头，倒是还挺乐观：“还好，还好，至少我演技不错，要不然怎么能将魅魔扮演的那么好呢？”
　　从某种意义上来说，他其实算得上是本色出演，没有心的神明，却能轻易地骗走所有人的心。
　　系统惊呼：“每次我都想感叹一句，真不愧是你。”
　　虞纠的神色立刻正经起来：“你怎么不睡觉？”
　　系统有些委屈，小小声地告状：“你刚重新绑定的那两个马甲太闹腾了，老是打架。”虞纠不动声色地抽了抽嘴角：“你可是［法则］，是创世之书......”
　　系统理不直气也壮：“可他们都是创世神的分/身诶，我怕他们不是很正常吗？”
　　行吧。
　　虞纠懒得再和它争论，才刚躺下，闭上眼睛，一个光溜溜的圆润球体就挤进了他暖烘烘的被窝。
　　意识空间里的马甲们似乎在那一瞬间炸开了锅，左一句右一句地吵的他脑瓜子嗡嗡疼。
　　他有些烦躁地说了一声：“闭嘴。”
　　然后就随意将系统抱进了怀里，当成抱枕，舒服地睡了下去。
　　意识空间里瞬间变得安静起来，他也很快地陷入深深的睡眠之中。
　　......
　　这日。
　　照常在索法西鲁大陆上，帮着本体缓慢地刷着真实度的塞西特，又一次听着几个主教向汇报着一些可有可无的琐碎小事。
　　即使心中感到有些不耐烦，他面上始终保持着礼貌而不失风度的浅浅的微笑，仿佛在聚精会神地听着他们说着事情。
　　几个白发苍苍的红衣主教顿时热泪盈眶，满是皱纹的脸上充满感动的神色。
　　这可是他们当年最敬爱的圣子，后来带着人类在与恶魔的战争中取得辉煌成绩的教皇啊。
　　“塞西特殿下，您既然已经回来，请您务必让我们大开晚宴，宴请宾客，让整个索法西鲁大陆都知道，您是我们索法西鲁大陆上最伟大的教皇！”
　　塞西特闻言淡淡一笑，语气温和：“主教阁下，你们的心意，我领了，但召开宴会实在是过于奢侈，只需要将我回归的消息传递出去就好了。”
　　这样的话，他的真实度也能上来，虽然不比本体亲自扮演要增长的快，但也或多或少会有增长。
　　可就在一瞬之间。
　　塞西特漂亮的天蓝色眼眸却忽然冷了下来，像是冻上了一层厚厚的冰霜。
　　整个人都散发出了浓郁而危险的气息。
　　神殿内的每个角落都被涂上了一层油彩，在昏黄灯光的映射下，漂亮的油彩泛起了微弱而深邃的光芒，却显得极为肃穆而神圣。
　　灯影轻轻摇曳，光线昏暗而模糊。
　　塞西特忽然淡淡地笑了笑，十分礼貌地说：“客人既然来了，为什么不出来呢？”
　　在他话音落下的那一瞬间，几个主教惊愕地瞪大了双眼，神情透着强烈的不可思议。
　　他们竟然完全没有察觉到有东西入侵了神殿。
　　漫天的漆黑之影从众人的身后骤然蔓延开来，无穷无尽的黑色影子一瞬间将高大宽敞的神殿内部覆盖得一干二净，所到之处无不化为黑暗。
　　这恐怖而强大的实力，令在场的几人无不在心里翻起了惊涛骇浪。
　　只有塞西特微微眯了眯眼眸，轻轻勾了勾唇，笑容淡淡。
　　他眼神平静地看着。
　　那原本空无一人的角落里缓缓出现了一个人影。
　　俊美而诡谲、不似人类的样貌的黑发金眸的青年，轻轻抚了抚高挺鼻梁上高贵精致的金丝边框眼镜，戴着洁白名贵的手套的左手放在胸前。
　　他优雅地行了礼。
　　“不请自来，失礼了。”埃利维斯弯了弯唇，笑着说。
　　“请问魔王陛下遗失的珍宝是在你这里吗？许久未见的教皇冕下。”
　　他的语气轻柔极了，却透着诡异的森冷，犹如鬼魅。
　　一股阴冷恐怖的强大气息瞬间扩散而出......
　　几个主教被这股气息所笼罩，身体被压制得无法动弹，瑟瑟发抖。
　　他们满脸惊恐的看着面前那个温柔有礼的诡异青年，一种无法形容的恐惧感和压迫感在心中油然升起。
　　“教皇大人，这是......？”一名主教颤声问道。
　　塞西特并没有回答主教的疑问，他的神色丝毫未变，唇边的笑容更加温柔。
　　看向来者的清浅的天蓝色眼眸犹如最纯净的天空一般清澈美好。
　　“抱歉，我可能听不太明白，我为什么会有魔王的珍宝呢？”
　　他的声音轻缓而平稳，却透着毫不掩饰的冰冷，犹如寒冬腊月里的雪。


第25章 该死的恶魔
　　黑发金眸的恶魔绅士优雅且从容。
　　他的唇角微微勾起，一双幽深的金色眼眸中却闪着诡谲冰冷的笑意。
　　“你觉得我会信吗？”
　　原本在睡梦中的虞纠，突然听到了一句话，透明的灵魂原本在虚空之中飘飘忽忽，突然一顿。
　　他透过塞西特的眼睛看到了这突然出现在神殿的埃利维斯。
　　“......”
　　这家伙好烦啊，之前就一直很讨厌，现在还去纠缠自己的马甲。
　　塞西特这个马甲的人设就是极致的温柔与正义，拥有强大的光明属性，他与神明一样强烈厌恶着邪恶与黑暗。
　　所以才会在他这么多被污染而堕落的马甲之中杀出重围，带着他的伴生神器一起去找到变为人类的他。
　　“塞西特。”
　　教皇的眼神愈发冰冷，刚想继续说什么，耳边却骤然响起了本体清晰可见的声音。
　　“你不需要和他对峙，让我来。”
　　眨眼之间，虞纠的意识就重新附着到了教皇马甲上。
　　他下意识地露出了一个与塞西特如出一辙的温和微笑。
　　圣洁而明亮，像是冬日的阳光洒在大地上，令人不由自主就想起了雪地里绽放着的白色莲花。
　　“一个恶魔竟然敢独自来找我，还对我说出这种无礼傲慢的话。”
　　霎那间。
　　教皇的手上忽然出现了一把圣洁明亮的金色权杖，无数金色光辉凝聚成形，璀璨的光芒闪烁。
　　“这里是光明神殿。”
　　他的声音温柔而轻缓，如同天籁般动听沉醉，但是语气中透出的寒气却足以将人冻僵。
　　埃利维斯微笑不变，身后漆黑的影子却在不断地蠕动着，变成了一个巨大的人形怪物。
　　这个怪物全身长满了深绿色的密密麻麻的鳞片，背上长着六只灰白色的细长手臂，头上长着两根弯曲的漆黑尖角，看起来十分诡异恐怖。
　　它的双眼中散发出幽绿色的光芒，凶恶冰冷地看着殿内的每一个人类。
　　埃利维斯的语气轻柔，声音却冰冷而阴森：“塞西特，这是你的名字吧？如果我没记错的话。”
　　不等对方回答，苍白冰冷的指尖轻轻抚摸着怪物身上密密麻麻的绿色鳞片，他慢条斯理地继续问道。
　　“你猜，这是什么怪物？”
　　教皇的天蓝色眼眸如同深潭中的碧水，湛湛清澈，却又有着无尽的浩瀚与神秘感。
　　他唇边的笑容逐渐变得浅淡，透着深深的寒意，轻轻吐出两个字。
　　“瘟疫。”
　　他身后的白发的红衣主教们瞬间发出了惊呼：“瘟疫？！”
　　“天啊，竟然是瘟疫。”
　　“上一次在几百年前的瘟疫，可是让人类损失了整整四分之三。”
　　“这可怎么办？”
　　“殿下......我们还是......”
　　一个主教刚想对教皇说些什么，就见那宝石般的蓝眸蓦地散发出刺骨冰冷的寒光犹如利剑一样直接射在了他的身上，唇边再也没了笑容。
　　“什么都别说。”
　　平静而又温柔的话语从塞西特的嘴里吐露出来。
　　那主教却不由地微微一颤，连忙低头应是。
　　在教皇壳子下的虞纠越发觉得厌恶与烦躁了，冰冷和怒意骤然从心中升腾起来。
　　他清楚地知道恶魔一族的邪恶，肮脏与卑劣，无论是埃利维斯也好，塞缪尔也罢，他们都是一样的，为了目的可以不择手段。
　　在他们的眼里，即使是同族也是可以轻易舍去的，更何况是那些蝼蚁一样的人类，只要能达到目的，自然也能随意杀掉。
　　“别难过。”
　　属于教皇的心脏忽然涌上了一股温暖的情绪，这股情绪在他身体里来回流动着，就像是温泉一般缓缓波动，温柔、缓慢而充实。
　　他忽然冷静了下来，澄澈冰冷的眼眸看向了那个仍旧带着虚伪笑意的恶魔，忽然轻轻笑了起来。
　　“珍宝？”
　　那一瞬间，他与塞西特的思维同步到达了顶端。
　　埃利维斯在这个透着讨厌的光明气息的人类身上，好像看到了尤莱雅的影子，却仅仅只有一瞬间。
　　“恶魔的虚伪与卑劣，整整两百年了，我都难以忘怀。”
　　“你们怎么配叫他珍宝？！”
　　随着教皇冰冷凌厉的声音的落下。
　　埃利维斯的眼神愈发阴沉，他那一直挂在唇边丝毫未变的笑容已经缓缓消失。
　　取而代之的是一种难以形容的冷冽与杀意。
　　他身边的人形怪物发出诡异不绝的咆哮，身上的鳞片变得鲜红，恍若凝固的鲜血。
　　“人类，你别以为尤莱雅护过你，就能这么胆大，他的天性向来如此，只是把你当成了猎物罢了。”
　　塞西特缓缓勾起了一个温柔的弧度，眼眸清澈透明，看上去纯洁无瑕。
　　他金色的发丝如同灿烂的阳光，透着漂亮璀璨的光辉，语气轻柔而平静。
　　“那你为什么会认为他在我这呢？你们在害怕什么呢？”
　　璀璨耀眼的金色光芒骤然从他手中的金色权杖上射出，在半空形成了一个巨大的金色的光环，随后，那个金色光圈便如同浅浅的水波一般荡漾起来，朝着周围扩散开去......
　　“嗡......”
　　“嗡......”
　　整座神殿都仿佛震颤起来，就连天际之上也传来阵阵轰鸣声。
　　无数耀眼明亮的金色光粒子朝着埃利维斯袭去，他的神色愈发阴沉。
　　他的指尖闪过黑色的血液，在虚空中写下了一个个复杂诡异的古老符号，符文在他的手心中汇聚，然后化为了一把血淋漓的钟表。
　　古老的钟表被刻满了诡异怪诞的符号，这些符号在黑暗中不断的旋转，发出滴滴答答的齿轮转动声音，低沉而诡秘，就仿佛是从地狱里传来一般，一下子就将那些金色光粒子统统挡住并击碎。
　　这是诅咒之钟。
　　是埃利维斯由自身血液汇聚而成的恐怖魔器。
　　埃利维斯挡在镜片下的金色眼眸露出了阴冷诡谲的光，犹如阳光下骤然出现的乌云。
　　身后的诡异的瘟疫怪物发出了恐怖巨大的怒吼声，它的身上不断散发着浓烈的绿色雾气，这股绿色的浓雾迅速在周围弥漫开来。
　　“殿下，还请您快些离开，人类经受不起再一次失去您的打击了。”
　　一个红衣主教突然挡在他的身前，沧桑的眼中满是坚定。
　　人类是无法阻挡住瘟疫的，更何况还是直面瘟疫的本体。
　　他的寿命已经不多了，作为光系法师，他已经活了两百三十一岁，这对一个人类来说，已经足够长寿，他愿意为塞西特殿下而死。
　　这将是一个莫大的荣幸。
　　看到了那一双苍老却有力的眼睛，教皇却忽然停下了动作，做出这个行为的却不是符合塞西特的设定，而是虞纠，曾经作为神明、人类的他的悲悯。
　　虞纠清楚明白，教皇这个马甲还没有成功恢复到最高的等级，即使他能杀死埃利维斯，在这个瘟疫怪物的影响，也一样会受到一定的伤害，甚至很有可能两败俱伤。
　　甚至这附近的所有人类都会因为蔓延出去的绿色雾气而感染瘟疫，这个鉴定地挡在他身前的老人也会死去。
　　塞西特在意人类，但更在意本体，他自然是不会因此泄露尤莱雅的下落，可是因为可能导致人类患上瘟疫而死去，因此妥协的其实是虞纠。
　　“虞纠，不要委屈自己，你厌恶他们，不是吗？”
　　塞西特的声音骤然在他的心里响起，“我会护住我的下属和那些人类，也会杀掉这个恶魔的。”
　　虞纠却突然对他说：“我需要真实度，你知道世界是最真实又最沉重的东西是什么吗？”
　　塞西特沉默，与本体灵魂相通的他在那一刻就明白他的意思。
　　“感情。”
　　“恨意，爱意，越多，越深沉，扭曲和疯狂，在旁观者的眼中却更加真实。”
　　在刚刚埃利维斯遮掩在不变的笑容和冰冷的视线下的嫉妒与恶意，早已使这个马甲的真实度到达了百分之十八。
　　“所以，不必难过，这是我的选择，这并不伤害到我，只是让你难过了，抱歉......”
　　塞西特的声音依旧温柔，却透着遮掩不在的怒意和伤心，“可是，你之前很难过，我们都在和你一起难过，你不知道吗？”
　　来自灵魂深处的彻骨的悲伤与心疼将虞纠深深包裹。
　　“我不会让他们伤害你的，真实度也一定会有其他的办法的，可以吗？”
　　虞纠的心脏骤然抽搐起来，在那一瞬间，这具身体的控制权被塞西特瞬间夺去。
　　教皇看向恶魔的天蓝色眼眸中是无尽的冰冷，白皙俊美的面容在阳光的照射下更显得沉静而又苍白。
　　他一言不发，漫天的金色光芒从神殿的上方缓慢洒落，整个殿堂内仿佛都变成了纯净的金色。
　　在几个红衣主教震惊的视线之中，他手上的金色权杖的光芒炸然闪烁，猛地朝着瘟疫身上铺撒而去。
　　怪物的身体微微颤抖了一下，金色光芒如水银泻地般倾泻而下，将它笼罩其中，它低声嘶吼了一声，一团猛烈的绿色雾气从他的身体里冒了出来。
　　埃利维斯的诅咒之钟依旧在剧烈的转动，银白色的齿轮古老而精致，快速抵挡着朝他袭来的金色璀璨光辉。
　　在就一瞬间，他却忽然苍白了那张斯文的脸，猛地吐出了一股漆黑的血液，金眸森冷无比。
　　“你做了什么？”
　　塞西特的脸上没有一丝情绪波动，他的眼睛里看不出一点玻澜，这让人觉得，他像是一尊雕塑，没有任何感情色彩。
　　他的声音冰冷平淡，却并不回答埃利维斯的问题。
　　“你该永远留在这里。”
　　话音落下的那一瞬间，漫天金色光辉照亮了整个神殿，整个世界仿佛只剩下了金色......


第26章 我想保护你
　　那金色光芒照射在了埃利维斯的身上。
　　他的身上顿时燃起了金色的火焰，滋滋作响，不断地散发着黑色的雾气......
　　“轰——”
　　伴随着爆炸声响起，那金色火焰猛然爆裂开来，化为无数道金色的流光。
　　红衣主教们都下意识睁大了眼睛，想要看清楚被圣光照射的恶魔最终的下场。
　　就在此刻。
　　神殿的周围突然暗淡了下来，原本明亮的四周变得漆黑一片，空气冰冷压抑至极，仿佛有什么恐怖的东西即将降临。
　　红衣主教们脸色惨白一片，额头渗出细密的汗珠，心中充满惊惧。
　　“这是怎么回事？”
　　他们忍不住低呼出声。
　　塞西特却只是目光冷漠地看着那从爆炸之中走出的两个人影。
　　银发红眸的俊美恶魔站在了埃利维斯的正前方，修长挺拔的身上散发出令人窒息的压抑与邪恶的气息，他的手里握着一把漆黑如夜的剑。
　　剑柄处悬浮着一枚散发着七彩光辉的宝石，宝石的表面布满了密密麻麻的诡异符文，邪恶而怪异。
　　埃利维斯则是浑身鲜血淋漓，脸色苍白无比，嘴角还有一丝血迹，身上的贵族礼服也早已破烂不堪。
　　他狼狈又尊敬地单膝跪在魔王的面前：“抱歉，陛下，属下......”
　　塞缪尔的神情未变，血眸愈发深沉，语气平静而冷漠地打断了埃利维斯的话。
　　“不用说了，回去受罚吧......”
　　埃利维斯微微低头，向魔王弯腰行礼，被鲜血染黑的白手套在他修长的十指上显得格外刺眼。
　　“是。”
　　然后，他退一步，站在了塞缪尔身后，那只瘟疫怪物也跟着他瑟缩在后面。
　　塞缪尔转过身，目光落在了金发蓝眼的教皇身上。
　　他缓慢抬起了右手，手掌向下按压了一下，顿时所有红衣主教全部倒飞了出去，撞击在了墙壁上，一阵哀嚎。
　　塞西特的神色愈发冰冷，天蓝色的眼眸里却像是骤然燃起了一束灼烈的金色火焰，一字一顿地念出了他的身份。
　　“魔，王。”
　　塞缪尔面无表情，如鲜血一样粘稠猩红的眼瞳里满是阴沉和暴戾。
　　周围的温度都因为他散发出来的强大气势变得寒冷起来，就连空气也似乎被凝固了一般。
　　“他在哪？”
　　他语气平静冰冷，诡异的红眸却死死地盯着教皇，犹如野兽一般，令人不寒而栗。
　　塞西特忽然笑了笑，眼眸却冷淡极了。
　　“你这副样子，真是够有意思的，怎么会这般丑陋且肮脏？”
　　“我当然不会告诉你们他的去路，你当时试探他，故意派他去毁灭精灵族的生命之树的时候，不就是故意在试探他吗？”
　　“所以，这个结果，你满意吗？”
　　银发魔王眼中露出愈发不加掩饰的冰冷杀意，那双血色般的眼眸里几乎已经凝固成实质般的嫉妒与恶意，犹如毒蛇吐着芯子般阴森恐怖，令人望之生畏。
　　“你找死——”
　　那浓郁粘稠的黑色魔气朝他快速涌来，像是想要将他吞噬。
　　塞西特的笑容却愈发明亮，心中若有若无的疼痛感也愈发明显。
　　最该死的是你.....
　　虞纠有些担心的声音心中响起：“塞西特，你目前还没有恢复完整的力量，是打不过他的，而且埃利维斯还在......”
　　就算他再怎么强大，他现在也只是一个人类教皇。
　　塞西特的语气温和而柔软，却又坚定到无法动摇。
　　“我绝对，绝对不会再让他们伤害你了，当初我无法出现，也无法做到，但现在，我会竭尽我的所能，护着你......”
　　即使，那会献祭出他的一切。
　　下一刻，他扔掉了手中的金色权杖，漫天的金色光芒从天而降，将整个神殿笼罩了起来。
　　一股恐怖强大的气势在空气中弥漫。
　　金色光芒越来越盛，最后竟变成了明亮的纯白色。
　　这种白，是一种仿佛能净化一切的颜色。
　　塞西特的脸上再也没有丝毫的笑意，他的眼中满是冰冷。
　　“我要用你们的灰飞烟灭，当作献给他的礼物。”
　　他的身躯微微弓起，背后伸展出洁白如雪的巨大的羽翼。
　　一股圣洁强大的威压瞬间扩散开来，将四周的一切都覆盖了起来，仿佛整个世界都要崩塌了一般。
　　刚从墙角爬起来的红衣主教们的脸上都露出了骇然又敬仰的神色。
　　“塞西特，你疯了吗？”
　　系统突然在心中大喊，“你的真实度根本就不够，你在强行升级，之后可能会受到严重损伤。”
　　“他是恶魔的王，受世界意识的庇护，你根本无法杀掉他。”
　　“主人，快点拦住他。”
　　虞纠的灵魂在虚空中点了点头，但他清楚地感知到了塞西特的所有想法，他无法轻易地改变他的想法。
　　“塞西特。”
　　他忽然叫出教皇的名字，“我宁愿你逃跑，即使舍掉那些人类。”
　　“你是我，我也是你，你难道会觉得你牺牲自己，会让我开心吗？”
　　塞西特忽然停住了，“虞纠，我们本该像你一样，都没有名字，是你给了我们名字。”
　　“你是世界的神明，更是我们的神明，是我们遥不可及的信仰......”
　　“我并不会死亡，我只是会休息一段时间，你需要最真实的感情，我们拥有的感情绝对不会比任何人少......所以，看看我们吧......”
　　“这个角色暂时交给你了。”
　　金发青年明明满脸微笑，澄澈天蓝色眼眸里却好像浸着无限的悲伤。
　　他的身上迸射出了璀璨夺目的光华，身体渐渐化成了金色，金色逐渐消失不见，最终彻底变成了一个金色的小太阳，光芒万丈，照耀整个神殿。
　　巨大的瘟疫怪物在那璀璨的光芒照耀下，发出了痛苦的哀嚎声，但却无法阻挡这道光芒的穿透力，最终消失在空气中。
　　塞缪尔苍白完美的脸上也不断地散发出黑色的气体，身上仿佛被火焰灼烧，他的目光却死死地盯着那个由教皇幻化成的光球。
　　刚刚那个人类的身上分明长出了白色的翅膀，那根本是早已灭族的天使。埃利维斯痛苦地在那光芒下挣扎着。
　　他的神色不再像之前那般高贵优雅，全身上下不断地散发出浓郁的黑色气体，诅咒之钟在那恐怖光芒的照耀下早就缩回了他的体内。
　　塞缪尔看了他一眼。
　　他伸出右手，指尖一缕黑色雾气冒出，迅速在空气中凝聚成了一把长剑，斩向了那漫天的金色光芒。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声响起之后，那漫天的金光顿时溃散开来，而他的身体也被这股反噬力震得朝着后方，连续倒退了数步才稳住了身形。
　　那些围绕在四周的黑色气体顿时化为一道道细小的黑线钻入了他的体内，与此同时，一丝丝漆黑血丝从他的脸部的毛孔中渗透而出，让他那张俊美的脸庞起来无比妖冶和血腥。
　　那圣光却越来越强大，他不得不离开了。
　　塞缪尔的红眸越发冰冷和暴虐，他不甘地注视着神殿上方的金色光球。
　　他和埃利维斯的身影逐渐变得漆黑模糊起来，一起离开了神殿。
　　在他们离开的那一瞬间。
　　红衣主教们齐齐奔向那个光球，他们脸色苍白地跪在地上，呼唤着他们的教皇。
　　他们本以为会得不到回应，却忽然瞪大了眼睛。
　　只见那光球不断地变大，光芒褪去，从中走出了一个纯白色的身影，金色的发丝犹如绚烂的阳光，又如轻盈的流云在风中轻荡。
　　一双天蓝色的眸子里，满是明亮与温柔，整个世界都仿佛亮堂了起来。
　　他缓步向前走着，那身姿优雅而高贵，仿佛是神邸般不可亵渎。
　　“殿下？”一个主教试探性地叫道。
　　塞西特的神色依旧温和：“既然恶魔已逃，你们也离开吧，加强防御，也把恶魔的消息告诉各个王国吧。”
　　众人才放松下来，呼出一口气，接二连三地离开了神殿。
　　教皇原本温暖的神色忽然暗淡下来，他清楚地看到了虚空中的教皇角色卡牌微微有些破损，看起来灰败了不少。
　　如果他想让塞西特的意识恢复到之前的程度，这具身体就需要更多的真实值。
　　系统的声音忽然小心翼翼地响起：“主人......”
　　虞纠忽然揉了揉有些通红的眼睛，语气冷漠：“该死的恶魔。”
　　这个世界光暗严重失衡，光明阵营的实力明显太弱了，天使族已亡，精灵族也即将灭亡，人鱼不知所踪，人类就更不用说了。
　　世界意识和命运规则本不该让这种局面产生的，更何况这一次他还清楚地在塞缪尔的身上看到了一丝丝的法则气息。
　　不是他的伴生神器，而是这个世界的运转命运与规则。
　　他又嗅到了那显而易见的阴谋气息。
　　这个世界的空间却突然变得有些奇怪，既动荡不安，又似乎十分稳定，隐隐约约有空间裂缝在世界各地出现又消失。
　　系统听到了他的想法，感叹道：“这可真是一个糟糕的情况。”
　　“我和你的分/身其实等了你不止两百年，你应该知道吧？”
　　虞纠缓缓地“嗯”了一声。
　　“我们为了找到你的神魂，穿过了无数个世界的时间与空间裂缝，才最终在那个渺小的世界的一个时间点找到了你。”
　　“那个世界意识也很微弱，它却承认了你的身份，那具人类的身体对于你来说还是太过虚弱了，我们就把那具魅魔的身体送到了那个世界，和你的灵魂交融。”
　　“在那神体毁灭之前，你当时已经完成了魅魔的愿望，并脱离了身体，那具身体陷入了沉睡之中，可是你的灵魂已经通过那具身体而受到了污染，再加上当时世界光明与黑暗大战，无数的恶意交杂融合又化为了新的污染，所以才会......”
　　虞纠若有所思：“这就是他们认为我沉睡了两百年的原因？”
　　“原来，当我回到自己的身体的时候，就是我即将陨落之时。”
　　他的语气平静淡漠，却透着深深的冷意。
　　即使因为魅魔这个身体而令他的灵魂被恶意侵染，他也不会这么快陨落。
　　但那无数的恶意与负面情绪的汇聚在本该献给他的信仰上，才是最终导致他陨落的最重要原因。


第27章 第一次任务
　　现在虞纠是真的需要同时控制两个身体了，或者他也可以选择把角色卡收起来。
　　幸好教皇马甲一般会待在神殿里，只有偶尔才听下属报告。
　　要不然就以虞纠这个咸鱼性格，他是真的很嫌麻烦。
　　他其实也不怕那些恶魔，只是单纯地厌恶黑暗罢了，但他的马甲们似乎都对恶魔们，尤其是魔王塞缪尔抱有极大的排斥。
　　塞西特宁愿受伤之后陷入沉睡，也不愿意让塞缪尔知道尤莱雅的下落。
　　在教皇的身体里时，他无时无刻都能感受到温暖与明媚，也能感受到他对自己的喜悦与爱意，更能感受到他的难过与心疼。
　　虞纠下意识地捂住了胸口。
　　分别在两个世界的两个身体同时做出同一个动作，却只有塞西特的心脏里溢出了温暖，而属于魅魔的身体里却愈发茫然。
　　他当然不是不在乎和自己属于同一个灵魂的马甲们，他只是和他们的感情不太一样，如果非要也人类的情感来描述，那就是亲情。
　　他也不明白为什么他们对自己会产生超出平常范围的情感。
　　他们是自己的灵魂碎片，也本不该产生这些欲望交杂的情感。
　　就应该像自己一样......
　　......
　　阳光温柔如烟，微风轻拂而过。
　　惊鸿小队的众人都站在了一个高大华丽的别墅前。
　　关神箬从自己的包里拿了个色彩艳丽的口红，照着镜子细细涂抹自己的红艳艳的唇，涂完之后，突然看向虞纠。
　　“小鱼，今天这个任务是你入队后的第一个任务，马上就要去了，你紧张吗？”
　　站在一旁的黑发少年百无聊赖地看着旁边的风景，细数着树下蚂蚁，听到她的话，稍稍回了头。
　　“嗯，还好。”
　　关神箬听到回答，把手中的小镜子和口红放回包里，来到他的旁边，笑容洋溢中透了点好奇。
　　“说真的，我一直很好奇你的异能是什么，能说一下吗？”
　　这个问题刚落下，原本警惕地盯着四周的的小队其他成员都突然停下了手中的动作，齐刷刷地竖起了耳朵。
　　“幻术。”少年随口说了两个字。
　　！！！
　　见众人都有些诧异地看着他，虞纠感到了些许的疑惑。
　　“怎么了吗？”
　　关神箬坐到了他身边的长椅上，柔软又凹凸有致的身体靠在背椅上，仰头打量着他的脸，若有所思。
　　虞纠被她看得愈发尴尬，不禁地侧过脸，“神箬......”
　　关神箬唇角微扬，站起身，“你知道什么是特殊异能吗？”
　　也不等虞纠回答，她就继续科普道：“其实大部分人都是自然系异能，由金木水火土风雷......七种自然系异能延生出各种各样的异能。”
　　“就像火系异能可能延生出的爆炸，沸腾异能......一样，大部分异能都离不开七大异能，而我的异能是【武器生成】，这也是由金系异能延生的。”
　　“而有极少数的异能者拥有这七大系以外的能力，比如我们的楚队长.....”
　　她笑着看了眼楚缪鸣，“他的能力是【异眼】，能看到很多我们看不到东西，也能靠这个发出一些攻击。”
　　“所以，你明白你的能力有多特殊了吗？”
　　“虽然不知道你的异能是让人的视觉产生幻觉，还是让人的意识产生幻觉，却都是一种极其特殊，也极其强大的能力。”
　　......
　　“请问，你们是接了任务的异能者吗？”一声略带磁性的男性嗓音响起。
　　虞纠轻轻抬眸，只见一名身材修长挺拔的青年站在别墅门口。
　　他穿着一件灰色衬衫，领口处微敞着两颗扣子，露出了一片精壮结实的古铜色胸膛，一条深黑色的休闲裤，衬得他整个人越发的俊朗帅气和风流潇洒。
　　他正目不转睛地看着虞纠，眼中带着一丝惊艳和一丝探究。
　　虞纠平静地对上他的目光，神情冷淡和冰冷。
　　楚缪鸣仿佛不经意地走到了他身前，遮住了青年看向他的视线，唇角扬起一个温柔的微笑，温和有礼地伸出一只手。
　　“您好，我是惊鸿队的队长，楚缪鸣，这次的任务是我们接下的。”
　　青年轻轻皱了皱眉，却还是伸了出手。
　　“商明诚。”
　　楚缪鸣握住了那只骨节分明的大手，然后笑眯眯道，“您好，商先生。”
　　“我们了解一下这次任务的详情，据说这次是您的兄长，商亦初莫名地遇到了一些诡异事件，很多佣人也遭遇了其他的诡异事件，对吗？”
　　商明诚微微颔首，不太想和他继续说下去，就朝身后轻轻招了招手。
　　穿着佣人装束的女佣恭敬地走出来，对着他和面前的楚缪鸣等人鞠躬，语气谦卑。
　　“请客人们跟我来。”
　　她带着几位陌生人朝里面走。
　　虞纠一行五人，跟着她和商明诚走进了别墅之内。
　　别墅内很安静。
　　没有任何人影，只有女仆在走廊中穿梭的声音。
　　虞纠一直在打量着别墅的布置。
　　这里处处充满了华贵和奢靡，墙壁上挂着一幅幅油画，还有很多古董摆件，第面上铺着名贵的丝绸地毯，每个人脚步都很轻盈，走路的时候都会留下轻浅的印记。
　　而这样的环境下，却隐隐透着些许的压抑感和窒息感，这让他心中升起一股古怪的感觉。
　　这时，他忽然感受到了来自于身后的目光，下意识地转过头。
　　看到一双深邃而漆黑的瞳孔，正静静地看着他。
　　那是一双和他有些相似的眸子。
　　如果说虞纠是一双深黑带点光亮如黑曜石的瞳孔，眼睛深邃而清冷。
　　那么，这双眼睛就是极致的黑，漆黑而恐怖，仿佛黑洞一样，有着无尽的黑暗，可以吞噬掉世间万物。
　　虞纠不由自主地退后了一步，微微蹙了蹙眉。
　　这人是谁？
　　走在前面的商明诚似乎注意到了他的动静，转身看了过来，看到了那个男人，有些讶异地叫道。
　　“大哥？”
　　商亦初没有理他，而是将目光移回到了虞纠身上，神情冷漠，眸光深沉，薄唇紧抿，一言不发。
　　楚缪鸣感觉到气氛的不同寻常，“怎么了？”商明诚脸色微变，随即摇了摇头，低声道。
　　“没事。”
　　楚缪鸣看了他一眼，笑容依旧温和，声音清冽。
　　“请您最好把所有的事情告诉我们，我们才好完成这个任务。”
　　商明诚的眉心狠狠跳了跳，他的目光从商亦初和虞纠那边收回来，然后看向了楚缪鸣。
　　他微微颔首，语气中带着烦躁和极其不明显的恐惧。
　　“我知道了。”
　　关神箬也微笑着说道。
　　“那请您现在就告诉我们吧。”
　　然后，她在一旁摆放的丝绒沙发上找了个舒服的姿势，纤细白皙的双腿交叠，手指搭在膝盖上，看起来非常悠闲、惬意。
　　虞纠为了避开商亦初有些诡异恐怖的视线，站在了队友们的身后，其他的几人也若有若无地挡住了他的身影。
　　商明诚犹豫了半晌，然后才缓缓开口。
　　“我哥自从那次事件后就变得很奇怪，谁也不知道他遇到了什么，但之后他就感觉不太像人类了，我从没见过他再吃食物，半夜有时候会看到他在房子里徘徊......”
　　他用力地握紧了拳头，“这个房子里其实就一件诡异事件，其他佣人遇到的其实全是我哥......”
　　“但他也是第一次在白天突然出现，还死死地盯着一个陌生人看。”
　　他有些诡异地看了眼被队友们挡着的黑发少年。
　　“其实，如果我哥没有出事的话，他之前应该是比较喜欢他这种类型的少年，当然，我其实也挺喜欢的......”
　　听到这句话，商亦初终于抬起头，看了他一眼。
　　那双眸子深沉幽暗诡谲，宛如一块千年寒冰又如同万丈深渊，冷得彻底，暗得吓人。
　　看得商明诚忍不住打了个冷战，下意识地往旁边移开了几步，心底升起一抹强烈的恐惧感。
　　“哥！哥！哥！我的亲哥啊，你别那么大反应啊，这不是更明显了吗？”
　　虞纠面无表情。
　　“......”
　　惊鸿小队几人：“......”
　　云烁莫名其妙地开始哈哈大笑，“好好笑啊。”
　　只是那双被漆黑墨镜遮挡的酒红色眼睛却看不见任何好笑的情绪，也没有任何波澜。
　　凌白钰神情微变，漂亮的桃花眼里透着几分复杂，白皙的面容沉静，不知道在想些什么。
　　楚缪鸣轻轻扶了扶高挺鼻梁上的镜框，一身剪裁得体的黑色西装，衬托出他高挑而修长的身材。
　　一双狭长的眼睛在镜片后闪烁着锐利而理智的光芒。
　　视线落在那个依旧死死地注视着虞纠的诡异男人。
　　他知道虞纠体质有些特别，很招人喜欢，但这也......太厉害了些。
　　这真的不是什么特殊异能吗？
　　楚缪鸣把脑子里莫名其妙的想法扔了出去，才重新组织语言，开口问道。
　　“你哥在出事之前，有什么特别的地方吗？”
　　商明诚拼命地向商亦初弯腰、道歉、求饶，根本听不到他的问题，只是一个劲地说着“哥，对不起。”
　　虞纠和楚缪鸣对视了一眼，两人都意识到商明诚现在的状态似乎突然变得有些不太对劲。
　　但商亦初的眸光依旧平淡而幽黑，没有一丝波澜，只是一瞬不瞬地，轻而易举地透过了那些挡在虞纠面前的人，看着虞纠。
　　仿佛要将他的身体和灵魂看穿，如同一个看穿人内心秘密的探究者，带着几分诡异的兴味。
　　虞纠的瞳孔瞬间紧缩，原本漆黑而清冷的眼底透出了隐隐约约的鸢紫色。
　　他的脸色也渐渐发白，额角沁出细密的汗珠，看起来十分的虚弱难受。
　　这人的身上有污染的气息？！


第28章 精灵出现
　　那一瞬间。
　　阴冷粘稠诡谲的黑暗气息染上了他的灵魂，缓缓蔓延开来。
　　楚缪鸣原本还想接着说些什么，就见到黑发黑眸的少年忽然闭上了眼睛，长长的睫羽上还沾着晶莹的泪珠，脸色苍白的没有半点血色，纤细瘦弱的身体向后倒下。
　　他刚想伸手去扶，就见到一个身影先一步接住了少年的身体。
　　凌白钰神情紧张，有些不知所措地抱着怀里身体柔软的少年，漂亮的桃花眼里满是担忧。
　　“虞纠，你还好吗？”
　　虞纠微阖着眼，嘴唇紧紧抿着，嫣红的唇瓣上被他咬出淡淡的血丝。
　　他的灵魂仿佛在不断地撕扯，原本纯净雪白的地方正在被一点点地染黑。
　　商明诚依旧在一遍又一遍地大喊着：“哥，对不起——”
　　他的神情逐渐变得呆滞疯狂，从鞠躬弯腰，变成了双膝下跪，用力地磕着自己的头颅，额头都被撞破了流出鲜血来也浑然不知道痛......
　　而在他面前站着的商亦初依旧神情冷漠，眼神诡异，脸色苍白到不似人类，而是鬼魂般的存在。
　　他就这样静静看着自己的弟弟在自己面前不停磕着头，直至将脑袋都磕烂了，粘稠冰冷的鲜血流了一地......
　　商明诚终于不再磕头了。
　　因为他已经彻底昏死过去，失去了意识，倒在了地上，仿佛再没有了任何生息。
　　就连一旁的楚缪鸣等人看到这一幕，都忍不住地感到头皮发麻和心惊胆战。
　　“小鱼不会也和这个商明诚一样中招了吧？这是看到了一些我们看不到的幻觉吗？”
　　关神箬有些担忧地看着被凌白钰抱在怀里的少年。
　　“不应该啊，他的异能既然是幻术，怎么也应该在这方面比我们要厉害一些。”
　　楚缪鸣也有些担心地看了看虞纠，他的手指微微缩了缩，被透明镜片遮挡的琥珀色眼眸里闪过无数光彩，他的异能【异眼】在这一刻完全打开。
　　密密麻麻的黑色气体笼罩着整个别墅。
　　阴沉冰冷粘稠的黑气犹如凶猛奔腾的潮水般涌动着，隐隐约约发出了低沉的呜咽声，仿佛是在哀悼，又似乎在欢呼雀跃着什么。
　　当他的视线落在那个名为商亦初的男人身上的时候。
　　瞳孔却赫然缩小，瞳仁里倒映着一团漆黑的火焰，在幽深的黑暗中闪烁着夺目璀璨的光芒。
　　楚缪鸣神色微变，他的声音有些干涩：“我们必须要上报，这和十八年前的那个场景一模一样.....”
　　这是一个如此恐怖到极致的场景啊。
　　被黑气缭绕的男人的脸上是无数的黑色洞穴。
　　每一个洞里面都有无数张密密麻麻的青紫色的人脸，每一张人脸的眼睛都睁得老大，眼睛里面闪烁着幽绿色的光芒，像是饥饿的野兽在渴望着食物。
　　那些青紫色的可怕人脸上还带着诡异恐怖的笑容，看向他们的粘腻阴冷的眼神充满了贪婪渴望，就好像是要将他们给活吞了一样......
　　楚缪鸣每次进行任务都会开启特定的摄像设备，其实上次的他也有开设备，删除了一些对虞纠不利的片段才上传到总部。但现在，他只犹豫了片刻，就将自己的异能覆盖到了这个录屏设备，将他通过异能看见的一切，直接上传到总部。
　　......
　　安静的办公室里，突然传来了一阵惊呼声。
　　“天啊——”
　　一个穿着制服的娃娃脸满脸慌张，急急忙忙地站起身。
　　旁边的同事刚想抱怨两句，就看到了那屏幕上恐怖的一面，脸色一下子变白了，声音颤抖。
　　“快上报——那东西出现了......”
　　......
　　意识空间。
　　虞纠蜷缩着身体，双手抱膝，将脸埋在腿上，浑身颤抖。
　　他的头发在不断地拉长，颜色逐渐变淡，最后彻底变成了银紫色。
　　系统焦急地在一旁打转，整个光团闪来闪去。
　　【糟了，这里怎么会有这么严重的污染。】
　　这个世界的污染出现的太过频繁了，以至于他甚至怀疑，是不是有幕后黑手在看着他们的一举一动，故意设下了局。
　　梦魇和混沌空间两张漆黑的卡牌剧烈地翻转着，闪烁着诡谲冰冷的光芒，扭曲疯狂的符号旋转跳跃，似乎都急着想要出来。
　　下一刻。
　　一道白光亮起，一张金色的卡牌忽然出现，快速地翻转起来，散发出璀璨耀眼的光芒。
　　突然，一只修长雪白如月光的手轻轻按住了那两张剧烈震动的漆黑的卡牌。
　　“你们是想让他的污染更进一步吗？”
　　两张卡牌总算停了下来，它们认出了眼前突然出现的人。
　　他有着一头漂亮的金色长发，犹如金色的海浪一般轻柔的飘散在身后，一双绿宝石般清澈的眼睛，那里仿佛蕴含了整片森林一般，宽广而睿智。
　　他穿着一袭纯白色的长袍，衣袍上用金丝线绣成繁复的花纹，露出的肌肤如雪一般白皙，仿佛凝结成冰雪一般，高贵而冰冷。
　　金色发丝之间微微露出来的雪白尖耳，显示出了他的身份。
　　这是一个精灵。
　　【身份：精灵王。】
　　【名字：菲利斯·阿德莱德。】
　　【等级：sss。】
　　【人物背景：暂无（可补充，可添加）。】
　　【真实度1%。】
　　菲利斯来到了少年的身边，将他拥进怀中，那些诡异的黑暗污染也缓缓爬上了他雪白的衣角上，一层层腐蚀着。
　　但是他的手掌却没有半分移开，温热而柔软的手牢牢地扣在少年的脊背上，仿佛是一种坚固而温暖的守护。
　　少年的脸上带着几分痛苦和挣扎，嘴唇紧紧抿着。
　　他的另一只手轻抚着少年的银紫色长发，温暖如玉，却又似乎带着沁入骨髓的寒冷与冰凉。
　　菲利斯低下头，在他的唇角吻了吻，语气轻淡：“不用害怕。”
　　虞纠忽然睁开了眼睛，鸢紫色的瞳孔里映入了他绝美精致的面容。
　　他的唇角微翘，勾起了一抹轻轻的弧度，眼中的凝结的冰雪化为了温柔的笑意。
　　“没事了。”
　　精灵的声音清冷而优雅。
　　像是山涧里涓涓流淌的清泉，又像是冬日午后暖阳照射下的溪水，潺潺叮咚。
　　虞纠浑身一颤，眼中的鸢紫色逐渐褪去，恢复成了黑色。
　　他微微喘息，抬头看向了站在自己面前的精灵，眼神有些迷茫，声音沙哑。
　　“你......”
　　“好久不见。”
　　菲利斯轻声呢喃，将俊美绝伦的面容贴近少年的头顶，温软的唇瓣落在了他的发间。
　　少年那银紫色的长发逐渐变回了黑色，灵魂也恢复了纯白，纯黑色的瞳眸干净而澄澈，脑海中忽然又闪过了许许多多的记忆片段。
　　“菲利斯？”
　　精灵微微颔首，碧绿的眼瞳犹如茂盛的树林，姿态优雅矜贵。
　　“是我，我本该等你抽取卡牌才能出来，只是，你忽然受到了污染......系统就抽取了你一定的真实值，就让我提前出来了。”
　　虞纠自从记忆缓缓恢复之后，就并不意外新马甲的出现了。
　　他轻轻揉了揉额头：“那个人到底是怎么回事？他身上好像有这个世界汇集的大部分污染。”
　　系统迅速滚了过来：“污染本质是各种欲望和恶意交杂出来的东西，本就不会只有一个世界才有，这个世界只要有人，那么就一定会有欲望与恶意.....”
　　它忽然顿了一下。
　　“不过，那个家伙的脸在你晕过去之后变得很奇怪，他的脸上有很多人的脸.....感觉更像是人为的聚集的污染，而且那个姓楚的人还说什么十八年前出现过。”
　　虞纠神情微变：“我已经在这个世界已经生活了十八年了......”
　　那个东西本就是为他而来。
　　......
　　异能者官方总部。
　　会议室。
　　一条长长的木制的桌上坐满了整整二十个人，这也是这个官方部门中权力地位最高的二十个人。
　　他们都神情严肃地看着投影仪上来来回回放的视频。
　　坐在主席位的是异能局的局长，一个三十多岁的男人，皮肤黝黑，神色威严，目光锐利，浑身散发着强烈的压迫感。
　　他轻轻地敲打了一下桌面：“你们对于刚刚那个视频有什么想法？”
　　猎鹰队队长莫弥一丝不苟地看完了手中的文件，声音冷冽。
　　“那个东西在十八年前可是让异能者损失惨重，这一次突然的出现必定会给人类带来严重危机。”
　　一旁穿着白衬衫的温皓尘也严肃地点了点头，眼神有些担忧。
　　“它上一次出现的时候，让很多人类都变得疯狂暴虐，让他们自相残杀，与其说是催眠控制，据无数专家的研究发现，它更像是放大了人的欲望，让他们被恶念与欲望吞噬，然后成为它的饵料。”
　　“但它从何而来，我们至今未曾发现。”
　　一个头发花白，脸色蜡黄，眼神阴冷的老人忽然指着屏幕的虞纠说道：“那个视频里的少年应该是看到了它的本身，晕了过去，如果当他醒来，必然也会像之前那些人一样变得暴虐嗜血.....我建议在他醒来之前就最好杀掉他。”
　　“而且要想消灭那个东西，我们是无法做到的，但我们可以把它一直封锁在那里，然后满足它的要求......”
　　一个风韵犹存的妇人轻轻挽起耳边的碎发，听到这话猛地站起身来，语气有些激烈：“好你个该死的老王八！软骨头！”
　　“还满足它的要求？！它是个怪物！谁知道它是不是吃人——”


第29章 他是神明吗
　　老人突然被她一顿轰炸，骂了个狗血淋头，混浊的小眼睛里的阴冷顿时消了一大半，遍布皱纹的脸上仍旧有些不甘心。
　　“关梨，我这已经是最好的办法了，你难道不清楚那个东西的可怕性吗？”
　　“没有人能消灭它，它会让人类灭亡的，如果不是它当年突然消失，我们都死去的，因为疯狂而死去，因为自相残杀而死去——”
　　关梨大力地将文件拍在桌上，不屑地笑了笑。
　　“那你不会以为你能满足它吧，它需要人类，需要欲望，需要恶意，今天你给他一个人，明天就需要两个人，后天呢？几年后呢？你在养大它的胃。”
　　“而且.....”
　　她又弯了弯唇，眼神充满厌恶：“我绝对不会放弃任何一个人，你刚刚那番话，真的有够恶心的，如果它需要恶意与欲望，那么它应该会第一个找你......”
　　胡子花白的老人脸色发青，苍老粗糙的手指指着她，他气的几乎说不出话来。
　　“你，你......”
　　貌美的女人只是轻笑一声，离开了会议室，嚣张地长扬而去。
　　留下了一桌面面相觑的异能者。
　　坐在主位上的唐正霆无奈地揉了揉太阳穴，语气却带着淡淡的笑意。
　　“小梨就是这样耿直，李叔都这个年纪了，就别和她一般计较了。”
　　看得出来，他对这个老人刚刚的言论也非常的不满。
　　李老人气的更加喘不上来了，胸口剧烈地起伏，半晌才说道：“唐局长，这事儿，您看怎么办吧？”
　　唐正霆抬眸扫视一圈，见所有人都盯着他，目光灼灼。
　　“你们知道它当年是怎么突然消失的吗？”
　　他语气沉稳，目光中带着几分凝重。
　　“难道它不是自己主动消失的吗？”
　　一个异能者试探性地问道。
　　“当然不是。”
　　话音落下，一片哗然。
　　“那怎么可能？”
　　“不是说人类没有办法能够直面它，甚至是对付它吗？”
　　众人都陷入了深思，他们都知道唐正霆不会在正事上开玩笑，一时间都议论纷纷，有些甚至已经拿起手机打算查阅资料。
　　唐正霆的表情依旧平静，他的眼神深邃，似是在思考什么。
　　良久。
　　他才缓缓站起身，转过椅子，背向众人，声音沉重地道：“那个东西，或者说怪物，我曾经直面过它......”
　　“但当时曾经出现了一个人......他救了我......”
　　......
　　那些密密麻麻的青紫色的人脸注意到了他的视线，诡异的笑容越来越夸张，越来越阴森。
　　“你......看见了什么！？”
　　一个尖锐诡异的声音在楚缪鸣耳边响起，仿佛贴在他的脑后一般。
　　转瞬之前。
　　那些狰狞恐怖的人脸都齐齐向他看来，一双双阴毒而贪婪的目光死死地盯住他。
　　楚缪鸣的手指不受控制的颤抖，心脏剧烈跳动，呼吸微微困难。
　　一股恐惧感和莫名的恶意在胸腔内疯狂滋长，一直蔓延到四肢百骸，他甚至有了一种想要杀戮的冲动。
　　这非常不对劲——
　　楚缪鸣蓦地闭上眼睛，强迫自己冷静下来，努力平复自己紊乱的情绪。
　　他的队友似乎在这一瞬间全部都消失了，整个世界仿佛只剩下了他一个人。
　　楚缪鸣的脑海里不断地回荡着刚才那些诡异的声音，不停地回放着一幅幅画面，一张张诡笑恐怖的脸，他甚至能够清晰地听到它们发出的尖叫、□□，还有充满恶意的呐喊。
　　“加入我们吧.....”
　　它们在他耳边轻轻低喃着。
　　“你想要什么，都可以实现......”
　　“名利，金钱，美人......”
　　一遍又一遍，像魔咒一样让他沉沦、堕落。
　　“我......”
　　楚缪鸣的意识逐渐有些模糊，他下意识睁开了眼睛，张口想说话，却又猛地闭上了嘴。
　　他的瞳孔猛然一缩，瞳孔里倒映着一张狰狞恐怖的脸。
　　那是一张脸上有着无数的洞穴的脸，他面无表情地盯着他，脸色扭曲地笑了，无数条猩红的舌头从密密麻麻的洞穴里伸出来，舔了舔自己的嘴巴。
　　“哈哈......”
　　他笑的很畅快，声音很沙哑，就连漆黑眼睛里的幽光也闪烁着。
　　“如果你们这些人类都死了，他应该会绝望到堕落吧......”
　　他在说谁......？
　　楚缪鸣的脑袋里一团糟，那些诡异的声音不停地在他耳边嗡嗡作响，那张可怖怪诞的脸也仿佛越来越近，几乎要把他吞噬。
　　混沌不堪的脑海里忽然闪过了那个陷入昏迷的黑发少年。
　　他是不是也像自己一样看到了这个怪物？
　　楚缪鸣的意识越来越薄弱。
　　他甚至感觉自己已经完全脱离了这具身体，他看见自己的灵魂在那个巨大的洞窟里挣扎着、哭泣着，却始终无法逃离，被那些洞壁的里无数只手紧紧束缚。
　　那是一个很大的黑洞，一眼望不到尽头，周围充斥着腥臭的腐烂气息。
　　他看见那里有很多漆黑的灵魂在痛苦地哀嚎着、求饶着，可是没用，他们的身体在一点一点地干瘪着，他们的灵魂在黑暗中一点一点被吞噬，最终化成了虚无......
　　他要死了吗？
　　楚缪鸣的意识渐渐涣散，在这最后一刻，他好像看到了一束璀璨耀眼的金色光辉。
　　那道金色光辉犹如一把锋利尖锐的宝剑，势如破竹地穿破了层层黑暗，斩开了那无处不在的漆黑雾气，直接射入了那巨大的黑洞中央。
　　那是什么......？
　　楚缪鸣的意识在那一刹那变得清醒了许多，目光落在了金色光芒的源头。
　　那是一柄通透剔透、流光溢彩的权杖，在黑洞中央飞速旋转，无数灿烂的金色光芒从那柄权杖中分射而出，似乎要将整个黑洞贯穿——
　　下一刻。
　　他愕然地瞪大了双眼，琥珀色的瞳孔微微颤抖。
　　一个金发青年忽然矗立在黑暗之中。
　　他身穿一袭纯白色绣着繁琐的金色花纹的复古长袍，顺滑的衣袂如同云雾般轻盈地随风飘拂。
　　他的眉眼满是悲悯与温柔，唇角噙着若有似无的笑意，那样的笑意仿佛可以融化人心，令人情不自禁地生出几分亲近。
　　他有着一双天蓝色的瞳孔，眼眸清澈，如同最纯粹的湖水，美得不食烟火，却又有种不染世俗的圣洁和温柔。
　　一缕灿烂的金色的碎发从他额前垂落，遮挡住了半边侧脸，却更显得他的容颜如玉如画，宛若天使。
　　这个人是......谁？
　　他真的是人类吗？
　　楚缪鸣的脑海中瞬间浮现出了无数个疑问，那种刻入灵魂深处的震撼感，却令他忍不住死死地注视着那个不似人类的金发青年。
　　“队长——”
　　一个熟悉的声音突然叫响起。
　　他只是稍稍抬眸就看到了队友们的身影，周围依旧在那漆黑一片的黑洞中，队友们却都全体出现在了这里。
　　关神箬面露担忧地叫着他的名字，眼神却是止不住的震撼。
　　虞纠依旧紧紧地闭着眼睛，虚弱苍白地靠在凌白钰的怀里。
　　凌白钰则是轻轻地护着少年的瘦弱纤细的身体，视线落在半空中，漂亮的桃花眼骤然瞪大。
　　云烁却抬头看着半空中被漆黑雾气和无数人脸包裹的金发青年，如火一般颜色的眼眸里像是燃起了熊熊燃烧的火焰，露出了一个兴奋至极的笑容。
　　“那是谁？！”
　　他笑着摩拳擦掌起来。
　　“我能和他打架吗？”
　　楚缪鸣虚弱地站了起来，神情却依旧理智冷静：“你们刚刚是发现我不见了吗？”
　　关神箬走过来扶了他一把：“你一瞬间就不见了，我当时就猜你肯定遇到了危险，我们就一起盯着那个商亦初的脸，然后就一起进来了，我们早就看见你了，但你那时候好像被魇住了一样，怎么叫都听不到......”
　　“还有那个突然出现的......”
　　还没说完，她就再也控制不住眼中的震惊，看向天空中被无数诡异人脸环绕的纯白身影。
　　“他是神吗？！”
　　漫天的金色光芒越来越明亮刺眼，整个天空都变成了璀璨夺目的黄金色，一切仿佛回到了古老神话时代，耳畔仿佛有无数的声音在吟唱着圣歌，一股股纯洁浩荡的力量从虚空之上传递而来。
　　那不是属于人类的力量——
　　那是该是属于神的力量，一种超越了凡尘的力量。
　　从某种意义上，他们也没说错。
　　在这金发教皇的躯壳下的确实是一个神明。
　　虞纠在恢复意识后就意识到了，他刚加入的队伍的队友们可能会有危险，而且他也想亲自解决这个恶心恐怖的怪物。
　　属性光明的塞西特尤为适合，而且他早已在这个世界的人类眼里出现过了——
　　在记忆恢复前，他就已经给这个马甲写下了一个极为精彩的剧本。
　　那些青紫色的诡异人脸在他身边发出了刺耳恐怖的尖叫声，漆黑的眼睛里充斥着怨毒与疯狂，却不断地在那些圣洁明亮的金色光芒下消失融化......
　　它们的惨叫声越来越弱，最终消失在那一片璀璨的金色之中，那些光芒也逐渐黯淡下去。
　　一切归于沉寂。
　　惊鸿小队的几人心情总算微微松缓，即使他们只是一旁听着那些尖叫，他们都不自觉地产生了些许的暴躁、怨恨、和嫉妒等负面情绪。
　　但还没来得及松口气，就听到高空之中传来一句淡淡的话。
　　“还不出来吗？”
　　声音冰冷、漠然、有着让人难以违抗的威严。


第30章 预言与神明
　　惊鸿小队的几人下意识以为对方发现了他们，正准备说些什么，就听到了一阵低沉的笑声。
　　那笑声很轻，很淡，但却让几人心脏猛地跳动起来。
　　“你不敢出来吗？”
　　金发教皇的声音再度传来，依旧是那种带着几丝温暖的语调，却让人莫名地心慌起来，一股冰冷之气从尾椎骨升腾而起。
　　“哈哈......”
　　一个诡异的轻笑响起。
　　小队几人的表情顿时凝重起来，一个个都紧张地握紧手中的武器，神色戒备。
　　紧跟着，一抹漆黑的身影便从虚空中缓步踏出。
　　楚缪鸣认出来那个身影正是刚刚那个恐怖的怪物，他不禁地捏紧了手指。
　　怪物缓慢地抬眸看着半空中那一袭白衣的金发教皇，那张有着密密麻麻的洞口的面容上挂着温文尔雅的笑容，但在那笑容下却隐藏着无尽的怨毒和深深的恶意。
　　“尊贵的教皇阁下，你怎么会来找我？”
　　马甲下的虞纠却像是突然明白了什么。
　　这个诡异的东西并不清楚自己和马甲的关系。
　　金发蓝眼的青年温柔地望着那道漆黑的身影，语调温和如水，嘴角微微勾起一个淡淡的弧度，却透着深深的冰冷与压迫感。
　　“你怎么敢伤害他......？”
　　那个人形怪物脸上的笑容逐渐收敛，变得阴寒起来。
　　“哈哈哈......”
　　他仰天长笑，笑声中满含赤/裸裸的嘲讽与恶毒。
　　“你既然能来到这个世界，说明那个世界大部分光明崩溃地更快了，光明注定败了。”
　　“那才不是伤害，我只是让他做回最真实的他......”
　　说到这里，他故意地拖长了音调，语气狎昵又充满恶意：“他本来就是恶魔，不是吗......”
　　一种来自塞西特的怒火猛地充斥整个心脏，汹涌澎湃，如同惊涛骇浪一般，无法压制。
　　那种感觉，就像是有什么东西要从胸腔里蹦出来，又好像是有什么东西将自己的身体撕扯得粉碎。
　　这个家伙分明就是知道虞纠本身和魅魔的关系。
　　他和那场阴谋有着莫大的关系......
　　教皇的神色逐渐平静，天蓝色的眼睛里却仿佛有一团金色火焰在跳跃着，他深深地看了这个不知身份的怪物一眼。
　　指尖隔空轻点。
　　下一刻，无边的金色光辉如同潮水般涌来，将整个世界都染成了一片瑰丽的金黄色，璀璨到极致。
　　金色的光芒在夜色中散发着夺目的光泽，圣洁而强大。
　　“再见......”
　　教皇冰冷的声音在空中飘荡，宛若一曲催命歌谣。
　　金色的光芒越聚越浓，越来越盛。
　　在众人惊骇的目光中，那些金色光芒仿佛是一条条细小的锁链一样，从四面八方缠绕过来，最后将这个怪物完全困住。
　　“啊！”
　　楚缪鸣震惊地看着这无比震撼的景色，每当这个金发蓝眼的青年出手，他都会被一次又一次地震撼到。
　　而且，他从这个怪物和这个陌生的青年之间的对话中，得知了一些很不可思议的消息。
　　恶魔......
　　教皇......
　　这不属于这个世界的存在。
　　和上次的那个奇怪世界里得知的消息却似乎有所关联——
　　一瞬间，一切都陷入了寂静。
　　“轰隆——”
　　一声震耳欲聋的炸裂声骤然响起。
　　那原本璀璨夺目的天幕竟然如同玻璃窗般，瞬间破碎，无数金黄色的光辉碎屑四处飞溅，犹如漫天的细雨四处纷飞。
　　金发青年伫立在高高的半空中。
　　他的挺拔修长的身上有着无数细长的金色锁链在不断蔓延，那些锁链的末端则连接着天穹上无数金色的光点，将这个诡异的人形怪物牢牢束缚住，不得挣脱半分。
　　这一切，都太过于震撼。
　　人类似乎显得极其渺小。
　　他和他的队友们都只能在一旁静静地看着。
　　这一刻，楚缪鸣似乎听到了什么东西破灭的声音，心脏剧烈颤抖。
　　“等等......等等......”
　　楚缪鸣急切地叫喊着，可那金光却已经笼罩了整个世界。
　　朦胧之间。
　　他似乎看到那个金发青年轻轻回眸看了他一眼，又像是在看他身边的其他人。
　　这一瞬间，那双蓝宝石般的眼睛里流露出来的情绪复杂到让人无法读懂。
　　那种情绪，像是悲伤，又像是失落，也像是痛楚......
　　然后，他的眼前蓦地变成了一片空白。
　　......
　　按照塞西特的人设演完戏后，将他的人类队友们都清了出去。
　　虞纠才彻底放开手脚对付眼前的这个家伙。
　　在那恐怖刺眼的金色光辉的照耀下，怪物漆黑的外表开始消融，它也终于显露出了本来面貌。
　　他一头灰色的短发，一双绿宝石一样的眼睛中闪烁着诡秘幽森的绿光，额头上还有两根尖锐的犄角，嘴巴中还有两颗锋利的白色獠牙，看起来邪气十足。
　　这分明是个恶魔。
　　“你想杀了我吗？”
　　“仁慈的教皇大人，哈哈......”
　　塞西特弯了弯蓝眸，眼瞳深处泛着淡淡的光华，如同细碎的星辰一样耀眼。
　　“我从不对恶魔心软......”
　　他的语气平淡到没有一丝波澜，就像在陈述一件与他毫无相干的事情。
　　塞西特缓缓走到那个怪物身边，俯视着他，嘴角微微勾起，眼眸深邃地看不到底：“永别了......”
　　他的声音如同梦呓一般，在空旷而又安静的世界中不停回荡着。
　　那声音仿佛能穿透一切阻碍，直达灵魂深处。
　　那个怪物痛苦地颤抖着，语气充满怨毒：“他也是恶魔——”
　　教皇却并没有理会他。
　　下一瞬间，金色的光辉陡然爆发开来，犹如海啸一般，朝着四周席卷。
　　那怪物浑身上下竟然冒起了滚烫的热量，就好像有无数熔岩在他的身上燃烧，他发出一声痛苦地嘶吼，然后化作了一缕诡异的漆黑的雾气。
　　虞纠控制着教皇马甲轻轻抬起手来，轻柔地接住了那缕漆黑雾气。
　　刹那间。
　　一些奇怪诡异的记忆涌入脑海，一股超出预期的信息量让他忍不住蹙紧了眉头。
　　这个怪物本该只是一个低阶恶魔才对，对于恶魔，天生的阶级是很难弥补的，就算再怎么努力，都会被那些天之骄子远远地甩在后面。
　　但以他身上的力量判断，他已经达到了高阶，甚至比普通的高阶恶魔还要稍微强大一些。
　　他的性格也是突然变化，从懦弱谄媚变成了冷漠疯狂。
　　像是被什么存在突然附身了......
　　教皇的眼眸微闪。
　　能成功暗算一个神明的存在会很弱小吗？
　　除了法则，便只有一个拥有自己意识的存在。
　　世界意识......
　　一个光暗失衡的世界的意识，是否也早已堕入黑暗......
　　......
　　楚缪鸣的录像设备一直没有关闭，突如出现的金发青年和怪物战斗的画面同步上传到了总部，一直到了楚缪鸣被移出了那个空间，视频才总算停止。
　　会议室一片寂静。
　　不知道什么时候已经重新回到会议室的关梨抱着胳膊，斜靠在门边，眼底是止不住的震撼，嘴唇半张着，却什么也说不出来。
　　“那是人类吗？”有人喃喃问道。
　　这是在场所有人心中同样的疑惑。
　　坐在主位上的唐正霆却再也无法平静下来，他沉稳的脸上也充满了震惊，甚至有些慌乱。
　　“这怎么可能......？人类怎么会直面得了那个怪物？”
　　他猛地站起来，大踏步地走到了那个重播的录像前，盯着屏幕中那个满身圣洁光辉的金发青年和怪物看了许久，骤然睁大了眼睛。
　　“他是......”
　　“老唐，你是不是知道什么？”
　　关梨见唐正霆的反应不对劲，忍不住询问道。
　　唐正霆深吸了一口气，沉默了良久，才缓缓说道：“我也不清楚，但是......那个曾经救了我的那个人说过一句话。”
　　“神明的光辉终将照亮人间，反之，人类终将走向毁灭。”
　　唐正霆的话音刚落，在座众人全都倒抽了一口凉气。
　　“光辉？你是说......”
　　关梨瞪大了眼睛，脸上露出极为不可思议的表情，“那个视频里的大佬很有可能是预言中的神明？”
　　唐正霆点了点头。
　　“不错。”
　　“这怎么可能？这个世界怎么会有神明的存在......”
　　关梨喃喃自语，不敢相信。
　　其余的众人也满眼惊骇，不知是信还是没信。
　　“我也是这么认为，但是......”
　　唐正霆顿了顿，眼中露出几分复杂之色，“这句预言实在是太过匪夷所思，所以当初年纪轻轻的我并没有相信。”
　　“现在我却觉得，它很有可能是真的......”
　　听着他的话，在场所有人都陷入了长久的沉默之中。
　　莫弥神情冰冷，俊美的面容上带着平静与淡漠。
　　他从来都不是那种容易相信别人的人，更何况这种荒谬到离谱的言论，他更不相信了。
　　但是，他却又不得不承认，唐正霆的话并非空穴来风，这句预言实在是太过玄幻离奇。
　　这一刻。
　　莫弥古井无波的心里竟然隐隐升起了一丝期待感。
　　而且——
　　金发蓝眼，光属性，实力强大......
　　这个所谓的“神明”分明就是林杨口中救过他的那个强者......
　　要想找到这个“神明”，他倒是隐隐约约有了一个想法。
　　眼前浮现出一张印在白纸资料上的照片里的年轻精致的脸庞，那是一个穿着白衬衫的少年，眼眸深邃如潭水，雪肤黑发，唇红齿白。
　　莫弥原本毫无波澜的眸子中多了几分兴味之色。
　　......
　　察觉到了队长突如其来的情绪变化。
　　温皓尘却下意识地轻轻皱了皱眉，队长平时都很沉静冷漠，但如果让他对什么东西产生了兴趣。
　　那么......
　　必定不是什么好事。


第31章 回到总部
　　这种危险的预兆，温皓尘之前只体验过一两次，但都令他记忆犹新。
　　他的眼皮轻轻地跳动了两下，不由得抬起眼帘看向了队长的方向。
　　然而队长此刻却依旧保持着那副冷漠模样。
　　似乎并未察觉到他在注视着自己，只是低垂着眼睑，看着手中的一份资料，不知道在想什么。
　　温皓尘的瞳孔微微缩紧，随即又慢慢地松弛开来。
　　也许。
　　只是自己多虑了......
　　......
　　才刚刚醒来，楚缪鸣就忍不住低声咒骂了一句。
　　“该死。”
　　一旁的凌白钰也已经清醒，目光幽幽地凝视着虚空，似乎在看着什么。
　　“你也听到了吧？队长。”他突然出声问道。
　　楚缪鸣推了推眼镜，有些诧异。
　　“嗯？”
　　凌白钰缓缓地吐出两个字。
　　“恶魔。”
　　“这是，我在那个恐怖的梦境之中，曾无数次见过的存在。”
　　“也许，那并不是梦境......”
　　这话如同一道惊雷般砸落在楚缪鸣心里。
　　他的心脏猛地颤抖了几分，露出了一丝错愕的神情，下意识地抬眸看向凌白钰。
　　凌白钰转头望向他，俊秀的脸上没有任何表情，但那双曾经风流多情的桃花眼之中却透着一股坚定和理智的味道。
　　“我的第六感告诉我，它们迟早会降临在这个世界......”
　　他忍不住微微垂下眼帘，遮去了眼里复杂的情绪。
　　那个曾经救过他的魅魔也应该会吧......
　　......
　　其他队友也陆续醒来，两人逐渐止住了话茬子。
　　关神箬的脸上都带着隐隐的震撼，甚至连呼吸都变得急促起来。
　　她不可思议地说道：“我们是刚刚看到一个神明吗？”
　　云烁却不像平时那样嘻嘻哈哈的模样，他的神色突然变得有些冷漠，火焰色的红眸显得有几分平静。
　　“这个世界上怎么会有神明......不过是假的罢了。”
　　他冷笑一声，语气之中充满了讽刺的意味。
　　听到这话，关神箬一下子愣住了，她还从未见到过云烁这种严肃的态度，顿时有些没反应过来。
　　云烁瞥了她一眼，似乎也意识到自己刚才语气有些奇怪，于是立马换了另外一个话题。
　　“虞......新人怎么还没醒来？不会真的有什么事吧？”
　　众人的注意力瞬间被转移开了。
　　关神箬也有些担忧起来：“他没事吧......”
　　凌白钰的注意力倒是一直靠在自己身体的少年的身上。
　　他低眸扫过了少年紧闭着的眼睑，那张精致的面容愈发精致美好，像极了一个瓷娃娃。
　　他嘴角抿成了一条线，眼底掠过一抹深沉的暗芒。
　　少年似乎陷入了深睡眠，眉宇间还挂着几分疲惫之色，让人看了忍不住心生怜惜。
　　凌白钰的心里涌现出一丝莫名的烦躁。
　　实在是太像了......
　　......
　　楚缪鸣微微蹙了眉，看向凌白钰的视线逐渐变得复杂了起来。
　　说起来，他和凌白钰已经认识了很多年了。
　　这人外貌出众，从来就不缺追求者，对谁都是一样的礼貌体贴，没有其他的特殊感情。
　　但是唯独在凌白钰对待虞纠的态度上，他能够敏锐地感受到那种仿佛与生俱来的特殊感觉。
　　到底是从什么时候开始，凌白钰看向虞纠的目光变得不太一样了呢？
　　他的神情愈发凝重。
　　是从那个梦境苏醒之后......
　　所以，梦里是出现了虞纠......亦或者是和虞纠相似的人吗......？
　　......
　　“虞纠，你醒了？”
　　关神箬突然发现了虞纠的睫毛轻轻颤抖了一下，于是惊喜地喊道。
　　虞纠细长浓密的睫毛又轻颤了一下，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是商家的别墅大厅里金光闪闪的天花板。
　　他眨了眨眼，有些茫然地环顾四周，脑海中还处于迷糊状态，平常清冷疏离的神色显得有些乖巧。
　　“唔，我怎么了？”他低声问道。
　　关神欢喜地握住了虞纠的手臂，眼睛亮晶晶的：“你应该是看到那个怪物的本体了，刚刚队长也被那东西控制了......”
　　他的目光在触及到楚缪鸣等人之时，眼眸里的神采一点点收敛起来，下意识想要坐起身来，却发现自己竟然靠在了一具男性身躯上。
　　他的身体猛地僵硬起来，转头朝凌白钰看去。
　　凌白钰也看着他，一双狭长的桃花眼里透着淡淡的尴尬，嘴唇微动，似乎想解释什么。
　　虞纠的瞳孔剧烈地颤抖了几下，随即迅速地回过神来。
　　他的身体猛地一僵，迅速地抽回了手臂，将身上的有些褶皱的衣服整理好，然后站起身来。
　　“谢谢你。”
　　他轻轻说道，声音清澈而干净。
　　虽然不习惯和人接触，但是他也不傻，凌白钰应该是一直在保护他。
　　凌白钰一怔。
　　他的目光微微一滞，弯了弯唇。
　　“不用谢。”
　　......
　　“神箬，神箬......”
　　夹杂着电流的声音突兀地响了起来，打断了他们的对话。
　　关神箬一愣，连忙应道：“哦......姐姐，我在！”
　　通讯器那边的关梨总算长舒一口气，声音带着几分焦急。
　　“你没事就好，我们已经派出更多的异能者去那里了，你们也尽快回来吧，这次可能是一场关乎所有人类的危机。”
　　关梨说完这番话之后，又连忙补充了一句：“姐姐希望你最好不要待在那个地方了，你应该也知道十八年前发生的那件事吧。”
　　她的语气很凝重。
　　听着她这样郑重其事的语气，关神箬也收敛起了笑容，一脸认真地点了点头。
　　“我知道了。”
　　......
　　虞纠和楚缪鸣他们一同离开了别墅范围，坐在车上。
　　一路上，大家都沉默着。
　　车厢内一片寂静。
　　虞纠坐在后排座位上，看着窗外飞逝的景色，眼睛一眨不眨，脑海里的思绪混乱而复杂。
　　如果算计他的真是那个世界的世界意识。
　　能污染他的怪物肯定不止这一个，他必须要更快地获得真实值，重新成神。
　　“话说，商家两兄弟不会真的都没了吧。”关神箬突然出声，打破了沉默。
　　自从刚刚醒来之后，那两兄弟就不知所踪，连那个女仆也失去了踪影。
　　楚缪鸣和凌白钰的脸色都不由得凝重了起来。
　　“这段时间其他异能者也会继续寻找他们的，但是如果实在找不到的话，只好先放弃。”
　　关神箬叹了一口气：“这次的行动，恐怕又是以失败告终了啊......”
　　虞纠垂着眸子，沉默良久。
　　“抱歉。”
　　众人微微一愣。
　　他抬起头来，一张精致漂亮的脸庞透着坚定的决绝。
　　“下次，绝对不会拖累你们了。”
　　楚缪鸣微微一怔，唇畔微勾，露出了一抹浅笑，然后低垂着眸子，轻轻叹了一口气，摇了摇头。
　　“别说傻话了，你很厉害，这次遇到的那个东西，本就是人类无法对抗的......”
　　他伸出手摸了摸虞纠柔软的黑色短发，温和一笑：“你可是我们中的一员，是我亲自请来的强大助力。”
　　楚缪鸣的目光落在虞纠那张漂亮的脸蛋上。
　　虞纠也正看着他，眼神澄澈，毫无波澜。
　　楚缪鸣的心中涌起一阵奇异的悸动，忍不住伸出手指戳了戳虞纠的脸颊，轻笑道：“你这样可一点儿也不像之前狠狠地怼我的那个人啊......”
　　他的笑容带着温暖，让人看上去有种如沐春风的错觉。
　　虞纠一向不擅长应对别人真实的好意，不禁地稍微移开了视线。
　　虽然他并没有感到失落，但显然他的队友们都误以为他因为晕过去没有提供助力而感到愧疚。
　　“不过。”
　　虞纠顿了顿，又重新转过头来，看着他们的眼睛，认真道，“这次是我的失误，下次，再也不会发生这种事了。”
　　他说着，微微偏过了头，一副小孩子做错事情后要负责任的样子。
　　楚缪鸣和凌白钰的心中都涌起了一股莫名的感觉。
　　他们都很少看到虞纠这样的表情，就连面对敌人的时候，他永远都是高傲的、冷漠的、平静的，从来没有表达过自己的情绪。
　　“不，”
　　楚缪鸣笑了笑，“我也犯错了，我也是是直面了那个怪物的人，我也一样被控制了，如果不是被人救下......”
　　关神箬忍不住轻轻一笑，美艳的面容上带着几分促狭的神色：“小鱼，你这个样子还真是萌翻了！”
　　“别在那里互相检讨了，实际上，这一次我们可都一样什么都做不了。”
　　她的神色微微有些震撼，语气中满是无力与苍白。
　　“那种力量已经不属于人类......”
　　......
　　车停了。
　　他们回到的不是长阴市那个官方异能者分部，而是直接回到了京都的总部。
　　关梨早就在等他们，见他们安全归来，立刻迎了上来。
　　她的身边站着一个穿着军装的男人，看起来三十多岁的模样，皮肤黝黑，英俊潇洒，眉宇间隐约有一股霸气。
　　看到他们回来，她微微松了一口气，脸上的担忧之色缓了下来。
　　她的视线在虞纠的身上停留了许久。
　　关神箬看出了她的疑惑，连忙介绍道：“姐，这是我们队的新队友。”
　　关梨若有所思：“这就是那个直面了那个东西的小孩吗？”
　　她上上下下地将虞纠打量了几遍，越看越是惊喜，忍不住走上前，一把抓住了他的胳膊。
　　“好漂亮的孩子，你叫什么名字？”
　　虞纠被吓了一跳，下意识地往后退了半步。
　　关神箬轻轻皱起眉头：“姐，你先放开他，我们进屋里谈吧！”
　　关梨有些讪讪地放开了虞纠，脸上挂着灿烂的笑容，看向虞纠的目光满含欣赏与赞叹。
　　她身边的唐正霆的嘴角抽搐了一下，脸上的笑容僵硬地保持着，看起来格外滑稽。
　　这丫头能不能收敛一点，哈喇子都要留下来了......


第32章 空间裂缝与恶魔
　　异能者总部比分部大了数倍不止，占地面积也要广阔许多，也更加严密，每一层都设置了不同级别的异能者守卫。
　　一栋栋奇特而高大的建筑群环绕在这栋大厦四周。
　　虞纠跟着他们，走在宽敞明亮的电梯里。
　　“叮——”
　　到了最高层，电梯门开启，他们走出电梯，朝着里面走去。
　　“欢迎你们回来。”
　　一道淡淡的嗓音响起。
　　虞纠下意识地看过去，一个熟悉的面容赫然映入他的眼帘。
　　之前那个谁所在队伍的......副队长？
　　这是一位身材修长挺拔，气质清贵儒雅的年轻男人。
　　他的面容俊逸，眉眼间带着温润如玉般的笑意，有一种古代文人的淡雅气质，似乎是那种天然带着光芒的存在，给人一种亲近和舒适的感觉。
　　虞纠神色未变，依旧疏离淡漠。
　　他身边的楚缪鸣已经礼貌地打了个招呼，叫出了青年的身份。
　　“温副队。”
　　温皓尘也温和地回道：“楚队，这次多亏了你们，我们才知道那个东西又重新出现了。”
　　他的声音清朗动听，带着一丝淡淡的磁性，让人不禁心神宁静。
　　楚缪鸣却只是轻轻扶了扶眼镜，嘴角带着熟悉的温柔的笑意：“我们只不过是凑巧罢了，哪里能比得上你们队伍呢？”
　　他的目光缓缓移动，落在温皓尘不远处的那名身穿黑衣的冷漠男人身上，清俊的脸上带着一抹淡淡的笑容，似乎很友善的样子。
　　“好久不见，莫队长。”
　　虞纠的视线也随之看向了那名男人，对方穿着黑色风衣，银白短发，浑身散发出冷酷强大的味道，就像一柄出鞘的利剑一样，锋锐无匹。
　　他的眸光微动。
　　这人身上竟隐隐散发出了淡淡的气运光彩。
　　在索法西鲁大陆的那个世界里，最受世界眷顾的是魔王塞缪尔，他身上的气运是最为丰厚的，堪称那个世界的气运之子。
　　难以想象，在这个弱小的世界居然也会有人能够拥有强大的气运。
　　莫弥的面容冷峻，眸子里闪烁着冰冷的寒光，没什么表情。
　　“嗯。”
　　他的语调平淡至极，连个字都懒得吐出来，显然是懒得搭理楚缪鸣这个人。
　　楚缪鸣却依旧面不改色，笑意吟吟地说道：“莫队长的性子倒是这么多年一点儿也没变呢。”
　　两人明明没说几句话，火药味却格外浓郁，空气中似乎还隐隐约约弥漫着硝烟的味道。
　　关神箬红唇微勾，发出淡淡的轻笑声：“莫队长当然是从不把任何人放在眼里啊......”
　　凌白钰点点头，算是支持队长行为。
　　云烁更语气阴阳怪气：“毕竟是特殊系异能第一人嘛。”
　　猎鹰队此时只有温皓尘和莫弥两人在这里，一个是副队长，一个是正队长，都有自己的气度，没有惊鸿小队那样放得下脸面和他们争辩。
　　温皓尘的面容俊秀，气质依旧温和清雅，可那双如诗如画的眸子里却涌现出了些许僵硬之色。
　　这群家伙......莫弥面无表情，看起来没有生气，可是周围的空气却因为他的气势而变得沉凝起来。
　　虞纠面上的神色毫无波澜，心里的好奇心一下子被勾了起来。
　　这两人到底有什么恩怨？
　　不过，更像是两个队伍之间的恩怨，楚缪鸣小队队员似乎对猎鹰队的态度都不太友善。
　　系统突然冒了出来：【我猜，说不定是二男争一女，两个队伍的队长曾经是最好的朋友，因为同时喜欢上了一个女孩，导致决裂，各自的队伍也因此仇恨对方。】
　　虞纠嘴角微抽：“你还是别再猜了，你最近到底看了多少狗血小说和电视剧啊？”
　　系统委屈：【我可是为了你的真实度才去看的，这个世界的人类很多都爱看这些。】
　　虞纠十动然拒：“我谢谢你。”
　　刚回完脑海中的系统，下一刻，他就突然感受到了一道冰冷至极的目光射在自己身上。
　　虞纠下意识抬头，对上了一双冰冷而深邃的眸子。
　　无边无垠，仿佛没有任何波动的死水，没有任何感情，又如墨玉一般深邃，漆黑幽深，却又充满危险。
　　那是一双极具侵略性的眸子，充斥着浓烈的冰冷和掠夺。
　　他有些厌恶这样的眼神，微微垂下眸子，有意避开这道视线。
　　楚缪鸣察觉到了他的异常，也注意到了莫弥那毫不掩饰的目光，自己迎上了那道视线。
　　两人目光交汇间，火花四溅。
　　关梨看完了短短几分钟内两只异能队伍的交锋，却依旧面带笑容，神情有几分兴致勃勃，还忍不住鼓起来掌来。
　　“啪啪啪——”
　　成功将所有人的视线都吸引了过去。
　　唐正霆的额角抽了抽，忍不住咳嗽一声，沉声道：“都跟我来吧，开个小会。”
　　众人纷纷收敛了自己的目光，转身跟在了唐正霆的身后。
　　......
　　会议室。
　　一张椭圆形的木制会议桌上，摆满了一排排的椅子，一共九张椅子，唐正霆坐在主位上，莫弥和关梨两人坐在了最前排的两个座位上，其余人则分别坐在了左右两侧。
　　唐正霆左手拿着文件，右手则握着一支笔，神色严肃而认真，气氛安静而严谨。
　　“各位，知道今天会议的内容吗？”
　　每个人的面前都摆着一份印着密密麻麻的字迹的文件，温皓尘和莫弥都参加之前的顶层会议，对于唐正霆要说的内容也已经了解了。
　　楚缪鸣等人却只是隐约知道跟这次任务的那个怪物有关，闻言都拿起文件仔仔细细地看了起来。
　　虞纠坐在左边倒数第二个的那张椅子上，一身纯手工制作的黑色制服，将他本就精瘦的身体衬托的愈发挺拔，精致的容颜上一如既往的清冷疏离。
　　他微微低垂着眉看着手里的资料，眼睑遮盖住了眼底那一抹复杂的暗光。
　　十八年前突然出现的怪物，能勾出人心底最深的恶意与欲望，让人陷入疯狂，丧失理智，自相残杀。
　　还有那一句所谓的预言......
　　“神明的光辉终将照亮人间，反之，人类终将走向毁灭。”
　　救了唐局长的人到底是谁？“说起来，你们应该是亲眼见到神明的人吧？”
　　关梨笑着说：“怎么样，有线索吗？”
　　虞纠有些诧异：“神明？”
　　她忍不住感叹道，“我们怀疑，那个救了你们的金发青年就是预言中的神明，那可不是人类所能拥有的力量以及那种非人般的容貌和气质......”
　　虞纠：“......”
　　你们认错神了，那是神明的分/身。
　　楚缪鸣手指微微蜷缩，白纸张微皱，目光理智却又不怎么平静。
　　半晌。
　　他忽然抬起头，说：“我听到了，他叫那个怪物，恶魔。”
　　众人皆是惊骇万分。
　　关神箬更是瞪大了眼睛，不可思议地看着他：“队长？？？”
　　关梨的神色却凝重起来，“恶魔？这个世界真的存在恶魔吗？”
　　唐正霆的瞳孔微微缩了缩，面色沉重。
　　“如果是真的，我们必须把一切与恶魔相关的资料都收集起来，不论是是童话故事还是神话传说，通通都得收集起来.....”
　　“还有，把你们知道的都告诉我吧，拜托了.....”
　　楚缪鸣当然没想隐瞒，把自己听到的所有内容全部都说了出来，说完之后，他轻轻看了一眼凌白钰。
　　凌白钰接收到了他的暗示，犹豫片刻，还是把那个梦境的大部分内容都说了出来。
　　只是，他下意识隐瞒了关于那个魅魔的一切。
　　......
　　地狱深处。
　　黑发血眸的俊美恶魔百无聊赖地躺在一块巨石上，苍白修长的双臂枕着脑袋，看着血红的天空，一副慵懒的模样。
　　他的脸上盖着一本书，遮住了他大半张脸，露出的下巴和脖颈线条完美而流畅，一双深邃迷人的猩红眼睛散发着令人窒息的恶意与危险。
　　忽然。
　　露在头发外的耳朵微微一动。
　　他眯起了眼睛，猩红如血的眼底闪过一丝玩味的光芒，然后，慢条斯理地坐了起，漫不经心地伸了个懒腰，发出咔嚓咔擦的响声。
　　他伸出修长白皙的食指轻轻触碰了一下自己的苍白的脸颊，嘴角缓缓勾起一个弧度。
　　“哟，埃利维斯，很少看到你这副惨样嘛。”
　　利瓦伊的语调轻快，却透着一股邪肆与恶意。
　　黑发金眸的青年身穿一袭黑色燕尾服，身材高挑，五官完美无瑕，气质高贵优雅。
　　他微微眯了眯眼，一双如黄金一般的眼睛微微闪烁着妖冶的光芒，嘴角弯起一抹弧度，脸上挂着温柔如春风般的微笑，语气却冰冷至极。
　　“即使我受了伤，也一样能轻而易举地杀了你。”
　　利瓦伊的脸色变得阴寒起来，目光阴森地盯着他。
　　埃利维斯确实有这个实力，作为魔王最强的下属，他的能力毋庸置疑。
　　埃利维斯似乎并不介意被他阴冷的目光注视着，唇边的弧度依旧没有变化。
　　他伸出手，优雅地拂去衣角不存在的灰尘，淡金色的眸子仿佛能洞悉一切。
　　“如果，我说我能让你见到尤莱雅呢？”
　　黑发红眸的恶魔瞬间变了脸色。
　　“你说什么？！”
　　利瓦伊死死盯着他，脸上的表情变幻莫测，眼神凶狠而嗜血。
　　“怎么样，感兴趣吗？”埃利维斯依旧笑得云淡风轻。
　　“那你为什么自己不去？”
　　利瓦伊迅速冷静了下来，语气嘲讽：“你以为我不知道你的心思？”
　　埃利维斯的眼神骤冷：“如果不是因为有实力限制，你以为我会把机会让给你？”
　　“听着，这个世界的空间十分不稳定，有无数的空间裂缝，我在其中一个空间裂缝里感应到了尤莱雅的气息，但那个裂缝过于脆弱，即使我将实力压到最低都无法进入其中。”
　　“而你，本身肉/体就强大，空间无法对你□□造成严重伤害，实力压缩过后，你也能顺利通过空间裂缝。”
　　“到底愿不愿意去，就看你自己的了。”
　　埃利维斯淡漠地看了他一眼，转身离开。
　　利瓦伊看着他离开的背影，攥紧的手指微微颤抖，骨节泛白。
　　“尤莱雅......”
　　他一遍又一遍地叫着魅魔的名字，低沉的声音压抑着愤怒、痛苦、仇恨、欲望、嫉妒、羡慕、不甘、憎恨......
　　各种各样的情绪交织成一团，在胸口翻涌不已。
　　利瓦伊死死咬住牙齿，脸色阴沉得吓人，眼中的爱与欲与恨交缠不清，仿佛被粘稠冰冷的鲜血侵满。
　　“尤莱雅.....”
　　......


第33章 利瓦伊到来
　　在开完会议后跟着队友们前往他们队伍在异能总部安排的住处的路上。
　　虞纠忽然感到了一阵心悸，仿佛有什么东西要破茧而出，但又无法找到根源在哪儿。
　　他侧过脸看向窗外。
　　天空阴沉压抑，狂风呼啸，一缕阴霾笼罩着大地。
　　他眉梢微动，有一股难以言喻的烦躁感从心底升起。
　　这时，楚缪鸣忽然停了下来，回头看向他，眼神带着询问。
　　“怎么了？”
　　虞纠收回目光，摇摇头：“没什么。”
　　说完，他又加快了脚步，跟了上去。
　　他心脏突突直跳，似乎有什么不好的事要发生了......
　　......
　　总部安排的房间还算干净整洁，布置简单，但每个细节都很精致，朴素而又不失品位。
　　他们五个人都有自己的卧室，每间房间都是独立卫浴和厨具，甚至连客厅沙发茶几等都一应俱全，虽然比不上他曾经的住所，但胜在整洁，也能让人心旷神怡。
　　其他人都各自去整理自己的房间了。
　　虞纠坐在沙发上，闭上了眼睛，努力平复着心中的躁动不安。
　　楚缪鸣端了茶过来，放在了他面前，然后自顾自地倒了杯热茶。
　　虞纠睁开了眼睛，没有说话，拿起杯子，浅尝了一小口。
　　茶香弥漫在舌尖，沁凉清冽，带着淡淡的苦味，却很好喝。
　　“这样心情会不会好一些？”楚缪鸣看着他，微笑着问道。
　　虞纠看着他，眼神复杂。
　　“楚缪鸣。”
　　他沉默了一会，才低低地喊道，声音中带着一丝迟疑和困惑。
　　“嗯？”楚缪鸣抬头看着他。
　　虞纠深吸了一口气，终究是没有忍住，问道：“你不问吗？你应该在疑惑，如果是之前的你，一定会想方设法地想要知道你怀疑的事情。”
　　“可我们现在是队友，不是吗？”
　　楚缪鸣语气平静，“等你什么时候想告诉我了，我自然会知道......”
　　“你相信梦吗？”
　　虞纠的语气忽然变得很严肃，认真而凝重地盯着楚缪鸣。
　　在这一刻他做出了一个重要决定。
　　楚缪鸣愣了愣，眼眸微眯，看着他，问道：“为什么这么问？”
　　“我在觉醒异能的那一天开始就频繁地做关于一个连续的梦。”
　　虞纠看着楚缪鸣的眼睛，一字一顿地说道，“我最开始只是把那些梦当成普通的梦，直到梦境里的人出现了......”
　　楚缪鸣蓦地睁了眼睛，瞳孔剧烈收缩。
　　“你该不会是说......”
　　虞纠微微垂下眼睑。
　　“那个金发的人我在现实里见过，他救过我......”
　　“而且，我也在梦里见过他......”
　　他的声音渐渐低了下去，眼帘低垂，遮挡住了那双纯黑色的眸子里毫无波澜的情绪，语气却有些干涩。
　　“他的名字叫做......塞西特。”
　　楚缪鸣震惊了许久，他的嘴唇蠕动了好一会儿，才艰涩地说道。
　　“虞纠，把梦境内容都告诉我吧......”
　　......
　　“所以，你梦到了一个异世大陆？就像西幻小说那样的世界？魔法师，精灵，天使，恶魔......”
　　楚缪鸣一开始觉得不可思议，越听却越觉得真实可信。
　　那个金发青年可是叫那个怪物为恶魔......可惜的是他只是隐隐约约得到一些内容，还是依赖于自己的［异眼］的能力才勉强接收到的，所以，其他的队友一点儿也没听到也很正常。
　　“那个这次救了我们的神，实际上是你梦中那个世界的圣子，对吗？”
　　“上一次你误入了林杨和林木木的任务，他还出现救了你？”
　　虞纠轻轻点了点头。
　　“我也不知道自己为什么会在梦中见到他......但我觉得，这似乎是某种牵绊，而且，那个梦中，有很多关于他的东西。”
　　他用魅魔和教皇编了一段故事，半真半假地把一个陌生少年和少年时期的教皇成为朋友的事情说了出来。
　　只是他并没有说出自己的身份，也没有提及魅魔，只是把以上帝视角看到一个少年与塞西特玩耍的事跟楚缪鸣讲述了一遍。
　　他说的时候，楚缪鸣没有插话，而是陷入了沉默。
　　楚缪鸣的脑海里浮现了一个圣洁优雅的纯白色身影，美丽的脸庞，湛蓝的眼眸，温柔的笑容，仿佛一阵风拂过，就能让他感受到春日暖阳般的温度。
　　可最后浮现在眼前却是那一双脆弱又易碎的蓝宝石一般的瞳孔。
　　他想起了在那双眸子里所看到的，悲伤，失落，心疼......
　　所以，当时那个人在想什么呢......
　　......
　　混沌的虚空之中。
　　两张卡牌散发出淡淡的光芒，其中一张是金色的卡牌，另外一张卡牌则是银紫色的卡牌，都印刻着同样复杂而又晦涩，神秘又玄奥的符文。
　　【身份：光明教皇。】
　　【名字：塞西尔·黑兹利特。】
　　【等级：SS。】
　　【人物背景：似乎与魅魔尤莱雅有什么不为人知的往事，是虞纠梦境中的人物。（可补充，可添加）。】
　　【真实度35%。】
　　......
　　【身份：魅魔。】
　　【名字：尤莱雅·艾斯特/虞纠。】
　　【等级：S。】
　　【人物背景：1.魅魔：冷漠无情，肆意玩弄人心，消失的两百年似乎藏着什么秘密，有一个人类身份有，与教皇似乎曾经是旧识。】
　　【2.人类：被抛弃的虞家继承人，刚觉醒的异能者，他做了很多奇怪的梦，救了他的金发蓝眼的青年是梦境里的人。】
　　【真实度27%。】
　　......
　　凌白钰在客厅旁边的过道上站了很久，他原本是想来看看队长和虞纠的，结果一不小心就听完了他们之间的对话。
　　他又不自觉地想起了那个梦境里的魅魔......
　　银紫色长发，鸢紫色的眼睛，眼角的泪痣格外明显。
　　他的手指碰触上去的时候，只有冰凉的触感，但他却是如此情不自禁。
　　凌白钰的桃花眼慢慢黯淡了下来。
　　那个看似风流的魅魔少年实则冷漠疏离，他从未主动向任何人靠近......
　　他看过他面具下的痛苦与悲伤，与对那些恶魔的厌恶......
　　他很想再一次见到他，想知道他现在到底怎么样了。
　　他变得快乐了吗......？
　　......
　　漆黑的夜幕低垂，死一般的寂静，黑沉沉的天空像是被泼了墨水，浓稠而阴郁，就连星辰也不见一颗。
　　“轰隆——”
　　一声雷鸣，惊破了这寂静的夜晚。
　　天边的云层翻滚着，仿佛有什么东西要从里面冲出来，那样恐怖骇人，仿佛要将天地撕裂。
　　却没有一滴雨水。
　　天上，只剩下无尽的黑暗与灰蒙蒙的乌云，那些乌云像是要将整个世界吞噬掉。
　　黑暗中，隐约可以看到，在黑沉沉的夜幕之下，似乎有一道红光闪过。
　　空间有一瞬间的扭曲，仿佛时间停止了流动。
　　一个漆黑的身影凭空浮现在黑暗之中。
　　他身形高大挺拔，如同一座巍峨的高山。
　　一双狭长而深邃的眼眸闪烁着幽绿色的火光，那冰冷的火光在他血红色的瞳孔里跳跃着，带着嗜血和冷酷的残忍气息，他的嘴角挂着邪魅而诡异的弧度，那笑意让人不由自主地感到寒毛倒竖。
　　“尤莱雅......”
　　利瓦伊轻轻低喃着。
　　一个低沉嘶哑的声音从的喉咙里发出，如同一团燃烧着的鬼火。
　　他伸出猩红的舌尖舔了舔嘴唇，露出了森然的白色獠牙，那阴冷诡谲的目光看向了一个方向。
　　“我找到你了......”
　　......
　　屋外突然下了起了大雨。
　　雨滴落在玻璃窗上，溅出了细微的声响。
　　虞纠躺在床上，睁开眼睛。
　　他抬起手摸了摸脸颊，那上面还留着一片湿漉漉的痕迹。
　　不知道是不是因为今天编造了一部分的故事告诉楚缪鸣，导致他又想起了一些魅魔的记忆。
　　零零散散的画面不断重复，让他的精神有些恍惚。
　　这次的记忆出现的最多的是......魔王塞缪尔。
　　他当时被迫困在魅魔体内，然后杀了不少追杀他的恶魔，他的身边满是血肉模糊的尸体......
　　塞缪尔就是在那时候出现的。
　　他一步一步走向自己，将他带走，那时的自己已经没有了反抗之力......
　　虞纠已经睡不着了，他起身去了客厅。
　　客厅的灯还微微亮着，凌白钰闭着眼睛，靠在沙发上，他的身影孤单寂寥，似乎已经陷入深深的沉睡之中。
　　那双狭长的桃花眼微微合拢，睫毛在眼睑下投下一排小扇子，薄唇紧抿，眉头皱着，似乎正在做噩梦。
　　他蜷缩着身子躺在沙发上，身上盖着薄薄的衣服，头发随意披散着，遮住了他大半边脸。
　　虞纠怔了一下，刚想过去叫醒他，骤然停住了脚步。
　　凌白钰还在做着梦，他的眉头蹙的更紧了，额头上渗出细密的汗珠，嘴唇微张，发出了一声干涩的呓语。
　　“尤莱雅......”
　　他纯黑色的瞳骤然紧缩。
　　“尤莱雅......”
　　一个冰冷诡异的声音仿佛在他的耳畔蓦地炸开。
　　虞纠的眼前有一瞬间晕眩，脑海中不受控制地浮现出了一个记忆片段。
　　......
　　银发红眸的魔王好似站在自己的身前，伸出了那只苍白的手，缓缓扣住了他纤细脆弱的脖颈，将他死死地抵在床上。
　　他的手指修长而冰冷，高贵冷漠的声音里却透着无法掩饰的狂热与深入骨髓的渴求与贪婪。
　　“我说过，你会是我的......”
　　......


第34章 恶魔入侵
　　无数的记忆碎片在脑海中翻滚，那些片段如潮水般汹涌澎湃。
　　虞纠看到那张妖冶而俊美的容颜，在他的视线中越来越清晰......
　　那双血红色如血液一般粘稠冰冷的眼睛里燃烧着烈焰一般的火光，那样强烈、灼热而疯狂。
　　修长冰冷的手指收紧，一寸寸地用力，仿佛要捏碎他脆弱的脖颈。
　　下一刻。
　　那人却蓦地吻上了他的唇。
　　他的手掌扣住了他的脑袋，狠狠地压向自己的身体，他的呼吸灼热而急促，像是在发泄，又像是在宣誓......
　　“尤莱雅，尤莱雅......”
　　......
　　“轰隆——”
　　窗外的雷霆突然响了起来，巨大的轰鸣震颤着，像是要掀起一场狂暴的飓风。
　　凌白钰猛然从睡梦中醒来。
　　他喘着粗气睁开眼睛，看了看外面，那一片漆黑如墨的夜色里，天空中闪电交加，雷鸣阵阵，一道道刺眼的电弧划破天际。
　　凌白钰下意识朝沙发边上看去。
　　却看见了一个令他出乎意料的身影。
　　虞纠穿着宽松的纯白色睡袍坐在沙发边上，他的手撑在沙发扶手上，身体倾斜靠在上面。
　　乌黑柔顺的短发仿佛被雨打湿了贴在他的脸上，发梢有几根还黏在他的鼻梁上。
　　他闭着眼睛，呼吸平稳，仿佛已经熟睡了一般。
　　但那双清冷的黑眸依旧紧紧地闭着，浓郁的睫毛覆盖着，如同蝴蝶羽翼一般，轻轻地颤抖着。
　　那样安详，不似往常的疏离淡漠，却又透着一股诱惑的味道。
　　那张精致而苍白的脸上还沾染着点点雨珠，一滴一滴落在他雪白的肌肤上，晶莹剔透，宛若一块美丽的宝石。
　　凌白钰的瞳孔微缩，他看着那一抹纤细的身影，心脏像是被什么撞击了一下。
　　“......”
　　“尤莱雅。”
　　他低声呢喃着，眼睛里有一种难以名状的情绪，那是一种叫做爱恋的感觉。
　　为什么......会越看越觉得像呢......
　　已经不只是外表了，更让他觉得像的其实是那种莫名的相似的疏离感......
　　那双鸢紫色的瞳孔在脑海中一遍遍地浮现，仿佛要将人吞噬殆尽......
　　......
　　虞纠隐隐约约感受到了人的视线，他的睫毛轻颤了一下，睁开了眼睛，漆黑眼底闪过一丝紫色的光辉。
　　他微微抬眸，与凌白钰四目相对。
　　凌白钰的眼睛里倒映着他的身影，他的表情有些茫然，似乎还处于某种混沌的状态。
　　他愣了几秒，才尴尬地将视线转移开去。
　　“我......我吵醒你了吗？你怎么睡在.......”这里。
　　他的喉咙有些干涩，一句话竟然卡在了嗓子里。
　　虞纠坐直了身体，抬手捋了捋耳旁的黑色碎发，淡淡地回答道：“没有......”
　　“......”
　　客厅里再次陷入了寂静。
　　沉默了半晌。虞纠才缓缓开口，“你刚才梦到了什么？”
　　他的手搭在扶手上，慢慢直起身，从沙发上站了起来。
　　他看着凌白钰，那双漂亮而漆黑的眼睛里没有任何波澜。
　　凌白钰微微停顿，有些恍惚，他垂着眼帘，沉默了很久，“是之前那个梦里的一个魅魔......”
　　“我听到了你和队长之间的对话了，你也做过......类似的梦，对吗？”
　　“我不知道那是不是真的，但是我的脑子无时无刻都在告诉我......那应该是真的，我真的觉得我要疯掉了......你长的太像他了......”
　　他的言语有些混乱，但是每一个字都咬的特别重，像是要将心里压抑多日的情绪统统释放出来。
　　虞纠的嘴角狠狠地抽了一下。
　　他的脸颊上没有任何表情，那双漂亮的黑眸也是冷淡的。
　　但他忍不住在心里说了两个字。
　　“离谱。”
　　刚刚那恢复的记忆本来就让他尴尬又羞耻，甚至想要钻地洞。
　　凌白钰这个样子更是让他大感不妙，这副对魅魔沉迷的样子让他的尴尬翻了好几倍。
　　系统：“按道理来说，魅魔的魅惑能力对意志不坚定的普通人有很大的作用，但对像你队友这种应该效果比较弱才对，你这几个队友都算得上这个位面的天之骄子了。”
　　虞纠只想把罪魁祸首梦魇拉出来教训一顿。
　　他早已习惯了自己这该死的诡异的魅惑和吸引能力。
　　但是，他可不希望队友也因此受影响.....
　　那张梦魇的卡牌忍不住颤抖了一下，委委屈屈地团成了一团。
　　旁边的混沌空间卡牌似乎嘲讽似的跳起了舞。
　　虞纠的额角都忍不住抽了抽，意识回归现实只过了一秒。
　　他的目光落在了凌白钰的脸上。
　　凌白钰依旧盯着他，眼神有些恍惚，但那双漂亮的桃花眼里却带着某种让人捉摸不透的深邃光芒。
　　这种眼神，让虞纠的眉头皱了起来，他的声音愈发冰冷。
　　“你在说什么？”
　　“我......”
　　凌白钰怔愣了好一会儿，才回过神来，有些懊恼地抓了抓有些凌乱的长发，“抱歉，我有点走火入魔了。”
　　他说完，就想离开。
　　虞纠却忽然开口，问他：“你喜欢他？”
　　凌白钰的脚步微微顿了顿。
　　“你喜欢他什么呢？他只是一个梦中人物，假如他真的存在，你又喜欢他什么呢？”
　　虞纠其实并不相信，也不懂爱情这种东西，有无数的人和其他的种族曾经对他说过爱他，甚至还有他自己......
　　总有人打着爱的名号做着伤害的事情，偏执而扭曲，但其实只是为了占有，为了掠夺罢了。
　　真正能无私地爱着他的只有......他自己......
　　这是他在自己创造的世界里被迫学到的东西......
　　低哑黯淡的男声响了起来。
　　“不知道啊。”
　　凌白钰有些迷茫：“他救了我......可是他总是那么不快乐......有很多恶魔在纠缠他......”
　　他看着虞纠的侧颜，眼里闪过一丝挣扎和犹豫。
　　“我......我只是想带他离开地狱......”
　　他说完，便转过身，快步走进了自己的卧室。
　　虞纠看着他仓皇离开的背影，沉默了片刻，又转过头，看向窗外那漆黑的夜幕与愈发大的雨。
　　他的眼睛里有什么在涌动。
　　......
　　一夜风平浪静，翌日清晨。
　　如金纱的阳光透过玻璃窗洒进客厅。
　　惊鸿小队的队友们都坐在了餐桌前，享用丰盛的早餐。
　　餐桌的左边放着热气腾腾的粥，右边则放着一叠精致的小笼包、油条、豆浆、灌汤包等。
　　虞纠端着碗，坐在了他靠墙座椅上，小口小口地吃着香喷喷的包子，喝着豆浆，神色沉默。
　　关神箬坐在他的另一侧，一边喝粥，一边偷瞄他。
　　虞纠没有抬头，但是他能明显感觉到那道视线。
　　关神箬笑眯眯地说道。
　　“小鱼，你昨晚上没有休息好吗？脸色很苍白哦～～”
　　楚缪鸣也朝他看过了，看到他有些疲惫的状态，眉头微微皱了皱。
　　虞纠把手上的包子吃完，拿餐巾纸擦了擦嘴唇，这才抬起头来。
　　他的脸色确实有些不它好，狭长的眼尾泛着淡淡红晕，纤细的手腕还透着隐约的青黛色，整个人看上去脆弱而精致，像一个易碎的琉璃制品。
　　虞纠的唇瓣轻启，声音有些低哑，像极了沙漠里饥渴难耐的旅者，“嗯，雨太大了，睡不着，所以今天起得早了一些。”
　　楚缪鸣已经吃完早餐了，轻轻推了推高挺鼻梁上的银丝边框眼镜，语气有些严肃。
　　“那你等会儿就去补觉吧，反正最近也没接任务......”
　　关神箬眨巴眨巴眼睛，有些担忧地说道：“凌白钰也是，现在都还没起床，不知道他怎么了？以往都是最早起床的一个。”
　　话音刚落，凌白钰房间的门突然开了。
　　凌白钰从卧室里缓步走了出来，他穿着一件浅灰色的立领毛衣配着棕色长裤。
　　一头柔顺乌黑的长发被一根金色发绳扎了起来，一双漂亮桃花眼里含着几分的倦意，但更加增添了几分慵懒的温柔。
　　他的脸上还有未褪尽的倦容，但是他的精神状态看上去比平常要好一些。
　　凌白钰一步一步地走向餐桌，脸上挂着浅浅的微笑：“抱歉各位，我起得太迟了，让大家久等了......”
　　关神箬被这个语气恶心得抖了抖：“呕......你正常一点。”
　　楚缪鸣朝他点了点头，算是打了个招呼。
　　他看的出来。
　　凌白钰今天的状态明显比之前那副有些魔怔的样子要好的太多了。
　　虞纠看了他一眼，然后收回了视线，低头喝了一口杯子里的豆浆。
　　云烁从头到尾没抬头，一直在喝着豆浆，眼皮子都没动一下，仿佛什么都没听到。
　　凌白钰也没有生气，坐到了关神箬旁边的空位上，拿了一个包子咬了一口。
　　他的脸上露出一个微笑，看上去心情还不错的样子。
　　“食堂换厨师了吗？今天的早餐比之前好很多。”
　　关神箬白了他一眼：“你认真的吗？明明一点儿变化也没有，还有你今天为什么要一直这样笑，看起来好诡异。”
　　凌白钰笑容微敛：“大概就是突然想通了吧，之前被一个事情影响太久了。”
　　虞纠听出来了他的言下之意，总算是松了口气。
　　他的队友总算恢复正常了。
　　要不然，他可就罪大恶极了......
　　小队几人一边聊着天，一边吃着早餐，其乐融融。
　　就在这时，急促的警报声响彻了整个异能者总部。
　　“警报！警报！警报！”
　　“紧急警报！紧急警报！所有异能者请注意：异能者总部的防御系统遭遇强烈攻击！请所有异能者注意！”
　　虞纠的眼神骤然变得冰冷和烦躁。
　　在这一刻，他竟然嗅到了恶魔的气息——


第35章 魔王降临
　　这个世界本不应该有魔气的，即使他在这个世界遇到第一个恶魔的时候，他就已经觉得奇怪了。
　　想起索法西鲁大陆那个世界越来越多的空间裂缝，他顿时有种不祥的预感。
　　虞纠迅速放下了手中的装豆浆的杯子，站起身来，迅速地走到窗户边上。
　　窗外，原本已经晴朗的天空突然下起了瓢泼大雨，其中还夹杂着密密麻麻的黑色雪花。
　　明明如此诡异，却又如此和谐。
　　虞纠瞳孔一缩。
　　这些魔气已经凝结成了实体，它们从四周飘散而来，在他的眼前形成一道无法逾越的屏障，将这个地区与外界隔绝。
　　“警告，警告！防御系统完全损坏，所有异能者请注意！”
　　喇叭里不断的传来警报声，一声接着一声。
　　关神箬放下手中的碗筷，也站了起来，她看向楚缪鸣：“队长......”
　　楚缪鸣一脸凝重地看着窗外：“我们的防护系统被破坏了，现在，集体戒备！”
　　凌白钰和云烁也放下了手中的食物和餐具，一同站了起来，神情严肃。
　　“是！”
　　虞纠看着这幅情景，脸上的表情没有一丁点变化，只是眼眸里的神色更加深邃而幽暗。
　　他伸手拉开了窗帘，将一切暴露在了空气中。
　　窗外，狂风呼啸。
　　漆黑入夜的雪花飞舞，在空中旋转着，仿佛一颗颗黑色的流星，美轮美奂。
　　楚缪鸣等人走到窗户边上，他们望着外面的场景，脸上都浮现出了凝重的表情。
　　他们知道，自己已经陷入了危险境地。
　　因为外面的天空中，有一种奇怪的黑暗力量，正在肆虐着。
　　“那些黑色的东西是什么？！”
　　关神箬皱紧了眉头，“到底是什么东西在攻击我们的基地......”
　　凌白钰的瞳孔骤然缩小，眼眸里闪烁着浓浓的震惊之色。
　　他伸出双手，紧紧抓住窗台的扶手，一张俊秀的脸庞绷得死紧。
　　“是魔气......”
　　凌白钰喃喃自语着，忽然，他的眼睛猛然睁大，瞳仁里倒映着那些黑色的光芒。
　　他的脸色瞬间变得不可思议：“攻击我们总部的敌人是恶魔......”
　　“梦中的存在终于出现了。”
　　......
　　“不能坐以待毙下去了......”
　　虞纠的眼神坚定而锐利，“必须要主动出击。”
　　楚缪鸣的眉头紧锁，他思索了许久：“虞纠，这很有可能是传说中的恶魔，我们甚至不知道敌人是一个，还是两个，胡乱出击只会白送性命，总部的强者有很多，我们不能随便給他们添麻烦......”
　　关神箬也跟着劝解道：“我们现在需要的是静观其变，找到对付恶魔的办法，否则......我们会很被动。”
　　凌白钰却不像他们一样淡定，看到梦中的魔气在现实里出现已经令他完全镇定不下来了。
　　他的脑海十分混乱，手指握紧，骨节泛白，声音微颤。
　　“恶魔是一种极其可怕的种族，它们天生就比人类要强大的多，它们甚至还以灵魂为食物，增强自己的能力。”
　　“在这里等着，恶魔迟早会找上门的......我们必须找到其他光系异能者，或者那个救过我们的‘神明’......”
　　“而且，我担心......这次的恶魔是高等级的恶魔......”
　　凌白钰的话刚落，外面的警报声就瞬间停止了。
　　所有人都不约而同地往窗户外面看去。
　　就见到那些许许多多的黑色的光团慢慢消散，天空变得漆黑一片，四周飘着细碎的黑色雪花，渐渐地，世界变得死气沉沉，再没有一丝亮光。
　　“咚咚——”
　　门外突然响起了诡异的敲门声。
　　咚咚咚的声音不急不缓，却让每一个人的耳膜都发出阵阵刺痛感。
　　众人都下意识收了声音。
　　楚缪鸣与虞纠对视了一眼，才轻轻开口问道。
　　“是谁？”
　　“我是来送东西的。”
　　门外的人似乎有些紧张，声音都带着颤抖，似乎很害怕里面的人会拒绝他的提议。
　　楚缪鸣依旧没有开门的打算，这个时机突然出现在门外的人怎么看怎么诡异。
　　他直接拒绝了，声音温和，“抱歉，我们没有什么要收的东西。”
　　门外的人却锲而不舍，阴冷的声音模糊不清的，仿佛蒙着一层雨雾，有些飘渺诡谲。
　　“他在吗......”
　　众人顿时觉得更加不对劲了。
　　那个声音变得更加低沉而沙哑，仿佛是用一块厚重的布包裹着嗓子，听起来让人毛骨悚然。
　　“他在吗......？”
　　“他在吗......？”门外的人一遍又一遍地问道。
　　云烁顿时感觉不太妙，他的语气变得格外冰冷，“快走，别逼我赶人。”
　　门外的人却仿若未闻，继续敲着门，重复地继续说着。
　　“他在吗......？”
　　声音越来越近，越来越清晰，仿佛在他们的耳边响起。
　　关神箬神情凝重，忍不住问道：“他是谁？”
　　虞纠的眼皮微微一跳，一种不详的预感涌上心头。
　　“当然是艾斯特大人......”
　　门外的声音欣喜极了，森冷的笑声从门缝中溢出来。
　　“他终于出现了......他终于回来了......”
　　关神箬的声量变大，语气有些震惊：“你在说什么？”
　　“我感受到了！他回来了！”
　　那人似乎有些激动，声音变得更加尖锐：“我感觉到了他在！你们快开门！快把门打开！”
　　“砰砰砰——”
　　敲门声此起彼伏地响起，仿佛有无数人在敲门，一下又一下，每一下都像是敲在了人心里一般，让人不由得心慌意乱。
　　众人的脸色都变了，外面这个东西一看就不像是人类，谁知道开门后会看见个什么玩意。
　　可下一刻，门竟然突然自己开了！
　　一条长着巨大尾巴的蛇，出现在门口。
　　那条蛇通体黝黑，眼珠子如同黑曜石一般明亮，长长的舌头吐出，吐信子的声音让人头皮发麻。
　　蛇身有十米多长，长长的蛇躯盘曲蜿蜒着，如同一根粗壮的铁链一般，把整扇门给牢牢拴住，蛇嘴里吐着红色的信子，蛇瞳里闪着幽深的光芒，显然是一条极度危险的蛇。
　　它张着血盆大口，露出里面森白的牙齿，看起来狰狞恐怖，发出嘶嘶的声音，声音中充满了兴奋：“找到了——找到了——利瓦伊大人，我找到了艾斯特大人......”
　　“好大的家伙......”
　　关神箬咽了口唾沫，手中出现了一把漆黑的枪，枪口直指巨蛇：“这也是恶魔吗？”
　　楚缪鸣神情凝重，透明镜片里的异能线路却闪过冰冷凌厉的光芒。
　　凌白钰身后涌起一股强大的气流，将他的衣服吹起，猎猎作响，他双手握紧，浑身绷紧，似乎做好了战斗准备。
　　云烁的手中出现了一团明亮炙热的火焰，他的目光直直盯着巨蛇，脸上浮起一抹寒意。
　　虞纠：“......”
　　如果他没记错的话，魅魔的全名好像就是尤莱雅·艾斯特。
　　这条巨蛇是利瓦伊的宠物。
　　这次闯入基地的恶魔竟然是利瓦伊。
　　不过，这倒是也行，这对他的剧本并没有什么坏处。
　　虞纠深吸一口气，眼中闪烁着绚丽的紫光，那只恐怖的巨蛇一动也不动地看着他，眼中满含期待之色。
　　他再次沉默，忍不住在心中腹诽着：你说你这么大块头，还撒什么娇，一点儿也不可爱。
　　巨蛇猛地伸出了那条长长的尾巴朝虞纠卷去。
　　队友们都没反应过来，谁也没想到这怪物的第一个动作竟然会是去抓虞纠。
　　就在这千钧一发的时刻，一柄散发着金色光芒的利剑猛然插进了巨蛇的蛇尾。
　　“噗嗤......”
　　一朵血花在巨蛇的身后炸裂，黑色的鲜血染湿了巨蛇的身体，它惨叫一声，剧烈挣扎起来。
　　“啪嗒......”
　　无数的金色光辉在它身上燃烧起来，将整个房间都照成了白昼一样，璀璨而夺目。
　　它的漆黑的鳞片瞬间被灼伤，鲜血喷射出来，溅洒在墙壁上，落下两行触目惊心的血痕。
　　楚缪鸣忍不住低呼了一声，眼睛微微睁大，满脸震撼。
　　关神箬也被吓了一跳，这是她第二次见到这样的场景，那些金色的光芒像是一簇簇耀眼的小火苗，将整个房间照亮，但是，却又是那么温暖。
　　这些金色的光芒仿佛在为她驱除心底的阴冷，让她不再畏惧这种阴暗潮湿的空间，仿佛置身于阳光普照之下一般。
　　她不禁抬手捂住心脏，感受到里面那颗怦怦乱跳的心脏，一种强烈的温暖和震撼感同时涌上心头。
　　云烁垂着眼，似乎有些反感着过于刺眼灼目的光芒。
　　凌白钰忍不住仰起脸，桃花眼中闪过惊艳的色彩，望向天空中的金色光辉，他感受到了前所未有的温暖。
　　仿佛一瞬间整个世界都变成了金灿灿的颜色，让人有一种置身天堂的错觉。
　　这就是传说中的神迹吗？
　　他忍不住抬起头，目光追随着那些金色的光芒，仿佛穿过重重叠嶂，看到了遥远的天际尽头。一个纯白色的人影在金色的光辉中若隐若现。
　　他们都知道是谁来了......
　　金发蓝眼的青年站在光芒中，一袭纯白色长袍将他修长挺拔的身材勾勒得淋漓尽致，宛如最美的雕塑，令人移不开视线。
　　如阳光绚烂的金色的头发随风飘扬，精致美丽的五官仿佛精雕细琢，那双湛蓝眼眸宛若最完美的宝石，闪烁着熠熠生辉的光泽，让人看不真切。
　　他的唇角挂着淡淡的笑容，如同春日里盛开的樱花。
　　他一步步地走来，宛如踏着光华而来，一步步地向他们靠近。
　　那是一副极美的画面，仿佛一幅绝美的油画一般，让人难以忘记，永久铭刻在脑海里。
　　所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　连那只巨蛇也收敛起狰狞的表情，恐惧地匍匐在地上，对着他俯首称臣。
　　楚缪鸣的呼吸不自觉放缓了，怔怔地望着他，脑海中一片空白，仿佛忘记了思考。
　　一旁的虞纠也愣在了原地，目光微微有些失神，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　唯独只有云烁并没有看他，目光平静而淡漠，仿佛已经浮着了一层浅浅的薄雾。
　　虞纠两个马甲都察觉到了他的有些不对劲，但因为没察觉到他的恶意与杀意，也没太过在意。
　　金发教皇缓缓朝着黑发少年走来，他的目光温柔而缱绻，如同湛蓝的大海，仿佛要将人溺毙其中......
　　其他人都震惊得愣在原地，只有那只狡猾的巨蛇颤抖着身体从地上爬起来，悄悄退到了墙边，慢慢挪动着蛇躯离开这个诡谲的地方。
　　黑发少年神色依旧镇定从容，只有那苍白的脸出卖了他。
　　虞纠的眸光微动，按着自己的剧本演，声音有些艰涩，“你是谁？”
　　金发教皇沉默了一阵，目光越过他的肩膀，落在了那只正在悄悄往外移动的巨蛇身上。
　　他抬起左手，手掌向上摊开。
　　刹那间，整个房间里的金色光辉更加炽烈耀目，甚至遮蔽了周围所有人的视线。
　　金色光辉迅速地蔓延扩散，眨眼之间就包裹住了巨蛇，它拼命扭动着蛇躯，发出痛苦凄厉的嘶吼。
　　几秒钟后，金色光辉终于消逝，只余下巨蛇凄惨的身躯和遍布鳞片的伤口。
　　众人终于回过神来，纷纷向后退了一步，紧张地看着金发青年。
　　“你是谁？”
　　黑发少年问道，语气比刚才更加严肃，带着一丝戒备。
　　青年眉宇间充斥着圣洁与仁慈，一头金色的长发柔顺漂亮。
　　他穿着一件纯白色的长袍，胸前缀着一排用白金丝编织而成的祈祷纹饰，衣摆宽松，露出雪白的肌肤，一尘不染。
　　袖子和领口用金银线绣着繁复的花纹，腰带上镶嵌着许多细碎的宝石，衣摆上也绣满了金银相交的纹路。
　　塞西特微微歪头，碧蓝色的眼睛里仿佛倒映着星辰大海。
　　他看了少年许久，轻轻叹息了一声，缓缓说道。
　　“还不到时候......”
　　他的语调很轻很轻，几乎听不清，但是，在场的每一个人都听得清清楚楚。
　　这句话仿佛有一种奇妙的力量，令他们的思维一阵混乱，甚至产生了某种错觉——他们似乎都是这个金发青年认识的人，而且还有着不浅的交情。
　　“还不到时候？”
　　一个森冷诡异的声音骤然在所有人的耳畔响起，仿佛来自冰冷深渊的召唤，带着一股深入骨髓的寒冷和疯狂。
　　“哈哈哈哈......人类，你可太好笑了。”
　　众人悚然一惊转，便看到那只巨蛇居高临下地盯着他们，眼睛里全是凶狠怨毒的光芒，嘴角溢出粘稠腥臭的唾液。
　　它浑身的伤口正以肉眼可见的速度愈合着，很快，所有的伤口都已恢复如初。
　　一个黑发红眸的英俊恶魔蓦然出现在巨蛇旁边。
　　他身形高大挺拔，皮肤呈褐色，嘴唇鲜红如血，脸部的轮廓犹如刀削斧凿一般深邃立体，一双眼眸猩红而暴戾，全身笼罩着浓稠而压抑的黑暗。
　　他浑身弥漫着强大的煞气，就连空气也仿佛凝固了一般。
　　“吾主......”巨蛇怪物跪伏在地上，虔诚地叩拜着。
　　小队几人顿时脸色骤变，一颗心猛然提了起来，浑身的汗毛直竖。
　　他们的眼瞳骤缩，死死地盯着那个突然出现的男人，一句话也说不出来。
　　虽然他们没听懂恶魔与那个青年的对话，但这种威势和邪恶的气息却让他们感到无法忽略，仿佛面对死亡一般，令人战栗不安。
　　利瓦伊的眼里流淌着嗜血的光芒，他伸出殷红舌尖舔了舔嘴唇，喉咙里发出低沉的笑声，“我来晚了一点......”
　　他转过头，看向一脸茫然的黑发的少年，鲜血翻涌的眸子里翻涌着阴霾的风暴，“不过，真是意外又惊醒，你这个小巧的人类样子真是好适合被肏......”
　　他的声音沙哑又性感，尾音拉得老长，透着危险的味道，仿佛是猎食者在打量自己的猎物。
　　少年神色冷静地看着他，漆黑幽深的眼瞳里似带上了几分惧意，身体在颤抖。
　　他微微抿了抿唇，清冷疏离的声音骤然响起：“滚！”
　　下一刻，他控制着教皇马甲站在他的身前，挡住了利瓦伊毫不掩饰的侵犯的视线。
　　塞西特抬起右手，手指纤长优雅，如玉雕刻而成。
　　一簇金色光团浮现在他的掌心，跳跃着。
　　他的声音平淡而冷漠，却隐含波澜：“你该知道，他不是你能觊觎的......”
　　利瓦伊的脸庞瞬间阴沉下来，眼底闪过暴虐残忍的光芒，“如果不是你，他怎么会......”
　　“我会把你抓住的......我要亲自撕烂你的皮肤，割破你的脖子......再吞噬掉你的灵魂......”
　　他咬牙切齿地说着，像一条吐着信子的毒蛇，眼神中尽是恶意的光芒。
　　塞西特挑了挑眉，平静的神情终于泛起一丝波澜。
　　“那就试试吧。”
　　他其实很不明白，这些人看着自己本体的时候一副爱的死去活来的模样，怎么现在却看不出来在教皇身体里的是他本身。
　　随着他的话音刚落，金色的火焰陡然燃烧了起来，化作熊熊烈火，顷刻间席卷了周遭所有的东西。
　　利瓦伊被逼退数米远，他的身影在金色火焰里模糊了一瞬，下一瞬就密密麻麻的黑色蝙蝠扑天盖地地飞舞了起来。
　　光与暗两种极端的力量互相碰撞、湮灭激荡出毁灭性的冲击波向四周肆意扫射着。
　　虞纠有些站不稳，此时他还只是人类身体状态的最弱状态，根本扛不住这种程度的冲击。
　　一个身影一个箭步冲到虞纠身前，将他护在怀里。
　　虞纠愣怔了一下，旋即抬头看去，却看到了一个出乎意料的人。
　　只见云烁的脸色有些苍白，他单薄的身体因为支撑不住而轻微摇晃着，却仍然倔强地将自己牢牢护在怀里。
　　他的表情平静而坚韧，一言不发，眼神却格外执拗。
　　虞纠这下是真的觉得诧异了，整个队伍里，他最不熟悉的就是这个性格古怪的云烁，怎么也没想到他会出手帮他。
　　“谢谢你救了我。”他轻声道，然后从他怀里出来。
　　云烁的目光依旧停留在半空中激烈的争斗中，并未开口。
　　“别管那些家伙了。”他说，“趁现在赶紧逃。”
　　虞纠闻言愣了一下，然后反应过来了什么，看向了其他队友。
　　关神箬终于从震撼与恐惧中回过神来，在这强大的力量冲击下，她也有些支撑不住，但还是忍不住看向虞纠问道：“你认识那个恶魔和神明吗？”
　　楚缪鸣和凌白钰也都齐齐看向了他。
　　黑发少年一向平静清冷的面容上划过一抹挣扎之色。
　　他闭了闭眼，才勉强开口道：“我不知道......我只梦到过那个金发的人......”
　　“但是......那个恶魔明显是为我而来，所以，你们逃吧......越远越好......”
　　这番话语说完之后，少年的脸色变得惨白，他捂着脑袋，似乎很难受。
　　“小鱼......”关神箬急忙扶住他，担忧地喊道，“你怎么了？”
　　其余三人也纷纷围了过来，神情各异。
　　“不用管我......”他虚弱地推开了几人。
　　他抬起头，望着那片天空，金发教皇还在和恶魔交锋，两股截然不同的力量碰撞在一起，爆裂出惊雷阵阵，火花四溅。
　　少年的身体在不断地颤抖着，脸色更加苍白，额头渗出细密的汗珠，嘴角挂着一缕殷红。
　　“别逞强了，我们一起走......”关神箬焦急地劝阻道，眼泪顺着眼眶滑了下来。
　　凌白钰也蹲在了他身前，想要去背他。
　　楚缪鸣和云烁的眼里也透着不赞成。
　　“不，你们快走吧......”
　　虞纠轻喘着说道：“我必须得留下来，即使我不知道为什么，也要留下来。”
　　这是他为魅魔设定好的剧本。
　　那个家伙要来了。
　　早在他看到利瓦伊的一瞬间就明白了，利瓦伊只是那个疯子来到这个世界的一个锚点罢了。
　　观众，舞台，演员都已经就位。
　　可以开始演出了。
　　半空中的金发教皇身上的光芒一瞬间变得更加耀眼璀璨。
　　光的力量大过了暗的力量，两边对峙僵持的局势在这瞬间被彻底扭转。
　　金色的光芒压倒了黑色，黑色的蝙蝠群一个接一个地死亡，它们的身体炸开，形成了无数漂亮的碎片，散乱飘洒。
　　利瓦伊被逼迫得节节败退，身体被光束击穿了好几次，狼狈至极。
　　就在金色完全要将黑色吞噬的那一瞬间。
　　无尽的黑暗骤然涌动翻滚了起来，笼罩了所有的一切，包括那金灿灿的光芒。
　　金色消失殆尽，取代而之的是浓郁的黑暗，仿佛能够腐蚀一切的黑暗。
　　利瓦伊的身体猛然一振，原本有些黯淡的眸子突然恢复了血色，但他的脸上却并没有一丝喜悦的神色，只有隐隐的不甘与敬畏。
　　他仰起头，望着黑暗深处，恭谨地弯腰行礼。
　　“陛下......”
　　......
　　虞纠却忽然僵直了身体，一双冰冷苍白的手从身后搂住了他的腰肢，然后狠狠收紧。
　　“尤莱雅。”
　　耳畔传来一个冰冷又熟悉的喑哑声音，带着一种令人不寒而栗的感觉。
　　“我找到你了。”
　　......


第36章 狗血强制剧本
　　虞纠的瞳孔蓦地睁大，身体紧绷得犹如弓弦，却没敢妄动分毫。
　　“我说过，你不能爱上任何人吧......可那个人类呢......”
　　“你这个骗子。”
　　银发恶魔从身后抱住他，低头吻住他的脖颈，冰冷的舌尖舔舐着细腻的肌肤，引来一阵战栗。
　　“不......”
　　虞纠艰难地吐出一个字，声音像是从牙缝中挤出来的。
　　“你是谁？”他颤抖着声音问道。
　　他真的必须失忆了。
　　被队友围观和老情人暧昧，他真的非常想钻地洞好吗？
　　惊鸿小队的几人早在塞缪尔出现的一瞬间就被他用结界困在了一边，只能眼睁睁地看着这个突然出现的陌生男人几近狎昵地触碰他们的队友。
　　一旁的缓过神来来的利瓦伊只能咽下一肚子气，在魔王的示意下去阻拦想要过来的金发教皇。
　　在少年腰间的手忽然停了一瞬，接着便再次收紧，勒疼了他的柔嫩细腻的皮肉。
　　“我是塞缪尔，是你的恋人。”
　　塞缪尔的唇贴上了他敏感脆弱的耳垂，声音冰凉如冬雪。
　　“你忘记了吗？”
　　黑发少年咬紧了唇瓣，努力克制着自己的反抗，心脏剧烈地跳动着。
　　“我不认识你，你放开我。”
　　他清冷的声音有些颤抖，像是在极力掩饰着自己内心的慌张和害怕。
　　但这样的伪装并没有骗过塞缪尔。
　　银发魔王的血唇勾起一抹意味不明的笑意，修长的手指抚摸上了他的脸颊，冰冷的掌心覆盖在了他苍白的侧脸上。
　　“别告诉我你连自己都忘了，你怎么可以忘掉呢？”
　　他的声音愈发低哑，让少年浑身的血液凝固成冰，心脏几欲窒息。
　　“毕竟......”
　　冰冷的手指拂过他纤长优美的脖颈，同样毫无温度的呼吸喷薄在他的脖颈，让他止不住打了个哆嗦。
　　“你可是在我身/下承欢了整整几百年啊......”
　　“尤莱雅......”塞缪尔轻轻地叫着魅魔的名字，声线温柔缱绻，却令人遍体生寒。
　　“你的身体，我太熟悉了......”
　　他的薄唇轻轻贴着他的脖颈，声音有些模糊不清，“当初，你是多么热情奔放地迎合着我......”
　　“你是怎样把自己献给我的，嗯？你的身体还会因此痛苦吗？你还会因此流泪吗？”
　　少年浑身僵硬得厉害，脸色还能勉强保持平静，呼吸却紊乱不堪。
　　......
　　虞纠表面瑟瑟发抖，内心终究有点忍不住了向系统吐槽道。
　　“他没事吧？当众说那么多骚话，他妈的，我队友他们还在啊，利瓦伊和埃利维斯那货也在......”
　　系统足足沉默了两秒：“这是重点吗？你在人类那里学到了不少脏话和乐观精神呢。”
　　主人那几个分/身卡牌早就在听到利瓦伊和塞缪尔接二连三的暧昧语言的时候，都迫不及待想要出来揍人了。
　　“嗯......他那番话任谁听着都像是......我被他强迫了好多年......”
　　一个看起来十分狗血的强制爱故事，其实应该能更加完善丰富魅魔的人设与过往。
　　系统：“所以，怎么不算强迫呢？毕竟你这家伙又不喜欢恶魔。”
　　虞纠回想了好一会儿，毕竟已经是很久以前的事了：“一半一半吧，半推半就，谁让魅魔离不开性与欲呢，倒也没那么难受吧，后面还挺舒服......”
　　但是最开始的神明显然有点难以接受，那些复杂的情感与欲望本该离他很远很远......
　　......
　　被困在一旁的楚缪鸣等人都面露惊愕之色。
　　关神箬更是目瞪口呆，半晌才冒出一句：“小鱼到底是和这些恶魔有什么关系啊......”
　　为什么......一个二个都对他......
　　凌白钰的神色却突然变得惨白，身子不受控制地颤抖着，他似乎想到了什么恐怖的事情，一股强烈的恐惧袭上心头，忍不住闭上了眼睛，脑海里闪过一幅幅画面——
　　他看见了自己站在地狱之中，周围燃烧着熊熊火焰，而自己的身体正被火焰灼烤，痛苦、绝望、悲哀、挣扎......
　　也看见那个将他救下、被束缚在地狱，表面风流多情的银紫色长发的魅魔......
　　“尤莱雅，他就是尤莱雅......”
　　凌白钰喃喃着，嘴角挂上了一丝凄凉的笑意，“原来，他竟然就在我们身边......”
　　他的声音拉回了其余几人的注意力，纷纷望向他。
　　“你说什么？小鱼他怎么了？”关神箬明显很紧张，急忙问道。
　　楚缪鸣也有些无法镇定，扶着眼镜的手微微战栗，“你接着说......”
　　凌白钰苦笑道：“虞纠就是我梦中的魅魔啊，那个救了我的少年啊。”
　　“你在开玩笑什么玩笑？他是人类啊......”关神箬的话语戛然而止。
　　她猛然转头盯着虞纠的身影，有些赞同地说了出来：“确实有点道理啊，他之前就很莫名地吸引人，长的那么好看确实也不怎么像人类......”
　　“可是，我总觉得他没有说假话，他确实不认识那些恶魔......”
　　楚缪鸣的声音却忽然响起，语气冷静而理智，“他可能没说假话，现在的他也许真的不记得了，虞纠之前就和我说过，他梦到过一个异世大陆，那里有很多种族，恶魔，精灵，天使，人鱼......”
　　“所以，有没有一种可能，他是那个世界的种族，转世到了我们这个世界。”
　　小队众人陷入了寂静。
　　“我们能帮他吗？”
　　关神箬捏紧了拳头，“那个什么恶魔对他说的那些话......”
　　在人类的视角看来那不就是强/奸吗？
　　即使相处不久，她也很喜欢这个表面高冷实际上有些软萌的少年，一想到他可能遭遇那些屈辱，她就感到一阵心疼难受。
　　凌白钰有些沉默，嘴唇微动：“那是恶魔之王......”
　　也是他们无法抗衡的存在，他在那个梦境之中曾多次在魅魔的身边多次见到过......
　　......
　　“你不记得了吗？这里曾经被我烙印下我的痕迹，每一寸，每一滴，你都不会遗忘吧？”
　　冰冷的手指摩挲着少年的锁骨，然后沿着脊椎缓慢地往下移动。
　　“尤莱雅，我给过你机会......是你不要......”
　　他的声音低沉暗哑，听得人心尖微颤。
　　少年终于忍耐不住，奋力地甩脱他，跌跌撞撞地往外跑去。
　　但他很快被一根细长都银色锁链捆住了纤细白皙的脚踝，猛地拖拽了回来。
　　塞缪尔微眯起狭长的猩红眼睛，注视着他，声音里满含嘲讽。
　　“你还想逃离吗？”
　　他一步步走近，将少年抵压在冰冷的墙壁上，抬起他苍白消瘦的下巴，俯下身狠狠吻上了他的唇。
　　虞纠真的是尴尬极了。
　　他是想要丰富魅魔在这个世界人的眼里的故事背景以及人设，但真没有在大庭广众之下被人强吻以及其他play的癖好。
　　被利瓦伊阻拦的金发教皇蓝眸微暗，金色的光辉划破黑暗，他的瞳仁倒映出两个缠绵亲密的人影。
　　下一刻，璀璨耀眼的金色光辉如潮水般席卷全场，照亮了这座空旷的殿堂，金色的圣洁的光芒化作一圈又一圈的涟漪，朝四面八方扩散开去。
　　那光芒带着神秘的气息，仿佛能够净化万物，一瞬间，空气中的黑暗与阴冷尽数褪去。
　　利瓦伊完全不敌这漫天的金光，他捂着胸口跪倒在地，漆黑鲜血顺着指缝汩汩而出，染黑了地面。
　　银发恶魔松开怀中的少年，看向金发教皇的眼神充斥着冰冷与恶意，眼底是毫无隐藏的嫉妒。
　　“好一个天使......好一个光明神的走狗......”
　　他伸出舌尖轻轻舔舐着沾染在嘴唇上的血珠，一双深邃猩红的眼睛平静地盯住塞西特的脸庞，仿佛诅咒一般，又好似在叙述着既定的命运。
　　“你会死，没有光明神，你的力量已经衰退太多了......”
　　漫天盖地的粘稠阴冷的黑暗蓦地重新聚拢，迅速地笼罩了整片大殿，连地板上都铺满了浓郁的黑色，宛若地狱深渊。
　　金发教皇神情冷漠，并不言语。
　　无数金色光辉化为利箭，那些光箭齐齐朝着塞缪尔都方向对准，就在要射出的那一瞬间，他的动作却忽然停滞了，那双天蓝色的眼眸涣散开来，脸色惨白如纸。
　　被迫在一旁围观的惊鸿小队瞪大了双眼，满眼惊愕和恐惧。
　　只见一柄漆黑的短剑穿透了塞西特的胸膛，从他的后背贯出，直至剑柄。
　　塞西特艰难地侧头望着身后的黑发金眸的恶魔，金色的发丝黯淡无光，嘴角溢出了猩红的鲜血。
　　“噗通！”
　　他踉跄了两步，终究支持不住，单膝跪倒在地，眼睛盯着这个突然出现的恶魔。
　　埃利维斯的脸上始终挂着温柔的笑，金丝边框的眼镜在金色的光芒下反射出迷幻的光泽。
　　“你早就该死了......”
　　埃利维斯轻叹了口气，将手中由魔气汇聚的短剑抽离了他的胸腔，鲜血喷涌而出，染红了纯白的衣襟。
　　塞西特的喉咙滚动了几下，最终没有再吐出半点儿鲜血。他垂下头，用手撑着地面站了起来，那双暗淡的瞳眸已经涣散无光。
　　那把魔剑却再次刺穿了他的身体，埃利维斯的声音依旧温和有礼。
　　“再也不见。”
　　随着塞西特轰然倒下，整个空间内变成了一片寂静。
　　被困在塞缪尔身边的少年眼睁睁地看着那金发蓝眸的温柔青年就这样倒下，再也没有起来，他挣扎着脱离了塞缪尔的控制。
　　“不要，不要死......”
　　少年的眼眶渐渐湿润起来，泪水滑落在他苍白冰凉的指尖。
　　他痛苦地呜咽着，身上冒出一阵烟雾，在众人震惊的视线中，他原本漆黑柔顺的黑发不断地拉长，渐渐变成了银紫色，面容也发生了变化。
　　他的耳朵逐渐变尖，额前的刘海被顶开，露出了漂亮而魅惑的鸢紫色眼眸，一缕缕银紫色的长发从肩膀上披洒下来，遮住了他雪白的颈脖。
　　尤莱雅绝望地抱着自己，蹲下身，蜷缩成一团，不断地喃喃着什么。
　　“塞西特......我想起来了......”
　　他的脑袋埋在臂弯里，似乎正在竭力抑制着什么，那张妖冶魅惑的脸上浮现了痛苦挣扎的神色。
　　利瓦伊和埃利维斯的视线也控制不住地黏在了他的身上。
　　塞缪尔在少年外表发生剧烈变化的时候，目光就再也没移开过视线，几乎贪婪痴迷地凝视着这幅令他魂牵梦萦的画面。
　　那双漂亮的鸢紫色眼睛，那一头如瀑布的银紫色长发，那张精致绝伦的美丽面孔，无一处不令他着魔。
　　“尤莱雅......”他沙哑着嗓子唤道。
　　魅魔的眼帘抖动了一下，抬起头，露出那双流转着瑰丽光彩的眼睛。
　　那双眼睛里的神采，竟让塞缪尔产生一种错觉，仿佛看到了当初在血泊里，那个满身鲜血的少年用清澈平静的目光看着他一样。
　　“塞缪尔，你真狠......”
　　魅魔轻轻扯了扯嘴角，笑容显得异常冷漠。
　　“不愧是恶魔之主。”
　　塞缪尔的目光越加专注痴迷，他轻轻抚摸着魅魔冰凉的脸颊，眼底闪烁着疯狂而炙热的执念。
　　“不狠，怎么配拥有你呢？”
　　尤莱雅没有说话，他缓慢地移动着身体，一点点朝塞缪尔靠近，然后伸出如玉的胳膊勾住他的脖子，凑近他的耳畔，吐出的气息轻轻吹拂在他耳旁，声音却如最冷冽的寒风，一字一句道。
　　“可我不会爱你......永远也不会......”
　　“可怜虫......”


第37章 狗血与疯子
　　银发魔王怔松了整整一秒钟，然后低低地笑出声。
　　那双仿佛被无尽的冰冷鲜血侵染的血色的眼眸里闪过彻骨的疯狂与爱意。
　　“是啊，可怜虫。”
　　他紧紧搂住尤莱雅那纤瘦的腰肢，贴着他的耳廓，声音低沉而冷漠。
　　“那又如何，你永远也逃离不了我，你所爱的一切都会被我毁掉——”
　　塞缪尔忽然顿了顿，阴冷的目光扫过四周，他轻声问道：“你还喜欢谁？”
　　一双可怖的血眸落在了不远处的楚缪鸣等人身上，那冷漠无情的目光像是要将他们的灵魂都吞噬殆尽。
　　他的声音里带着一抹隐秘的愉悦，传遍了在场的每个人的耳朵里。
　　“是这些人类......还是这个世界......？”
　　楚缪鸣等人浑身僵硬地站在那里，感受到魔王与身边其他两个恶魔充满恶意的目光扫视过来，身形忍不住微微颤栗。
　　他们的心脏仿佛被一块巨石压住，喘不过气来，甚至连呼吸都忘记了。
　　塞缪尔低头含住尤莱雅的小巧的耳垂，感受到他越发僵硬的瘦弱身体和颤抖的幅度，细细地啃咬着。
　　“原来，你真的在乎他们啊？”
　　他的呼吸喷薄在魅魔敏感的脖颈，语气微妙的暧昧，令人浮想联翩。
　　“我杀了他们好不好？”
　　银发恶魔用最轻柔的语气说出了最冰冷暴虐的话。
　　“疯子。”
　　尤莱雅轻轻合上了眼帘，细长的睫羽微微颤动，银紫色长发倾泻在他精致的脸侧，也挡住了他脸上厌憎冷漠的神色。
　　他的声音低弱而缥缈，带着浓重的疲倦：“你这个疯子。”
　　一连串的细密湿润的吻从魅魔的耳廓往下。
　　“我是疯子。”
　　塞缪尔亲昵地蹭着他修长白皙的脖颈。
　　“你是骗子......”
　　他的声音里带着压抑偏执的喘息，“我们天生一对......”
　　魅魔克制着身体的颤栗，妖冶昳丽的面容满是冷漠，他轻轻闭上眼睛，遮掩住眼底的厌恶。
　　下一刻，纤细瘦弱的身体却猛地一软，晕了过去，跌进了银发恶魔的怀里。
　　塞缪尔抱着怀里失去了知觉的人，轻柔地吻着他的眉眼，他伸手碰触着银紫色的长发，小心翼翼地摩挲着。
　　“这次是我赢了。”他轻声说道。
　　“陛下。”埃利维斯与利瓦伊恭敬地向魔王行礼。
　　塞缪尔低头凝视着怀里安睡的人，唇瓣扬起愉悦疯狂的弧度，“我的宝物终究还是回到了我的身边。”
　　利瓦伊沉默地退到一边，低垂着眼帘，掩盖住了眼底深邃的不甘。
　　银发魔王俯首，轻啄了一下怀中人的唇瓣，然后微微抬起眼睑，看了眼一旁的惊鸿小队几人，对着利瓦伊漫不经心地吩咐道：“去杀了那些人类吧......”
　　他抬手摸着魅魔柔韧的长发，目光低柔缱绻，声音森冷无比。
　　“记得不要留任何一个活口，在这个空间里的所有人类全都得死。”
　　......
　　惊鸿小队的几人只能眼睁睁地看着他们突然变成魅魔的队友被银发魔王抱在怀里，一同变成了一团黑雾，消失得无影无踪。
　　那个宛如贵族绅士，穿着礼服的恶魔温和地看向了他们。
　　他的眼神温暖如春，嘴角带着浅淡而优雅的笑容，可是在金色的瞳仁深处，映照出的却只有冰封千尺的寒冰。
　　埃利维斯温柔浅笑：“各位......”
　　楚缪鸣心中陡升不祥的预感，警惕地盯着那个高贵斯文的恶魔。
　　关神箬忍耐了半晌，还是忍不住愤怒道：“你把虞纠弄到哪里去了！”
　　埃利维斯微笑：“虞纠？尤莱雅的人类名字吗？真是让人厌恶呢.......”
　　他轻轻低喃着，“就凭你们这些低贱的人类也配让他心软吗？”
　　利瓦伊有些不耐烦，“直接解决他们吧，磨磨唧唧干什么？”
　　埃利维斯冷漠地看了他一眼，然后抬起左手，戒指上的宝石闪耀着暗红色的光芒，他微微歪了头，思索着。
　　“你们或许能够帮助我的领域更近一步......”
　　他微笑着，“你们没发现吗？这个区域里的所有人类都消失了呢......”
　　众人顿时一惊。
　　是的，那个警报响了几次之后再也没有响起，整个基地仿佛已经失去了活人的踪迹。
　　“什么意思！”凌白钰的脸色难看极了。
　　黑发金眸的恶魔继续笑着，声音冰冷：“他们当然都被我困在了我的领域......”
　　众人顺着他的手看向前方，果然见到无数人形的影子站立在不远处的阴影中。
　　他们的身形透明得仿佛随时都能融入虚空之中，脸上的神色大部分是惊恐，警惕地看着周围，但却都好像看不到楚缪鸣等人。
　　埃利维斯微微弯了弯眼睛，声线平稳，却蕴藏着令人毛骨悚然的诡秘。
　　“这是我的领域——死亡领域，所以，也请你们进去吧......”
　　话音刚落，周遭的环境瞬间转换。
　　天地昏沉，黑云翻滚，暴雨倾盆，电闪雷鸣，狂风骤雨。
　　无数的浓郁的黑雾弥漫在天地间，充斥着整片天际。
　　惊鸿小队几人快速地跑动着，试图找到一点生机，然而脚下的大地越来越粘稠，仿佛陷入漆黑泥沼之中。
　　他们尝试动弹一下，却发现自己根本使不出力气。
　　一滴汗液划过苍白的额头，楚缪鸣的眼镜仿佛闪过无数流光，却始终找不到破解的方法。
　　“救命！”
　　“快救救我们！”
　　尖叫声、哭喊声不断地从黑雾中传来。
　　一具具有着熟悉面孔的尸体倒地，鲜血横流。
　　“求求你救救我们......”
　　他们跪伏在他面前，痛苦万状地哀嚎着，眼泪不断地滑落，浸染了衣衫，模糊了青紫的脸庞，却依旧凄厉地哭喊着。
　　无数身躯渐渐地化为一滩血水，消散在风中。
　　楚缪鸣咬紧牙齿，竭尽全力想要挣脱出去，却怎样也逃离不了黑雾的束缚。
　　一阵巨大的痛苦袭遍了他的全身，他的胸口像是撕裂般的疼痛着，剧烈地咳嗽了一会儿，喉咙涌上了腥甜的味道，他强迫自己咽了回去。
　　真的会是死局吗？
　　他的脑海中浮现出那张加入他们队伍不久，外冷内热的少年的脸。
　　那双澄澈清冷的眸子，似乎总是挂着若有若无的疏离，即便被队友调侃时，也只是茫然地抬眼，并不言语。
　　他似乎很少跟队友交流，除非必须，否则总是独自待在一旁，一副不喜与人接触的样子，甚至最开始的时候还对他说很讨厌他。
　　可是，那个少年在加入队伍后就给予了最珍贵的东西——他的信任和尊重。
　　可他却在虞纠被恶魔欺辱甚至带走的时候，却什么也做不了。
　　那个最有可能是预言中的神明的金发青年也在恶魔的暗害中死亡，人类的未来真的还有希望吗？
　　楚缪鸣艰难地呼吸着，眼中满是血丝。
　　“虞纠......”
　　他低喃着，耳畔隐约听到凌白钰的声音传来，可是因为太累，他听不太清，只是勉强地侧过脸看了一眼。
　　乌黑的半长发遮住了凌白钰的面容，他有些颓废：“队长，我太没用了......”
　　楚缪鸣用力地喘息着，努力保持着最后一丝理智：“凌白钰......你.......别说这些了......保持体力.......”
　　“啊——”
　　黑雾中又发出了刺耳的惨叫声。
　　原本漆黑的天幕忽然出现了一个巨大的漩涡，漩涡中央是幽蓝的旋涡，缓慢而又沉重地旋转着，散发着浓郁的魔力波动。
　　漩涡的边缘伸展着细密的荆棘枝条，每一株藤蔓都缠绕着无数人类的灵魂，那些灵魂不停地尖叫着，扭曲着。
　　“那是什么......”
　　关神箬半睁着眼睛，喃喃道。
　　在她的视线之中，黑暗之中忽然亮起一缕又一缕的充满生机的绿色光芒。
　　星星点点的绿色的光晕逐渐扩散开去，将整片天际变成碧翠欲滴的颜色。
　　那些绿色光点宛如璀璨的星辰，迅速扩散，飞扬，飘逸，穿梭于荆棘丛林之中，最终将其彻底摧毁。
　　而后，那些漆黑的荆棘枯萎凋零，消散在了风中，一棵翠绿茂密的大树平地而起，天空中的漩涡逐渐消散，露出了湛蓝的天空。
　　清新的风拂过众人湿润的脸颊，隐隐驱走了他们身上的恐惧与绝望。
　　他们惊愕地望着荆棘枯萎之处。
　　一个高贵优雅的精灵静静伫立在大树之下，淡金色的长发披散下来，犹如华美的绸缎，泛着晶莹剔透的光泽。
　　一双翠绿的眼眸宛如茂盛的树林，满是宽广与睿智，仿佛能够包容世界上一切。
　　他的气质高贵优雅，眉目清冷淡漠，浑身上下仿佛笼罩在明亮的光辉里，仿佛一颗璀璨夺目的夜明珠，熠熠生辉，让人望尘莫及。
　　金发碧眼的精灵微垂着眼帘，淡然地说道。
　　“吾乃精灵之王，菲利斯·阿德莱德。”
　　他的声音清冽而干净，却带着一种拒人千里的距离感，仿佛一簇雪莲花傲然绽放，圣洁而孤高。
　　无数的异能者震惊地看着他，心脏砰砰直跳，几乎忘记了呼吸。
　　虽然早已猜测到对方的身份，可是此刻亲眼所见，还是让人觉得难以置信。
　　无论是精灵还是恶魔都是童话和传说中的种族，他们却在这一天同时见到了......
　　......
　　虞纠轻轻睁开眼，映入眼帘的便是自己纤细苍白的脚踝处，多了两条细长的坚固的金色锁链。
　　金锁链的另一端被握在一双手掌之中。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音从上方传来。
　　魅魔立刻抬头，正巧撞上银发恶魔含笑的目光。
　　他微微垂眸，目光落在自己的脚腕处，看着那两根明晃晃的锁链，脸上毫无波澜。
　　“你打算囚禁我到什么时候？”
　　魅魔的声音很冷静，甚至隐约带着一丝嘲弄与漠然。
　　塞缪尔的目光从魅魔的脸上划过，落在他略显苍白的唇色上，轻声笑道：“只要我愿意，随时可以放你走......”
　　他伸手抚摸魅魔冰冷纤瘦的背脊，温柔地问道：“你想离开吗？”
　　尤莱雅忽然抬眸，眉眼清冷疏离，眼波潋滟之间带着一种难以言喻的媚态。
　　“不必费心思了......”他淡漠地拒绝道。
　　塞缪尔的手指停滞了片刻，然后收了回来。
　　“你倒是比以前更坚定了。”他低低一叹，“我本该早料到的......”
　　他低头亲吻魅魔的额头，声音刻意伪装温和，却透着无法掩盖的冰冷，“别怕，我不会伤害你。”
　　尤莱雅只是冷漠地望着他，鸢紫色的眼眸里没有一丝情绪，什么也没说。
　　......
　　系统：“所以，你怎么就跟着他回来了？这是要被囚禁个几百年，真实度怎么办？”
　　虞纠说：“我是没料到他突然偷袭，而且，你觉得我还适合待在人类那里吗？我的恶魔身份可是暴露了的，所以干脆就一起离开了，还可以顺便让菲利斯出场了......”
　　“而且......”
　　“魅魔和教皇的真实度在我那群好队友的见证下可是暴涨了不少。”
　　系统闻言立刻去看了一下，回来就忍不住吐槽：“就你那个狗血得离谱的剧本，我还以为根本不会涨多少真实度，没想到那个世界的人类的口味这么重......”
　　塞西特的真实度竟然已经达到了百分之六十五。
　　尤莱雅更是直接到达了百分之七十。
　　刚刚出场的精灵王菲利斯显然出场效果还不错，竟然直接蹦到了百分之三十五。


第38章 生气的精灵王
　　另一边。
　　楚缪鸣眼镜下的琥珀色瞳孔骤然缩小，他的瞳仁之中倒映着那高贵优雅的精灵的身影。
　　“精灵之王......？”
　　虞纠口中的那个梦境里的存在接二连三地出现了。
　　“他......好强......”
　　关神箬怔愣地看着不远处的菲利斯，喃喃自语道。
　　“这就是精灵吗？”
　　美丽，强大，优雅，尊贵。
　　精灵的美貌在人类的传说中就已经被刻画得十分出色。
　　可是当他真正地站在人类的面前，才能深刻地意识到他们的美貌是多么令人惊叹，那是无法用言语能形容的震撼人心的美丽。
　　与很多恶魔的邪肆妖异的俊美不同的是，精灵的美更像是月光与晨曦的完美结合，是一种自然的生机与柔和的美好。
　　金发碧眼的精灵轻轻抬手，月白的指尖凝聚着柔和的绿色光芒，轻轻挥动。
　　星星点点的光斑洒落下来，落在了楚缪鸣和其余幸存的异能者身上。
　　楚缪鸣只觉得浑身暖洋洋的，仿佛沐浴在春日的阳光里。
　　“你们受伤了，需要治疗。”
　　精灵的清冷的声音响起，随后，一团充满生机的绿色的荧光落在了他的额头上，瞬间渗进他的皮肤里，游走全身。
　　那绿色的荧光蕴含着极为纯粹的生命能量，滋养着他的身体和灵魂。
　　所有幸存者的精神都恢复了许多，原先因为伤势引起的疼痛、疲惫、焦虑等负面情绪全部都被扫荡一空。
　　关神箬的视野愈发清晰。
　　她清楚地看到周围的植物正以肉眼可见的速度疯狂地生长，从一厘米长短的青绿小嫩芽瞬间化作了茂密翠绿的参天大树，再向四面八方延伸开去。
　　这里俨然已经变成了一片绿色的海洋。
　　她甚至还看到了不知名的漂亮鸟儿在大树枝头鸣唱，依稀闻到了沁人心脾的草木芳香，就连呼吸之间都畅快了许多，身上的酸软痛苦顿时消失殆尽。
　　恍若神迹般的震撼人心的场景，令幸存者们瞠目结舌，久久无言。
　　凌白钰怔怔地看着菲利斯的身影。
　　精灵颀长挺拔的身上散发着淡绿色的光辉，圣洁、高贵，又透着淡淡的睿智与优雅。
　　他似乎与周遭的环境融为了一体，仿佛这片生机勃勃的翠绿森林就是他的领域，这片无边的绿色的海洋就是属于他的世界。
　　凌白钰心中蓦地掀起了滔天巨浪，脑子乱糟糟的，一团浆糊。
　　他想起来了，他曾经见过这位精灵之王。
　　是在尤莱雅的身边，他曾经见过一次......只是他之前一直以为是恶魔......
　　精灵王.......尤莱雅.......
　　凌白钰感觉心脏剧烈地跳动起来，他努力让自己冷静下来。
　　精灵王察觉到了他的目光，转眸望了过来，碧绿的双眸犹如宽广的森林一样茂密而神秘，隐约闪烁着流动的光彩。
　　凌白钰想要开口问些什么，喉咙却像堵住了一样，无论如何也发不出声音来，他的身体紧绷得厉害。
　　精灵王却只是平静地看了他一眼，就看向了天际，语气冰冷。
　　“既然来了，就别躲躲藏藏的。”
　　一股阴寒刺骨的杀意骤然弥漫而来，让人忍不住打了个颤栗。
　　众人猛地瞪大了眼睛，看向遥远的天边。
　　湛蓝的天空之上突然浮现出一抹血红，随即，血红的云层翻涌了起来，浓重的暗红色在云层上方蔓延开来，遮蔽了半边天空。
　　“菲利斯......我还以为你早就死了呢？”
　　温和有礼的男声在所有人耳边响起，内容却透着浓烈的恶意。
　　所有人的心里都猛地一沉。
　　埃利维斯的身影忽然从不远处浮现。
　　他穿着一身黑色燕尾服，黑色的头发梳理整齐，戴着一副金丝边框的眼镜，看起来文质彬彬，温和儒雅。
　　他隔着十几米的距离，微微侧首打量着精灵，唇边勾起分毫不差的弧度，金色的眼眸隐约流泻出冰冷与淡漠。
　　“你的身体状况并没有好转，反而变得越来越糟糕了.......你确定还要跟我作对吗？”
　　“埃利维斯，你的领域可是被他破坏了，你还有心思跟他在这里废话？”
　　一个有些烦躁的的低哑声音突兀地插了进来。
　　一个高大挺拔的身影也缓缓出现，他的周身燃烧着冰冷漆黑的诡异火焰，将空气烤得扭曲，一双赤红色的眼睛里闪烁着凶残的暴戾。
　　“要我说，就直接杀了他......”
　　利瓦伊舔舐着嘴角，露出了扭曲的笑容，“把他的尸体送给尤莱雅，或许他会很喜欢。”
　　惊鸿小队的几人眼眸微沉。
　　其他异能者也许没见过这两个恶魔，但他们可是但他们可是亲眼见证过这两个恶魔的恐怖实力的......
　　还有那个已经带着他们的队友离开的恶魔之王......
　　埃利维斯冷漠地瞥了他一眼，金眸森冷：“闭嘴。”
　　利瓦伊脸上的表情僵硬了一瞬，随即不屑地撇了撇嘴。
　　“呵，装什么假仁慈.......”
　　埃利维斯没有再理他，他的目光再度回到了精灵之王身上。
　　“怎么，菲利斯，难道你真以为你现在还有实力和我战斗吗？”
　　“生命之树即将枯萎，你的族人也有大半堕入黑暗，另一半则是死亡，如果我没记错的话，你也快了吧？”
　　他笑容玩味，“你又何必帮这些人类？他们只不过是这个小世界里的蝼蚁罢了。”
　　菲利斯没有回答他，只是沉默地看向埃利维斯，那双翡翠般的眼眸幽邃而宁静，带着淡淡的平静与寂寥。
　　他的目光深邃悠远，似乎穿梭了数百年的岁月，穿透埃利维斯的躯壳，投射到了另一个遥远的世界里。
　　那个世界里的风景，曾经也同样美丽，同样葱茏茂盛，与此时荒芜凋敝的世界形成鲜明的对比。
　　精灵之王的目光停留了许久，才慢慢收了回来。
　　这种目光，竟然令埃利维斯产生了片刻的失神，但仅仅只是瞬息间的事，他立马回过神来，露出了一个与之前一模一样的温和笑容。
　　埃利维斯眯起眼睛，金色瞳孔里泛起了冰冷的光。
　　“你想好决定了吗？”
　　菲利斯仍旧沉默着，没有任何反应，就像根本没听到埃利维斯说的话一样。
　　他的眼底倒映出离这个世界很远很远的无边无际的地狱深渊，那里，有一个少年被困在魔宫深处。
　　精灵的声音清冽而平静。
　　“他，在哪里？”
　　埃利维斯怔了一瞬。
　　下一刻。
　　无数条细长的绿色藤蔓蓦地朝着埃利维斯缠绕而去，每一根藤蔓都蕴含着强劲的生命能量。
　　黑发金眸的恶魔轻笑一声，手指轻弹。
　　漫天漆黑的阴影化为无数的利剑，击中那些藤蔓。
　　绿色的汁液四溅，无数的碎末掉落尘埃，但那些藤蔓依旧坚韧无比，甚至还有更多的新鲜枝桠冒了出来，继续攻击埃利维斯。
　　两股强大的威压在空气里激烈碰撞，交织成一张密不透风的大网。
　　周围的树木全部断裂，空间崩塌。
　　精灵之王抬手挥舞着银白色的弓箭，一支支锋利的银色箭矢划破虚空，同时射向埃利维斯和利瓦伊，所到之处皆是狼藉一片，灰飞烟灭。
　　利瓦伊的脚下浮起了黑色的漩涡，一颗颗恐怖的骷髅头凭空而生，狰狞地嘶吼着扑向菲利斯。
　　周围的异能者们早就找了个相对安全的地方退了开去，面色凝重地看着这场惊天动地的大战，心里掀起了滔天巨浪。
　　“你在问谁？”
　　惊险地躲过了一支箭的埃利维斯却故作平静，金眸微弯，唇畔勾勒出冰冷的弧度。
　　精灵之王的神色清冷，手中的弓箭散发出璀璨耀眼的银芒。
　　“你知道我问谁——”
　　他话音刚落，便轻轻拉开了弓弦。
　　无数支的银色箭矢从华丽精致的弓弦上喷薄而出，铺天盖地地冲向了埃利维斯。
　　“噗！”
　　埃利维斯吐出一大口漆黑的鲜血，脸色迅速苍白起来，他却不看胸前的伤势，只是讥讽地看着金发碧眼的精灵，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“菲利斯，你也被他勾了魂，是吗？”
　　埃利维斯擦拭干净了嘴角的鲜血，金色的瞳眸里满是嘲弄。
　　“堂堂精灵之王竟然会被一个魅魔勾了魂，真是太好笑了。”
　　菲利斯面无表情，碧色的双眼里看不出一丝波动，仿佛已经忘了自己刚才做过什么，只是淡淡地扫了他一眼，然后放松了手中的弓弦。
　　漫天的银色箭雨顿时消散，只剩下一片狼籍。
　　埃利维斯的嘴角溢出更多的血迹，他的身形晃了晃，最终还是站稳了。
　　菲利斯的视线重新聚焦在埃利维斯的身上，“告诉我，他的位置......”
　　他的声音平静而清冷，却夹杂着一丝连他自己也未曾察觉的紧绷。
　　作为虞纠，他当然知道自己的位置。
　　可他现在在扮演精灵王菲利斯，他必须得通过一些途径才能知道尤莱雅的位置。
　　“哈......哈哈哈哈，你就算知道又怎么样，他现在正躺在陛下床上，叉开腿求欢呢......”
　　一旁的利瓦伊忍不住哈哈大笑起来，笑声扭曲而充满恶意，透着深深的嫉妒之意。
　　精灵王紧握住弓箭的手指骤然收拢，指甲陷入掌心却好像浑然不觉。
　　菲利斯皮下的虞纠：“......”
　　该死的利瓦伊，他妈的，又在到处毁坏他的名声。
　　即使现在控制身体的是他本身，但菲利斯还是能听到啊，他的心中的怒火正汹涌地往上翻腾。
　　能把性格高冷淡漠的精灵王气成这样，倒也少见。
　　他只好先哄哄菲利斯：“别听他哔哔赖赖，这家伙对我求而不得，现在是舔狗破防了，开始脱粉回踩了。”
　　菲利斯：“......”
　　本体哄人的方式也很诡异呢。


第39章 又在口嗨的魅魔
　　虽然哄人的方法有点奇怪，但这具身体里的怒火倒是平息了不少，显然是奏效了。
　　虞纠总算松了一口气。
　　但他真的是越看利瓦伊越不顺眼了。
　　精灵王的碧绿色眼眸骤然一暗。
　　下一秒，无数条生机盎然的翠绿色的藤蔓凭空而生，迅猛地缠绕着利瓦伊的身体，将他牢牢钉在了原地，让他无法动弹分毫。
　　“我不允许任何人侮辱他。”
　　他的语调冷漠得像是寒冬腊月飘落的大雪，冰封万里，毫无温度。
　　利瓦伊脸上的笑容却愈发肆意张扬，语气里充满了报复性的快感。
　　“哈哈哈哈哈哈......你以为你还是那个精灵之王吗？你只不过是个被光明神抛弃的可怜虫，卑贱肮脏的东西......哈哈哈......”
　　“你被我戳中痛处了吗？他本来就是个婊/子，一个低贱的魅魔......”
　　“让我猜猜，你也忘不掉他的味道，是吗？”
　　一旁的埃利维斯的金眸愈发森冷，他忽然抬起一只手，死死地掐住了利瓦伊的脖颈，用尽全力狠狠地将他整个人按在了树干上。
　　“砰——咔嚓——”
　　树干断裂开来，无数的木屑纷飞。
　　埃利维斯却恍若未闻。
　　他阴冷地盯着被死死地卡住喉咙的利瓦伊，语气危险冰冷得像是来自地狱的审判。
　　“闭嘴。”
　　埃利维斯用冰冷得犹如实质的目光盯着利瓦伊的眼睛，一字一句地警告。
　　“利瓦伊，不要再让我听到你的胡言乱语......否则我亲自会杀了你。”
　　他缓缓地松开了手。
　　利瓦伊狼狈地跌坐在地上，额角两边的漆黑色尖角隐隐透着血光，赤色眼眸仿佛有无尽的粘稠都血液翻涌，满是恨意。
　　他的实力跟埃利维斯相差悬殊，埃利维斯又怎么是好惹的，几妙之内便把他折磨得半死。
　　利瓦伊捂着喉咙咳嗽了起来，脸颊青紫不堪，嘴角也流出了漆黑的血液。
　　“埃利维斯，你等着吧，总有一天我会亲手宰了你。”
　　全程围观了恶魔之间的内讧的精灵王的神色依旧漠然平静，似乎完全没有受到影响，脸上没有一点儿波澜。
　　系统：“哇哦，这个埃利维斯看起来好像还算有点良心。”
　　虞纠面无表情：“呵呵，跟利瓦伊那个狗东西比，谁都像好人。”
　　恶魔这群疯子，根本就没有一个好东西。
　　埃利维斯没有再理会利瓦伊，他的目光停在菲利斯的身上，金色的眼眸里闪烁着晦暗莫测的幽芒。
　　“菲利斯，你想救他？”
　　他的声音低哑而磁性，透露着浓郁的沙哑和阴沉。
　　随着他的声音落下，周围骤然升起了一道隔音的结界。
　　菲利斯垂着眉眼，修长月白的手轻抚过手上的精致华丽的银色弓箭，碧绿色的双眸里闪烁着淡淡的光彩。
　　良久。
　　他才缓缓道：“与你无关。”
　　埃利维斯的璀璨金眸中闪烁着幽暗的火焰，“我可以帮你。”
　　金发碧眼的精灵王骤然冷下眼眸，“说谎者，下场都不会太好。”
　　埃利维斯这个家伙，塞缪尔的忠心走狗，还能背叛他不成？
　　精灵王缓慢地拉动了弓弦，银色的箭矢凝聚成形。
　　“你应该清楚，即使我实力衰退，我也依旧是一族之王，可以轻易地杀掉你。”
　　他的语气依旧是波澜不惊的冷静，仿佛根本没有任何事值得他去动摇。
　　但是埃利维斯却很清楚地知道，他并非真的毫不在乎，否则，他根本不会和他多言。
　　埃利维斯勾起一个淡淡的弧度，鎏金色的眸子微扬，却带着令人胆颤的疯狂。
　　“你不敢不信，对吗？”
　　“你的时间已经不多了......”
　　生命之树即将枯萎，作为精灵一族的王也面临死亡。
　　“我可以答应你不解决这些人类，也会帮你去救走尤莱雅......”
　　他的语气很轻，但每一个字都像是一颗炸雷，砸进精灵王的耳朵里，震得他的灵魂震荡，甚至连思考都变得迟钝。
　　菲利斯的呼吸滞了滞，如森林一般碧绿的眸子闪过一丝挣扎。
　　修长的手指松了松又紧了紧，最终，他仍然没有射出这支银色箭矢。
　　“你有什么条件？”
　　埃利维斯的唇边绽放出灿烂的笑容，如阳光般绚烂的金色的眼眸深邃悠远。
　　“我需要你的力量。”
　　“我要成为新的恶魔的王......”
　　利瓦伊瞪大了那双红色的眼睛，难以置信地望着埃利维斯。
　　他终于明白了，埃利维斯不杀他的真正原因，他是想让他成为他的助力。
　　“埃利维斯......你疯了......”
　　利瓦伊艰难地吐出这句话，声音里满是震惊，恐惧和嘲讽的情绪，“你知不知道塞缪尔有多强大，你会死的......”
　　他从来没有怀疑过塞缪尔的实力，他甚至比谁都更加清楚塞缪尔的实力，以至于喜欢的人在魔王身/下承欢，他也从来没想过要去抢夺或者分一杯羹。
　　塞缪尔，是所有恶魔心目中的神，是高高在上，睥睨众生的存在。
　　埃利维斯竟然妄图挑衅他们的神，简直就是痴心妄想。
　　他甚至有种错觉，塞缪尔根本就不可能失败。
　　他是那样的恐怖、强大、睿智......
　　黑发金眸的恶魔嗤笑一声，他的眼瞳里满是嘲讽的神色，“你错了，利瓦伊，现在的塞缪尔已经不是曾经的塞缪尔了。”
　　“他有了软肋，他在害怕失去......”
　　“甚至还妄想得到爱......”
　　他的声音很平静，甚至没有一丝一毫的慌张或恐惧，透着淡淡的讥讽，“那个满口谎言的魅魔根本就没有心，他明明清楚知道这一点，却依旧贪婪地想要更多......”
　　如果是他，根本就不会给那只爱撒谎的魅魔下床的机会。
　　那个家伙就该永永远远地被锁在床上，日日夜夜被灌溉。
　　精灵王当然不知道他此刻心里在想什么，他的注意力并没有放在埃利维斯说的这段话上，他皱起眉头，似乎察觉到了一丝异样。虞纠对塞缪尔身边的这几名恶魔大将都还算了解，尤其是魔王之下最强的埃利维斯，他还真就不信这个狗东西会老老实实帮菲利斯带走魅魔，怕不是在杀了塞缪尔之后，他就会对菲利斯下手。
　　但按照精灵王的人设，他显然是并不了解埃利维斯这狗东西的德行。
　　他迟疑了片刻，“......我现在只有四成的实力。”
　　虽然精灵王不愿意承认，但他现在的实力因为生命之树枯萎，光明神失踪的事受到了严重影响，他在之前的确有匹敌塞缪尔的实力，但现在的他显然无法做到。
　　“足够了。”
　　埃利维斯的脸上挂上了温柔的浅笑，金色的双眸里却充斥着残忍的寒光，“他在尤莱雅的床上的时候是最没有防备心的时候。”
　　精灵王的表情顿时变得古怪，他的脸皮狠狠抽搐了几下。
　　虞纠实在没忍住，差点崩了菲利斯的人设。
　　这个混蛋，真是什么肮脏龌蹉的话都能说出来啊！
　　......
　　地狱并不分白天与黑夜，因为这里永远都只有黑夜。
　　尤莱雅坐靠在床上，静静地望着窗外漆黑幽深的景色。
　　鸢紫色的瞳眸泛着点点流光，银紫色长发披散在他雪白细腻的肌肤，衬托着那张美丽而冷艳的脸庞，竟生出一股让人窒息般的诱惑力。
　　纤细白皙的脚踝处的金色锁链哗啦作响，在寂静的房间内显得格外刺耳。
　　银发恶魔坐在他的身后，伸出手臂环绕住他的腰部。
　　魅魔没有动弹，任由他靠近，直到他的嘴唇贴上了他的颈项处，缓慢地舔舐吮吸着。
　　他的身子微微一僵。
　　粗糙宽大的手掌顺着他纤长光滑的脖颈一路抚摸，覆上了他的平坦的小腹。
　　“尤莱雅，你给我生个孩子好不好？”
　　塞缪尔轻声呢喃，语调极尽缠绵悱恻，却透着浓烈的阴冷。
　　他的唇瓣落在魅魔的肩膀处，描摹着他优美精致的锁骨线条，轻柔辗转。
　　修长冰冷的手指穿插过魅魔透亮的银紫色发丝。
　　感受到指尖下魅魔的颤抖，他低低地笑了出来，声音沙哑低沉，听得人头皮发麻。
　　“你的反应果然还跟当初一样敏感。”
　　尤莱雅的睫毛颤动了一下，然后垂了下去，遮住了眼里的寒芒。
　　他蓦地转过身子，仰起了精致小巧的下巴，银紫色的长发飘扬，神色清冷，微微泛红的眼尾挑起，眉眼之间带着一种慵懒的风情。
　　“毕竟我可从不缺床伴。”
　　尤莱雅凑近了塞缪尔的耳边，吐着热气。
　　“相比之下，你的技术可真够烂的。”
　　他嫣红的唇瓣擦着恶魔耳朵的边缘，像一条蛇信子，又似乎染上了一层淡淡的蜜色。
　　塞缪尔的脸瞬间就阴沉了下来，他的表情阴郁极了，伸手掐住了魅魔的下颌，迫使他迎视自己，声音低哑。
　　“你确实比之前还要浪/荡得多。”
　　尤莱雅微微眯眼，眼角溢出迷离的雾气，他伸出舌尖舔了一圈自己嫣红的唇瓣，声音慵懒性感。
　　“怎么，吃醋了？”
　　他勾起了塞缪尔的脖子，拉近彼此的距离。
　　银发恶魔的血眸暗了暗，手指微松，放开了钳制着魅魔下颌的手，改为搂住了他纤细的腰肢。
　　“你总能轻易激怒我......”
　　他的嗓音嘶哑阴冷，“可我确实总是舍不得惩罚你......”
　　尤莱雅的神情骤然变得冷峻，他盯紧了银发恶魔，薄唇抿成一线，眼里闪烁着危险的光。
　　他们两人之间的气氛变得剑拔弩张。
　　塞缪尔的手轻轻地拂过魅魔的脸颊，将他额前的碎发捋到耳后，露出那双漂亮的鸢紫色眼眸。
　　他的目光在那双如紫罗兰一样的眼瞳上徘徊良久，然后缓缓俯身，将脸埋在他的肩窝处，呼出冰冷的气息喷洒在他的颈项上，带给人异样的战栗。
　　魅魔的身子微不可查地僵硬了一下。
　　他的声音听起来异常偏执，“除了自由，你想要什么我都给你，但是唯独你不能爱上其他男人。”
　　尤莱雅弯了弯眼，轻轻侧头，躲避着塞缪尔的气息，声音却十分冷漠。
　　“也许，我还会喜欢上其他的女人......”
　　“......你觉得，你还能喜欢谁？”
　　银发魔王的声音突兀地变冷，带着一抹诡谲森冷的狠戾。
　　“我会杀光你爱的一切......”
　　他用鼻尖蹭过魅魔细腻的耳廓，说完，低低地笑了，笑声疯狂而冰冷。
　　“......哪怕你恨我。”
　　（没有doi，只是亲亲都不给吗？审核QAQ）


第40章 埃利维斯的阴谋
　　尤莱雅嫣红的唇噙带着一抹若有似无的讽刺的微笑。
　　他抬头静静地凝视着塞缪尔，一双鸢紫色眼眸里满是冷淡之色。
　　“那你就试试吧。”
　　塞缪尔倏然闭上了双眸，掩盖住猩红的眸底翻涌的暴虐之意。
　　“你在故意刺激我......”他的眼底浮现出猩红色的光泽，仿佛要噬人一般。
　　魅魔狭长的眼尾渐渐染上了妖冶的红色，整个人犹如一株盛绽的曼陀罗，美得惊心动魄。
　　他慵懒地笑了笑。
　　“你想杀了我吗？”
　　银发恶魔面无表情地注视靠在床榻上的魅魔，一双血眸愈发深沉晦涩，偏执疯狂的目光恍若实质。
　　“你明明知道我想要的是什么。”
　　尤莱雅随意地摊开白玉一样的手臂，惬意地倚着床栏。
　　他歪了歪脑袋，翘起一根食指，轻轻地抵住塞缪尔微微紧绷的喉结处，笑容妩媚妖冶，却带着几分残忍与冷酷。
　　“我能给你的只有这具身体，如果你觉得太少了，那也没办法。”
　　他的语气充满蛊惑之意，“或者......我们换一种方式，你需要我做些什么，我都会配合你的，如何？”
　　“你要吗？”
　　银发魔王没有说话，他死死咬着牙齿，克制着在胸腔中不断翻腾的愤怒情绪。
　　他的脸色阴翳恐怖，额际青筋凸起，显然隐忍至极。
　　看到他这幅模样，尤莱雅轻佻地勾起了嘴角，笑意盈然。
　　“这不就是你想要的吗？”
　　魅魔冰冷的指尖微动，一寸寸往下滑，落到他的锁骨处，再沿着脖颈缓缓向下，最终停留在他的胸口上。
　　塞缪尔猛地攥住他纤细的手腕，阻止他继续往下。
　　“生气了吗？”
　　魅魔的声音柔软悦耳，语气平静得仿佛在谈论今日的天气。
　　“既然不愿，那就算了......”
　　尤莱雅垂下了眼帘，看起来很失望的模样。
　　他撑起手臂，站起身，刚走了两步，又被塞缪尔一把抓住一条锁链扯了回去，摔进了他的怀里。
　　“尤莱雅。”
　　魅魔抬起头，看到了银发恶魔布满血丝的双眼，眼里掠过诧异之色。
　　塞缪尔死死地盯着魅魔，那对血色眼睛里酝酿着足以毁灭天地的风暴，仿佛稍有触及，便会彻底山崩地裂。
　　他的声音压抑而沙哑。
　　“别逼我......”
　　尤莱雅漂亮的脸庞贴着他的胸膛，清晰地听见了他剧烈跳动的心脏，还有他急促的心跳声和紊乱的喘息。
　　“嗯......好啊。”
　　他轻笑出声，笑容中带着一抹嘲弄。
　　这狗东西现在倒是学会忍耐了......
　　是想证明他不只是喜欢他的身体吗？
　　可惜已经晚了。
　　......
　　系统有点忍不住担心：“你就不担心你把他撩拨太狠，刺激到了，直接霸王硬上弓吗？”
　　虞纠挑了挑眉，语气有些漫不经心：“无所谓，他要是敢上，我还敬他是一条汉子，可惜他现在被那虚无缥缈的爱情蒙住了眼，竟然以为这样就有可能得到我的爱......”
　　说到这里，他忍不住轻轻笑出了声，漂亮的眉眼之间略带几分讽刺的意味。
　　“说起来，还要谢谢他们，让我在地狱学到了不少东西。”
　　......
　　既然依旧达成协议，埃利维斯也准备带着利瓦伊离开，毕竟现在菲利斯的身体状况实在不怎么乐观，如果再拖下去的话，他的实力只会越来越弱。
　　他看向站在绿色植物丛中沉默不语的精灵王，忽然开口。
　　“希望我们合作愉快。”
　　精灵王转过头来，碧绿色的眼眸里流淌着冰霜。
　　“......你最好别耍花招。”
　　他的声音冷漠得近乎无情，“要不然，我会杀了你。”
　　埃利维斯依旧满脸微笑，微微颔首，带着利瓦伊化成两道黑色的烟雾消散不见。
　　他刚刚迈进空间裂缝一步，身后突然传来利瓦伊的声音，“埃利维斯——”
　　他转过身去，看见利瓦伊高大的身躯站在他的面前。
　　“埃利维斯......”
　　利瓦伊紧紧地皱着眉头，赤红色的眼眸微微闪烁，“你到底有多少把握？”
　　黑发金眸的恶魔绅士勾了勾唇，金眸森冷。
　　“如果有尤莱雅的配合，那就有九分把握。”
　　利瓦伊瞳孔微缩，“他怎么可能会帮你？”
　　他们都清楚知道，尤莱雅有多厌恶他们的存在，又怎么可能会同意跟埃利维斯联手。
　　而且塞缪尔是何等敏锐的存在，哪怕只是稍微露出破绽也会立刻被他察觉到。
　　埃利维斯笑了，金丝边框眼镜泛着妖冶的光芒。
　　“他会的，因为......”
　　他的声音低低的，含糊不清，却透出一股势在必得。
　　......
　　塞缪尔高高地坐在自己的王座上，俯视着匍匐在脚下的两个恶魔。
　　他俊美而冷漠的脸庞上带着淡淡的讥讽，声音冰冷。
　　“所以，你们任务失败了？”
　　埃利维斯轻轻垂下眼帘，掩盖掉镜片下的金眸里一瞬间翻涌起的冷意。
　　“是的，我们任务失败了，请您责罚。”
　　他的态度诚恳恭敬，甚至连半分反驳都没有，完全符合恶魔对于强者的臣服与畏惧。
　　塞缪尔眯起双眼盯着面前的埃利维斯与利瓦伊看了许久。
　　他轻抿一口酒杯里的红色液体，才缓慢而冷漠地收回视线，漫不经心地打量着面前卑躬屈膝的恶魔。
　　“埃利维斯......你是吾手下最忠心的恶魔，也是我最强大的部下，所以我允许你告诉我你们为什么会失败。”
　　埃利维斯抬起头，深邃的眼睛看不出任何波动，“我们遇到了精灵之王，菲利斯·阿德莱德，他不仅破了我的领域，还护着那些蝼蚁......”
　　银发恶魔的血色眼眸蓦地一暗，原本慵懒的姿态一扫而光。
　　取而代之的是凌厉而恐怖的气息，让跪伏在地上的两个恶魔感到压抑窒息。
　　他沉默良久，才缓缓地吐出一个字。“哦？”
　　“他竟然还没死，生命之树即将枯萎，他不好好待在精灵之森，来找你们麻烦？”
　　埃利维斯低下头，用阴郁诡谲的眼眸看着地板，遮挡住眼底深处的疯狂。
　　他抿了抿嘴角，似乎犹豫了一会儿，才继续说道，“他的实力似乎弱了不少，但我和利瓦伊联手也无法战胜他，而且他好像......”
　　他的话语戛然而止。
　　“接着说......”
　　塞缪尔的声音低哑而沙哑，听不出喜怒，却莫名令人感到惊悸。
　　埃利维斯低垂着头，长睫毛下隐藏着的金色双眸闪烁着危险的光芒，“他好像在四处找尤莱雅......”
　　他说这句话的时候，整个房间内陷入了死寂般的安宁，仿佛连风吹草动的声音都已经消失殆尽。
　　“啪嗒”一声脆响。
　　埃利维斯猛地抬眸，映入眼帘的是银发恶魔手中碎成渣滓的酒杯。
　　从玻璃碎片上滴落下来的酒水顺着修长苍白的指尖滑落，浸湿了宽松的袖口，晕染出一片鲜红。
　　“他竟敢肖想......”
　　魔王的语调平静冰冷，但眼里却燃烧着炽热的火焰，仿佛随时都能爆发。
　　“尤莱雅......”他似在低喃。
　　森冷的嗓音却在安静的大厅里显得格外渗人。
　　埃利维斯微微低下头，金色的眼眸里掠过一抹晦涩难懂的光，嘴角微微上翘，露出一个阴冷诡谲的笑容。
　　一旁的利瓦伊若有所思地瞥了一眼埃利维斯，目光在触及他唇边那瘆人的笑时，微微一凝，又很快恢复如常。
　　这家伙......到底是个什么计划？
　　他不是和精灵王联手吗？为什么还要故意引起塞缪尔对精灵王的恶意？
　　利瓦伊不动声色地退后了一小步，保持着自己不被塞缪尔注意到的距离。
　　埃利维斯抬起手，将溅在衣襟上的酒渍擦干净，然后弯腰捡起地上的玻璃碎屑，放到掌心。
　　他的神色专注而认真，仿佛手上的不是细碎的玻璃渣，而是稀世珍宝。
　　当埃利维斯将玻璃碎渣用魔力销毁的一干二净，重新抬起头的时候，他的脸上已经换上了往日的温文尔雅的贵族绅士的模样。
　　“陛下，他很有可能会来地狱带走尤莱雅......”
　　他的话语温柔，仿佛在说今天晚上吃些什么，可偏偏这种温吞无害的话语却更容易激起魔王的暴虐与嫉妒的情绪。
　　塞缪尔微微侧头，银白色长发透着冰冷的光，血色的眼眸幽暗晦涩，让人窥探不出情绪，薄唇缓慢而冰冷地开启。
　　“他来了正好。”
　　“光明阵营的种族即将全部灭亡，两百年前我没能杀了他......”
　　他的语速很轻，几乎听不太清，却透着刺骨的冷意。
　　“那么就在这里，让吾亲手毁灭他吧......”
　　......


第41章 精灵之魂
　　距离虞纠突然变成魅魔之后被带走，以及精灵王出现救了他们，已经过去整整三天了。
　　总部也召集了异能者们开了一个大型会议，关于十八年前那个激发人类阴暗面，引起人类自相残杀的怪物和预言，以及突然出现的异世界的恶魔与精灵。
　　那个衣冠楚楚的黑发金眸的恶魔把总部的异能者们全部丢进了那个死亡领域，也让他们损失了不少异能者，不过也因此，全程围观了他们队友虞纠与那些恶魔的爱恨纠葛只有楚缪鸣小队。
　　所以，在听到精灵王菲利斯质问那个恶魔“他，在哪里”的时候，惊鸿小队几人第一时间就想到了魅魔尤莱雅，也就是他们的队友虞纠。
　　只是，后面恶魔与精灵之间的谈话忽然被隔绝，所有人类也被踢出了那个空间，他们也无法知道后面的事。
　　之后他们也有将虞纠与恶魔的事情报告给唐正霆，唐正霆似乎知道些什么，他沉默了一下，就让他们不要外传。
　　......
　　自从回到他们总部外的别墅之后，几人就一直沉默。
　　楚缪鸣坐在沙发上，神色也有些凝重，他一边倒着茶色，一边似乎在想着什么，褐色的茶水从杯口蔓延出来，落在桌沿边缘，滴落了一小滩，看起来格外的显眼。
　　他没有抬头，只是轻声问：“怎么样？你那边查得怎么样？”
　　这句话刚说完，他身前的电脑屏幕忽然亮了，紧接着便弹跳出一个文档，文档里赫然是虞纠的一些的照片与他的一些资料。
　　其中一张照片上的虞纠看起来已经和现在差不多了，他长的很漂亮，皮肤白皙如雪，唇红齿白，眉目清冷而疏离，看起来很高冷，而且还有点病态与魅惑的美感。
　　这种矛盾的气质糅杂在他的脸上却并不会让他显得难看，反而更加吸引人注意力。
　　而另外几张则是他较为年幼的时候的照片，他穿着一套白底蓝纹的校服，脸上挂着淡淡的笑容，嘴角微弯，眉宇间带着温暖与纯净。
　　或者是与父母一起玩耍的模样，或者是背着书包走在街上的模样，又或者是在家里睡觉的模样。
　　虽然比较模糊，但还是可以隐约分辨出，他的脸上虽然表情淡漠，但眼睛却透露出一丝温暖。
　　这个男孩子跟他记忆中的样子一点都不像。
　　楚缪鸣盯着他的那些照片看了许久才移开目光。
　　照片最右侧还有几行字。
　　——我的乖宝宝，要好好长大鸭，爱你的妈妈（笑脸）。
　　楚缪鸣看到这里，手指僵硬地停顿了下来，他很早就看过虞纠的大概资料，知道他早已父母双亡。
　　他低垂着头，看着那张照片上男孩子的笑脸，心脏处像被什么东西堵住了一般，酸涩感一阵阵袭来。
　　其他队友也同样看到了，他们也都沉默不语，谁也没有再开口说话，房间内安静地只剩下电脑屏幕的声音。
　　良久，还是凌白钰打破了这份寂静。
　　“队长......”
　　他深呼吸了一口气，缓慢地闭上了双眼，再睁开眼时，眼里是抑制不住的通红，声音哽咽：“你说怎么会有人连重新转世之后都那么惨呢？”
　　见队友们都诧异地朝他看来。
　　凌白钰终于控制不住地把心底最深处的秘密说了出来，那个他亲自用眼睛看过的，与地狱，与恶魔格格不入，满怀痛苦的魅魔。
　　“在那个梦境里，作为魅魔的尤莱雅拥有无上的美貌，但作为地狱最低等级的恶魔，即使他已经比很多恶魔要强大，可到最后，他却依然没有保护自己的能力，所有人都疯狂地爱他，恶魔也不例外......直到魔王也想要占有他......”
　　他的眼眶越来越红，声音也变得沙哑：“我曾经不懂，他为什么明明一副风流多情的模样，可在很多时候，他却只是静静地望向远方，很低气压的样子......后来我才知道，那是地狱的出口的方向......”
　　凌白钰咬牙切齿的模样看的几人有些担忧，但也都没有打扰他，任由他继续说下去，毕竟，他们的心情也很沉重。
　　“他在地狱之中救了我这个犹如蝼蚁一样的人类，其实我一直没有想过，没有治愈能力的魅魔，到底是怎么做到的......现在我明白了......是精灵之王菲利斯，我曾经在地狱见过他......但当时的我并不知道他的身份......”
　　说到这里，他忽然想起了什么，站起身来，往门外跑去。
　　其他几人对视了一眼，立马追了出去。
　　凌白钰的速度很快，他直接冲到别墅楼顶，在阳台栏杆旁站定，望着远处漆黑无尽的夜色，那里是他们别墅外的小花园的方向。
　　“你干嘛呢？”关神箬忍不住叫道。
　　凌白钰转头看了她一眼，没理会他，只是伸出食指放在薄唇上，做出一个噤声的动作。
　　关神箬看懂了，她皱了皱眉，没有说什么，退了回来，与其他二人站在一起。
　　这栋别墅位于郊区，偏僻而荒凉，空无人烟，周围环山而建，四周有高高的铁栅栏围着，别墅的主体是欧式风格，设计精巧，屋顶装饰成圆拱形，在月光下闪烁着璀璨的银辉。
　　别墅后面是一个华丽的花园，有无数花朵随风摇曳，再后面是一条蜿蜒的河，河流里的鱼儿不时跃出水面，溅起朵朵涟漪。
　　天空繁星点点，月华如水。
　　“那是......”
　　楚缪鸣忽然喃喃地出声，他抬头看着天空，仿佛能够看到遥远的空间之外的某个地方。
　　他的异能［异眼］中这一瞬间清晰地看见了一个裂缝骤然出现在半空中，透过那道裂缝，他看到一个已经被黑暗覆盖了四分之三的大陆。
　　大陆的边界线上还残留着一丝丝白光，在夜晚看起来格外醒目。
　　而在大陆的另一端，却已经被黑暗彻底淹没。
　　在楚缪鸣的目光中，那个大陆渐渐变得清晰起来，在黑夜中闪烁着金灿灿的光芒，而它的四周，是一层层浓郁的黑云，将整个大陆笼罩其中，黑雾弥漫，遮蔽了月光，使得本该皎洁的月亮消失在乌云后面。
　　他看到了一棵古老的树木屹立在大陆的中央，枝叶繁茂，绿荫遍布，它的根须扎进土壤里，从地底生长出来，蔓延到地平线的尽头，而此刻，那根须正源源不断地汲取着地面上的养分，然后迅速地生长、扩展。
　　却在下一刻变成了黑色，紧接着便是黑色藤蔓和树冠，最后是树皮，它们全部变成了黑色，就像被染了颜料一般，充斥着浓烈的死亡与腐朽的味道。
　　栖息在大树下的精灵，一部分堕入了黑暗，另外一部分在黑暗中挣扎，最后化作灰烬。
　　他的瞳孔蓦地收缩，眼底涌现巨大的恐惧，甚至于身躯都颤抖了起来，额角渗出豆大的汗珠，身体止不住地发凉，脚步踉跄了两下。
　　“队长！”
　　楚缪鸣突兀的状况吓了关神箬他们一跳，几人赶忙扶住了他。
　　“我......”楚缪鸣张嘴，嗓音嘶哑而虚弱，似乎在极力压制着什么：“我刚刚看到，看到了......”
　　“你看到什么？”
　　“看到......那棵大树的下面，死了很多......”他艰难地吞咽了一下，“......很多精灵。”
　　“还有......一块几乎被黑暗吞没的大陆......”
　　楚缪鸣努力让自己平复，但每一个字却都带着颤音，仿佛从喉咙深处溢出，带着令人窒息的绝望与悲哀。
　　“那个世界正朝着我们的世界侵蚀......我们必须阻止它......”
　　他的手紧握成拳，脸色苍白得像纸一般，冷汗沿着鬓角滑落，在灯光下折射出刺眼的光芒。
　　空气中的寒意更加冰冷了，仿佛一场暴风雨正在悄然袭来。
　　众人的表情凝滞，脑海里仿佛也浮现出那片几乎被黑暗完全浸透的世界，心脏仿佛被一只无形的大手捏着，呼吸困难。
　　正当他们陷入沉默之际，无数嫩芽从别墅外部花园中钻出来，以肉眼可见的速度迅速膨胀，眨眼间已经变成了参天大树，枝繁叶茂，散发着淡青色的柔和荧光。
　　这些新冒出来的植物仿佛受到了某种召唤，开始疯狂地摆动着粗壮的树干，在寂静的夜里发出哗啦啦的响声。
　　星星点点的莹绿色光点如同一只只活泼跳跃的小精灵。
　　惊讶、疑惑、震撼、狂喜，各种各样的情绪同时涌现在他们脸上。
　　清冷而高贵的声音从他们背后传来，伴随着轻柔的风。
　　“它们是精灵之魂。”
　　凌白钰仰望着天空：“原来，它们真的存在......”
　　“你们看到都仅仅是一小部分的精灵之魂，在精灵的世界里，它们代表着生命、活力与希望。”
　　随着话音，所有的树苗都开始摇曳起来，树枝轻轻晃动，在风中发出飒飒声。
　　一缕缕莹绿色的光晕从枝头飞出，汇聚在一起，然后在半空中凝聚成一道耀眼的绿光。
　　绿光越来越强盛，逐渐照亮了整个偏僻的郊区，也驱走了夜幕带来的阴霾，将这一带映衬得如同白昼。
　　这一瞬间，所有的人都感觉到了一股勃勃生机扑面而来。
　　“它们在祈求神明，祈求神明能给予它们生机，哪怕微弱的一点，也足以拯救万千生灵，重燃精灵族的火焰。”
　　那道声音清冽又虔诚，仿佛正在向着天国祷告。
　　在他们震撼的视线之中，菲利斯穿着一袭华丽而优雅的白色礼服，缓缓降临在他们跟前。
　　那双碧绿色的眸子宛若宝石一般美丽而清冷，一袭浅金色长发犹如阳光下波光粼粼的湖面，熠熠生辉。
　　他的脸庞完美无比，五官深邃，仿佛雕塑家的杰作，每一寸肌肤都散发着圣洁的光芒。
　　“吾为尔等而来。”
　　他的声音依旧清冷矜贵，语气却柔和了许多。
　　“尤......虞纠的朋友们。”


第42章 什么狗屁替身
　　精灵王垂首注视着他们，“我想你们一定有很多疑问想要问我。”
　　在看到他的刹那，所有的人心底都浮现出了一丝祥和与安定，好像找到了主心骨一般。
　　关神箬忍不住上前一步，急促地询问道：“请问虞纠他还好吗？还有那些恶魔到底......”
　　精灵王的碧色眼瞳里划过一抹痛苦，却转瞬即逝，他低垂下眸子，掩饰住眼睛中的黯然。
　　“我无法回答这个问题。”
　　关神箬怔愣地睁大眼睛：“您说什么？”
　　金发碧眼的精灵轻轻抬眸，用那双澄澈干净的眼睛注视着她，眼神清冷而坦荡，“对于虞纠来说，我只是一个陌生人，对于尤莱雅来说，我也只不过是一个过客。”
　　关神箬愣住了，一旁的楚缪鸣也皱起眉头。
　　“我知道你们想要问什么。”
　　他顿了顿，“我当然会去救他......”
　　“我曾尝试寻找地狱的入口，但是一直毫无所获，所幸现在，他们已经不再掩藏......”
　　关神箬情不自禁地问：“您是他的朋友吗？”
　　精灵王笑了笑，那双绿宝石般的眸子在月光下显得格外温暖：“不，我并非是他的朋友，我只是他的爱慕者罢了。”
　　爱慕者？
　　众人猛地睁大眼睛，不可置信地看着他，谁都没有想到作为光明属性，矜贵高冷的精灵王会坦然地告诉他们他对魅魔的爱慕。
　　关神箬也瞪圆了眼睛：“爱......爱慕者？”
　　精灵王微微颔首：“是啊，爱慕者，这或许是一件很罪恶的事情吧，精灵爱上了自己最看不起的恶魔。”
　　关神箬立马反驳：“才不是呢。”
　　精灵王微微垂眸看向她，似乎有些诧异。
　　关神箬语气正经而严肃：“在我们的世界里有一句话——‘爱情是不分种族的’，虽然我不太懂得这的含义，但既然爱上了就应该勇敢追求。”
　　凌白钰也忍不住插/进了两人之间的对话。
　　“至少在我们的世界里，爱情是伟大的、唯美的。”
　　“我曾经在尤莱雅的身边待过一段时间，因此认识了他，并且，我相信，这份缘分并未结束。”
　　他的语调坚决，仿佛笃定一样。
　　精灵王若有所思地打量了一下他，突然露出了微妙的神色。
　　“如果吾记得不错的话，你似乎是曾经被尤莱雅救过的那个人类......原来如此，你身上有时间与空间的味道......你误入过另一个时空。”
　　凌白钰有些惊愕，随即立刻感激道：“感谢您的救命之恩。”
　　精灵王摇了摇头：“那是尤莱雅与吾的交易，你只欠了他一人的因果。”
　　他忽然伸出修长好看的手指，指尖萦绕着一团温暖的翠绿色荧光，
　　随着他手掌的挥舞，那团绿光慢慢飘落，融合进了他们的身体之中，在每一个人的身上凝结出一颗细密的小绿点，绿点逐渐放大，如同星星般闪烁。
　　众人惊奇地张大了嘴巴，目睹了这不可思议的一幕。
　　“这是——”
　　关神箬瞪大了眼睛，她感觉到体内充盈着蓬勃的力量，甚至能够听到周围草木生长的声音。
　　“吾的祝福。”精灵王淡淡地解释道，“这些绿点蕴藏着吾的力量，能够让你们的实力获得短暂提升，而且，它能够帮助你们更快的适应索法西鲁大陆的环境。”
　　楚缪鸣有些不可思议，随即他猛地意识到什么：“您是让我们......”
　　“你们已经拥有了通往索法西鲁大陆的资格。”菲利斯说道。
　　他碧绿色的眼眸澄澈而清明，“你们若是不愿，吾自不会勉强。”
　　“不。”楚缪鸣赶紧摇了摇头，有些担忧，“我们当然愿意，只是我怕我们会给您拖后腿，不但无法救出虞纠，反倒会连累您。”
　　他们的实力虽然增加了许多，但在菲利斯的面前仍旧不值一提，更不用说那个恶魔之王。
　　“你们知道在这个宇宙中有多少个世界吗？”
　　精灵王并未回答他，而是问了一个问题。
　　众人茫然的摇了摇头，这个世界的科技只无法完整了解这个宇宙，他们从未真正见识过这片广阔的万千世界。
　　精灵王的神色平淡，完美的容颜在月光下更加美的惊心动魄：“三百七十六亿七千四百八十八万六千三百五十二个世界，其中绝大部分都是低级的位面，你们可以理解为一个又一个独立存在的世界，而这些世界之间互不干涉，各自发展......”
　　“但你们的世界不太一样，它其实是从索法西鲁大陆衍生而来，所以它们之间在相互吸引，一旦索法西鲁大陆被黑暗吞没，那么这个世界也同样会被黑暗吞噬......”
　　“每个世界都会有大气运的人，而你们便是这样的人，在这次的灾难之中，你们都将成为新的希望。”
　　他并不全说的假话，他确实在他们身上看到了丝丝缕缕的气运光辉，这股气息汇聚在一起形成了星星点点的金色光芒。
　　精灵王的声音清朗悦耳，犹如风铃般轻扬，但说的内容令他们震撼不已。
　　“这......这怎么可能？！”
　　“你们只需要知道——”
　　精灵王碧绿色的眸子望向远方，“你们将来的旅途将充满荆棘。”
　　“但吾会陪伴在你们的左右。”
　　......
　　索法西鲁大陆，地狱。
　　一座座巍峨的宫殿悬挂在苍穹之巅。
　　魔宫主殿的门口站岗着数个高大威猛的恶魔侍卫，他们穿着盔甲，神色肃穆，浑身透露着一股杀伐恐怖之气。
　　此时此刻，偏殿的角落里却传出一阵阵欢愉的笑声，夹杂着喘息和呻/吟，淫/靡刺骨的声响令闻之颤栗。
　　一扇华丽的门扉缓缓敞开了，走出几个衣服凌乱的恶魔，他们的脸上洋溢着迷乱的表情，眼角眉梢尽染春色。
　　身材高大，黑发红眸的男人搂着一名貌美的少年，他古铜色的胸膛剧烈地起伏着，喘息着粗气，一副意犹未尽的模样。
　　少年娇媚地依偎在他怀里，纤长雪腻的玉臂缠上了他宽厚的肩膀。
　　他们走近了宫殿的主殿，一路上所遇见的恶魔纷纷停下脚步，恭敬行礼：“利瓦伊大人，还请不要靠近。”
　　利瓦伊微眯着眼睛，懒散地摆了摆手，朝另一个方向离开，示意他们继续巡逻。
　　少年贴着他的胸膛，亲昵地蹭了蹭他的下颚：“利瓦伊大人，你今天的兴致似乎特别高昂。”
　　利瓦伊红眸冰冷，用粗糙的指腹摩挲着他滑嫩的肌肤，“你知道为什么？”
　　少年咯吱咯吱笑，“还能为什么呢，因为您想尤莱雅了嘛~”
　　他抬起头，凑到利瓦伊耳旁，呵气如兰：“我猜想您肯定跟尤莱雅做过了，是不是呀？”
　　利瓦伊脸色瞬间变得阴沉，猛地用力地掐住他的脖颈，“闭嘴！再废话把你扔去喂我的蛇！”
　　他猩红的眼底浮现出一抹阴狠的戾气。
　　少年顿时吓得噤若寒蝉。
　　利瓦伊松开了手，“滚。”
　　“是，大人。”少年连滚带爬地跑开了，像是逃窜的兔子。
　　利瓦伊的眼底划过一丝厌恶，再怎么伪装模仿，也终究只是一个拙劣的赝品罢了，永远比不上......尤莱雅......
　　那双高高在上的鸢紫色眼眸仿佛就在眼前，深邃得就像是深不见底的漩涡，能够将任何东西卷入其中，包括他的灵魂，包括他自己。
　　“你这副痴情的模样也是够恶心。”
　　一个嘲讽而讥笑的熟悉的声音在他背后响起。
　　利瓦伊转过身去，红眸骤然变得阴沉暴戾，“埃利维斯......”
　　“啧啧啧，一边睡了尤莱雅的兄弟，一边还念着尤莱雅。”
　　埃利维斯微微弯了弯眸子，迈着优雅的步子走来，一双金灿灿的眸子漫不经心地扫视着他，“你可真是个大痴情种。”
　　“你来做什么？”利瓦伊冷冷盯着他，毫不掩饰对于他的敌意。
　　埃利维斯勾唇轻笑，他的容貌极其俊美，举手投足之间皆散发着优雅与温柔，“我来看看你死了没有，毕竟我们还是盟友。”
　　利瓦伊嗤笑一声，显然没有把他放在眼里：“既然是盟友，那就不该偷窥。”
　　埃利维斯耸了耸肩，他优雅地坐在椅子上，翘着修长笔直的双腿，手肘搭在扶手上，托着下颌，“谁叫你们在床上打架的时候吵得太厉害呢？”
　　他似在自言自语，又像是故意说给一旁的恶魔听：“尤莱雅可最讨厌脏东西了......”
　　利瓦伊的目光瞬间变得锐利起来，周围的空气都凝滞了起来。
　　埃利维斯却恍若未觉，他慢条斯理地整理好自己本就整整齐齐的衣服，站起身来，朝对方伸出右手，“合作愉快啊，利瓦伊。”
　　他的嘴角噙着浅笑，金色的眼瞳深处有着无尽的黑暗，宛如幽潭，深不见底，让人捉摸不透。
　　利瓦伊的神色逐渐恢复正常，他握了握拳头，收回了自己的力量。
　　埃利维斯微微一笑，转身离去。
　　......
　　运用神识观察地狱的虞纠偶然看完了利瓦伊从偏殿离开后与埃利维斯发生冲突的全过程。
　　虞纠依旧面无表情，可系统却从他身上看出了无语和厌烦的情绪。
　　系统：“所以，那个和利瓦伊一起从房间出来的家伙真的是尤莱雅的兄弟？”
　　虞纠再也没忍住，扶了扶额头，“我真的不记得了，魅魔一族甚至是整个恶魔都很混乱，尤莱雅有百八十个兄弟姐妹真不奇怪。”
　　系统惊讶了：“这么多？”
　　虞纠点头。
　　系统：“......”这也太能生了吧。
　　虞纠看着系统沉默半晌，也叹了口气：“我确实记不得那些兄弟姐妹了，生了不少，死了也不少。”
　　系统：“......”
　　虞纠：“我现在唯一的感触就是——”
　　“利瓦伊果真不愧是我最恶心的恶魔，没有之一。”
　　他在看到那个所谓的兄弟的脸时就瞬间反应过来了，一想到自己是被意淫的那个人，一股强烈的恶心感涌上心头。
　　“我先休息会儿。”
　　虞纠捂住嘴巴，他怕自己忍受不了吐出来。
　　系统：“.......”
　　它的主人好像真的挺嫌弃利瓦伊的。


第43章 计划败露
　　虞纠在意识空间里和系统肆意吐槽着，就突然听到关着他的主殿大厅里蓦地响起了轻微的动静。
　　那是一阵细碎的脚步声，由远及近，伴随着低低的呼吸。
　　他立即警惕起来，“谁？”
　　“是我。”
　　有些熟悉的嗓音蓦地在耳畔响起，他愣了一瞬才反应过来。
　　“埃利维斯？”
　　魅魔勾了勾殷红的唇，鸢紫色的眼眸里却没有一丝波澜，平淡得几乎冷漠到了极致。
　　“你是来看我笑话的吗？”
　　黑发金眸的恶魔的修长身影缓缓浮现，他静静地凝视着那被金色锁链禁锢在魔王的床上的魅魔，目光深邃而幽暗。
　　一袭银紫色长发如瀑布般铺散在枕上，苍白的皮肤透明得几乎看不清血管，狭长的眼尾有一点泪痣，微微颤动，好像下一秒就会流出来似的。
　　他微扬着头颅，姿态高傲冷漠，就算是此刻被锁着，也丝毫不减风华，反倒更加令人心折。
　　埃利维斯的喉结动了动，克制住想要俯身吻这张脸的欲望，“不，我是来帮助你的。”
　　尤莱雅微微歪着脑袋，银紫色的长发落在脸颊两侧，映衬得他那张白皙美丽的脸越加的勾魂夺魄。
　　就连那一双鸢紫色的眼瞳都泛着惑人的光泽，透着飘渺又虚幻的雾气，像是能将灵魂吸入其中一般。
　　“帮我，可你不是塞缪尔的狗吗？”
　　他轻笑着，猩红的舌尖在纯白的齿间若隐若现，“难道狗还敢违抗主人的命令？”
　　埃利维斯的神色有几分晦涩莫名，灿烂的金眸底部满是晦暗的神色，“尤莱雅。”
　　他抬起手轻抚过魅魔的银紫色的长发，“你难道不想获得自由吗？不想离开他吗？”
　　“当然想啊。”
　　尤莱雅轻轻笑了笑，精致的眉梢眼角俱是妖异的颜色。
　　他微抬下巴，露出了雪白修长的脖颈，神色冷淡。
　　“但是我不相信你，埃利维斯。”
　　埃利维斯沉默片刻，忽地低哑地笑出声，金眸里却没有半分笑意，冰冷又贪婪的，“你不信我没关系，我知道你会答应我的请求的。”
　　他的语气笃定，带着势在必得的意味。
　　尤莱雅眯起了眼睛，他不动声色地审视着埃利维斯，似乎在思考对方为什么这么肯定。
　　埃利维斯微微向前倾身，薄凉的唇擦过他同样冰凉的耳垂，“那个人类没有死。”
　　“......”
　　虞纠在脑子里足足愣了一秒，才反应过来那个人类指的谁。
　　塞西特当然没有死啊，那只是他配合演的剧本。
　　他的话犹如一颗炸弹扔进尤莱雅平静的水面，顿时掀起巨大的浪花。
　　魅魔倏地抬起头，一双鸢紫色的眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　“你说什么？”
　　“那天，他并没有死。”
　　埃利维斯的指尖划过他敏感的耳廓，引得他浑身颤栗。
　　魅魔微抿着唇，神色冰冷，他的目光紧紧攫取在他身上，仿佛要将埃利维斯穿透。
　　埃利维斯微微敛眉，他的身体已经不受控制地覆盖了上去。他的手掌顺着他的瘦弱的背脊往下游移而去，停留在柔软的腰部上，指腹摩挲着他的肌肤。
　　尤莱雅闭了闭眼睛，压抑着内心升腾而起的恶心与怒火，“埃利维斯。”
　　“我在。”埃利维斯轻声说。
　　他的手指沿着魅魔纤细的腰线向上滑动，掠过他精致漂亮的锁骨。
　　“他在哪？”魅魔猛地抓住他的手腕，声音嘶哑，眼里满是阴翳。
　　他终于按捺不住，问出了这句藏在心中已久的问题。
　　埃利维斯微微一怔，旋即低笑出声，声音阴冷而讽刺。
　　魅魔紧绷着身子，眼底泛着冰冷之色，等待着他的回答。
　　埃利维斯低下头，凑在魅魔的耳边，冰冷的呼吸喷洒在他白玉般的耳根处，“他还活着。”
　　“只要你愿意帮我除掉塞缪尔，我可以让你见他。”
　　尤莱雅的睫毛颤了颤，他的声音沙哑干涸，“我怎么能够保证你没骗我？”
　　“精灵之王，菲利斯也已经与我合作，你不信我，还不信他吗？”
　　埃利维斯的声音里有着蛊惑人心的味道。
　　尤莱雅的瞳孔缩了缩，他的神情有一瞬间的恍惚，随即迅速恢复了清醒。
　　“你们......居然联手了？”
　　他喃喃道，“呵，看来他已经完全抛弃了曾经对神明的约定。”
　　“尤莱雅。”
　　埃利维斯微笑着，眼里的疯狂不再遮掩，“谁让你竟然也能引得一个堂堂精灵王也能自甘堕落呢？”
　　他伸出手轻抚过魅魔清冷的眉眼和他苍白妖冶的脸庞，声音温柔缱绻，“你难道真的不知道我对你的心吗？”
　　“哈......”
　　尤莱雅嘲讽地勾了勾唇，他的表情很冷，就像是在嘲弄眼前的恶魔，又像是在嘲弄他自己，“埃利维斯。”
　　“你的感情真让我恶心，埃利维斯，你知道吗？”
　　他冷漠地看着埃利维斯，鸢紫色的瞳眸一片冷淡，“无论是塞缪尔，还是你......都是一样的卑劣。”
　　埃利维斯温文尔雅的笑容骤然凝固在唇角，金灿灿的眸底仿佛有无尽的粘稠冰冷的黑暗蔓延开来。
　　良久，他蓦地轻笑出声，那笑声带着一丝诡谲恐怖的寒意，让周围的温度急剧降低。
　　“是吗？”
　　魅魔的神情依旧清冷疏离，没有任何的变化，甚至连眼尾的余光都吝啬给予他一份。
　　埃利维斯的声音愈发的嘶哑，甚至有种诡异的兴奋感从胸腔蔓延开来，直达四肢百骸。
　　“我承认我的卑劣。”
　　他的手缓慢地拂过尤莱雅的脸颊，最后停驻在他的嘴角，粗糙的指腹用力地磨蹭着他饱满的下颚，直到那一部分肌肤染上诱人的红色，“可我本就是恶魔啊，你也一样啊，尤莱雅。”
　　他的眼神逐渐转深，充斥着浓郁的占有欲和疯狂的偏执。
　　“你注定要在地狱和我们纠缠不休......”
　　尤莱雅冷漠地注视着他，眼神平静而冰冷，仿佛看到的只是一具虚幻的幻象，不起丝毫波澜。
　　“塞缪尔快回来了，你最好快点离开......”
　　他的话没有说完，就瞬间嗅到了塞缪尔的气息。
　　埃利维斯的身影陡然消失，也不知道他怎么做到的，他竟然没留下一丝一毫他的魔气。
　　尤莱雅皱了皱眉，他的鼻翼微动，闻到了空气里弥漫的塞缪尔的魔气，还有——
　　一股熟悉的花香。
　　他转过头，看到了一束娇艳欲滴的红玫瑰，正被银发魔王捧在手里朝着他走来。
　　红玫瑰的花瓣层层叠叠，每一朵花蕊中都含苞待放着鲜嫩欲滴的花骨朵儿，那花瓣鲜红似血，还挂着晶莹剔透的露珠。正散发着迷人的幽香。
　　“喜欢吗？”
　　塞缪尔将玫瑰递到了尤莱雅的跟前，他弯腰，靠近了尤莱雅，两人的距离极其接近，银发与银紫色发丝暧昧纠缠，彼此的鼻尖几乎触碰到了一起。
　　“给你。”
　　魅魔神色冷漠，他侧过头，避开塞缪尔的接近，淡淡道：“不喜欢。”
　　银发恶魔声音冰冷，“别告诉我你不懂这花代表的含义，尤莱雅。”
　　“花代表的含义是什么？”
　　魅魔轻笑着从床上坐起，衣衫松垮，白皙修长的脖颈上遍布暧昧的吻痕，“一簇烂泥巴，能代表什么含义？”
　　他的语气很轻描淡写，却隐隐流露着一种淡淡的厌恶与抗拒。
　　塞缪尔阴冷的血眸翻涌，眼睑微沉，他的语气听不出太多的情绪，“既然不喜欢，那就毁了吧。”
　　他轻轻抬手，掌心骤然冒出一团漆黑的魔气，就准备把玫瑰吞噬干净。
　　尤莱雅忽然抬手握住塞缪尔的手臂，阻止了他的动作，“你在试探我？”
　　他冷冷地望着塞缪尔，鸢紫色的双眸里闪烁着危险的光芒。
　　“这么多年我只收过一朵玫瑰，你倒是知道得一清二楚......”
　　塞缪尔的目光一滞，他没想到尤莱雅会突然这么敏锐。
　　“塞缪尔。”
　　魅魔盯着他的脸庞，似乎要看进他的灵魂里面，“你瞒着我做过什么？”
　　他的声音很轻，却像是一记重锤敲击在塞缪尔的心脏上，疼痛蔓延。
　　“你明知道我在嫉妒，我在发疯，你为什么还要故意引导我提那个名字？”
　　塞缪尔的血眸里蕴藏着恐怖的风暴，似乎一旦爆发，就能毁天灭地。
　　“你爱上他了......”
　　他的声音倏然变得阴冷，“你能收他的玫瑰，却把我给你的礼物看作是一摊烂泥——”
　　“塞缪尔。”
　　魅魔打断他，他的声线依旧冷漠，却比刚才更加冷冽刺骨，“你永远都没资格质问我的选择，我们之间从一开始就是个错误。”
　　“你的选择？”
　　银发恶魔眼睛里的血腥越来越盛，然后笑了，“我们之间的错误？我真该一开始就斩断你的翅膀，把你囚禁在我的身边，让你哪也去不了......你也根本不会和那个该死的人类有任何关系.......”
　　“我真恨我没有早一点杀了他，让他白白多活了几百年......”
　　尤莱雅垂下眸子，掩盖住眸子里的痛苦与悲伤，他像是认命一般地贴近他的耳畔，轻声地说：“如果早知道......”
　　他的声音顿时戛然而止，眼里的痛苦一晃即逝，取而代之的是阴霾的杀机，“那么，我会亲手杀了你。”
　　下一刻，一道道银色的锁链猛然从尤莱雅的体内窜出，顶端化为尖锐的利刃，狠狠地扎入了塞缪尔的心脏处。
　　银发魔王闷哼一声，踉跄地往后退了一步，单膝跪倒在地，胸口溢出漆黑的血液。
　　“砰”的一声，那银色锁链炸裂开来，碎成粉末飘散在空气里。
　　塞缪尔捂着自己的伤口，他苍白的指间不断渗出漆黑的血液，但是他仍旧紧抿着嘴唇，一言不发地看向尤莱雅，目光森冷得犹如一条可怖的毒蛇。
　　他猛地伸出手，抓住了魅魔的纤细苍白脚踝，迫使他蹲下身，然后，在尤莱雅惊讶的目光中，狠狠地咬在了他的脚踝上，血腥味在四周与鼻尖迅速扩散开来，混杂着塞缪尔身上的魔气令人作呕。
　　他像是故意折磨一般，一寸寸地咬着，力道之大，几乎要将对方整条腿卸下来。
　　冰冷的血液顺着脚腕淌下，汇聚到地板上形成了一片漆黑的河流，强烈的血腥味刺激着塞缪尔的神经，让他更加亢奋起来。
　　魅魔忍着疼痛，他的脸色惨白，但是一句求饶的话都没有说出口，只是挺直背脊，不想低头。
　　塞缪尔抬起头，美丽的银发在昏暗的房间里显得无比耀眼，他用带血的舌舔过唇角的鲜血，眼底浮现出冰冷的光芒。
　　“你在故意刺激我发怒，我知道你们的计划......”
　　“无论是精灵王还是埃利维斯那个叛徒都会死无葬身之地......”
　　尤莱雅的脸上终于出现了一丝波动，“你在说什么？”
　　“我当然知道。”
　　塞缪尔满意地看见了魅魔的反应，他的手指勾起魅魔的发丝，一圈圈地绕过，“我知道你们所有的计划，包括......”
　　他的瞳孔微微暗，声音蓦然压低，轻轻笑了，“那个人类并没有死，是吗？”
　　魅魔的身体骤然变得无比虚弱，他无力地躺在床上，他的脸色已经难以用惨白来形容了，喉咙艰涩地滚动，声音沙哑，“你怎么会......”
　　银发魔王冰冷的手指抚摸着他的殷红的唇瓣，轻柔的声音宛如催眠曲，“我从不信除我以外的任何存在。”
　　他的手指沿着下颚滑落，最终停留在了他性感的喉结处。
　　“塞缪尔......”
　　塞缪尔俯首亲吻了他的唇瓣，然后将他打横抱了起来。
　　“你还是先好好睡一觉吧。”
　　他的声音平静又充满诱惑，魅魔的身体软绵绵地挂在塞缪尔的怀里，眼皮渐渐合拢。
　　他抱着魅魔，眼前忽然凭空出现了一扇华丽的门，缓缓打开，露出里面高高悬挂的巨大的金色鸟笼。
　　笼子被装饰成纯金的颜色，四周雕刻了无数神秘复杂的纹路，奢华无比。
　　顶部是由无数珍贵的珠宝镶嵌而成的，散发出耀眼夺目的金色光芒，明明是如此灿烂明亮的颜色，却让人有种置身于冰窟中的感觉。
　　塞缪尔动作温柔地把尤莱雅放在了笼子里的毯子上，然后平静地锁上笼子，漆黑的身影瞬间消失在了原地。
　　笼子里。
　　尤莱雅缓缓睁开了眼睛，望向悬空的笼子外，墙壁上的烛火摇曳，仿佛有繁星点缀，橙金色的光辉投射进来，照在他雪白的肌肤上，仿佛被镀上了一层圣洁柔和的光晕。
　　他盯着虚空，喃喃道：“这样不行......”
　　虽然他根本就没打算按照埃利维斯的计划来，但被关笼子里估计就真的成了等待其他人营救的公主了......
　　系统：“你刚刚怎么就中计了呢？你明明知道这具身体根本无法杀掉他。”
　　虞纠：“我是故意让他发现埃利维斯的计划，但我确实没想到这孙子暗算我，封闭了我身体的魔力，还把我关另一个空间的笼子里了。”
　　系统：“那你打算怎么解决他？精灵王加埃利维斯都打不过他，塞西特也还没恢复天使的身份。”
　　虞纠：“诶？我说过我要解决他吗？他是这个世界的位面之子，整个世界的气运都在他身上，根本没办法，我估计得脱离这个身体，才能摆脱他......”
　　说到这里，他的声音也有些咬牙切齿。
　　“我真的不是很想继续扮演尤莱雅了，变态太多了，搞得我也有些变态了。”


第44章 浮出水面
　　夜色晦暗。
　　月亮爬上树梢，阴冷的月光透过薄雾，洒下淡淡的光芒，笼罩了宫殿的每一个角落。
　　魔王的宫殿的某一个角落里，一抹生机勃勃的青绿色的光芒闪烁。
　　随后，光芒逐渐变强，逐渐凝成了一团，幻化成了一道修长匀称的人形。
　　金发碧眼的精灵王缓缓睁开双眸，他的眼睛深邃而美丽，像是一片森林，又似繁星。
　　他站在窗边，望了望漫天璀璨的繁星，阴影遮挡住半边月光，微凉的夜风拂过他的脸颊，带着玫瑰花香的气息扑鼻而来。
　　“菲利斯大人。”
　　身旁响起尊敬温和的男声，精灵王转过头去，只见身材修长的楚缪鸣正毕恭毕敬地站在他的面前，他穿着简单的灰扑扑的恶魔仆从的衣服，却掩盖不了他的天之骄子的气质。
　　惊鸿小队的其他人全部都出现在了这里，他们都安静地注视着精灵王，等候他的吩咐。
　　“我已经闻到了尤莱雅的气息......”
　　精灵王神色清冷，语气淡漠地吐出了令人振奋的消息，“他就在这里。”
　　听到这里，楚缪鸣的表情立刻严肃了起来。
　　“那您打算怎么做？”
　　精灵王沉默良久，然后说道：“我准备直接去找塞缪尔。”
　　“可是......”
　　“不用担心。”
　　精灵王完美无瑕的脸庞在月光下朦胧不定，他的神色看不清晰，淡绿色的光芒自掌心绽放。
　　“我会救他的。”
　　楚缪鸣抿紧嘴唇，坚持道：“他也是我们的队友......”
　　“我知道，他现在本就该是人类......”精灵王垂下眼帘，语气平缓，“他不该是恶魔。”
　　他抬眼，碧绿色的眼眸里蕴藏着无数复杂莫测的情绪。
　　“你们只需要做一件事......”
　　......
　　埃利维斯坐在桌案后，看着眼前的黑发红眸的恶魔，金丝边框眼镜下的金眸里掠过一丝寒光。
　　但他很快收敛了起来，脸上重新挂起和善的笑容，“利瓦伊，你怎么来了？”
　　利瓦伊满脸阴郁，“你别恶心我了，塞缪尔又要召集我们了，你到底准备得怎么样了？你可别连累我......”
　　埃利维斯俊美的脸上仍旧带着笑意，他拿起一杯血液轻轻喝了一口。
　　剔透的红色的液体在嘴里流淌，他的表情显得有些迷醉，慢条斯理道，“鱼儿已经上钩了......”
　　却不知道在说谁。
　　他将杯盏搁置在一旁的木台上，站起身来，语气清浅，“走吧......”
　　......
　　银发魔王高坐在王座上，目光阴鹜地扫过下方跪伏的众魔。
　　所有的恶魔都噤若寒蝉，连呼吸都小心翼翼，他们匍匐于地，战栗地等待命令的到来。
　　塞缪尔一步步地走下高台，站在他们的面前，居高临下地俯瞰他们。
　　“我给予了你们荣耀和权利，你们为什么要背叛我？”
　　恶魔之王的话令在场的恶魔们浑身颤抖。
　　“伟大的魔王陛下......”
　　一名恶魔壮着胆子问道：“请问......是谁背叛了您？”
　　“埃利维斯。”
　　塞缪尔冰冷的目光从一众恶魔身上滑过，最终停留在带着温柔笑容的黑发金眸的恶魔身上，“你应该知道，我最厌恶背叛者。”
　　埃利维斯的神色丝毫未变，笑容依旧温和，低眉顺目，“我不曾背叛您，也永远忠诚于您。”
　　塞缪尔眯起狭长的眼睛，“哦，是吗？”
　　埃利维斯坦然与他对视，神色如常。
　　“既然你如此忠诚，那么......”塞缪尔忽然笑了起来，那笑容异常冰冷，“周围这些幻像又是什么呢？”
　　下一刻，四周蓦地破碎开来，如同一面镜子般寸寸龟裂，露出了外面漆黑一片的夜幕和无边无际的黑暗！
　　而原先的恶魔们则纷纷也好似烟雾一般，溃散开来，他们的躯壳犹如气球一般迅速干瘪腐败，只剩下枯瘦嶙峋的皮囊，散发着难以言喻的臭味。
　　一旁的利瓦伊猛然瞪大眼睛——
　　“埃利维斯，你真以为我不知道你的心思？”
　　塞缪尔的嘴角勾勒出冷漠理智的弧度，血眸冷淡，“为了杀掉我，你竟然不惜和光明联手......”
　　埃利维斯轻轻笑了一下，他的神色依旧云淡风轻，仿佛并没有因为自己的计划被发现而感到害怕。
　　“塞缪尔，我们是恶魔，恶魔没有忠诚，只有无穷无尽的欲望。”
　　话音刚落，几缕青绿的光芒凭空升腾，一道修长完美的纯白色的身影缓缓浮现，绿色光点跳动，映衬着精灵王绝美的容颜，让人忍不住心生赞叹。
　　“埃利维斯......”精灵王盯着他的金色眼睛，神色冷漠，“你要遵守你的承诺。”
　　“我当然不会忘记。”埃利维斯含笑，“你不是已经派那些人类去找尤莱雅了吗？”
　　下一刻，滔天的威压与魔气铺天盖地而来，整个魔宫都震荡了起来。
　　塞缪尔的眼眸仿佛有刺骨可怖的血液溢出，一瞬间，他的瞳孔中倒映出浓厚的阴霾与血腥的色彩。
　　“你们都该死。”
　　一轮血色圆月高高挂起，猩红的光芒笼罩住了整个魔宫。
　　埃利维斯微微侧头，金色的瞳孔泛起危险的光芒，“塞缪尔，尤莱雅真的很可怕对不对？你已经为他疯魔了。”
　　精灵王的神色也变得冰冷，他警告一般，“埃利维斯。”
　　这家伙根本就不可信，他竟然这么快就发现了他的动作，而且还向魔王透露了楚缪鸣几人的行踪。
　　埃利维斯的眼睛里涌动着狂热的神色，他弯了弯眼，笑了起来，“菲利斯，别紧张，我不会违背我的承诺。”
　　精灵王并没有理会他，神色凝重地看着那魔王越来越猛烈的力量波动。
　　塞缪尔的双手缓缓结印，他银色的长发随之舞动，如冰雪一般的声音在半空中响起，充斥着神秘而可怖的力量，“吾为魔族之主——”
　　他的声音穿透了整个地狱，无数的恶魔们纷纷扬起了头颅，眼神狂热而疯狂。
　　“遵从吾主的旨意！”
　　......
　　“砰——”巨大的魔宫剧烈晃动起来，像是地震一般摇曳不止。
　　凌白钰的身子晃了好几下，他感到有些不妙，“糟糕，精灵王可能已经在和魔王交手了。”
　　关神箬神情苍白：“精灵王的力量指示我们，虞纠就在这里，但为什么我们看不到他呢？”
　　云烁神情肃穆，沉默不语，努力抵抗着四面八方传递而来的庞大的威压。
　　楚缪鸣神色凝重，他的眼中仿佛有无数的晶莹的数据流动他，死死盯着某一处，喃喃自语，“这里的空间......不太对劲。”
　　关神箬白皙的额头渗出汗珠，她咬着唇瓣，“空间......？他难道在另一个空间里？”
　　楚缪鸣：“有很大的可能，但最大的问题是，我们无法找到那个可能禁锢着他的空间。”
　　“嗡嗡嗡......”
　　突兀地，他们身边发出了一阵细微的震动，楚缪鸣皱起眉头，“这股波动......好像来自墙壁里。”
　　“墙壁？”凌白钰惊讶，“怎么可能？”
　　云烁神色复杂：“无论什么空间位面，其实都需要媒介，就像我们一样，如果不是精灵王，我们也无法来到这个世界。”
　　“这面墙壁极有可能是关着虞纠的那个空间的媒介。”
　　“可它怎么会突然发出动静？”关神箬皱了皱眉。
　　楚缪鸣若有所思：“是虞纠在提示我们吗？”
　　众人沉默了一瞬。
　　关神箬率先打破了安静：“那现在怎么办？我们是要打破这面墙吗？”
　　云烁摇了摇头：“我知道怎么进了。”
　　他伸出一只手，五指合拢，慢慢分开，一条细小的裂缝渐渐形成，“这里是空间薄弱点，我们从裂缝进入就可以了。”
　　下一瞬间，四人的身影从那条裂缝消失，而裂缝也逐渐闭合。
　　......
　　一片漆黑。
　　凌白钰打量了一番周围的环境，除了黑暗再无其他，这种诡异而陌生的氛围令人感觉十分不适。
　　突然，一道亮光闪过，云烁燃着一团火焰站在前面。
　　橙红的光芒照亮了周围，凌白钰这才注意到，在他们前面是一扇门。
　　门上面刻满了密密麻麻的符咒文字，而每个符咒文字上都闪耀着光怪陆离的光芒。
　　云烁用手抚摸着那些符咒文字，神色复杂，良久才说道：“这些符咒文字......全部都是魔纹......”
　　凌白钰愣住：“魔纹？”
　　“嗯。”云烁点点头，他抬手抚摸着门，“这扇门是通往另外一个空间的。”
　　此时不仅是凌白钰，其他人也都注意到了云烁的不对劲。
　　“云烁，你是怎么知道的？”关神箬眼神里带上了明显的警惕。
　　......
　　“他当然知道，毕竟他也是这个世界的人嘛......”与他们只隔着一扇门的魅魔慵懒地躺在笼子的软垫上，漫不经心地说道。
　　系统震惊：“真的吗？”
　　虞纠笑了笑：“我不太确定他的身份，但他肯定与这个世界脱不了关系，而且我怀疑他早就认识我，从塞西特出现在他面前之后，他就表现得有些不太正常了。”
　　“在那一刻，我隐隐约约嗅到了他身上这个的世界意识的气息，虽然很少，但我还是感觉到了。”
　　“藏着背后的家伙总算露出了尾巴呢。”虞纠弯了弯眼，鸢紫色的眼眸里却透着丝丝寒意。
　　“那我们要怎么办？”系统担忧地问。
　　虞纠轻轻勾起嘴角，唇边的笑容愈加深邃。
　　“既然他想玩游戏，我就陪他玩一场好了。”


第45章 我好疼啊
　　......
　　空气忽然停滞了，众人陷入了沉静之中，他们只是静静地看着昔日的战友，仿佛只要云烁解释，他们就会相信。
　　云烁垂下了眼帘，掩去了眸底翻滚着的复杂情绪，他淡漠地转移话题：“先去找虞纠吧。”
　　说完，他径直走到那扇门前，手掌按在门上，将自己的力量灌输了进去。
　　咔嚓，一声脆响，门扉缓缓打开了，云烁迈步跨进去，身体化作光点，融入了门内。
　　楚缪鸣等人互望了一眼，跟了进去。
　　......
　　一进门，映入眼帘的便是高高悬挂在空中的巨大的金色鸟笼，金灿灿的光辉从笼顶洒落，笼内的景象清晰可见。
　　银紫色长发的美人蜷缩在鸟笼之内。
　　他的瓷白的皮肤上印着青青紫紫的狎昵痕迹，长长的睫毛轻轻颤抖着，覆盖在眼睑之上，遮蔽了眸子里的光芒。
　　楚缪鸣低呼一声，快步向笼子的方向跑去：“虞纠？”
　　云烁的脸色阴沉，他一把抓住楚缪鸣：“别碰他！”
　　“为什么？”
　　“那个笼子上是也全是魔纹，还是最恐怖的那一类，人类触碰会灰飞烟灭的，而且还会变成那个笼子的养料，加固笼子对虞纠的禁锢。”
　　似乎察觉到了四周的动静，笼中的美人缓缓睁开了双眸，鸢紫色的瞳眸倒映着金色笼子的浮雕，迷蒙、恍惚又带着丝丝意外。
　　“你们——？”他低低地说道，声音干涩喑哑，仿佛已经许久没有说过话了。
　　“怎么会来这里？”
　　“我们来救你。”几人对视一眼，同时答道。
　　魅魔的目光越过楚缪鸣，扫视了一圈，看到了云烁、关神箬以及凌白钰，他的眼睛微微睁大：“你们......”
　　“为什么，你们明明知道我不是人类，我们才认识多久？甚至可能根本就没有虞纠那个人类，为什么还要来救我——”
　　“救我......你们凭什么认为你们能救我？”
　　他的语气平静到近乎冷漠，“我只是一个魅魔，是个彻头彻尾的骗子，说不定还乐在其中，你们不该救我——”
　　凌白钰张口欲言，但他还未来得及开口。
　　一旁的楚缪鸣蓦地开了口，他盯着笼内的魅魔，一字一句道：“不管你是谁，你都是我的队员，我是队长，自然有责任把你带回去。”
　　魅魔沉默了半晌，才道：“你是我的队长？”
　　楚缪鸣：“嗯，我是你的队长。”
　　魅魔怔忪了半晌，突然笑出声来，嗓音透着淡淡的讥讽：“不，你不是，你是虞纠的队长，可我是尤莱雅，是魅魔，我当然喜欢待在地狱。”
　　“虞纠！”
　　关神箬听到这种把他与虞纠这个人完全分割的话，忍不住开了口，“我们虽然相处时间并不长，可是我们都很喜欢你，我知道你最是面冷心软，你又怎么可能会想待在地狱，这里只有黑暗与血腥，他们怎么会好好待你......”
　　她含着泪水的眼眸忍不住将心疼的视线落在他裸露在外有着明显暧昧痕迹的白玉肌肤上，“小虞，求你别再装笑了......”她真的好难受，为什么小虞要遭遇这样的事情呢......他明明只是一个不善于表达有些傲娇的乖孩子啊。
　　“我没......”
　　“别说话......”
　　“不行，不管你愿不愿意，我都必须要带你离开这里。”
　　关神箬咬牙切齿地说道，她紧握着拳头，“我绝对不会让你留在这里的......”
　　魅魔的神情依旧冷漠，可眼里却有些许的波动。
　　系统：“她真是个好姑娘呢。”
　　虞纠：“是的，说真的，我没想到她的反应竟然会是这样......”
　　这反应让他忍不住心生愧疚。
　　“塞缪尔都知道会有人来救我，又怎么会什么准备都不做......”
　　“光凭他们是无法救出虞纠的，甚至还有可能把命留在这里，即使他们都是他们那个世界的大气运者也一样。”
　　系统：“所以你为什么让他们来到这个世界救你呢？”
　　虞纠：“......其实我只是单纯地需要一些身怀大气运的观众......”
　　系统：“那结果呢？”
　　虞纠：“......真实度倒是暴涨了不少，感觉很快就能脱离这个身体了呢，但是我的良心在隐隐作痛。”
　　这群人是真心实意地在担忧、心疼他。
　　......
　　“你们不用管我。”魅魔开口道。
　　他的声音依旧清冷，听上去像是冰雪之中的冷风。
　　关神箬摇摇头，坚持道：“你不能待在这里，小虞，跟我们回去。”
　　“回去......吗？”魅魔喃喃自语。
　　“嗯，回去。”
　　他闭上了眼睛，长长的眼睫在苍白的脸颊上投下两片阴影，看上去十分冷淡。
　　过了半晌，魅魔再次开口，嗓音平静而低沉：“我不能离开。”
　　关神箬不理解：“为什么！？”
　　她真的不明白，虞纠为什么这么执拗，他明明已经动摇了。
　　“如果塞缪尔再次去到那个世界，你们能够阻拦他吗？你们连普通的恶魔都可能无法战胜，一旦塞缪尔认真起来，你们的世界都会毁在他的手中，我的到来，会引起一场恐怖的灾难......”
　　众人一片寂静。
　　楚缪鸣不得不承认虞纠说的这个可能几乎有百分之九十九的可能性会变成现实，但是他还是忍不住说道：“你怎么确定魔王一定会跟着你去我们的世界。”
　　“因为我知道......”魅魔抬头凝视天花板，嘴角勾起一抹冷笑，“塞缪尔爱我......”
　　“一个疯子的爱，一个恶魔的爱，真是肮脏又恶心。”
　　那个疯子为了完完全全得到他，自然会毁去他在意的一切东西，包括那个再度返回的世界。
　　尤莱雅从来就不曾拥有过幸福，他只能永远地困守在这里，哪怕是死亡也逃不开宿命的枷锁。
　　魅魔的脸色忽然煞白，一缕血迹顺着唇边滑下。
　　楚缪鸣急忙想要去触碰他，却只能抬头隔着笼子看他：“怎么了？”
　　那双如飘渺的云雾的鸢紫色的眸子早已被泪水浸润。
　　他的唇瓣微动，轻轻呢喃着什么，可是声音却像是从遥远的地方传过来似的，只能隐隐约约听到一些细小的声音。
　　“好疼。”
　　“好疼啊，塞西特......”
　　他光滑白洁的额头布满汗水，整个身体蜷缩在牢笼一隅。
　　“你为什么不来哄哄我......”他好似撒娇一般。
　　“我讨厌死你了，我不要原谅你。”他似乎在生闷气。
　　楚缪鸣愣住了，他从未见过虞纠这副模样，更加不知道该说什么安慰他。
　　“你不是最喜欢抱我吗？为什么不来哄我......”
　　他的声音里夹杂着哭腔，听得让人心惊胆颤，却偏偏无比动听。
　　这一刻，他就像是个迷路了的孩童，脆弱而可怜。
　　凌白钰怔怔地看着他，仿佛忘记了呼吸，他的眼眶湿润了，眼底浮现浓郁得化不开的哀伤。。
　　关神箬忍不住红了眼眶，她捂住了嘴巴，泪珠滴答滴答掉落在地上。
　　凌白钰也终于绷不住了，他转过身，背部抵着墙壁，肩膀微微耸动，泪水夺眶而出。
　　“对、对不起。”
　　凌白钰的声音哽咽着，像是怕惊扰到笼中人，压抑着，却仍然透着浓烈的哀伤。
　　“我真是个废物。”
　　他终究是没有能力能够让他爱的魅魔不再悲伤，无论是之前还是现在。
　　凌白钰狠狠打了一下自己的头。
　　“对、对不起，尤、尤莱雅，我真的很想保护好你，可是、可是......”他的泪水越流越多，“我真的太弱了......我......”
　　他的话没有继续说下去，可谁都明白他的意思。
　　在那个错位的时空之中，他就已经感到了强烈的无力感，明明被尤莱雅救了好多次了，他却只能一次又一次地看着尤莱雅受辱，无能为力，而现在，他还是一样的没有任何办法。
　　魅魔的眉头皱成一团，他努力睁大眼睛，却发现自己根本就看不清底下的人，只能勉强辨认出他们的轮廓。
　　“没关系的......”他艰难地吐露每一个字，“你已经尽力了......”
　　凌白钰猛然抬起头，泪水糊住了他的脸庞，让他看上去狼狈极了。
　　“对不起......”他的声音颤抖着。
　　云烁至始至终游离在众人之外，但他的目光却一直落在笼中的银紫色长发的美人身上，眼里闪过不明的情绪。
　　他其实自出生以来就断断续续地能看到了一些朦胧影像。
　　那是一片混沌漆黑之中，唯有一束耀眼的白色光芒照亮前进的道路，他一直向前，直至走进了光芒最盛处。
　　他看到了一个人，纯白到没有一丝污秽的衣袍，同样纯白的发丝与眼瞳，完美无瑕的容颜令人移不开眼。
　　那双眸子仿若无限广袤的深渊，带着未知的神秘与沉寂。
　　那是——
　　神明。


第46章 放他自由
　　魅魔的意识似乎完全模糊了，他脸色惨白，唇色褪尽，紧紧抓着铁栏杆的指节泛白。
　　突然，他抿着唇一股鲜血，顺着唇边滑落。
　　“小虞——”
　　“虞纠——”
　　“尤莱雅——”
　　众人齐齐惊叫，他们慌乱地伸手想要将他扶住，却依旧无法靠近那个金笼子。
　　“别过来......”
　　魅魔咬唇，拼尽了所剩无几的力气，低低地喊出四个字——
　　“快逃......快逃......”
　　他的声音很小很小，几乎淹没在一片嘈杂之中。
　　但是众人全部都听到了。
　　“快逃......”
　　魅魔艰难地重复着，像是在祈求，又像是恳求。
　　“逃？”
　　一个冰冷到极致的声音突然响起，像是一阵寒风吹进了这个空间，令人遍体生寒。
　　“你以为他们能逃到哪里去？”
　　众人缓慢地转过头，看到了那个熟悉的恶魔。
　　塞缪尔站在门外，血眸森凉无比。
　　他穿着一件纯黑色的礼服，领口处绣着华丽繁琐的暗纹，衬托出他修长笔直的身躯与高贵森冷的气质。
　　而在他的身后，是无数形态可怖的恶魔，将门口围堵得水泄不通。
　　楚缪鸣一直盯着塞缪尔，当看到对方毫发无损地出现在面前时，他的脸色骤然沉了下来。
　　楚缪鸣向来镇定，可这一刻，他的心跳漏了一拍。
　　这说明精灵王极有可能都已经死在了魔王的手中......
　　这是他此时唯一能想到的可能。
　　他不敢深究，因为这种可能让他的希望跌落谷底。
　　楚缪鸣的脑海中迅速闪过种种念头，然而却并没有说出来。
　　因为此时，银发魔王的目光正死死地锁定在了魅魔的身上，他几乎控制不住自己的紧张和担忧，冰冷的声音带着几分不易察觉的颤抖。
　　“你怎么了？！你身上的血是怎么回事？”
　　他的声线极其沙哑，像是在竭力克制着某种情绪，却掩盖不了冰冷的语调里深藏的恐惧和担忧。
　　魅魔苍白的薄唇微微动了一下，然后用虚弱的声音断断续续地说道：“塞缪尔......你放过他们......我不会和他们离开的。”
　　塞缪尔闻言，浑身剧烈震动着，他蓦然转过头，凝视着楚缪鸣等人，目光中充斥着阴冷的情绪。
　　下一刻，笼中的人单薄的身体忽然剧烈起伏，一大口血喷洒在地板上，溅起的血液映入塞缪尔的眼帘。
　　塞缪尔的血色瞳孔倏然收缩，刹那之间就出现在了笼中，一把握住魅魔的手腕，焦急地问道：“尤莱雅，你怎么了？”
　　他的手指在不停地战栗，就连声音也在颤抖。
　　怎么了？
　　当然是这个角色的真实度还差百分之十二就可以达到顶峰，之后，他就可以不在这身体待了，终于可以随时狗带了。
　　虞纠在脑子里开心地跳起了踢踏舞。
　　尤莱雅的脸色愈发苍白，他的声音却已经变得嘶哑，连喉咙都仿佛干涸了一样，每吐出一个字就伴随着一阵腥甜。
　　“没事......”
　　“没事？”
　　塞缪尔的声音变得冰冷而愤怒，“这还叫没事？”
　　尤莱雅吃痛地蹙起了眉，可却还是坚持说道：“塞缪尔......我没事......你放他们离开。”
　　“告诉我，你究竟是怎么了？”
　　塞缪尔死死地按住魅魔的胳膊，企图通过触碰的肌肤感应到他的身体内部情况。
　　“你的身体为什么会这样？！”
　　他的眼神中透着疯狂而暴戾的气息，双手也渐渐加大力度，几乎捏碎魅魔的骨头，疼得魅魔倒抽了一口冷气。
　　虞纠：嘶，这家伙是想现在就把他送走吗？
　　看到他吃痛的神情，塞缪尔下意识松开了手，踉跄地退后两步。
　　他不知道尤莱雅究竟是哪里出了问题，但是他一定不能有事，否则......他的眼角余光扫过凌白钰等人，目光再度变得嗜血冰冷。
　　小队众人的脸色更难看了，如果不是知道上去就是无端送死，他们一定会冲上前阻止魔王的行为。
　　魅魔微微喘喘息着，额头上的汗珠滚滚滑落，他闭上眼睛，努力平静了一下，才再次睁开眼，淡漠地望着塞缪尔。
　　“你知道的，我早就做好了必死的准备。”
　　“可我不许你死，”
　　银发恶魔的嗓音冰冷刺骨，“尤莱雅，如果你死了，他们全部都会给你陪葬，我会踏平那个你爱的世界，你听见了吗？”
　　魅魔的表情仍然是淡漠的，他轻描淡写地摇摇头。
　　“即使我不死，你也仍旧会杀了他们，无所谓。”
　　他的语气非常平淡，仿佛他所遭遇的这一切都是他心甘情愿，与旁人毫无关联。
　　“你拦不住我了......这具身体本就只是人类的身体，根本无法承受住恶魔的灵魂......”
　　魅魔鸢紫色的眼底闪烁着决绝，他的手已经抚摸上了纤细脖颈上的银色锁链，“而且，你不是已经把菲利斯也杀了吗？”
　　“所有靠近我的存在，到最后都会被你毁灭。”
　　“我累了......”
　　“我真的累了。”
　　“塞缪尔，我已经不记得自己活了多久了，也许是数千年，也许只是弹指瞬间，成为人类的那段日子里是我最兴奋的时候，而现在，我不想再继续下去了。”
　　尤莱雅的声音虽轻柔，但语气却异常坚定。
　　“塞缪尔，我已经找到属于自己的归宿了，它在那儿......我该走了......”
　　塞缪尔的身影微微僵硬了片刻，然后他猛地抬起头，猩红的眸子里迸射出浓郁的疯狂与偏执。
　　他一字一句地问道：“那我呢？”
　　“你真的对我没有一丝的爱吗？”
　　尤莱雅怔愣了半晌，他似乎不敢相信自己耳朵听到的话，过了一会儿，他终于笑了出来。
　　“爱？”
　　“塞缪尔，你不配提爱，而我也不配。”
　　他的声音依旧很温柔，却让人感到彻骨的寒意，“我从来不曾爱过任何一个恶魔，我的世界只有一个人——那就是塞西特。”“你不是一直都知道的吗？”
　　尤莱雅轻笑了一下，“我不明白爱，但却从未忘记过他......”
　　“塞缪尔，放过他们吧，他们是那个世界的气运之人，你杀了他们，只会被命运反噬。”魅魔叹息般地说道。
　　塞缪尔的目光越过他，落在楚缪鸣等人的身上，他的嘴边挂上一抹嘲讽的笑容，低喃道：“命运？你居然跟我说命运？”
　　“你知不知道你现在的表情有多难看，别再固执和任性了，你是一族之王......”魅魔的声音越发的虚弱了。
　　塞缪尔猛地将他打横抱起，下一刻便出现在笼外，快步朝门外走去，无数恶魔为他避让，让出一条宽敞的道路。
　　“赛缪尔，你......”
　　“别再说了。”
　　塞缪尔沉声打断了魅魔的话，然后伸出右手，覆上他的脸庞，粗糙的指腹轻轻摩挲着他细腻白皙的肌肤，“我带你去见精灵王......他没死，他能救你......”
　　魅魔垂下长长的睫毛，神色冷漠，却没有拒绝他的亲昵。
　　“你要带小虞去哪儿？！”关神箬忍无可忍地吼道，“你这个混蛋，你给我站住！”
　　塞缪尔停下脚步，慢慢侧过头，盯着关神箬。
　　四目交汇，空气陡然降至冰点，关神箬感到了压抑而窒息，一股强烈的恐惧和阴冷的气息涌上心头。
　　楚缪鸣走上前，挡在了关神箬的面前，挡住了塞缪尔投向她的目光。
　　塞缪尔缓缓勾起了唇角，露出一抹森然的微笑，“你们以为，我真的不敢杀掉你们吗？”
　　关神箬浑身剧震，她下意识地抓紧了楚缪鸣的衣袖，身体微微颤抖，楚缪鸣则是咬紧牙关，一动不动。
　　塞缪尔的视线扫过周围的恶魔，他们全都匍匐在地，瑟瑟发抖，仿佛他的视线就是来自地狱的火焰，可怖又危险。
　　“塞缪尔，尔何必找吾，吾已经来了。”
　　一道飘渺的声音由远及近，传进每个人和恶魔的耳朵。
　　在楚缪鸣等人眼里，一个修长的身影逐渐显现，他穿着一袭素雅却华丽的白斗篷，披风上绣着繁复的金色花纹，金色长发散在胸前，剔透清冷的碧眸中隐约跳跃着冷芒。
　　他的五官极为俊美，高挺鼻梁、削薄的嘴唇以及完美的下颌，无一处不令人惊艳。
　　“菲利斯大人......”楚缪鸣低呼了一声。
　　“精灵王......”
　　凌白钰喃喃地念出他的身份，他的目光惊喜而崇敬。
　　“太好了，他没事。”关神箬惊喜道。
　　只有云烁面无表情地看着这里的一举一动，却什么也没说。
　　虞纠的精灵马甲当然没什么事，毕竟打到一半，塞缪尔这家伙就感觉到了关着尤莱雅的空间有人闯入，然后架也不打了，就一路冲到了魅魔身边，像只难缠又可怖的疯狗。
　　如果说，塞缪尔对其他人还有那么几分耐心的话，对待菲利斯的态度，简直就像对待一个仇敌，恨不得立即将他碎尸万段。
　　这不，菲利斯才刚出现，塞缪尔的眼神就冷冷地刮在了他的身上，像是要生吞活剥了他。
　　菲利斯并没有理睬塞缪尔，甚至连余光都懒得施舍给他，他径直绕过了塞缪尔，径直走到尤莱雅的身前，然后蹲下了身体。
　　“怎么搞成这副模样了？”他轻声责备道。
　　“你终究还是来了。”
　　“嗯。”
　　菲利斯淡淡应了一声，然后抬起手按在他的脑袋上，“你先休息，剩下的事情就交给我了。”
　　他的语气平静无波，然而那双碧绿的眼睛却闪烁着冰冷的光芒。
　　“塞缪尔，让尤莱雅离开地狱吧......他的身体本就不适合待在地狱了，他是被那个世界承认的人类，魔气侵染着他的身体，他属于魅魔的灵魂觉醒，能量超过了身体所能承受的范围，他会灰飞烟灭的......”
　　塞缪尔闭上了那双血色的眼瞳，他的身体止不住地颤抖，他努力克制着内心翻滚的疯狂的爱意与偏执，终于妥协了。
　　“好。”
　　他真的不懂爱，但他明白，他不想失去尤莱雅，更不想他死去，既然如此，那就放他离开吧。
　　塞缪尔转身离开，一众恶魔紧随其后。
　　修长的漆黑背影消失在黑暗中，金发碧眼的精灵王摸了摸尤莱雅的脑袋，他用手掌擦拭着魅魔苍白却绮丽的脸颊。
　　“尤莱雅，你自由了。”
　　他的笑容灿烂温柔，就像是冬日里最美丽的阳光，驱散了阴霾，驱赶了雾霭，照亮了整片冰雪。
　　尤莱雅迟疑片刻，终于露出了重回地狱后，第一个真心实意的笑容。
　　“嗯。”


第47章 别的.......神？
　　他的嗓音依旧沙哑，却比之前好了很多，“谢谢......”
　　菲利斯修长的手指轻抚他的发丝，又拂过他的的额头。
　　温热干燥的掌心落在额头上，顿时化作丝丝缕缕的暖流，顺势蔓延至四肢百骸，滋润着手下破败的身躯。
　　那苍白的容颜逐渐恢复红晕，黯淡的紫眸也渐渐变得明亮。
　　魅魔的身形忽的一晃，他急忙握住了身旁菲利斯的手臂，稳住了身形，但唇上仍残留着些许病态的苍白。
　　“你还需要休息。”
　　菲利斯轻声道，他的手指触碰到魅魔的脸颊，似乎还残存着一丝温软滑嫩的触感。
　　魅魔微微颔首，“我知道。”
　　他们的对话很寻常，没有暧昧，没有亲密，但他们的行为，却透露着一种异于寻常的默契。
　　众人怔忪地看着这一幕，一时之间竟有些恍惚。
　　云烁看着两人的身影，抿了抿唇，垂下眼睑遮盖住眼底深藏的情绪。
　　......
　　塞缪尔从空间里出来时，便见到了平静地站立在树梢下的埃利维斯。
　　他依旧是那副温柔含笑的模样，鎏金似的眸子被金丝边框遮掩，睿智又优雅，充满了智慧与优雅的光泽。
　　看到塞缪尔的瞬间，他的目光微微一凝，似有若无的光华掠过。
　　“陛下。”他笑着说。
　　“埃利维斯，你竟还敢出现......”
　　塞缪尔的红眸骤然冰冷，银色的长发在晚风吹拂下，猎猎翻腾，就像一件华美的袍子，泛起层层寒霜。
　　埃利维斯微微一笑，戴着纯白手套的手向前，稍稍弯腰，朝着塞缪尔伸出了右手。
　　姿态谦逊，礼貌而尊敬。
　　“我从未背叛，这一点，您再清楚不过了。”
　　这分明是他们心照不宣的共同的计划，将精灵王菲利斯骗来之后杀了他，只是，塞缪尔还是没有下手。
　　仅仅是为了尤莱雅。
　　......
　　地狱的天空永远都是黑暗的，除了夜晚降临，天际总是笼罩着一层浓郁的黑色，像是墨汁般，永久不会褪去。
　　埃利维斯离开后。
　　塞缪尔缓步行走在幽暗的通道里，身后跟着一众恶魔。他的脚步越走越快，速度快到几乎要带起风声，恶魔们不禁停下了脚步，小跑着才能勉强跟上。
　　“吾主......”
　　塞缪尔转过身看着身后那些战战兢兢的恶魔，冰冷的目光犀利如剑，刺痛了它们的皮肤，仿佛要把它们钉在原地。
　　“滚。”
　　他沉声喝道。
　　恶魔们吓得浑身颤栗，慌乱地跪伏在地上。
　　它们匍匐着爬行，很快就消失在视线里。
　　银发魔王收回视线，继续往前走去，他的身影在昏黄的灯火下拉出长长的影子。
　　突然，一抹黑色从眼角划过。
　　塞缪尔猛然转过身，他的目光穿越了黑暗，看到一道挺拔修长的身影正伫立在前方。
　　他穿着一袭漆黑的长袍，面庞隐匿在黑暗中，看不清他的容貌。
　　唯独一双露在外面的眸子格外奇异和诡谲，宛如某种虫类的复眼，斑驳而陆离，疯狂而怪诞。
　　塞缪尔的脚步一滞，猩红的血色迅速布满他深邃的眼眸，犹如嗜血的野兽，周身散发出危险的戾气。
　　“你是谁？”
　　他沉声问道。
　　对方没有回答，只是缓缓迈动脚步，向着塞缪尔走近，他的身影在阴影中显得愈加高大而扭曲。
　　“站住。”
　　塞缪尔的声调陡然提升，带着威严的命令，他周身的气压极低，周遭的空气仿若凝结了一般。
　　那人闻言停住了脚步，他缓慢地扭过头，直勾勾地盯住塞缪尔，目光森冷而可怕。
　　“恶魔之王......”
　　他的语气听起来十分愉悦，就像是找到了什么乐趣，又或者是一次难得的游戏。
　　塞缪尔的眸光微沉，他的神经绷紧，全部戒备起来。这个男人给他一种极为危险的感觉，就好像是混沌之中蛰伏已久的恐怖怪物，等待着致命一击。
　　“你还跟他说什么，杀了他......”
　　一个空灵而清透的少年声音响起，透着冰冷的寒意。
　　水色头发的人鱼少年从阴影处走了出来，他赤|裸光滑的白皙双足踩踏在坚硬的石板上，澄澈湿润的水流一路蜿蜒至塞缪尔的脚下。
　　他抬眸看着塞缪尔，水色的眼瞳泛着粼粼波光，嘴角扬着一丝浅浅的弧度。
　　少年的笑容太具有欺骗性，让塞缪尔不由得眯起了眼睛，冰冷地看着他。
　　“你终于不躲起来了吗？”
　　“塞壬......”
　　那个早已灭亡的人鱼一族的王。
　　塞缪尔的血眸微眯起来，轻蔑地冷笑一声，眼眸掠过少年的身体，嘲讽的意味更加明显。
　　水蓝色的长袍下包裹的是孱弱无力的人鱼少年，他看上去甚至连灭族前的普通的人鱼都比不上。
　　塞壬却没有理睬，他歪着脑袋打量着塞缪尔。
　　“你真该死......”
　　他轻声呢喃着，水色的眼瞳闪过诡谲莫测的神色，“我最讨厌恶魔了。”
　　塞壬缓缓地抬起自己的左手，五根细长的指甲瞬间弹出，尖锐而惨白的指甲泛着寒芒，锋利而狰狞。
　　“我会杀了你。”
　　他的声音轻飘飘的，却带着浓烈的煞气，“用你的鲜血，来洗涤你那肮脏的罪孽的灵魂！”
　　水蓝色的长袖挥舞而起，汹涌的海水扑面而来，将塞缪尔整个淹没其中。
　　银发恶魔神色冷漠，想也不想地挣脱海水的束缚，冲出了水面。
　　水流激荡，一片混沌。
　　塞缪尔漂浮在半空中，他的衣服早已湿透，紧贴在他修长的躯干上，显出了他精瘦而完美的肌肉。
　　他抬起头，眼眸中迸射出凌厉的杀机。
　　“塞壬。”他冷冽地说道，“我会亲手宰了你！”
　　塞壬悬浮在汹涌流淌的水流上，他的身形并不高大，甚至单薄脆弱，但他此刻散发出来的气场，却令人心悸。
　　两股狂暴而凶猛的气势相互碰撞，彼此交织缠绕——
　　轰——
　　......
　　整个地狱都开始剧烈颤抖。
　　还在那个空间里的众人的神色都变得警惕。
　　他们惊疑不定地四处环顾，似乎察觉到了某种恐怖的事物。
　　“发生了什么事？”
　　关神箬咬了咬唇，神情紧张地问道，她的额头渗出了一滴汗珠。
　　“是......那个魔王吗？”
　　楚缪鸣还算镇定，他下意识看向了站在一起的精灵王和魅魔，眉头微微皱了起来。
　　“你们先走吧。”虞纠淡淡说道，神色淡然而平静。
　　“你们留在这里反而会拖累我和菲利斯。”
　　“不行，我们必须一起走。”
　　凌白钰断然拒绝了，他的脸上满是焦急，“我们怎么能抛下你们。”
　　“我知道你们的思虑。”
　　虞纠清冷的神情缓和了几分，眉头微蹙，“但是这件事你们无法插手，刚刚那个能量波动并不是恶魔，还有其他更强大的力量......”
　　他顿了顿，才缓慢地吐出一句话：“......是神的气息。”
　　楚缪鸣的脸色微微一变，他的眼中充斥着震惊和难以置信，“神......？”
　　凌白钰倒抽一口凉气，他怔怔地说道，“这个世界真的有神吗？”
　　云烁终于不再毫无反应，他猛地抬起头来看向了虞纠。
　　赤红的瞳孔里映出了虞纠的身影，他的眼底闪过一抹复杂的情绪。
　　“不可能。”
　　没人比他更清楚，在他的梦境之中，那高高在上的神明早已陨落......
　　云烁低低喃语，很快恢复了正常，他垂着头，不再吭声。
　　魅魔若有所思地看了他一眼，然后转移视线，透过无数层层叠叠的空间，看向了远处。
　　那股恐怖的气息渐渐浓郁，天际传来闷雷滚滚，乌云密布，本就暗淡的光芒被遮蔽得只剩下点点星光，风越刮越大，呼啸而来的飓风卷着巨浪翻腾咆哮着。
　　他转过头，轻启殷红的嘴唇。
　　“你们必须尽快离开这里。”他的语气冰冷而理智，“我能感受到，有什么东西在朝着我们靠近。”
　　熟悉而亲近，却又冰冷而恐怖的气息在一点点地向他靠近，虞纠恍惚间明白了什么。
　　除了他......
　　还有一个神。
　　“虞纠......你的感觉没错。”
　　楚缪鸣深吸一口气，声音干涩，努力保持着冷静。他虽然不愿意承认，但这的确是事实。
　　通过异眼他看到了极其可怖的东西在朝着他们的方向过来，杂乱无章，疯狂怪诞，他的眼睛在那一瞬间就传来撕裂的疼痛感，猩红粘稠的血液顺着脸颊缓缓滴落。
　　如果说刚才魔王的出现给他带来无尽的恐惧与压力，那现在出现的那个东西就让他彻底失去了恐惧害怕的情绪。
　　他的心里只有战栗，源源不断的战栗，那些东西太可怕了，可怕到让他感到窒息，让他不敢喘气。
　　这些究竟是什么？他们究竟在哪里招惹到了这个怪物？
　　“它来了......”楚缪鸣艰涩地咽了咽喉咙，声音沙哑。
　　虞纠沉默地注视着前方的黑暗，他的眼睛在黑暗的之中仿佛蕴含着深渊，幽邃、深不见底，像是要把人拉进无尽的深渊。
　　他没有任何的举动，但周围的气氛愈发凝重，仿佛一触即燃，一旦点燃，便是滔天的火焰。
　　“别担心。”
　　他突然出声，声音清冷，却又坚定有力。
　　“我会保护你们。”
　　这句话仿佛一颗石子投入了平静的湖面，掀起涟漪。
　　凌白钰的目光从一旁的身上挪开，不受控制地看魅魔一眼，又看了看周围的空间，忽然露出了怔然的表情。
　　他又要被保护.....吗？
　　楚缪鸣却不自觉地放松下来，心里却依旧无法警惕。
　　他们都很清楚，这个时候必须全力以赴。
　　一切都因为那个未曾露面的敌人。


第48章 邪神马甲
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的响声打破了死寂的黑暗与阴霾，无边无际的阴影犹如一双漆黑的翅膀在黑暗中舒展开来，笼罩了整个空间。
　　随着阴影伸展的幅度越来越大，黑暗之中出现了一条黑色的缝隙。
　　缝隙里透出刺骨的寒意，连虚空都冻结了。
　　一阵冷风吹来，所有人都忍不住打了个哆嗦。
　　“那是......”凌白钰的瞳孔猛缩。
　　关神箬的眼睛瞪大了，她的背脊愈发僵硬，直冒冷汗。
　　“门......？”
　　在他们的眼帘内，那条缝隙越扩越大，最终化成了一扇门，足够容纳两人并排穿过的门。
　　黑色的门扉缓缓地打开了。
　　当它完全开启的那一刹那，无论是谁都忍不住屏住了呼吸，浑身的肌肉紧绷着，就好像一根弦被拉扯到了极限。
　　“咔嚓......”
　　伴随着细碎的裂响，繁复古老的门缓缓地敞开了。
　　诡秘的黑暗从里面涌出，铺天盖地般袭来。
　　黑色的气流缠绕在半空之中，形成了一团又一团扭曲的漩涡，漩涡里传出一丝丝诡异怪诞的气息。
　　这一刻，仿佛整个世界都陷入了永恒的黑暗，唯独那扇敞开的大门散发着令人不安的光芒。
　　一股森冷的气息扑面而来，关神箬下意识地往虞纠身边退了一步。
　　虞纠轻轻地看了她一眼，然后将她挡在了身后。
　　“吱呀......”
　　诡异的门扉发出了沉闷的响声，似乎每一次撞击，都敲打在众人的心脏上，令人胆战心惊。
　　一道修长挺拔的黑色身影缓缓地出现在了众人的视野中，他的速度不疾不徐，一步一步踏出黑暗的范畴，每走一步，周围的空间都跟着震荡一次。
　　青年的皮肤呈现病态的苍白，五官深邃立体，一对漆黑却又五彩的瞳仁像是混沌，光怪陆离，诡谲怪异。
　　明明是极其完美的容颜，却让人升不起一丝的欣赏或者爱慕，只有一种非人般的悚然萦绕心头，那是来自灵魂深处的恐惧。
　　凌白钰只觉得自己的血液都停止流淌了，一股凉意从脚底升起，蔓延至四肢百骸，让他不由自主地颤抖起来，楚缪鸣比他好一些，他在那道身影出场的一瞬间就闭上了双眼，但灵魂却依旧感受到了彻骨的恐惧与压抑。
　　云烁却面无表情地握紧了拳头，指甲掐入掌心，鲜血浸染了他的指尖。
　　虞纠站在原地，他的神色平静，清澈的眸子里没有波澜，但那双鸢紫色的眼睛却在此刻显得格外醒目。
　　他微微弯唇，笑容清浅，声音却冷漠到极致。
　　“你是谁......”
　　同一时刻，他的脑海中响起了一道略带笑意的冰冷男声。
　　【演的不错。】
　　虞纠的眼眸不动声色地颤了颤，【你既然又出现了，是因为我终于可以脱离这具身体了吗？】
　　邪神的声音依旧带着愉悦的笑，【一半原因吧，我和塞壬已经将我们身上的污染去除，也终于可以重归你身边。】
　　【所以，我要当着他们的面退场了吗？】虞纠顿了顿，【这具身体的真实度还差百分之十。】
　　邪神笑了笑，【不必担心，你的死亡足以将这具身体的真实度升到极点。】
　　【还是说，你舍不得了......？】他的语气轻佻，却满是晦暗。
　　虞纠：【别用这么奇怪的语气说这种话啊。】
　　虞纠和邪神在心里交流了好几句，现实不过一秒。
　　那出现在众人面前的诡异青年至始至终都没有张口。
　　黑暗之中，分不清性别的声音却忽然凭空响起，飘渺而虚幻，宛若呓语，诡异得不真切。
　　“吾名......厄洛斯。”
　　听到这五个字的时候，云烁的脸色剧变，身躯也禁不住晃了几晃。
　　厄洛斯。
　　他知道，他早该想到的！
　　他的瞳孔急促收缩，脸色煞白，手指不受控制地蜷缩起来。
　　虞纠瞳眸微颤抬起手，指尖的位置闪耀着诡异的紫光，光晕之中隐约可以看到几行模糊的字迹：
　　【身份：邪神。】
　　【名字：厄洛斯。】
　　【等级：？？？。】
　　【人物背景：象征黑暗与恐惧的神明。】
　　【真实度：？？？】
　　......
　　一段冗长复杂且晦涩难懂的文字在脑海里浮现。
　　【叮！检测到新的角色卡，是绑定？】
　　“是。”
　　虞纠毫不犹豫地应答，脑袋也变得昏昏涨涨，仿佛有千万只扭曲小虫钻进了脑海里啃噬，难受得几乎要炸掉。
　　他咬牙忍耐了许久，终于勉强睁开眼睛，却发现眼前已经是另一番景象。
　　这是一片灰蒙蒙的空间，没有天，没有地，甚至连光线都没有，一切都像是被隔绝了的，唯独那抹紫色在这片空间里显得格外的醒目。
　　虞纠的目光移向厄洛斯，却见他正饶有兴趣地盯着自己的脸。
　　他的眉眼含笑，漆黑的眼眸倒映着他的面庞，看起来纯净无害。
　　“本体，看到我，你开心吗？”
　　他说话了。
　　虽然语调很慢，但声音很清晰，就像是从遥远的时空传递过来的，带着某种古老的韵律。
　　虞纠无奈地叹了口气，走到他的身前，他伸出手，握住了厄洛斯垂落在胸前的黑发。
　　“你现在明明能清楚感受到我的情绪，非要我说吗？”
　　邪神的嘴角扬起一抹弧度，声音里充满愉悦的味道。
　　“本体，你生气了？”
　　虞纠没有说话，只是轻轻抿了抿唇。
　　邪神愣了愣，旋即低笑出声。
　　“你怎么这么不好逗。”他轻抚着本体的纤细的脖颈，温暖柔软的触感令他爱不释手。
　　他的手臂横跨过虞纠的腰侧，环抱住他的肩膀，把他搂入怀中，下巴抵着他的额头，贪婪地嗅着他身上淡淡的香气。
　　虞纠挣扎了两下，便放弃了，任由他抱着，眼神看起来有些许的宠溺和放纵。
　　“厄洛斯，我很想你，也想塞壬......”他的神色直白且坦率。
　　厄洛斯的脸上仍然挂着丝毫未变的笑容，他凝望着虞纠，眼眸渐渐幽深，似乎想要透过虞纠的双眼看到什么东西，却又什么都没看见。
　　“你还真是......可爱。”
　　他用鼻尖碰了碰本体精致如玉的脸颊，笑容更加灿烂，“不过，再可爱，你现在也不能离开。”
　　厄洛斯松开手，转身朝着黑暗的尽头走去。
　　虞纠跟上。
　　黑暗中，邪神的影子拉得很长很长，疯狂地扭动着，仿佛有无条黑色触手在蠕动着、爬行着，但仔细看去又什么都没有，只剩下孤零零的一道影子。
　　他的影子在黑暗中拖曳着，越靠近黑暗的中央，影子就扭曲得愈加厉害。
　　“厄洛斯，你有什么事情在瞒着我吗？”身后的少年忽然问道。
　　邪神轻轻笑了一下，“果然，还是无法瞒过你。”
　　虽然，他也没用心隐瞒，只有塞壬那执拗的家伙才想要藏。
　　“塞壬既然也来了，怎么会不来找我，除非有事情绊住了他，他去找塞缪尔了，对吗？”
　　他清楚地知道，自己的马甲们都想要杀了塞缪尔，和那些恶魔。
　　虞纠微微敛眸：“为什么不告诉我？”
　　邪神停住了脚步，背对着虞纠，他的脸被笼罩在黑暗中，只有一双狭长的眸子露在了外面。
　　“我怎么也没想到，在我们去除污染的时间里，你竟然又回到了地狱......不，我早该想到的......”
　　虞纠没有吭声。
　　沉默许久后，他才开口打破沉默。
　　“抱歉。”
　　“你不该向我道歉，这是你自己的选择，只是，我们都会难过......”
　　背对着少年的邪神的眼中明明没有半分情绪，唇角微微勾起，声音里却带着明显的委屈。
　　“我们等了数千年了......”
　　少年的表情愈发僵硬，心口处不断传来的悲伤与痛楚将他淹没，那不只是厄洛斯一人的难过，所有角色都在伤心和心疼。
　　他情不自禁地摁住胸口处，“对不起......”
　　“不需要道歉，你并不欠我们的。”
　　厄洛斯轻抚少年的银紫色长发，“你不必因此觉得愧疚。”
　　“我们之间从来就不存在谁亏欠谁，你只是做了你认为值得的决定罢了。”
　　良久。
　　虞纠轻吐一句：“你总是让我措手不及。”
　　他的声音里夹杂着一丝无力感。
　　“其实，我并不在乎你们瞒不瞒我，我只是在担心你们会不会因此受伤。”
　　“塞壬即使真的杀了塞缪尔，他自己也可能会死......”
　　邪神漆黑的眼睛里愈发斑斓，诡异的复眼在黑暗里愈发深沉怪异。
　　“我们不在乎自己的生死，但是，我们在乎你啊。”
　　“所以，本体，我们希望你能够好好地呆在我们的视野内，哪怕只是远远地看着我们。”
　　邪神的影子还在黑暗中扭曲着，仿若一个狰狞丑陋的怪物，他突兀地笑了起来，那笑容里掺杂了太多的复杂情绪。
　　“所有妄想伤害你的存在都将付出代价......”
　　他缓缓松开紧箍住本体脖颈的手，抬头摸了摸本体的发顶，随后，转身离开了。
　　黑暗里，只留下一个修长挺拔的背影，渐渐消失不见。
　　虞纠静立原地，看着他离去的身影，久久未言。
　　不管是塞壬，还是厄洛斯，抑或者是他其他的马甲，每一个，都在努力地保护着他，守护着他，让他不被这世界伤害。
　　虞纠突然有些疲惫，他揉了揉太阳穴，意识逐渐涣散，缓缓合上了眼睛。
　　......
　　“虞纠！！！”
　　迷迷糊糊中，他听见有人在喊他的名字，睁开眼睛后，就看到关神箬正在他的身边焦急地叫着他，小队其他人也朝他投来担忧的目光。
　　他的脑袋有片刻的恍惚，然后，猛然记起了一切。
　　虞纠微微抬眸，瞬间落入了一双不似人类的漆黑眼睛里，光怪陆离，可怖怪诞的，似虫类的复眼，又像鱼类的竖瞳。
　　无数阴影密密麻麻地交织缠绕在一起，形成一张巨大的蛛网，像是要将他牢牢捆缚在其中。
　　邪神马甲与他四目相对。
　　虞纠却并未感到一丝一毫的恐惧，他瞬间明白了他的意思。
　　魅魔该退场了......


第49章 拯救
　　......
　　无尽的恐惧将众人吞没，从灵魂深处蔓延开来的冰冷让他们感到绝望和窒息。
　　在这种绝望之中，一道熟悉的身影再度挡在了他们眼前。
　　神色清冷的魅魔站在他们身前，周身萦绕着淡淡的银色光晕。
　　他的周围环绕着无数的细长的银色锁链，一双飘渺如雾的银紫色眼睛在月光下散发着荧荧光芒。
　　魅魔看着那诡异怪诞的浑身漆黑的黑暗神祇，眼神冰冷：“你究竟想要做什么？”
　　邪神的眼睛无机质地般的流转着，他的眼珠子转动的幅度并不大，却给人一种极强烈的压迫感。
　　他的嘴巴并没有张开，众人却都听到了他凭空里发出的奇怪音节，像是......怪谈中的怪异呢喃，又像是一声恐怖的轻笑。
　　“虞纠。”
　　邪神轻轻叫着这个名字，而不是尤莱雅。
　　“好久不见。”
　　他的语气里满含愉悦，他的尾音微扬，像是在催促着他，带着一丝难以察觉的期待。
　　下一瞬间。
　　无尽的黑暗之中，无数细小的触角伸展开来，宛如蛛网，将虞纠紧紧束缚，拉扯着向某个方向用力拖拽而去。
　　“虞纠！！！”
　　众人大声叫着他的名字，拼命挣扎着想要来救他。
　　魅魔鸢紫色的眼底浮现一层水雾，他无力挣扎着，想要挣脱那无尽的束缚，然而，那些黑暗的触角却仿佛具备灵性，牢牢地粘附在他身体上，让他根本无法移动分毫。
　　眼前，是一片漆黑，阴暗恐怖的无边虚空，黑暗的深处，一双斑斓陆离的眼瞳正盯着他，他看不见他的表情，却依稀觉得，他是在愉悦地勾着唇角。
　　那双眼睛很诡异......也很漂亮。
　　.......
　　小队众人绝望地看着那些突如其来的密密麻麻的黑色触手将虞纠掩埋。
　　“菲利斯大人呢？”
　　心脏几乎控制不住地捏紧，凌白钰强迫自己冷静下来想要向精灵王求助，环顾四周却发现精灵王的身影不在附近。
　　难道说......
　　他的心底涌起一阵莫名的不详预感。
　　一旁的云烁沉默着低垂着头，握紧了手指。
　　.......
　　虚空之中，一片混沌，一眼望去，所看到的都是无尽的漆黑之色，仿佛被这世间的所有污浊所污染一般。
　　而在漆黑之上，却又有着一道纯白光芒，在其中隐约朦胧地闪烁。
　　两种力量不断的碰撞着，互相冲击着，交战的声势极大，甚至于在两者之间形成了一圈一圈恐怖的涟漪，将四周的一切全部摧毁殆尽。
　　然而，那道纯白光芒却并没有被湮灭掉，反而是在两股强悍力量的不断碰撞之中渐渐变得越来越清晰起来，最终，竟是显露出一个人的模样来。
　　那道纯白的光芒竟然变成了实体，化为一个纯白的人影，站立在漆黑的虚空之上。
　　身穿纯白长袍，一头圣洁的银白发被无形的风吹得飘飘悠悠，露出了青年完美无瑕的半张脸，缓缓睁开了纯白无暇的眼眸，如同新生的初雪。他的脸色苍白，眉心处还有着一点红痕，纯白的眼眸里有一瞬间的银紫色光芒流淌。
　　此时的他看起来就好像是一副失去了灵魂的画卷一般，让人看一眼，便忍不住心底深处升腾起一抹怜惜之意。
　　他的手指轻轻抚摸过自己额心处的那一抹红痕，纯白的眼眸里却没有一丝神采。
　　最醒目的，是他胸口处不断变得凝实的纯白晶体，晶体上密密麻麻的裂痕逐渐愈合，散发着一缕缕柔和光晕。
　　容貌完美的神明睁着一双纯白色的眼眸，他静静地看着前方，眼眸中没有丝毫情绪波动，只有一片空茫与平淡。
　　.......
　　那一瞬间，在与塞壬战斗的魔王塞缪尔的动作倏忽一滞，抬起头，死死地瞪着远处的虚空，红眸里充斥着浓郁的杀气与恐惧，仿佛要燃烧起来一般。
　　“不可能——！！！”
　　他竟然感受到了尤莱雅的气息在逐渐消亡。
　　“我要你陪葬！！！”
　　高高在上魔王疯狂而愤怒，俊美的面孔满是刺骨的寒意，眼眶猩红，暴戾的气息铺天盖地的席卷而来，令周遭的空气都凝固住了。
　　塞壬神色依旧冰冷，他的视线扫过已经彻底癫狂了的塞缪尔，冷漠而疏离。
　　“真可怜。”他忽然弯了弯唇。
　　如同看着一个可悲的失败者一样，澄澈的水蓝色眼眸里没有一丝温度。
　　“被抛弃了呢。”
　　塞壬的嗓音轻柔而冰凉，像是一把刀刃狠狠地刺进了塞缪尔的心脏，鲜血淋漓，疼痛欲死。
　　这一刻，所有的仇恨与怨毒都被他深藏在内心深处，塞缪尔猛然收敛住所有的情绪，重新恢复成了原本冷漠矜贵的模样。
　　他的脸色苍白得透明，殷红的薄唇更是干燥无比，但即使是在疯狂的状态下，他也没有忘记维持自己的高傲与骄傲，依旧是地狱间最尊贵的君王一般。
　　“哈......”
　　塞缪尔轻轻笑了，他的笑声充满了悲伤、凄厉、绝望，似乎是想要将他内心最深处的那一份悲哀宣泄出来。
　　良久，他才停止笑声，看着对面的塞壬，他缓慢而冰冷地吐出话语。
　　“你又何尝不是？你真以为我不知道你也是为他而来吗？”
　　“既然你是这个反应，那么他一定还活着，是吧？塞壬。”
　　塞缪尔的眼神落在塞壬的脸上，像是想要窥探到什么秘密一样，他的目光冷漠而锋利。
　　他的语调陡然轻快。
　　“至少，我得到过他......”
　　塞壬的神色骤然阴沉下来，冰蓝色的眼眸瞬间布满了寒霜，没有一丝柔和。
　　一股凛冽的杀气从他的身上爆发出来，周围的温度霎时降到了零度以下。
　　“我要杀了你，你这个肮脏的垃圾.......”
　　如果不是当时他还未被本体分割出来，没有独立的人格，早就把这个混蛋碎尸万段了，他怎么配碰那高高在上的神明.......
　　塞缪尔却丝毫不在意塞壬的威胁，甚至还露出了嘲讽的神色。
　　“你杀不了我。”
　　他的语调冷漠而平静，仿佛是在述说别人的故事。
　　他怎么会不知道自己是这个世界的支柱，如果他死去，这个世界会随他一起崩塌。
　　水色发丝的人鱼王忽然弯了弯水色的眼，惨白的肌肤上隐约有裂开的纹路浮现出来。
　　冰冷的蓝色眼眸泛出点点星光，闪烁着诡异的波动。
　　“那我就毁灭这个世界。”
　　他的声音轻柔而优美，犹如泉水叮咚。
　　“我确实杀不了你，但是......这里可不止我一个。”
　　再怎么说，他们也是神明的分身。
　　“菲利斯，你还在等什么？”人鱼忽然淡淡道。
　　只见一抹金色的流光在不远处逐渐浮现，菲利斯缓缓睁开眼，碧绿的眼眸中映照着点点璀璨星芒。
　　他的容貌英俊而完美，皮肤洁白得如同雪山顶端的皑皑白雪，眉宇间散发着高贵的光辉，浑身上下洋溢着纯净无暇的气息。
　　此时，他站在虚空之中，一袭白色长袍飘荡着，纤尘不染，高冷的面容上挂着浅淡的笑意。
　　“这个故事该结束了。”
　　菲利斯缓缓张口，清润的声音在寂静的夜色中显得缥缈而悠远。
　　他轻抚着胸口，微闭着双眸，似乎在感受着什么。
　　如果只是菲利斯自然无法发动这招，现在使用这个技能的是神体正在逐渐重塑的虞纠，这是属于神明的能力。
　　下一秒，一缕缕青色的光从他的脚下扩散开来，一圈圈光晕向四周蔓延，迅速覆盖了整个大殿，耀眼的光芒晃花了塞缪尔的眼。
　　正极速赶来的埃利维斯带领着无数恶魔也怔怔地望着光芒闪烁的方向。
　　这究竟是怎么回事......
　　他清楚感受到索法西鲁大陆与那个世界的联系正在逐渐断开，而他的实力开始迅速暴涨。
　　这并没有令他感动愉悦，一切都变得糟糕无比，这让埃利维斯的心里涌现了巨大的烦躁。
　　他知道这意味着什么，这意味着魔王正在陨灭。
　　而这一切都是因为......
　　埃利维斯的目光落在远处的人鱼与精灵身上，他的神情变幻莫测。
　　塞壬睁开眼睛，冰蓝色的眼瞳里倒映着耀眼的光华。
　　“到此为止了。”
　　他的话语中含着杀意与喜悦，但埃利维斯听不出任何情绪，唯一听到的只是冰冷的机械质地的声音。
　　“那么......开始吧。”
　　人鱼的嘴角噙起冰冷残忍的弧度，下一刻，他的背后浮现出无数的水色漩涡，它们疯狂地吞噬着地狱内的所有魔物。
　　精灵王也没有闲着，只见他手执法杖，指尖绽放出一朵盛开的金色的花。
　　那绚烂的花瓣层层叠叠，在半空之中旋转飞舞，带来阵阵清香，而随着花蕊的盛开，花粉则洒遍整个大地，所有闻到花香的魔物纷纷跪伏于地。
　　埃利维斯的神色越发阴沉，这些鲜艳欲滴的花对他而言并没有多大影响，相反，他更加愤怒的是塞缪尔。
　　塞缪尔竟然没有一丝一毫的反抗的欲望。
　　为什么......？
　　他在甘愿赴死？
　　难道......
　　他的脑海里浮现出一种不好的预感。塞缪尔到底想要做什么？他根本就不是束手就擒的家伙。
　　埃利维斯紧抿着薄唇，心头涌上一种强烈的危机感。
　　他猛地抬起头，视线穿透了虚无的空间，看见了无数正在朝着这边飞奔而来的恶魔们以及那只被触手纠缠的人类小队。
　　利瓦伊高大的身体出现在一旁，他紧皱着眉头，一双猩红粘稠的眼睛盯住前方的塞缪尔。
　　“埃利维斯，现在该怎么办？”
　　他的语气凝重无比。
　　他想不明白，他们的王为什么不反抗，之前也是刻意将他们引开，现在看来，他分明是故意想让敌人下手。
　　“我不知道。”
　　埃利维斯的表情很复杂，他的心里也乱作一团，根本猜不透塞缪尔究竟想干什么。
　　他想要做什么？
　　塞缪尔一切都不在乎，唯一在乎的便是那个魅魔。
　　这到底和尤莱雅又有什么关系呢......
　　塞缪尔微微低垂着眼帘，他银色的发丝掩藏住血液般的双眸。
　　他的脑海中出现了一幅模糊不清的画面，画面里，一位纯白发的神明正站在一片混沌的天虚空中，他的侧颜轮廓清晰而深邃，纯白眼眸中充斥着无限空茫。
　　他灵魂深处模糊不清的记忆告诉他，死后就一切都明白了。
　　所以，他选择死亡。
　　.......
　　银发魔王慢慢合拢双眸，他的脸庞在蓝色与青绿色的光晕的笼罩下显得愈发惨白。
　　他已经失去意识了。
　　塞缪尔身后的黑色羽翼逐渐收敛，原本锐利的尖刺也消失无踪，他身上的气势也渐渐降下去，下一刻他的身体化为无数漆黑的碎屑消散在空中。
　　他死的如此轻易，连一点抵挡都没有，这样的结局令其余的恶魔皆是一震。
　　“轰隆——”
　　地狱开始剧烈的颤抖，仿佛被一股未知的恐怖的力量撞击了，无形的冲击波席卷过每一寸土地。
　　不只是地狱在震荡，整个索法西鲁大陆都在崩塌，大地裂开一条条狰狞的裂缝，无尽的黑暗在深渊之中涌动，浓郁的死亡气息弥漫整个大地。
　　这一刻，所有的种族都感觉到了恐惧，仿佛末日即将降临。
　　“啊——”
　　一个恶魔惊慌的叫喊着，却被无形的威压瞬间碾成肉糜，死状凄惨至极。
　　“怎、怎么会这样......”
　　一名平民站在山头，瑟缩地抱着双臂，他惊恐的望着远方，天边是裂开的的黑色缝隙，一道又一道的黑色流光划破苍穹，最终坠入深渊。
　　“这究竟......”
　　“发生了什么！”
　　“不可思议！”
　　各大国度的皇帝与大臣们都惊呆了，他们不敢置信的看着眼前的景象，心中升起的恐惧让他们浑身战栗。
　　一些胆小的人类甚至当场昏厥过去，他们蜷缩在角落里，害怕得哭泣。
　　“快逃吧！离开索法西鲁大陆！”
　　一个老年魔法师恐惧说道：“逃不掉了，这是命运......”
　　.......
　　被隔离在另一个空间的楚缪鸣等人还在与那无数的漆黑触手做斗争，他们隐隐约约感受到了空间的震荡，但眼前的触手让他们无暇顾及外界，全身心投入了对付眼前的敌人之中。
　　楚缪鸣的额角渗出汗水，他咬着牙，挥舞着手中的匕首，将眼前的触手斩落，一旁的云烁身上冒出一缕缕赤红的火焰，灼烧着那些触手。
　　但是这些触手太多了，而且源源不绝，几乎填满了整个空间，除非将这里彻底毁灭，否则它们永远无穷无尽的增长下去。
　　云烁的攻击频率渐渐减缓了许多，他喘着气，身体已经麻木得没有知觉了。
　　凌白钰同样疲惫万分，但他仍旧坚持着自己的动作，他的手中拿着两把短剑，不断劈砍着周围的触手，一次又一次的尝试，寻找着突破口。
　　忽然，触手像潮水一般退去，空气中弥漫着腐朽的味道，令人窒息。
　　楚缪鸣停止挥刀，他推了推鼻梁上的眼镜，环顾四周，发现周围密密麻麻的触手全部消失不见了，他们应该暂时安全了。
　　“呼哧——呼哧——”
　　云烁大口大口喘着气，身子晃了晃差点跌倒在地，他一直在使用异能，相比其他人还要更加疲惫。
　　关神箬走过来扶住他的肩膀，担忧的问道：“你没事吧？”
　　云烁摇了摇头，声音沙哑的说：“我没事。”
　　“我有些疑惑，这些触手是为什么离开了？”
　　而且凭那个诡异的男人的实力，他不信他们这几人能在这些触手的攻击下抵挡那么久，那可是......神。
　　云烁想到这儿，他的心脏莫名地狂跳起来。
　　凌白钰沉默半晌，忽然说：“我想去找虞纠。”
　　众人陷入寂静，他们都知道自己根本无力跟刚刚那个诡异的男人抗衡，甚至无法靠近半步。
　　去就等于无谓的送死。
　　他们自然在意虞纠的安危，要不然也不会为了伙伴专门来到这个世界，可是如果说他们在魔王面前还有为了伙伴而死的勇气，在刚刚那个男人面前却一点而人类的情绪也几乎没有，只有无边无际的恐惧与绝望的窒息。
　　他们甚至找不到虞纠的踪影，更不知道他现在是死是活。
　　他似乎完全消失在这个世界里。
　　索法西鲁大陆的破碎逐渐蔓延到这个空间里，他们脚底下的地面在迅速变窄，他们的视线范围越来越窄，仅剩下几米高的距离，一阵冷风从背脊吹过，带来了寒气，仿佛他们身处的不是温暖的地面，而是冰窟窿里，随时都会摔落下去。
　　楚缪鸣的异眼技能被动发动，他猛地意识到这个世界似乎发生了什么，整个世界都开始毁灭，他抬眼看向遥远的天边，看到了无数巨大的黑洞，一旦被黑洞吞没，这个世界就真的玩完了。
　　楚缪鸣皱眉，他转头看着身后的三人，他们的神色凝重，似乎察觉到了什么，他将自己所看到的一切告诉了他们。
　　众人的脸色愈发难看。
　　“这个世界即将毁灭了？”
　　“为什么？之前不还好好的吗？”关神箬都懵了。
　　楚缪鸣的神情也很沉重，“我也不清楚，只是看到了这个世界在崩塌。”
　　他的眉头紧蹙着，他想不通到底发生了什么事。
　　就在这时，他看到了一抹熟悉的银紫色的身影，飞快地朝着某个方向掠去，他顿时愣在原地。
　　“那是......”
　　楚缪鸣喃喃道，心中浮起一丝希冀，“虞纠.......？”
　　关神箬和凌白钰听见了楚缪鸣的话，他们纷纷朝着远方望去，果然看到一抹熟悉的银紫色正在以极快的速度移动。
　　“是他！”
　　关神箬兴奋地说道，“他还活着！”
　　她眼睛闪耀着亮晶晶的光芒，唇角微微扬起。
　　“他还活着。”
　　云烁的话语充满肯定，他不由露出喜悦的眼神。
　　“他还活着......”楚缪鸣轻声呢喃，心中泛起涟漪，嘴角忍不住微微勾勒出一抹笑容，他松了口气，放松了绷紧的身体，这段时间内提起的心总算落了下去。
　　“可他为什么不来找我们？”凌白钰有些疑惑。
　　凌白钰才刚说完就见那道修长的身影出现在他们面前，几人顿时一惊。
　　银紫色长发的少年脸色苍白，眼眸清冷，浑身散发着淡淡的寒意，少了几分媚意，多了一丝冷漠，宛若一位圣洁的仙人降临凡尘。
　　凌白钰怔怔地看着那张俊美的面庞，他的五官犹如鬼斧神工雕刻一般精致，皮肤雪白，睫毛纤长。
　　他穿着宽松的银紫色袍子，袖子微微卷起，露出修长而苍白的手腕，衣摆束进裤腰里，光滑的腰腹微微露出，身材挺拔欣长，气质冰冷。
　　凌白钰感受到他淡淡的目光从他们身上扫过，他艰涩地咽了口唾沫。
　　“你......”
　　“我送你们回去。”虞纠打量了几下，没等他说下去就提出来。
　　楚缪鸣：“那你呢？”
　　虞纠没看他：“这是我的世界。”
　　言下之意也格外明了。
　　楚缪鸣抿了抿唇，他的异眼再次发动，却发现一片漆黑，而且他隐约感觉到这个世界在排斥他们。
　　他低垂着眉眼，掩饰着眼中黯然的神色，最终还是选择放弃，“好。”
　　他们在这里其实只会拖累他，没有任何意义。
　　虞纠转身准备走，凌白钰突然抓住他的衣袖，急迫的问道：“那个人......是谁？”
　　他不敢说太明白了，毕竟对方给他留下的印象太深刻了，那种窒息，绝望与恐惧令他们无法忘怀。
　　虞纠的脚步一滞，他侧头瞥了他一眼，有些无奈。
　　“有些东西还是不知道的好。”
　　凌白钰怔忡片刻，缓慢的松开了拉扯他衣袖的手。
　　关神箬有些焦急：“这个世界就快崩溃了，你怎么办？”
　　虞纠轻轻笑了：“这个世界因我而面临毁灭，我当然不会让它消亡。”
　　他明明知道如果塞缪尔死亡，世界也会一起毁灭，却还是选择杀掉他，不过是因为他有十足的把握保存这个世界。
　　而且塞缪尔真的死了吗？
　　他眼中流露出意味深长的神色。
　　众人有种不祥的预感，却只能在虞纠的脸上看到一片淡然，没有丝毫畏惧与退缩。
　　“你......”
　　关神箬欲言又止，她知道自己帮不上什么忙，但虞纠又能做到什么吗？这可是整一个世界啊。
　　不等他们继续问下去，他们的眼前凭空出现了一扇门，门上雕刻着繁复的图纹，古朴厚重。
　　“你们马上离开吧。”
　　世界崩塌的速度愈发迅速，这个空间也逐渐支离破碎。
　　银紫色长发的少年的身影消失在他们的身前，却降临在了塞壬与菲利斯身边。
　　埃利维斯和一众恶魔清晰地看见了他的身影。
　　“是他！”
　　他们窃窃私语说着他的事，又像是在讨论这个世界该怎样结局，他们的声音传入虞纠耳中，他的表情依旧波澜不惊。
　　埃利维斯倒是一如既往的平静，金丝边框眼镜下的璀璨的金眸贪婪地看着魅魔的脸庞。
　　“尤莱雅，能和你一同迎来死亡，我很高兴。”埃利维斯弯了弯唇角。
　　利瓦伊自从他的身影出现之后，视线就再也没动过，那双血淋淋的红眸的视线似乎粘在了他的身上。
　　虞纠看了他一眼，扯了扯唇角：“我觉得有点晦气。”
　　“放心，你们都不会死。”
　　死的只有他这个马甲罢了。
　　埃利维斯还没来得及细想他的话语，灵魂陡然一凛，仿佛被什么狠狠击中，他瞬间睁大了眼睛，眼底尽是骇然。
　　他急忙朝魅魔的方向望去，就见那银紫色长发的美人微微一笑，如烟雾缭绕的眼眸没什么情绪，却叫他心悸。
　　“尤莱雅——”
　　利瓦伊绝望的呼喊响彻天际。
　　修长的银紫色身影化为星辰消散于天地间，朝着世界碎裂的边缘飞驰而去，他的背影带着决绝的孤傲，似要用自己的性命去挽救即将毁灭的世界。
　　“啊啊——”利瓦伊仰天嘶吼。
　　“不要——”
　　埃利维斯的瞳孔骤然收紧，他伸出手，想要抓住他，却徒劳无功。
　　“轰隆隆……”
　　震耳欲聋的巨响划破天际，所有的恶魔都被掀翻在地，连站立都成困难。
　　“砰砰砰——”
　　无数道流星火石般的陨石坠落，砸在地上，爆炸出无数道蘑菇云。
　　埃利维斯痛苦地捂住胸口，他的胸口被震碎，血水顺着指缝流淌，滴答滴答落在泥土里，形成一朵朵妖艳诡异的花儿。
　　“尤莱雅——”
　　“虞纠——”
　　楚缪鸣、关神箬、凌白钰三人趴伏在地，鲜血从他们的嘴里溢出来，染红了他们身下的泥土，染红了他们灰败的脸。
　　他们只是想再看自己的同伴一眼就见看见了那义无反顾赴死的身影。
　　云烁还能笔直地站着，但他的眼神却一片晦暗，那奇特的门逐渐散发出一道淡淡的金色光辉，将他们三人吸了进去。
　　云烁迟疑了刹那，然后踏步走了进了那扇门。
　　世界一瞬间开始修复，所有的伤痕都以肉眼可见的速度痊愈。
　　混沌之中，邪神发出了淡淡的轻笑声。
　　“欢迎回来。”
　　分不清被谁拥进怀中，也分不清是哪个马甲触碰了他的脸，更分不清是哪个吻了吻他的手，他只是疲惫地躺在那飘飘悠悠的虚空之上，嗅着马甲们熟悉的气息，陷入沉睡之中。
　　漆黑深沉的虚空的空间里，一道耀眼明媚的白光闪烁温暖的光。


第50章 同居日常
　　春意盎然的早晨，明媚灿烂的阳光透过窗户照射到宽广的卧室里。
　　“吃早餐了。”门外传来菲利斯轻柔的声音。
　　虞纠悠悠转醒，揉了揉眼睛，从床上坐起身来。
　　纯白柔软的发丝在清晨的阳光下泛着淡淡的光芒，看上去格外柔和，那张精致不似人类的面容显得更加惊心动魄。
　　虞纠抬手将额前的碎发别到脑后，露出饱满光洁的额头，眉宇间隐约带着慵懒之色。
　　他伸出修长如玉般的手指摸了摸额角，懒懒地回了一句：“我马上就来。”
　　穿戴完毕后，虞纠推开门走到客厅，菲利斯正端坐在沙发上，听见动静，便扭头朝他笑了笑，金发碧眼，五官轮廓立体，皮肤晶莹雪白。
　　“他们人呢？”
　　还未听到回答，两只胳膊忽然从身后抱住了他，紧接着一个温热柔嫩的唇瓣贴在他的脖颈间，轻蹭着他的光滑细腻的肌肤，鼻尖萦绕着浅淡的香味。
　　“你醒啦。”少年低低的嗓音里含着喜悦。
　　虞纠有些无奈，伸手捏住了他环在腰间的双手，稍微使力一拽，微微侧头，果然看到了熟悉的人影站在他身后。
　　浅灰头发的少年眨着那双浅灰色的瞳眸，眼巴巴地瞅着他，目光灼热。
　　“早上好，本体。”
　　伊莱笑了，那双漂亮的眼睛弯成月牙，他的脸凑近虞纠的脸颊，在他的唇角亲昵地印下一吻，声音里带着愉悦的笑意。
　　“早安吻哦。”
　　他的手臂还缠绕在他的腰上，姿态亲密极了。
　　“把你的手拿开。”身边突然传来一道阴沉沉的声音。
　　塞壬从屋外走了进来，水蓝色的眼眸一动不动地盯着他。
　　伊莱撇了撇嘴，不甘心地松开搂着虞纠的手，可爱的脸蛋上的神色有些丧气。
　　他能怎么办，他打不过这家伙。
　　为什么本体分割他们的时候，实力这么不平均呜呜呜。
　　他可怜兮兮的眼神让虞纠有点忍俊不禁，他勾了勾嘴角，摸了摸伊莱的头发。
　　不得不说，自从他摆脱魅魔那个身体和马甲们一起待了一段时间后，这样的戏码经常上演，他都看习惯了。
　　这里是他当人类十多年的那个世界，既有电脑又有手机，比另外一个世界好玩多了。
　　“快吃吧，吃完后我们一起打游戏。”
　　闻言，伊莱的眼眸顿时变得闪亮起来，他乖巧地应了一声，然后像一条小尾巴一样跟在虞纠的身后，等虞纠在桌旁坐下，他立刻屁颠屁颠跑过去给他盛粥。
　　菲利斯看似一直在优雅地看着书，余光扫了一眼黏糊着虞纠的某位，手指微微用力。
　　他的人设注定她不会像伊莱一样可以肆无忌惮的撒娇，即使他们是同一个人。
　　菲利斯始终保持着微笑，将视线重新放在了书籍上。
　　“伊莱，你丢不丢脸，一把年纪了还撒娇。”
　　大步从房间走出的橙发少年随意将碎发撇在脑后，露出了凌厉的眉眼，金灿灿的瞳孔如同绚烂的阳光，语气倒有些阴阳怪气的。
　　虞纠瞬间僵硬了。
　　又来了，每日活动。他到现在都不明白，这几个家伙明明都是他，关系怎么能差成这样。
　　“哼，我乐意。”
　　伊莱斜睨了他一眼，冷哼一声，将装着汤匙的瓷碗递给了虞纠。
　　虞纠无奈地叹息，接过瓷碗，慢腾腾喝粥。
　　这几个马甲总是莫名其妙闹别扭，每次都要互相呛上一番才肯罢休。
　　这种情况已经持续很久了，不过虽然总是吵架，但意外感觉这好像是另一种意义上的感情深。
　　西柏聿翘着腿，单手撑着下颚，望向虞纠的目光有些幽怨。
　　“不公平，我也想撒娇。”
　　与伊莱有些甜美可爱的长相不同，他是典型的狼系男，眉毛浓而黑，眼眶略深，鼻梁高挺，深邃英挺的五官轮廓，高挑的身材，一举一动充满了荷尔蒙。
　　他的声音偏冷酷，带着天生的贵气与霸道，但是此刻那张脸上却挂着委屈的表情。
　　“撒娇也是需要技术的。”
　　伊莱坐在对面，双手托腮，眼睛盯着虞纠，语气漫不经心。
　　这话刚落，西柏聿的表情瞬间僵住了，眼底的委屈更甚。
　　塞壬面无表情地看了他们一眼，嫌弃地移开了视线。
　　虞纠没有理睬两个幼稚鬼，他将勺子往碗里轻轻一敲，发出咚地一声响，这才将视线移到菲利斯身上，“生命之树重新发芽了吧？”
　　精灵王轻轻笑了笑，将书合上，“是的。”
　　“你们觉得塞缪尔还活着吗？”
　　马甲们一下子都安静了下来，这个名字对他们来说绝对是头号敌人。
　　“他当然还活着。”黑雾突然在屋内弥漫，逐渐幻化成一个高大的人形。
　　厄洛斯穿着暗红色华丽繁复的衣服，长长的黑发被梳成一根根的辫子垂在背后，斑斓陆离的黑眼里有无尽的扭曲，语气森冷，仿佛来自九幽黄泉。
　　“他□□死去的那一刻，天道的力量到达了顶峰。”
　　答案显而易见。
　　魔王塞缪尔本就是那个世界的天道的一部分。
　　虞纠倒没有太难过，他早就已经猜到了不少，天道算计他的事情也早已明了，对塞缪尔的身份也隐约有些猜测，但塞缪尔应该是没有关于天道都记忆的。
　　“厄洛斯，你回来了？”他不再去想那些事，对于他来说，最重要的只有马甲他们。
　　厄洛斯的美是一种恐怖的美，他笑起来也是极其强烈的非人感，但他那双诡异的眼睛却愈发温柔。
　　他走到虞纠身前蹲下来，抬起右手抚上他冰凉的额头，语调柔软：“嗯，我回来了，虞纠。”
　　他叫着本体的名字，本该空灵的声音却意外的缱绻。
　　厄洛斯和其他马甲不太一样，他同样是个神明，但却是给别人带来黑暗与恐惧的邪神，比起神明，倒更像个恶魔。
　　虞纠却没有其他的想法，他只是用脸颊蹭了蹭他的手心，“嗯，回来就好。”
　　这些天除了依旧在沉睡修复的塞西特和在外不知道忙什么的厄洛斯，其他马甲都陪伴在他的身边。
　　邪神低下头，用食指摩挲着他苍白的脸。
　　虞纠洁白的睫毛颤抖了一下，抬眸看着他，“怎么了？”
　　“我只是……只是想看看你。”
　　厄洛斯的嗓音沙哑，漆黑的眼睛里有细碎的流光闪烁。
　　他伸出舌尖舔过虞纠的脸颊，轻轻咬了一口，然后将头埋进他颈窝处，贪婪的吸取着属于他的味道。
　　感觉到脖子处传来的湿润，虞纠微微一僵。
　　他的马甲似乎都不太正经。
　　虞纠推了推他，将他推远一些，语气有些无奈：“别闹。”
　　“呵~~”厄洛斯闷闷地笑了一声，站直身体来。
　　塞壬的脸色更冷了，他看着厄洛斯，目光冷冽。
　　邪神只是冷淡地回看他一眼，便转身坐到沙发另外一边。
　　虞纠的神情有些奇怪，他盯着厄洛斯的背影，眼睛眨了眨。
　　吃完早餐后，虞纠打开最近经常玩的游戏，伊莱凑到了他旁边，看着屏幕上的画面有些惊讶，忍不住戳了戳他的胳膊。
　　“你已经七十级了！？”
　　听到伊莱的声音，虞纠用手指摸了摸屏幕中一袭白袍戴着兜帽，浑身散发着圣洁光芒的俊秀青年。
　　他点点头：“是啊。”
　　西柏聿也走过来，眉头微蹙：“塞西特？”
　　虞纠笑了笑：“怎么样？我的捏脸很像吧？而且选的这个职业也是个神职。”
　　伊莱也在玩这个游戏，只是没有他频繁，上一次一起玩还在两天前，没想到自己才五十级，虞纠已经打到七十级了。
　　虞纠眼神飘忽。
　　他当然熬夜了。
　　毕竟有时候为了做任务，他还会通宵达旦。
　　西柏聿眯了眯眼睛：“你现在还没重新成神，还只是一个人类。”
　　“天天熬夜，对你自己的健康没好处。”
　　虞纠硬是从那张俊美的脸上看出了几分男妈妈的慈爱。
　　他几近恶寒地抖了抖。
　　西柏聿看他这幅模样，忍不住勾了勾唇角。
　　其他的马甲也纷纷朝遇见投来不赞同的目光。
　　虞纠只好答应以后不再熬夜，保重身体，马甲们都不是人类，本来也不用进食，每日的一日三餐其实都是陪着他吃的，都很在意他的健康问题。
　　“我又死了。”
　　伊莱拿着手机看着屏幕，忍不住吐槽道。
　　“啊啊啊，气死了。”
　　屏幕中的画面一片血腥，身着刺客装扮的游戏人物躺在一滩烂泥中，他的胸膛破裂，血液从伤口喷涌出来，染红了周围的土地，他的头歪着，一动不动。
　　画面定格，屏幕中出现系统提示——
　　【您已阵亡】
　　虞纠看他那副委屈的模样，用手指点了点屏幕。
　　【您的好友[小鱼]请求加入您的队伍】
　　伊莱立即点击了接受，随后小鱼发消息过来——
　　【您的队员[小鱼]已绑定】
　　虞纠轻轻摸了摸他的头，“我帮你报仇。”
　　伊莱顿时欢喜地抱着他蹭了蹭，然后继续看向屏幕。
　　屏幕上，一群黑压压的敌人正在追杀着他们俩。
　　虞纠三两下就把敌人打得落荒而逃，屏幕上很快出现“win”的字样。
　　【恭喜您获得胜利】
　　屏幕上再度出现提示框，这次却是在一片血海中，四周的景象全部变成猩红，只有一个身穿白袍的俊美青年静静地站在那里。
　　伊莱却在他看不到的地方露出贪婪痴迷的微笑，作为神明的马甲，他们无疑都是天之骄子，怎么可能会玩不好区区一个游戏。
　　他只是享受本体护着他的感觉罢了。
　　“好喜欢你。”伊莱突然躺在虞纠的腿上，撒娇般哼唧。
　　他的声线偏于清亮，配合着撒娇，有种撩人的性感，尤其是他的表情还如此纯净，更容易激起别人的保护欲。
　　虞纠却不为所动，只是拍了拍他的脑袋：“乖。”


第51章 命运齿轮
　　现世。
　　众人一片死寂。
　　“虞纠，他，他真的死了吗？”
　　面容明艳的少女此时已经眼睛通红，嘴唇发抖。
　　没人回她，他们的脸上同样是茫然与难过。
　　他们是亲眼看着虞纠从一个普通的人类暴露身份，成了恶魔，他们是一路并肩战斗的伙伴，虽然时间不长，如今，他却好像永远地离开了他们。
　　关神箬不敢置信，喃喃道：“可他不是恶魔吗？怎么会死？”
　　她的话让大家继续陷入了沉默。
　　半晌，他们的视线突然集中在一个人身上。
　　楚缪鸣轻轻叫他的名字，“云烁。”
　　“你究竟知道些什么呢？”
　　在这次异世旅行之中，最有异样的无疑是一直看似平常的云烁。
　　“我不知道。”
　　云烁缓慢地说，声音嘶哑。
　　“你们想知道什么？”
　　众人的视线齐刷刷地放在他身上，楚缪鸣抿紧双唇：“你到底是什么人？”
　　云烁低下了头，眼帘遮住了他眼中翻滚的波澜。
　　“我当然是云烁。”他缓慢地开口，“我有那个世界的记忆。”
　　.......
　　云烁清楚知道自己可能来自索法西鲁大陆。
　　很奇怪，他明明在这个现代世界长大，拥有自己的家人和伙伴，可总是梦到另一个世界，那个世界有天使，恶魔，人鱼......
　　甚至经常梦见一个一身纯白长袍的人，他就这样看着他在黑暗的虚空中，孤独地生活了几亿万年。
　　直到最后一点一点被无穷无尽，无边无际的肮脏扭曲的恶意包裹，最终化为飞灰消失。
　　“所以你才会知道那么多东西。”楚缪鸣垂眸，“因为你来自另一个世界，对吗？”
　　云烁没有回答他的话。
　　他抬头看了一眼天空，墨蓝的天空下，一轮弯月静静挂在天空，银色的月辉洒在他的身上，带着些许悲凉。
　　他并不知道自己到底是哪个世界的人。
　　“那是我小学时的梦，我原以为那只是梦，甚至我已经很久没做过那个梦了，直到虞纠的出现，还有那个奇怪的学院的出现。”
　　“我脑子里的记忆越来越清晰，那个世界的一草一木也越来越清楚。”
　　“那些梦太诡异了，它告诉我，那个世界的人根本不存在，我不属于这里，而且......”
　　云烁的眼睛逐渐冰冷下去，连瞳孔都变成了深邃的漆黑色。
　　“那个世界充斥着恶意，充满了背叛、欺骗、阴谋。”
　　他没说的是，他做梦的时候是第一视角，对于神明记忆的迷雾逐渐被拨开，越来越清晰可见。
　　他觉得自己不是梦境里那个可怜又可悲的人，他只是一个电影故事的旁观者。
　　那个梦境的第一视角对神明有觊觎之心，他既想拉神明下神坛，又想神明能看到他。
　　但是他还少了一部分关于神明的记忆。
　　灵魂告诉他，这很重要。
　　与虞纠有关......
　　云烁的脑海里突然闪过魅魔那张妖冶绝伦却又清冷疏离的脸庞，眼睛不由眯起。
　　“所以，你想说什么？”
　　楚缪鸣皱眉盯着他，语调依旧平稳温和。
　　云烁收敛起眼里所有的复杂情绪，恢复了往日不着调的模样。
　　“不知道。”他摊手，“但我觉得这应该只是一个开始，而不是结束。”
　　“那个魔王可没有死。”
　　“我们这个弱小的世界可招人惦记呢，那些怪物怎么可能放过我们。”
　　“那虞纠呢？我们不管了吗？”凌白钰的脸色显然不太好。
　　云烁闻言轻嗤一声，“管？怎么管啊？那是他自己的选择，比起让他的世界毁灭，他当然会献出自己，虽然我一直觉得奇怪，单单一个魅魔的能量怎么够维持世界稳定，不过就算他的献祭能维持一段时间，也不会太长，到时候他们还是会入侵我们的世界。”
　　到时候，他们要面对的可不止是恶魔一族，在整个世界的安危面前，即使是痛恨恶魔的光芒明阵营也会选择一起合作。
　　他可不是随口一说，他们世界的武力值太低端，可偏偏离那个世界又太近，而且世界稳定值又远远高于对方，无论是选择融合还是抹杀这个世界，他们都无法抵抗。
　　弱小就会挨打，这是亘古不变的真理。
　　“我们先走吧。”楚缪鸣率先迈开步伐。
　　“去哪儿？”
　　“去上报，这件事是我们无法解决的。”
　　虽然他同样痛心虞纠的死亡，可他们已经没有时间去伤心难过了，接下来会有一场硬战。
　　.......
　　“什么？”
　　听完楚缪鸣的汇报，唐正霆顿时站了起来，脸色苍白如纸。
　　“那群恶魔又要来了？！”他急促喘息着，“我们一定要守住这个世界。”
　　“不仅是恶魔。”楚缪鸣的声音很冷静，“我怀疑这次会是那个世界的全部种族。”
　　“可是我们拿什么守？”
　　一旁的关梨咬牙切齿，眼眶微红，愤怒与恐惧交织着。
　　唐正霆闭了闭眼，再睁开眼时，眼底已经是坚毅无悔。
　　“我会告诉其他国家，召唤世界所有异能者和军队，誓死保卫我们的世界。”
　　“这次不只是我们华夏的事，是整个世界的灾难。”
　　他猛地握拳砸在桌子上，眼里迸射出坚韧的神采，“这是我们唯一的机会，也是唯一能阻挡敌人入侵的办法，我绝对不会退缩！”
　　关梨眼神坚定，她知道唐正霆说得对。
　　“那就这样决定吧。”
　　唐正霆说完站起来，准备离开会议室。
　　“我会去寻找神明。”他转头望向楚缪鸣，眼里隐约透露出恳求之意，“缪鸣，我会暂时把权力交给你代管，关梨会辅助你。”
　　“拜托了。”
　　关梨看着他，鼻尖微酸。
　　“你......”她欲言又止。
　　这世界上真的有神明吗？那个预言到底......
　　唐正霆笑了笑，拍拍她的肩膀：“谢谢了。”
　　他朝楚缪鸣微微颔首，脚步坚定地走出门外。
　　关梨看着他消失的背影，心里沉甸甸的，世界的灾难即将降临，她却什么忙也帮不上。
　　“我们会赢的。”
　　楚缪鸣忽然开口，声线平稳，却令关梨感受到了从未有过的镇定，“我们会胜利的。”
　　她用力点了点头，紧绷的脸稍微松缓了些许。
　　.......
　　夜晚。
　　云烁清楚地知道自己又做梦了，而这次的梦境格外的真实，真实得仿若亲身经历。
　　‘他’站在混沌宇宙之中，茫然四顾。
　　这片广袤虚无的星域里，没有星辰、没有生命、没有光亮、没有生命、没有光芒，像极了他曾经在梦里所见到的那个画面——无尽的黑暗。
　　‘他’站在这里，孤零零的，像是一个游荡者。
　　忽然，‘他’发现了什么，快速地跑向某处。
　　在那里，似乎飘荡着一个巨大的白色光团，而那个光团此刻正散发着微弱的荧光，仿佛等待救援的旅客。
　　‘他’慢慢靠近，终于伸出手触碰到光团，指腹传递到柔软的触感，蔓延到灵魂的喜悦令‘他’忍不住弯起唇角。
　　‘他’就这样在黑暗之中，看着光团渐渐变大，越来越明亮。
　　也许是过了一瞬间，也许是过了几亿万年。
　　那团光团逐渐幻化为人形。
　　纯白无暇的发丝披落下来，遮住半边容颜，朦胧之中，他的双眸微阖，睫毛纤长浓密。
　　他就躺在那里，安宁得宛若睡美人，不食人间烟火。
　　神诞生了。
　　‘他’的脑海中突然蹦出这几个字。
　　‘他’凝注着这幅景象，‘他’的灵魂为之震荡。
　　不知何时，神明的眼皮动了动。
　　‘他’屏住呼吸，目光追随着祂。
　　‘他’看着祂缓缓睁开双眼，纯白无暇的瞳孔倒映着璀璨光辉，如同最干净的初雪。
　　可是，神明的眼里只有一片空茫，没有‘他’。
　　祂看不到‘他’。
　　云烁清楚地感觉到了‘他’的难过，‘他’不明白自己守着诞生的神明为什么看不到自己的存在。
　　‘他’有些生气，有些委屈，决定离开神明一小会儿。
　　但‘他’很快又屁颠屁颠跑回来，守在纯白祂的身边，静静地看着神明在这混沌空间之中发呆了数万年。
　　直到神明开始觉得孤独，祂经常看着万千世界的形形色色的种族，想要创造另一个存在来陪伴。
　　‘他’愤怒至极。
　　‘他’陪伴了神明那么久，为什么祂还是看不到‘他’？！！
　　为什么！
　　为什么！！
　　为什么！！！
　　‘他’想要大声质问神明，可神明却依旧无法察觉到‘他’的存在。
　　无穷无尽的负面情绪将‘他’淹没，‘他’充满恶意地看着自己的灵魂渐渐变成黑色。
　　‘他’知道神明向往光明，喜爱纯白。
　　既然神明想要创造新的存在陪伴，那么就让‘他’帮他一把。
　　于是在命运的运转，以及世界的嫉妒之中。
　　邪神诞生了。
　　他的诞生会给世界带来毁灭，带来厄运，带来黑暗。
　　于是神明选择自己控制着分身，让他陷入沉睡，祂又是孤单一神。
　　‘他’依旧嫉妒得疯狂，恶意与扭曲将‘他’包裹。
　　‘他’终于忍不住了。
　　所以在平凡无奇的一天。
　　神明忽然听到了一个来自地狱深处的召唤。
　　“伟大的黑暗神啊，请聆听你忠诚的仆人尤莱雅的召唤，只要您愿意降临，能让我杀死眼前的那些恶魔，让我能够变得强大，我愿意献上我这肮脏，腐臭的灵魂和身躯。”
　　祂产生了些许的好奇。
　　——命运的齿轮悄然开始旋转。


第52章 引蛇出洞
　　“蛇要出洞了。”厄洛斯突然冷冷地笑了笑。
　　他的身上不再是那一身有些奇怪的复古打扮，而是换上了一件现代的黑色薄风衣，之前那种怪诞惊悚的感觉倒是少了不少，那双恐怖的眼睛也变成了正常人的样子。
　　虞纠抬眼看了他一眼，然后托了托腮，若有所思：“那家伙正在回收力量吧。”
　　那家伙指的是塞缪尔，或许叫他世界意识，更为恰当。
　　有了私心的世界意识早就不适合管理整个世界了，尤其还是偏向邪恶黑暗的世界意识。
　　他之前就猜出了幕后黑手的身份，能算计神明的总共也只有几个存在.......
　　世界之子的塞缪尔，拥有一段奇怪记忆的云烁，出现在梦境的神明。
　　无不在告诉他——
　　那个在云烁梦境窥探神明的存在就是世界意识。
　　伊莱的眼神充斥着无边的冰冷与怒火，他身为梦魇，所以能进入云烁梦境的自然是他，手指的骨节被他捏的咯吱作响，汹涌的力量漂浮在他的周围。
　　“他怎么敢用那种眼神看你。”
　　贪婪的，觊觎的，暧昧的，丑陋的......
　　最令他疯狂的是——
　　那个该死的渣子真的将神明拉下了神坛，什么魔王塞缪尔，他们终于在他死的那一刻察觉到了违和感。
　　他的身上有世界意识的味道，不是因为是世界之子，而是因为他便是世界意识的一部分。
　　西柏聿的脸也阴沉沉的，金色的眼眸也仿佛笼罩着一股浓浓的阴云，他像是怒极反笑：“我会把他碾碎的。”
　　菲利斯依旧优雅地坐着，脸上却一丝笑意也无，他和他们们的心情自然都是一样的，碧绿的眼眸里第一次染上了阴霾。
　　“我好生气。”熟悉的温柔男声蓦地低低响起。
　　虞纠露出了一丝惊讶，随即变成了惊喜，“塞斯特，你醒了。”
　　一袭纯白教袍的青年的身影缓缓凝实，眉眼温柔缱绻，圣洁又美好，湛蓝的眼瞳宛若星空又像是无边的大海。
　　“虞纠，也许你不在意他对你的伤害，因为你不曾爱过他，可是我们在乎，在你被伤害我们却都无能为力的那些日子里，在今后的每分每秒，我都感到痛苦与绝望，我们是你的灵魂，是不会背叛你的存在，我们爱你，也永远不希望你受到任何伤害.......”
　　“所以，这一次就由我们来消灭他吧。”
　　“好吗？”
　　教皇马甲一贯最为温柔，他与精灵王菲利斯都是未被污染的存在，他们本身是善良的。
　　但作为神明的灵魂碎片，他们也同样是冰冷的，对于认定的敌人自然不会有任何的手下留情。
　　神明用那双纯白圣洁又美到极致的眼瞳凝视了他许久，又看向四周的马甲们，最终无奈地叹了口气。
　　“我还差一些真实度，所以你们的身体暂时由我控制，但最后的攻击由你们来，别在用这么哀伤的眼神看我了，我真的完全没办法拒绝你。”
　　塞西特眉眼弯弯，他微微低身，温柔地揉了揉还处于少年形态的神明的头发，白到透明的指尖在那同样雪白的发丝间穿过，却没有丝毫的违和感，有些温热的呼吸染红了少年的白皙的耳垂。
　　“我们同样也无法拒绝你。”
　　也许是因为他们因他而生，也许是灵魂本身。
　　他们为他而痴迷，为他温柔，也为他伏下头颅。
　　.......
　　地球似乎变得有些不太一样了。
　　大早上赶着去上班的行人感受到了愈发冰冷的温度，有点后悔自己穿少了衣服，嘴里小声抱怨，嘟囔着，朝着地铁站小跑过去，下一秒，她却瞬间瞪大了眼睛，发出了尖锐而惨烈的叫声，整个身体瘫倒在地上，无力动弹。
　　“啊啊啊啊......”
　　她只能恐惧地尖叫着，单眼皮的眼睛已经睁大到了一个极其恐怖的地步，眼里布满了血淋淋的丝线。
　　“怪物，怪物啊——”
　　怪异扭曲的高大怪物的整个身体堵塞在地铁口处，那肿大到一个人大小的肉瘤粘着恶心的汁液，布满了它整个身体，密密麻麻，犹如成千上万只奇异诡谲的空洞眼睛盯着在场的每一只猎物。
　　那臃肿膨胀的身体仿佛一个粗壮的水桶强行直插在纤细的四肢上。
　　而它的脚下是无数破碎成一块一块的血腥尸体，那一双双死不瞑目的眼睛瞪大，直勾勾地看着众人。
　　“那到底是什么......”
　　有人像是压抑到了极致，从喉咙里发出了一声几乎抽泣的话语。
　　“跑不掉了......”
　　他们绝望地倒在地上，浑身战栗，惊惧地看着怪物的扭曲的手朝着他们抓来......
　　“吾以神眷者的名义召唤吾之光明主神——光明之神，请赐予吾净化的力量，展现您的仁慈与善良，借用您救世的力量解救人类，在此一刻，将你我的力量合而为一，洁净世间一切的罪恶。”
　　悲悯而圣洁的男声骤然在众人的耳边响起，好似在轻轻地低语一般，他们仿佛感受到了花香与阳光，又好像是看到了白茫茫的天堂。
　　金灿灿的光束从天而降，带着汹涌磅礴的力量落在了那巨型的肉瘤上，一团耀眼的白色光芒包裹住了它。
　　“咔嚓——”
　　清脆的裂开声传来，那巨大的肉瘤表面忽的裂开一条缝隙，一抹刺目的金光迸射出来。
　　“吼——！”
　　尖锐的嘶吼声震破云霄。
　　肉瘤中央的凸起迅速褪去，取代而之的是一张张狰狞扭曲的脸庞，血红的眼珠凸显出来，嘴巴咧到耳根，牙齿暴突，看起来极其恐怖。
　　那一个个丑陋的脸在肉瘤破开的一刹那猛的窜了出来，飞快地冲向了那个正在散发着耀眼金色光芒的身影。
　　“啊——”
　　众人发出惊叫，害怕那救了他们的人怪物撕咬吞噬，却见那高贵完美的脸上没有任何的表情，甚至连眉毛都没皱一下，只是静静地抬起头，仰望着苍穹。
　　金色的光辉更加耀眼夺目了，他雪白的面颊隐约浮现出一层淡淡的金黄，仿佛镀上了一层光晕。
　　“光之神明啊——”
　　“请庇护世间万物。”
　　一阵悠长庄严的祷告响彻了四面八方，被阴云笼罩的天窗打开，那一轮骄阳洒下了万丈的光辉。
　　金色的光辉与那黑暗的邪恶碰撞，互相腐蚀着对方，最终融汇在一起，再也分离不开。
　　“啊啊——”
　　那些怪物的嘶喊声越来越凄厉，那一道道金光灼烧的疼痛让它们不停地挣扎翻滚着，却始终无法摆脱。
　　终于，在一阵令人胆颤的哀嚎声中，它们灰飞烟灭了，消失得干干净净。
　　穿着纯白长袍的青年慢慢收敛了所有的神圣威势，他的眼眸恢复了平常，他看着自己身前被摧毁殆尽的残骸，露出了一个带着忧伤的眼神，然后转头看向了身旁呆愣的众人。
　　“你们回家吧，最近不要出来。”
　　“你，你是天使吗？哥哥。”扎着丸子头的小女孩怯怯地问道。
　　其他幸存者们好奇而敬畏地望着他。
　　套着塞西马甲的虞纠轻轻伸出手，温暖的金色光辉覆盖了小姑娘瘦弱的肩膀。
　　他温和地笑了笑：“我是天使，你想看我的翅膀吗？”
　　小女孩惊喜地问：“可以吗？”
　　“可以哦。”
　　他笔直的背部舒展开，三对巨大的漂亮洁白的羽翼便缓缓地展开，在金色的阳光下闪烁着圣洁的光泽，美丽得宛若梦幻。。
　　小姑娘呆呆地望着那对华丽炫目的纯白色羽翼，眼神恍惚又震撼。
　　塞西特的手掌放在了小姑娘的脑袋上，轻轻抚摸着，就像是对待一件精致脆弱的易碎品一样。
　　“回家吧，等会儿会有警察叔叔来帮你的。”
　　说完，他便收拢了洁白硕大的羽翼，转过身，迈着优雅的步伐走进光明之中，身影缓缓消失不见。
　　.......
　　“新闻报道：今日清晨，地铁站附近发现大批的死亡尸体，据调查是因为昨夜地铁发生了爆炸，这次事故造成了超过五百人的死亡，并且在爆炸发生时，周围还发生了大规模的踩踏，损坏的建筑数以万计，现在警戒线已经拉起，交通也暂时封闭了，具体原因还需要调查才知晓。”
　　“据悉，这次事故引起了社会各界的广泛关注，国际刑警组织也已经介入调查，并且提供了专业的技术支持。”
　　屏幕上播报着今天的新闻，会议室里却一片死寂。
　　关神箬猛地地站起身，不可思议地质问道：“都这个地步了？还要隐瞒群众？上层是疯了吗？”
　　“你冷静点。”坐在她左边的老人皱起了眉头，沉声道：“这种时候隐瞒反而能起到安定民心稳定局势的作用，否则一旦舆论爆发，后果不堪设想。”
　　关神箬冷笑：“那你有没有想过，瞒能瞒多久？有这一个恶魔出现，就说明两个世界的通道已经打开，我们即将迎来的是入侵。”
　　“不是还有那个什么天使吗？”一个长相普通的男人嘟囔了一下，“哪有你说的那么严重。”
　　“你既然把希望寄托在外来种族身上？你有没有想过只有入侵我们世界，他们的世界才得以保存，那么这个天使到底是为什么要帮我们？”
　　“行了。”
　　会议桌最末端的莫弥站了起来，俊美的脸上满是寒冰，他满含煞气的眸扫视全场，“隐瞒能瞒多久？怪物越来越多，再掩耳盗铃，只会显得国家无能——”
　　关神箬倒是意外地看了他一眼，这人倒是难得说一句人话。温皓尘一如既往地扮好人，打了个圆场，语气温和，“好了，好了，大家都是为了国家，只是方法不同。”
　　他顿了顿，继续道：“这次的事件太大，不能隐瞒，必须立刻解决，我们还是先商讨一下怎么处理吧。”
　　会议厅内陷入了一片诡异的沉默。
　　半晌。
　　坐在主位上的楚缪鸣推了推眼镜，叹息了一声道：“我们应该把事情公布出来，这不仅是要给国民一个交代，也是在向索法西鲁大陆宣战，这个不只是我们一个国家的事，而是全世界，全地球的事。”
　　“战争即将打响，我们的国民不能仍在浑浑噩噩。”
　　莫弥微微眯起眼睛，眼底划过一丝若有所思的光，“我记得你们队之前的那个虞纠不就是索法西鲁大陆的恶魔吗？不，是魅魔吧？”
　　他用几近狎昵暧昧的语气说出“魅魔”这个词。
　　温皓尘心头一跳，暗道大事不妙。
　　果然，关神箬等人都眼含滔天的怒意地朝着莫弥瞪去。
　　凌白钰控制不住地站起身，手指的骨节因为用力而作响：“你他吗再用这个语气试试？”
　　“脾气真差。”
　　莫弥漫不经心的冷漠态度激怒了凌白钰。
　　他毫不犹豫地冲上去揪住莫弥的衣领将他按在墙上，咬牙切齿地说道：“信不信我杀了你？”
　　凌白钰眼眶血红，完全不复之前长发美少年的形象。
　　楚缪鸣抬手推开挡路的凌白钰，走到了莫弥面前，居高临下地俯视着他，淡漠的瞳孔里透着阴森森的杀机。
　　“你再敢多说一句，我们队就跟你不死不休。”


第53章 被吞噬的世界意识
　　楚缪鸣的语气很淡，但任何一个正常人都听得出其中的威胁。
　　莫弥嗤笑一声，毫不退缩地与楚缪鸣对视。
　　两人互不相让，剑拔弩张的气氛令空气仿佛凝固了起来。
　　温皓尘忍不住咳嗽了一声，压低了声音劝说道：“好啦，别吵了！你们先坐下，这样下去只会引起不必要的争执，我们现在最主要的任务就是要团结一心，才能战胜敌人。”
　　他一边说着，一边拉着凌白钰坐下，然后对莫弥微微摇头示意：“队长......”
　　莫弥深深地看了他一眼，转身走了出去。
　　凌白钰愤恨不平地握紧拳头，嘴唇抿成了一条直线。
　　会议室里再度恢复了安静。
　　楚缪鸣轻轻敲击着桌面，忽然道：“温副队倒是一直挺会劝架的。”
　　温皓尘轻轻地笑了笑：“大家都是兄弟嘛。”
　　楚缪鸣似笑非笑的瞥了他一眼，随口说道：“莫队怕是根本不拿我们当兄弟。”
　　.......
　　莫弥从会议室走出来，站在走廊尽头，望着远处的蓝天，心脏突然剧烈地疼痛了起来。
　　一股强劲的黑雾从他的胸膛涌出，瞬间包裹住他整个人，他感觉自己的灵魂仿佛被撕裂了，剧痛让他险些跪倒在地上。
　　他咬紧牙根，强迫忍受着这股巨烈的疼痛，慢慢地，眼前的画面变幻莫测，仿佛有千万颗星辰在闪耀，他甚至连呼吸都困难了起来。
　　“唔.......”
　　莫弥痛苦地闷哼一声，双手捂着头蹲了下来。
　　他的脑海中仿佛有什么东西破壳而出，又迅速地合拢消失，他的背部渐渐佝偻起来，像是承受着极致的折磨，一阵阵抽搐。
　　他情不自禁地仰头嘶吼出声。
　　“啊......”
　　湛蓝的天空渐渐被黑色覆盖，浓稠的乌云从四周汇聚过来，天空霎时昏暗了下来，雷声轰隆作响，狂风卷动树枝摇晃。
　　蓦然间，莫弥睁开眼睛，瞳仁变成了灰黑色，幽暗得宛如夜晚的荒野。
　　莫弥缓缓地直起腰，看向窗户外，目光落在阴森森的天空上，那双眸子里满是冰冷、漠然以及对诡异的痴迷与爱恋。
　　......
　　那个世界的世界意识为了找到已经失去神格的神明，分裂出了一块意识来到这个世界，那片意识便是莫弥，此时的莫弥却被急窜逃离的世界意识吞噬自主人格。
　　“虞纠。”
　　莫弥殷红的舌尖轻舔过干燥的薄唇，喃喃念着名字，眼底闪烁着沉醉的精芒。
　　“我要找到你了。”
　　他的眼角眉梢都染着诡异的笑容，俊美的脸庞在黑暗中更显怪诞邪肆。
　　.......
　　天空中的阴影越来越密集，遮蔽住了天边最后一抹阳光。
　　黑漆漆的夜晚降临了，整个城市笼罩在一层阴霾之下。
　　“轰隆——”
　　一道闪电向天空劈去。
　　在众人的惊恐的视线中，天空裂开了。
　　那一片黑幕仿佛被什么利刃割裂般，裂缝越扩越大，露出了里面狰狞可怖的景象。只见一个巨型漩涡凭空出现，它的表面缠绕着粗壮的黑色电弧，在夜空下发出噼里啪啦的响声，无数道黑色闪电朝着地面斩过去。
　　“啊——”
　　惨叫声不绝于耳。
　　“快跑啊——”
　　一辆辆车从各个地方驶出，疯狂逃窜。
　　裂缝却越来越大，一个个长相奇形怪状的怪物从漩涡中钻了出来。它们或者是三头六臂的蜘蛛人，或者是五彩斑斓的怪鸟，亦或者是青面獠牙的野兽。
　　无数道流光从漩涡里飞射而出，像一枚枚流矢射穿了汽车的轮胎，然后扎进了车厢里，将车里的乘客撕扯成碎片。
　　惨嚎和哭喊声震慑着每一个人的神经，所有人都拼命往城郊逃亡，谁也顾不上救助同伴。
　　镜头不断偏移。
　　众人惊讶地发现天空中站着几个奇怪的人。
　　他们俊美妖冶，身材修长，浑身散发着令人窒息的危险气息。他们伫立在半空中，目睹着这惨无人寰的一幕，眼中除了恶意，讥讽和嘲弄，没有丝毫悲悯和怜悯之情。
　　那是恶魔！
　　楚缪鸣通过直播镜头看到了那几个熟悉的人形恶魔，身体因为愤怒而颤抖着，牙关咯吱作响。
　　这是他们的国家，他们的世界，他们的人民——
　　这些恶魔怎么敢肆无忌惮地屠戮他的同胞？
　　可就在一瞬间，楚缪鸣的眼瞳不受控制地紧缩，从那几个恶魔身后走出的是一个熟悉而恐怖的身影。
　　银发红眸的恶魔之王漫不经心地朝着镜头看了一眼，鲜血般粘稠的眼眸迸射出冰冷的寒光。
　　那一眼令楚缪鸣遍体生寒，如置冰窟。
　　怎么会？
　　关神箬语气有些惊恐：“他不是死了吗？”
　　凌白钰的手指狠狠地掐入掌心，鲜血顺着指甲渗透而出。
　　他的脸庞绷得紧紧的，额角的青筋极其明显。
　　云烁的第六感从莫弥出去的那一瞬间就开始疯狂拉响警报，无数梦境的片段在脑海中回荡，他却愈发清醒。
　　他不是梦境中的偷窥者，他只是偶然间得到世界意识力量的人——
　　他终于察觉莫弥哪里不对劲了，就在莫弥出门的一瞬间，他身上的气息分明和那个魔王极其相似......
　　不行，必须阻止莫弥靠近那个塞缪尔！否则后果不堪设想！
　　云烁的心跳加速，全身血液都沸腾了起来。
　　他猛地冲出房门，不顾身后的叫喊，脚步踉跄地奔跑到楼梯旁，扶住栏杆，喘息道：“必须阻止——”
　　.......
　　塞缪尔从未感觉过如此舒适过，从他死后又重生以来，他身体的力量完完整整地充斥着全身上下每个角落。
　　他抬头看向人类的高耸的建筑群，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他在死后回归世界之中，得到了世界意识的记忆，但他却又不是世界意识，那个狼狈无能又狡猾的可怜虫的自主意识早已被他反杀，而吞噬干净，留下来的只有魔王塞缪尔。
　　将神明变成魅魔的是那个自私狡猾的家伙，他从不否认自己是那个家伙的一部分，但不愿意这样对尤莱雅......
　　到这种地步了，他竟然还想唤他尤莱雅。
　　无论是那在阴暗中窥视亿万年的世界意识，还是那高高在上的魔王塞缪尔对他来说又有什么区别呢？
　　银发魔王冷漠残忍地看着这个世界在他的恶魔的摧残中支离破碎，他甚至想要麻木自己地享受着这份毁灭的愉悦。
　　突然，一股磅礴而强悍的力量从远处袭来。
　　塞缪尔微眯双眼，侧首望向某个方向，正是人类居住的城市。
　　那股力量很纯粹，也带着隐约的熟悉......
　　那是另一个世界碎片的气息。
　　.......
　　塞缪尔嘴角扬起了兴味的笑容，他缓慢地转动脖颈，眼尾的余光掠过远处街道的拐弯口。
　　有个人影出现了。
　　穿着黑色风衣的男子逆着光而来，身姿挺拔修长，背脊笔直，银白的短发随风摇曳。
　　他缓步走在路灯昏黄的路边，周身萦绕着淡淡的雾气。
　　塞缪尔的目光停顿在男人的腰间，一把匕首静静地别在腰上，刀柄泛着幽蓝的光泽，在路灯下格外夺目耀眼。
　　莫弥停在距离他两米的位置，漆黑的眸子定定地盯着他看，眼底划过浓烈的杀机与厌恶。
　　塞缪尔看着他同样觉得生厌，他轻蔑地弯了弯唇角：“你是来给我送力量的吗？”
　　他之前是索法西鲁的命运之子，现在也早已与世界意识融为一体，甚至将那原本意识吞噬，而眼前这个人类虽然也有这个小世界的气运，力量却完全不能与他相比。
　　莫弥却只是低低地笑了一声：“你以为你赢了吗？”
　　他的笑容更深刻，目露恶意，低沉的嗓音里透着诡异的沙哑：“别忘了，你的一切都是我给你的，我才是真正的天道。”
　　塞缪尔眉心微动，他如何感觉不出，这是那个分明已经被他吞噬的主意识。
　　他却想是听到了什么笑话，嗤笑出声：“灰头土脸逃跑的废物。”
　　“就连算计他，也只是分离出我去碰他，可你呢？依旧什么也没有。”
　　莫弥的笑容渐渐收敛，他的表情有一瞬的僵硬，眼神晦涩难辨。
　　“闭嘴。”
　　他的声音陡然拔高，像是压抑许久的怒意终于爆发。
　　“你懂什么？如果不是我无法离开那个地方，怎么会将世界分离出你和这个人类？”
　　塞缪尔冷漠地看着他。
　　“如此低劣，自私，懦弱的存在，竟然是整个世界的意识，难怪我们的世界要毁灭。”
　　莫弥的眼中泛出血色：“你难道就不卑劣吗？”
　　塞缪尔只觉得好笑而讽刺：“我当然卑劣，我竟囚禁他数千年，神明因你的私心变成魅魔......”
　　“我后悔了，从前，我不曾知道他曾经的纯白和圣洁，而现在，那曾让我愉悦的过往令我遍体生寒，我如此卑劣，恶心，自私和懦弱。”
　　“恶魔的爱扭曲和恐怖，它们贪婪地汲取着我的一切。”
　　“我的内心早已肮脏污秽不堪，可我却仍然渴求着那份纯白，那份圣洁，那份温暖和纯净。”
　　“我曾以为我向往的不过是他的皮囊，我现在却知晓，我憧憬的一直都是那透彻，纯白的神明。”
　　“我憎恨这样的我，憎恨着我的灵魂，也同样憎恨着你。”
　　塞缪尔注视着莫弥，眼神平静，却令人感到了极致恐怖的压迫。
　　“这样的我如何能让他爱上呢？”他轻笑着。
　　“而你，在阴影中窥探的废物，永远只能在低处仰望着他。”
　　他的声音冰冷，毫不掩饰他的杀机，“我能杀你一次，就能杀你第二次。”
　　无尽绵延的黑雾如绵长的丝绸，又似蜿蜒的瀑布，从他的手臂蔓延而出，化作利刃朝着眼前之人疾驰而去。


第54章 神之使者
　　空气在剧烈地颤抖着。
　　塞缪尔面无表情地凝视着这一幕，浓稠可怖的黑雾仿佛是一场巨大的黑色漩涡，疯狂地吸收着四周所有的光亮与声响。
　　无尽的黑暗笼罩了整条街道。
　　莫弥站立在这片黑暗中，他的瞳孔紧缩，脸庞苍白，呼吸粗重而急促，嘴角的弧度却越来越夸张和诡异。
　　“你以为我会什么把握都没有就来找你吗？”
　　他低低地笑着，漆黑的眼睛死死地盯着塞缪尔，像是在嘲弄，又像是愤怒，还夹杂着几分癫狂之色。
　　塞缪尔的动作猛然停滞。
　　在黑暗之中，他的耳朵似乎捕捉到了什么东西，在空旷而寂寥的空气里格外清晰。
　　一阵脚步声由远而近，在黑暗中显得格外醒目。
　　他微微皱起眉，警惕地看向四周。
　　一个纤细瘦弱的身影逐渐浮现，他踩着虚幻的光芒一步步靠近。
　　那人穿着浅紫色的纱衣，银紫色柔顺的长发披散在肩头，眼角的泪痣犹如翩飞的蝴蝶，一双如水晶般含着水波荡漾的眼珠静静地注视着这片黑暗，像是在寻找着什么。
　　“尤莱雅？”他好似不可置信地喃喃自语。
　　塞缪尔惊愕地睁大了眼睛，他的脑海中闪过一丝恍惚，但很快就恢复了镇定。
　　“这是幻觉吧？”
　　他的声音很轻，像是怕惊扰了什么。
　　魅魔抬起头，他的视线与塞缪尔在半空中交汇，他的眼瞳清澈剔透，干净的像是一汪泉水。
　　“塞缪尔......”他轻轻喊道。
　　塞缪尔的瞳孔骤然紧缩，他死死地盯着眼前这个少年，心脏扑通扑通地跳得厉害。
　　他的声音微颤，带着不敢相信的期盼：“你为什么来见我？”
　　“你原谅我了吗？”
　　恶魔的声音充满希冀，眼神贪婪和痴迷地看着他，像是在等待一个答案。
　　魅魔微微怔住，他的睫毛颤了颤，像是受伤的蝶翼，他慢慢抬起手，食指轻轻触摸他的脸颊，冷漠又亲昵。
　　“抱歉，我不想原谅。”
　　“你能将你的命给我吗？”魅魔的语气轻描淡写一般，又亲昵地抚摸着他的头发，好似在摸一条狼狈的狗。
　　塞缪尔明明清楚知道眼前的魅魔只是一个幻觉，他爱的那个人已经变回了高高在上的神明，不可亵渎，不可侵犯。
　　可他眼前的人又太过真实，，即使这只是一个幻觉，即使这个幻觉只有短暂的时间，但他仍然愿意用生命换取。
　　他想他已经病入膏肓了。
　　“如果，这就是你要的结局，那么，我给你。”
　　塞缪尔缓缓俯下身，冰冷的唇瓣贴近他的雪白细腻的额头，轻轻细吻着。
　　魅魔微微勾起唇角，好似嘲讽，他伸手揽住他的脖子，将那张美丽的面容贴向他，两具冰冷的躯体贴合，彼此都能感觉到对方的气息。
　　明明如此之近，却又好似隔了万丈深渊。
　　他的声音带着蛊惑和冷漠：“真可怜啊。”
　　眼前之人的面容上带着浅淡而残忍的微笑，像是最完美的艺术品，每一处都精致到极点，却又像最冰冷的瓷器，没有人能捂热他的心。
　　塞缪尔目不转睛地看着他，眼眸中的炽热火焰燃烧得更加旺盛。
　　他的唇贴上魅魔的柔嫩雪白的纤细指尖，带着深深眷恋与留念。
　　然后，将骨节分明的手指化作利爪插入了自己的心脏，掏出了那颗鲜红欲滴的心脏。
　　他捧着那颗心递给魅魔，眼中流露出一抹痛苦，更多的却是期待：“送给你。”
　　魅魔微微垂首，轻舔着指尖的鲜艳颜色，浅紫色眸中划过一丝厌恶，他将那颗破碎的心脏随手扔进了旁边的尸体堆。
　　塞缪尔的脸色顿时变得惨白一片，他捂着胸口，狼狈地跪倒在地上，嘴角溢出深沉猩红的鲜血。
　　下一刻，魅魔的身影犹如镜花水月一般破碎开来，消失在了他眼前。
　　他痛苦地蜷缩起身体，嘴里不断吐出深红的血。
　　“你真是愚蠢，将心捧给他看有什么用呢？更何况这只是个虚影。”莫弥缓缓地走到他身旁蹲下。
　　塞缪尔勉强睁开眼，他喘息着，艰涩说道：“我只是想学会爱他。”
　　“学会人的喜怒哀乐，学会人的悲欢离合，学会他喜欢的善良与纯白，更想学会如何去爱他……”
　　“我想学会我能给他的一切。”
　　莫弥沉默着，不言语。
　　银发恶魔继续道：“你知道他有多骄傲吗？”
　　“你当然知道，那是至高无上的光明之神。”
　　“我和你不一样，虽然我们是一样的卑劣，无耻。”
　　他闭上了眼睛，“我连爱他的资格都没有。”
　　“因为我不配。”
　　“曾经的我想将月亮独享，可现在的我却只想让他永远地高高挂在天上。”
　　“所以......”他接下的话语模糊不清，像是梦呓。
　　“我会替他杀了你。”
　　绵延不绝的黑雾从他身上涌出，迅速包围住了莫弥修长健壮的身体，并且开始腐蚀他的皮肤。
　　莫弥神色扭曲了好多遍，表情变得狰狞，仿佛在和谁做斗争。
　　许久，他终于恢复了平静，墨色的眼睛变得清明冷静，此时的他更像之前的莫队，仿佛早已习惯了身上的刺骨的疼痛。
　　“谢谢，与其让这个家伙控制我的身体，不如让我死去。”
　　他是那个家伙的一部分，但是更是莫弥，他生在这个世界，有亲人也有朋友，又怎么会甘心受到他的控制，被吞噬掉意识。
　　黑雾将莫弥淹没。
　　他站在在黑暗里，看着灰蒙蒙的天空，脸上露出一抹苦涩的笑容。
　　终于解脱了。
　　.......
　　整个世界秩序都在崩坏，人类正陷入混乱与恐慌。
　　人们惶恐地奔跑逃窜，街面上车辆横冲直撞，人群拥挤成团，整座城市陷入巨大的混乱之中。
　　天空中的裂缝越来越大，这一次他们看见了另一个世界的人类军队。
　　他们乘坐着庞大狰狞的怪兽，驾驭着飞鸟，挥舞着锋利的武器，像一把把锐利的刀剑，劈砍在人类脆弱的防御工事上，一层层削薄的钢筋铁板瞬间碎裂，化为漫天飞舞的零件落下。
　　五颜六色的魔法炮、魔枪，还有各种各样的魔法物品纷纷落下，砸在地上爆炸，形成烟尘四溅的景象。
　　他们就像蝗虫一般肆虐在地球的土地上，屠戮着那些孱弱的人类。
　　虚空之上，神明眼睁睁地看着眼前一幕。
　　他感到了无力与迷茫。
　　明明同样是人类，为什么又能如此残忍？
　　索法西鲁即将毁灭，所以他们将手伸向这个世界。
　　这个脆弱，渺小，却又同样坚韧无比的世界。
　　他的目光扫过脚下的大地，忽然停顿了一下，看向远方，似乎穿透重重阻碍望向某个遥远的地方。
　　虞纠的眼神微微恍惚。
　　这个世界的人类同样坚韧不拔，他看到了娇弱的母亲将孩子挡在身后，看到了老师护着学生，看到了素不相识的陌生人伸手去拉另一个人。
　　也看到了楚缪鸣他们在全国各个地方救人。
　　他看到了一双双无助害怕的眼眸。
　　他看到了一张张苍白惊惧的脸庞。
　　但他们却都拥有一颗善良的心，哪怕面临生死危险，他们依旧保持着坚定的信念。
　　他们的灵魂是那样闪耀耀眼，熠熠生辉，闪闪发光。
　　世界崩坏，万物凋零，生命枯萎，所有的一切都在湮灭，唯独那一簌簌闪烁的灵魂之火在顽强地存活。
　　“我该怎么做才能拯救两个世界？”神明轻轻问道。
　　邪神微微垂眸，斑斓陆离的瞳孔里有着无数星辰，他凝视着光之神明：“我们会帮你。”
　　“所以，别再难过了。”
　　他轻轻地抚摸少年的纯白的柔顺长发，“我们都会拥有自己的happyend。”
　　这是邪神难得的体贴与温柔。
　　.......
　　华夏，C市。
　　狰狞丑陋的巨大怪物从半空中落下，它踩踏在地上，扬起无数沙石，将地面撕裂开。
　　它咆哮着，喷吐着一簇簇灼热滚烫的红色烈焰，一路碾压过去，将一栋栋建筑摧毁殆尽。
　　人群在疯狂地逃亡着，尖叫着，哭喊着，场面极度混乱。
　　一个年幼稚嫩的孩子紧紧拽着父母的衣服躲在父母背后，瑟瑟发抖。
　　“妈妈，好可怕！”他哭泣道。
　　母亲抱紧了他，安慰道：“宝贝儿乖，不怕不怕。”
　　她的眼神却充满了绝望。
　　忽然，一道金色绚烂的圣洁的光芒照射在那只怪物的身上，它的动作猛然僵住，身体剧烈颤抖，最后轰然倒塌，化为乌有。
　　“啊——”
　　“那是——”
　　人群呆滞地仰头看着天空，，金色的光辉倾泻而下，洒在每一个人的身上，驱散了他们心中的阴霾。
　　所有人都愣愣抬头望向空中，金发蓝眸的天使飘在空中，雪白的长袍在风中飞舞，洁白的羽翼在阳光下折射出璀璨夺目的光华，绚烂的发丝犹如凝固的阳光。
　　他低眉俯瞰众生，声音温柔：“吾为神之使者，塞西特。”
　　.......
　　华夏首都。
　　气质矜贵优雅的精灵王站在支离破碎的街道上，手指翻转，无数绿色的光点从他的指间飘落下来，化为尖锐的利刃，弹指间，便将一个个恐怖的怪物斩杀，消失不见。
　　一旁的人鱼塞壬也毫不逊色，他的爪子划破空气，带出凌厉的劲风，每一击必将对方的脑袋割裂。
　　童话中的存在一个一个出现，圣洁美丽的天使，美丽善良的精灵，凶猛残暴的人鱼......他们的身影如同流星一样划过天际，带走一个个敌人的生命。
　　仍在在进攻的索西法尔军人愣在原地，久久无法反应，他们的耳边响彻着那圣洁天使和人鱼的吟唱声，那些圣歌仿佛有洗涤心灵的力量，驱散了他们内心深处的暴力与血腥。
　　“叛徒。”
　　有士兵大声喊道，“我们的世界即将毁灭，你们却保护这个世界的人。”
　　精灵冷冷地注视着他，一言不发，碧绿的眼瞳里只有一片冰冷。
　　塞壬则用蔑视嘲讽的语气说道：“人类总能把如此不要脸的话说的理直气壮。”
　　“吾等是神的使者，奉神的使命保护这个世界。”
　　一身灰色法袍的魔法师颤颤巍巍地走了出来，他已经年老，胡子与头发都发白，脸上布满了皱纹，他有些不可置信。
　　“吾神，为什么要这么做？”
　　“我们被神抛弃了吗？”
　　“为什么要抛弃我们，我们才是您的子民。”
　　“吾神，请告诉我们答案。”
　　一个接一个的索西法尔人站出来，他们痛苦哀求，悲愤欲绝，仿佛被遗弃的幼崽，凄厉嘶鸣。
　　人鱼没有任何情绪波动，水蓝色的眼眸淡漠地注视着这一切。
　　“如果保护一个世界的代价是毁灭另一个世界，那么这样的你们不值得他的保护。”
　　精灵王的嗓音清冽，缓慢的声音在天空盘旋，“我们将遵循神谕，逼退所有的入侵者，让这个世界恢复宁静祥和。”
　　无数虚幻的精灵影子挥动透明的翅膀，带着无数绿色的光点飞向城市各处，它们将治愈受伤的居民，净化恶意的黑暗，驱逐入侵者。
　　它们在努力保护这个世界的正常运行。
　　.......
　　橙发蓝眼的俊美少年走在街头，他手里握着一本泛黄的书籍，书页早已褪色，上面的文字模糊不清，显示着古老的历史，而书皮已经腐蚀掉了。
　　套着西柏聿壳子的虞纠看了许久，才叹息道：“这次，我们又是反派。”
　　“嗯，”
　　同样由他控制的伊莱懒洋洋地应道，“当反派也挺好玩的。”
　　这自问自答显得极其怪异，却又毫无违和感。
　　“接下来交给我们吧。”
　　两个马甲异口同声地说道，他们的嘴角露出一抹一模一样的笑容，嘴角的弧度分毫不差。
　　.......
　　千疮百孔的地球总算得到了喘息的机会。
　　楚缪鸣等人终于松了口气，瘫坐在地上休整，但他们的战斗还没有结束。
　　“英镇那边还有人在求救。”
　　楚缪鸣沉默许久，才说出这句话。
　　“不知道还能不能及时赶到那里。”凌白钰喃喃道。
　　他们几乎耗尽了全部的力气，身上多处受伤，鲜血染红了衣衫。
　　“快点走吧，”楚缪鸣催促道，“再耽搁下去就来不及了。”
　　.......
　　埃利维斯找到塞缪尔的时候，只看到这死而复生的魔王随意地坐在废墟之中。
　　他浑身浴血，表情空洞死寂，像个迷途的羔羊。
　　埃利维斯想象不到这个高傲张扬的男人竟然会变成这副模样，却隐隐猜到了他这样的原因。
　　——尤莱雅。
　　他同样对那蛊惑人心的魅魔爱而不得，但比起塞缪尔，他至少还保留着理智。
　　“塞缪尔。”他轻唤了一声，希望能够唤醒塞缪尔的意识。
　　“我们的族人正在被屠杀，我们需要你的力量。”
　　银发魔王缓慢地睁开双眼，猩红的瞳孔犹如万丈深渊之中被吞噬的尸骸，冰寒刺骨又可怖怪诞。
　　他站起身，伸展四肢，浑厚强大的魔力涌出，强大的压迫力令埃利维斯微微垂眸。
　　埃利维斯感觉自己仿佛被一条恐怖的巨大恶龙死死地咬住，随时都会窒息而亡。
　　塞缪尔比重生归来那时更强了。
　　到底发生了什么。
　　银发魔王却一句话都未说，径直冲向了战场，强悍的实力横扫一切。
　　一切挡在他面前的存在都脆弱得如同婴儿一般，瞬间灰飞烟灭。
　　.......


第55章 梦魇
　　楚缪鸣等人在前往救援的路上遇到一个奇怪的漂亮少年。
　　他穿着合身的黑色贵族礼服，身材挺拔修长，纤细雪白的脖颈上佩戴着一条契合的黑色颈带。
　　眼睛和头发却是纯白色的，湿润的唇瓣是淡粉的樱花颜色，就连洁白的睫毛都是浓密纤细的。
　　几人却并没有被他的容貌所蛊惑，眼神都有些警惕。
　　少年的眼神太冷漠平静，以致于给人一种不真实感的清冷。
　　但这个人确实是活生生的存在。
　　“你是谁？”楚缪鸣问道。
　　他的声线很温柔，但却有一种拒人千里之外的疏离感。
　　少年微微抬起眼帘，洁白的睫羽犹如破碎的蝶翼，淡淡的目光清澈透明，仿佛是刚诞生不久的孩童，没有任何攻击性。
　　“别过去。”他的嗓音清朗悦耳，却又带着一丝不属于人类的冷酷。
　　“为什么？”楚缪鸣皱了皱眉。
　　众人感到不解。
　　对这个不认识的陌生少年，他们本能地产生了防备，而且他似乎是从某个地方突兀冒出来的，难免让他们疑心，但又有些怪异地想要亲近和靠近。
　　少年的眼珠纯白无暇，像一颗玻璃球，闪烁着淡淡的光泽，他看向前方，平静地说道：“那边已经不是现实。”
　　“是梦境。”
　　“他们被困在幻梦里。”
　　他说话的速度很慢，每一个字都吐字清晰。
　　“你到底是谁？”楚缪鸣追问道，他敏锐地察觉到，这个陌生少年似乎对现在的状况很熟悉，甚至比他们这些异能者还了解。
　　少年转过头，清冷飘渺的目光如雾气一般停驻在楚缪鸣的脸上。
　　楚缪鸣被他看得莫名紧张起来，少年却转移了视线看向远方。
　　“起雾了。”他好似在自言自语。
　　楚缪鸣顺着他的目光看去，只见前方的雾霭渐渐加重，朦胧间可以隐约瞧见一座宏伟的古老宫殿矗立着，散发着金碧辉煌的璀璨光芒。
　　“那是什么？”关神箬忍不住惊呼。
　　“是梦境回廊。”少年的声音依旧很低，听起来有些遥远缥缈。
　　“梦魇会将这个世界上所有存在都拖进他的宫殿......直至他们沉迷于梦境之中，在睡梦中死去。”
　　他微微停顿了一下，语气有些微妙地继续说，“也包括那些异世的入侵者。”
　　“梦魇？”
　　凌白钰皱眉，“传说中的神秘存在吗？”
　　他想起了之前在那个怪异学院里的梦境以及.......虞纠。
　　少年微微颔首，说：“梦境的力量很强大，它可以把人拉扯进去，令人在美梦里沉沦、堕落、永坠深渊。”
　　“那你知道怎么破除梦魇吗？”
　　楚缪鸣试探着询问，虽然他也觉得希望渺茫。
　　眼前这个少年素不相识，而且看起来也不像这个世界的人，为什么会帮他们。
　　少年并未回答，他只是淡淡地看向天际，白茫茫的眼瞳映衬着天际的云彩，像是在凝思什么。
　　直到雾气逐渐将他们四周的空地包裹，他忽然转过头，漂亮的双眸定定注视着楚缪鸣，眼里一如既往的虚幻。
　　楚缪鸣的心脏蓦地漏了一拍。
　　“破局的钥匙就在宫殿之中，不要沉沦......”
　　少年的话语渐渐变得模糊不清，四周也变得虚幻朦胧。
　　绵延不绝的透明雾气越来越浓郁，犹如丝丝缕缕的透明绸缎，笼罩了楚缪鸣几人，也遮掩了所有事物的轮廓。
　　........
　　银发魔王站在血肉堆砌而成的尸山上，他骨节分明的手中握着一柄长古老的剑，银白的剑上刻印着纷杂繁复的金色纹路，犹如游走的金龙。
　　锋利可怖的剑刃划破虚空，将挡路的所有存在斩灭，他脚步坚定，宛若踏着刀山火海而来。
　　一个丑陋的低阶恶魔刚好躲避不及，就瞬间被被塞缪尔砍断了脑袋，血液喷溅而出，飞洒到他苍白俊逸的脸颊上，猩红的眼眸里仿佛有粘稠的血液溢出，衬着那雪肤更添妖异的色彩。
　　他毫不在意，只是提着剑继续前行，所到之处，尸横遍野，血流成河。
　　终于，他突然看到了一栋巍峨华丽的宫殿。
　　那是由黄金堆砌而成的宫殿建筑群，精雕细琢的雕刻的古老图案，镶嵌着昂贵奢华的宝石的墙壁与高高的屋顶交相辉映。
　　宏伟的金色宫殿的主体呈半圆形，分割出一圈环形矮房子，中间有三排圆形高台伫立，分别用鲜艳的宝石与钻石点缀。
　　塞缪尔蓦地停住了脚步。
　　他微微仰起头，冰冷的目光落在其中一层的屋檐。
　　他的鼻尖萦绕着馥郁香甜的香味。
　　那是玫瑰花的芬芳，但却带着一股淡淡的白雪的气息。
　　塞缪尔的目光变得深沉起来。
　　那些红艳的玫瑰花，全部都盎然绽放着，盛开着，娇艳欲滴。
　　他的眼前似乎又浮现出了那束被所爱之人丢弃的，践踏的，不屑的，开得娇艳糜烂的红玫瑰。
　　窗台上浅金色纱制的窗帘飘扬着，犹如绚烂明亮的阳光制成的纱。
　　花的香气弥漫。
　　塞缪尔抬起手，指腹触碰到如血的花瓣，那一刹那，花的香气更加馥郁。
　　他克制不住地推开了眼前宫殿厚重的大门。
　　银紫色长发的美人斜靠在奢华的红色沙发上，轻薄的紫色纱衣滑落肩膀，露出一片光裸的雪白如凝脂玉的肌肤。
　　他赤足踩在猩红色的羊绒地毯上，洁白细腻的脚与明艳残忍的猩红之色形成了莫名的魅惑与吸引力。
　　此时的他正慵懒地翻阅着一本泛黄的古书，修长纤细的身躯微微前倾，胸口的弧度优雅迷人，一双银紫色的眼眸空灵飘渺，像是暗夜里的星辰。
　　“塞缪尔。”他唤道，微微泛红的眼尾微微上翘，笑意盈盈。
　　塞缪尔的喉结动了动，猩红的眼中一片贪婪。
　　那是令他无法抗拒的致命诱惑。
　　——
　　........
　　楚缪鸣重新恢复意识的时候，发现自己已经独自一人站在了那座巍峨的宫殿的大门口。
　　宽敞的花园里的五颜六色的花朵随风摆动，空气中充斥着浓郁的芬芳。
　　“你醒啦。”一个熟悉的声音突然从后面响起。那个少年轻轻抱住他，柔嫩的脸颊蹭着他宽厚的背脊，“我等你很久了。”
　　楚缪鸣僵硬地垂着脖颈与身体，谁也看不清他脸上的表情。
　　他的心跳得极快，仿佛要冲出喉咙，有什么东西似乎要从心脏溢出来，整个人都有些喘不过气。
　　他逼迫着自己理智冷静下来，手指颤抖地推了推眼镜，僵硬地转过身。
　　这一次，他终于能够真切地看清眼前少年的样貌。
　　那是一张堪称完美的面容，漆黑的发丝如墨染过的绸缎，洁白的皮肤细腻如雪，眼睫纤长浓密，鼻梁笔挺，唇色殷红如樱。
　　“虞纠.......？”
　　楚缪鸣的声音带着不敢置信的颤抖。
　　那个奇怪的少年告诉他们不要沉沦于美梦。
　　可是，虞纠为什么会是他的美梦？
　　少年微微抬眸，眼角的泪痣翩翩起舞，他伸手抚摸着楚缪鸣略显苍白的脸颊，嘴角漾开温柔的笑靥，语气清浅又无辜。
　　“你难道不喜欢我吗？”
　　楚缪鸣的呼吸急促起来，心脏疯狂跳跃，他感觉自己的血液沸腾燃烧起来，眼神逐渐迷茫。
　　.......
　　微风吹来，树叶婆娑摇曳，沙沙作响。
　　凌白钰睁开眼睛，眼前一片阴暗。
　　他坐起身，打量四周，周围是茂密葱茏的树林，树木枝繁叶茂，金色阳光穿透树梢落下斑驳的影子。
　　“你醒了？”清冷的声音从他的耳边传来。
　　凌白钰猛地扭头，只见一抹修长的浅紫色身影缓缓走近。
　　银紫色长发铺陈开来，他的五官轮廓犹如精致的画卷，每一笔都勾勒出完美的曲线，雪白的肌肤愈加晶莹剔透，那双银紫色的眼睛像是冰凉澄澈的湖泊，让人心神荡漾。
　　“尤莱雅？”他怔怔地看着那个熟悉的身影。
　　“凌白钰，你是在地狱被我救过的那个人吗？”魅魔的嗓音依旧冷漠，却夹着淡淡的戏谑和调笑。
　　他漫不经心地与凌白钰对视，“你应该很想要见我吧？要不然怎么会在这里看到我呢？”
　　尤莱雅雪白柔嫩纤细的手指轻轻拂过凌白钰的脸颊，动作暧昧而亲昵，却又说不出地冷漠和放荡。
　　“可惜这是梦。”
　　“你想留下来吗？”他轻快地眨了眨眼睛，语气充满蛊惑之意，鸢紫色眼眸里却一片凉薄。
　　凌白钰不言也不语，只是怔怔地盯着他的容颜，眼中是说不尽的痴迷与眷恋。
　　许久，他抿了抿唇，艰涩地说道：“如果......是真的该有多好啊。”
　　凌白钰的目光慢慢黯淡下去，失去了光泽。
　　他知道，如果他陷入这个美梦之中就永远都醒不来了，再也没办法离开这个世界。
　　但是.......
　　他还是忍不住想要贪婪地看着他。
　　哪怕仅仅是一眼。
　　凌白钰闭了闭眼睛，再度睁开的时候，眼底一片死寂。
　　“我不能在这里停下。”他喃喃说道。
　　“那就离开吧。”
　　尤莱雅轻轻弯起眼睛，浅紫色的眼眸幽冷空灵，嘴角噙着浅浅的笑容。
　　“看来是这个梦不够美呢。”
　　.......
　　在一片黑暗混沌之中，无数的星辰斑斓璀璨，一颗星星散发着柔和而圣洁的光芒。
　　云烁整个人漂浮在漆黑的虚空中，茫然地注视着周遭的景物，他不明白自己为什么会突然来到这里。
　　他感到不祥的预感，所以想要阻止莫弥与塞缪尔的相遇，却还是迟了，他看向四周却只能看到一片漆黑。
　　不远处忽然亮起一道圣洁明亮的白色光辉。
　　一个人踏着光辉朝他走来。
　　洁白如初雪的长发被他披洒在身后，纯白无瑕，澄澈透明的雪眸美得不可思议，好似天池里的一捧雪。
　　他的眉眼清而冷，是那种在夜晚空寂，月光如水泼洒而下，独自一人行走的清冷，不染纤尘，犹如孤光一点萤。
　　那是一种超脱凡俗的绝美，不沾染任何尘埃与污秽，像是这世界上最干净、最纯粹的存在。
　　云烁呆滞地望着他，眼前一幕陌生又熟悉，熟悉又陌生。
　　这与那个梦境的场景格外相似。
　　作为偷窥者的世界，与被觊觎的神明。
　　赤发少年有些茫然无措。
　　“你是神明吗？”他颤抖着问道。
　　“是你吗？虞纠。”
　　神明低垂着清冷的眉眼，纯白空灵的瞳孔倒映出云烁的模糊身影。
　　“这不是你的梦境。”他的视线落在黑暗的角落。
　　“云烁。”
　　“离开吧。”
　　“去寻找能解开梦境的钥匙......”他的声音悠远又空荡，清晰又梦幻。
　　云烁清楚地看见了那一张天赐的容颜上露出了一抹微笑，眉眼低垂，浓睫卷翘，雪白的面容圣洁而美丽。
　　他的视线却渐渐变得模糊不清，意识陷入混沌之中。
　　.......


第56章 钥匙与神明
　　磅礴的梦境力量将整个世界包裹，无边无际的雾气将地球的一草一木吞没。
　　无形无色的巨大旋涡缓缓绽放，金黄色的阳光被如同坚固的屏障的浓郁雾气遮挡，整个空间都在扭曲变形这是一场看不见的恐怖战争。
　　成千上万的人类与异世界的梦幻种族陷入了深深的美梦之中，长眠于地底之下。
　　在梦境与现实的交界处，白发白眼的神明伫立在此，雪白的长袍随着力量的波动的方向而轻晃摇曳。
　　但那股磅礴凶猛的力量自始至终没有伤害他一分一毫。
　　梦魇的力量柔和地围绕着他修长笔直的身体打转，像是有一只被收服了的可怖野兽伏下它的头颅，在它的主人脚下撒娇卖萌。
　　虞纠微微垂眸看着在那一边的梦境宫殿里的场景。
　　有人在里面醉生梦死，有人失而复得，有人欣喜若狂，有人为情所困………
　　这人世间的百态在梦蜃的梦境之中被刻画得一清二楚。
　　作为一个不合格的过于像人类的神明，虞纠总是过于在乎感情，心软通常是神明弱小的最重要原因。
　　如果他只是平静地看着世界，就不会被世界意识成功算计，如果他不好奇，就不会被困在地狱。
　　这世界总是有因必定有果，拥有感情的神明感到好奇，所以他离开了虚空进入了地狱。拥有感情的神明害怕孤独，所以他选择创造了多个自己，走遍这无数个世界。
　　而他的马甲们或许更像神明，更具有神性，除了过于在乎本体的他。
　　厄洛斯站在他的身边，无数的雾气犹如丝绸游荡在他们附近，隐隐约约有细碎的鎏金在翻滚涌动。
　　他的神色极其冷漠，犹如雪山之巅最冷的雪，漆黑到毫无眼白的眼睛在看到身边的白发神明之后却流出了彻骨的温柔。
　　“本体，我很嫉妒。”
　　邪神的语气平静而可怖，瞳孔里有无数的人在梦境宫殿的景象。
　　作为最早诞生的分.身，他与其他马甲不同，他一开始就不是被塑造成马甲的，而是作为神明的半身诞生的。
　　他拥有着几乎等同于本体的黑暗力量，与本体纯白单纯的性子截然不同的阴暗与扭曲，与其说他是神明，不如说他是怪物。
　　他对本体有着与生俱来的占有欲与贪婪。
　　他们每个马甲都爱着本体，都渴望着本体，却不越雷池半步，因为他们知道神明对他们没有爱情，没有同等的渴望。
　　那双纯白的眼珠犹如漂亮精致的玻璃珠，空灵而虚幻，美丽而缥缈，看不到任何人，却能映出他们的影子。
　　他总是温柔而无奈的。
　　即使成为卑微的魅魔上千年，他也似乎并没有被影响。
　　那该死的恶魔一遍又一遍的出现在他们的世界，一次又一次地告诉他们，他曾经对他们渴求仰望的本体做过怎样罪无可赦的亵渎。
　　厄洛斯总是会装，会演的，可他终归是扭曲，充满恶意的邪神。
　　他心疼，愤怒又嫉妒着那个名为塞缪尔的恶魔。
　　邪神垂下头颅，漆黑的瞳眸一动不动的看着还处于少年形态的白发神明。
　　“我想杀了他。”
　　他轻轻说着，像是来自黑暗深渊的诅咒。
　　虞纠痛苦地捂住心脏传来的疼痛感，晶莹的泪水滑落雪白的脸颊落下，他的语气透着茫然与无措，“你在哭吗？厄洛斯。”
　　在他的意识里，身为他半身的邪神是最强大，也是最疯狂的，他从来没想到他也会哭。
　　他太过想当然。
　　身为本体的他如此像人类，而作为本身的厄洛斯又会好到哪去，他们终归是同一个人。
　　无论是冷漠，疯狂，无情还是懦弱。
　　都是他。
　　他不在乎塞缪尔。
　　可他们在乎，因为他们在乎作为本体的他。
　　所以，虞纠只是微微扬起头，白皙光滑的额头轻轻蹭着邪神骨节分明的手，将半张脸埋入他的掌心：“那就去吧。”
　　“别难过。”
　　这世界上除了他自己，还有谁会最爱他呢？
　　虞纠想，他总归是双标的。
　　厄洛斯俯身轻柔地亲吻他的洁白细腻的额头，随即转身离去，身影消失在梦魇的雾气之中。
　　........
　　奢华高雅的宫殿里，欧式风格的沙发前摆放着两套茶杯，一杯冒着袅袅热气的清香，另外一杯散发着浓厚酒味的猩红液体。
　　银紫色长发的美人靠在宽大舒适的沙发里，漫不经心地抬起一只雪白的手，微微垂眸看向眼前跪在地上的恶魔，浅紫色的眼瞳如烟雾缭绕，朦胧迷蒙，美好得让人舍不得移开视线。
　　“你真奇怪，什么都不做，就这样看着吗？”
　　银发红眸的恶魔只是贪婪地注视着他，似乎想将他的全身上下都刻入灵魂深处，永远铭记。
　　“你很喜欢我，是不是？”尤莱雅笑容艳绝，声音透着蛊惑，听的人耳朵痒痒的。
　　恶魔不言，依旧一动也不动地看着他，仿佛他已经完全沉浸在自己的幻觉中，根本听不见他说话。
　　尤莱雅忽然叹息了一声，伸手握住恶魔冰凉的指尖。
　　“为什么不留在这里呢？”
　　“和我开开心心地在一起不好吗？”
　　他的声音低沉悦耳，宛如天籁，带着诱哄的味道，“你想要什么我都给你，包括我。”
　　塞缪尔凝视着他的红瞳颤了颤，似乎被他的话惊醒了。
　　“可你只是一个梦影。”
　　恶魔的声音低沉黯哑，透露着浓郁的疲倦，却又带着无限的期待与眷恋。
　　“他不会想见我，也不会爱上我。”
　　尤莱雅微笑着，用力拉扯着恶魔的领口，“梦又如何，这是属于你的美梦，与其在现实里绝望痛苦，不如就在梦中享受快乐。”
　　“你不是也很享受吗，不是吗？”
　　他凑上前抚摸恶魔苍白而紧绷的下颚，“真可怜啊。”
　　“即使在梦里，你也不敢做什么。”
　　尤莱雅的声音带着讥讽的意味。
　　“卑微的爱。”
　　他松开抓着恶魔衣襟的手，缓慢而优雅地坐直身体，目光淡漠地扫过恶魔苍白的面孔，嘴角挂着嘲弄的笑。
　　就在话落的那一瞬间，四周犹如镜面一般破碎开来，无尽的黑暗汹涌而至，淹没一切。
　　他看到了一片混沌。邪神从混沌之中走来，黑袍猎猎作响，他背负着双手站立着，居高临下地看着银发红眸的魔王。
　　“杂种。”
　　他的声音低沉而磁性，带着令人恐惧的威压，让人喘不过气来。
　　塞缪尔的声音艰涩而嘶哑，他的眼底泛着血色，“你是，邪神厄洛斯。”
　　邪神冷漠地看着他，嘴角勾勒出冰冷的弧度。
　　猝然之间，猛烈的闪电撕裂云层轰击下来，狠狠劈向魔王的躯壳。
　　“砰——”
　　巨大的雷鸣声震撼整个梦境世界。
　　“你把我的世界弄出好大的动静啊。”灰发灰眼的少年突然出现在旁边。
　　伊莱皱着眉：“你强行撕破我的梦境宫殿做什么？让他沉溺于梦境不就能让他死了吗？为什么还要多此一举。”
　　厄洛斯冷冷地看了他一眼，“我想亲手毁灭他。”
　　伊莱耸肩，不再说话。
　　雷鸣声持续不断的响彻，他眯着眼睛看着被乌云笼罩的夜晚，心烦气躁的揉揉脑袋。
　　“这群家伙究竟在我的地盘搞些什么鬼。”
　　他不耐烦地踢翻脚边的石子，“说真的，看到这些人的梦也让我烦躁地想杀人呢。”
　　塞缪尔被无穷无尽的雷电折磨着，他的身体几乎要承载不住这股强悍的力量，他的每一寸皮肤都渗出鲜红的血珠，甚至连骨头都隐隐作痛。
　　他单膝跪倒在地，鲜血顺着伤痕累累的皮肤流淌出来。
　　“恶魔。”
　　伊莱幸灾乐祸地喊了一声，“真想叫上塞壬那家伙一起来看看你这个狼狈样。”
　　塞缪尔咬牙撑起摇晃的身躯，他抬起眼，阴翳地盯着幸灾乐祸的伊莱。
　　“别忘了，梦魇也不过是个恶魔，我们的本质相同罢了。”
　　伊莱的眼神顺间阴冷了下来。
　　厄洛斯的声音阴寒而残酷，他看着眼前的恶魔，目光冷厉的犹如一柄利刃。
　　“肮脏的臭虫。”
　　姿态狼狈的塞缪尔却笑了笑他的脸庞沾染上点滴鲜血，愈发衬托的他妖异俊美，“肮脏？又怎样？”
　　他抬起头望向灰蒙蒙的夜空，“你们在嫉妒我，嫉妒我碰过他。”
　　邪神的眼眸陡然变深，充斥着暴戾的嗜血欲望。
　　塞缪尔仰头，任由雷电穿过皮肤，贯彻进骨髓，疼的浑身抽搐，嘴角却含着笑容。
　　“哈哈。”他的声音轻飘飘的，像是在对自己的梦呓，“好笑，怎么会所有人都爱他。”
　　邪神的眼神越来越阴冷，周围的景象逐渐模糊扭曲，他终于按捺不住冲上前，狠狠掐住魔王的脖颈，眼神凶戾而疯狂。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　他的语调平稳，但是塞缪尔却感受到了从未有过的压迫感。
　　“当然。”他迎着他森然的目光，丝毫不退缩。
　　“我早该想到的……”
　　塞缪尔喃喃自语，“你是他的半身，对吧？在世界意识的记忆里，我看到了你的诞生，他知道你对他那肮脏的感情吗？”
　　厄洛斯的眼神越来越冷漠：“他一直都知道我的情感。”
　　“他那么恶心你，你却总是在他面前晃来晃去，像只苍蝇。”
　　塞缪尔的唇角微扬，笑得极致灿烂，他的眼眶因为剧烈的疼痛而溢满泪水。
　　“你以为他会爱你吗？”
　　“他只是因为你是他的半身，包容你罢了。”
　　厄洛斯勾唇笑，他掐着魔王的脖颈的手越来越用力，像是想将他扼杀在手掌之中。
　　“我们之间的感情还轮不到你说话。”
　　“他包容我，也爱着我，这世界上独一无二的感情，即使不是爱情，又如何？”
　　“真正嫉妒的人，是你。”邪神的眼中像是无尽的深渊，斑斓陆离的宇宙在他瞳眸之中，扭曲成诡谲的漩涡。
　　无边无际的黑暗从他身后涌出，他伸手，虚空中浮现出漆黑如墨的长剑，散发着冰冷扭曲的气息。
　　塞缪尔闭上眼睛，“杀了我吧，这是我欠他的。”
　　他的声音很平静，就仿佛是已经预料到了结局一样。
　　厄洛斯垂下眼帘，他手腕一转，漆黑的长剑划开了塞缪尔胸口狰狞的血肉，刺入他的心脏。
　　塞缪尔闷哼一声，他低下头，看着汩汩冒出的鲜血，惨白着脸，笑了。
　　“我应该没有来世了.......”他喃喃自语，“尤莱雅.......”
　　塞缪尔的灵魂逐渐消散，在无边的黑暗中挣扎，他似乎听见远处传来的凶狠的厮杀声。
　　他缓缓睁开眼睛，看到第一次他们相遇的场景。
　　银紫色长发的少年警惕地看着他，浅紫色的眼眸里是清冷疏离的冷漠与空灵。
　　少年的脸庞精致漂亮，眼眸狭长而危险，唇瓣抿得紧紧的，像是一条绷紧的线。
　　“你是谁？”
　　........
　　厄洛斯面无表情地看着魔王在眼前灰飞烟灭，他的神情没有丝毫波澜。
　　他转过身，漫步走进浓稠的雾霭中，一切都随着他的离去归于寂静。
　　梦魇伊莱平静地收回了视线，前往下一个梦境。
　　........
　　楚缪鸣颤抖着手地将抱着自己的漂亮少年推出怀中。
　　眼前的少年的神色茫然，容貌极美，却透露出一种脆弱的病态。
　　楚缪鸣的喉咙像是堵着什么东西，哽咽得难受。
　　“虞纠.......”
　　他怎么会喜欢虞纠？他明明一直很理智冷静。
　　可是，他控制不住自己。
　　他的心里不知不觉地住了一个名叫“虞纠”的魔怪，他会诱惑他，蛊惑他，挑拨他，甚至让他陷入堕落和疯狂之中。
　　也许是第一次相见，也许是那段时间的相处，也许是知道他的过去与身份之后。
　　所谓的理智、冷静全部都抛诸脑后，他恨不得把这个人揉碎吞吃殆尽。
　　这的的确确是他的美梦。
　　楚缪鸣清楚地知道。
　　可他却不能留下，也不能沉迷。
　　除了爱情，他也有很多重要的东西。
　　伙伴，亲人，国家，人民。
　　所以，他明明一点儿也不想推开眼前藏在心里许久的少年，却还是克制着自己的贪婪与恶念。
　　将这令人沉醉的美梦深深推开。“抱歉。”楚缪鸣的眼神里透着猩红的欲和深深的理智，“我必须要离开。”
　　“虞纠，真正的你绝对不会喜欢一个沉溺于梦境的懦夫。”
　　所以，梦该醒了。
　　下一刻，四周的景色变成了破碎的镜面。
　　他爱的那个少年对他露出了一个欣慰的笑，然后化为了虚影，消失在他的眼前。
　　........
　　楚缪鸣站在原地，怔愣片刻。
　　他的身体忽然僵硬，他的指尖微微动弹，似乎想要抓住什么。
　　“队长。”凌白钰和云烁向他走来，两人的神情都不太好。
　　“你还好吗？”
　　楚缪鸣摇了摇头想，发现离开的云烁竟然也在，有些诧异：“你刚刚急急忙忙出去是有什么事吗？”
　　云烁想了想，说：“莫弥和魔王塞缪尔有关系。”
　　“什么？！”
　　刚刚从梦境里挣脱就听到这一句的关神箬很吃惊：“他们都不是同一个世界的，也不是一个物种。”
　　云烁：“他们是索法西鲁世界的意识分离出来的碎片。”
　　“我是偶然得到世界意识的记忆的人类，我曾经还以为我也是那个世界的意识的碎片。”
　　他笑了笑，像是释然：“幸好我只是个普通人类。”
　　关神箬摸了摸四周的墙壁：“所以，我们现在是在哪？那个少年说的钥匙又是什么？”
　　四周一片漆黑，什么都看不清。
　　“大概是在某个未知的空间。”云烁思索着说：“钥匙是破解梦魇的关键。”
　　他皱起眉：“但是，钥匙究竟是什么呢？”
　　楚缪鸣忽然说：“我想起来了，我们需要再去梦境宫殿里找一找，或许能够找到答案。”
　　凌白钰看向四周，“该怎么去，这里什么都没有。”
　　话音刚落，黑暗中忽然亮起一道白光。
　　白光照射的范围很小，只笼罩了他们几个人。
　　众人被这突如其来的白光弄得睁不开眼，待到适应了光源才看向四周。
　　四周完全变了样，古老的宫殿伫立在眼前，雕梁画栋，气势恢宏，金碧辉煌的装饰风格带着浓郁的华丽与贵气。
　　“这是......”楚缪鸣震惊地说不出话。
　　这座宫殿，比他们之前见过的任何宫殿都要壮观庄严，奢侈高调。
　　“我们去里面看看。”凌白钰打量着四周，“这里的建筑物和之前我们在梦里的那个宫殿很像。”
　　“走。”楚缪鸣率先走了进去。
　　一踏入宫殿内，四周瞬间安静下来，天花板、吊灯、柱子，每一件摆设的造型都一模一样，连细节也是如此。
　　他们慢慢地朝着最深处走去，脚底下铺着厚厚的羊毛毯，踩在上面软绵绵的，触感舒服得很。
　　他们绕过了一排排卧室，终于走到了尽头。
　　尽头有一张桌子，桌子上放置着一本书。
　　书页泛黄，上面写满了字，楚缪鸣拿起来翻阅了一遍。
　　——《索法西鲁世界史》
　　楚缪鸣合上书，看着上面密密麻麻的中文，心里涌起复杂的情绪。
　　“这本书有什么特殊之处吗？”凌白钰问。
　　楚缪鸣抬头看他，目光深邃幽远：“这是神明的日志。”
　　凌白钰一怔，神明的日志？
　　他低下头翻看着日志。
　　日志记载着当年的索法西鲁世界的历史，描述了它存在的初衷以及各种故事，详细地记录了那场浩劫中死亡的人数以及各族的生存状况。
　　“吾将消亡，光暗失衡，灾祸降临，一切将毁灭。——光之主神。”
　　云烁喃喃地念诵着日志上的句子，目光闪烁，脸上浮现出痛苦而悲伤的表情。
　　他比任何人都要清楚神明的真实身份。
　　“怎么了？”关神尧疑惑地问。
　　云烁闭了闭眼睛，压抑住心脏传来的阵阵刺痛。
　　仅仅因为世界意识的一己私欲，便让神明堕落，世界毁灭。
　　“云烁？”楚缪鸣察觉到了云烁的异常。
　　“我曾经......亲眼看到过那样的命运线。”
　　云烁轻声说：“神明陨落，万物凋零，世间只剩下无边无际的黑暗，以及无尽的孤独。”
　　世界意识也清楚地看到了那样的未来，但它还是选择了染黑神明。
　　当真无耻。
　　他垂眸，掩盖掉自己流淌着泪水的双眼，语气淡漠：“那样的命运是由神明付出代价改变的。”
　　楚缪鸣愣住了：“你的意思是......”
　　云烁轻声说：“这本日志上的内容，是光之主神的命运线被篡改之后的结果。”
　　“......”
　　楚缪鸣握紧拳头：“难怪，我总觉得有些不对劲。”
　　“我们现在要做的是阻止灾祸继续蔓延。”凌白钰看向云烁。
　　“嗯。”云烁点头，他转过身，背靠着房门缓步走下楼梯。
　　三人跟随着他的脚步，沿着旋转阶梯一直往下。
　　“我知道这是什么了。”云烁的声音忽然响起。
　　三人齐齐望向他。
　　“我知道钥匙在哪儿了。”
　　他的语气坚定。
　　在之前的梦中，有一个地方令他印象深刻。
　　那是属于尤莱雅的秘密基地，而这个地方的地形构造与地狱那里的魔宫格外相似的。
　　三人相互对视一眼，跟上了他的脚步。
　　云烁在楼梯拐角停了下来，他抬手敲击着墙壁。
　　“咚咚咚。”
　　敲了几声后，墙壁缓缓移动，露出了一个狭窄的洞口。
　　洞穴内昏暗潮湿，石缝里爬满了青苔，地面布满了灰尘，一股霉味扑鼻而来。
　　他们一路走下去，穿过阴森可怖的走廊，终于抵达了一扇木质铁门前。
　　云烁推了推铁门，纹丝不动，并且发出了一阵沉闷的撞击声。
　　“咔嚓......”
　　伴随着锁芯的松动声，铁门慢慢打开。
　　一抹微弱的阳光透过缝隙照射进来，驱散了黑暗。
　　云烁站在门口，伸手挡住阳光，眯起眼睛适应了一会儿，这才迈出步伐，跨过铁门。
　　这里是一条宽敞的甬道，竖立着一个巨大的豪华棺材，棺盖紧闭，里面毫无动静。
　　云烁的目光掠过四周，最后定在一副空荡荡的棺椁上，嘴唇抿成了一条线。
　　当神明变成魅魔，连最自由的地方，都变成了棺材。
　　凌白钰顺着他的视线看去，看到了空旷的棺材。
　　“这里有我们要找的东西？”楚缪鸣问。
　　“没错。”云烁点点头，“这里是神明曾经一段时间的栖息地。”
　　他顿了一下，没有说出尤莱雅和神明的联系：“在那个梦中，我曾经亲眼见证神明的诞生，他的力量通过信仰传递给了信徒，可以说，神明就是这个世界的守护者。”
　　神明的存在，使人们敬畏、安心。
　　而这些信仰之力，就化作了保护神明的盾牌和屏障。
　　可是，这块盾牌却被打碎了，神明吸收的信仰之力变成源源不断的恶意。
　　所以，神明才会陨落。
　　在众人震惊的视线之中，那具奢华高贵的棺材忽然动了起来。
　　它的棺盖自行滑开，一缕金色光芒从棺材里溢了出来，照亮了整个甬道。
　　然后幻化成了一把金灿灿的钥匙，悬浮在空中。
　　钥匙的正反面分别镌刻着“天堂”和“地狱”，正面刻着神秘繁琐的咒文，背面则是一幅惟妙惟肖的教堂图案。
　　云烁的目光牢牢地粘在它的身上，似乎想要将它印进脑海。
　　神明口中的钥匙终于出现了。
　　“那个神秘少年到底是谁？”楚缪鸣忽然问。
　　“他怎么会知道钥匙是破解梦魇的关键？”
　　“什么少年？”云烁皱起了眉。
　　“你不知道？那你是怎么知道钥匙的存在的？”关神箬讶异。
　　他分明是在梦境中，作为神明的虞纠亲自告诉他的。
　　难道说，他们口中的神秘少年就是神明......？
　　“我在梦里看到的。”云烁简短地说。
　　三人默契地保持了缄默。
　　云烁一直知道的东西一直都比他们要多。
　　“所以.......”凌白钰看着那枚金色的钥匙，“我们要怎么用它？”
　　云烁没有立即回答。
　　他盯着钥匙看了好久，突然说道：“我有个猜测。”
　　“破解梦魇的关键为什么会是一把钥匙？那么离开的大门又在哪里？”
　　........
　　“你们话可真多。”橙发蓝眼的少年蓦地出现在他们眼前。
　　他的声音平静，语调冰冷，像是一座雪山，散发着令人战栗的寒意。
　　楚缪鸣的表情瞬间凝重起来，拉住两个伙伴往后退了半步。
　　“你是那个奇怪的学院里的人？”凌白钰瞪大眼睛。
　　那是一个极其印象深刻的任务，在那里面出现过的西柏聿和伊莱都令他无法忘记。
　　所以，这样一个奇怪的人为什么会在这里？
　　西柏聿勾起唇角笑了笑，笑意凉薄。
　　“你到底是什么人？”云烁警惕地问道。
　　西柏聿神色阴冷：“我从来都不是人类啊。”
　　“我真是不明白，像你们这么弱小懦弱的人类，他怎么会这么在意你们。”
　　他的身后出现了扭曲的空间，仿佛有什么庞大恐怖的东西正从那个漆黑的裂口处挤出来。
　　西柏聿低下头俯瞰着云烁等人，嘲讽地笑道：“真是太没趣了！”
　　云烁的瞳孔猛缩，脸上浮现出痛苦的神情，他的灵魂在那一瞬间凭空被扭曲了。
　　凌白钰急忙扶住他：“你没事吧？”
　　云烁摇摇头，强忍着剧烈疼痛，勉强挤出一抹笑。
　　“我们走！”楚缪鸣拉着他们快速朝外走去。
　　下一刻，他们面前的景象瞬间变了，原本宽阔寂寥的甬道变成了充斥血腥的炼狱。
　　四周堆积着各种尸体残骸，还有数之不尽的干瘪骷髅头，散发着腐臭的味道。
　　空气中弥漫着死亡的气息，让人呼吸困难。
　　他们身处一片废墟之中，周围的空间逐渐崩塌。
　　“西柏聿，你还跟他们说什么呢？”灰发灰眸的少年出现在坍塌的空间中，“赶紧杀掉他们啊，浪费什么时间，等会儿我的梦境就要被破了！”
　　“闭嘴。”
　　西柏聿理所当然地回应，他抬起手指轻弹，无数无形的空间激射而出，带着骇人的风压，直刺众人的胸膛。
　　凌白钰和楚缪鸣猝不及防，被打得飞出老远，受了重伤。
　　只有云烁带着关神箬躲避及时，但也受了轻伤，嘴角渗出鲜红的液体。
　　“这些人类真是愚蠢又恶心。”伊莱讥讽道。
　　“为什么，你们到底是什么？”楚缪鸣艰难起身，捂着胸口问道。
　　伊莱笑嘻嘻：“你们不是一直在找我吗？这里可是我的梦境世界。”
　　楚缪鸣的瞳孔骤然紧缩：“你是梦魇！”
　　伊莱淡漠地扫视他们一眼，抬脚向前踏出一步。
　　“你们的梦境真是有够肮脏恶心的。”他慢条斯理地说道。
　　凌白钰的脸色倏地惨白如纸，额角冒出细密的汗珠，浑身颤抖起来。
　　“你们的目的是毁灭我们的世界吗？”关神箬大声质问道。
　　“到底为什么要这么做。”云烁也沉声质问。
　　他们的父母和朋友都在这个世界，怎么会愿意让它毁灭！
　　伊莱歪了歪头，露出一个古怪的笑容：“愚蠢的问题，当然是对我的力量有益啊。”
　　“如果没有我的梦境，你们应该还在对付索法西鲁的入侵者吧？你们如此弱小，死去的人又有多少，沉眠于美梦之中有什么不好？”
　　他说得振振有词，仿佛真的在替他们考虑。
　　“你是个疯子！”凌白钰咬牙切齿地骂道，“你根本就是在胡说八道，沉眠于梦境之中和死了有什么区别？”
　　“当然有区别，梦中的人生活幸福美满，而且能够永恒地陪伴爱的人，难道不是很美好的事吗？”伊莱一本正经地说道。
　　“这可是现实世界都不一定能拥有的哦。”他笑眯眯地说，“你们不是已经在梦里看到了吗？”
　　“这可是你们最想得到的东西。”
　　“我们才不需要这些虚假的东西！”凌白钰低声说道。
　　“虚伪。”伊莱嗤笑。
　　“还说我废话，你怎么又跟他们讲那么多。”西柏聿冷漠地提醒道，“杀了他们。”
　　西柏聿的话音刚落，他身后的空间便再次撕裂，涌出无穷无尽的黑暗。
　　伊莱扯了扯嘴角，恶劣一笑：“毕竟他们都要死了嘛。”
　　随着他们二人的动作，那片黑暗将凌白钰等人包裹进去，他们陷入一片黑暗之中。
　　黑暗中传来密密麻麻的尖锐刺耳的尖叫，仿佛有无数的惊恐绝望的人类在哭嚎、哀求，但却毫无办法。
　　他们被禁锢在这里，只能眼睁睁地等待死亡降临。
　　........
　　“光。”
　　空灵飘渺又圣洁淡漠的声音响起，仿佛从天堂上传下，驱散了黑暗。
　　一束柔和温暖的白光透过缝隙洒落，照亮了黑暗。
　　那片黑暗似乎也惧怕这束白光，微微收缩，隐约显现出一张完美无瑕的漂亮面容，纯白的眼瞳犹如星辰般耀眼夺目，清澈纯粹。
　　白发少年缓缓地踏着光走来，纤长浓密的睫毛投下剪影，清冷的眉宇间萦绕着淡漠疏离。
　　他穿着白色长袍，身材高挑修长，每走近一分，他的模样便清晰一分。
　　云烁的瞳孔骤然紧缩。
　　虞纠......
　　白发少年就这样走到那个梦魇面前，停下脚步，眉眼如画，眼神淡漠。
　　“收手吧。”
　　他的声音依旧清冷悦耳，犹如天籁。
　　伊莱嘴唇颤抖：“不要。”
　　“为什么？”少年似乎很茫然，他不明白为什么梦魇是这个回答。
　　“你知道的，我需要力量，只有这样才能救你。”伊莱可怜巴巴地贴在他的身旁，“别的我都能答应，这个不行。”
　　楚缪鸣等人震惊太多次，以至于有些麻木了，这个之前就提醒过他们的白发少年似乎和梦魇有着联系仿佛也没什么奇怪的。
　　白发少年摇了摇头，神情淡然：“我不需要。”
　　西柏聿终于憋不住，语气暴躁而悲伤：“你不需要？你是忘记了？你如果再不重塑神格就真的彻底完了！”
　　“我求求你了。”他无力极了，“别再为这些人类着想了。”
　　“你在乎全世界那么多人，又何曾在乎过我们？”
　　白发少年懵了。
　　他是真的蒙住了。
　　这剧情不太对。
　　西柏聿和伊莱后面的话基本上就是临场发挥，虽然是由他控制着马甲，可是这些话分明是他们借着他的口来宣泄。
　　可他怎么可能不在乎他们？
　　惊鸿小队几人一口惊天大瓜吃下来，瞬间震惊到不可思议。
　　谁能想到眼前这个白发少年竟然就是传说中的神——
　　虞纠无奈地扶了扶额：“你明明知道我不是这么想的。”
　　他的所思所想，他的一切都在马甲面前展现的清清楚楚。
　　西柏聿敛下眸子：“可是，你总是把一切大义放在自己之前。”
　　“我没有......”虞纠试图辩解，“我只是在履行自己的职责......”
　　伊莱抿了抿唇，没吭声。
　　他在生气，因为虞纠总是这样，一切都比他自己重要，所以他甚至不惜违逆本体的意志。
　　西柏聿更生气了，湛蓝的眼眸中满是怒火：“职责，职责，职责.......你的职责履行的还不够多吗？你为了那个世界做了那么多，他们带给你的却只有背叛，你的神格被污染，甚至迎来死亡.......”
　　“你的职责明明只有那个世界，那这个世界也和你有什么关系？”
　　他越说越激愤，声音也渐渐变调，像是压抑许久，忽然爆发出来。
　　虞纠静默不语，神色复杂地看着他。
　　良久，他轻叹了一声，幽幽说道：“我知道。”
　　千言万语汇聚成一句话，那就是他们在心疼他。
　　心疼他遭遇的一切。
　　心疼他的冷漠，心疼他的坚强，心疼他的骄傲，心疼他的无所谓。
　　他是神明，本应该享受众生的朝拜与膜拜，本该获得一切。但他却偏偏被背叛，迎来黑暗的死亡，即使这样，他还是选择了拯救那个破败凋零的世界。
　　他做的并非单纯地为了自己，而是为了整个世界的子民。
　　而这个被入侵的世界，同样也是他无法割舍的。
　　他是神，神应该保护世间的苍生。
　　神明不会抛弃自己的子民，更不会抛弃他的世界，也不想让其他世界面临入侵与灭亡。
　　白发少年抬眸看向远方的虚空，眼睛眨也不眨。
　　他伸开双臂，似乎在拥抱那片冰凉漆黑的虚空中的真正的分/身们。
　　“谢谢你们。”他低喃着，语气平淡而温柔。
　　西柏聿怔愣了一瞬，忽然觉得心脏有点酸涩。
　　他垂下头，不愿承认自己居然在为这种事感动。
　　“我知道你们在担忧什么，”虞纠温柔地笑了笑，“可我同样在意着你们，你们也该相信我了。”
　　旁观的众人沉默不语，心情莫名的有些复杂。
　　“好了，钥匙先给我吧。”白发少年转头看向楚缪鸣等人，目光清冷。
　　他周身弥漫出圣洁纯净的金色光芒，将四周的黑暗都驱逐殆尽。
　　楚缪鸣迟疑了一下，还是把手中的钥匙递了过去。
　　不知道为什么，他总觉得这个少年身上有一种莫名的熟悉感和亲近感。
　　白发少年伸手拿过钥匙，骨肉匀亭的手轻抚过上面的纹路。
　　这是一枚金质钥匙，外表精致华丽，造型古朴典雅，它通体散发着圣洁的光晕，在黑暗中熠熠闪光。
　　刹那间，少年身上散发出璀璨的光芒。
　　他仰起头，望着半空中浮现的光门，露出一抹浅淡的微笑。
　　“你们可以离开了。”
　　他的声音清冷动听，宛若山涧流淌的泉水叮咚作响。
　　“等等.......”楚缪鸣叫住了他，脸上带着挣扎，“你.......”
　　他欲言又止。
　　少年侧首看他，目光平静空灵：“怎么了？”
　　“我.......”楚缪鸣深吸一口气，鼓足勇气问道：“你是.......神吗？”
　　白发少年眉眼清冷如月，缓慢地点了点头。
　　众人齐齐咽了咽口水，他们虽然已经知道，但看到他承认的这一刻，仍忍不住感到一阵心悸。
　　他们之前见过无数梦幻种族，见过邪神，但却是第一次见到真正意义上的神。他们亲眼看到他从梦魇手下保护他们，守护两个世界的人民的安宁，他的虔诚与奉献，他的高尚与伟大，让他们心潮澎湃。
　　“你是虞纠吗？”
　　这一次，楚缪鸣决定听从心的呼唤，心里的熟悉感和莫名的亲近感，让他鬼使神差般喊出了自己心中最不可思议的猜测。
　　他本以为会听到否定的答案，却不料对方点了点头，说道：“是。”
　　对方的声音很轻，却仿佛带着神性。
　　就连早就知道的云烁也没想到他会直接承认。
　　楚缪鸣愣住了。
　　他的眼眶蓦地湿润，紧咬牙齿，努力不让泪水掉落下来。
　　“真、真的是啊.......你还活着就好.......”
　　关神箬眼中的泪水也终于忍不住滑落下来，滚烫灼热。
　　“我就知道你肯定还活着.......”
　　“走吧。”白发神明微微一笑，指尖泛着银辉，将他们全部包裹。
　　“再见了。”
　　直到所有人都彻底消失，站在原地的少年才收回手，脸上带着空寂与冷漠。
　　西柏聿拿走了身体的控制权，伸手抱住了他，用下巴抵住他的肩膀，闷闷道：“对不起，我不是故意的弄乱你的剧本的。”
　　“我从来都不会怪你们。”
　　虞纠闭上眼，嘴角勾起一丝浅淡的弧度，“这个剧本写的也还算不赖。”
　　“不是吗？”


第57章 污染
　　纷杂宏大的梦境的世界轰然坍塌成无数破碎的星光，像是无尽的雨滴一般洒落下来。
　　无数沉睡于梦境的人缓缓苏醒过来。
　　他们或悲痛欲绝，或喜极而泣，或茫然无措，或哀伤哭泣，或癫狂大笑......
　　来自另一个世界的种族也是如此，恶魔们与其他种族从梦中醒来，纷纷陷入混沌的恐慌中，比起地球子民茫然无知的模样，他们在梦中清晰地看到了那一个令他们畏惧惶恐的存在。
　　神明——
　　他们跪倒在地，惶急地祈求着神明的宽恕。
　　然而神明却始终未曾现身，他坐在高高的神坛上，俯视着脚下的众人，眼神漠然而冷淡。
　　“吾神——”
　　埃利维斯试探着开口，冷静优雅的声音里充满了探究。
　　“尔等速速离开这个世界。”
　　神明冷酷的声音传遍世界的每一处角落，“索法西鲁并不会毁灭。”
　　他的神格即将迎来重塑，实力也会重回巅峰，这是他最后一次保护那个世界，神明的责任他完完全全的做到了。
　　此后，索法西鲁再无神明。
　　众人不明所以，纷纷抬头想要寻找神明的踪迹。
　　埃利维斯恭敬地弯腰行礼，低声道：“吾王塞缪尔还被困在梦境之中，吾神可曾看见？”
　　他被困在梦中的时候看到了自己获得了至高无上的权力，也看到了那个令人沉迷的魅魔。
　　他既然为尤莱雅神魂颠倒，他们的王也必然如此。
　　梦魇的梦境世界破碎，而塞缪尔却不见踪影.......
　　埃利维斯隐约察觉到了什么，他的脸色变了几变。
　　身边的利瓦伊与其他恶魔们更是被强大圣洁的神威压的无法站立起来，只能恭敬地跪在地上，一句话也不敢说。
　　瞬息之间，在虚空之上的白发神明的动作却蓦地停滞下来，变故竟然毫无征兆地发生了，一抹纯粹的黑色的污染从他雪白纤细的指尖攀附而上，顺着他的指缝蔓延。
　　神明猛地睁开了双眼，纯白冰寒的眼瞳犹如两颗剔透的玻璃珠，空灵虚幻。
　　他淡淡的目光穿透了厚重的帷幕，落到了地面上。
　　那里的人类还在欢呼着死里逃生，一片祥和，丝毫没注意到危险正在悄然逼近。
　　“轰！”
　　一股庞大的能量波动席卷整个世界，大片的空间被撕裂，连同一些来不及逃走的人和恶魔们一起毁灭。
　　白发神明的身形渐渐透明，他的眼睛盯着某个方位，眼眸中划过一抹异色。
　　“厄洛斯，我们走。”
　　他低低呢喃了一句。
　　身边的空间忽然诡异扭曲，阴冷的邪神出现在他的身边，一只苍白的大手按在了他的背脊上。
　　厄洛斯毫无笑意地瞥向了他手臂上爬满的黑雾。
　　“怎么会又被污染了。”看似简单询问，实际上带了点生气。
　　白发神明转过头，看向厄洛斯，神情严肃，洁白的眼眸如水波荡漾。
　　“污染从不会消失......”他的声音像是来自遥远的天际，带着飘渺的缥缈。
　　“世间恶意不灭，污染便不灭。”
　　“在这次战斗之后，我便会离开，去往其他的各个世界，你们陪我一起去吧。”
　　厄洛斯垂下头，长长的浓郁柔顺的黑发遮挡了那双混沌恐怖的斑斓眼球：“好。”
　　白发神明扬唇露出一丝浅笑，雪白完美的面容漂亮极了。
　　........
　　楚缪鸣猛地睁开眼，从床上翻身坐起。
　　外面天色依旧漆黑恐怖，房内却亮堂堂的。
　　他摸了摸额头上的汗，刚刚突如其来的恐慌涌入脑海，让他的神情有了一瞬间的恍惚。
　　从梦魇的梦境世界出来已经过了三个小时，索法西鲁的种族们暂时停战，但是并不代表着这件事就算结束了，因为他们不允许这些家伙继续留在地球。
　　地球上，所有人都在等待着他们离开。
　　楚缪鸣掀开被子下床，拿了衣服换上，走进浴室洗漱。
　　他的心里有点乱糟糟的，他总感觉哪儿不太对劲。
　　高空上的神明突然没有了声息，让他的精神一下子绷了起来。
　　也许神明是离开了。
　　可是他总觉得有什么大事即将发生。
　　楚缪鸣打开窗户，仰望星空，眉心微蹙。
　　“你在看什么？”
　　笑嘻嘻的少年声音响起，惊扰了他的思绪。
　　楚缪鸣偏过头，就看到了倚靠在窗台旁边的灰发少年。
　　他的瞳孔骤然紧缩：“梦魇——”
　　伊莱轻巧地跳下窗台，走到了他的身边。
　　“别担心，我这次是来帮忙的。”
　　“帮助我们？”楚缪鸣眯了眯眼睛，遮住眼里的警惕，“怎么帮助？”
　　“你们的上级之前应该说过一个关于神明的预言吧。”
　　伊莱笑吟吟地说，“你难道忘记了？”
　　他的笑容很干净，似乎之前的一切冲突和矛盾都不值一提。
　　楚缪鸣深深地看了他一眼，语气冷淡：“你想说什么？”
　　“我劝你不要得寸进尺为好，因为我真的很讨厌人类哦，讨厌到恨不得你们全部死掉，别以为我听神的安排来帮你们，就以为我喜欢人类。”
　　灰发少年的神色依旧笑容满面，但灰白色的眼瞳里满是阴冷。
　　“伊莱。”清冷矜贵的声音在耳畔响起。
　　楚缪鸣转过头就看到了金发碧眼的青年身着白色长袍，从楼梯上缓步而下，“你的话有些多了，还是先把你的爪牙收一收比较好。”
　　“菲利斯。”
　　伊莱挑起唇角，笑的愉悦：“看来你的老朋友似乎很讨厌我呢。”
　　精灵王菲利斯的淡淡的目光落在了楚缪鸣身上：“很抱歉，他不太会好好说话。”
　　“你说的什么鬼话，你难道想好好跟人类当朋友？”
　　伊莱的眼睛直勾勾的盯着楚缪鸣，仿佛下一秒就会伸出利剑刺进他的胸膛。
　　“你明明知道我最讨厌的是什么吗？”
　　伊莱歪了歪头，笑容温柔的看着菲利斯，“人类啊，他们如此扭曲肮脏，才会导致这次污染的发生。”
　　楚缪鸣微微瞪大眼睛：“你说什么？”
　　“什么污染？”“你不会以为之前预言已经结束了吧？神明出现，然后你们的危机就解决了？”
　　伊莱的嘴角噙着讥讽的笑意，眼底泛滥着疯狂的杀戮欲望，“那只不过是命运在捉弄你们罢了。”
　　“他们以为那场灾难已经过去了，可是谁都不会知道，灾难才刚刚开始......”
　　“明明做错事的是人类，可为什么承受代价的是他——”伊莱的眼里满是恶意。
　　虞纠清楚地感觉到了自己在一点一点地被污染，就连伊莱，塞壬，西柏聿这几个马甲的性子也变得越来越扭曲阴暗。
　　“到底发生了什么？”楚缪鸣捏紧了拳头。
　　伊莱舔了舔唇角，“因为你们啊，你们人类贪婪残忍，你们自私冷血，你们的存在，本身就是一种罪孽。”
　　“所以，这场灾祸由你们自己来承受吧，哈哈哈哈哈哈......”
　　楚缪鸣咬紧了牙齿，眼圈因为慌乱而涨得通红，“虞纠，他到底怎么了？”
　　菲利斯的翠绿眼眸也冷了下来，但他还是十分理智冷静地闭了闭眼，平复了自己激荡的情绪，再睁开时他的眼里的情绪已经恢复了正常。
　　他抬头看着楚缪鸣，轻描淡写地解释：“你知道信仰力量吗？神明被人类所信仰然后获得更强大的力量，可是当人类的恶念超过善念，就会导致污染，神明会因此而堕落，甚至是死亡。”
　　楚缪鸣当然知道这个，云烁之前讲过，神明的上一次神格毁灭就是因为神格被恶念污染。
　　菲利斯说：“神明本来在重塑神格，可是污染却突然出现了这个世界。”
　　“污染一旦扩散，整个世界，甚至是无数个世界都会因此而毁灭，它会扩大人的恶念与欲望，导致心里扭曲而变得血腥暴力，让无数种族自相残杀，就像是你们这个世界的十八年前的那件事一样。”
　　楚缪鸣的手指颤抖，呼吸急促，双腿几乎站立不稳。
　　他很清楚那件事的可怕，无数人因为受到污染而变得邪恶暴力，他们向往着鲜血与死亡。
　　“那么，你们想要我的帮助吗？”伊莱的声音充满了蛊惑，他低沉沙哑，就像是从地狱中传来的恶魔。
　　楚缪鸣狠狠咬住自己的舌尖，鲜血弥漫到口腔之中，他努力保持冷静：“我相信精灵王大人，不相信你。”
　　伊莱笑了，笑容灿烂的令人眩晕：“随便你。”
　　“既然你不需要我的帮助，我也不介意看着你们这些愚蠢的人类慢慢死去。”
　　说完，他化作浓郁的黑雾消失在空气里，房间内顿时陷入了寂静之中。
　　菲利斯皱着眉，看了一眼楚缪鸣苍白的脸色，“你不用担心，我会听从神明的安排帮助人类的。”
　　楚缪鸣叹息：“这是我们人类应该付出的代价。”
　　这些所谓的污染本来就是出自人类的欲望与恶意。
　　菲利斯的目光缓缓落在了门外，声音冷漠平静：“尔等听完了，就进来吧。”
　　他本来也是说给这几个人一起听的。
　　门外传来了悉悉索索的脚步声，伴随着小心翼翼的推拉声，房门打开了，露出了惊鸿小队全员的脸。
　　关神箬有些不太好意思地说：“我不是故意偷听的。”凌白钰走到他们身前：“所以，需要我们做些什么？”
　　云烁向精灵王问好：“菲利斯大人，好久不见。”
　　菲利斯颔首回礼，“你们也好。”
　　“请问你们找我们来是想做些什么？”云烁直截了当地问。
　　菲利斯没有拐弯抹角，直接告诉他们：“并不需要你们做什么，只要保持冷静，不要被恶意迷惑就好。”
　　他温和道：“其他的由我们来做。”
　　“我们也可以帮忙的。”关神箬急忙说。
　　菲利斯垂眸看向她，语气一如既往的平静和淡然：“但你们没有直面污染之后还能全身而退的能力，被污染后的后果你们也知道了，如果不想变成能杀掉亲人的怪物，就不要私自行动。”
　　“还有通知官方这件事，你们应该可以做到吧？”
　　凌白钰的视线扫过精灵王的脸庞，声音带着小心翼翼的试探：“我们能知道虞纠之前的事情吗？”
　　毕竟从神明到魅魔再到人类......
　　一想到虞纠就是日志中那个被背叛然后死亡的神......
　　他们就觉得毛骨悚然和心疼。
　　“抱歉，不能。”菲利斯似乎并不想多谈这件事情。
　　“如果他愿意的话，自然会跟你们说。”
　　话音刚落，精灵王的身影便瞬间在眼前消失了，房间内又归于平静。
　　云烁因为那些梦，知道不少事情，但他觉得那是虞纠自己的事情，况且他还是神明......那些过去对于他来说何尝不是羞辱。
　　所以，他什么也没说。
　　........
　　政府一知道关于污染的消息之后也不敢隐瞒群众了，第一时间发布出来，让民众注意安全，尽量不要外出，远离出了自己意外的人。
　　毕竟，谁都有可能变成杀人不眨眼的怪物。
　　不仅仅是华国，各个国家也公布了这个消息。
　　这一刻，每个人都绷紧了神经，生怕自己不小心就成为了下一个怪物。
　　这个世界已经太多次经历了生死劫难了，他们不想再继续遭遇一遍。
　　网络上，每时每刻都在刷新着关于污染的信息，每天都有不同的人死去，这让每一个人都恐惧起来，惶惶不可终日。
　　这种惶恐不安蔓延到了每个人的心中，他们害怕自己哪一天就被污染成了怪物或者被杀死。
　　楚缪鸣看到网上的言论，眉宇越拧越深，他坐在椅子上揉了揉眉心，神色疲惫。
　　“别担心。”凌白钰安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“不会再出现十八年前的事情了。”云烁笃定道。
　　楚缪鸣点点头，勉强扯了扯嘴角，“谢谢。”
　　这天晚上，楚缪鸣做了个噩梦。
　　噩梦中，他回到了幼年时候，亲人惨死的画面历历在目，他被吓醒了，额上全部都是汗水。
　　他喘息半晌，才感觉到胸膛里跳跃的剧烈心脏慢慢停止跳动。
　　楚缪鸣闭了闭眼睛，长舒了一口气，翻过身，躺在床上，侧耳倾听窗户那边传来的细微响声。
　　凌白钰和云烁已经睡着了，他们的呼吸均匀绵长，显然睡的极熟。窗外月朗星稀，微风拂过，树叶飒飒作响。
　　楚缪鸣的眼皮忽然跳动了两下，他睁开眼睛，警惕的朝着窗户那边看去。
　　窗帘轻飘飘的晃动，似乎是有什么东西正在朝这边爬来，速度非常快。
　　楚缪鸣的心猛地提到了嗓子眼儿，他握紧拳头，屏息凝神盯着那扇窗户。
　　那扇窗户突然被撞开，窗帘被狂风吹拂着，猎猎作响，窗帘后面，一个浑身赤/裸的婴儿正在朝这边爬来。
　　它身上遍体鳞伤，皮肤溃烂流脓，漆黑狭窄的眼睛犹如蛇瞳般泛着幽暗冰冷的光芒。
　　楚缪鸣猛地瞪大了双眼，手指颤抖地拿出了枪支，瞄准了他的脑袋。
　　婴儿仿佛察觉到了危险，立即停止了前行，它站起来，仰着头，喉咙里发出嘶哑诡异的叫声。
　　炽热滚烫的橙红色火焰骤然燃起，犹如一条长龙似的吐着炙热的火舌朝着诡异的婴儿袭去。
　　楚缪鸣微微侧过视线，就看到云烁和凌白钰已经站起身，神情严肃，那强大张扬的火焰就是云烁发出的异能攻击。
　　云烁将火龙引向了婴儿。
　　婴儿尖锐刺耳的尖叫声令人忍不住捂住耳朵，他迅速逃跑，却依旧被灼烧到了身体。
　　云烁的异能是强大而具有恐怖的毁灭性的。
　　婴儿痛苦哀嚎，身上的肉以肉眼可见的速度在腐蚀。
　　很快，它就被火焰焚烧殆尽。
　　“为什么，连婴儿也能被感染。”
　　被这边屋子的动静吸引而来的关神箬看到了那一幕，不禁喃喃低语，眼眶发红。
　　那个孩子......
　　他的父母呢？
　　楚缪鸣收拾好心情，转身面对着他们。
　　云烁沉默着走过去，拍了拍她的肩膀：“是我们没有给它一个好的世界。”
　　他们都不是神，不可能保护到所有人。
　　即使是神，也无法保护全部人，也会死亡......
　　就像虞纠一样。
　　他们只能尽力而为，至于结果，那就交给命运吧。
　　.........
　　夜色凝重，整片天空都像覆盖上一层厚重的阴霾，压抑、悲戚。
　　街头巷尾，几乎家家灯火通明，每隔百米就挂着一盏巨型彩色灯笼，散发出昏黄的柔和暖光，驱逐寒冷。
　　埃利维斯暂时被禁锢在异能者总部内。
　　他是恶魔，这些禁锢在他看来就是小把戏，但他却没有一丝想要挣扎的欲望和想法。
　　反倒是那些人，一个个神色凝重，惴惴不安，仿若末世即将降临了一样。
　　这样的气氛，让埃利维斯觉得很愉悦。
　　他抬头望着灰蒙蒙的夜空，那一轮孤寂清亮的圆月，唇角浮现出浅浅的笑容。
　　在他身旁的利瓦伊倒是一改往日的火爆脾气，神情冷漠，看上去有几分憔悴和疲倦，他靠在墙壁上，低垂着脑袋，不知道在思考什么。
　　突然，总部的警报声响彻整个总部。
　　所有异能者纷纷从各自的房间内冲了出来。
　　一阵慌乱的脚步声从楼梯处传来，埃利维斯闻言眯起眼睛，嘴角勾勒出浅浅的弧度。
　　对于最近这个世界的事，他倒是有所耳闻。
　　污染在索法西鲁大陆也曾爆发过，而那次爆发后导致的结果就是光明种族几近灭亡，反倒是恶魔一族到达了鼎盛时期。
　　埃利维斯抬起脚，缓缓地跟在异能者队伍的最后方。
　　令人惊奇的是他竟然没有一丝一毫的存在感。
　　他走路的姿势优雅从容，完美地展示出一个贵族该有的修养和高傲。
　　利瓦伊扯了扯嘴角，也跟了上去。
　　却依旧没有一个人发现他的离去。
　　两个高阶恶魔就这样大摇大摆地离开了。
　　他们的身影在黑暗中渐渐模糊，直到消失不见。
　　.........
　　埃利维斯走在人类的街道上，看着远处的城市，眼底划过一抹冰冷的光芒。
　　他的脸庞在昏黄的路灯照耀下更加苍白如纸，薄唇紧抿着，眸中透露出一股残暴扭曲的意味。
　　“塞缪尔。”他喃喃低语，声音沙哑，“神明......”
　　塞缪尔的实力强大，几乎能比肩神明，除了神明能够杀了他，他想不出还有谁。
　　光之神明已经消失数千年，他们还以为他早已经死去。
　　没想到他竟然苟延残喘活到了今日。
　　“埃利维斯，你究竟想要做什么？”跟在他身后一言不发的利瓦伊突然出声。
　　埃利维斯顿住脚步，回过头，金灿灿的眼眸平静无波，“利瓦伊。”
　　“塞缪尔死了，你真当自己是魔王了？”利瓦伊讥讽。
　　埃利维斯冷漠，“怎么？”
　　“呵！”利瓦伊嗤笑一声，“我真是疯了，竟然跟着你出来。”
　　说罢，他转身离去，身影隐入了夜色中，消失不见。
　　埃利维斯淡漠的目光扫过利瓦伊离去的背影，眼底掠过一抹古井无波的冰冷。
　　他迈动双腿继续向前走去，举手投足都带着一种尊贵优雅的魅力，很快就融进了这座繁华的城市之中。
　　他的身后，白发白眸的神明缓缓浮现出了身形，纯白无暇的瞳眸闪烁着点点星辉，神圣又威严。
　　邪神厄洛斯在他身边出现，唇角带笑，眼神却冷到极致：“你想杀了他吗？”
　　神明摇了摇头，目光落在了埃利维斯消失的方向，声音平静空灵：“他还有用处，光暗平衡是有必要的。”
　　“而且，这场污染的战争，恶魔是获胜的关键。”
　　厄洛斯听到他这句话，眉梢轻挑：“哦？”
　　神明没再说话，他的身形慢慢变得虚幻，化成了星点，随风飘荡而逝。
　　.........
　　“轰隆——”
　　一个火球打在一辆轿车上，瞬间将汽车炸成了碎渣。
　　楚缪鸣看着前面的混战，神情凝重，他的异能并不适合战斗。
　　他的队友们正与一群被污染的异能者激烈厮杀着。
　　云烁浑身浴血，手臂上有着深可见骨的伤痕，鲜血汩汩涌出顺着手指滴答落下，汇聚成河流淌而下。
　　他的表情却没有一丝变化，甚至眼神都没有任何变化，只是冷漠地盯着对面的敌人。
　　周围已经倒下了十多名异能者，可是他们还在源源不断地冲上来。
　　这些人已经没有理智，他们嗜血残暴，只想毁掉面前的一切东西。
　　凌白钰站在他身边，一脸凝重，不停地释放着风系异能，阻止他们的进攻。
　　“嘭——”
　　一颗电球飞射过来，砸在了他们的脚边，掀起了漫天尘土。
　　凌白钰立刻撑开风盾防御。
　　他的身体微微颤抖着，额头冒出细密的汗水，显然已经快要支持不住了。
　　关神箬的手中凭空出现了一把机关枪，她架起来朝着对面扫射，子弹呼啸着破空而出，瞬息穿透一个个敌人的脑袋，溅起满地红白相间的液体。
　　楚缪鸣也拿出了他的武器，长剑横空挥舞，一招一式都带着凛冽的杀气。
　　他的长剑泛着森寒的光芒，一招一式都蕴含着强大的力量，所向披靡，挡者披靡。
　　四个人默契的配合，竟是硬生生地顶住了敌人的攻击，没有被逼退半步。
　　“啊——”
　　不远处突然传来惨叫声。
　　凌白钰侧头望去，只见刚才冲上来的异能者此刻已经全部丧命，只剩下尸首堆积在地上。
　　“搞定。”关神箬收拾好机关枪，总算松了口气。
　　楚缪鸣沉默地看着周围的尸体，眼中满是痛苦。
　　这些人也曾是他们的同伴，是他们的朋友，但现在却死在了这里，死状极其凄惨。
　　众人的眼眶有些湿润。
　　虽然他们已经经历过很多事，也亲眼看见过死亡，但是看见昔日的朋友在他们面前惨死，心里还是会难受。
　　凌白钰咬牙忍耐着悲恸的情绪，努力让自己保持清醒。
　　这些人已经被污染了，他们根本无法拯救。
　　这一片区域已经陷入了混乱之中，如果不隔开，这附近百米之内的居民都会遭遇污染和死亡。
　　楚缪鸣垂着眼睛，眼底一片晦涩，许久之后，他才抬起头，眼中恢复了清澈和坚毅。
　　“走吧。”
　　.........
　　虞纠的马甲们其实也没闲着，只是有几个污染太严重不适合放出去。
　　作为唯二没有被污染的教皇和精灵王只能身披多职，到处清扫污染。
　　教皇当然不会单打独斗，他去寻找了还停留在这个位面的索法西鲁的下属。
　　可就在走到一个地方的时候，塞西特的脚步蓦然僵住，眼神黯淡，心脏猛然抽搐了一下，似乎疼痛难忍。
　　“教皇大人。”来自索法西鲁大陆的红衣主教察觉到他的不对劲，连忙唤了一声。
　　教皇没有反应。
　　红衣主教看向了他的身后，眼中浮现出震惊之色。
　　一共十八个污染者的队伍正在迅速靠近，那十八张熟悉的面孔令他不敢置信，竟然是他们的教众，此时的他们已经变得面目狰狞。
　　“教皇大人！”
　　他惊慌地喊了一声，可是塞西特依旧毫无反应。
　　他的视线越过塞西特的身体，看到了他身后那一道纯白无暇的身影。
　　“吾，吾神！”他惊讶地睁大眼睛，声音颤抖。
　　塞西特回过神，就看见白发神明的身影。
　　他眼眸骤缩，瞳仁紧缩，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“虞纠——”
　　他刚刚只觉得自己的思维有一瞬间受到了污染的蛊惑，斑驳的恶念强行入侵了他的内心。
　　可是——
　　本体不该来，直接控制他这个马甲就好了。
　　他的神格还在重塑当中，不能再被污染了。
　　“吾神，请您回去吧……”
　　他艰难地吐出这几个字，湛蓝如宽广天空的眼眸中泪光闪动，语调近乎哀求。
　　塞西特的身体剧烈地晃了晃，差点摔倒，他急促喘着粗气，脸色苍白，额头沁出豆大的汗珠，仿佛在承受巨大的折磨。
　　“走。”
　　浓郁的黑色攀附上他的雪白脸颊，犹如奇异的图腾。
　　他的背后不受控制地出现了六道洁白修长的羽翼，轻轻扇动着，散发出温柔的光芒。
　　白色的羽毛像是镀了银粉，熠熠生辉。
　　下一瞬间，雪白的羽翼被一点一点地染黑，渐渐变成漆黑如墨。
　　虞纠的纯白无暇眼眸中闪过一丝痛苦。
　　在察觉到那股诡异的污染的一瞬间就来，可他还是晚来一步。
　　那么温柔善良塞西特怎么会被污染......
　　神明缓缓转身，眼眸中再次恢复冷淡澄澈的颜色，他看向了那天边一望无际的黑色雾气。
　　一道白光划破天际，刺眼夺目的光辉照亮了天地，宛若世界初始时代最灿烂耀眼的阳光。
　　“嗤啦——”
　　那一团团黑色的雾气瞬间灰飞烟灭。
　　刚好偶遇的楚缪鸣几人目睹了塞西特被污染的全部过程。
　　他们对这个正直圣洁的教皇印象很好，但怎么也没想到会看到这样的情况。
　　“他、他怎么会被污染？”楚缪鸣喃喃地说道。
　　是啊，他怎么会被污染？
　　不只是他，在场的人心里都有一样的困惑。
　　这样一个干净美好的人被污染后又会变成什么样子，也会变得面目全非，渴望杀戮吗？
　　.........
　　虞纠的心里控制不住地生起了无穷无尽的愤怒。
　　被世界意识算计，他不愤怒，沦为魅魔，他不愤怒，与塞缪尔上床，他不愤怒，被污染而死，他不愤怒。
　　可是——
　　他在意的人——
　　对，是人。
　　所谓分/身，所谓马/甲，在他看来已经是独立的人格，他们即使不围绕着他也能好好地活着。
　　除去本该属于光明种族的人鱼塞壬，无论是伊莱还是西柏聿本身就偏邪恶混沌，但他从未如此清楚地感受到了塞西特的痛苦。
　　他的坚守，他的执着，他的温柔，在污染之下一点一点地被抹去，恶意妄图侵占他的人格。
　　他在痛苦，他在悲伤，他在哀嚎。
　　虞纠听见了。
　　白发神明的眼角滑落了两滴清冷透彻的眼泪。
　　这一幕深深烙进了所有人的脑海。
　　塞西特跪倒在地，他湛蓝的眼眸逐渐被黑色覆盖。
　　他的手指深深地扣进泥土中，鲜血顺着指缝溢了出来，染红了洁白的圣袍。“咔嚓。”
　　细微的裂痕响起。
　　刻着神符纹的银质项链断裂开来。
　　塞西特的表情空洞而茫然，他缓慢地抬起了头，漆黑如浩瀚宇宙的眼眸失去焦距。
　　他看着白发神明，嘴唇蠕动了几下：“我，我好像变的邪恶了。”
　　塞西特闭上了眼睛，他知道自己已经堕落了。
　　在看到神明的那一瞬间，他竟然贪婪地想要占有他，然后将他囚禁在身边。
　　神明的眼睛里涌起了一层薄薄的水汽，冰冷高贵的面容变得朦胧，带着一丝破碎的清冷。
　　“我们回家吧。”
　　神明清冷的声音在耳畔响起，塞西特的心口狠狠地跳动了两下。
　　圣洁明亮的纯白光辉将他们包裹住，一切化为虚无，消失在原地。
　　一轮金日跃出地平线，洒满了万丈霞光，光明的气息弥漫在天地间，驱赶走了黑暗与阴霾。
　　楚缪鸣怔怔地看着他们消失的方向。
　　其实神明对教皇这么亲密一点儿也不奇怪。
　　早在之前他还是虞纠，亦或者魅魔尤莱雅的时候，他就对教皇塞西特的态度十分不同。
　　所以才有了魔王扭曲阴暗的嫉妒。
　　凌白钰心中说不出的羡慕与酸涩，很早以前他就明白自己不可能。
　　在知道虞纠的真实身份后，那就更无法想象了。
　　毕竟，那可是神明。
　　云烁微敛眼眸。
　　如果那个世界意识和魔王还存在的话，怕不是得气疯。
　　........
　　“你想清楚了？这样可能导致你无法重新成神。”邪神的漆黑的眼里充斥着暴戾和嫉妒的欲/望，“虞纠，你的计划你要放弃了吗？”
　　神明摇摇头。
　　“不，我还是会继续做这件事。”
　　虞纠低垂着眼帘，纯白色的发丝披泻下来，遮挡住了半张完美的脸庞。
　　他的睫毛纤长，随着呼吸微微颤动。
　　他的身躯单薄，却透露出一股让人无法忽视的力量。
　　厄洛斯承认自己在嫉妒，即使他们都是被他分裂出来，可他似乎从一开始就是被抛弃的那一个：“为什么？马甲被感染本来就是一件疏松平常的事。”
　　神明洁白无瑕如皎月的手指拂过掌心上那截断掉的项链，丝丝缕缕的璀璨晶莹的纹路在阳光下反射着迷离的光辉，他的声音清冷而悠远。
　　“我从未觉得这是一件平常的事，怎么可能会是平常的事呢？”
　　“我被感染的时候痛苦万分，你们自然也一样。”
　　“我只是......突然想起，我曾经分割出他们的时候，他们也是懵懂无知的......”
　　“厄洛斯，你之前帮我吸收了那么多污染，不痛吗？”他的声音淡漠极了，仿佛只是在阐述一件微不足道的小事。
　　厄洛斯弯了弯唇，牛头不对马嘴：“虞纠，我是会嫉妒的。”
　　他忽然俯身贴近神明，鼻尖碰触到他挺拔秀丽的鼻尖，两片猩红的唇瓣轻轻摩擦着他的唇角。
　　“我从来都只承认你，我和他们不同，是我甘愿做你的分/身，你的马甲，其他的我一点儿也不在乎，你还记得我是你唯一的半身，唯一的兄弟吗？”
　　邪神伸出殷红的舌尖舔舐着神明的唇角，眼底的欲/念肆虐翻腾。
　　神明并没有避开了他的吻，他的语调仍旧淡漠，仿佛不食人间烟火般缥缈，却带了叹息：“厄洛斯。”
　　“你要怎样才能快乐呢？”
　　厄洛斯的动作停顿了一瞬，他抬起了身体，居高临下地看着他，眼神幽邃难辨。
　　“我们一直都很快乐啊。”他笑着凑近他，“因为我们在你的身边。”
　　神明的眼睑阖动了一下，他的声音飘渺而遥远：“是啊，你们在我身边。”
　　他的内心简直要炸了。
　　死遁许久的［法则］and系统又冒了出来：【啧啧啧，你这也太厉害了，分裂出那么多个自己也能为了你而争风吃醋起来。】
　　虞纠木着脸：【我真的偏心吗？我觉得我一碗水端得挺平的。】
　　系统：【......】
　　系统：【所以说，你这次为什么为了塞西特放弃了原定计划。】
　　虞纠想了想：【其实不单单是为了他，我只是透过他被污染的场景，看到了其他马甲的过去与现在，他们出现在我面前的时候就是扭曲病态的，所以我就很少想过他们之前的样子。】
　　【塞西特自从出现我面前却一直是温柔善良的，所以他被污染的时候，我真的突然就想起其他马甲了，他们是不是也曾经像塞西特一样，是被迫变成现在阴暗扭曲的样子呢？】
　　系统：【你还想得挺多，可惜旁边有个疯狂吃醋的邪神，他应该是懂你的，但还是吃醋，你准备怎么办呢？】
　　虞纠再没有回他。
　　白发神明缓缓抬眸，剔透的瞳仁闪烁着流光，他伸出修长的双臂拥住了面前高大的邪神，将雪白柔嫩的面颊贴在了他的怀抱里。
　　厄洛斯浑身暴虐的气息猛地一致，仿佛被打散了一样，他低下头，额头抵在他的额头上。
　　“你赢了。”
　　他永远都无法拒绝他，哪怕只是一个简单的拥抱。


第58章 结局
　　斑斓宇宙中。
　　无数光束穿越空间。
　　神秘的光幕浮现在眼前，里面正播放着一段段影像——
　　一个奇幻大陆、一条街道、一个小镇、一片森林、一棵小树，一只神兽......
　　每一处都是鲜活的画面。
　　它们交织在一起，构成了一幅完整的世界。
　　虞纠沉默地看着屏幕上的景象。
　　这是他的世界，属于他的世界。
　　下一秒，屏幕上的景象开始变化。
　　高楼大厦，汽车飞驰；繁华商业区，行人匆匆。
　　这些都不是关键。
　　最后，光幕上出现了一个在病房里出生的婴儿，他安静地躺在母亲的怀里，睁着乌溜溜的圆眼睛好奇地四处张望着。
　　婴儿咿呀咿呀的软糯的声音唤醒了睡梦中的母亲，她摸着他圆滚滚的小肚皮，慈爱的眼睛里满溢着幸福的泪花。
　　“我好喜欢宝贝哦，宝贝快长大吧......”
　　画面逐渐模糊。
　　只剩下了婴儿稚嫩甜蜜的笑容，他在母亲怀里挥舞着手脚，咿咿呀呀地叫喊着。
　　画面一转，那个婴儿已经成为了一个九岁的男孩。
　　一辆跑车冲破雨幕朝男孩与父母驶来，刺耳的刹车声响起，伴随着巨大的震荡和颠簸。
　　他的父母紧紧地将他护在身下，用身体替他挡住了危险。
　　血液喷洒在男孩苍白的小脸上，温热的触感让他意识到自己受伤了，但更加令他恐惧的是，他的父母已经闭上了眼睛。
　　一切归于寂静。
　　男孩茫然无措的坐在血泊中，任由雨滴打湿他的衣服，冰凉的雨水顺着他的脸颊滑落，他的手指僵硬，连挪动都不知道该如何进行。
　　突然，一道黑色的光芒掠过他的眼帘，他怔愣地望向前方，一个黑发的俊美青年站立在他的跟前。
　　他有一头及腰墨色的长发，五官精致美丽到诡谲怪诞，眉目深邃，眼眸斑斓犹如虫类的复眼。
　　男孩呆呆地往后退了几步，他的视线扫过自己的父母，看见了躺在地上的尸体，还有那一滩刺眼的红色血迹。
　　“别害怕，”青年微笑，“虞纠，你不该怕我。”
　　他走近男孩，抬手轻抚他细腻洁净的肌肤。
　　“我是你的。”
　　男孩听不清他究竟说了什么，他只看到他漆黑的眼珠里泛出妖异的红色，一点点浸润了眼眶，蔓延至全部。
　　他的喉咙似乎被扼住了，呼吸困难，他挣扎地想离他远点，却只是徒劳。
　　青年伸出手臂搂住他，把他揽入自己的怀里，男孩的背脊撞上他坚韧的胸膛，他感到一阵疼痛，却依旧无法逃脱青年的禁锢。
　　“我终于找到你了。”
　　........
　　虞纠看到自己缺失的童年父母死亡的那块记忆，忍不住用修长雪白的手指轻抚额头，
　　“所以说，你早就在这个世界偷窥我好多年？厄洛斯——”
　　“本体。”邪神厄洛斯的嘴唇贴上了他的手指，温柔缱绻地含吮，“我不想再等了，我当时必须看到你，否则我会疯掉的。”神明低低地叹了口气。
　　“你是不是傻？”
　　“算了，走吧。”他牵住厄洛斯苍白的手腕，两人消失在了混沌之中。
　　........
　　地球仿佛被浓郁的黑色雾气所包裹。
　　白发神明站在一座城市的上空俯瞰底下，那些密集的建筑物在黑暗的笼罩下显得格外凄惨。
　　厄洛斯握着他的手指，低喃般地问：“这就是你想要保护的世界？”
　　“嗯，”他轻声答道，“地球是个美丽的星球，这里有我喜欢的一切，我曾最想保护的东西，还有我埋葬在这里的家人。”
　　人生不过短短十八年，他的父母仅仅陪伴了他九年，却令他难以忘记。
　　厄洛斯垂眸看着身旁的白发神明，他的神色冷漠而疏离，眼神淡漠又遥远。
　　“那我呢？”他轻声问。
　　白发神明似乎察觉到了什么，他转身看向他，那双眼睛带着疑惑和探寻，却并未看到任何情绪波动。
　　“厄洛斯，不管你信不信，这世界是没人比得上你。”
　　这一次他没有再提其他马甲。
　　所有马甲都是他。
　　但厄洛斯却是最早出现在他身边的存在，是在那片混沌空间之中，他因为寂寞创造出来的半/身。
　　这些都是他们共同经历过的事情，他对厄洛斯是独特的。
　　厄洛斯心里升腾起巨大的喜悦，他伸出手臂将神明抱住，脸颊贴在他的脖颈之间，贪婪地呼吸着属于他的味道。
　　“我很开心。”他轻声呢喃，“本体，我真的很开心。”
　　白发神明没有推开他，而是轻轻抚摸着他柔顺的长发。
　　“我得走了。”
　　他离重塑神格还差最后百分之二十的进度，这一次很冒险也很凶险，若是他没能成功，世界将灭，他也再也没有可能存在。
　　能获得这么多真实度的方法只有一个，就是成为这场灾难的救世主。
　　可污染对于光之神明来说，稍有不慎，就会像之前一样迎来死亡，而这一次，他再也不可能复活。
　　这是一个选择题，但是他从来没有犹豫过。
　　“我去了。”
　　“厄洛斯，等我回来。”
　　他的话语落下，身体骤然消散在天空之中。
　　.........
　　地球上突然降下了一块巨大的光幕。
　　画面上，白发白眸的神明恍若最纯净洁白的初雪。
　　圣洁、美丽、干净、透彻。
　　他的眼瞳里流淌着璀璨夺目的银辉，犹如一颗熠熠生辉的宝石，每一寸都闪烁着迷人的光彩。
　　他是谁？
　　人们呆呆地凝望着他。
　　索法西鲁大陆的种族们却早就知道了神明的身份，他们纷纷跪伏在地上，不敢抬头直视神颜。
　　神明缓慢地踏在虚空之上，一步步走向天际尽头的那团浓郁的黑暗。
　　这是一种极致的美丽，让人不敢直视。
　　他的周围漂浮着数不胜数的白光，犹如漫天的萤火虫，绚烂而耀眼。
　　“我来了，”神明清冷淡漠的嗓音响起，他停留在了黑暗之中，抬眸看着那片浓黑的漩涡。
　　漩涡中传出嘶哑的咆哮声，仿佛恶魔的诅咒，充斥着怨恨、杀戮、愤怒、憎恶，以及绝望。
　　黑暗旋即沸腾起来。
　　它撕扯着周遭的空间，试图吞噬掉神明。
　　“吾神！”
　　索法西鲁大陆的生灵们高喊着神明的名字，祈求他的庇佑，祈求他拯救他们，污染不仅在地球上蔓延，也同样感染到了索法西鲁大陆。
　　地球上的人类感受到了他们的虔诚与崇敬，他们跪倒在地上，朝天祷告，祈求神明的救赎。
　　白发神明平静地注视着黑暗的翻涌，良久才轻轻伸出一只雪白细腻的手。
　　霎那间，浓郁的黑攀附上了他的指尖，化作黑暗的锁链束缚着他的身躯，他的雪白纤细的脚踝处缠绕着一圈一圈黑色的符文。
　　黑色的锁链渐渐收紧，勒得神明有些喘不过气来，然而他的表情却依旧冷漠。
　　他抬起另一只手按住黑色的锁链，用力压制，试图挣扎着脱困。
　　“吾神！”
　　无数幸存者们看见神明的状况，担忧地高声叫喊。
　　但白发神明始终没有理睬，他闭眼抵抗着锁链的拉扯，拼命地摆脱着那股黑暗的侵蚀。
　　“我会成功的，厄洛斯。”
　　黑色的锁链越来越深入他的身躯，几乎要刺穿他脆弱的血肉。
　　无数真实度与信仰之力融入他的体内，与污染的力量战斗着，使得他的身体渐渐变得通透起来。
　　神明原本纯白的头发变成了银灰色，一丝丝缕缕的黑色在发梢盘旋交织。
　　他的容貌更加完美，身形逐渐拔高，清澈的纯白眼珠里泛着冰霜一样的冷意，肌肤晶莹剔透，整个人都像是由冰打磨雕琢而成，美轮美奂。
　　黑色的锁链已经勒进了神明的骨髓之中，金色的血液滴落，浸湿衣襟，染上点点斑驳的痕迹。
　　“吾神！”
　　“不——”
　　索法西鲁大陆的生灵们痛哭失声，眼泪不断地滚落。
　　他们的神明正承受着常人难以想象的折磨。
　　而地球的幸存者们也为这样的场景震撼不已。
　　这个世界明明与神明无关，不是吗？
　　惊鸿小队等人看着屏幕中几乎完全被黑暗包裹的神明，神色难看至极。
　　楚缪鸣一向冷静的凤眸里满是惊愕与痛苦。
　　云烁咬紧牙关，浑身颤抖。
　　关神箬手指用力捏紧：“这个世界明明和他没有关系，为什么——”
　　为什么要竭尽全力地拯救他们呢？
　　凌白钰一动不动地注视着那张完美的神颜：“他不只是索法西鲁大陆的神明，还是这个世界的虞纠。”
　　虞纠爱着这个世界。
　　........
　　白发神明低低地呻|吟着，汗水浸湿了他额前的碎发，纯白的眼眸里满是疲惫。
　　黑色的锁链越来越粗壮，勒住了神明的纤瘦的四肢与腰腹，他的身子微微弯曲起来，随时都可能崩塌在空中。
　　他的嘴角溢出金色的血，胸口剧烈地起伏着。
　　“吾神！”
　　“快放弃吧！”有人大吼着。
　　无数人眼睁睁地看着神明艰难地挺立着，忍受着来自黑暗的折磨，不愿退缩，亦不甘屈服。
　　他的背脊愈发笔直，浑身散发着凛冽寒凉的气息，好像永恒不灭的寒冰。
　　那一瞬间信仰之力与真实度达到了巅峰。
　　“吾为光之主神。”他清冷空灵的嗓音缓缓传遍了整个索法西鲁大陆。
　　“吾乃光，照耀万物。”
　　神明的声音犹如暮鼓晨钟，在每个人耳畔响起。
　　“吾，便是神。”
　　“神，便是光。”
　　“吾，便是光明。”
　　当那句话响彻天地的瞬间，黑色的漩涡轰然炸裂。
　　光芒笼罩着两个世界，温暖而又舒适。
　　所有人都被那光芒包裹住，他们觉得浑身都充盈着力量。
　　而在这些光芒的映衬下，白发神明显得越发的纯粹和耀眼。
　　他的身影逐渐模糊。
　　天亮了。
　　一切归于宁静。
　　........
　　混沌之中。
　　白发神明垂眸看向两个逐渐愈合的世界，唇角微微上扬。
　　“我们走吧。”他回眸看向其他马甲，“旅行开始了。”
　　“我的家人们。”
　　他们一同迈动脚步，跨过空间，消失在混乱而斑斓的宇宙中。
　　在无数世界中迎来他们漫长而有趣的旅途。