我物种百变，师尊爱不释手 作者:墙头发呆

本书简介:
桑殊变异了，手上还多了一本《幻想生物体验秘籍》，上面包括但不限于九尾狐、人偶、画中人、恶魔……从此过上不当人的日子。
★★★
《秘籍》第一页：【九尾狐】
容貌绝艳，喜欢吸食人类的精气，魅惑心智，媚骨天成。
桑殊暗恋自己的美人师尊琉祈月多年，一向尊师重道，直到变成九尾狐后发现自己只对师尊有食欲。
有贼心没贼胆的桑殊表示：不可能，我修真界第一好弟子宁可饿死！
几天后，饿死边缘的桑殊神志不清，捧住师尊的手指就一口啃了上去，耳朵尾巴钻出来撒娇摇晃。
本以为会被师尊责罚，结果抬起脑袋，他矜贵出尘的师尊抿着唇，喉结滚动，耳尖红了。
哦对，被九尾狐咬的人会有快感。
★★★
《秘籍》第二页：【人偶】
擅长舞蹈，主人的疼爱是它们存在唯一的意义。
为了讨师尊喜欢，桑殊特意去学了新舞。
然而琉祈月看着看着，他的弟子褪起了衣裳，踝骨上的铃铛作响。
桑殊看向台下，师尊猝然移开了目光，耳尖似乎红了，“胡闹。”
★★★
直到——《秘籍》第n页：【恶魔】
傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色/欲，它是罪恶的代名词，也是欲/望的承载体。
桑殊长出了犄角跟尾巴，渴望的食物难以启齿，但还是饿得忍不住在半夜钻进了师尊的被子。
对上师尊惊讶的金眸，桑殊紧张地卷起尾巴，鼓起勇气跟师尊讨食，“师尊……弟子好饿。”
以为要被师尊踢下去了，结果一声轻叹在耳边响起。
琉祈月垂眸，摸上桑殊的面颊，眉眼含着笑意，“想吃什么？”
——阅读指南——
*美人师尊攻x百变生物弟子受
*身心双初恋，双向奔赴


第一章 
【桑殊日记】：
【变成九尾狐的第三天，被师尊馋哭了，好饿。
今天师尊也没有要对我下手的意思，话本上的追心上人一百种姿势全是骗人的。
那摊主说项圈作用很多，买了才想起来师尊怎么可能对我用，又被骗钱了！】
——
素雅宽敞的房间内，明媚的日光透过窗棂照入，打落在一个檀木做的大衣柜上，花香隐隐自屋外的花林传来，一切看上去平和美好。
然而桑殊此刻就躲在这个衣柜里面，大气都不敢出。
这是他师尊的房间，衣柜自然也是他师尊的衣柜，甚至他的师尊琉祈月这会儿就坐在衣柜斜前方不远处的桌旁，静静品着茶。
暂时还没有发现自己的弟子居然鬼鬼祟祟藏着。
桑殊是一个孤儿，八岁那年被他的师尊——沧澜宗的前任掌门、修真界的琼珩仙君琉祈月捡回来养大，一起生活到现在。
本来日子过得好好的，每天修修炼看看话本，绞尽脑汁勾搭师尊。
结果三天前突然冒出一本《幻想生物体验秘籍》，非要他依次体验里面的各种奇怪生物。
于是他变异成了《秘籍》第一页的九尾狐，上面是这么介绍的：
【高贵的生物，喜欢吸食人类的精气，魅惑心智，媚骨天成。】
后面还跟了更多详细的介绍，但桑殊别的都没看懂，就看懂了一个吸食/精气，这不就是话本里面专门祸害书生的狐狸精吗，怎么还具现出来了。
本以为这玩意儿对他影响不大，毕竟他都辟谷了，进不进食的根本无所谓。
万万没想到当晚他就饿得肚子咕咕叫，甚至还只对师尊有食欲。
呵，不可能，他修真界第一尊师重道好弟子宁可饿死！
于是桑殊硬生生饿了三天，疯狂躲着琉祈月走，愣是靠实力活成了老死不相往来的模样。
直到刚才饿昏了头，这才来偷件衣服试图望梅止渴。
然而师尊突然回房间，他像只小鹌鹑被困在衣柜里吱都不敢吱一声。
屏住呼吸，小心翼翼透过缝隙看向外面的师尊。
琉祈月习惯穿浅色的外衫，衬得璨金色的眼眸温柔矜贵，墨发被一根簪子松松挽起。用金线绣着银杏叶纹饰的宽袖敛起一些，露出一截线条流畅的腕骨。
阳光落在他身上，将发丝镀了层金芒，长睫曳落光影，圣洁出尘。像是误入凡间的仙人，看一眼都要沦陷。
桑殊痴痴望着师尊的盛世美颜，心脏加速跳动。
好喜欢好喜欢师尊！
可惜师尊对他根本没有那方面的心思，十足禁欲，桑殊又不敢直接让师尊知道自己大逆不道的心思，只能是暗戳戳各种实践话本上不靠谱的追人招式。
比如送花送礼物什么的。
结果所有送出去的东西全被师尊当做了孩子的孝敬，用法术封存后端端正正摆在架子上。
估计师尊唯一的爱好就是把他当奶娃娃养。
依依不舍把目光从师尊身上扯下来，下意识又把脑袋埋进衣服堆吸了一口，面颊蹭蹭其中一件里衣，贴身的衣物上有更多主人的气息。
唔，好馋好饿，好想吃掉师尊啊……
等到抬起脑袋，发现变成九尾狐之后长出来的尖牙把师尊的里衣咬穿了两个洞，简直丧心病狂。
连忙把里衣团成一团抱怀里，一会儿偷渡走销毁罪证。
此时衣柜外面，琉祈月一只手支着脸，好看的眉眼蹙起。
他都三天没跟自家小弟子说话了，每次去找人都被躲开。
是他三天前做得那盘糕点不好吃还是他四天前捏小殊的脸太用力了？
抿了口茶，那双琉璃般的金眸垂落，某位师尊陷入自我反省。
突然一点光芒在空中闪烁，琉祈月化出水镜，对面出现了沧澜宗当今掌门莫宇的脸。
衣柜里，桑殊悄悄扒在了衣柜门缝隙上。
撇撇嘴，晦气，有狗找来了。
“祈月，你的修为最近如何？”莫宇的声音传来。
琉祈月温声：“还是老样子。”
莫宇就装模作样感叹，“可惜啊，想当年祈月你的修为可谓是当之无愧的第一人，现在怎么就……”
琉祈月轻笑，看上去好像并不在意这些。
桑殊忍不住攥紧怀里的衣服，将布料抓出了几道褶皱。
虽然师尊从来不说，但是从当年惊艳绝伦的第一仙君变成如今修为反噬根基受损的前任掌门，怎么可能好受。
有些人还总是故意来刺师尊的伤疤，实在是该死！
真想把他们的精气都吸干，再撕碎了。
桑殊的头顶跟身后有虚影一晃而过
“结契？”
琉祈月突然询问。
桑殊脑袋嗡一声，回过神来。
莫宇笑呵呵道：“是啊，过几天就是我们宗门的大典了，各门各派都会来人，届时我做媒，你找个合适的人结契，双修说不定能恢复你的修为。”
“我——”
“不行！”桑殊急得大喊。
琉祈月被突然冒出来的声音给吓了一跳，手一抖直接挥散了水镜，错愕地看向衣柜的方向。
他起身走向衣柜，联络光点又一次亮起，但他没有理会。
脚步声越来越近，桑殊弱小无助地缩成一团，恨不得扇自己的嘴一巴掌。
“哗——”
衣柜门被拉开了，从里面掉出来一只慌乱的弟子，以及散落了一地的衣物。
琉祈月有些怔愣，“小殊，你怎么在为师衣柜里？”
桑殊心虚抬头，与琉祈月对视上，弱弱道：“师、师尊，我说我是梦游，您信吗？”
与琉祈月不同，桑殊的眉眼秾艶姝丽。这会儿坐在地上仰着脑袋，皮肤白皙，唇色娇艳，眼尾沾染绯红，身上萦绕着似有若无的慵懒与惑意。
琉祈月俯下身，揉了揉弟子的脑袋。
桑殊猛地一颤，腰有些发软，差点哼出声来。
怎、怎么回事，为什么被揉脑袋会这么舒服。
望着师尊朝他倾身，长发垂落几缕，轻轻划过面颊，痒丝丝的，带着对饥饿的九尾狐致命的诱人香气。
桑殊这会儿就像是快要饿死的人突然面对满汉全席，脑袋被勾得一片空白只剩下进食的渴望，雪白的面颊上浮现明显的红晕，甚至身体都发起了热。
变异将他往日里就存在的对师尊的渴望无限放大，甚至掺杂进了无法控制的食欲。
师尊好香，好想咬一口，舔一口也行呀。
或者拉去床上……
清醒点孽畜，那是一手将你养大的师尊！
桑殊唾骂自己几句，敛下饿到冒光的眼神，不想让师尊察觉自己看食物的眼神。
琉祈月弯眉，“师尊的衣柜里有什么宝物吗，小殊梦游梦到这里来了？”
语气里都是揶揄，很显然桑殊拙劣的理由没有骗到他。
近距离对上师尊清雅俊美的面容，桑殊感觉自己心脏要跳出来了。
支支吾吾：“睡糊涂了……”
房间内寂静了片刻，只有两人的呼吸声。
突然，桑殊深吸一口气，又开了口：“师尊，您别结契好不好，那个掌门肯定不怀好意，而且双修什么的，我、我……”
我也可以的，什么姿势、多久、在哪里我都可以！
琉祈月一愣，看着眼前的乖弟子。
“来，先站起来，慢慢说。”琉祈月朝桑殊伸手。
桑殊小声：“腿麻了……”
琉祈月眨眼，扑哧一声笑了。
桑殊被笑得脸红，想说些什么缓解这尴尬的情况。
脑袋突然又被揉了揉，他忍不住眯起眼睛，撑着地面跪坐在地上努力挺起腰，追逐着去蹭那掌心。
琉祈月的手移到哪，桑殊脑袋就转到哪，像是祈求着主人爱抚的小宠物，尾巴都要摇起来了。
琉祈月新奇地看着弟子的模样，晃了晃手，便见那脑袋跟着晃了晃。
“放心吧，师尊不会跟别人结契的。”
琉祈月蹲下身，温柔的金眸望着桑殊，顺手替自家弟子摘下肩膀上挂着的衣物，唇畔含笑：“师尊只想永远养着小殊。”
前半句让桑殊心潮澎湃浮想联翩，甚至开始思考自己算不算别人。
结果后半句哄孩子的话一出来直接把他打进了坑底。
桑殊泪汪汪，“师尊，弟子今年十八岁了。”
已经几千岁的琉祈月捏捏桑殊的面颊，哄道：“放心，在师尊这里你永远都是小孩子。”
心碎就在一瞬间。
“对了，这个是你买的吗？”琉祈月突然指指不远处的架子，上面摆了一个项圈，项圈上还连着一根细链，“师尊在门口拾到的，你要养宠物吗？”
“！”桑殊一抖，脸唰得红了，有一种看春宫图被家长揪住的羞耻感，“没！没有！我买错了！”
对上师尊清澈的金眸，桑殊脸越来越烫，到最后捂脸不敢与师尊对视，声音也弱唧唧的，“就是买来看看而已……”
琉祈月歪头，显然没明白这有什么好看的。
不过他很快放过了这个话题，“好了，现在我们该说点重要的事情了。”
这明摆着要教育弟子的气势让桑殊心肝一颤，有种不好的预感，忍不住目移，看天看地看衣柜，“什、什么事情呀？”
下巴被两根修长手指轻轻捏住，温柔的力道掰过他乱动的脑袋。
“看着为师。”
桑殊腰一软，险些坐不稳。
望着师尊近在咫尺的脸，脑袋里冒出一堆不着边际的幻想。
之前被他团在怀里的里衣已经在地上散开，上面两个被咬出来的洞十分显眼。
琉祈月视线扫过那件凄惨的里衣，不知想了些什么，捏在弟子下巴上的手指动了动。
桑殊半边身子都酥了，被师尊触碰的地方像是被施了雷击术法一样，一点力气使不上，只有食欲越来越旺盛。
两颗尖牙对着离嘴巴不远的手指蠢蠢欲动。
“这几天为什么要躲着师尊？”
“我……”
呼吸间是越来越诱人的香气，勾得桑殊头昏眼花。
想要吸干师尊……
九尾狐的本能似乎在一瞬间压过了理智。
琉祈月等待着回答，却突然被扑倒在地，牢牢压住，墨发铺散一地。
琉祈月错愕，“小殊？”
身上的弟子墨发雪肤，慵懒地垂下眼睫俯视他，娇艳的唇微张，能看到里面两颗尖锐的虎牙。
桑殊勾开了琉祈月的衣襟，高高遮至脖颈的衣领散开。
感觉到锁骨被冰凉的指尖抚过，似乎还有要向下探的意思，琉祈月终于回过神，耳尖染上一点局促的红。
扣住弟子大逆不道的手，轻斥了一声：“胡闹！”
桑殊充耳不闻，咽了咽口水，撩起耳畔的发丝，两条细直的腿分开，跨坐在师尊清瘦紧致的腰上。
瓷白指尖抵上紧实的胸膛画着圈圈，感受到有些急促的心脏跳动，散发出更浓烈的香气。
被食欲与渴望占据了心智的乖弟子舔舔唇瓣，神情都带上了些九尾狐的媚意，一截纤细的腰肢俯下，望着他衣衫凌乱陷入迷茫的温柔师尊：
说话间都好似在撒娇，酥到了骨子里，“好师尊，宠宠弟子嘛~”


第二章 
“呜……”
“放开我……”
安静的房间内，时不时响起含糊哼唧的呜咽声，听上去委屈得紧。
“别乱动。”
前不久还坐在琉祈月腰上口出狂言的桑殊这会儿气势全无。
他被师尊抵住了肩膀压在衣柜门上，两腮被捏住，嘴巴被迫张开，虎牙露了出来，可怜兮兮被探究着。
琉祈月一手捏住弟子的面颊，让人张开嘴，另一只手小心翼翼探入桑殊口中。指腹顶上其中一颗尖牙，微微用力便有刺痛感传来。
小殊以前虎牙有这么尖吗？
琉祈月长眉微蹙，掐了个决检查弟子的身体，却没有发现任何异常。
可是这状态摆明了不对劲。
小殊向来乖巧，怎么可能做出刚才那样……冒犯的举动。
琉祈月的手背上还有着一个红肿的牙印。
桑殊合不拢嘴巴，牙尖被摸得痒，只能从喉咙里挤出几声哼唧。
“咔——”
他趁琉祈月不注意，猛地合上了齿关。
那尖牙闪过锋利的光芒，琉祈月收回手。
桑殊被压住了身子动弹不得，只能努力将脑袋往前凑，能离师尊近一点就更近一点，小巧的鼻尖耸动，嗅闻着诱人的香气。
“我不贪心的。”
桑殊舔舔唇，舌尖将本就艳丽的唇瓣染上了一层水色，漂亮的眼睛晕染开绯红，像是在眼尾扫了胭脂，撒娇一般望向琉祈月温柔的金眸，“弟子就吸一口……不，两口好不好嘛。”
他甚至努力伸手比划了一个“二”的手势，样子有些可爱。
“……”
琉祈月看着被他压住的弟子，抿唇似乎在思考着些什么。
半晌，他询问，“你想吸什么？”
“师尊您过来，我悄悄说。”桑殊勾勾手。
琉祈月犹豫片刻，最后还是靠近。
见对方在咬嘴巴，那尖牙嵌入唇瓣，不禁抬手点了点，“别咬自己，都快破了。”
然后那根手指就被早有预谋的桑殊一口含住了，湿润柔软的感觉传来。
琉祈月愣愣看着他的弟子伸出舌尖，轻轻舔上他的指尖。
少年垂着眸，睫毛又卷又翘，仰起的姝丽面容泛着红晕，脖颈纤细修长，眼睛分明是偏圆的弧度，却莫名带上了撩人意味。
柔软的唇舌舔舔吸吸，虎牙不住磨咬，似乎是想要啃出点什么来，留下一排泛红却没有破皮的小牙印。
眼看着弟子越舔越起劲，琉祈月总算回过神来，轻轻捏住桑殊的面颊救回手指。
目光落在自己带着湿痕跟牙印的指节上，耳尖染上了些许红意，轻斥了一声：
“不可以这样，没规矩。”
养了弟子十年，琉祈月从来都没有这么头疼过。
他看着被他捆在床榻上哭唧唧喊着要吸他的弟子，一时间不知道该怎么办。
小殊这到底是中了什么法术，还是说修炼出了岔子？
琉祈月没见过这么奇怪的表现，只能去藏书阁找来一些古籍翻阅。
这一翻就翻到了晚上。
听到东西落地的声音传来，琉祈月回过头。
正正与恢复了神智解开束缚滚到地上的桑殊对上视线。
琉祈月试探：“小殊，你现在清醒了吗？”
“……”桑殊不说话。
“小殊？”琉祈月又喊了一声，“还有哪里不舒服吗？”
“我……”
桑殊晕晕乎乎，饿到失控后干出的事情不断在他脑中回放。
雪白的皮肤蔓延开羞耻的薄红。
他坐在了师尊的腰上，还舔了师尊的手指。
师尊腰真细真结实……要是能向上顶——
不对！
孽畜住脑！
一定是九尾狐的锅，他才不是那种垂涎师尊身子的人。
恍惚间抬眸，见师尊朝他走来。
师尊身上的衣衫还是之前那件，不过上面多了许多褶皱，衣襟松散，就连腰封都有些歪了，看上去很是凌乱。
不用说，是他这个孽徒弄的。
“别、别过来！”桑殊炸毛，连滚带爬从地上跳起来，红着脸慌乱往后倒退，差点被自己的衣衫绊倒。
琉祈月一愣，温声哄道：“乖，让为师再检查一下。”
一声‘乖’把桑殊哄得找不着东南西北，然而饿得咕咕叫的肚子又让他清醒过来
“不！不用检查的，弟子只是修炼的时候出了些岔子影响了神智，现在已经没事了！”
桑殊不断后退到门边，猛地转身想要溜走。
“砰！”
他一脑壳磕在了实木门框上，眼前一黑往后趔趄栽去。
想象中疼痛并没有传来，后背贴上了一片温热。
晕乎乎仰头，映入眼帘的是师尊矜贵温柔的眉眼，这会儿正担忧地看着他，似乎是觉得自家小弟子的脑瓜坏掉了。
目光下移，还能够看到往日被牢牢遮掩在衣襟下的清瘦的锁骨。师尊向来是穿着得体，何曾衣衫不整过。
被迎面而来的美色晃花了眼，额头被轻轻揉了揉，桑殊哪怕自欺欺人闭上了眼，也还能隐约听见师尊忍笑的声音。
“疼不疼？”
“不疼。”桑殊捂脸，觉得自己聪明能干好弟子的形象在今天彻底毁了。
呼吸间的香气越发浓郁，香得桑殊晕头转向。
绝对不能继续留在师尊房间了，到时候直接把师尊霸王硬上弓了他就可以吊死在房梁上了。
于是在琉祈月转身的那一刻，桑殊夺门而出，溜前还不忘捎上自己的项圈。
虽然基本是用不上，但万一呢，万一师尊哪天就突然觉得他这个小弟子身娇体软易推倒或者英俊潇洒很适合当夫君了呢。
琉祈月回身，房间里已经没有了他弟子的影子。
又接着躲他了。
这天的经历实在是过于羞耻，桑殊直到第二天都还满脑子回荡着自己干出的好事。
索性溜下了师尊所在的无埃峰，去别的山峰缓缓心情。
归墟峰是内门弟子们修炼学习的地方，桑殊过去的时候授课长老正好宣布休息一炷香，于是桑殊找了个位置坐下。
有不少弟子都注意到了桑殊，纷纷投来崇敬的目光。
当年桑殊被琉祈月收为弟子的时候，许多人是不服气的。
琼珩仙君名动天下，是当之无愧的修真界第一人，芝兰玉树，高岭之花，没人认为一个流浪儿配得上对方的弟子名号。
可是桑殊师承琉祈月十年，以仅仅十八岁的年纪稳居年轻一辈修炼者的首位，无数挑战者铩羽而归，最后心服口服。
而如今，琼珩仙君于三年前不知何原因修为反噬，根基受损，修为日益跌落，但桑殊对于其他大能的招揽毫不心动，让众人都称赞其尊师重道。
只是谁也不知道，这位尊师重道的好弟子藏了什么样大逆不道的心思。
师尊将他一手养大，与生父也无甚区别，他却每天一心琢磨着撩拨师尊，跟话本里勾人向床笫的精怪一样。
“桑兄。”一道有些贱兮兮的声音突然传来，一个扎着高马尾手里还捏了把折扇的青衫青年坐到了桑殊身边的蒲团上。
来人叫林烨，丹符长老之徒，最喜欢八卦，宗门里就没有他不知道的小道消息，跟桑殊性子很合得来，都是看热闹不嫌事大的类型。
林烨鬼鬼祟祟，“你最近跟琼珩仙君发生什么了？”
桑殊抬起眼皮，“没什么啊。”
“少来，你这个师宝最近成天往山下跑，肯定是闹矛盾了，别以为我看不出来。”
“胡说八道！我跟师尊好着呢。”
“是吗？”林烨嘿嘿一笑：“可我怎么听我师尊说，之后的宗门大典仙君要结契啊？”
一语命中桑殊扎心处。
林烨手贱搓了搓桑殊的眼尾，发现那红晕搓不掉，“瞧你这眼眶都气红了，跟抹了胭脂似的，不过还怪好看的。”
“要我说啊，你不如把所有想跟仙君结契的人都挖坑埋了，先把你师尊给占——”
“呦，这不是桑大师兄吗，怎么屈尊降贵的来我们普通弟子这里了？”
一道阴阳怪气的声音传来，一名穿着蓝色衣衫的青年走近，林烨的声音戛然而止。
桑殊扫了眼说话的人，懒得搭理。
但对方显然没打算就此罢休，而是又道：“难道是你师尊撑不住了，你打算来找个新的？”
这话更加难听了，甚至带了咒琉祈月的意思在里面。
青年叫楼竹，是现今掌门莫宇的徒弟，以前一直想要拜入琉祈月门下，结果被突然出现的桑殊给打破了幻想，琉祈月捡了桑殊当徒弟之后就宣布不会再收徒。
林烨刚皱了下眉想替桑殊骂回去，结果一个巨大的火球猛地擦着他的鼻尖飞过。
“啊啊啊啊——！”凄厉的惨叫声响起，楼竹倒在地上不断打滚。
周围的弟子们纷纷站起来看热闹，其中以林烨最兴奋。
那个火球在楼竹的身上不断燃烧，看着极其骇人，可却没有损毁衣物，也没有烧伤楼竹身体，只是让楼竹惨叫不止。
弟子们没看懂这是怎么回事，倒是赶过来的长老看到后被震撼到了。
这可是高阶法术灼魂术，一段时间不见，这桑殊的修为又精进了许多。
眼看着楼竹要被烧得昏迷过去了，长老抬手想要破除术法。
可是灵力还没触到楼竹，就被一道水红色的灵力打开。
桑殊勾唇起身，手上把玩着不知何时从林烨那里顺来的折扇，“不要乱动哦。”
他眉眼姝丽，笑起来媚色丛生，看愣了周围的弟子们，不少都红了脸，像是被勾住了魂。
长老皱眉劝了句：“桑殊，残害同门是大罪。”
“他敢咒我师尊，就得死！”
火焰还在熊熊燃烧，眼看着楼竹真的要被弄死了，对方还是掌门的徒弟，长老叹了一声，一道灵力朝桑殊袭去。
桑殊硬接下了这一道灵力，寸步不让。
面侧被划出一道口子，有鲜血缓缓渗出，在白皙的面颊上格外醒目。
这本来是无关紧要的一道伤，可桑殊的神情陡然间沉了下来。
作为魅惑人心智的生物，九尾狐何其在意自己的容貌。
在弟子们不敢置信的注视下，桑殊唤出了他的灵剑，直指长老。不过瞬息，两人缠斗到一块儿，速度快到根本看不清。
长老暗暗心惊，这桑殊不过是刚十八年岁，对修真者来说跟奶娃娃也没差，可爆发出来的修为愣是让他都觉得有些棘手。
“桑殊，你现在停手，老夫就不计较你的过失。”
桑殊轻哼，眼尾的嫣红越发醒目，手上攻势凌厉。
林烨焦急，虽然他看热闹不嫌事大，但这热闹到自己人身上就不好了。
正想要去喊其他人来阻止，一道身影却突然出现。
“琼、琼珩仙君？”
刚被震退的桑殊偏头吐掉一口血，又要提剑攻上前，结果手腕突然被扣住。
“小殊——”
桑殊打上了头，反手一掌。
直到那一掌快要打到人身上了，桑殊才反应过来这是师尊，收势已然来不及。
就在这时，腰上一紧，手肘被轻轻一拧卸了力，桑殊立刻软了身子，被琉祈月搂进怀中。
长老只觉眼前眩晕，后背重重砸在墙上。
灵力的余波落在一棵桃花树上，花瓣纷纷扬扬落下。
桑殊抬眸，正好瞧见错落的光影洒在师尊的眼睫上，花瓣拂过面颊，温柔的金眸静静望着他。
“哐当”
灵剑掉落在花瓣堆里，它的主人被美色晃晕乎了。


第三章 
空地前，直到桑殊被琉祈月带走了，其余的人才算是回过神来。
被拍飞的长老缓了缓神，仙君明明已经修为倒退三年了，居然还是在他之上，不愧是曾经的第一人。
也就是仙君留手了，他才没有受重伤。
看向地上死狗一样的楼竹，长老摇头，他也不是很喜欢这个弟子，用灵力托起人给掌门送去。
“别动，师尊给你抹药。”
屋内，琉祈月朝着桑殊弯腰倾身，发丝自肩侧滑落，修长的身形将桑殊笼罩。
沾了药的温热指尖触上面颊，轻柔涂抹着，上好的灵药很快就将那一道血痕消去。
桑殊坐在桌旁，摸摸自己被师尊碰过的脸，浑身都在发热。
“师尊您怎么突然去归墟峰了？”
“要是不去，还不知道小殊这么厉害呢。”琉祈月揶揄。
桑殊一僵，这才想起来自己岌岌可危的乖巧可爱的弟子形象：“就、就是切磋、切磋而已——”
“师尊知道你是为了什么。”轻轻的笑声传来，打断了正在编理由的桑殊，
琉祈月低头，与弟子前额相抵，嗓音温柔，“不用这样的，师尊不在意别人怎么说，只要小殊你好好的就好。”
突如其来的亲昵举动让桑殊小心肝乱跳。
因为距离过近，师尊身上的香气不断进入呼吸。打架消耗了太多体力，这会儿汹涌的饥饿感涌上来，难以压制。
师尊好温柔，好想把师尊按在桌子上，然后……
住脑啊啊畜生！
明明是他想要勾搭师尊，结果每次都被清纯的小白花师尊反过来勾得五迷三道。
眼前一阵阵发黑，感觉到自己又有失控的迹象，桑殊连忙一把推开琉祈月。
“小殊？”
“别靠近我！”
琉祈月一怔。
弟子从小就粘他粘得不行，何曾这般疏远排斥过他。
桑殊趔趄了一下，不顾师尊的喊声，推开门闷头朝外跑。
琉祈月追到了桑殊的房间，可是被房门阻挡在外，敲门也不开。
也不知在门外站了多久，琉祈月抿了抿唇，轻声道：“你内息有损，给你熬了药，一会儿记得出来喝。”
房间里没有回应，像是不想搭理他一样，琉祈月垂眸，静静走开了。
桑殊这一躲就直接躲到了几天后宗门大典开始的时候。
一直都没能吸到精气，饿得理智处于一个要崩不崩的状态，见了路边的灵兽都想踹一脚，跟走火入魔了似的。
宗门大殿内，各门派的代表都纷纷送上贺礼。此刻能够出现在大殿内的，无一不是天之骄子或者前辈大能，普通的修真者连参加大典的资格都没有。
琉祈月一身白衣，衣摆与袖口绣着雅致的花纹，白金色的腰封勾勒出精瘦的腰身。他并没有多打扮，依旧是往日的简约装束。
可就算是这样，大殿中也有许多人偷偷看过来。
琼珩仙君，修真界无数人的梦中情人，哪怕如今对方修为跌落，也多的是人爱慕。
琉祈月没有在意其他人的视线，他垂着眸，神情淡淡。
直到一道打招呼的声音响起，琉祈月才回过神，看向来人，“虞意。”
沧澜宗的大长老虞意长了一张帅气正经的面容，结果挤眉弄眼扬起个八卦的笑容，“桑小殊呢，你们师徒俩不是从来形影不离的吗？”
琉祈月抿唇不语。
虞意探头，“你们闹什么矛盾了，快跟我说道说道。”
“没有闹矛盾。”
虞意心中啧啧有声，瞧这幽怨的样子，跟个儿子叛逆的老父亲似的。
“我说你好歹是师尊啊，一日为师终身为父，拿出点作为师长的威严来。”
虞意支起了招，“你就严肃点，把你的弟子抵在墙边，狠狠问他为什么不理你，要是他不听话，就打屁股，然后脱——”
“……”琉祈月看向虞意，“你最近又在看什么书？”
虞意笑嘻嘻，“《温柔师尊的叛逆弟子》人间最近最受欢迎的话本，要送你一本吗，或者送桑小殊一本？里面的师徒形象跟你们还稍微有点像呢。”
琉祈月一怔，听了解释才知晓里面究竟是什么内容，随即蹙起了眉，“我视小殊如己出，小殊年纪尚小，你万不要让这些东西吓到了小殊，”
“行行行你说得对。”虞意盘了盘手上的珠串，不打算跟这位纯情仙君争辩。
献礼终于结束了，掌门莫宇突然出声，他拍了拍手，“祈月，怎么样，你如今可有中意的？”
他表现得十分关心琉祈月，甚至都没有提到楼竹被桑殊重伤的事情。
一名女修率先站了出来，手上拿着一份万年水灵芝，“琼珩仙君，小女爱慕您许久，不知您是否愿意与我一试？”
不少男修女修涌上前来，字里行间都是爱慕。
修真界实力为尊不假，可要是容貌惊艳到了超脱众人的地步，就又不一样了。
虞意在一旁看得咋舌，默默摇起扇子，心道要是这时候桑小殊在，可就有热闹看了。
琉祈月快要被众人给包围了，他正要说些什么，可有一道清冽的少年声音抢先他一步传来。
“我师尊姿容绝世，气质超绝，不要求师尊的道侣如师尊一般，好歹也要比我好看吧。”
这声音用上了灵力，一下盖过整座大殿，吸引了所有人的注意。
宗门大殿的正门口，桑殊迈步走来。
他显然是打扮过，一身金缕红衣，环佩琳琅，青丝如瀑。
唇朱齿白，面容娇艳若罂粟。唇畔浅笑风情媚色丛生，就连眼尾那一抹绯红都好似在蛊惑着心智。
一时间，大殿中寂静无声。
桑殊抬眸，发现师尊也正在看他。
两人的视线撞到一块，琉祈月露出了目前为止第一个笑容，带着显而易见的惊喜。
“小殊，你来啦。”
大殿内这才重新有了声响，那些爱慕者们看看琉祈月又看看桑殊，心中是同一个想法：
要求容貌超过你，跟要求超过仙君有什么区别。
桑殊走到了琉祈月的身边，他被师尊毫不躲闪的目光看得脸热，一时间不敢对视了。面颊上浮现红意，却也越发显得姝色无边，一副让人想要好生疼爱的模样。
“那个……”一名容貌清秀的男修突然出声。
桑殊警惕，“我说过了，要想跟我师尊——”
“不！”男修红着脸，“我是想问，你有意愿找道侣吗，你看我可不可以，我一定会对你好的！”
桑殊一呆。
虞意差点笑出声来，一群看脸的修士。
不过……虞意看着并排站在一起莫名登对的琉祈月与桑殊，若有所思。
悄悄低头，看向藏在袖子里的《师尊疼疼我》，虞意美滋滋笑了，今晚就看这本。
只有极少数人知道，这位大长老最大的爱好就是看人间的师徒话本，而且是坚定不移的师尊上位支持者。
发现弟子被追求，这下轮到琉祈月警惕了，他牵住桑殊的手，眉眼敛下，“小殊还小，本座不同意。”
男修不甘心地看向桑殊，被那张艳丽的脸弄得脸红。
琉祈月不动声色挡住桑殊，揉揉弟子脑袋，温柔夸道：“小殊真好看。”
一句话把桑殊撩得晕头转向，脑袋轻轻蹭蹭师尊的掌心，像是撒娇的小宠物。
莫宇跟其中几个修士对视一瞬，面上又挂起笑，“祈月，结契的事情——”
“本座不打算跟任何人结契，劳你费心了。”
琉祈月温和但不容置疑地回绝了莫宇，下意识看向桑殊。
他这么说，小家伙该安心了吧。
结果低头就对上一张委屈到噘嘴巴的小脸。
桑殊被那句“不打算跟任何人结契”给打击得摇摇欲坠。
抬眸就对上一双带着些许疑惑的金眸，满是温柔宠溺，唯独没有他最渴望看到的爱意与欲/望。
眼看着师尊被外面小妖精拐走的危机已经没有了，桑殊摸摸空瘪瘪的肚子，感觉理智即将奔溃，于是决定开溜。
然后就发现，好像溜不掉了。
被师尊捏着后颈提溜到了大殿外的花林中，桑殊一阵腰软，无助弱小地晃悠几下。
以前后颈明明没有这么敏感的，为什么现在师尊一碰他就全身发软。
“为什么要躲师尊？”
琉祈月轻轻掰过桑殊的脑袋，金眸中倒映出弟子漂亮的眉眼。
而桑殊饿得脑袋一片晕乎，理智摇摇欲坠。
“我没有——”
“别说谎。”琉祈月看着桑殊，温柔的嗓音沉下：“师尊会生气的。”
桑殊一颤，望向月色下师尊清雅出尘的容貌。
任何情爱或者欲望落在对方身上，都是对仙人的一种亵渎。
“师尊……”
桑殊的声音有些发抖，卷翘的眼睫湿漉漉的，像是一只可怜巴巴的小动物。
“弟子不是故意躲您的，可是弟子真的好饿……”
琉祈月一怔，“你不是辟谷了吗，而且师尊有给你做糕点啊。”
“别的东西吃不饱，越吃越饿。”桑殊委屈巴巴摇头。
“那你想吃什么？”
“想吃……”桑殊停顿下来，眼神灼灼盯住琉祈月。
琉祈月隐约间猜到了些什么。
可没等他理清楚，手已经被牢牢抓住，他的弟子突然低头将他的食指尖含入口中。
温柔的仙君被饿肚子的小动物靠着惹人怜爱的外表给迷惑了，指节被两颗尖尖的小牙叼住。
指腹被湿热包裹，感受到柔软的舌尖小心翼翼舔过。
尖牙磨咬指腹，明明没有咬破皮，却好像有什么东西被吸食掉了，轻微的酥麻后席卷而来的是汹涌的……
琉祈月瞳孔涣散了一瞬，闷哼出声。
他猛地别过头去，白皙的耳根攀上红意，手想要抽回，却被沉浸其中的弟子咬住不肯松开。
“小殊，松口！”
桑殊以为要被打了，小心翼翼抬眸，隐约间看见了师尊通红的耳尖。
《秘籍》里面是不是介绍说，被九尾狐吸食/精气的人会有快/感来着？
感觉到口中的手指要抽走，桑殊顾不上多想，讨好地舔了舔琉祈月的指尖，哼哼唧唧撒着娇。
头顶跟尾椎处热乎乎的。
月色下，一对雪白、尖端长了撮红色绒毛的大狐狸耳朵突然从桑殊头顶冒出来，而身后也钻出了一条蓬松柔软的白色大尾巴，同样是尖端一撮水红色的绒毛。
像是感受到了主人激动的心情，在琉祈月惊愕的注视下，那尾巴亲亲昵昵摇晃起来，毛耳朵则是一下一下讨好卖乖蹭着琉祈月的下巴。
就像是在说：快来玩我呀~


第四章 
一根手指上能吸食的精气，对于饿着肚子的桑殊来说根本就是杯水车薪，不仅没能填饱肚子，反而勾出了更多的馋意。
尾巴不住摇晃着，桑殊双手护食一般捧住师尊的手指，白皙的面颊泛起潮红，一点点染透了雪白的脖颈与耳尖，就连那对毛绒绒的狐狸耳朵内侧都染上了粉色，十分漂亮。
琉祈月垂眸，嘴唇偶尔被细腻柔软的绒毛蹭过，纤长的睫羽轻轻颤动，眼尾蔓延开红意。
他声音有些沙哑，定定看着桑殊，“小殊，你是……狐狸精？”
那对毛绒绒的大耳朵突然颤了颤，竖了起来，像是在回应琉祈月的话。
而那条摇晃着的尾巴绒毛蓬松，线条流畅优美，没有一丝杂色，尾巴尖上的水红色绒毛像是雪地上一簇火焰，艳丽又漂亮。
整条尾巴有大半个人那么长，看上去就手感极好。
琉祈月似乎很是好奇，伸手抓住桑殊一边大大的毛绒绒耳朵。
入手是一片温热细腻。
耳朵突然颤抖起来。
桑殊被师尊这一下摸得全身都软了，栽进琉祈月怀中，只剩下尖牙还依依不舍叼着手指没有放开。
含糊不清地哼唧了一声，偏偏耳朵乖顺地伸平，尾巴黏黏糊糊往师尊身上缠，像是予取予求的小宠物。
琉祈月回过神来，终于抽回自己被含得湿漉漉的指尖，上面满是细密的牙印，喉头微动。
看着那条大尾巴，摸了上去，掌心感受到细腻的绒毛在轻轻颤抖。
等那只手摸到了尾巴根，桑殊猛地一颤，眼眶泛起了湿意，鼻尖红彤彤的，像是被欺负狠了，伸手去抓师尊的手，可怜兮兮的，“先别、别摸了。”
琉祈月垂眸关心，“师尊弄疼你了吗？”
“没有……”
“那再让师尊摸摸。”
桑殊羞耻捂脸，下意识揪住自己的耳朵。脑中胡思乱想，师尊好像很喜欢他的尾巴耳朵。
而且……刚才的对话好糟糕啊！
“咕——”肚子叫了起来。
桑殊悄悄瞄向琉祈月的脖子，不住吞咽，小巧的喉结滚动，是肉眼可见的饥饿，那么一点点的精气根本就喂不饱他。
琉祈月也听见了这声音，他看了眼自己还带着许多牙印的指节，若有所思。
“所以小殊你的食物是……”
“是精气。”桑殊小声回答。
“小殊你以前是狐狸吗？”
琉祈月突然这么一句把桑殊给问懵了，“啊？”
“不是吗？”琉祈月又捏了捏那毛绒绒的耳朵尖，“师尊还以为小殊是狐狸变成人了呢。”
妖精这说法只在人间的话本跟民间故事中存在，现世中只有人间、修真界与妖兽灵兽等，妖精就是由妖兽这一存在加上人们的想象延伸出来的幻想存在。
琉祈月从没想过，自己的弟子会是一只传说中的狐狸精，然后还在自己面前现了原形。
“可、可以这么说吧。”桑殊无法说出那本《幻想生物体验秘籍》的事情，只能暂且应下自己是一只狐狸精的事了。
一截白皙的手腕突然抵到唇边，桑殊愣愣抬头。
琉祈月温声笑道：“咬手腕的话精气会不会多一点？”
桑殊摇头，“不知道。”
“那试试。”
然而桑殊不肯张嘴。
师尊本来就修为反噬，精气这东西被吸多了就会变得像那些话本里说得那样，身体虚弱气血亏损。
反正一小口暂时足够他不饿死了，没必要再吸，
琉祈月蹙眉，“小殊，听话，你总不能一直饿着。”
桑殊抿唇，不肯咬。
他可是一个体贴师尊的好弟子，是的，一个对师尊有点非分之想的好弟子。
他会让师尊感受到他坚定不移的尊师重道的决心！
桑殊正这么想着，下巴却突然被勾了勾，脑袋上多了一只温热的手轻轻揉弄。
顿时，像是什么本能被激发了，桑殊舒服地眯起眼睛，喉咙间溢出软乎乎的哼唧声。头顶的耳朵啪嗒啪嗒拍个不停，身后的尾巴更是快摇出一朵花来了。
“嘤~”
再多摸摸，还想要更多摸摸~
琉祈月也没有让桑殊失望，修长的手一下一下勾着那个小巧的下巴，偶尔还照顾那对渴望爱抚的大耳朵。
手法跟逗弄宠物没有任何区别。
桑殊被摸得三魂飘出去了两魂，全身都软绵绵的，要不是被师尊扶住，早就栽到地上去了。
突然，唇瓣贴上一片温热。被师尊玩得理智全无的桑殊鼻尖耸了耸，嗅到令他难以抗拒的香气，嗷呜一口就咬了上去。
琉祈月身体一僵，如玉的面容泛起红意。
他运转起清心咒。
在外面总归不安全，容易被其他人发现。琉祈月垂眸看着怀中啃他手腕的小弟子，另一只手微微用力，轻而易举将人抱了起来，掐了诀御空回去。
桑殊轻呼一声，下意识搭住琉祈月的肩膀，脑袋埋在了琉祈月的颈窝间。
“大长老不是说让您少用法术吗，让弟子来吧。”
琉祈月修为反噬，原本修为就每日都在跌落，要是动用灵力就会跌落得更快，所以往日桑殊都会紧紧盯着，不让师尊乱用灵力。
可是这两天，师尊前后用灵力检查他的身体，然后是拍飞授课长老，现在又御空飞行，修为肯定受影响了。
脑袋被拍了拍，桑殊立刻蹭上去。
“没事的，为师有分寸。”琉祈月轻笑。
桑殊说不过，又被师尊揉得实在舒服，红着脸看向师尊近在咫尺的面容。
手上多了一朵开得正旺的桃花，是在之前的花林里摘的。
桑殊将桃花别在了发丝间，大耳朵不停在琉祈月的面侧蹭动，尾巴则是缩在了怀中，偶尔还小心翼翼用尾巴尖尖那撮红毛去撩琉祈月的脖子。
大抵是不能冒犯师长的认知跟九尾狐的撩拨本能融合在一块儿了，成了一种青涩的引诱。
“别闹，师尊先带你回去。”琉祈月全当弟子在跟他玩闹，就像小动物的亲近一样。
“师尊~弟子好看嘛？”
琉祈月闻言垂眸，目光落在弟子艳若春桃的面容上，将发丝间那朵桃花都对比得黯淡了下去。
小弟子以前没有这么注重容貌，如今大抵是狐狸爱美？
他温柔笑道：“好看。”
桑殊美滋滋了一会儿，不安分的小眼神突然落在琉祈月的颈侧。
那里是师尊身上精气第二充沛的地方。
至于第一的部位……
想到了什么，桑殊尾巴绒毛微微炸开，面颊通红。
瞥了眼师尊，发现对方在专心赶路，再过一会儿就要飞回无埃峰了。桑殊悄悄张嘴，朝他觊觎了一路的脖子咬去。
“唔？”
嘴巴还没碰到脖子，桑殊突然被掐着腰举了起来，身后的尾巴在空中晃悠，绒毛被风吹得凌乱一片。
“不能咬脖子。”琉祈月轻声教育道。
“哦——”桑殊应下。
琉祈月弯眉，“乖。”
其实桑殊根本没有放弃，他确认了师尊再一次移开注意，飞快张嘴咬过去。
“小殊！”
琉祈月直接捂住了桑殊的嘴，这会儿也回到无埃峰了，他将怀中的小弟子放下来，面色还有些微红。
桑殊抬眸，就对上师尊嗔怪的眼神。
还是那么好看，勾得某只小狐狸心里痒痒的。
于是他无辜地眨眨眼，耳朵垂下，尾巴试探着轻轻碰了碰琉祈月的手。
这副又乖又可怜巴巴的样子，根本不会有人舍得责备他，更何况是一直溺爱桑殊的琉祈月。
月色下，琉祈月的面容越发出尘，长身玉立，就像是偶然下凡的温柔仙人。
可这会儿，仙人怀里钻进了一只戴着花的小狐狸，那小狐狸容貌姝丽，正用自己毛绒绒的耳朵尾巴引诱仙人，被仙人摸得哼哼唧唧，一脸的享受。
最后，桑殊直接睡了过去，也不知是不是长出尾巴耳朵花了太多的气力。
琉祈月将弟子抱上床榻，替人褪了外衫与鞋袜，又盖上被子。
看了一会儿，忍不住伸手再揉了一把那对又软又有弹性的大耳朵。
另一边，虞意离开了大殿，正兴致勃勃准备开始他的夜间赏书活动，却突然收到来自琉祈月的联络传讯。
化出水镜，虞意好奇：“怎么了？”
琉祈月询问：“你有没有关于……狐狸精的话本？”
“啥？”虞意怀疑自己听错了，“你要狐狸精的话本？你不是从来对这些东西不感兴趣的吗？”
“我……”琉祈月沉默了一会儿，突然笑起来，指节抵在唇边，上面隐隐还能看到小小的牙印。
“捡到一只小狐狸，很可爱，想养他。”
虽然虞意没懂养狐狸跟狐狸精话本之间有什么联系，但还是整理出了好几本关于狐狸精跟书生的话本，然后让通行仙鹤给送过去。
琉祈月捧着书坐在桑殊床边，屋内只点亮了一盏小小的烛灯，照亮他手中的话本。
修长的手指轻轻翻动书页，偶尔还要给弟子捻一捻被子，将那条钻出来的尾巴塞回去。
可是那条尾巴十分不安分，一刻不愿意缩在被子里面，而是一个劲往琉祈月的身上贴。
琉祈月塞了好几次无果，最后无奈任由那条大尾巴搭在了他的大腿上，用衣袖盖上，软绵绵热乎乎的。
然后尾巴就真的不再乱动了，只有尾巴尖尖翘了翘，像是在得意。
一册话本看完，琉祈月拿起另一本，视线无意间落向一旁。
一个连着细链的漆黑项圈就静静摆放在沉香木架子上，被透过窗棂的月光映亮。
之前不曾注意，那项圈的外侧刻了三个小字。
似乎是他的名字？


第五章 
桑殊这一觉睡得很熟，呼吸间都是喜欢的味道，让他在睡梦中都忍不住摇起尾巴。
尾巴似乎搭在什么东西上面，热乎乎的。
只不过尾巴尖在那东西上面到处乱戳的时候被捏住了，捏得他腰软。
睁开眼的时候，已然天光大亮。入目是熟悉的雕花房梁，是他自己的房间。
桑殊的屋子一向陈设简单，摆件什么的也都是学着师尊那样天然去雕饰，往日他没觉得有什么，可这会儿他却觉得太素了。
该来点大红色，或者金色，越艳越好。
衣服也要艳丽的，还想要各种首饰跟胭脂。
坐起身，头顶的耳朵抖了抖，桑殊抱着大尾巴恍惚了片刻，终于将昨晚所有的事情都理清了。
顿时无声尖叫，他怎么那么大胆！
居然明目张胆地勾/引师尊啊！
师尊还摸了他的耳朵尾巴，还夸他好看。
咕咚咽了下口水，桑殊看向被他摆在书架上的项圈。
有一种套到自己脖子上的冲动。
要是是纯金做得就更好了，跟他的绒毛多配啊。
不行！清醒点！
桑殊低头，把注意力放到自己的衣服上面。是白色的，让他觉得寡味。
他记得自己以前去人间的时候买过几套华服，当时那店家说想追心上人就要穿好看的衣服，毕竟人靠衣装马靠鞍。
桑殊觉得很有道理，就裁了几套。
结果一时冲动买回来以后又觉得太艳了，跟开屏的孔雀似的，就一直没穿。
现在是时候了。
桑殊拿了一套用金线绣着狐狸图案的大红华服，开始脱衣。
突然又好奇自己的尾巴是怎么长的，于是蹬掉裤子，抱着尾巴扭身去看尾巴跟身体的连接处。
就在这时，房门突然被推开，琉祈月走了进来。
廊上的风吹过身体，带来丝丝缕缕的凉意。
桑殊浑身僵硬，他身上只有臂弯处还悬挂着一件敞开的亵衣，长及大腿中间的青丝凌乱披散，大尾巴遮掩在腿间，耳朵受惊一般竖起。
似乎是感受到了师尊的目光，雪白的皮肤逐渐染上薄粉，右肩上的一颗红痣越发艳丽。
屋内寂静下来，只有清风吹过纱帘的轻微响动。
桑殊的目光与琉祈月撞在一块儿，两人对视片刻，琉祈月立刻转过了身关上门。
“抱歉……小殊你先穿衣服吧。”他的声音从屋外传入屋内。
桑殊小心脏疯狂乱跳，忍不住低头看了眼自己。
半遮半掩的还不如不穿呢！
一想到自己这副样子被师尊给看到了，桑殊就觉得一阵热气直冲脑袋。栽回床上抱着被子扭成了一团，不停打滚。
师尊会怎么想，会喜欢吗？
师尊是喜欢强壮一点的身体还是纤细一点的，喜欢肉多一点的还是少一点？
桑殊缩在被子里又看了自己几眼，该纤细的地方纤细，该有肉的地方有肉。
他可是严格按照那些画册子上面的描述跟绘图来控制身材的，师尊应该会喜欢的吧？
要是不喜欢，他还有另外几本册子。
“小殊，你穿好衣服了吗？”琉祈月的声音传来。
桑殊一个激灵，连忙给自己套上衣服跟裤子，“好了！”
琉祈月重新推开门，就见自己的小弟子穿着亵衣，脸蛋红彤彤坐在床头，脑袋上大耳朵一只竖起一只平伸，怀里还抱着自己一根尾巴，眼巴巴望向自己。
乖巧的模样跟小宠物像了个十成十。
桑殊正在期待师尊来揉揉他的脑袋，结果出乎意料，琉祈月突然倾身朝他靠近，单手撑在床榻，发丝从肩侧滑落，温柔的金眸始终停留在他身上。
桑殊脑中轰一声险些炸开。
这、这么刺激的吗，他记得他在一些话本里面看到过的。一向清心寡欲的书生在看到狐狸精的身体之后被迷惑了，然后就……
难道师尊也……变异还能有这种神奇功效？！
眼看着师尊越来越近，桑殊闭上了眼睛，仰起脑袋，一副期待又激动的小样子。
对对对就是这样，师尊想要做什么都可以的！
结果鼻尖被轻轻刮了一下，桑殊睁开眼睛，对上琉祈月含笑的金眸，“这么紧张做什么，师尊还能吃了你不成。”
是怕您不吃我啊！
琉祈月笑盈盈伸手。
突然一阵酥麻感从尾椎处传遍全身，桑殊一颤，师尊又捏他尾巴。
嗯等等，好像有哪里不太对，他的尾巴不是被他自己抱在怀里吗，师尊捏得哪里？
扭过头一看，一条尾巴正在小幅度摇晃，跟他怀里那条一模一样。
“小殊你怎么又长了一条尾巴？”琉祈月抓着那条柔软的大尾巴，有些好奇，“你一共有几条尾巴？”
桑殊回忆着《秘籍》上的说明，“九条吧。”
这话说完，桑殊发现师尊脸上居然出现了期待的神情。
您在期待什么，那九条尾巴吗？真的就这么喜欢他的尾巴吗？
又等了好一会儿，都没见师尊再表现出其他的想法，显然并没有很在意刚才的意外。
也是，毕竟他在师尊眼里只是个三岁的奶娃娃。
桑殊焉哒哒垂下了耳朵。
“咕——”
肚子很不合时宜地叫了起来。
一只手伸到了面前，伴随着一声温柔的：“吃吧。”
桑殊面颊发烫，小心肝开始乱跳。
就在要咬下去的时候，桑殊突然又抬起脑袋，“师尊，您难道不怕我把您吸干吗？”
琉祈月失笑，玩笑般眨了眨眼，“小殊你舍得吗？”
桑殊摇头，脑袋上的毛耳朵也随之晃动，被师尊轻轻捏了捏耳尖。
随后才反应过来师尊问了些什么，耳朵猛地一竖。
唔，师尊又在无意识撩他，什么舍得不舍得的，话本里都是伴侣之间才会说这种情话的。
谁才是狐狸精啊。
为了掩饰自己发烫的脸，桑殊再次捧起师尊的手。
殷红的舌尖舔了舔手腕内侧皮肤，感受到那一瞬间手腕的僵硬，桑殊悄悄抬眸，发现师尊红着脸侧过了头，没有看他。
撩拨师尊的心思顿时蠢蠢欲动，大尾巴悄悄搭在了琉祈月的腿上，尾巴尖翘起来画着圈圈。
以前桑殊根本不敢做这些事情，可现在借着九尾狐的本性，一些小小的撩拨举动他都敢做了。
“别闹，快吃吧。”琉祈月以为弟子在跟他撒娇，被捧着的手顺势勾了勾弟子的下巴。
小动物似乎都喜欢被人勾下巴，昨天他尝试的时候小殊的反应也很好说明了这一点。
一声软绵绵的哼唧溢了出来，桑殊腰软的险些没跪坐住，尾巴控制不住摇晃，终于埋头开始吸食/精气。
只吃了几小口桑殊就松开手，顺便贴心的用尾巴给师尊擦了擦手腕，看着上面的牙印偷乐。
突然觉得变成九尾狐也挺好的，以前可不能跟师尊这么亲昵。
不知道《秘籍》第二页是什么生物，又会在什么时候变。
琉祈月见弟子一眨不眨看着他，不禁弯眉，“怎么了？”
桑殊期期艾艾，殷红柔软的唇瓣抿了抿，小脸格外昳丽，“师尊，就是那个，您被我咬的时候，会不会有什么特别的感觉啊？”
比如想要把他狠狠扑倒再狠狠蹂躏的那种冲动，《秘籍》里面可是说快/感很强烈的。
琉祈月一愣，纤长的睫羽轻轻垂落，不作回答，只是雪白的耳根悄然攀上了红意。
敲了一下弟子的脑袋瓜，一声不吭离开了房间。
桑殊捂着脑袋，不明白这是什么意思。
不过没有多想，他给自己套上了那套华丽的红衣，然后坐到镜前给自己编发。
原本房间里是没有镜子的，桑殊在变成九尾狐的第一天忍不住搬了一面进来，有事没事欣赏欣赏自己的脸。
“总觉得差了点什么。”桑殊左看看右看看，很想给自己抹点胭脂什么的。
他记得宗门里的秋雅长老很擅长用灵植做胭脂水粉，不如拉着师尊去看看，顺便还能问问师尊喜欢什么风格的。
结果在无埃峰找了一圈都没找到人，桑殊想了想，师尊跟大长老关系好，应该是去那里了。
现在的问题就是：他该怎么把尾巴耳朵收起来？
将那本一直待在他意识海中的《秘籍》变了出来，桑殊翻了一圈也没找到相关的介绍。
最后只能尝试着运转灵力，把灵力聚集在尾巴跟耳朵上面。
轻微的灵力波动漾开，桑殊头顶跟尾椎处一凉，两处非人的部位消失了。
还好，要是不能变回去可就麻烦了。
收拾完自己，桑殊去了虞意的天逸峰，刚一进入天逸峰的范围，就感受到了师尊的气息。
用令牌穿过护峰屏障，走过蜿蜒石板小路，在一处凉亭看见了心心念念的背影，琉祈月弯着腰，不知是在做什么。
“师——”
“嘤嘤嘤~。”一道娇软好似在撒娇的声音响起。
桑殊定睛一看，一只火狐正躺在地上，露出肚皮向他的师尊嘤嘤叫着，满是讨好亲近的意味。
而他的师尊面上笑容依旧温和，还用手去拍了拍那只火狐的脑袋。
“咔嚓——”桑殊捏碎了手旁的白玉阑干，一时间简直比以往看见有人向师尊告白还要气。
九尾狐的攀比心升了起来，是他雪白的绒毛不好看还是他摸起来手感不好，师尊要去摸这么一只丑不拉几的普通丑狐狸！
叫成这样，存心引诱师尊呢！
琉祈月听到了东西碎裂的声音，疑惑回头，入目是穿得张扬艳丽的弟子，“小殊？”
“呦，倒是弟子打扰师尊了呢~”桑殊瞳孔有那么一瞬变成了竖瞳，说出口的话语调暧昧，却莫名阴阳怪气的。
“什么打扰？”琉祈月走向桑殊，伸手想要揉揉桑殊的脑袋。
结果被避开了。
桑殊笑睨向那只见到他之后开始瑟瑟发抖像是受到了血脉压制的狐狸，殷红的唇勾起。
烟雾一般的水红色灵力在空中弥漫，丝丝缕缕渗入火狐的体内。
原本有些灵智的火狐眼神在一瞬间变得涣散，似乎被什么力量给影响了心智。
“离远点。”桑殊瞳孔彻底变成了竖瞳。
“嘤……”那只火狐呜咽了一声，夹着尾巴逃开了。
下巴突然被一根葱白纤细的手指点上，琉祈月一怔。
桑殊仰起头，媚眼如丝，“师尊，弟子跟那只狐狸谁好看？”


第六章 
那根胆大包天的手指在琉祈月的下巴上轻轻挑/逗，缓缓向下划过，感觉到突起的喉结上下滚动。
琉祈月如玉的面侧攀上红意，抬手扣住了桑殊的手腕将其移开，别开金眸，“胡闹，没大没小的。”
“而且你是人，如何跟动物做比？”
桑殊眨眼，卷翘的睫毛颤动，琉祈月注意到了那双竖瞳。
似乎明白了什么。
不管是民间故事还是话本当中，狐狸精都有一个共同的特点：天生媚骨，撩拨旁人是它们的本能。
小殊还是九尾狐，估计会更明显一点。
“你们……在做什么？”一道声音突然从不远处响起。
虞意看着几乎要贴到一块儿的桑殊跟琉祈月，两眼冒光。
他还觉得奇怪呢，怎么祈月问他要了几本新的话本之后还不走，结果居然是在跟弟子……
“你们在调/情？”虞意脱口而出。
桑殊猛地一僵，瞳孔变回原本的模样，彻底清醒过来。
摸过师尊的指尖发烫，人都要烧起来了。
孽徒啊啊啊啊！
他都做了什么啊，他怎么敢勾师尊下巴的，他是不想活了吗！
而且还跟一只动物争风吃醋，好羞耻！
琉祈月看向虞意，微微蹙眉，虞意连忙摆手，“开个玩笑开个玩笑。”
捏住桑殊的后颈，琉祈月提溜起一瞬间软绵绵的小弟子，“有点小事耽搁了一下而已，我先带小殊回去了。”
虞意看着这对师徒离开的背影，总觉得哪里怪怪的。
说起来，桑小殊最近是越来越好看了啊。
桑殊直接被琉祈月提溜回了无埃峰，挨了一顿絮叨，一腔勾搭师尊的热情都险些被念没了。
只因为师尊在念叨他的时候，脱口而出了一声儿子。
虽然师尊很快改了口，但那一声当中的真情实感让桑殊知道，师尊是认真的，比他对师尊的大逆不道的心思还真。
这还怎么玩，直接改口喊爹得了。
琉祈月教育完小弟子要控制本能，见小弟子焉哒哒的样子，失笑，想去揉揉那对钻了出来的大耳朵。
结果手被躲开了。
桑殊弱小无助地抱住自己的大尾巴，耳朵垂下，有气无力：“弟子先回房间了。”
他要去为自己越发艰难的追心上人路途默哀一会儿。
话本里的师徒恋经常悲剧是有道理的，有这么一个把弟子当亲儿子养的师尊，怎么可能不悲剧。
看着桑殊离开，琉祈月一怔，是他说话太重了吗？。
深夜，殿内一片寂静。
桑殊的房间内，一道身影突然窸窸窣窣下了床，同时还伴有链条碰撞的声音。
桑殊一路摸到了琉祈月的房间，悄无声息打开门。
师尊对他从来不设防，他可谓是进出自如。
十分顺利地来到琉祈月的床榻前，桑殊目光落在师尊出尘的面容上，停留了许久，身后的两条尾巴缓缓摇晃起来。
因为接下来要做的事情，他心跳得很快，脑袋晕晕乎乎的。可是想起白天那只狐狸精，以及师尊脱口而出的儿子，最后还是下定了决心。
轻手轻脚爬上师尊的床榻，桑殊跪坐在一旁，举起了项圈。
“咔哒——”铁制的项圈锁扣被打开，发出了轻微的声响。
桑殊小心翼翼看向琉祈月，对方依旧闭着眼，应该是没有醒过来。
于是捏起链条没有连接在项圈上的那一端，屏住呼吸，弯下腰一点点朝琉祈月靠近。
眼看着就要成功，手腕却先一步被扣住了，一双璨金色的眼眸在黑暗中睁开。
桑殊只觉得眼前一花，人就失去了平衡，被牢牢压在床上。
“咔哒——”项圈合上，禁锢在了桑殊的脖颈上。
感受到强烈的杀意，桑殊下意识想要反击，又想起身上的人是师尊，硬生生止住了动作。
而琉祈月似乎也意识到这个大晚上鬼鬼祟祟摸进来的人是他的弟子，松开了紧扣项圈的手，转而撑在床榻上，借着月色垂眸看向桑殊，“小殊？”
刚才那几乎化作实质的攻击性像是错觉，桑殊再眨眼，他师尊的身上已经只剩下温柔与宠溺，依旧是那个看上去就很清纯的小白花师尊
“晚上过来有什么事吗？”琉祈月关心道。
桑殊不语，呆呆看着师尊近在咫尺的如玉面容。
他们身体几乎交叠，他被师尊压在身下，头两侧撑着师尊的手。师尊因为睡觉而有些散乱的长发甚至有几缕拂过他的面侧，凉凉的，香香的。
距离很近，近到能感受到师尊洒落的呼吸。
两只大耳朵忍不住抖了抖，耳尖上的红毛毛轻颤。
霎时间，被九尾狐本能影响的理智回笼，桑殊雪白的面颊染上绯红，脑子都开始晕晕乎乎。
师尊睫毛好长啊。
好好看，好香。
等到桑殊从这杀伤力巨大的男色中回过神来，才发现师尊不知何时抓起了那根连接在他项圈上的链条。
漆黑的铁制链条缠绕在白皙骨节分明的手上，配着琉祈月那张温柔毫无攻击性的矜贵面容，有一种说不出的吸引力。
加上两人此刻的姿势，甚至像是在……
不过很显然，只有桑殊有这样的想法。琉祈月只是好奇地看着链条，目光一路顺着落在了桑殊的脖颈上。
他眨眼，有些疑惑，“小殊，你带项圈来做什么？”
不等桑殊编理由，琉祈月指尖摸上那个漆黑的项圈，触到了代表他名字的三个字“而且为什么要刻师尊的名字？”
“……”
对上那双纯洁清澈的金眸，桑殊小心肝乱跳，还生出了带坏师尊的心虚感。
“就、就是唔——？！”
脖子上的项圈突然被链条扯起，桑殊被迫跟着仰起了脖颈，上半身微微抬起，险些跟琉祈月撞在一起。
铁链碰撞的声音在静谧的房间内十分明显。
“啊……抱歉。”琉祈月怔怔看着桑殊，手上还缠绕着链条。
挥手点亮床旁的灯盏，暖色的烛火跳跃，琉祈月目光落在弟子身上。
桑殊皮肤白皙，这会儿露出的地方似乎哪哪都透出了薄粉，尤其是被项圈扣住的脖颈。
纤细、瓷白、脆弱，仰起一道优美的弧度，上面却有一圈明显的红痕。
一双眼眸底部似乎映出浅浅的红色，仰头望他。眉眼姝丽，偏偏神情乖巧，两条尾巴缓缓摇晃，似乎是一副任由施为，能够随意把玩于掌心的乖顺小宠物模样。
琉祈月喉结微动，握着铁链的手似乎收紧了一瞬，下一刻又松开了手，人也从弟子身上起来。
“师尊给你解开。”
桑殊面颊发热，颈侧偶尔被师尊的指尖碰到，便又是一片红晕蔓延开。
在感觉到项圈松开后，还有点小失落。
“师尊~”桑殊试图找回刚才的旖旎气氛，“现在是深夜了呀。”
琉祈月将项圈放到一边的柜面上，眉眼弯弯，“嗯哼？”
“弟子有些睡不着，我们……”
见师尊思索起来，桑殊抱着尾巴满是期待。
这种期待在师尊将他重新按回床上的时候到达了顶峰，看着师尊一点点朝自己俯身，桑殊几乎都听见了自己心脏疯狂跳动的声音。
“都这么晚了。”
琉祈月的嗓音很好听，像是玉石一般。过头的温柔化作了撩人的意味，偏偏本人从没意识到。
一床被子突然盖到身上，桑殊一愣，下一秒整个人被抱进了一个温热的怀抱中，后背贴上一片紧实的胸膛。
师尊笑盈盈的声音从后面传来，“师尊都好久没有抱着小殊睡觉了呢，今晚就跟师尊睡吧。”
“……”
此睡非彼睡，让桑殊的心瞬间结冰。
哪怕被师尊抱在怀中的紧张跟雀跃也压不过这会儿的心碎碎。
他在师尊心中真的就是个崽崽。
感觉到脑袋被师尊的下巴抵住，大耳朵下意识蹭了蹭，听到师尊满足的感叹声，桑殊心酸酸。
他还是个毛绒绒的狐狸崽崽。
“对了小殊。”琉祈月突然开了口。
桑殊又忍不住燃起希望，“什么？”
“你还没说呢，晚上来找师尊是有什么事，带着那个项圈做什么？”
桑殊顿时僵住了身子，他还以为这个问题被师尊忘了呢，结果突然秋后算账。
“我……”桑殊支支吾吾，脑中飞速编纂着理由。
“不要对师尊说谎。”琉祈月压低了声音。
桑殊一僵，耳朵感觉到师尊的呼吸，颤巍巍抖了抖。
师尊待他宠溺无比，从小到大要什么给什么。
可是相对的，师尊不喜欢自己对他说谎，不喜欢自己跟其他人太亲近，做了什么事去了哪里要细细与师尊说。
或许在别人看来这样的管控过于密不透风了，可桑殊很喜欢。
他是个流浪儿，在被师尊捡回家之前吃得是残羹冷炙，穿得是破破烂烂的旧衣服，下雨了只能缩在肮脏的巷角，病了只能一个人默默硬扛，还要经常被其他人殴打欺凌，活着都是一种侥幸，更不要说有人来关心他。
师尊为什么只管他不管别人呢，说明师尊在意他呀，而且是只在意他。
有一个只在意自己的人多幸福呀。
“我……”桑殊捂脸，深吸了一口气，小声道：“就是觉得那个项圈很好戴的样子，想要师尊牵着……”
越听越像狗了怎么回事，他是变态吗！
琉祈月一愣，用了点力将怀中的弟子拨了个面。
“看着师尊。”
桑殊死死捂脸，两只耳朵都耷拉下来试图遮住脸，尾巴更是挡在脸前面，整个一没脸见人的模样。
耳朵被捏了捏，桑殊一颤，声音放得更轻了：“师尊您别生气，弟子真的不是故意冒犯您的，就是控制不住。”
琉祈月沉默了一会儿，桑殊没有听到动静，忍不住扒开尾巴看过去。
然后就正正对上一双含笑的金眸。
脑袋被揉了揉，桑殊哼出声，下意识蹭了蹭师尊的掌心。
琉祈月轻笑，“没事的。”
桑殊松了口气，又忍不住得寸进尺，“那师尊，您可以送弟子一件礼物吗？”
“什么礼物？”
大尾巴期期艾艾摇晃起来，试探着琉祈月手上勾勾缠缠，似乎有水红色的雾气在房间中弥漫开来。
“想要一个纯金的项圈。”
琉祈月一愣，下意识看向桑殊的脖子，后一秒收回了视线，“不可以小殊，你是人不是宠——”
话语在看到桑殊如今的尾巴耳朵之后顿住了。
手上的尾巴还在讨好卖乖地缠着他，桑殊撒起娇来，“好不好嘛师尊~您送我一个项圈吧。”
尾巴突然被一捏，桑殊一抖。
琉祈月垂下了眸，桑殊只看到师尊的喉结滚动了一下，然后又出声拒绝了他，“不可以。”
这是琉祈月第一次拒绝桑殊想要礼物的请求，而且如此干脆，没留一点回旋的余地。
行吧，不送就不送，桑殊琢磨着自己哪天悄悄去人间打造一个华丽的。
呼吸打落在毛耳朵上，桑殊动了动耳尖，后知后觉又想起自己这会儿还在师尊怀里，跟师尊盖着一床被子。
顿时脸热。
琉祈月垂眸，看着怀中抱着尾巴挡脸的小弟子，轻轻开了口。
“小殊，你这几天总是躲着师尊，以后不许这样了知道吗？”
桑殊嘀咕，“看情况吧。”
要是以后变异成了什么吃人的生物呢。
这话才说出去一秒不到，桑殊的肩膀突然被按住，一道身影压在了上方。
琉祈月面上的笑意淡了些，温柔的眉眼敛下，“小殊，师尊是认真的在跟你说。”
桑殊一抖，腰本能地发软。
要命，师尊怎么突然这么强势。
下意识要乖乖应下，可是又好奇要是他不听话，师尊会不会更强势一点。
于是故意道：“就不。”
琉祈月垂眸，“小殊你要听师尊的话。”
“不听，我都长大了。”
“乖一点。”琉祈月的嗓音加重了些。
桑殊强撑着发软的声音，“不乖。”
“咔哒。”
摸向自己脖子上的项圈，桑殊呆住了。
昏暗中，水红色的雾气还在弥漫，倒映到琉祈月眼中，似乎将那璨金的眼眸都染上了一层猩红。
琉祈月指尖碰上那个项圈，另一只手收紧了链条，让桑殊仰起脖颈。
越来越多的雾气渗入琉祈月体内。
面颊被温热的指尖摸了摸，桑殊一颤，毛绒绒的耳朵因为感觉到危险而伸平，尾巴上的绒毛都炸开了。
“别跟师尊闹别扭。”
桑殊两只手撑在床上，这才勉强稳住发软的身体，人都清醒了。
挑衅师尊果然是白痴举动，他疯了吧！
“其、其实弟子是开玩笑的，师尊您听我——”
“小殊，你听话吗？”琉祈月看着桑殊。
桑殊连连点头，“听话，师尊说什么我都听！”
听到这个回答，琉祈月低头抵住桑殊的额头，温柔的眉眼弯起，“乖孩子。”
桑殊被撩得魂魄出窍。
不知过去多久，水红色的雾气缓缓消散，琉祈月的眼眸也变回了清澈的琉璃金色。
挥亮了其余的灯盏，暖色的烛光映亮整个房间，他恍惚了一下，看着被他亲手扣上项圈的弟子。
桑殊已经被师尊的强势给弄得全身都泛红了，双手捂脸，露出一条缝悄悄看向师尊，里面的眼眶都红彤彤的。
那对大耳朵还垂落着，尾巴怯怯圈在身边。
琉祈月立刻松开了手，“抱歉，我……”
桑殊不说话。
看弟子害怕的样子，琉祈月抿唇沉默了一会儿，拉开了与桑殊的距离，朝房间外走去。
然而才刚走了一步，手突然被牵住。
身后传来一道带着点颤的声音：“师尊，您都给弟子戴上项圈了，就再送一个嘛。”
琉祈月错愕回头，他的弟子跪坐在床上，伸手牵着他，仰头望过来，白皙的小脸上带着未消散的红晕，卷翘的睫毛眨啊眨，毛耳朵高高竖着。
哪里有半点害怕的样子，倒像是遏制不住兴奋。
隐晦象征着掌控与占有的项圈还扣在那截纤细的脖颈上，链条时不时晃动。
甚至那两条柔软的尾巴朝他亲昵地贴过来，一副求摸求抱的模样。
像一只期待主人疼爱的小宠物，伸出了勾搭的小爪子。


第七章 
琉祈月回到了床边，垂眸看着他的弟子。
修长的手朝那毛绒绒的大尾巴伸去，桑殊期待地仰起脑袋，小巧精致的下巴抬起，想要师尊勾下巴的意味很明显。
可琉祈月的手在距离尾巴一寸的地方停住了，桑殊等了好一会儿，尾巴没能等来摸摸，下巴也没有得到勾弄。
“师尊？”桑殊歪头，脑袋上的柔软耳朵也跟着一歪。
他似乎听到了一声轻叹。
“先睡吧，不早了。”琉祈月将桑殊抱进怀中，下巴轻轻蹭过那对绒毛细腻的狐狸耳朵。
“哦……好吧。”
被师尊抱着，桑殊以为自己会兴奋到睡不着，结果没想到他很快就睡熟了过去。
对他来说，师尊的气息就是最好的安神药方。
第二天，桑殊睁开了眼睛。
琉祈月还没有醒，呼吸平静，只有睫毛偶尔颤动一下。
仰头看着师尊的出尘面容，桑殊大耳朵悄悄贴到琉祈月的胸膛上，隔着一层单薄的里衣，不仅感受到了师尊的体温，还听到了一下一下的心跳声。
听得他脸红心跳。
唔，好想吃掉师尊。
或者亲亲师尊。
毛绒绒的耳朵调整了一下姿势，耳尖尖上水红色的绒毛小心翼翼在师尊胸膛上蹭了蹭。
突然，那心跳声变快了一些。
桑殊似有所感抬眸，撞入一双温柔纯粹的金眸，里面倒映出他的模样，也只有他的模样。
“早上好啊小殊。”琉祈月眉眼含笑，嗓音里还带着一丝刚睡醒的沙哑。
桑殊像是做坏事被抓了包，大耳朵连忙竖起来，开口回应，结果肚子叫得声音比他还响。
琉祈月轻轻笑起来，将手腕递到桑殊唇边，“吃吧。”
桑殊看着眼前的手腕，心情复杂。
他吃师尊的大逆不道的念头似乎以一种很离奇的方式实现了。
捧住手腕，轻轻咬了下去，大尾巴往师尊身上缠。
桑殊吞咽得十分克制，打算到三分饱就住口，他可不能把师尊给吸虚了。
然而还没等到三分饱，口中的手腕却突然收了回去。桑殊被重重推了一把，险些从床榻滚到木板地上。
“师尊？”
桑殊愣愣抬头，才发现师尊的神情不对。
琉祈月耳尖泛红，紧紧抿着唇，好看的长眉也蹙起。
他长腿屈起，扯了扯盖在身上的被子，修长的手攥在被子上，用力到骨节都泛白。
“没事……”
琉祈月话说到一半就中断了，眼神始终不曾落在桑殊身上，睫毛轻颤，侧过去的白皙面颊泛着红意。
“师尊突然有些事，小殊你先等等。”
琉祈月背对着桑殊下了床，然后几步离开房间。
直到房间门被不轻的力道关上，桑殊才回过神来。
这是怎么了？
师尊被他弄疼了吗？
不应该啊，介绍不是说快/感吗？
揉了揉肩膀，刚才师尊推他的力气不小，肩膀都被攥红了。
铺好被褥，桑殊回到自己的房间打扮了一通。
最后在殿外，踏上石桥，望见了坐在雅致水榭中的师尊。
亭台水榭的周围是许多棵桑殊特意栽种的白玉兰，风吹过总会带下一些玉般的花瓣，或落在水面飘荡，或飘入亭内。
今天的师尊穿了一身天水碧的素雅衣衫，袖摆绣着竹枝竹叶，过了腰的墨发散落，看上去像是人间话本中的翩翩俊朗公子。
见到桑殊来，琉祈月目光躲避了一下。
桑殊发觉师尊的发丝有些湿，似乎是沾了水。
“师尊，您刚才——”
“没什么。”琉祈月示意桑殊坐到他身边，手腕伸了过去，“吃吧，别饿着，”
桑殊轻轻咬上去，感受到手腕一瞬间的紧绷。于是把两条尾巴落到师尊的腿上，轻轻拍了拍。
快来摸呀，随便摸的~
琉祈月垂眸，指尖点上那不安分翘起的尾巴尖，捏了捏那一撮水红色绒毛。
桑殊耳朵一竖，欢快摇晃起来。
吸了几口精气填肚子，桑殊心满意足晃悠尾巴，结果那尾巴晃着晃着，突然间从两条变成了三条，就像是凭空分裂出来的一样。
琉祈月神情有些新奇，他将三条大尾巴都抱进怀中，依次摸了摸，摸得桑殊软绵绵哼唧。
师尊果然好喜欢他的尾巴哦。
“师尊，弟子今晚还能跟您一起睡吗？”桑殊趁机提出请求。
本以为师尊是肯定会同意的，谁能拒绝一只软绵绵很好抱还有三条大尾巴的乖弟子呢。
结果琉祈月拒绝了。
他拒绝了！
琉祈月松开尾巴，又捏捏桑殊的耳朵，“小殊，你已经长大了，跟师尊一起睡不合适，昨晚是师尊没注意到。”
桑殊不敢置信地瞪大了眼睛，他听到了什么？
师尊说他长大了？
怀疑是自己的四只耳朵出了问题，桑殊又问了一次：“师尊您刚才说什么？”
“小殊你长大了。”
桑殊试探着伸出勾搭的小爪爪：“宗门里很多弟子都已经有伴侣了，那师尊您看，我是不是也——”
“不行！”琉祈月当即捏住桑殊的面颊，温柔的眉眼蹙起，“小殊你还小！”
“？？？”
被捏住脸的桑殊与琉祈月面面相觑，大眼瞪小眼。
琉祈月轻咳，改为揉了揉桑殊的狐狸耳朵，金眸看着桑殊，老家长的气势迎面而来，“听话。”
“……”
一大早上，痛失跟师尊一起睡觉的资格，还被严令禁止找伴侣，桑殊心酸无比。
抱着自己的尾巴，耳朵焉哒哒垂落，桑殊从后面幽怨望着连背影都那么好看的美人师尊，嘴巴撅起了半天高。
不找伴侣，那他给自己找个师娘总行了吧，他自己当自己的师娘。
“师尊，弟子想去秋雅长老那里。”
琉祈月的神情突然变得有些警惕，“小殊你找她做什么？”
桑殊不明所以，晃了晃尾巴，“弟子想要好看的胭脂。”
琉祈月目光落在桑殊的姝丽面容上，哪怕没有涂抹胭脂也已经足够娇艳，尤其是眼尾的那一抹绯红，自带媚意。
不过小殊是九尾狐，喜欢胭脂水粉也正常。
琉祈月牵起桑殊的手，“那师尊陪你一起去。”
秋雅长老是负责教授阵法的，但她最吸引人的课反而是如何利用灵植制作各种胭脂水粉，里面女弟子占了八成，男弟子有两成。
桑殊一直认为这两成男弟子纯粹是为了来见秋雅长老的，毕竟秋雅长老也是有名的美人。
秋雅正在庭院内指点弟子们辨识有用的灵植，突然感受到了什么，立刻起身看过去。
“仙君，您怎么来了？”
弟子们也都好奇地起身张望，为能够亲眼见到仙君而兴奋不已。
见到跟在琉祈月身后的桑殊，秋雅笑容一下子灿烂了起来，“小殊殊也来啦，哎呀怎么越来越可爱了，快让姐姐抱抱~”
结果毫无疑问被早有准备的琉祈月挡住了。
秋雅神情一下子变得满是怨念。
她十年前第一次见到这只跟在仙君身后的可爱奶团子时就喜欢上了，一直心心念念抱上一下。
结果十年了！足足十年了！一次都没有得逞！
她有什么错，她只是想要抱抱可爱漂亮的小孩！
眼见着今天也是不可能抱到小孩了，秋雅说话都有气无力，“仙君来是有什么事情吗？”
“小殊想要一些胭脂，来向你买一些。”
一听是桑殊要，秋雅又来了精神，“好呀好呀，我这里什么类型的胭脂都有，口脂、画眉墨、蔻丹什么的也有哦，小殊殊喜欢的就都带走，不用钱。”
看向穿着一身红衣的桑殊，秋雅嘴角上扬。
嘿嘿嘿，小殊殊真的好好看好可爱好漂亮，像个娃娃，要是能让她打扮打扮就好了。
桑殊被看得发毛，面上还是做足了乖巧的弟子模样，“谢谢秋雅长老。”
“桑兄！”
熟悉的声音传来，正在美滋滋挑选秋雅摆出来的胭脂水粉的桑殊看过去，果不其然是林烨。
‘你也是来看秋雅长老的？’桑殊震惊，这人好像对美色完全不感兴趣的吧。
林烨一脸正经，也传音给桑殊，‘当然不是，这里有我八卦的主人公。’
‘……’桑殊沉默片刻，勾起了嘴角，‘之后八卦给我听听。’
‘没问题。’林烨回以懂得都懂的笑容。
桑殊又重新开始挑选，琉祈月就陪在他身旁，暗暗记下弟子喜欢的。
“对了小殊。”琉祈月突然想到了什么，“你会用胭脂吗？”
桑殊一愣，“不、不会。”
师徒对望，后知后觉两个人一个都不会。
秋雅差点笑出声来，顿觉机会来了，“我会，让我来手把手教小殊殊！”
一刻钟后，秋雅心如死灰倚靠在柱旁，用仿佛下一刻就要熄灭的声音道：“对，这是画眉墨，用来修饰眉毛的，不过小殊殊眉毛很完美，不需要这个。”
“这个是香粉，用冰晶莲做得，香气可以持续很久。”
“这个口脂是用百年份以上的荼蘼花提炼的，不容易掉色。”
“这个是……”
她正在教琉祈月使用各种胭脂粉黛。
这个小气的仙君，弟子是你的私人财宝吗，碰都不让别人碰一下！
以后等小殊殊找了道侣，看你气不气死。
桑殊看着眼前这一盒口脂，在九尾狐的本能影响下，跃跃欲试。
琉祈月注意到了弟子的想法，于是打开了玉盒。
秋雅见状，开口道：“涂抹口脂可以用细毫刷——”
话到一半戛然而止。
琉祈月已经用小指沾了些口脂，朝乖巧坐在蒲团上的桑殊倾身。
一只手温柔托住桑殊的下巴，指尖触上桑殊的唇瓣。口脂留下娇艳的朱色，在柔软的唇上晕染开。
一时间，周遭的风声与弟子们的喧闹都好似寂静了。
两人的距离很近，呼吸交缠，桑殊听到自己心跳的声音，下意识轻抿那一截修长的小指。
目光垂下，看见自己的发丝与师尊的纠缠到了一块儿，不分彼此。
琉祈月注视着弟子，日光落在他眉睫与墨发，漾开温柔。
他浅笑叹道：“好看。”


第八章 
唇瓣上的小指收了回去，桑殊还望着师尊久久回不过神，雪白的面颊控制不住红了起来，像是一只熟透了苹果，看上去水灵灵的。
耳朵跟尾巴都差点冒出来，好险才收住。
“哇哦，桑兄跟仙君真是师徒情浓厚啊。”林烨忍不住感叹。
一旁有个女弟子默默红了脸，“可、可我怎么觉得气氛怪怪的。”
又一个女弟子加入谈话，“我也这么觉得，仙君好宠桑师兄哦，还专门为了桑师兄来学点妆，有种说不出来的感觉。”
林烨摸摸鼻子，“什么感觉？”
“你师尊会这样给你涂口脂吗？”女弟子问道。
林烨默默想象了一下他那长满白须的师尊用小指给他涂口脂的场景，狠狠打了个寒战。
“你看，不会吧。”女弟子一边说话一边还目不转睛看着桑殊那边，嘴角控制不住上扬。
要命，这该死的想笑的冲动到底是怎么回事。
秋雅这会儿也看愣了，她那句‘可以用细毫刷来涂抹口脂’彻底说不出口了。
琼珩仙君这宠弟子的方式是不是过头了点？
可是仔细一想想，寻常娘亲也会这样给自己的女儿点妆，又好像挺正常的……个鬼啊！
他们是师徒又不是母女！
秋雅再一次看向琉祈月，在注意到对方满眼的慈爱之后沉默了。
这老父亲的眼神，许多亲生父子间都不见得有。
养弟子养成亲儿子了是吧。
桑殊指尖摸了摸自己的面颊，就感觉一阵热烫。被师尊碰过的唇瓣更是酥麻一片，像是有电流窜过。
师尊又夸他好看了呀。
要是这会儿尾巴还在，指定摇得欢快。
琉祈月擦净指腹上的口脂，又看向了其他的胭脂一类。
目光落在了一些装着不同颜色颜料的玉罐上，一旁还有用绸缎垫着的，金银珠翠制成的小巧花饰。
秋雅顺着看过去，解释道：“这是花钿，可以用贴的，也可以用笔画。”
桑殊还沉浸在师尊用指腹给他涂口脂的晕乎当中呢，结果猝不及防的下巴又被捏住了。
琉祈月细细端详着小弟子的面容，执起了笔，细毫的笔尖沾上金红色混杂了晶石粉末的颜料。
温声：“别动。”
眉心传来微微的凉意，是细毫沾着颜料落在了桑殊的额前。
温热的呼吸落下，桑殊心脏又扑通扑通飞快跳动起来。他乖乖仰起头，望着师尊越来越近的俊美面容。
对方托着他的下巴，目光专注又温柔，像是在看什么稀世珍宝。
桑殊唾弃了一下自己自恋的想象。
也不知道师尊画了什么花式，在搁下笔后还用镊子夹着一颗细碎的血钻固定在他眉心。
琉祈月又靠近了一些，朝着桑殊的额前吹了吹，估计是想要颜料快些干。
可桑殊正巧挪了挪身子，额头就这么朝前贴在了琉祈月的唇上。
“！”
感受到温热与柔软，还有一点湿润，桑殊腰一阵酸软，险些坐不住，理智都差点消失无踪。
眼尾的绯红渐渐艳丽，像是雪地上绽放的红梅。
师尊的嘴唇好软……要是能亲……
住脑啊孽徒！
琉祈月唇上沾了些许颜料，不过他并没有在意，只是执笔给桑殊修补了一下。
眉眼轻弯，“小殊真好看。”
这已经是第不知道多少次师尊夸他好看了，总觉得师尊最近的口头禅就是夸他好看。
桑殊红着脸化出水镜，终于看到了自己此刻的模样。
眉心的花钿看上去很像是一只正面蹲坐着的狐狸，三条形似尾巴的纹路占据了花钿的五分之四，舒展开漂亮的线条，中间还有一颗血钻点缀。
师尊这是……画了他吗？
桑殊被撩得头昏眼花，水镜中那张姝丽的脸也蔓延开绯色，比涂了胭脂还要红上三分。
华丽的花钿配上一张娇艳的面容，惊艳无比。
不少弟子看呆了，直勾勾望着桑殊，像是被勾了魂。
琉祈月笑盈盈，“小殊气色很好，应该不用涂胭脂了吧。”
这话一出，桑殊脸更红了。
师尊根本就没有意识到自己的好气色是怎么来的。
琉祈月开始看着秋雅给一个女弟子敷上妆粉，黛笔描眉，勾勒眼尾，抹上胭脂，最后贴上了一枚花钿。
“仙君可看明白了？”秋雅做完示范回过头。
还不等琉祈月回答，桑殊先点了头，他变成九尾狐之后对这方面的学习能力强了很多。
秋雅笑眯眯，“那小殊殊想不想学自己制作脂粉啊，跟我去灵植园逛逛怎么样？”
“小殊你不用学，让师尊来就行。”琉祈月温声，“麻烦你再示范一下。”
很显然，某位仙君并没有看懂。
于是秋雅又示范了一次，结果回过头，琉祈月一脸茫然。
然后又是一次示范。
紧接着是第四次、第五次、第六次……秋雅示范得手都抖了，琉祈月还是似懂非懂，明显是天赋不在此。
桑殊都有点看不下去了，扯扯琉祈月的衣摆轻声道：“师尊，要不让弟子来吧，您没有必要学这些的。”
琉祈月抿唇，有些委屈的样子，“小殊你不相信师尊吗？”
美人师尊蹙眉，桑殊心头一跳，面颊又开始发烫。
面对整个庭院的女弟子都被示范完了，甚至男弟子都被霍霍了好几个的惨状，他睁着一双大眼睛认真道：“相信！”
琉祈月弯眉轻笑，揉了揉弟子的脑袋，撩得桑殊晕晕乎乎。
林烨在被秋雅抓去示范的时候朝桑殊投来了求救的眼神，可是没用，他含泪被铺了一脸的妆容。
直到日落西斜，琉祈月终于停下了学习。
秋雅身心俱疲，在看到琉祈月放在桌上的一大堆极品灵石的时候也没有推拒了。
这是她奋斗了一天应得的。
其他的弟子们在离开前也都一人分到了一颗极品灵石，一个个眉开眼笑，恨不得再被霍霍几次。
“对了仙君，马上就是试炼秘境开放的日子了，小殊殊会去吗？”庭院中没有其他人了，秋雅突然问道。
所谓试炼秘境是修真界三大宗门共同掌控的一处秘境，作为弟子试炼每五年开放一次，弟子们可以在里面收获许多机缘，运气好的一步登天都有可能。
不过相对的，里面危险自然也不少，每一次开放都会有不少弟子丧命。
琉祈月蹙眉，“小殊没有必要参——”
“师尊，弟子要去的。”桑殊牵住了琉祈月的衣袖，“弟子要给您争光！”
毕竟那个该死的楼竹也会去，据说伤已经被掌门治好了。
“师尊不需要你争光。”
桑殊闻言眼巴巴望着琉祈月，开始思考要怎么才能说服师尊。
结果刚开始思考，面颊被轻轻捏了一下，听见师尊一本正经道：“撒娇也不许去。”
？？？
谁撒娇？他什么时候撒娇了？
见弟子望着他，琉祈月手上又是一捏，“还撒娇。”
他真的没有撒娇啊！
“唔……”
桑殊揪住了琉祈月的衣袖，开始往琉祈月身上挨挨蹭蹭，脑袋贴贴手臂，一副讨好的模样。
算了，撒娇就撒娇。
桑殊这副乖乖的样子让秋雅再次心痒痒，啊啊啊为什么小殊殊不是她的弟子！为什么她的几个弟子都那么老成！
仙君您快答应他啊，怎么会舍得拒绝的！
见师尊不为所动，桑殊撅起嘴巴，脑中突然灵光一闪。
他抓着琉祈月的两只手放到了自己的脑袋上，宽大的衣袖几乎把整个脑袋都给挡住了。
琉祈月正疑惑，掌心却突然多了一个毛绒绒热乎乎又软又有弹性的东西。
是某只小狐狸的大耳朵。
正要松开的手立刻将桑殊的脑袋捂紧，防止被秋雅看到，琉祈月看向桑殊，用眼神示意弟子快把耳朵收回去。
结果腿上也传来了被触碰的感觉。
桑殊变出了一条大尾巴，钻出衣摆，背着秋雅小心翼翼从身后钻进琉祈月衣摆，缠在了那修长的腿上。
一下一下轻轻蹭着，尾巴尖尖打着转。
“好师尊~弟子想去，好不好嘛~”桑殊的尾巴跟着主人一块撒娇，被师尊捂住的大耳朵也不安分地乱动，用细腻的绒毛去蹭他温柔师尊的掌心。
最后琉祈月实在是拗不过自家小弟子，无奈松了口，桑殊这才美滋滋收回尾巴耳朵。
一双漂亮多情的眼睛弯起，像是偷到了宝贝的得意小狐狸。
小狐狸被师尊勾了勾下巴，舒服得直眯眼睛。
秋雅不知道怎么回事，突然就有一种自己不应该在这里的感觉。
带着桑殊看中的胭脂水粉回到了无埃峰，琉祈月收到了莫宇的传讯。
“小殊你自己玩一会儿，师尊很快回来。”
这哄孩子的话让桑殊很想反驳一下自己已经十八岁了，但师尊没有给他反驳的机会，离开了无埃峰。
桑殊一直都很不喜欢莫宇，他对于生灵的恶意有天然的敏感，而在莫宇的身上，他就能感受到一股被隐藏起来的恶意。
对方一直都在忌惮以及试探师尊，生怕师尊修为恢复了会收回掌门之位。
啧！
等自己修为再高一点，就直接把人斩草除根了。
从小在生死边缘挣扎的桑殊可不在乎什么规矩，只要是敢对师尊不利的，他都会用尽一切手段去解决。
师尊这么温柔单纯的一个人，可不能让其他人欺负去了。
碰碰眉心，桑殊化出水镜看着自己额前的花钿，心情又美滋滋了起来。
这可是师尊亲手给他画的花钿，而且还亲……
水镜中的少年艳若春桃，面颊浮现红意，满心满眼都是欢喜。
只是他总觉得有些不得劲，还想要……
想要什么呢？
瞳孔缓缓变成了竖瞳。
在胭脂水粉上的渴望得到满足之后，九尾狐开始想要获得更多人的痴迷，想要众生为它倾倒。
琉祈月回到了无埃峰，却没能找到自家的小弟子。
他在宗门内寻了一圈，最后在玄门感受到了熟悉的气息。
里面本该是弟子们勤奋修炼的光景，然而琉祈月推开阁门，一片混乱。
水红色的雾气弥漫在整个玄门，里面包括授课长老在内，所有人都是神情痴迷，几近虔诚地望向中间那名红衣少年。
此刻正有一个弟子红着脸捧起了桑殊的手，想要亲吻那白瓷玉般的指尖。


第九章 
桑殊在瞳孔变成竖瞳的那一瞬间，理智就已经暂时被本能给压制了。
他看着眼前为他痴迷的人们，只觉得本该如此。作为九尾狐，不该有人能抵抗他的容貌。
琉祈月快步穿过那些水红色的雾气，扣住了桑殊的手腕，将其从那名弟子的手中抽出。
琉祈月温和的神情似乎淡去，他轻轻问：“小殊，你在做什么？”
听到熟悉的声音，桑殊抬眸望向琉祈月。
被扣住的手腕也不挣扎，反而指尖灵活地朝琉祈月的衣袖内探去，在被制止后不开心地晃了晃。
“师尊，弟子漂亮吗？”
琉祈月目光落在桑殊的竖瞳上，“漂亮。”
“那您为什么不亲我啊？”桑殊没有被扣住的那只手指向周围的弟子们，“他们都想亲我，还想跟我——”
“小殊你别胡闹。”琉祈月扫过周围那些理智被欲/望覆盖的人，长眉蹙起，挥开了窗户，让水红色的雾气消散出去，然后拉着桑殊想要回无埃峰。
桑殊不愿意走，牵着琉祈月的袖子摇晃，“您亲亲我，我就走。”
见琉祈月看过来，桑殊指尖点了点自己还留着口脂的唇瓣，眉目含情，像是一只狐狸精正在引诱书生犯错，“亲这里~”
那唇瓣色泽娇艳，隐隐带着水色，小小的唇珠点缀，看上去便柔软好亲无比。
琉祈月移开了视线，转而点了一下桑殊的额头，面色微红，“胡闹，为师是你的师尊。”
桑殊不依不饶撒着娇，就是要亲亲。
然后他的手就被琉祈月扣着握了起来。
还以为要被师尊打了，结果手指被捋直，琉祈月突然低下了头。
宠溺的轻叹声传来。
比那形状优美的唇先一步触碰到指尖的是温热湿润的呼吸，桑殊呆住了，大脑一片空白，只会怔怔看着师尊垂下的眼睫。
一瞬间，三条蓬松柔软的大尾巴从桑殊身后钻了出来，头顶的大耳朵绒毛炸开，高高竖起，顶端的水红色绒毛颤颤巍巍。
像是受到了惊吓。
唇停在了距离指尖毫厘的地方，没有触上。
琉祈月趁机提溜起怔愣的小弟子，回到了无埃峰。
等到桑殊的理智彻底回归，时间都已经是深夜了。
在理清楚自己做了些什么之后，桑殊抬头看看房梁，觉得那里很适合吊一个自己。
看看自己的指尖，脸猛得一红。
这次玩大了。
倒是不担心被其他弟子发现异常，被他迷惑住的人在清醒过来之后不会觉得不对劲，最多感觉有些疲累，休息一会儿就好了。
主要是师尊那里。
师尊也太清心寡欲了吧，居然一点都没有被迷惑……不对这不是重点，重点是他干出了这种事情，师尊会不会很生气啊？
抱着尾巴离开了房间，桑殊开始满世界寻找师尊，一路寻到了后殿的花林。
花林里面大半都是桑殊种植的白玉兰花树，在阵法的维持下常年不败，一眼看过去像是落了满峰的雪。
一些花瓣落在亭檐，然后被突然出现的剑风拂去，慢悠悠落在湖面与石桥。
琉祈月束起了长发，手上握着一把白金色的长剑，凌厉的剑气将空气撕裂，震落数不清的花瓣，在夜色中飘零。
桑殊扒在一棵粗壮的树干后面，悄悄看师尊练剑。
心下猛地一个咯噔。
完了，师尊生气了，真的生气了。
作为跟琉祈月相处了十年的人，桑殊怎么可能不清楚师尊生气的时候会怎么样。
师尊脾气极好，几乎没有过动怒的时候，但那也是几乎。
桑殊还记得自己十岁的时候逞强跟一头凶兽拼杀，打赢后把获得的宝贝跑去捧给师尊，结果师尊生气了。
那是桑殊第一次被师尊责罚，师尊治好了他的伤，然后罚了半个月的禁闭作为他逞强的惩罚。
半个月见不到师尊，桑殊都快焉掉了，从此再也不敢用以命搏命的打法。
那个时候，师尊舍不得体罚他，就是这样一个人练剑，神情跟现在一模一样。
那现在呢，师尊肯定是生气自己作为弟子却做出那么冒犯师长的举动。
他师尊多清纯多禁欲一个人，结果当做亲儿子养的弟子居然调戏他亲嘴，所以才生气了。
桑殊缩回树干后面，耳朵都垂下了。
顾不上为自己的师徒恋悲剧哀叹，想着要做点什么来让师尊消气。
琉祈月看了眼弟子跑开的方向，又继续练起了剑。
桑殊来到了灶房。
因为他刚来无埃峰的时候还没有辟谷，光吃辟谷丹又没有营养，为了不让自己的小弟子饿出问题，琉祈月在无埃峰弄了个灶房。
看着光风霁月不沾凡尘的一个仙人，愣是练出了一手的好厨艺，尤其是桑殊喜甜，琉祈月在糕点上下了许多功夫。
桑殊倒是也会一些厨艺，但说不上精通。这会儿他点亮灶房的烛灯，翻出一袋袋面粉，想要做个面人。
做个他自己样子的面人送给师尊，让师尊吃了消气。
结果桑殊属实是高估了自己的手艺，看着面前不像人不像鬼的奇怪生物，陷入沉默。
这已经是第十八个了，也就比最开始那一坨好上一点。
要是把这些面人送给师尊，师尊还以为自己在挑衅他呢。
“饿了吗，怎么在这里？”询问的声音突然响起。
灶房内的烛火突然烧得更旺了一些，将屋内映得亮堂堂。桑殊惊讶回头，就见他的师尊不知什么时候过来的，正静静看着他。
琉祈月束成高马尾的发丝还没有放下，看上去与平时有些不太一样。
下意识将手上丑乎乎的面人往背后一藏，桑殊脑袋上的大耳朵欲盖弥彰竖起来，“啊对，饿了来找点吃的。”
琉祈月走近桑殊，抬起手。桑殊闭眼准备迎接师尊对孽徒的责打，结果只是鼻尖被轻轻刮了一下。
睁眼一看，师尊的指尖多了些白色的面粉。
琉祈月看着眼前小花猫一样的弟子，眉眼弯起，手伸过去拿过了那个面人。
“这是小殊？”
桑殊不敢置信地看向琉祈月，这都能认出来？
从哪个角度认出来的？！
“是要做面人吗？”琉祈月轻笑，“师尊来教你吧。”
桑殊晕晕乎乎的，等到回过神来的时候已经跟着师尊重新和了一团面。
看着师尊挽起袖子，用那双好看的手揉捏面团，眉眼间还含着笑，一小缕碎发拂过面侧。
好贤惠……呸！
在琉祈月的指点下，桑殊进步神速，第十九个面人总算是像模像样了，虽然说不上栩栩如生吧，但好歹明显能看出他的轮廓。
于是用灵果萃取出来的颜料开始给面人上色，桑殊把自己的耳朵尾巴也给加了上去，在尖尖处点上一抹红。
刚把面人放进蒸笼里面，一只手出现，将又一个面人摆放在了桑殊面人的旁边。
这个面人可就精致多了，简直跟琉祈月本人一模一样。桑殊看看师尊的面人又看看自己的面人，只觉得不配待在一个蒸笼里面。
“师尊您做自己的面人做什么啊？”桑殊看着那个面人，有些心痒痒。
琉祈月取出帕子给桑殊擦起脸上的面粉，语气温柔，“小殊不是要送面人给师尊吗，师尊也送小殊一个。”
桑殊一怔，“您猜到了啊。”
悄悄瞄了眼师尊，结果师尊还在笑盈盈看着自己，那双好看的金眸中只映出了自己的身影，完全没有生气的意思。
桑殊慌忙避开视线，面上很镇静的样子。
可耳朵竖起，身后的大尾巴不受控制地摇晃起来，泄露出主人的心情。
果然师尊是世界上最好的师尊。
“等秘境结束，我们去人间逛逛吧，给你买些好看的首饰衣服。”
桑殊正扒在桌旁等着面人蒸好，突然听师尊这么说道，眼睛顿时就亮了起来，“好呀！”
一开心，又忍不住提出了自己心心念念的想法：“那弟子可以要一个好看的项圈吗？”
边说着，毛绒绒的大尾巴伸了过去，讨好一般往琉祈月的手里钻，似乎是想要通过这种方式来贿赂自家师尊。


第十章 
面人蒸好了，一同蒸好的还有一些松松软软的白面馒头，散发着热气。
桑殊捧着馒头咬了一口，幽怨看着师尊。
毫无疑问，他想要项圈的愿望又被拒绝了。
“听话。”琉祈月揉了揉桑殊的脑袋，“你是人，不可以戴项圈的，师尊可以送你些别的，比如手链、簪子或者玉佩，耳饰之类也可以。”
桑殊噘嘴巴，“可是弟子更想要项圈。”
尤其是师尊送给他的项圈。
尾巴尖被捏了一下，桑殊一颤，选择乖乖低头啃馒头。
琉祈月撑着面侧，若有所思地看着垂下狐狸耳朵的小弟子。
回到了自己的房间，桑殊看着手上已经用法术封存好的“师尊”面人，越看越觉得栩栩如生。
大耳朵竖起来，桑殊左顾右盼确认没有其他人，做贼心虚一般火速在面人的脸上亲了一下，甚至没敢亲嘴巴。
顿时，雪白的面颊通红一片，桑殊羞耻地捂住脸，忍不住唾弃自己。
怎么干出这么龌龊的事情啊，像个采花贼一样！
接下来的几天桑殊生怕自己又神志不清跑出去乱引诱人，就一直乖乖待在师尊的身边。
尾巴又长出来两条，现在已经有五条毛绒绒的大尾巴了，蓬松的一大片，抱都抱不过来，在身后摇晃的时候像是一朵大大的雪绒花，还是尖端染了些水红色的那种。
桑殊自己没什么感觉，甚至觉得碍事，因为尾巴太多太大，衣服都弄坏了好几套。
但是师尊很喜欢的样子，经常捧住随便一条尾巴不放，不让他把尾巴变回去。
这天是秘境开放的日子，各大宗门年轻一辈的优秀弟子都来到了秘境。
由众多大能共同打开秘境，然后将一枚能够将弟子传送出来的令牌分发下去。
秘境具有排外性，一旦正式开启，除非时间到，不然外面的人无法干涉。
琉祈月还是很不放心，试图劝说小弟子打消进入秘境的想法：“小殊，你想要什么资源师尊都有，没有必要进去的。”
桑殊余光注意到了一旁站在莫宇身边的楼竹，舌尖悄悄顶了顶自己尖锐的虎牙，对着师尊扬起一个乖巧的笑容，“师尊您放心吧，弟子的修为您又不是不知道，肯定不会出事的。”
“是啊，祈月你也别看得太紧了，都这么大人了，肯定有数的。”虞意在一旁忍不住劝道。
其他弟子要是有桑殊这个修为，早就被师尊或者执教放养了。哪像这位老父亲仙君，弟子擦破点指甲盖大小的皮都要心疼上好半天，跟疼一个陶瓷娃娃似的。
桑殊忍不住点头赞同虞意的话，他一直觉得阻碍他师徒恋的根源就是师尊拿他当奶娃娃。
琉祈月立刻瞪向虞意，“小殊才十八岁，还是个小孩子，磕着碰着了不长身体了留下心魔了怎么是好。”
桑殊/虞意：“……”
秘境开启了，桑殊接过令牌，在师尊依依不舍的眼神下进入了秘境。
莫宇看着秘境里面的楼竹，眸中浮现得逞的笑意。
他这个徒弟如今对桑殊恨之入骨，他给对方提供了一件强大的法器偷带进去，只要等桑殊被除掉，琉祈月肯定大受刺激，届时就不会再有人能够动摇他的地位。
他已经受够了别人觉得他是运气好才坐上的掌门之位。
琉祈月修为反噬那是活该，掌门之位琉祈月坐得他也坐得！
秘境内，桑殊跟楼竹正好面对面碰上了。
楼竹握住乾坤袋中的法器，打算等桑殊走远点再发动，以免被人怀疑。
结果两人刚擦肩而过，桑殊突然吐出一口血，朝后倒去，用不可置信的眼神看向他。
“卑鄙小人，竟然暗中下毒手！”桑殊呵斥，虎牙上染着一丝舌尖血。
楼竹：“？？？”
“既然如此，也别怪我不顾同门情谊了。”桑殊唤出灵剑，一剑朝楼竹刺去，气势凌冽，满是杀意。
面对这毫不遮掩冲着心口来的一剑，楼竹慌了，什么都顾不上，立刻发动法器，然后持剑抵挡。
那是一件可以吸引强大妖兽的顶级法器，而且被吸引来的妖兽只会攻击被法器锁定的目标。
一剑刺中肩膀，楼竹狼狈倒地，大吼道：“我根本就没有碰到你！”
“还敢狡辩！”桑殊又是一剑挥去。
楼竹手忙脚乱，根本没有捏碎令牌的机会，更何况令牌传送还要一段时间，足够桑殊弄死他十几次了。
“轰——！”
秘境突然爆发出巨大的声响，最中心那座巨大的山脉开始晃动，一时间整个秘境地动山摇。
不管是秘境内的弟子还是秘境外的人皆是面色大变，“怎么回事？！”
在众人惊骇的注视下，那座山脉竟是缓缓抬了起来，一个巨大的头颅从山脉间出现。
“上古玄龟，它怎么苏醒了！”
莫宇没想到法器居然吸引的是玄龟，咬牙暗恨，等到玄龟完全苏醒，桑殊早就传送出来了。
虞意吓了一跳，原本桑殊跟楼竹对上他还一脸看热闹的笑容，毕竟十个楼竹都不够桑小殊打的，而且那口血……该说不说，但凡了解桑殊的人都看得出来是自己咬的。
结果突然间来了只上古玄龟。
秘境入口处的几个大能直面琉祈月。
分明琉祈月的修为已经跌落到他们之下，可他们竟仍然在对方的身上感受到了凌冽的压迫感，几乎要喘不过气来。
“让开！”琉祈月挥开几人，一掌拍上秘境屏障。
“仙君您冷静，这秘境的屏障除非时间到，不然无法打开。弟子们还有令牌，只要在玄龟完全苏醒前传送就不会出事的！”
水镜的画面已经消散了，外面的人看不到里面的光景。
不过片刻后，弟子们开始接连不断传送出来，显然他们很清楚自己跟玄龟的差距。
虞意松了口气，“祈月你别急，桑小殊他肯定也——”
“仙君不好了，桑师兄说苏醒的玄龟的心脏可以修复根基，他要去杀了玄龟取心脏！”一个弟子一出来就慌忙对着琉祈月大喊。
“什么？！”虞意一口气差点喘不上来，“他疯了吗，那是上古玄龟！”
秘境内只剩下了桑殊，还有他脚边楼竹的尸体。
他不是一意孤行，只是在玄龟出现的那一刻，九尾狐的本能盖过了理智。
一方是真实存在的上古妖兽，一方是传说中的上古妖兽，遇上之后战意瞬间弥漫。
一只与玄龟大小不相上下的九尾狐虚影出现，只是身后只有五条巨大的尾巴，缓缓晃动。九尾狐眉心一撮水红色的绒毛印记，雪白的皮毛没有一丝杂色，优雅又华丽。
两方碰撞在一起，整个秘境随之剧烈震荡，就连外面的人都感受到了。
厮杀并没有持续太久，玄龟被九尾狐的尾巴缠绕住动弹不得，九尾狐一口咬在了它的脖子上，利爪穿透龟甲，直接挖出了心脏。
玄龟发出最后一声哀嚎，重重倒地。
秘境中烟尘飞扬，桑殊一身是血，伤痕累累。
他开心地看着手中巨大的心脏，就要捏碎令牌出去。
结果碎裂的声音突然响起，比之玄龟苏醒的时候还要震耳欲聋。
在所有人不敢置信的注视下，秘境象征着天道法则的屏障被琉祈月生生打碎，露出了里面的光景。
众人无意识屏住呼吸，一个修为倒退的拍碎了屏障，一个修炼才十年的杀掉了上古玄龟，这对师徒真的是人吗？
桑殊怔怔抬眸，撞入了一双染着红意的金眸。
咽了下口水，桑殊小心翼翼走向师尊。
他现在感觉很不妙，他知道自己又逞强了，师尊肯定生气了，而且比以往都要更生气。
“师、师尊，这个给您……”桑殊举起玄龟心脏，努力用乖巧柔弱的眼神去看师尊。
他是多么可爱一只小弟子啊，师尊不会舍得罚他的吧~
琉祈月没有说话，静静看着桑殊，一缕鲜血从他的嘴角溢出。
桑殊瞳孔一缩，“师——”
话刚开头，他在众目睽睽下被琉祈月打横抱起，直接带回了无埃峰。
桑殊现在更慌了。
从回到无埃峰到现在，师尊细心给他处理了伤口，喂了丹药，灌了药汁，把他的内伤外伤都治得差不多了，又换了套干净衣服。
他本来伤得就不算重，只是看起来恐怖了点。
然后师尊任由他检查了身体确定没有明显反噬，还喝下了用玄龟心脏煎熬的药，十分听话呸，十分平静。
现在已经是夜晚了，他们两个似乎都没有什么事了。
可桑殊觉得这只是因为更严重的事情即将发生，因
为师尊到现在为止连一句话都没有说，脸上也没有笑容，还拒绝了所有试图传讯的人。
试探着放出师尊最爱的大尾巴，桑殊狐狸耳朵垂下，小心翼翼朝师尊挨蹭过去，“师尊？”
琉祈月看了桑殊一眼，垂眸接着用清水净手。
毛绒绒的大尾巴伸过去，却没有像往常那样得到温柔的揉捏，只好可怜巴巴缩回主人怀中。
琉祈月改为了用热水接着浸泡手。
桑殊颤巍巍吱声，耳朵尖尖蹭蹭琉祈月面侧，“师尊？您怎么洗这么久的手啊？”
琉祈月不说话，玉白的手在热水中浸红了，然后他拿帕子擦干手。
桑殊还想说些什么，结果眼前猛地一花，他被师尊揽着腰像个物件一样提了起来。
“师尊？”
琉祈月面无表情坐在床沿，桑殊就被放在他的大腿上。
桑殊还没搞清楚是怎么一回事，结果五条大尾巴被往上一掀，腰被按住，裤子挂在腿弯腿猛地就是一凉。
“啪！”清脆响亮的一声在安静的屋中响起。
桑殊直接懵了，盯着地面大脑一片空白。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
一声接一声响起，桑殊呆滞了许久，后知后觉明白了当前的状况。
红晕飞速攀上他的面颊，尾巴根根竖起，绒毛彻底炸开。
细密的疼痛传来，桑殊捂住了脸，耳尖通红一片。
师尊甚至在打他之前还特意热了热手怕凉到他。
救命，好想死……


第十一章 
琉祈月这次是真的生气了，手上一下比一下用力。
火辣辣的疼痛传来，但比起疼痛，更多的是羞耻。
桑殊脑袋嗡嗡作响，不敢相信自己居然像三岁小孩一样被扒了裤子打屁股。
耳边是一下一下清脆的声响，回荡在房间里，甚至能够感受到来自视线的热意。
不敢想象自己现在在师尊的视线中是什么光景。
桑殊全身都在轻轻颤抖，脸一片滚烫，夹了夹腿，“师尊呜……别打了，弟子知错了……”
求饶的声音满是羞耻，五条蓬松柔软的大尾巴不住拍打，东一条西一条缠上了琉祈月的手臂，想要将对方的手从自己都被打红了的部位移开。
可是尾巴根被掐了一下，与以往的温柔怜惜不同，这一次用上了不算轻的力道，掐得桑殊趴在师尊腿上一颤，尾巴都僵硬了。
“嘤……”
狐狸耳朵垂下遮在脸前，桑殊猛地捂住嘴，不愿接受刚才那娇滴滴的声音是自己发出来的。
“师尊您绕了弟子吧，弟子真的知错了，再也不敢了……”桑殊可怜巴巴求着饶。
可是琉祈月并没有停手，反而又落下两巴掌。
那清脆响亮的声音听得桑殊尾巴耳朵的绒毛都炸了开来，终于忍不住拼命挣扎起来，想要逃离如今羞耻得他想死的状况。
师尊一直都是动口不动手的，从来没有体罚过他，更不要说是这种一般只发生在三岁小孩身上的体罚了。
到底是谁教坏了师尊！！！
桑殊挣扎得厉害，腰肢不停扭动想要躲避师尊的巴掌，可是被师尊一只手强行按住了腰无法抬起来，挣扎除了让他衣衫凌乱看起来更加狼狈以外并没有任何作用。
尾巴羞羞怯怯想要挡住被打得火辣辣疼的地方，结果也是被毫不留情掀开，然后再次迎来干脆利落的几下。
打到最后，桑殊眼泪都掉出来了，可怜巴巴地挂在卷翘的睫毛上，随着主人的眨动一颗接一颗摔在地上，将白皙姝丽的小脸沾得湿漉漉的。
“呜……师尊别打了……呜。”
两只纤细瓷白的手揪住了琉祈月腿上的布料，攥出一道道褶皱，伴随着带着啜泣的求饶声。
琉祈月终于有了回应，他停下了手，只是另一只手依旧按在桑殊的腰上。
他的嗓音依旧温柔，垂下眼睫看向腿上的小弟子。
“知道错了吗？”
桑殊垂着耳朵抽噎着点了点头。
结果又挨了一巴掌，听到师尊问：“错哪了？”
“弟、弟子不该逞强，不该一个人去杀玄龟。”
刚说完，又迎来一巴掌。
“为师跟你说了许多次，不许逞强，不许让自己受伤，不许不听话。”
琉祈月每说一个“不许”，桑殊就要遭殃一次。可是又不敢挣扎了，不然只会被打得更惨。
桑殊腰软得一塌糊涂，整个人瘫软在师尊的大腿上，尾巴也无力地垂下，只有尾巴尖还虚虚缠着师尊的小腿。
可是在听到师尊说不需要他操心的时候，桑殊还是用哽咽的声音反驳了，“您的修为每天都在倒退，要是找不到治愈的法子，以后不就……”
说到了最在意的地方，桑殊鼻子一酸，眼眶唰得红了，眼泪大颗大颗掉下来，比前面被打了这许久还要哭得厉害。
他是一个瞧不起眼泪的人，小时候就算是被人欺负、生了重病、几天没饭吃都不曾掉泪珠子。
可是只要一想到师尊有一天会修为尽失变成凡人，然后再离开他，眼泪就忍不住往外掉。
“您答应过会永远陪着弟子的，不能食言的……”桑殊不住抽噎。
琉祈月一怔，指尖微动，最终没有再打下去。
他叹了一声，似乎是想要说些什么，可没有说出口。
只道：“别怕，不会有这一天的，师尊的情况……并非你想得那样。”
“真的吗？”
“真的，师尊什么时候骗过你。”
替小弟子整理好衣服，琉祈月想要将人翻过来，可是桑殊揪着他的衣摆不肯松手，脑袋埋在臂弯里，一副不想面对他的样子。
“小殊？”
大尾巴轻轻拍了一下，桑殊蒙着脑袋不吭声，不停将眼泪往琉祈月袖子上抹，明显是被打得闹变扭了。
琉祈月失笑，伸手揽上小弟子的腰想要将人抱起来放到床上去。
结果刚刚用力，掌心的触感却突然一变。
水红色的光芒亮起，原本的少年居然变成了一只小小的狐狸。
小狐狸全身的皮毛雪白，只有尾巴尖尖跟耳朵尖尖带着一撮红色绒毛，细腻柔软。
对方似乎是累得睡过去了，发出细弱的嘤声。
五条毛绒绒的大尾巴圈住身子，缩成了小小的一团，尖牙还叼着琉祈月的衣服没松开。
琉祈月一愣，下意识又放轻了一些手上的力道，将这只毫无防备睡在他腿上的小狐狸抱了起来。
爪垫是粉色的，像是落在雪地上的桃花。额头上还有着一枚小小的水红色印记，艳丽张扬。
这会儿小狐狸被架着前爪咯吱窝抱了起来，露出一片雪白的小肚皮，随着呼吸起伏着，模样看上去极为可爱，惹人怜爱。
琉祈月盯了许久，喉结滚动。
最后轻轻地、缓缓地把脸埋了进去。
触到一片细腻柔软，热乎乎的，还带着一股子甜香气。
“嘤……”睡梦中的小狐狸挥挥爪子，耳朵吧嗒一甩，哼唧了一声，反抗无效，被自己的师尊狠狠吸了一顿小肚子。
将小弟子小心翼翼放在床榻上，又盖上被子，琉祈月目光在那小小白白的毛绒绒的爪子上停留了好一会儿。
起身离开了。
——
桑殊睡了很长的一觉，醒过来的时候已经是第二天的傍晚了。
昨天发生的一切还历历在目，桑殊猛地把自己往被子里一埋，捂住了脸。
结果就是这一捂，他突然发现有哪里不太对劲。
为什么他脸上都是毛啊？
等等，不止是脸，他全身都是毛。
这床被子好大，边在哪？
艰难从被子里拱出来，桑殊化出水镜，直接呆住了。
镜子里面是一只看上去有些懵的白毛小狐狸，一双水汪汪的眼睛透着些红色，耳朵因为惊讶而竖起，耳朵尖无意识抖了抖。
桑殊抬起一只爪子，水镜中的狐狸也抬起一起爪子，露出粉色的梅花小爪垫。
吻部自带着三份笑意，加上狐狸的含情目，看上去可爱又娇俏，哪怕什么表情不做都像是在撒着娇。
“嘤~”
“？”
桑殊被自己娇嗔般的声音吓了一跳，尾巴毛一炸。
他怎么变成狐狸了，师尊没有被他吓到吧？
环顾四周，发现这里是师尊的房间。
桑殊跳下床，意外的适应狐狸的身体，行动没有任何阻碍，反而比以往更加灵巧。
刚想要离开房间去找师尊，结果余光看到檀木床的下面似乎放了一叠东西。
因为身高的缘故，刚好能够注意到。
好奇地钻进床底一看，发现那是一叠整齐摆放的话本，厚度不一，大小不一，唯一的共同点就是它们的内容——狐狸精与书生。
不对劲，这很不对劲，师尊怎么会看这种书？
桑殊用爪子将话本扒拉了出来，随便翻开一本，发现里面不仅仅有着各种露骨的故事内容，比如床笫事、比如求爱、比如情话……
更引人注目的是夹在话本里面的笔记。
那纸张上面的字迹温柔隽秀，很明显是师尊写的。上面记录了各种民间传说中狐狸精的喜好：比如喜欢引诱他人、喜欢被人夸好看、喜欢打扮……
所以师尊这几天才总是夸自己好看呀。
看向那些描述狐狸精跟书生合欢场景的文字，桑殊的大尾巴缓缓摇晃起来，忍不住抬起小爪子翻页，一个字一个字读了下去。
大耳朵的内侧透出了红意，尖尖轻轻晃动，透露出主人激动的心情。
琉祈月回到房间的时候就看到一只小狐狸趴在床上，像人一样用两只前爪按住书本，两只后爪交叠。
耳朵尾巴在空中摇摆，身子像是一朵蓬松柔软的蒲公英。
场景有些奇怪，可是说不出来的可爱。
“小殊，你醒了？”琉祈月轻笑。
桑殊抬起脑袋，耳朵一竖，“嘤~”
小狐狸朝师尊扑去，然后被师尊稳稳接住。
脑袋连着后颈被温热的大手捏了捏，比人形时更加猛烈的酥麻感传来，桑殊忍不住眯起眼睛，耳朵贴上师尊揉他的手不停蹭起来。
“嘤嘤嘤~”
桑殊已经有点适应自己娇滴滴无时无刻都像是在撒娇的声音了，琉祈月却是愣了一下，随后眉眼弯起，又捏了一下怀中软乎乎的小弟子。
桑殊下巴枕在师尊的臂弯上，舒服得耳朵软软搭下。
看到那五条大尾巴晃悠着，琉祈月像往常那样伸手去摸。
结果指尖刚触到其中一条尾巴的尖尖，那条尾巴就像是被电了一样猛地弹起来。
于是琉祈月又转移目标，摸向了另一条尾巴。结果那条尾巴也在被摸到尾巴尖的那一瞬间翘起来。
琉祈月向右边摸，尾巴尖就躲到左边。琉祈月摸向左边，尾巴尖就躲到右边。最后还原地画起圈圈，那一撮水红色绒毛像是在钓鱼一样，勾得人心痒痒却就是不让摸。
琉祈月眨眼，对上某只小狐狸无辜的大眼睛，那眼尾细看还各有一小簇红色的绒毛，像是抹了胭脂一般，平添娇媚。
“嘤——”桑殊弱弱叫了一声。
他不是故意的嘛，就是变成狐狸以后尾巴好像更敏感了，一被碰就忍不住躲。
见师尊抿唇，温柔的脸有些失落的样子，桑殊只觉得小心脏被击中了。
在师尊怀中调整了一下姿势，爪子抱起自己的大尾巴，叫了一声，视死如归举了过去。
酥麻感顿时顺着尾骨传遍全身，桑殊整个身子都软了，挂在师尊手臂上像是一块儿烙饼。
正当桑殊被师尊摸得晕晕乎乎快要睡过去的时候，眼前突然出现了一条金色的链子。
那是一条金色的细软链，上面还固定了一个纯金的漂亮小铃铛，里面放了铜粒，一晃就发出清脆的叮铃声。
最关键的是，铃铛的上面刻了桑殊的名字。
桑殊眼睛一亮，猛地抬起脑袋，“嘤？”
琉祈月捏捏那竖起来的耳尖，纤长的眼睫垂下，“昨天是师尊的不好，送小殊一条脚链当做道歉礼物好不好？”
根本没有生气的桑殊遗憾了一瞬不是项圈，然后欢喜地看着那条被师尊挂在指尖的脚链，伸出爪子去碰了碰铃铛，脑中却是突然浮现了他刚才看的话本中：
罗帐轻掩夜欢好，金铃应和媚骨芳。
“变回来，师尊给你戴上。”琉祈月拍拍小狐狸的背。


第十二章 
桑殊被那条脚链勾得心痒痒极了，一听到师尊要亲自给他戴，立刻激动的想要变成人。
可是不管他怎么运转灵力，就是没有办法变回人形。
好一会儿，桑殊累得瘫倒在师尊怀中，小肚皮朝天喘着气。
琉祈月明白了什么，“现在还变不回来吗？”
桑殊点了点脑袋，眼巴巴望着那条脚链，满是渴望。
“没事，下次再戴也一样。”
琉祈月顿了顿，金眸中划过不明的神色，抿了下唇，“其实师尊该送手链才对的，要不——”
“嘤！”
“嘤嘤！”
桑殊急了，不懂师尊怎么突然就变卦了，爪子搭在琉祈月肩膀上，尾巴不停拍打。
本来他就遗憾不是项圈，这要是变成手链还得了。他还想着哪天求师尊把脚链改造一下，加一根链条呢！
被细腻温热的绒毛糊了一脸，琉祈月失笑，“好了，师尊不反悔。”
桑殊这才安心，又看了眼那脚链，下决心一定要尽快变回人形戴上。
正这么想着，两只前爪突然被捏住，桑殊一愣，被架着咯吱窝托了起来。
“嘤？”
琉祈月看着眼前只有他小臂那么长的小弟子，目光停留在对方腹部那一片雪白的绒毛上面，面颊突然泛起浅浅的红意，似乎是想要说些什么。
这副美人欲语还休的模样看得桑殊晕晕乎乎，张开四只毛绒绒的小爪子，粉色的爪垫抓了抓，做出想要抱抱的模样。
然后他就距离师尊的脸越来越近。
桑殊紧张地卷了卷尾巴，以为师尊要亲亲自己的脸蛋或者耳朵了，兴奋到大耳朵竖了起来抖了抖，绒毛都遮不住他全身泛起的粉色。
结果想象中的亲吻并没有发生，桑殊直到两只前爪搭在师尊头上的时候都还是懵的。
下一秒他的肚子猛地贴上他师尊的脸，感受到一阵一阵温热湿润的呼吸，还有鼻尖蹭过绒毛的感觉，痒极了。
“嘤！”
怎么吸狐狸肚子的啊！
动物的本能让桑殊炸毛了，四只爪子疯狂挥舞起来，尾巴也到处乱晃，将琉祈月的发丝勾得散落下来，但还记得不让指甲碰到师尊。
琉祈月像是吸上了瘾，一只手托着炸毛成蒲公英的小弟子，一只手抓上小弟子乱颤的大尾巴，脸埋进绒毛里不舍得离开。
感觉到自己被又吸又蹭弄得一片凌乱的肚子，桑殊跟着凌乱了。
果然不该对师尊抱有一丝期望，变成狐狸并不会让自己坎坷的师徒恋道路变得畅通。不如说变得更加艰辛了，他从亲儿子变成了一只可以吸的宠物。
师尊甚至不愿意送他的宠物一个项圈。
等到桑殊被暂时吸够了的师尊放下来，整只小狐狸已经生无可恋仰倒在怀里了，大耳朵的内侧通红一片，爪子捂着眼睛。
“抱歉……”琉祈月抿了抿唇，耳尖微红。
修长的手指轻柔替桑殊梳理起绒毛，偶尔勾一勾那个毛绒绒的小下巴。
桑殊嘤了几声，下巴主动蹭上去，耳朵舒服地垂下。
“师尊很久以前也养过一只狐狸，不过没有小殊这么好看。”琉祈月垂眸看着桑殊，突然说道，
一听师尊在讲过去的事情，桑殊来了劲，抱住师尊的手贴了贴，示意接着讲下去。
琉祈月失笑，“其实也不能算是养，那是几千年前的事情了。”
“那只狐狸受伤了，我替它治疗了伤口，它就每天都来找我讨要吃食。差不多过了半个月吧，它被……我的二哥杀了。”
琉祈月眼睫敛下，“是我连累了它。”
琉祈月没有再说其他，桑殊怔怔看着师尊。
师尊来自曾经的修真第一大家族琉家，只不过琉家早就消失了，至今没人知道那个庞大家族一夜颠覆的原因。
面颊传来温热的触感，琉祈月回过神来，就看到一只小狐狸用鼻吻蹭了蹭他，像是在安慰他。
桑殊躺平在师尊腿上，主动翻起小肚子，尾巴垂下在师尊的小腿上一勾一划，发出了吸肚子的邀请。
抱起小狐狸，琉祈月笑盈盈捏捏那一撮水红色绒毛。
桑殊只感觉师尊抱着自己的手有那么一瞬收得很紧，像是要将他囚禁在怀中。可是转瞬又变成了温柔的抚摸，之前像是错觉。
琉祈月注意到了被桑殊摊在床榻上的书，是他之前向虞意借来的话本。
低头对上弟子的眼神，垂下眼睫笑了笑，“师尊也不了解九尾狐，就想着学学话本里面的。”
琉祈月的眼尾是微微向下的，睫毛很长，让他看上去比常人更多了几分温柔，专注望过来的时候能让人脸红心跳。
桑殊当初在脏乱的巷角第一次见到琉祈月，就是被这样的眼神给迷惑了，什么都没问就跟着琉祈月回了家。
“嘤……”
红了脸的小狐狸抱着尾巴不敢直视师尊了，一对毛绒绒的耳朵心虚地背过去。
琉祈月眨了眨眼，不明白小弟子这是怎么了。
第二天，桑殊从床上爬起来的时候还满是遗憾。
本以为自己都变成狐狸了，师尊总愿意让自己一起睡觉了吧，结果是他想多了，师尊用温柔的语气说出了绝情的话，拒绝了他这只可爱无比特别适合暖床的五尾狐。
他又不是普通狐狸，又不掉毛！
走出大殿，桑殊突然感觉不对，似乎有很强的血腥气。
无埃峰上怎么会有血腥气？
“咚——”
洪亮沉重的钟声传遍整个沧澜宗，桑殊一怔，这是只有在发生重大事情的时候才会敲响的钟声。
上一次响起，还是师尊退位给那个莫宇的时候。
突然一双手将地上的桑殊抱了起来，血腥气传来，桑殊刚要一口咬上去，又感受到了被血腥气遮掩的熟悉的气息。
“小殊。”
桑殊立刻回头，在发现师尊身上没有伤的时候松了口气。
可是那血腥气又是哪里来的？
似乎是察觉到了桑殊的疑惑，琉祈月揉了揉那个毛绒绒的脑袋，“秘境里面玄龟苏醒不是偶尔，经调查，是莫宇将法器给了楼竹，想要针对你。”
所以如今，莫宇已经不再是沧澜宗的掌门，甚至已经不再是一个活人了。
桑殊还要细想，可是肚子又被师尊埋上了，顿时一片晕乎，什么理智什么思考全都抛去了九霄云外。
爪垫悄悄摸了摸师尊的发丝，美滋滋的。算了管他呢，师尊没事就行。
远在无埃峰之外的宗门大殿，新任掌门虞意一脸的茫然。
莫名其妙他就变成掌门了？
那个莫宇真是想不开，做什么不好要对桑小殊下手，不知道那对师徒一个师宝一个徒宝吗。
这下好了，徒弟被桑小殊杀了，自己被琉祈月杀了。
可是他不想当掌门啊，当掌门事情很多的，他看话本的时间都变少了！
看着下方还在猜测发生了什么的长老执教弟子们，虞意咳了两声，“莫前掌门修为反噬走火入魔爆体而亡，经琼珩仙君同意，由我暂任掌门之位。”
众人震撼，这掌门之位是有什么诅咒吗，怎么当掌门的都修为反噬了？
“虞掌门，你可要保重啊。”秋雅关切了一句。
毕竟要是虞意也修为反噬，估计这掌门之位就要到她头上了，她可没兴趣，只想研究胭脂。
虞意嘴角抽了抽。
无埃峰，桑殊被师尊托在手上，两只爪子抱住师尊的手腕，轻轻咬了下去，慢慢吸食起精气。
琉祈月身体微僵，揉了揉小狐狸的脑袋。
精气进入体内，热乎乎的，桑殊又一次尝试着变回人形。
灵力运转全身，小腹一热，这一次成功了，桑殊猝不及防变成了人形，被师尊抱在怀中，衣服还是之前那一套。
身后摇晃的大尾巴变成了六条，越发像一朵蒲公英了。
“师尊我变回来了！”桑殊揪着琉祈月的袖子，满脸都是迫不及待，“脚链！”
琉祈月取出链子，示意桑殊在桌边坐下。
桑殊坐好后就伸手去拿脚链，可是被琉祈月躲开了。
“师尊？”
毛绒绒的大耳朵一歪，桑殊有些紧张，还以为师尊真的反悔了呢。
结果琉祈月突然单膝蹲下了身，轻轻脱下桑殊右脚的鞋袜，撩起一小节裤腿。
纤细莹白的脚踝便露了出来。
桑殊原地呆住。
亲、亲手给他戴是这个戴法吗，他还以为是让他把腿抬起来戴呢。
低头看向下方的师尊，只能看到一头如瀑的青丝，以及微微眨动的纤长睫毛。那双骨节分明如玉一般的手托着他脚，放在了大腿上。
感受到温热与紧实，桑殊脸猛地涨红，足尖蜷缩，想要把脚抽回来。
“师尊……这、这样不合适……”
他只是弟子，怎么能让师尊屈尊降贵这样给他戴脚链。
“乖，别乱动。”琉祈月握住了那只不停乱动想要逃走的脚。
顿时，六条大尾巴看起来更加蓬松了，上面的绒毛尽数炸开，耳朵尖尖都泛起了红。
桑殊两只手抓在椅子边沿，指尖泛红，眼尾的绯色愈发娇艳，像是熟透了的果子，就等着被人咬上一口。
脚踝触上微凉，那条带着铃铛的脚链被轻轻扣上。
脚一动，就响起清脆的铃铛声，回荡在心间。
桑殊怔怔看着，恍惚间有一种自己真的变成了师尊宠物的错觉。
欣赏着欣赏着，说不清的热意突然涌上脑袋，体温飞速上升。
琉祈月刚要起身，一只瓷白泛着粉色的脚踩在了他的肩膀上。
琉祈月一愣，“小殊？”
抬起眸，弟子坐在椅子上支着身体，面上挂着盈盈的笑，鸦黑的发丝从肩侧滑落，宽松的外衫滑落一半挂在臂弯处，优美的大尾巴在身后缓缓晃动，水红色绒毛像是跳动的火焰。
桑殊抬起一条细直的小腿，足尖勾上琉祈月的下巴，让琉祈月半蹲在地上仰起头，望向他。
“叮铃——”
铃铛声在只有两人的屋内响起。


第十三章 
房间内寂静无声，桑殊与琉祈月对视了许久，最后是琉祈月握住了桑殊的脚踝，纤长的眼睫眨动，似有些嗔怪。
“胡闹，又戏弄师尊。”
桑殊也回过神来，红着脸慌忙抽回自己的脚，抱着腿缩在椅子上，大耳朵垂下，一副做错了事情心虚的样子。
“弟、弟子不是故意的……”
他是不是疯了啊，居然敢用脚尖去挑师尊的下巴。
这九尾狐再当下去，他迟早被师尊以欺师灭祖的理由逐出师门。
琉祈月或许也清楚桑殊为什么会做出这样的举动，并没有多说什么，而是看着一旁的鞋袜陷入了思考。
桑殊原本还不知道师尊在想什么，可等到他要站起来，终于意识到了一个问题：
鞋袜遮过了脚踝，要是穿上去不就把脚链给压住了吗。
琉祈月开口：“要不还是换成手链——”
“不！弟子就喜欢脚链！”桑殊立刻道，他鞋也不穿了，索性蹬掉左脚的鞋子，赤脚站在了地上。
铃铛随着他的动作而叮铃作响，瓷白的脚站在深红色的地板上，越发醒目，几乎像是一抔雪。
桑殊提起原本遮至脚背的衣摆，走了两步，看着那枚铃铛轻轻晃动，身后的尾巴因为欢喜而不停摇晃。
“好看吗师尊？”
琉祈月无奈，“小殊，你这样会着凉的。”
“好看吗？”桑殊又问了一遍，他对于自己在师尊眼中好不好看有着很大的执着。
“好看。”
桑殊开心了，耳朵轻轻拍打，勾得人心痒痒的。
小眼神悄悄瞄向师尊，结果师尊也在看他，一双金眸里满是温柔，直接把某只小狐狸给看得脸发烫，下意识挺直了背，踩在地上的脚缩了缩，粉色越发明显。
好热，全身都好热，而且有种说不出来的冲动。
桑殊突然很想叫两声，或者去打些猎物送给师尊，再把自己皮毛梳理光滑在师尊面前跑动，让师尊的注意全部都放在自己的身上。
可是这冲动实在是太奇怪了，到时候师尊以为自己犯癔症了呢。
桑殊摇了摇头，忍下了这种想法。
下午，师尊修炼，桑殊溜去找了林烨。
林烨正在跟人切磋，见到桑殊来，他跟那个切磋的人对视一眼，贼兮兮笑着同时朝桑殊攻来。
桑殊也不慌，唤出灵剑就挡住了两人的攻势。三招内，两人的武器齐齐脱手，宣布落败。
“不愧是桑兄啊，太强了。”林烨拱拱手，“膜拜！不愧是能单杀上古玄龟的人！”
周围围观切磋的弟子们也跟着夸起来。
打发走其他人，林烨绕着桑殊转了一圈，嘴里啧啧有声，“桑兄，你最近……是不是有心上人了啊？”
桑殊一僵，“怎么这么说？”
“你看你这穿得，就跟孔雀开屏似的，整个人一股子求偶的味道。”
不得不说，林烨是真的很有八卦的天赋，一眼看出了桑殊如今的状态。
桑殊刚想开口否认，但林烨笑得更神秘了，“不用否认桑兄，你瞒不了我的，你身上春天的气息都快溢出来了。”
“……”桑殊眉心一跳，“别把我说得跟动物一样。”
“我也不想的啊，可是不知道怎么回事，你现在就给我这个感觉。”林烨一摊手，“你知道的，我直觉特别强，现在就觉得你像是到了求偶期的动物，正在想尽办法吸引心上人的注意。”
桑殊沉默了。
但凡师尊能有林烨一半敏锐，他也不会这么久了还是“儿子”身份。
林烨挤了挤桑殊，“谁那么大魅力把你都给迷住了，说说呗？”
桑殊似笑非笑，“你猜。”
“总不能是琼珩仙君吧——”
“咳咳…咳咳咳！”
桑殊不敢置信看向林烨，这厮的直觉真的就有这么强？
林烨连忙呸了一声，轻轻扇了自己两个巴掌，“冒犯冒犯，我就是随口一说，你别当真啊，我可没有冒犯琼珩仙君的大逆不道的意思。”
桑殊：“……”
你没有，我有。
“算了不说这个了。”林烨换了话题，“我跟你说说之前秋雅长老那里的八卦。”
“其实也不是什么多大的事情，主要是很逗。”
“宋老二你知道吧，就是那个颜狗，最近喜欢上了一个漂亮姑娘，就想着去讨人家欢心，于是去了后山摘花，结果被那里的野生灵兽给咬了屁股，那灵兽还有毒，现在他的屁股肿得老大，衣服都盖不住哈哈哈！”
桑殊注意力放在了摘花追人上面，“那他追到了吗？”
“那你可别说，还真追到了。”林烨感叹，“那漂亮姑娘是执教的大弟子，被逗乐了，开始亲自照顾宋老二，一来一去成了一大半了。”
听到这里，桑殊心头一动，拍拍林烨的肩膀。
“我突然有些事，先走一步！”
看着桑殊离开的背影，林烨歪嘴一笑，“不对劲，桑兄不对劲嘿嘿嘿~”
桑殊径直来到了宗门的后山，朝着花开得最旺盛的地方走去。
后山不比无埃峰，无埃峰用阵法维持了气候，后山则是寒冬一片，常有弟子前来磨练自己的毅力。
在寒潭内侧，雪层上开满了浅蓝色的冰晶莲，冰晶莲的花瓣跟茎叶是半透明的，花如其名晶莹剔透，同时能够吸收空气中的寒意，在炎热的地方释放出清凉的水汽，周身还有莹莹的光芒。
这花深受姑娘们的喜爱，不管是直接送人还是制作成香粉送人都十分合适，同时也是十分珍贵的药材。
那个宋老二就是想要摘上一朵冰晶莲，可惜修为不够，打不过看护的灵兽，连寒潭都渡不过。
掐了个避水诀，桑殊进入寒潭，彻骨的寒意立刻透了进来，哪怕隔开了寒潭水也是一样。
察觉到有人靠近，一条冰蛟龙从寒潭中出现。
这是守护冰晶莲的灵兽，也是宗门特意留在这里考验弟子的，只有拥有实力的人才有资格得到想要的东西。
不过桑殊根本不怵，水红色的雾气弥漫开来，那蛟龙还没打就神智涣散，呆立在一旁丧失了战斗能力。
九尾狐蛊惑心智的能力是真的好用。
桑殊轻而易举摘下一朵并蒂的冰晶莲，用法术小心翼翼封存好。
就要离开后山，又忍不住停下脚步，神识扫过周围，唤出了灵剑。
光有花怎么够呢，还要许多的猎物，要向师尊证明自己是很厉害的，可以捉来许多的猎物养活他。
动物求偶的第一法则：能够获取大量食物的实力。
于是这一天，后山的野生灵兽们遭了殃。
琉祈月结束修炼调息，一出殿门就被院中的场景给惊到了。
原本雅致的院中堆满了各种各样的灵兽尸体，一看就知道是刚杀没多久，还有血在向外淌。
小殊这是在做什么，想吃烤肉了？
“师尊！”
琉祈月回头，一朵大大的并蒂莲差点拍到他的脸上。
接过冰晶莲，琉祈月垂眸看向自己的小弟子。
桑殊脸上还沾了些灵兽的血，身上的衣服上面也是各种泥土血渍灵兽毛，看上去脏兮兮的像个小花猫。
可是一对毛绒绒的雪白耳朵竖起来晃动个不停，身后六条漂亮的大尾巴更是摇成了花，显示出主人激动的心情，像是在跟主人邀功的小宠物。
琉祈月笑了，一只手托着桑殊的下巴让人抬起脑袋，另一只手捏着帕子给人细细擦起脸来，“怎么了，突然杀这么多灵兽，还摘花？”
感觉到师尊的指尖隔着帕子落在自己面颊上，桑殊摇着尾巴，“您喜欢吗，这些灵兽都是弟子一个人杀的！”
他在“一个人”上加重了语调，想要炫耀自己的实力。
可琉祈月显然没有听出来，只是笑道：“喜欢，小殊送的师尊都喜欢。”
“那您收下吗？”桑殊又问。
琉祈月不疑有他，勾了勾弟子的下巴，看着弟子哼哼唧唧眯起眼睛，笑道：“收下，谢谢小殊。”
桑殊顿时眼睛就亮了，耳朵因为动得太快还拍了一下琉祈月的面颊，细腻的绒毛蹭呀蹭，尖尖上的水红色绒毛抖个不停。
对上师尊温柔的笑意，心间漾开了涟漪，全身发烫。
心上人收下了他的猎物，还收下了他的花花，也就是说接受了他的求偶。
“师尊您等一下，弟子很快回来！”
桑殊朝着自己的房间小跑去，他要把自己打扮得漂漂亮亮，比所有的人都好看，然后师尊晚上就会跟他交//配了，还会给他生小狐狸崽崽！
琉祈月眨眼，有些不明所以，只感觉小弟子今天的心情似乎格外好。
走向地上的灵兽尸体，决定今晚给小弟子做烤肉吃。


第十四章 
桑殊回到了房间里面，把身上脏兮兮的衣服脱下来，开始翻自己的衣柜。
可是旧的衣服总觉得越看越素，就连那几套艳丽的也因为穿过了而觉得没有那么让人眼前一亮了。
想要好看的新衣服，或者是……有师尊气息的衣服。
瞳孔缓缓变成了竖瞳，桑殊理智断断续续的。一方说再做欺师灭祖的事情就真的要被师尊讨厌了，一方又说师尊向来宠自己肯定不会介意的。
“叮铃——”
桑殊脱了鞋子赤着脚站在地上，有些焦躁地转了几个圈，脚踝上的金色铃铛又开始传出响声。
是深受主人宠爱的小宠物，靠着撒娇求来的漂亮装饰品。
琉祈月在院中架起了烤肉的架子，将肉质比较好的灵兽肉处理好放在碟子内，还取出不少桑殊爱吃的调料。
无埃峰常年如春，夜晚也并不冷，习习微风吹过，十分舒适。
那株并蒂莲被琉祈月放在了瓶中，与其他小弟子送的礼物摆放在一起，之前那个面人也还在，用法术封存得很好。
这是一个专门用来珍藏礼物的房间，琉祈月垂眸看向那个小小的面人，眸中浮现笑意。
将面人捧起，就像是捧起了一个小小的小殊，又乖又可爱。
手收紧了一瞬，琉祈月立刻松开手，小心翼翼将面人放回架子上，离开了房间。
在院中等了许久，肉都烤熟了好几块，某位说是很快出来的小弟子还是没有出来。
琉祈月放下手上的烤肉，控制了一下火候，进了殿内去寻人。
敲敲房门，“小殊，你在吗？”
里面并没有人回应，房门也没有关，只是虚虚遮掩着，推开门以后房间内没有人。
琉祈月想了想，迈步朝自己的房间走去。他们两人的房间距离并不远，到了之后发现他的房间门打开了。
走进房间，琉祈月轻轻唤了一声，依旧没有回应。不知怎么的，脑中突然出现之前小弟子躲在他衣柜里的事情。
衣柜门被轻轻拉开，光线照亮了里面的光景。
琉祈月原本叠得整整齐齐的衣物被弄得一片凌乱团在一起，几乎拢作了一座小山，而在这座小山的里面，藏了一只熟睡的雪白的小狐狸。
小狐狸怀里抱着一件琉祈月的里衣，大尾巴圈住自己的小身子，粉色爪垫的小爪子时不时无意识揉一揉那件里衣，鼻吻在里衣上不住蹭动，像是在嗅闻着什么安神的香气一般，耳朵欢快一抖。
琉祈月的目光在自己那件里衣上停留了片刻，移开了视线。
他弯腰，靠近了上面那只毛绒绒的狐狸耳朵，温柔轻唤：“小殊？”
小狐狸嘤嘤嘤了几声，像是在回应，可是眼睛依旧没有睁开。
琉祈月轻轻笑起来，金色的眼眸像是乱琼碎玉上一轮暖阳，让人忍不住沉溺其中。
他轻轻抱起了小狐狸。
桑殊感受到比衣服堆更加浓郁的气息，于是一点也不挣扎的乖乖让琉祈月抱进了怀中，只是嘴巴里还咬着那件里衣不舍得松开，已经咬出了好几对洞洞。
琉祈月总算是知道自己之前那件里衣遭遇了什么了。
轻轻揉上小狐狸毛绒绒的脑袋，桑殊在睡梦中也舒服地哼唧出了声，狐狸嘤嘤嘤的声音不管何时都像是在撒娇，听得人心生怜爱。
琉祈月看着小狐狸主动在他怀里调整姿势，找了一个更加舒服的位置，毫无防备的将柔软脆弱的小肚子朝天，勾着四只小爪子，尾巴一晃一晃。
指尖勾了勾下巴，见小狐狸用爪子来抓他的手指，还以为是被打扰了睡觉不开心，于是要抽回手。
结果手指被毛绒绒的小爪子抱住，小狐狸黏黏糊糊往琉祈月手上贴，抱着那根手指往自己的下巴拉，喉咙里溢出软乎乎的嘤嘤声。
琉祈月就又轻轻勾起手指，任由小弟子抱着他的手指撒娇。
桑殊本来也不是真的困倦，只是窝在师尊的衣服堆里面太舒服了这才迷迷糊糊睡了过去，这会儿一番动作就有些清醒了。
眼睛张开一条缝，被光亮弄得有些睁不开，感知到师尊的气息，爪子本能的抓了抓。
那小爪子的爪垫粉嫩嫩的，一动一动像是小梅花，琉祈月看了一会儿就捏了上去。修长的手指轻轻捏住一只小爪子，那爪垫软软的又很有弹性，一捏会陷下去，松开了又弹起来。
桑殊被捏得舒服了，耳朵拍了拍，任由师尊玩自己的爪子，尾巴还东一条西一条悄悄缠上师尊的手臂，尖尖画着圈圈。
“醒了？”琉祈月笑盈盈。
“嘤~”
“怎么又跑到师尊衣柜里来了？”琉祈月捏着小爪子，“喜欢师尊的衣服？”
桑殊一僵，晕晕乎乎的脑袋终于清醒过来。低头一看，他还勾着一件师尊的里衣，那里衣上好多尖牙咬出来的洞。
像个变态痴汉一样。
做贼心虚一般松开了爪子，让那件里衣掉下去，想假装什么都没有发生过。
琉祈月轻笑，也没有再追问，只道：“肉烤好了，来吃点吧。”
桑殊忘了变回人形，琉祈月不知道是不是也忘了，就这么抱着小狐狸回到了院中。
将一块烤得最嫩的肉切成小块，蘸了些调料，琉祈月用乌木筷子夹到桑殊嘴边，哄道：“啊，张嘴。”
桑殊直到咽下去了才后知后觉发现有哪里不太对。
师尊这语气怎么像是在奶孩子？而且还是那种连筷子都不会用的孩子。
他在师尊眼里的年纪怎么又倒退了？！
猛地抬头，差点被师尊眼中的慈祥闪瞎一对狐狸眼。
琉祈月十分享受投喂小弟子的感觉，又夹了一块烤肉，笑盈盈，“啊。”
桑殊想声明自己已经是一只十八岁的大狐狸了，可是对上师尊写满期待的美人脸，又很没出息地嘤了一声，吃下了那块烤肉。
真嫩真香真好吃，师尊手艺越来越好了。
“对了，我们明天就出发去人间吧。”琉祈月道。
桑殊点点脑袋表示完全没有意见，然后又接着吃肉。
一块接一块的烤肉被喂进肚子，原本平平的小肚子都鼓了起来，桑殊实在是吃不下了，在师尊又一次夹着烤肉喂过来的时候用两只前爪推了推，“嘤。”
“吃饱了吗？”琉祈月摸摸那个毛绒绒热乎乎的小肚子，确认是真的鼓起来了，金眸中划过一丝遗憾。
桑殊正捧着杯子用舌头卷水喝，下一秒就见师尊将那块烤肉自己吃了下去。
“噗！”
那是他吃过的筷子！
顾不上被自己喷湿的绒毛，桑殊呆呆看着师尊。
大耳朵竖了起来，只有一层细短绒毛的内侧透出红意。
“怎么了，呛到了？”琉祈月放下筷子，轻轻给桑殊拍背。
桑殊两只前爪捂眼，摇了摇脑袋，泛红的耳朵跟着摇晃，“嘤。”
尾巴处传来酥麻感，桑殊忍不住翘翘尾巴，忍住想要抽回来的冲动，乖乖缠在师尊手上任由揉捏。
琉祈月垂着眸，唇畔的笑意温柔。
尾巴被摸得麻麻的，桑殊觉得自己全身都在发热，那种想要叫几声的冲动又强烈了起来。
抬起脑袋，前爪勾上师尊的脖颈，桑殊忍不住用自己的鼻吻去蹭了蹭师尊的面颊，嗅闻着让他晕乎乎的气息。
一对大耳朵垂落在脑袋上，显得乖巧无比。
小弟子突如其来的亲昵让琉祈月微愣，指尖勾勾下巴，看着小家伙眯起眼睛撒娇。
轻轻笑起来，也用鼻尖轻轻蹭了蹭小狐狸的面颊。
“！”桑殊的六条大尾巴同时竖了起来。
“怎么了？”琉祈月眨眼。
桑殊眼睛睁圆，呆呆望着琉祈月。
被本能占据的脑袋里回荡着一句话：师尊用鼻尖蹭他了，师尊回应他的求偶了！
水红色的雾气溢出些许，桑殊猛地变回了人形，雪白的面颊上是肉眼可见的红晕，姝丽又娇艳。
“弟、弟子先去换一下衣服！”
桑殊脸热得不行，从师尊怀里跳开，朝自己的房间跑去，身后的大尾巴还在不停晃动。
他当时脱了外衫就被师尊的衣柜吸引去了，这会儿身上只有一套单薄的里衣，鞋子都没穿。
脚踝上的铃铛随着跑动叮铃作响，十分悦耳。
结果跑了一半，脚突然腾空了。桑殊无助地晃晃腿，茫然看向自己的腰，上面扣了一双骨节分明十分好看一眼就知道来自师尊的手。
他被师尊像托个小玩具一样轻轻松松提溜了起来。
琉祈月无奈，“院子地上脏，不要赤脚。”
他直接托着小弟子往殿内走去。
桑殊脸更热了，在感觉到师尊的手捏了捏之后忍不住颤起来，“别、别捏呀。”
“小殊你好像又瘦了。”琉祈月又捏了捏，“都没什么肉了，要多吃点。”
还是狐狸样子的时候软乎肉多。
“……”
直到回到房间内，桑殊才被师尊放下来。看着师尊离开房间，猛地钻进被子团成一团。
明明是很暧昧的掐腰，为什么到了师尊这里就像是在检查养的小猪仔长肉肉没有啊！
深夜
桑殊在床上翻来覆去怎么都睡不着，一双眼睛变成了竖瞳，在黑暗中泛出莹莹红光。
“叮铃——”
铃铛声响起，桑殊朝着师尊的房间走去。
琉祈月原本睡眠就浅，这会儿也还没彻底睡着，突然听见房门被推开的声音。
感知到了是小殊，他没动，任由小家伙走到了床边。
本来还好奇对方要做什么，结果桑殊就只是站在床边静静盯着他，许久，用指尖戳了戳他的腹部。
“里面是不是有我的狐狸崽崽了。”
“师尊怀崽崽了，要多吃点补补，明天再去打猎。”
寂静的房间里，桑殊小声的嘀咕一字不落传进了错愕到失声的琉祈月耳中。


第十五章 
腹部又被戳了几下，琉祈月终于抓住了那只不安分的小手。
点亮烛灯，琉祈月有些不可思议，“小殊你在说什么？”
桑殊没想到师尊醒了，看向琉祈月，脑袋上的大耳朵一甩一甩，眼尾的绯红让他看起来有些羞涩，“崽崽呀，师尊您怀了我的崽崽。”
推上师尊的肩膀，桑殊将陷入震惊的琉祈月重新按了回去，又细心地捻了捻被子，“师尊好好休息，不用担心，我会好好照顾您的。”
从来都是给小弟子捻被子的琉祈月沉默了好一会儿，估计是被一句怀了崽崽惊得不轻。
回忆了许多本狐狸有关的书籍，琉祈月突然间好像明白了些什么，他抬起金眸看向自己的小弟子，“所以小殊你今天傍晚的时候打那么多猎物——”
“我很厉害吧，所以师尊您完全不用担心其他的，只要跟崽崽好好休息就可以了。”桑殊拍了拍自己的胸膛，挺直了背。
看到小弟子又要用鼻尖来蹭自己的面侧，琉祈月立刻抬手挡住了人，捏着下巴将人的脑袋抵了回去。
“胡闹！”
如玉的面容上泛起红意，甚至有些局促，琉祈月怎么都没想到傍晚小弟子那些举动都是在求……求偶。
甚至求偶的对象还是作为师长的他。
被心上人推开，桑殊显得有些委屈，耳朵耷拉下来，“您不喜欢我了吗？”
“可是我们都有崽——”
手被抓着贴上了一片温热，桑殊的话一卡，一双竖瞳愣愣看向琉祈月，像是有些转不过来。
“小殊你清醒点，师尊是男子，怎么可能怀子。”琉祈月手上用了些力，让小弟子清楚感知一下。
掌心隔着一层单薄里衣贴上腹部，并不柔软，也没有任何的鼓起，而是紧实又平坦，还能感受到清瘦流畅的肌肉线条。
顿时，桑殊像是被火烫了一样慌忙抽回手。面颊红彤彤的，竖瞳都隐隐要恢复正常。
师、师尊看着温温柔柔的，怎么还有腹肌呀……
“您没有怀崽崽呀。”桑殊尾巴垂下了，显得很失落。
琉祈月松了口气，以为小弟子恢复正常了。
结果下一秒，桑殊抓着琉祈月摸上了自己的肚子，“那您摸摸，崽崽是不是在我的肚子里面？”
与琉祈月的不一样，桑殊的小腹虽然平坦但却软绵绵的，摸上去手感极好，指尖都能陷进去，跟变成小狐狸的时候不遑多让。
琉祈月微怔，下意识捏了捏小弟子肚子上的软肉，捏得桑殊一颤，嘤了一声。
“轻点呀。”桑殊甩甩耳朵，“吓到崽崽了怎么办。”
“小殊，你也是男子，也不可能怀子的。”
桑殊闻言彻底愣住了，他眨眨眼，似乎在试图接受他跟师尊并没有崽崽这个事实。
琉祈月以为弟子这下总该清醒了，要放弃师尊怀了弟子孩子或是弟子怀了师尊孩子这种荒唐的想法。
然而水红色的雾气突然出现，在房间内弥漫开来。
在琉祈月惊愕的注视下，桑殊缓缓变成了女子模样，一头青丝披散，千娇百媚，摄人心魄。
为了更好地蛊惑生灵，九尾狐虽然本身有性别，但依旧可以化作另一性别的皮囊。
“那这样可以怀崽崽了吗？”桑殊用一口甜腻娇媚的嗓音问道，变成女子后身形小了一圈，里衣松松垮垮，露出半边雪白的肩膀，上面还有一颗此刻显得格外旖旎的红痣，
琉祈月：“……”
他猝然移开视线。
见师尊不说话，桑殊朝床上扑去，“师尊~”
结果没能扑到人，一床被子劈头盖脸闷了下来，将桑殊整个人牢牢罩在了里面，一寸皮肤都没有露出来。
“嘤？”
琉祈月垂眸，一只手牢牢按着不安分的小弟子，另一只手将钻出来试图碰碰他的尾巴尽数塞了回去，然后用膝盖压住。
“师尊——”
“变回去。”
桑殊有些委屈，“弟子不好看嘛？”
“变回去。”琉祈月又重复了一遍，隔着被子按着桑殊的腰，压低了语气，“听话。”
这语气跟前不久被师尊打屁股时候很像，被子里的桑殊本能的一颤，感觉某处又开始隐隐作痛了。
瞳孔终于是缓缓恢复正常，水红色的雾气消散，被窝里的人乖乖变回了少年的模样。
房间内陷入寂静。
许久，彻底清醒了的桑殊缩在被子里，双手掩面，想死的心都有了。
他都做了些什么啊，居然在色//诱师尊！
师尊那么清心寡欲，能是被美色所惑的人吗？！
扯了扯滑落的衣服，桑殊脸越来越烫，脑子里错乱地回放之前发生的事情。
最后定格在师尊拉着他的手去摸腹部的时候。
小狐狸默默晃耳朵，抱着尾巴脸一片滚烫。
腹、腹肌嘤……感觉能一下顶死他——
住脑孽徒！
被子被掀开了，外面的烛火光亮照过来，长久闷在被子里的桑殊下意识眯了眯眼睛，但还是看清了站在床边的师尊。
“师尊。”桑殊红着脸，“我……”
“小殊你……”
琉祈月想去揉小弟子脑袋的手顿了顿，最后收了回去，只看藏在发丝间的耳尖有红意，“你这个时期有多久？”
桑殊摇摇头，揪了揪尾巴，“弟子也不清楚。”
琉祈月沉默片刻，“这几天还是跟师尊保持点距离吧，为师是你师长，不能这样胡闹的。”
晴天霹雳。
桑殊仿佛听到了自己小心脏碎掉的声音。
在离开房间前，桑殊还可怜巴巴看过去，希望他温柔的师尊能够改变心意。
可是琉祈月只是哄了句：“乖。”
于是小狐狸垂头丧气瘫回了自己的床榻，耳朵都立不起来了。
看着小弟子离开，敛下金眸。
温柔清雅的眉眼缓缓显出局促的红色，喉结滚动。
第二天，琉祈月跟虞意打了声招呼交代了几句，就带着桑殊离开了沧澜宗。
人间一如既往的热闹，来来往往都是忙碌的人们，以及吆喝的小摊位。
“老板，裁衣服。”
成衣铺中，那老板是个中年男子，匆匆走出来，来看清客人的面容之后就愣住了。
一个青年一个少年，虽然气质截然不同，但容貌都是一等一的惊艳，他活了这么多年也算是见过不少美人，但都没有这样挑不出任何瑕疵的。
店铺内还有其他的客人，也都看着两人愣神。
琉祈月弯眉轻笑，又说了一遍，“老板，裁衣。”
“哦哦！好的好的！”老板回过神来，歉意一笑。
老板拿出卷尺想要给桑殊量尺寸，可是手还没有碰到桑殊，一只手拦在了中间。
老板一愣，琉祈月也微顿，最后缓缓报出了桑殊的精确尺寸。
出于直觉，老板觉得不该多问，就拿着尺寸去弄衣服了。
桑殊今天从早上开始就一直在试图跟师尊贴贴，拉拉小手什么的，可全部都被师尊躲开了。
估计是之前蹭面颊的事情给他清纯的师尊留下了阴影，生怕他现在任何一个举动都有求偶的意思在里面。
幽怨地瘪瘪嘴，目光随意看向店铺外面，被一个小摊子吸引了注意。
那似乎是一个帮姑娘们涂抹蔻丹的摊子，有一些指甲上已经敷了一层凤仙花泥的姑娘就坐在旁边，跟摊主有说有笑。
桑殊心动了。
琉祈月交流完衣服的细节，一回头，自家的小弟子不见了，不知道的还以为他是在给自己买衣服。
老板指指店铺外的摊子，琉祈月道了声谢，迈步寻去。
那边，桑殊已经跟摊主小姑娘聊了一会儿，那个摊主看着桑殊的手就是一通夸。
“你的手真的好好看啊，手指又白又细又直，皮肤也好好！”
琉祈月走到的时候，就见自己的小弟子快要跟几个姑娘混成姐妹了。
“……小殊。”
桑殊回头，乖乖一笑，“师尊，弟子想弄蔻丹好不好？”
琉祈月垂眸，摊主已经准备了一臼捣好的凤仙花泥，就要给人敷上去。
失笑，“你喜欢就好。”
摊主看看琉祈月又看看桑殊，总觉得气氛有一种让她想要勾起嘴角的冲动。
她开始小心翼翼敷花泥，手不可避免的会碰到桑殊的手指。敷着敷着，就感觉有一股不容忽视的视线投过来。
可是一抬头，又只有少年的那个师尊用温和的眼神看着。
又要继续敷花泥，可是眼前的手突然被抓了起来。
“师尊？”桑殊抬头。
琉祈月捧起了桑殊的手，听到桑殊的声音才回过神来，指尖微僵，“啊……”
但到底还是没有放开，别开金眸，“不如让师尊来吧。”
桑殊似乎明白了些什么，师尊一向不喜欢自己跟其他人接触来着。
虽然没有明着这么说过，可是他看得出来。
琉祈月坐在一旁，一只手轻轻托着桑殊的手，另一只手学着之前摊主的样子，将花泥一点一点敷到弟子的指甲上面。
他低着头，长而直的睫毛在日光的照射下掩映出细密的影子，遮掩了金眸。
只看动作温柔又珍重，配上那张矜贵出尘的面容，让人心跳都乱了拍子。
桑殊看着看着就悄悄红了脸，指尖动了动，划过师尊的掌心。
“别乱动。”琉祈月点了点那根乱动的手指。
酥麻感从指尖传来，桑殊撑着有些发软的腰，轻轻唔了一声。
‘不是说要保持距离嘛？’桑殊实在是控制不住撩拨的本能，传音问师尊。
给他敷花泥的手收紧了一瞬，琉祈月耳尖通红，睫毛颤了颤。
许久，他才轻轻回了桑殊一句：
‘别戏弄为师了……’
这话似是嗔怪，又带着点无奈与青涩，桑殊险些被撩得冒出耳朵尾巴。
周围姑娘家们心思细腻，似乎懂了些什么，纷纷捂嘴笑起来。
用眼神交流着，比划了一下她们之前买的师徒话本，笑容顿时更加明显了。
“二位应该是其他地方来玩的吧，我们这里今晚有戏台子，要是你们感兴趣的话不如去看看呀。”摊主笑眯眯道。
“唱得戏叫做《狐狸娶亲》，是我们这里的民间传说，很有意思的。”


第十六章 
时间很快就到了晚上。
桑殊对《狐狸娶亲》这出戏很感兴趣，于是拉着师尊早早来占了位置。
原本指甲上用草叶包裹住的凤仙花泥要敷一个晚上才可以取下来，但修仙人掐了个决就搞定了，现在他的指甲已经是漂亮的红色了。
“小殊你跑慢点，这里人这么多，走丢遇到坏人了怎么办。”琉祈月怀中抱着些吃食，无奈地叮嘱他活蹦乱跳的小弟子。
“知道啦。”
已经习惯了自家师尊老父亲的操心，桑殊也不想争辩关于这里所有人加起来能不能是他一合之敌这种问题。
他占到了第一排的位置，上面戏台子还在准备。
桑殊怀里抱着一桶零嘴，据说是这里的特产，叫做什么米花，小小的甜甜的，一口能吃好几个。
有人在交流《狐狸娶亲》的内容，他好奇地竖起了耳朵。
在民间传说里，狐狸喜欢在大太阳的日子里举行婚嫁仪式，可是它们又不喜欢被人类发现踪迹，于是就挑选了太阳雨的时候，太阳雨对狐狸而言是吉兆。
而人们在太阳雨的时候则是最好不要出门，或是不要去到一些郊外，若是看见了狐狸娶亲，是会遭受到狐狸的惩罚的。
而这出戏就是要唱一个心中好奇的书生偷看狐狸娶亲，最后被那只举办婚礼的狐狸给抓走了的故事。至于结局，没人知道那书生是死了还是成为了大婚狐狸的夫君。很有民间色彩，属于狐狸精众多传说中的一种。
桑殊听得津津有味，手上还抓着米花吃，结果指尖突然触到了一片温热，低头一看，居然是师尊的手。
琉祈月见小弟子吃得那么香，心下好奇就也想尝尝，没想到正好跟桑殊撞上了。
立刻收回了手，琉祈月移开视线，面上一本正经的。
桑殊笑眯了眼，眼尾绯红，看上去活脱脱一只小狐狸，“师尊想吃零嘴呀？”
“没有。”
“真的吗？”
琉祈月轻咳，面颊微红，原本他就坐得端正雅致，这下背挺得更直了，“师尊怎么会跟小殊抢零嘴吃——唔？”
一枚红彤彤裹了冰糖的山楂抵上了琉祈月的唇，甜滋滋的味道便一下渗入口中，在口腔蔓延开来。
琉祈月将山楂咬入口中，山楂已经去了核，吃起来酸酸甜甜滋味很好。
“好吃吗？”桑殊眼巴巴看着师尊，捏过山楂的瓷白指尖动了动，透出粉红。
刚才指尖不小心碰到师尊的嘴唇了，软软热热的。
琉祈月咽下山楂，温柔地看向桑殊，片刻后抵唇轻笑，“好吃，谢谢小殊分给师尊。”
周遭分明一片喧嚣，几乎要听不清身旁的人在说些什么。
可在师尊笑起来的那一瞬间，桑殊只觉得整个人间都寂静了，唯余自己加速的心跳。
一下一下诉说着爱慕与欢喜。
来到人间之后，他们没有再穿着引人注目的仙袍，琉祈月一身象牙白的锦缎长衫，袖口与衣襟还用金线绣着花式，长发用银杏叶的簪子挽起。
少了几分出尘，多了温柔与矜贵，与人间的俊雅公子没有任何区别。
一路都不知道引来多少人爱慕的眼神。
桑殊下意识摸摸自己的耳垂，上面是一枚水红色的流苏耳饰，金饰雕刻着小狐狸的模样。
是傍晚师尊在店铺给他挑选的，然后亲手给他戴上了。
戏台子上锣鼓一响，桑殊回过了神，是戏曲开场了。
装扮成狐狸的戏子们登场，口中咿咿呀呀唱着，有唢呐声缓缓响起，气氛热闹起来。
大红的花轿、艳丽的婚服、因为好奇心而误入的书生。
一声声空灵尖锐的笑声响起，像极了狐狸在嬉笑，书生逐渐迷失了神智，他被卷入了狐狸们组成的婚队当中。
一只纤细的手涂抹着蔻丹，伸出花轿点上书生的胸膛，书生便像是被勾了魂，上了花轿。
狐狸的嬉笑声越来越响，唢呐声震天，花轿中似乎有挣扎的动静，又似乎只是欢好的响动，令人分不清是大喜还是大悲。
琉祈月原本只是欣赏着这出戏剧，可是突然发觉身旁的小弟子状况不太对劲。
桑殊不知何时低下了头，双手紧紧抓着身下的椅子，身子细细密密发着抖。
“小殊你怎么了？”
桑殊没有回答，然而头顶突然出现了一对雪白的狐狸耳朵，身后也出现六条毛绒绒的大尾巴，跟着主人一起颤抖。
琉祈月瞳孔一缩，立刻施了障眼法，打横抱起桑殊离开戏场。
他来到一家客栈要包房间，小二歉意道：“抱歉客官，只剩下一间上房了。”
琉祈月也没有多说，扔下银钱就让小二带路。
关上房间的门，将桑殊轻轻放在床上，琉祈月长眉紧蹙，给检查身体，可是没有发现任何异常。
硬要说的话，体温特别高。
“小殊，你还好吗，有哪里不舒服？”
身下的人似乎说了些什么，可是断断续续的，琉祈月没有听清。
桑殊抬起了脑袋，他雪白的面颊上一片红意，眼神也涣散，只有一双大耳朵不知为何高高竖起。
大半个人那么长的尾巴不住摇晃，最后在琉祈月的注视下变成了七条，似乎象征着什么变化即将发生。
“尾巴难受……”桑殊呜咽撒娇，“师尊摸摸。”
琉祈月便伸手轻轻摸上了那些柔软的大尾巴，修长的手一下子陷进蓬松细腻的绒毛当中，感受到小弟子不住颤抖的身体。
那些尾巴感受到温柔的抚摸，一条接一条往琉祈月的身上缠，有的缠在琉祈月手臂上，有的缠在了琉祈月腰上，有的缠在腿上，还有的悄悄想要往琉祈月的衣衫内钻。
琉祈月抓住一根尾巴，还有另外六条不安分的大尾巴在撒野，缠绕在他的全身，用温热细软的绒毛蹭着他，每一条都似乎处于极度的兴奋当中。
感觉到一条尾巴钻进了里衣内，琉祈月微僵，揪出了那条大尾巴，“别闹小殊。”
然而那条尾巴尖尖转了转，顺势就缠上琉祈月的手，桑殊揪住师尊的衣袖，眼眶红彤彤的，“好热，好难受。”
琉祈月刚想问哪里难受，下一句却听小弟子道：“想要狐狸崽崽，师尊给我狐狸崽崽好不——”
又一次被被子闷住，桑殊被琉祈月牢牢罩在了被子里面，尾巴不停想要往外面钻，可是只要一钻出去就会被毫不留情塞回来。
越想越委屈，他这么一只千娇百媚的九尾狐，为什么会有人对他这么冷漠，换做别的人早就求着跟他欢好一场了。
“师尊……”
桑殊的声音隔着被子传了出来，琉祈月敛眸，“小殊乖，忍一忍就过去了。”
他也看了有关狐狸的书籍，这应该就是求偶期，过段时间就会恢复正常了。
毕竟小殊身边也没有其他的人，自然只能向他这个师尊发泄本能了。
分了个神，又是一条尾巴往衣襟里面钻，绒毛蹭过，琉祈月面色泛起红意，连忙抓出那条尾巴。
真是胡闹，对师尊都这样乱来……
这一折腾，等到桑殊清醒过来的时候就已经是深夜了。
他迷迷糊糊睁开眼睛，入目是一张熟悉到了骨子里的俊美的面容。
他不知道什么时候变成了狐狸的样子，趴在师尊的胸膛上，两只前爪被师尊抓着。
身后的七条尾巴摇晃起来，想起自己神志不清时做出的好事，绒毛就炸开。
耳朵蹭了蹭师尊的下巴，桑殊悄悄溜下床。
用狐狸的样子扒在窗户边，耳朵竖起，仰起脑袋，望向夜空中那轮明月，周围繁星点点。
与戏台子上有些相似但更加空灵清亮的叫声穿透夜色，打破了夜晚的寂静。
这一声像是引发了什么共鸣，一时间，这座城中狐狸的叫声此起彼伏，郊外的、城内的，所有狐狸都睁开了眼睛，仰头应和，竖瞳在黑暗中泛起莹莹光亮。
城中的百姓们许多都被惊醒了，屋内亮起烛灯，不明白这是发生了什么。
桑殊映出红色的竖瞳望着天空。
有一种冥冥中的直觉：
马上就是太阳雨了。
他要娶亲，取一个美人作娘子。


第十七章 
“嘤——”
天边的月亮十分漂亮，周边的星星好似在闪烁，桑殊晃着尾巴，忍不住又仰头叫了起来。
然而这一次只叫了没几声，他被抱了起来，爪子在空中扑腾了两下。
别说琉祈月，城中的大部分居民都被这此起彼伏的狐狸声给惊得不轻，甚至有不少人离开了屋内，来到街道上一探究竟。
“小殊你这是？”琉祈月捏捏怀中小狐狸高高竖起的大耳朵。
桑殊目光落到师尊的美人脸上，又嘤了一声，伸出小爪子。
琉祈月心有灵犀一般捏上那只毛绒绒的爪子，指腹捏捏粉色的梅花小爪垫。
他轻笑，“现在舒服些了吗，还难受吗？”
小狐狸摇摇脑袋，心虚地低下了耳朵，尾巴垂在下面一晃一晃。
琉祈月只当小弟子是回想起之前的事情，在不好意思。
可其实，桑殊现在满脑子都是：美人，喜欢美人师尊，想要娶师尊。
他要送师尊一件定情信物，这样娶亲的时候才能够完成仪式。
突然被举起来，肚皮上传来熟悉的湿热呼吸，桑殊嘤嘤嘤叫了两声，前爪搭在师尊头顶，颤巍巍任由师尊吸他的小肚子。
只是那呼吸越来越向下，桑殊一颤，慌忙挣扎起来，“嘤！”
琉祈月还不舍得松手，桑殊身上的绒毛都炸开了，下一秒变成了人形。
原本十分温馨的主宠互动在变成人形之后就显得有些奇怪了。
琉祈月掐着桑殊的腰，桑殊脚不沾地，两只手抓着琉祈月的头发，雪白的面颊一片通红。
隔着一件里衣，平坦柔软的小腹能够清晰感受到来自师尊的呼吸与热意。
琉祈月动作怔住了。
“师、师尊……”桑殊耳朵颤颤，尾巴尖尖打起了卷，细腻的绒毛都遮不住皮肤透出来的粉色。
瓷白的指尖下意识揪住师尊的发丝，赤着的脚因为紧张而晃了晃，脚踝上的铃铛轻轻作响。
他被琉祈月放了下来，琉祈月替桑殊整理了一下衣衫，轻咳，“怎么突然变回来了？”
桑殊支支吾吾，他总不能说要是再不变回来，就不止肚子要被吸了吧。
不是说他是人不是宠物的吗，所以一直不肯送他项圈，怎么吸他的时候完全没想到他是人呢！
见到师尊的发丝还有些凌乱，是被他抓的，桑殊脸猛地又是一红，耳朵竖起来炸了毛，像是受惊的小动物。
手抱着尾巴无意识揪了揪，结果因为用力过猛揪下来一小撮绒毛，疼得桑殊叫出声来。
琉祈月看笑了，“扯自己的尾巴做什么？”
他捧起那条被主人欺负了的尾巴，垂眸轻轻吹了吹，用指腹摸过被揪红了的那一小片。
桑殊咬唇，享受着师尊的温柔，视线落在手中那撮绒毛上面，突然有了些灵感。
夜晚重新平静下来，百姓们没有发现异常便又回到屋内去睡了。
而桑殊躺在床上，幽怨地看看睡在一旁的师尊，两人中间隔了一床被子。
也亏得这间上房的床大，不然都没有躺人的空间。
一般都是话本里面被狐狸精引诱的书生一时间放不下君子礼仪，这才会出现这种分明很暧昧但其实什么都没有发生的场景。
现在，某只狐狸精恨得牙痒痒。
黑暗中，桑殊闭着眼睛装睡，然而一条尾巴悄悄越过了被子，搭上另一侧师尊的手臂。
一搭上，尾巴就不动了，直到发现对方没有察觉，这才又小心翼翼翘起尾巴尖，试探着朝其他地方探去。
这里是小臂，这里是腰，这里是手，师尊睡觉很端方，手都交叠在小腹上。
许久都没有惊动师尊，桑殊的贼胆也大了些，毛绒绒的大尾巴开始放肆地撒欢，蠢蠢欲动往师尊的细腰上缠去。
“别玩了，睡吧。”
一道声音突然在黑暗中响起，温和中带着无奈。
桑殊被吓得尾巴毛炸了，尾巴尖被师尊惩罚一般捏了捏，慌忙逃回主人怀里。
“唔……”桑殊红着脸，这下是真的不敢乱撩了。
师尊居然也装睡，变坏了！
手上又开始揪自己的尾巴毛，桑殊看着越来越多的绒毛，借着夜视的能力，凝聚出了几根冰针开始安静折腾。
今晚就要把定情信物做出来，白天再去买娶亲要用的东西，一定要在太阳雨的时候娶到美人做娘子。
修仙的人其实并不用太多的睡眠，大多时候都会用吐纳代替睡觉，所以哪怕晚上闹了许久，琉祈月也在清早睁开了眼睛。
开了一条缝的窗外枝头上停了一只鹅黄色的小鸟，正在叽叽喳喳叫着，街上已经有了一些早摊的吆喝声。
人间要比修真界多了许多的烟火气，热闹非凡。
支起身，琉祈月含着笑意看向被子另一边的小弟子，打算去捏一捏小狐狸的耳朵。
然而在目光落到桑殊身上的那一瞬间，琉祈月温柔的笑容僵住了。
小弟子一如既往的可爱，脸蛋睡得红扑扑的，脑袋上毛绒绒的耳朵一晃一晃。
可是为什么，会有一只狐狸崽睡在小殊的怀里？
颜色跟模样与小殊变成狐狸之后一模一样，绝对不是外面跑进来的野生狐狸。
琉祈月下了床，默默低头看了眼自己，神情变得不可置信。
桑殊察觉到了身旁的动静，耳朵抖了抖，缓缓睁开眼睛。
入目就是站在床的另一边，神情复杂的师尊。
“师尊？”桑殊揉揉眼睛，“早上好。”
没有回应，琉祈月站在原地静静看着桑殊，把桑殊都给看得后背发凉了。
下意识抱紧怀里的小狐狸，“师尊您怎么了吗？”
话音未落，琉祈月单手撑上床，将中间碍事的被子掀开，靠近了桑殊。
修仙者的容貌与年岁从来不相符，琉祈月虽然已经几千岁了，可看上去依旧是青年的模样。
披散的墨发顺着肩膀落下，在床榻上铺开。青年的身姿修长，系着的衣带勾勒出长腿窄腰，透过窗户照进来的日光落在那张矜贵俊雅的面容上，许是因为刚醒，周身还萦绕着几分难得的慵懒。
桑殊看呆了，竖起耳朵望着与他相隔咫尺的师尊，心跳飞快加速，差点把怀里忙碌了一晚上才弄出来的狐狸丢出去。
“小殊……”琉祈月的温润的嗓音这会儿听上去有些艰涩。
“怎、怎么了？”
“为师……你……昨晚……”琉祈月垂眸看向依旧被桑殊抱在怀里，只露出一个脑袋的小狐狸崽崽，突起的喉结滚动，长睫轻颤，耳尖缓缓染上了红晕。
“昨晚？”桑殊不明白发生了什么，可是看到师尊这副模样，脸也跟着发烫，好像真的做了什么事情一样。
手上微微松开，怀里的狐狸掉到了床上。
“难道为师昨晚——”
在小狐狸落下的一瞬间，琉祈月的话也戛然而止。
他看着那只完整露了出来的小狐狸，怔住了。
桑殊见师尊的目光一直落在小狐狸上面，就轻声道：“这是弟子用自己的绒毛戳出来的，想送给您的，您喜欢吗？”
“……”
“师尊？”
桑殊今早醒来后就一直摸不透师尊是个什么情况，这会儿看着师尊默默穿好了衣服，默默束发，又默默站到了窗边，背对着他就是不肯回过头来，声音也没有一点。
难道不喜欢自己做的小狐狸？
而且师尊最开始想说什么来着，昨晚什么？
低头看向重新被他抱起来的小狐狸，雪白的绒毛，尾巴尖与耳尖的水红色毛发，眼尾与眉心的绯红，与他变成狐狸之后一模一样，加上做得活灵活现，说是他的弟弟都可以。
等等，桑殊一愣。
弟弟……崽崽？
师尊最开始该不会是把这只狐狸当做自己生的崽崽了吧？！
桑殊试探着开了口，“师尊，您刚才——”
“小殊饿了吗？”琉祈月立刻打断了桑殊的话，转身将手腕伸了过来。
桑殊眨眼，缓缓弯起了眼睛，身后大尾巴缓缓摇晃，像是一只狡黠的小狐狸，“所以师尊您刚才果然是把弟子做的小狐狸当成——唔？”
唇瓣被手腕贴住，堵上了想说的话。
抬眸，对上师尊的眼眸，那双清澈的金眸透着尴尬，甚至还带上了羞恼。估计也是不明白怎么就会脑子不清醒将一个死物当成了那般荒唐的活物。
琉祈月别过眼去，面颊泛红，“别、别说了……”
捏住朝自己蹭过来的狐狸尾巴，手腕被咬住，琉祈月垂下眼睫，红着耳根轻轻责备了一声，“没大没小的，都会戏弄师尊了……”
在桑殊的记忆里，师尊一向都是矜贵出尘的，因为性格温柔又操心，会显得更加年长一些。难得才会表现出这般局促羞恼的模样，终于有了几分青年的活力，让人越发移不开眼。
桑殊美滋滋欣赏着美人师尊的模样，在吸完精气之后尾巴变成了八条，距离真正的九尾狐就差一条了。
“弟子想买一些首饰，师尊我们走吧。”
桑殊晃悠着尾巴，最后还是控制不住九尾狐撩拨的本能，壮着大逆不道的贼胆道了一句：“师尊抱着崽崽好不好？”
下一秒尾巴根就被捏住了，桑殊一颤，眼眶泛红，腰直接软了下来，扶着琉祈月的手臂才没有倒地上。
“师、师尊……”
尾巴根上的手又不轻不重捏了几下，琉祈月看着倒在他怀中颤巍巍的小弟子，眉眼含笑，“还敢不敢戏弄师尊了？”
“嘤……”
“不、不敢了，弟子知错了！”


第十八章 
离开了客栈，桑殊悄悄看向师尊，见师尊最后还是抱上了他送的小狐狸，不知怎么的，真的有种跟师尊有了崽崽的感觉，忍不住偷着乐。
“卖狐狸皮咯，新鲜上好的狐狸皮！”路边突然有个汉子的吆喝声传来。
桑殊还没有什么反应，结果耳朵突然被捂住了。
“小殊不听，我们不听。”琉祈月挡住了那卖狐狸皮毛的摊子，一脸操心，生怕小弟子难过了。
“......”桑殊沉默了一会儿，轻轻抬手拍拍师尊捂着他耳朵的手，“师尊，弟子又不是普通狐狸，不会怕这个的。”
不仅不怕，桑殊还蠢蠢欲动，要是把狐狸皮剪裁到项圈内侧，会不会很合适？
但想想还是算了，他一只狐狸再戴个狐狸皮的项圈，多少显得有点变态。
见小弟子是真的不在意这个，琉祈月才缓缓松开手，拉着小弟子远离了那个摊子。
“小殊，你今天开始还是不要在街上乱跑了。”琉祈月忍不住叮嘱，“万一被打猎的人抓到了怎么办，很危险的。”
“师尊，他们打不过弟子的。”而且他为什么要在街上变成狐狸的样子？
脑袋被点了点，桑殊捂住脑门。
“听话。”琉祈月抿唇，又捏了捏桑殊的面颊，“只要小殊你乖乖听话，想要什么师尊都可以给你买。”
这话越发像是在哄小孩子了，可对上那么一张温柔的美人脸，桑殊根本生不出反驳的心思，脸蛋热乎乎的，“什么都可以买嘛？”
“嗯。”
“那弟子想要项圈。”
琉祈月一顿，“除了这个。”
这不还是拒绝了嘛！桑殊焉了。
他试图挣扎，指尖戳了戳被师尊抱着的小狐狸，“就当送给它的好不好？”
然后自己也被戳了戳，对上师尊严肃认真的神情，“小殊，你不是宠物，不可以戴项圈的。”
项圈向来都是象征着主人对宠物或者是驯服的野兽的征服与掌控，他怎么可能用在小弟子的身上。
腰突然被抱住，琉祈月一愣，“小殊？”
“求求您了嘛~”桑殊抱住师尊的腰不住摇晃，额头抵在胸膛上蹭，“弟子真的真的很想要~”
狐狸一举一动本来就都像是撒娇与撩拨，刻意放软了嗓音后更是让人不舍得拒绝，九尾狐还自带了蛊惑的能力，换做普通人早就失神了。
就在琉祈月被小弟子的撒娇弄得有些失笑的时候，有路人的声音突然传来。
“感情真好啊，这是跟夫君撒娇呢。”
“我要是这夫君，现在肯定忍不住要把人抱着亲一亲了。”
“哎呦他们看过来了，别说了，看这做夫君的都脸红了哈哈。”
“年轻人就是脸皮子薄呦。”
两个路人善意地笑笑，加快脚步朝前走去，留下一个面色泛红的琉祈月跟一个脑袋埋在师尊怀里不敢抬起来、同样脸颊发烫的桑殊。
抱着师尊腰的手僵住了，想要缩回来吧又不敢动，可是就这么抱下去似乎也不是个事。
他跟师尊......很像一对吗？
突然后颈被捏了捏，桑殊一颤，听到师尊的声音从上方传来，“抬头。”
桑殊乖乖抬起脑袋，发现师尊的神情并没有什么异样。
也是，毕竟师尊只把他当成三岁的亲儿子，估计没把路人的话当一回事。
可那路人不是说师尊脸红了嘛，当时他都没有抬脑袋，那个夫君总不能是说他吧。
桑殊沉浸在胡思乱想当中，琉祈月轻咳，金眸微微别开，拨开了小弟子抱在他腰上的手，藏在发丝间的耳尖还染着尚未完全消散的红意。
“听话，我们买别的，首饰衣服什么的都可以，好吗？”
桑殊这下也不敢再撒娇了，只能垂下头，眼底缓缓映出红光，嘴巴微微撅起。
他送了美人定情信物，可是美人不愿意送他一个定情信物。
可他是一定要娶亲的。
揪住琉祈月的袖子，桑殊委屈巴巴，“那弟子想要买金饰，买好多好多的金饰。”
“好。”琉祈月轻笑，“想买多少都可以。”
这话桑殊毫不怀疑，要是他真的想要，师尊甚至能给他把一个国都给买下来，修真界第一仙君可完全不差钱。
琉祈月本以为小弟子口中的金饰就是指耳环手链什么的，可是等到陪着桑殊来到店铺，他觉得似乎有哪里不太对。
面对一柜子的首饰，桑殊只是挑了几对，然后注意力就全部放在了......那些凤冠霞帔上面。
这家店铺很大，里面还有不少快要成亲的女子协同男方一块儿来挑选成亲要用的饰品。
那成套的凤冠霞帔被挂在店铺最显眼的位置，每一个走进来的人第一眼看见的都是这一套。
这是店铺的镇店之宝，用店家的话来说可谓是价值连城，就连凤冠上的珠子都是大颗大颗的夜明珠，为了这镇店之宝，店铺还请了不少高手坐镇。
“客官是看上这镇店之宝了？”店主笑呵呵靠近，“客官容貌绝世，相配的很呐，就是这价格......”
桑殊眼巴巴看向师尊，左眼写着好师尊，右眼写着弟子想要。
“......”琉祈月想说哪有师尊给弟子买凤冠霞帔的，可是对上小家伙渴望的眼神，还是叹了口气，应下了。
在店内其他女子甚至是男子们羡慕的眼神下，琉祈月付了钱，桑殊美滋滋抱住了那一整套凤冠霞帔。
现在就差婚服了呀，就可以娶亲了~
不过裁衣花的时间要多一些，毕竟需要贴合身材。
“小殊，你要的衣服怎么感觉有些像婚服？”琉祈月听着桑殊给店家描述的要求，有点疑惑。
“有吗？”桑殊一脸无辜，“师尊您想多了吧，弟子就是觉得红色的衣服好看而已。”
定做衣服一共花了三天的时间。
桑殊拿到自己心心念念的衣服的时候已经是三天后的晚上了，这还是多花了很多钱加急才有的速度，上百个绣娘同时上手。
夜间的摊位反而比白天还要多，许许多多的小摊位都在路边摆了起来，卖着各种小玩意儿。
见小弟子看上了一旁摊位的糖人，琉祈月笑盈盈勾勾桑殊的下巴，“师尊去排队，你就在这附近逛一逛不要跑远了知道吗。”
下巴被勾，桑殊舒服地眯起眼睛，溢出几声撒娇一般的声音，尾巴都险些冒出来摇晃。
蹭蹭师尊的指尖，“好~”
乖乖在附近逛起来，想要看看还有没有可以用在成亲仪式上的物件儿。
出于一种不知道从哪里来的直觉，桑殊觉得明天一定是太阳雨。
突然，桑殊脚步微顿，一个约摸十岁的小女孩在他面前停下，手上还提着个花篮。
“大哥哥，今天是思眷节，你要不要买一束花送给心上人啊？”小女孩怯生生举起花篮。
桑殊一愣，“什么节？”
“思眷节，是我们这里特有的节日，只要送心上人花，就能够长长久久，若是有喜欢的人，也可以送花表明心意的。”小女孩介绍起来，虽然神态怯怯但是很熟练，估计是没少给别人介绍。
心上人……
桑殊脑中立刻浮现了师尊的模样，忍不住脸上发热。
要不……买一束花送给师尊？
反正师尊也不知道这个节日，估计会收下的。
想到这里，桑殊弯腰挑花，“那来一束——”
“你、你好！”突然一道声音打断了桑殊买花的话，桑殊抬眸，发现是一个从没见过的碧衫青年，对方正紧张地看着他。
“有事吗？”
得到桑殊的回应，青年显得更紧张了，对上桑殊姝丽的面容，他面色发红，直接买下了小女孩一束花双手递给桑殊，“我、我对你一见钟情，这束花还请你收下！”
桑殊愣住了，这就是传说中的买花给心上人表明心意吗？
你确定是一见钟情不是见色起意？
没等桑殊回答，一只修长白皙的手从他的身后伸出，直接提起了小女孩手中整一个大大的花篮，一大锭金子丢入小女孩怀中。
“不劳你送花，小殊喜欢，自有我会买。”
琉祈月将花篮递给桑殊，面上的笑容依旧温柔，语气也礼貌温润，可就是莫名让人有种不敢大声呼吸的感觉。
与青年一样，琉祈月今天也是一身天水碧的衣衫。玉簪挽发，应了一句陌上君子如玉。原本还有几分俊朗的青年一比，立刻落了下乘。
“打、打扰了。”青年脸涨得更红了，“我不知道你们是一起的。”
他匆匆离开了现场。
而桑殊看着自己怀里的大花篮，脑中空白一片，“师尊您、您送我这个花？”
他获得了青年同款结巴。
琉祈月揉揉桑殊的脑袋，眨了眨眼，“不喜欢吗？”
“我……”
“谢谢大哥哥！”在场只有捧住金子的小女孩笑开了花，“祝两位大哥哥百年好合白头偕老比翼双飞！”
这下轮到琉祈月呆愣了，他看看小女孩又看看小弟子，最后看了看周围成双入对都拿着花的小情侣们，加上跑走的青年那一句一起的。
似乎明白了些什么。
场面寂静了好一会儿。
最后琉祈月将手上买来的糖人塞给桑殊，一个人默默走在了前面。
桑殊在后面跟上师尊，只能隐约窥见那透出红意的耳根。
“师尊，您是后悔送弟子花了吗？”某只小狐狸很不会看气氛。
“……”
“师尊，您等等我呀，别走那么快！”
“……”
琉祈月依旧不说话，只是脚步慢了下来，让小弟子跟上，嘴唇微抿，视线偏移。
手突然被什么毛绒绒的东西碰了碰，琉祈月一愣，低头就看到一条从大红色衣摆里钻出来的狐狸尾巴。
雪白的绒毛在大红的衬托下格外显眼。
“胡闹，快收回去。”琉祈月立刻将那条尾巴塞回衣摆。
桑殊却挨挨蹭蹭不肯收回去，反而变出了更多的尾巴，往师尊身上缠。
也亏得是夜晚了，这才没有什么人注意到。
“那师尊您理理弟子嘛~”小狐狸开始撒娇，怀里还十分珍惜地抱着那个花篮。
而琉祈月在看到花篮之后面色又是微红，抬手挡住那对竖起来的狐狸耳朵，有些无奈，“师尊又没有不理你。”
“就有就有。”
下巴被勾弄起来，小狐狸嘤嘤出声，腰都软了，软绵绵栽倒在师尊的怀里面。
障眼法施展开，没有任何人知道，就在他们身边，有一只九尾狐试图撩拨自己的师尊，结果被师尊几下揉得全身发软。
指尖被咬了一口，琉祈月抽回手指，“别闹。”
桑殊晃了晃耳朵，脸蛋红彤彤的，舔了舔唇，想说些什么，却突然被捏住了面颊。
琉祈月的目光落在桑殊不自觉吐出来的小半截舌头上，指尖微动。
刚才他就觉得指尖被舔咬过的触感不对，小家伙的舌头上居然多了一层软软的倒刺，舔上来的时候酥酥麻麻的。
这是更加靠近狐狸了？
两人又逛了好一会儿，直到深夜这才回到客栈。
依旧是被堆在床中间的被子，依旧是幽怨的小狐狸，盯着被子恨不得一把火烧了。
清晨的时候，琉祈月睁开眼，习惯性看向身旁，结果空无一人，房间中还有未完全消散的水红色雾气。
“小殊？”
整个客栈都没有感知到小弟子的气息，琉祈月蹙起了眉。
就在这时，街道上传来狐狸的叫声。
这一声像是打开了什么开关，寂静彻底被打破，叫声起此彼伏，声势浩大，回荡在一整座城。
而空中，太阳正在缓缓升起，伴随着零星的雨丝。
这雨丝似乎也在随着太阳的升起而越来越大。
太阳雨。


第十九章 
琉祈月看着空中的雨丝，耳边是狐狸的叫声，似乎是想到了些什么，朝客栈外面走去。
仅仅是一炷香的时间，街上就已经乱了。
唢呐声不知从何处响起，曲调喜庆又张扬，穿透了每一片空间，百姓们纷纷从屋内走出来，或是好奇或是惊慌地站在街道两侧，望着被雨打湿的街道，不敢踏入。
作为土生土长的本地人，他们要比琉祈月更快想到《狐狸娶亲》。太阳雨本就不多见，更何况这一次的太阳雨居然伴随着狐狸叫与唢呐声。
“传说果然是真的，狐狸要娶亲了！”
“会从我们这里找人结亲吗？”
“别怕，传说里狐狸不会随便伤人的，只要我们不要打扰它们的仪式就可以了！”
百姓们倒不是真的那么大胆一个个都站在街边看热闹，主要是不知何时起，水红色的雾气在街上弥漫开来，让他们无法离开。
“看！那边！”一个百姓惊呼出声，然后有心有余悸地捂住自己的嘴。
在街道的最远处，有一众身影缓缓出现。
唢呐声越来越近，狐狸的嬉笑声此起彼伏，交织成一曲蛊惑心神的乐章。
大红的花轿，由直立的狐狸抬起，系着红色绸缎的狐狸们似乎一夜之间多了灵智，与人类没有任何区别。前排的狐狸吹着唢呐，簇拥着中间的花轿，后面的狐狸们甚至一只爪子挽着篮子，另一只爪子挥洒篮子里面的金叶子。
有百姓忍不住拾起一片金叶子，发现狐狸们并没有生气的意思，顿时大喜。
“恭贺大婚！”他喊了一声，然后开始飞快捡拾散落一地的金叶子。
气氛热闹了起来，发觉狐狸们果真没有任何伤害他们的意思，百姓们一边恭喜花轿中的狐狸，一边冒雨捡着狐狸撒的金叶子。
在场只有琉祈月没有去捡那金叶子，而是站在婚队前进的道路上，静静看着越来越近的队伍。
他感知到了桑殊的气息。
“这位公子，你向旁边让让，挡着狐狸的路了会惹它们生气的。”有人好心提醒。
但是琉祈月没有动，依旧看着那顶大红的花轿。
终于，婚队来到了他的面前，前方的狐狸停下了吹奏唢呐，后方的狐狸也停下了挥洒金叶子。
百姓们不明白这个人为什么要故意冲撞狐狸的婚队，直到看见前面的狐狸自动分成两列，欢迎对方走向花轿，他们才猜到了些什么。
这位公子，不会就是狐狸娶亲的对象吧？
传闻狐狸喜好美人，这位公子倒是的确惊艳绝伦。
“这位公子。”花轿中传出一道空灵的声音，周遭的百姓们瞬时心旌神荡。
“你愿意与我成亲吗？”花轿中的声音笑盈盈邀请。
琉祈月听出了这是桑殊的声音，“小殊，跟师尊回去。”
“你愿意与我成亲吗？”花轿中的人又问了一次。
“别闹了，为师是你师尊。”
“你若是不愿，我就去寻旁人了。”花轿中的少年轻轻笑起来，听得人骨头都酥了，“今日，我是一定要娶亲的。”
琉祈月一顿。
突然，红色的花轿帘子被掀开，从里面探出来一只瓷白细腻的手，腕骨纤细，指节透着薄粉，宛如上好的羊脂玉。
光是一只手，就让人想象出轿中的美人该是何等媚色无边。
无数的百姓盯着这只手，失了神，连金叶子都顾不上捡了。
“过来些。”那只手勾了勾。
就如戏曲中唱的一般，琉祈月此刻好似那误入婚队的书生，被魅惑了心智，一步一步朝着花轿走去。
涂抹着艳丽蔻丹的食指尖点上了胸膛，花轿中的人又问：“愿意与我成亲吗？”
“……”
“良辰佳期，师尊不想体验一次洞房花烛吗？”
桑殊的指尖在琉祈月的胸膛上轻轻划动，偶尔撩开些许衣襟，他如今说话的语调已经全然变成了从骨子里透出来的媚意，一言一语都在撩拨心弦，勾人向床笫。
轻轻的笑声传出花轿，琉祈月还听见了铃铛的声音。
是他亲手给弟子系上的铃铛。
握住了那只大逆不道的手，琉祈月垂下金眸，耳尖已经染上了薄红，“小殊，不可以这样胡闹。”
抓在掌心的手勾了勾，琉祈月喉结滚动，松开手。
“师尊若是不愿，那我只能找旁人了。”
说着，伸出花轿的手便要收回去。
然而手腕上猛地一紧，桑殊轻吸了一口冷气。
白皙纤细的腕骨看上去便脆弱精致，片刻就被琉祈月攥出了一圈红痕，像是镣铐一般禁锢在上面。
花轿外的人与花轿内的人僵持了许久。
最后琉祈月似乎轻轻叹了一声，但桑殊知道，师尊这是妥协了。
于是在众目睽睽之下，一如戏曲唱的模样，芝兰玉树的青年被化作人形的狐狸蛊惑了心神，勾上了花轿。
唢呐重新吹响，这一次还多了铜锣的响声，欢庆着娶亲的顺利进行，整条街道都是大红与大金，热闹喧天。
而花轿内，琉祈月本以为会见到自己的弟子，也好想办法让人清醒一些，别再做这些荒唐的事情。
结果花轿内空无一人，之前那只手与那道少年的声音都像是错觉一般，只有水红色的雾气还弥漫在轿厢中，夹杂着丝丝缕缕的媚香。
狐狸组成的婚队不知道前进了多久，最后在一处偏僻荒废已久的老宅内停下。
这老宅从外面看来分明是破旧不堪的，可踏入里面后却是张灯结彩，遍布大红的绫罗绸缎，甚至连酒席都有，上面坐着扮演宾客的狐狸们，与人类的大婚看上去一般无二。
琉祈月下轿，想要去寻小弟子，然而有六只狐狸停在了他的面前，每一只都捧着婚饰。
“嘤——”
莫名的，他听懂了狐狸的意思。
小殊要他换上婚服，才与他拜堂洞房。


第二十章 
“嘤嘤——”面前直立的橘红色狐狸又叫了起来，示意琉祈月去屋内更衣。
“……”琉祈月沉默几秒，试探着问狐狸，“我能先见见小殊吗？”
狐狸果断摇头，也不知道到底是听懂了没有。
无奈，琉祈月捧着那一大堆的饰品跟衣裳去房间了。
所以之前小殊定做的衣服果然是婚服，而且不知道什么时候还给他也做了一套。
看着这些华丽浮夸的服饰，琉祈月抿唇，只是简单换上了外衫，其余的都收进乾坤袋。
小殊是被狐狸的心智影响了，他总不能跟着一起胡闹。
师徒拜堂，何等荒唐。
大堂中，桑殊手上捧着一条大红的绸缎牵巾，中间结成花球。
毛绒绒的狐狸耳朵与尾巴已然冒出来，映出红色的竖瞳充斥着兴奋与欢喜，他要跟美人师尊成亲了。
一想到这里，尾巴就忍不住摇晃。
等了一会儿，桑殊敲了敲琉祈月所在的房间的门。
门缓缓打开，桑殊抬眸，与琉祈月对上视线。
“！”小狐狸猛地竖起了耳朵。
美人师尊已经换上了大红色的婚服，一枚血玉簪将青丝束起，面容清隽如玉。
像是跌入了红尘的仙人，惊艳无比。
琉祈月也看着自己终于露脸的小弟子，那本就姝丽的眉眼透着媚色，一颦一笑都能勾魂，比话本中描述的更加勾人。
许久后，喉结微动，琉祈月伸手用指腹轻轻抹过桑殊天生含笑的唇角。
“口脂蹭到边上了。”他垂眸，长睫眨动，替小弟子擦去那一小抹红。
只是这么一个简单的动作，桑殊的心脏剧烈跳动起来，满心满眼都只剩下了眼前的人。
深吸了一口气，立刻拿出红盖头盖到了师尊的头上。
“小殊？”
手中被塞进一截绸缎，琉祈月透过盖头，隐隐猜到了这是什么。
“我们去拜堂。”桑殊红着面颊转头，牵着绸缎要给琉祈月带路。
结果还没来得及迈出步子，腰上猛地一紧，视野一花，那原本盖在琉祈月头上的红盖头就盖在了他的脑袋上，被竖起的大耳朵支起。
等到桑殊回过神来，他的两只手腕被绸缎捆在了背后，术法禁锢在上面，挣脱不开。
“师尊？”桑殊尾巴拍打起来，“您做什么呀，吉时要过了！”
“胡闹。”琉祈月抓着绸缎，目光扫过那个漂漂亮亮的花球，“你还知道为师是你师尊啊，跟师尊回去。”
“我要娶亲！”
“不许，你还小，听话。”
毛绒绒的大尾巴扫来扫去，凌乱地缠在琉祈月身上，桑殊委屈极了。
他就是想要娶个亲而已，别的狐狸都能娶亲，为什么就他不能。
师尊就把他当成小孩子，还是三岁的那种。
越想越难过，总觉得自己这辈子都会是一场师徒恋单相思的悲剧，桑殊耳朵垂下来，红盖头彻底垂落盖住脑袋。
好一会儿没有等到小弟子的回应，琉祈月又唤了一声，“小殊？”
回应他的是一声抽噎，连带着那缠在身上的狐狸尾巴都颤抖起来。
盖头半掀起，桑殊抬起脑袋，露出一张雪白的小脸。眼眶红彤彤的，嘴巴撅得半天高，一副委屈到哭了的模样，手还被捆在背后，别提有多可怜。
已经有两颗泪珠子挂在卷翘的睫毛上面，欲落不落，向自己的师尊诉说着委屈。
“我就是想娶亲，别的狐狸都可以娶亲，为什么我不可以，我都是一只成年的狐狸了，我也要娶亲……”
一双泛红的竖瞳分明该是凌厉的，可这会儿却显得软乎乎，满是委屈，丝毫没有意识到自己已经被九尾狐的本能影响到什么程度了。
琉祈月哭笑不得，想说些什么，结果那两颗挂在睫毛上的泪珠子就直接掉了下来，一副他再说伤狐狸心的话就狠狠哭给他看的架势。
“坏师尊，我……嘤？”
猝不及防被扛了起来，桑殊吓出了狐狸叫，脑袋上的耳朵再一次竖起来。
他被师尊扛在肩上，肚子就硌在肩头，手还被反捆，看上去就像是被山贼绑架的小可怜。
忍不住挣扎起来，然后后腰就被拍了拍，琉祈月单手轻轻松松压住小弟子，“别乱动。”
桑殊被这一下给拍得腰软了，像块烙饼一样无力耷下。
琉祈月找了间有床的房间，结果被里面大红的装饰给惊了一下。
这房间已经被布置成婚房了，床上都挂着水红色的纱幔，贴着“囍”字。
将小弟子放到床上坐好，琉祈月伸手要去把那个红盖头掀开，然而手在中途顿住。
他面色微红，转而解开了捆着桑殊手腕的绸缎，“清醒一下。”
桑殊把那块原本应该盖在他美人师尊头上的红盖头扯了下来，抬头看向师尊，每一个小表情跟小动作都写着不开心。
吉时都过了。
琉祈月也不说话了，在床边坐下，等着自己的小弟子清醒过来。
房间内安静了许久，桑殊抱着自己蓬松柔软的大尾巴，一下一下摸着，还躲开了师尊试图摸他尾巴的手。
一根都不给坏师尊摸。
琉祈月又朝那对毛绒绒的狐狸耳朵伸手，可是那耳朵就像是能看到一样，左躲右闪，吧嗒吧嗒拍打，一根绒毛都不让他碰，明显是在闹别扭。
弄得某位师尊失笑。
屋外的唢呐声似乎越来越响了，太阳雨也越下越大，气氛无比的热闹，还有许多狐狸嘤嘤的叫声。
桑殊垂着眸，竖瞳的轮廓越来越清晰，没有丝毫要清醒的意思。
眼眸深处映出猩红的光芒，等到琉祈月发现水红色的雾气越来越浓郁的时候已经晚了。
他被桑殊扑倒在床上，八条狐狸尾巴紧紧纠缠着他的四肢。
“尾巴呢？”桑殊的大尾巴在琉祈月身上不住寻找，想要交/尾，可是怎么都找不到师尊身上的尾巴。
琉祈月一时间不知道是该气还是该笑，小家伙这是已经不清醒到把他都当成狐狸了。
“小殊，师尊没有尾巴。”
“不信，你肯定是把尾巴藏起来了不想跟我交/尾。”
眼见实在是找不到可以贴贴的尾巴，桑殊又转移了目标，突然低头咬上了琉祈月的颈侧，想要吸□□气。
“小殊！”
琉祈月神情微僵，立刻抵开桑殊，手掐了一把后腰，桑殊身子一软趴在了琉祈月的胸膛上。
琉祈月的颈侧已经多了一圈牙印，上面还被舔得湿漉漉的，氤氲开一片红痕。
桑殊伸出的半截舌头上面是软软的倒刺。
感觉到扣在自己腰上的手收紧了一瞬，下一秒桑殊被整个掀开，仰倒在床上。
师尊垂眸看着他，笑容也没有了，是难得的严肃样子。
一时间，当弟子的本能似乎压过了九尾狐的本能，桑殊下意识抱紧自己的大尾巴，耳朵示弱一般向后伸平。
“听话，别再胡闹了。”
琉祈月叹了一声，摸摸那对颤巍巍的狐狸耳朵，他像是想要强调些什么，又缓缓道了一句：“我是你师尊。”
桑殊瘪着嘴，捂住自己的肚子。想说自己饿了，可是看师尊的样子肯定是不肯喂他了。
“那我找别人。”桑殊委屈巴巴嘀咕，使唤着屋外的狐狸们去找个人来。
狐狸们的效率很高，不一会儿就敲响了房门。
琉祈月不明所以打开门，看到两个眉眼清俊的青年红着脸站在门外，不由一怔。
而两名青年透过琉祈月看到了床上的桑殊，一时间脸更红了。
狐狸变成的人果然好好看啊。
“过来。”桑殊勾勾手指，身后的尾巴轻轻晃动。
与琉祈月不同，两人立刻就乖乖走到了床边，满是拘束与紧张，手脚都不知道该怎么放，只有目光始终都落在桑殊的身上，舍不得移开片刻，被迷得神魂颠倒。
“小殊？”琉祈月蹙眉。
桑殊充耳不闻，支着身朝两名青年靠近，纤细的腰肢在空中晃出一道柔软的弧度，殷红的唇瓣勾起，眼尾那一抹殊色勾魂，舔了舔唇，开口便是命令，“我饿了，喂饱我。”
正如话本中写得一般，人类抵挡不住狐狸的容颜与魅惑，两名青年满心满眼都只剩下桑殊，想要欢好，想要得到眼前的人，想要把一切都献给桑殊。
可是还不等任何一人碰到桑殊，灵力出现在空中，将两人震飞。
“砰！”房门被砸上，术法封锁。
桑殊还没回过神来，就被扣着手腕抵在了床梁上，后背硌着雕刻的花纹，有些疼。
抬眸，对上一双盛满了寒意的金眸。
不复温柔。
“师唔——”
两颊被捏住，桑殊说不出话来，眨着一双水红色眼眸望着琉祈月。
鞋子早在之前扑到师尊身上的时候就蹬掉了，桑殊缩了缩腿，脚踝上的铃铛便不住作响。
不盈一握的踝骨被一条金色的软链圈住，仿佛是被打上了什么占有的标记，不容他人染指。
捏在面颊上的手越来越用力，桑殊眼尾弥漫开红晕，腰软得坐都坐不住，无力地倚靠着床梁。
许久，琉祈月才缓缓开了口，纤长的睫羽投落细碎的阴影。
“小殊，你不乖。”
桑殊一颤。
唇瓣贴上一截手腕，桑殊下意识想要推拒，可是手腕还被牢牢压着，最后被迫咬了上去。
也不知道吸食了多久的精气，桑殊实在是吃不下了，明明是无形的精气，却感觉自己的肚子都鼓起来了。
“唔唔……”说不出话来，从喉间溢出几声，想要师尊把手腕移开。
可以往一个眼神就能明白他意思的师尊如今依旧神情淡淡，金眸看着他。
“不是叫了两个人来吗，小殊一定饿坏了吧。”
手腕往前紧紧贴住柔软的唇瓣，抵上两颗尖尖的狐狸牙，琉祈月扣着桑殊的手腕，朝前倾身。
发丝从肩侧滑落，拂过清雅矜贵的面容。
尖牙嵌入皮肉，沁出鲜红的血珠。
他看着身下开始连尾巴都开始瑟缩的弟子，更加用力了一些，嗓音温柔却容不得半点忤逆。
“张嘴，多吃点，为师今天一定喂饱你。”


第二十一章 
桑殊已经记不清自己到底被师尊强行投喂了多久，他现在满脑子都是“撑死了”，眼眶都被撑得泛红。
唇瓣贴在师尊的手腕上，口脂糊得乱七八糟一片狼狈，就连面颊都被蹭上了些许，弄出斑驳的红痕。
他以前居然还担心会把师尊吸干，以后还是担心担心自己会不会被撑死吧。
琉祈月垂眸，他的手臂上东倒西歪缠了三条尾巴，有气无力地拍打着，像是在可怜巴巴地哀求他饶过这一次。
其余的尾巴则是凌乱落在床褥上，时不时颤一颤，尾巴尖上水红色的绒毛都没有力气画圈圈了。
琉祈月细数，一、二、三……尾巴变成九条了。
随着九条尾巴尽数长出，屋内水红色的雾气也开始变得浓郁，丝丝缕缕渗入琉祈月的体内。
桑殊喉间溢出呜咽，舌头去推拒那紧紧贴在唇上的手腕。
被喂了这么多精气，他的脑子也总算是清醒了一些，被撑清醒的。
干出的大逆不道的事情一件件在脑中回放，桑殊眼前发黑，想着要不干脆这么活活撑死得了。
但本能还是让他朝师尊求饶，生气了的师尊真的好吓人。
手腕被带着明显讨好意味地舔了舔，琉祈月能感受到那软软倒刺划过皮肤，没有多少疼痛，更多是痒意。
半晌，他终于缓缓开口，“清醒了？”
桑殊连连点头，泛红的眼睛眨巴眨巴，写满了乖巧跟可怜。
“还饿吗，还要找别人吗？”
桑殊后背一凉，嘴巴依旧被手腕堵着，只能狠狠摇头来表达自己知错了。
别说饿了，他感觉自己三天都不会想吃东西了。
垂下的耳朵被轻轻摸上，桑殊立刻用耳朵内侧细腻的绒毛去蹭师尊的手指，尾巴也小心翼翼贴上师尊，整个一副讨主人欢心的小宠物模样。
获得自由的双手也丝毫不敢乱动，而是抱住一条尾巴轻轻揪弄。
终于，那截手腕移开了，桑殊长久张着嘴，下巴都有些僵硬了，唇瓣被压得殷红一片。
目光落在师尊带着细密牙印的手腕上，桑殊面颊发热，后知后觉开始无声尖叫。
温热的指腹突然摸上面颊，桑殊一抖，“师、师尊……”
琉祈月没有回应，只是一点一点温柔地替桑殊揩去那些蹭开的口脂。
擦完之后，他又拿出了一盒新的口脂，在桑殊呆愣的目光下用小指轻轻给人抹上。
修长的手指捏住小巧的下巴，轻轻抬起，如玉的青年端详着面前少年艳丽的面容，直把少年看得红了脸，心跳兵荒马乱。
“你若是真的想要，为师给你便是。”琉祈月捏在桑殊下巴上的手收紧了一些。
桑殊感觉自己的心跳都骤停了一瞬，师尊要给他什么？
难道师尊察觉了自己的心思，决定成全自己吗？
“为师问你最后一次，你真的想要吗？”琉祈月金眸注视着桑殊。
这还用想吗，桑殊立刻红着脸道：“要！”
回答之快，生怕自己晚一秒师尊就要后悔了。
“……”琉祈月沉默了片刻，“好。”
桑殊闭上眼，满面红霞，尾巴不住摇晃，等待着师尊下一步动作。
什么姿势，什么位置，都可以的，只要是师尊就都可以！
然而等了许久，都没有感受到师尊的下一步动作。
桑殊忍不住把眼睛睁开一条缝，想看看师尊在做什么，难道是害羞了，需要他在上方？
那也可以的！
结果某只小狐狸环顾整个房间，发现——师尊跑了！
丢下他这么一只千娇百媚任由施为的毛绒绒小狐狸跑了！！！
不是说成全他的吗？！
——
几天后，桑殊跟琉祈月已经回到了沧澜宗。
然而某位师尊就好像是把之前的承诺给完全忘记了，不管桑殊怎么暗示怎么撒娇都没有正面回应。
桑殊已经要被幽怨淹没了，看见路边的灵兽都要踹上一脚。
又是一天早上，桑殊被投喂完，抱着琉祈月的手臂不肯松开，九条大尾巴也往琉祈月身上缠绕，“师尊您说话不算话，不是说要成全弟子的嘛，您不能反悔的，不许反悔！”
他越说越觉得委屈，一直单相思就算了，反正也习惯了，可师尊这给了他希望又不回应了算什么啊，耍小孩子嘛？
琉祈月一愣，拍拍这只快要挂在他身上的小狐狸，“小殊，你先松开。”
“不松！”桑殊咬牙，心一横，“您就说成不成全弟子！”
缠在身上的尾巴越收越紧，琉祈月扒开一条还有八条，怎么都扒不干净。
桑殊将脑袋埋进琉祈月颈窝，大狐狸耳朵不停蹭过琉祈月的下巴与嘴唇，不管琉祈月怎么说都不肯松开。
直到一个冰凉的东西贴上后颈，桑殊才微微抬头想看看是什么东西。
这一看，他愣住了。
一个纯金打造的项圈被琉祈月拿在手上，项圈的内侧铺了柔软的皮毛，绒毛细腻，侧面还雕刻了一只九条尾巴的小狐狸，一颗色泽莹润的夜明珠缀在项圈前方，轻轻摇晃。
手艺略微有些生涩，可以猜到是送礼的人亲手制作的，花了不少时间。
桑殊心跳加快，后知后觉明白了些什么，“您说得成全我就是……”
他还以为……不过也是，师尊那么迟钝还把他当亲儿子养的一个人怎么可能会是那种意思。
轻轻接过这个漂亮的项圈，桑殊小心翼翼摸上去，指尖微微颤抖，几乎遏制不住满心的喜欢。
可是他总觉得还缺了点什么。
指尖凝聚灵力，桑殊在项圈上刻上了三个字——
琉祈月。
做完这个举动，桑殊才抬眸，发现师尊一直静静看着他。
看着他项圈上多出来的姓名。


第二十二章 
房间内静悄悄的，桑殊将项圈捧到琉祈月面前，尾巴期待地晃动，“师尊您替我戴上好不好？”
似乎看到师尊喉结滚动了一下，过了一会儿，琉祈月才接过项圈，用轻缓的动作打开锁扣。
“咔哒——”
一声轻响，项圈就扣在了桑殊纤细的脖颈上。
不是之前那个劣质的铁项圈，而是由小狐狸讨来的，主人费了许多心思亲手做的昂贵项圈。
琉祈月看着眼前的场景，指尖动了动，耳尖悄无声息染上了一点红。
桑殊摸着项圈爱不释手，脑袋上的大耳朵竖起，“好看嘛？”
“……”
没得到回答，桑殊又问：“师尊~弟子戴这个好看嘛？”
“……好看。”
有那么一瞬，桑殊感觉师尊好像变得有点不太一样，可是眨了眨眼，师尊依旧是那么温柔那么宠溺，还揉了揉他的狐狸耳朵。
琉祈月指尖抚过那个项圈，偶尔碰到桑殊的颈侧。
看着美滋滋的小弟子，他抿唇，“就这一次，以后不许再胡闹了。”
——
自从得到项圈，桑殊做什么都要戴着，顺带着还满宗门溜达了无数圈，就为了展示自己脖子上的漂亮项圈。
其他人倒是没有多想，甚至还觉得这个装饰品很好看。
这天，桑殊在后山喂狐狸。
狐狸就是之前在人间受他影响开了些许灵智的那一群狐狸，桑殊把它们都带到了沧澜宗。
“呦，桑小殊。”打招呼的声音传来，桑殊回头一看是虞意。
“掌门。”
“那么客气干嘛。”虞意摆摆手，扫过那群嘤嘤叫的狐狸，猜着难不成之前琉祈月找他要话本真的是因为养了狐狸？
不过这个不重要，虞意两步凑到桑殊身边，目光直勾勾盯着那个纯金项圈，“你的这个项圈......”
“是祈月送你的吗？”
他的笑容有些不对劲，桑殊警惕后退两步，“掌门问这个做什么？”
没有第一时间否认，那就是承认了！
“就是问问嘛，毕竟你跟你师尊感情这么好。”虞意嘿嘿笑起来，“对了，小殊殊你看喜欢看话本吗？”
“还行吧，有时候会看。”比如《温柔师尊爱上我》之类的。
虞意眼睛顿时亮了，“正好我这里有话本可以跟你分享，你要不要看看？”
桑殊疑惑，总觉的这个掌门不怀好意。
不过还没等他回答，突然肩膀被捏住往后一拉，后背就撞上一片结实紧致的胸膛。
“师尊？”
“我说过，不许吓到小殊。”琉祈月看向虞意。
吓到？什么吓到？桑殊不解。
虞意则是一个激灵，“我就开个玩笑嘛，还什么都没做呢。”
看着琉祈月直接把桑殊带走了，虞意嘴角上扬。
“这对师徒不对劲，比话本上的还黏糊，他们要是没有点别的关系，我虞意自废经脉！”
桑殊被师尊提溜回了无埃峰，想问问师尊这么警惕虞意做什么，结果师尊避而不谈，只让他别跟坏人学坏了。
好嘛，还是把他当三岁小孩。
——
接下来的日子里倒是没有发生什么重要的事情，除了——
桑殊发现那本许久没有动静的《幻想生物体验秘籍》突然可以翻动第二页了。
左右环顾发现四下无人，桑殊窝在自己房间翻到了第二页。
【人偶】
擅长歌舞，主人的疼爱是它存在唯一的意义。
桑殊还没回味过来，下一秒他感觉自己的视线开始急速转变，房间内的东西似乎都变得无比巨大。
等等，不是房间变大了，是他变小了。
桑殊愣愣低头看着自己如今还没一块灵石大的手，想要化出水镜看看自己的样子。
结果变成小人偶之后灵力都用不了，他努力了半天也施不出法。
桑殊估摸着，他现在大概也就师尊从指尖到手腕那么点高。
完了，从可以吸的狐狸儿子变成人偶儿子了，感情路越发坎坷。要说师尊能对他现在这个样子产生父子情以外的感情，桑殊自己都觉得变态。
因为身形变小，衣服也都穿不了了，他难道要□□去找师尊？
一想到那个场景，桑殊面颊泛红，最后翻出了一条帕子给自己草草裹上。
将《秘籍》关于人偶的介绍看了一遍，介绍的最后一句是：人偶无法离开主人。
桑殊很快体验到了。
他现在全身都很难受，明明没有伤心的情绪，可眼泪就是一颗接一颗，有一种被全世界抛弃了的感觉。
想要师尊......一分一秒都不想跟师尊分开。
裹着帕子，桑殊跌跌撞撞朝房间外走去，也就是他之前给门留了一条缝，不然现在就要被关在里面了。
这座殿宇本就大，桑殊变小之后就更大了，他不知道自己走了多久，身上已经开始出现细细密密的刺痛感，满脑子都是想要师尊。
最后桑殊是在有天然温泉的后殿里找到了师尊，师尊正在沐浴。
小小的桑殊张了张嘴，却难受得说不出话来，只能含着眼泪一点一点朝师尊在的方向挪动。
琉祈月原本阖着眼，却突然察觉到了细微的动静，是有人在靠近。
小殊向来懂事，怎么会在这种时候过来。
他警惕回头，没有看到人影。
目光无意间下移，愣住了。
在一块玉石旁，扶着一个只有巴掌大小的小人儿，正边哭边朝他靠近。
“小殊？”
琉祈月立刻用灵力卷起桑殊，将人捧到了自己的掌心，“你怎么变成这样了？”
桑殊感受到师尊的气息，眼泪顿时掉得更厉害了。他双手抱住琉祈月的大拇指，面颊贴了上去，眼泪都蹭上去不少。
“师尊……”桑殊呜咽，声音也跟他这个人一样细细弱弱，要仔细听才能听清。
琉祈月小心翼翼的，生怕手上力度没有控制好就伤到了小弟子。
“你哪里难受吗？”
桑殊点点头又摇摇头，在被师尊捧起的那一刻他的难受就好受了许多，控制不住掉眼泪的趋势也淡了许多。
但他还是舍不得松开师尊的手指，依恋地坐在师尊的掌心，一下一下轻轻蹭着，面颊越来越红。
琉祈月也不去催促，任由他变成小小一只的弟子折腾。
这处的池水常年温热，蒸腾着雾气，还能够滋养灵力。
桑殊被热气蒸了一会儿，感觉整个人都有点晕了，用不了灵力之后真的是有点弱。
脑中终于清醒过来，感觉到身上有风吹过，下意识低头，就发现那张帕子已经快要滑下去了，几乎挡不住什么。
慌忙扯紧帕子，桑殊这才抬眸，意识到吹过身体的根本不是风，而是因为好奇跟担忧而凑近了观察他的师尊的呼吸。
“！”
要不是九尾狐阶段已经结束了，桑殊这会儿指定全身的绒毛都炸开了。
“好些了吗？”琉祈月轻声问。
桑殊涨红着脸点点脑袋。
“那你先去门外等一下，师尊马上出来，你跟师尊说说是怎么回事。”
桑殊一愣，终于意识到了此刻的状况。
他跟师尊，一个帕子裹身，一个因为在沐浴自然是什么都没穿。
话本里都不敢这么写。
琉祈月的长发用簪子挽起，露出修长的脖颈，只有一小缕发丝还粘连在面侧，金眸垂下，显得眉眼温柔如玉。
水珠顺着喉结滴落，摔入刚刚没过腰际的池水，下面的光景被雾气掩盖。
桑殊看着看着就下意识捂住了心口。
师尊真的好好看啊。
线条好流畅，还有腹肌……
似乎是注意到了桑殊的注视，琉祈月耳尖红了，轻轻点了点桑殊的脑袋，嗔怪：“胡闹，看什么呢。”
桑殊赶忙捂眼，可还是觉得身体越来越热，忍不住咬住了唇。
他觉得有点不对了，他虽然真的很馋师尊，但也没有禽兽到这么控制不住的地步吧。
“咬嘴巴做什么？”发现都有血珠渗出来了，琉祈月点点桑殊的脑袋，轻声责备：“不许咬了。”
听到这话，桑殊脸更烫了，面颊飞上两抹绯红，带着几分扭捏跟激动，帕子外纤细白皙的小腿缩了缩，透着粉，“这、这是师尊的命令嘛……”
琉祈月一愣，“啊？”
“！”
桑殊浑身一僵，不明白自己怎么说出这种羞耻程度爆炸的话。
两只小小的手疯狂摆，“不、不是！弟子的意思是——”
“扑通——”水花四溅。
桑殊突然体型变大，从琉祈月掌心掉进了水池中。
“小殊？！”


第二十三章 
琉祈月吓了一跳,立刻伸手去捞人。
桑殊其实会水，但是陡然间呛水还是惊了一下，本能地去抓能够碰到的一切事物。
皮肤贴上一片紧致温热,牢牢攀附。
桑殊似乎听到了一声带着隐忍的闷哼，腰被一只有力的胳膊搂住，转而向着本就不深的池面托起。
直到这时,桑殊才终于清醒过来。
咳了几声，眨去眼睫上挂着的水珠,桑殊看到了师尊绯红的面容，一头青丝散落纠缠在修长清瘦的身体上。烟云朦胧间，似乎有本不该出现在那矜贵眉眼上的情动浮现。
只一瞬，便烟消云散。
而他一只手抵在师尊胸膛上,抓出了道道红痕。另一只手抓着师尊的长发,人紧紧贴在师尊怀中,像是一只八爪鱼。
后殿陷入了寂静，安静到了除了温泉水涌动的声音，就只剩下了呼吸的轻微动静。
桑殊手动了动,掌心隔着胸膛感受到了师尊的心跳。
恍惚间抬眸,便正正撞入一双金眸,只是在雾气缭绕下,这双纯粹的金眸都显得有些深邃。
下一秒,桑殊终于意识到自己跟师尊如今是个什么样的姿势跟状态。脑袋轰得一声炸开,慌忙一推,想要拉开这大逆不道的距离。
结果因为后腰还被师尊的手臂搂着,这一下反而让他因为反弹力朝前一个趔趄直挺挺撞在了师尊胸膛上,贴得更紧了。
“师、师尊......”桑殊面颊红得都不能看了，腿一阵阵发软,“弟子不是故意的......”
脑袋被温泉的热气以及自己上涌的气血冲得晕晕乎乎，两条腿都在发软，要不是最后一丝理智告诉自己要稳住，桑殊就该像块年糕一样滑进水里面了。
身子轻微动了动，后腰上搂着的手臂的存在就越发明显，腰侧甚至还感觉到师尊的指尖动了动，弄得整截腰都是酥的，忍不住想要哼出声来。
而琉祈月也不知道是不是被这突如其来的情况给弄得愣住了，居然维持着这样的姿势许久，目光落在桑殊身上久久不语。
一滴水珠从他的睫毛上落下，正巧摔落在桑殊肩膀的那颗红痣上面，吸引了注意。
“哗——！”桑殊被猛地推开了。
他也回过神来，连忙捂着眼睛转过身去，耳尖通红，心脏狂跳，连回想都不敢。
耳边响起轻微的穿衣服的声音，然后就是脚步声，等到师尊唤他，温泉边已经多了一套属于他的衣物，而师尊等在了外面。
桑殊捂了捂心口，听到自己无声的尖叫，只觉得自己体温比温泉还高，忍不住把脑袋整个没入水中缓了缓。
居、居然跟师尊......桑殊感觉自己都没有勇气去面对师尊了，只要一对上师尊的脸脑子里就会控制不住地浮现刚才的场景。
桑殊磨蹭了一会儿，给自己做着心理建设，但不过是跟师尊分开了那么一会儿，之前消失的细密的疼痛又开始传来，眼泪也隐隐有要掉落的意思。
就像那本秘籍上说得一样，他现在只要离开师尊一定的距离，就会难受不已。
没法，桑殊颤颤巍巍给自己套好衣服，走到了师尊的跟前，扭捏的样子简直像个小媳妇。
小媳妇在一个能够缓解难受的距离停下，轻轻唤了声师尊。
结果没有回应。
桑殊这才悄悄抬眸，发现师尊并没有在看他，而是别过了眼去，露出发丝的耳尖甚至还带着红意。
一时间，桑殊分不清这到底是泡过温泉的热意残留，还是因为......刚才的意外。
良久，琉祈月带着桑殊去院中坐下了，一壶茶水缓缓飘起水雾，琉祈月抿了一口手上的茶，又恢复了往日的矜贵清雅，“跟师尊说说吧，你身上到底怎么了？”
桑殊倒是想要坦白，可是那秘籍又不许他坦白，最后只能支支吾吾：“就是......弟子这段时间可能都不是人了......”
很是荒唐的解释，但琉祈月居然听懂了。
“之前是九尾狐，这一次是什么？”他轻声问弟子。
桑殊弱弱：“人偶。”
“嗯？”
“就是那种很擅长歌舞，很、很......”对上师尊疑惑的目光，桑殊一咬牙，红着脸道：“很粘人的，不能离开主人的人偶。”
在桑殊说出主人两个字的时候，琉祈月喉结微不可察动了一下，“所以小殊你之前才那么难受啊。”
“嗯......”
琉祈月想了想，给小弟子也倒了杯茶，“那你为什么突然变小又变大了？”
桑殊摇摇头，“弟子也不知道。”
一抬头，对上了师尊满是好奇的眼神，桑殊莫名后背发凉，师尊这眼神像是在看什么神奇生物似的。
“不能变成狐狸了吗？”琉祈月突然问道。
桑殊想着那本秘籍的介绍，“暂时......不能了吧。”
然后师尊的神情就肉眼可见的失落下来。
果然是更喜欢他的耳朵跟尾巴吗！
“也好。”琉祈月轻笑了一声，“既然已经不是小狐狸了，那也就没有必要戴项圈了，师尊再送你条手链——”
“不行！”桑殊一个激灵连忙道：“弟子就喜欢项圈！”
这可是他豁出了脸皮跟师尊求来的，怎么可能不戴了。
想到这里，桑殊一摸脖子，难怪觉得少了点什么。于是噔噔噔跑回自己房间找到项圈戴上，然后又噔噔噔跑回来。
这一连串流畅的动作把琉祈月都看愣了，他顿了几秒，“小殊你......都不是狐狸了，怎么还喜欢戴项圈啊？”
“就是很喜欢呀。”桑殊爱惜地摸着自己的项圈，指尖触碰到上面琉祈月的名字，“师尊送的弟子就喜欢。”
变成狐狸只是把他原本的渴望放大了，并不是凭空生出渴望来。
只是这话不能对师尊说，要是被清纯的师尊知道自己的弟子一直很想被他挂项圈，绝对要吓到。
抬眸望向师尊，桑殊一怔。
师尊正温柔地看着他，眉眼间满是笑意与宠溺。而在这样熟悉的神情中，桑殊敏锐察觉到师尊的心情似乎很好，突然间就变得很好。
眼睛弯起的弧度都比平时大一些。
这是怎么了，他刚才说了什么让师尊欢喜的话吗？
被揉了揉脑袋，桑殊想不通。
时间很快到了晚上，桑殊跟在琉祈月身后，可怜巴巴，“师尊，弟子可以跟您一起睡吗？”
要是回自己的房间去睡，桑殊毫不怀疑，明年的今晚就是他的忌日。
琉祈月回头，桑殊立刻揪上师尊袖子撒娇，“弟子睡床底下也行的，只要在师尊旁边就可以了，保证不打扰到师尊。”
琉祈月看了桑殊一会儿，无奈叹了口气，“师尊怎么会让你睡地板。”
这话就是答应了，桑殊笑起来，“师尊最好了~”
琉祈月失笑，打算去给小弟子再弄床被子，结果身后突然没了动静。
一回头，没有人影。
这似曾相识的场景，琉祈月缓缓低头，果然，一个小小的人在地上不知所措。
桑殊被琉祈月捧了起来，“怎么又变小了？”
桑殊有点茫然地抱住师尊的手指，“不知道呀......”
话音落下，感觉身上凉飕飕的，桑殊猛地反应过来，下意识捂住身体缩起来。
雪白的皮肤透出了薄红，感觉都要被蒸熟了。
桑殊眼前一阵阵发晕，他现在居然□□被师尊捧在手上。
师尊绝对都看到了！
琉祈月一怔，失笑，看着恨不得把自己埋起来的小弟子，替人盖上一张帕子，忍不住揶揄道：“小殊你小时候洗澡都是师尊帮忙的，这会儿还跟师尊害羞啊。”
小家伙这巴掌大的样子，让琉祈月回忆起了最开始捡回来的小弟子，八岁的年纪看上去跟人家五六岁的一样，小小的一只，还格外粘人，整天跟在他身后寸步不离，睡觉要陪着，洗澡要陪着，不知道的还以为他捡回来一只挂件。
“别、别说了......”桑殊真的要被自己蒸熟了。
他努力把自己往帕子后面藏，把自己的身体裹起来，越想越觉得丢脸。
他都十八岁了，居然还要在师尊面前光/屁/股。
想到这里，脑子里又猛地浮现之前秘境结束后被师尊扒了裤子打屁/股的场景。
“......”桑殊连忙将帕子的一部分垫在身下，不让自己直接坐在师尊掌心。
肚子突然被轻轻戳了一下，桑殊一颤，险些仰倒，连忙抱住那根手指，说话的声音都细细弱弱的，像一只可怜巴巴的幼兽，“师尊您做什么呀......”
“啊。”琉祈月回神，“抱歉，小殊你这样好可爱，师尊没忍住......”
话说着，琉祈月看着在他掌心摇摇晃晃的小家伙，到底还是没忍住又轻轻戳了一下。
这一次直接就把桑殊戳倒了，吧唧倒在琉祈月掌心。
帕子散开，桑殊一抖，连忙坐起身重新遮住自己，全身都通红，“师尊！”
小小只的弟子发出了委屈的抗议。
琉祈月轻咳，耳尖微红，“抱歉，抱歉。”
他终于不再捉弄掌心的小家伙了，顺便替小家伙将帕子系了个结，省得动一动就飘落下来。
这么一来，也没有铺被子的必要了。桑殊被轻轻放到枕头上，琉祈月翻出一条轻薄的毯子给桑殊，生怕被子将小家伙给压得喘不过气来。
桑殊突然揪住琉祈月的袖子，“师尊，弟子灵力用不了，想看看现在的样子。”
琉祈月就给桑殊化出一道水镜。
桑殊愣愣看着镜中的自己。
他身形缩小了许多倍，连带着脸都稚嫩了不少，唇红齿白眼睛水汪汪，看上去比人为雕刻的人偶都要精致上无数倍。
别说琉祈月，桑殊自己看见了都忍不住想揉捏一顿。
本来就才十八岁，看上去嫩嫩的，让师尊把自己当亲儿子养。现在好了，看上去更嫩了，在师尊眼里能有三个月大吗？
桑殊幽怨地捏了捏自己的脸蛋，下一秒一根手指从天而降，跟着用很小心的力道也戳了戳他的面颊。
桑殊抬头，对上师尊满是慈爱的目光。
咔嚓——
是心碎碎的声音。
看着坐在枕头上呆呆的小弟子，琉祈月满是喜欢，忍不住又点了点，听到小家伙用细弱的声音发出抗议之后才收了手。
桑殊倒不是不喜欢师尊亲近他，也挺乐意被师尊玩的，就是这会儿只裹了一张帕子，实在是没有什么安全感，总感觉一不小心就又要光溜溜的了。
烛灯被熄灭，房间内一下子就变得昏暗。桑殊整个人都躺在枕头上，小身子盖着毯子。
光溜溜只围了一张帕子的感觉很奇怪，桑殊下意识用腿夹住帕子，又整个缩在毯子里面藏起来。
他以前做那种梦的时候不是没梦过大胆的，甚至已经在梦里跟师尊把能做的不能做的全都做了一通。
但他怎么都想不到，居然会用这种让人绝对无法生出旖念的体型光溜溜躺在师尊身边。
不对，是头边。
深夜，桑殊有些睡不着，在枕头上翻了个身，忍不住看向旁边的师尊。
师尊已经睡着了，只有轻轻的呼吸声，依旧是平躺的睡姿，手交叠在小腹上，跟他头脚颠倒的睡姿完全不一样。
借着窗外透进来的月光，桑殊勉强能够看清楚师尊的眉眼。看着看着就忍不住出了神，悄悄朝着师尊挪近。
小小的一只人儿仰起脑袋，一点点描摹着师尊的容貌。
师尊睫毛好长呀，桑殊努力踮脚，伸手摸了摸。
鼻梁也好挺，嘴唇好好看。
目光落在那形状优美的嘴唇上，桑殊就像是被定住了一样，再也移不开视线了。
夜深人静最是容易滋生妄念。
桑殊无法控制地想：他现在变得这么小，动静也不大，要是偷偷亲师尊一下，应该不会被师尊发现吧？
另一道属于乖巧弟子的声音又响起：不行，怎么能占师尊便宜，太大逆不道了！
可是，就亲一下......不做别的。
不行！
“咕咚......”
桑殊目光灼灼盯着师尊的嘴唇，面颊浮现了明显的红意。
最后他小声又小声地支起身子，想着要不折中一下，亲一下师尊的脸好了。
嗯，就这么愉快地决定了。
于是桑殊轻轻朝师尊的面颊凑过去，距离越来越近，马上就要亲上。
结果就在这时，琉祈月突然睁开了眼睛。
师徒大眼瞪小眼。
“！”桑殊吓了一跳，身子不稳，朝前栽去，直接就扑倒在琉祈月的脸上。
他整个身子也就手掌那么点长，栽在脸上根本不痛不痒的。
亲、亲到了……
桑殊红着脸抬起脑袋，抿了抿唇。
“怎么了？”琉祈月侧过身，笑盈盈看着桑殊，“睡不着吗？”
桑殊摇摇头，然后就被一只手捧了起来。
琉祈月看着手上的小弟子，似乎在端详些什么，最后他突然靠近，在桑殊的脑袋上亲了一下。
桑殊被亲得东倒西歪，整个人都热乎乎的。
总感觉师尊对他的态度有些变化了。
桑殊也不知道该怎么形容这种变化，反正就是感觉跟师尊更亲近了一些，好像有一些无形的隔阂消融了部分。
“睡吧。”琉祈月哄了一句，没有把手松开，就这么把桑殊拢在掌心，距离自己毫厘。
看着只要一伸手就能触碰到的师尊的面容，桑殊心跳加快。
小心翼翼抱住师尊一根手指，桑殊乖乖闭上了眼睛，缩在师尊掌心睡觉了。
这一次一觉睡到了白天，桑殊迷迷糊糊醒过来，发现自己居然已经不在床上了。
“师尊？”
桑殊支起身，发现自己是躺在一个小篮子里面，篮子铺上了厚厚的绒毛，还放了一枚散发温暖的灵石，活像是养小动物的。
琉祈月听到动静，笑盈盈看过去，“小殊醒啦，来看看师尊给你找的新衣服。”
桑殊就看了过去，然后呆住了。
衣服都是他如今的人偶体型可以穿的，也都很华丽漂亮，但是那混在中间的耳朵尾巴是怎么一回事？！
桑殊颤颤巍巍，“师尊，这些是......”
琉祈月轻笑，“是为师去人间人偶摊子买来的。”
“不是，弟子的意思是，您为什么还要买耳朵跟尾巴？”
琉祈月眨眼，表情看上去很是理所当然跟期待，“因为师尊想看啊。”
就这么直白地承认了！连店主附赠之类的理由都不编一个吗！！！
桑殊咽了下口水，对上师尊写满期待的金眸，眼一闭。
算了，师尊开心最重要，师尊喜欢就好。
于是桑殊乖乖换上了其中一套衣服，然后忍着羞耻开始研究那耳朵尾巴要怎么戴。
耳朵还好，只要夹在脑袋上就可以了，可是这尾巴......
桑殊抱起其中一条狐狸尾巴，发现那顶端是一根......
“？？？”桑殊一抖，猛地丢开了手上的尾巴，脸色爆红。
这、这尾巴不是那种、就是那种要......才能固定住的尾巴吗！
“怎么了，不喜欢这条尾巴吗？”琉祈月注意到小弟子的异样，拿起那尾巴，“不好看嘛，师尊还觉得跟小殊你的狐狸尾巴有些像呢。”
桑殊脸色更红了，他清纯的师尊根本还没有意识到问题的严重性。
这是好不好看的问题吗，这是戴法的问题啊！
那家铺子真的没有问题吗，不是卖人偶的吗，哪个正常人会给人偶的装饰设计这种......这种龌龊低俗的东西！
“不、不是不喜欢......”桑殊轻声，脑袋上挂了铃铛的假耳朵叮铃作响，“戴不了......”
琉祈月一愣，他之前买的时候没仔细看，直接就把店里小殊能用的都买下来了，这会儿才开始打量手上的狐狸尾巴。
这尾巴做工还是很精细的，绒毛似乎也是真的，看上去没有任何僵硬感，手感很不错。
只是没有任何用来固定的绑带之类的东西，只有根部一根......
琉祈月怔住了。
他虽然不懂那些，但他不蠢，这条尾巴的固定方式似乎是......
“啪！”尾巴被琉祈月丢到了一旁。
“咳咳......”他轻咳，金眸中划过羞恼。
那店家还跟他推荐这尾巴，他怎么都没想到会是这样的东西。
“小殊你别多想，师尊买的时候也没注意。”
桑殊眨眼，乖乖应下了。
变成人偶之后，桑殊少了些当九尾狐时候的撩拨心思，变得满脑子都是粘着师尊，乖乖听师尊的话，以及想尽办法让师尊疼爱。
于是找了一条有绑带的尾巴扎在腰上，桑殊又整理了一下衣衫，站在桌子上转了一圈，“师尊喜欢嘛？”
耳朵上的铃铛叮铃作响，身后的尾巴摇摇晃晃，小小的一只会自己给自己换装的人偶穿着漂亮衣服转圈圈，还问着主人喜不喜欢。
琉祈月指尖微动，下一秒将桑殊捧了起来，轻轻揉捏，“喜欢，小殊最可爱了。”
见小家伙开心的样子，琉祈月似乎是想到了什么，“师尊给你点妆吧。”
——
水榭微风习习，常年不败的玉兰花依旧开得旺盛，传来丝丝缕缕沁人花香。
桑殊坐在琉祈月的手掌边沿，轻轻晃悠着小腿，仰起脑袋。
一支专门给人偶点妆的细毫沾了胭脂，轻轻点上那柔软娇艳的唇瓣，像是一片花瓣。
琉祈月垂着眸，长长的睫毛敛落，专心致志给桑殊描摹妆容。
之前在秋雅那里学的技术派上了用场，描眉、勾眼尾，画花钿......
桑殊望进师尊的眼睛，那双金眸中似乎永远都只会倒映出他的模样，带着要将他溺毙的温柔。
很快，桑殊移开了眼神，面颊发热，支着身体的手抓紧师尊的手。
他怕被师尊从自己的眼神里察觉几乎要掩盖不住的爱慕。
“师尊......”桑殊突然轻轻唤了一声。
而琉祈月一如既往温柔，“嗯？”
“您会不会觉得弟子太烦了呀？”桑殊小心翼翼问。
毕竟之前林烨还跟他吐槽，说他的师尊嫌他烦，让他没事别去咋呼。
但是林烨的粘人程度跟桑殊如今的寸步不离比起来，简直能被对比成老死不相往来。
桑殊很怕师尊也嫌他烦。
师尊是多完美的一个人呀，不染凡尘，清雅如仙，谁都配不上师尊。
而他却只是一个流浪儿，一个在淤泥里挣扎求生的流浪儿，因为运气好才能偷得师尊的照顾，却不知好歹地妄想更多。
要是师尊知道了，恐怕会厌弃他。
想到这里，桑殊眼眶有些酸涩，小腿都不晃悠了。
他能察觉自己的情绪不对，变成人偶之后他变得很没有安全感，师尊是他的全世界，他无法想象要是师尊厌烦他了，他该怎么活下去。
不如说根本活不下去了。
“瞎想些什么呢。”
一道无奈的声音打断了桑殊的想象，下一秒脑袋被点了点。
“师尊巴不得小殊永远缠着师尊才好。”琉祈月搁下细毫，笑盈盈，“师尊还怕小殊哪天就离开了呢。”
“才不会！”桑殊抱住琉祈月的手指，“弟子永远都不会离开您的，您在哪我就在哪，您让我做什么就做什么。”
琉祈月一愣，看了桑殊许久。
“小殊，有些承诺不能乱说的。”
桑殊用面颊贴贴抱住的那根手指，“才没有乱说，只要您不嫌弃弟子，弟子永远都跟着您。”
他的声音细细弱弱的，但是无论谁都能听出其中的认真。
或者说，虔诚。


第二十四章 
水榭中安静了许久,桑殊脑袋被一根手指揉了揉。
琉祈月敛眸轻笑，光影落在他的面容上，神情温柔又宠溺,像是一缕春风吹过心尖。
“那师尊可就相信了哦。”
“嗯嗯！”桑殊点头。
一面水镜化出，桑殊站在石桌上美滋滋看着自己如今的模样。
镜子里的小人偶巴掌高，皮肤雪白,身形纤长。面容稚嫩却难掩昳丽，脑袋上顶着一对毛耳朵,身后用系带绑住的大尾巴一晃一晃，衣衫色泽艳丽，小而繁复的装饰琳琅满目。
一看就知道，这是一个最受主人宠爱的人偶,用的穿的都是最好的。
可总觉得还是缺了点什么......
桑殊打量着自己,一切都很漂亮,可是......看不出来他是属于师尊的呀。
桑殊想要在自己的身上留满属于的师尊的标记。
琉祈月正在收拾那些胭脂水粉，小指就被小人偶给捧住了，用撒娇的力度轻轻摇晃起来。
他跟着晃了晃小指,“怎么了？”
桑殊有些不好意思,但还是轻轻开了口,“师尊,您再送弟子一个小项圈跟一条小的脚链呗,原来的暂时戴不了了。”
他可是师尊的人偶,身上怎么能不带着师尊的痕迹。
琉祈月一愣,目光落在桑殊身上,扫过那截纤细修长的脖颈。
桑殊立刻挺直背,用可怜巴巴的眼神望着师尊。
对视片刻，琉祈月败下阵来,“好，师尊给你做。”
“谢谢师尊，您最好了！”
桑殊喜笑颜开，当即就缠着师尊开始做项圈跟脚链，结果突然有一道通讯传来，是虞意，对方已经在无埃峰阵法外了。
桑殊脸一垮。
“小殊你......”琉祈月四下张望，想要找个能够让小弟子舒舒服服藏起来的地方。
而且还不能离他太远，不然会难受的。
桑殊也在左顾右盼，不过还没等他找到一个合适的位置，突然被一只手抓了起来，然后眼前的光线就暗去。
周身传来温热，桑殊缓了缓才反应过来，他被师尊藏进了袖子里。
“小殊，抓紧点，不要滑下去了。”琉祈月托了托袖子里面的小家伙，为了安全起见他没有起身，而是让这只手放在桌子上，但还是挺不放心的。
小家伙现在灵力也用不了，人还小小一只，遇到点危险根本没有反抗的能力。
桑殊立刻抱住师尊的手臂，虽然完全环不住，但抱住还是不难的。
面颊紧紧贴在了师尊的手臂上，能够感受到紧致流畅的线条。
师尊看上去清瘦，但真的一点都不单薄，不像他，全身都是软乎乎的肉。
呼吸间都是师尊身上的气息，很熟悉，桑殊忍不住回想起了昨天。
师尊搂在他腰上的手......
没有衣物的阻隔，一切都十分清晰。
“！”
桑殊全身都开始发热，狠狠咬了下嘴唇让自己不要胡思乱想，身体的热意这才缓缓褪去。
嗯等等，发热？
桑殊一愣，这种全身发热的感觉好熟悉，昨天在变回原样的时候好像也有这种感觉。
他是为什么发热来着？
不、不会吧......桑殊倒吸冷气，不会他每次开始馋师尊身子的时候，就会受刺激变成原来的样子吧？
这也太羞耻了。
绝对不能让师尊知道！
而衣袖外面，琉祈月并没有发现小弟子的异样，虞意已经来了，就坐在对面。
“是有什么事情吗？”琉祈月礼节性给虞意倒了杯茶。
单手。
虞意接过茶喝了一口，第一句话却不是解释来由，而是问：“桑小殊呢，他怎么没有跟你在一起？”
桑殊抱着师尊手臂的手一紧。
琉祈月不动声色隔着衣袖点了点小家伙的脑袋，“小殊去别的地方玩了。”
“什么？”虞意满眼都写着不相信，“他去别的地方玩不跟你一起？骗鬼呢。”
“也就你修炼的时候他会离开一会儿无埃峰，不然就跟长在你身上一样，怎么可能在你不修炼的时候出去。”
“你们不会又吵架了吧？”
桑殊翻了个白眼，你才吵架，他才不会跟师尊吵架。
结果突然想起自己变成九尾狐最开始的那几天......
桑殊一僵，用面颊蹭了蹭师尊，试图传达自己的讨好与乖巧。
琉祈月似乎是理解了桑殊这个举动的意思，忍不住轻笑起来。
虞意一脸迷惑，“你笑什么？”
“没什么。”琉祈月很快收敛笑意，也没有要回答虞意问题的意思，“有什么事情，直说吧，说完我要去找小殊了。”
虞意摆手，“也不是多大的事情，就是马上是云水宗的大典了，那边你知道的，特别浮夸，打算搞一个大宴会，把各种大能啊，天之骄子啊什么的都邀请过去吃席，据说这一次还要搞一个什么才艺表演。”
说道才艺表演，虞意顿了顿，“我估计，这是冲你来的。”
琉祈月一愣，“我？让我去表演才艺？”
虞意翻了个白眼，“当然不是啊，但是云水宗你忘了，宗门从上到下都是看脸的，听说这次想要参加才艺表演的都是想要通过琴棋书画歌舞来吸引你的注意，所以我就问问你，你要不要去参加这个宴会，毕竟人家特意邀请你了，请柬送了一堆到我这里。”
云水宗本来是想直接把请柬送给琉祈月的，但是琉祈月封了无埃峰，除了虞意等几个人，其他人根本无法传讯，最后只能转托了。
听完虞意这一番话，藏在袖子里的桑殊怒了。
怎么又有这么多觊觎师尊的。
琉祈月想也不想就拒绝了，“我就不去了。”
比起什么宴会，他更喜欢跟小殊两个人待在一起。
结果刚说完这话，手臂被戳了戳，琉祈月一愣。
桑殊戳着师尊的手臂，用手比划着“想去”两个字。
不是才艺表演吗，正好他变成人偶之后对歌舞都无师自通了，到时候不管是歌乐还是舞蹈，他都可以。
他要让那个云水宗明白他才是最优秀的，只有他有资格待在师尊身边！
至于修为跟天赋，自从上一次桑殊斩杀上古玄龟的消息传开，桑殊已经是如今公认的最高天赋，能跟当年的琉祈月齐平。
琉祈月领悟到了桑殊想去的意思，于是改了口，“请柬给我，我去。”
这猝不及防的改口让虞意差点没反应过来，“你真的要去啊，你就不怕桑小殊吃醋？”
“？！”桑殊一僵，吃醋？这个人真的知道自己在说什么吗？!
虽然他真的是吃醋了。
琉祈月微微蹙眉，“不要乱用词。”
虞意却是突然贼兮兮笑起来，“正好，桑小殊不在，我有些问题想问你。”
桑殊突然有种不太好的预感。
琉祈月微微点了点袖子里的小家伙，“什么问题？”
“就是，你是怎么看待桑小殊的？”虞意搓了搓手，笑得特别龌龊，“你知道吗，前些天秋雅跟我说，看你给桑小殊涂胭脂，跟看宠童养媳的老男人似的。”
这话里面多少带了点抱不到可爱小孩子的怨念，以及某位掌门的锦上添花，但根本意思的确跟秋雅当时表达的一样。
“所以，你到底有没有拿桑小殊当童养......未来道侣的意思啊？”
接收到琉祈月警告的目光，虞意用词灵活一转。
而在袖子里面，桑殊这会儿已经快要炸开了。
啊啊啊这个掌门怎么回事啊，还有那个秋雅长老，你们这些大能一天天的是快闲出病来了是吧，怎么正事不干，成天盯着他跟师尊啊！
什么童养媳！
什么老男人！
师尊一点都不老好吗！
不对这不是重点！
桑殊感觉自己的心脏都快要跳出来了，耳边都是鼓噪的心跳声。
身边还能感受到师尊的气息与体温，加上如今外面的谈话，桑殊觉得自己脑袋都晕乎乎的，恨不得逃离现场。
可是他又真的很想知道师尊会怎么回答。
桑殊不敢奢想师尊真的拿他当童养媳，但只要不讨厌就可以了。
“......”琉祈月似乎是感受到了袖子里面小弟子的躁动，用指尖轻轻戳了戳。
然后指尖就被隔着袖子抱住贴了贴。
“你、你笑什么？”虞意莫名其妙看着突然笑起来的琉祈月，总有一种自己这会儿很碍事应该马上滚蛋的感觉。
琉祈月眉眼含笑，过了一会儿，才抬眸看向虞意，“小殊是我最重要的人。”
“也是唯一重要的人。”
虞意一愣，他像是一时间被这话中的认真与坚定给镇住了，没有吱声。
而袖子里，桑殊也愣在原处。
所有的声音好像都被模糊了，却又好像吵吵闹闹，让他大脑一片空白。
扑通——扑通——
有什么动静透过那一片模糊传了过来。
是他欢欣鼓舞的心跳声。
一下一下诉说着欢喜。
虞意是什么时候离开的桑殊已经记不清了，他被师尊从袖子里面挖了出来，重新捧在掌心。
“怎么了？”琉祈月见小弟子整张脸都是红的，连带着脖颈都染上了绯色，“是袖子里很热吗？”
桑殊摇摇头，突然抱住琉祈月的手指，“师尊！”
“嗯？”
“我也是！”桑殊大喊。
琉祈月一愣，“你也是什——”
“您也是我最重要的人，我唯一重要的人！”桑殊用尽了全身的力气大喊，想让师尊听得更清楚一些。
像是要把自己不敢诉之于口的爱意与倾慕都连带着一起宣泄出来。
“......”
琉祈月笑了起来，捧起桑殊，语调温柔，“嗯，师尊听得很清楚。”


第二十五章 
经过虞意这一番,时间已经是下午了。
桑殊惦记着他拐回来的那一群狐狸，就先跟师尊去了后山投喂。
那些狐狸似乎是感受到了桑殊的气息，一个个围在琉祈月的身边嘤嘤叫,像是在疑惑为什么只感觉到了气息却没见到人。
桑殊从琉祈月的袖口探出脑袋，见到为首的那只火狐，突然跳了下去。
“小殊？”琉祈月吓了一跳,见小家伙稳稳落在了狐狸的背上这才安心。
那只火狐嘤嘤两声，扭头用鼻吻去触碰背上的小家伙,有点疑惑，明明是那只九尾狐的气息，可为什么变成这个样子了？感觉它一口就能整个吞下去。
桑殊则是两只手在狐狸的身上不停揉捏，像是在给狐狸按摩一样,而狐狸也舒服地嘤嘤出声。
全身都埋在柔软的绒毛里面,桑殊突然就有点理解为什么之前师尊这么喜欢吸他了,真的很舒服呀。
抬眸，发现师尊一直都看着他，桑殊说道：“师尊,以后弟子再变成狐狸给您吸。”
琉祈月一顿,轻轻笑起来,“好,”
给狐狸们投喂了一些肉块跟灵植,琉祈月想要将小弟子从狐狸背上捧起来,结果手被躲开了。
“再等一下。”桑殊边说手还在那只火狐的背上不停揉弄,整个一副撸狐狸上瘾了的样子。
“......”琉祈月抿唇。
“嘤嘤~嘤嘤嘤~”火狐撒起娇来,声音越来越娇。
“......”
桑殊直接被捧了起来,听到师尊说：“别玩狐狸了，脏。”
这些野狐狸又不像小殊变成的狐狸那样白白净净,上面都是灰尘。
一垂眸，却发现弟子的手上好像多了些什么。
桑殊怀里抱着一堆被他薅下来的狐狸绒毛，笑盈盈，“师尊，项圈就用这个毛垫在里面吧~”
忙活了半天，桑殊都是在挑挑拣拣薅狐狸毛。
琉祈月失笑，接过那对他来说就是一小撮的狐狸毛。
回到殿内，琉祈月打了一小盆温水，细细给桑殊净了手，然后又用指尖那么大的小布料给小家伙洗脸，确认把小家伙身上蹭着的狐狸毛都弄干净了才停下。
桑殊整个人都被温水擦得热乎乎的了，坐在桌子上，露出衣服外的皮肤透着粉，摸摸自己的脸，上面的胭脂也都已经被擦掉了，有点可惜。
刚想站起来，结果脑袋上戳上来一根手指，又把桑殊给戳了个仰倒。
桑殊被戳的脑袋都晕乎了一下，抬起脑袋茫然地看向桌旁的师尊，一张漂亮的脸蛋上写着恍惚。
琉祈月一只手支在脸侧，笑盈盈的，另一只手又轻轻用指尖戳起桑殊的小肚子，一下一下像是在玩什么好玩的小玩意儿。
桑殊于是抱住师尊那根手指，看着那白皙的指尖，脸莫名发热，蠢蠢欲动想要做些什么。
最后用自己最快的速度抱住指尖亲了一下。
小小的人偶力气也小的不行，亲上来的时候就像是被一片柔软细腻的羽毛给轻轻划过了指尖，传来轻微的痒意，仿佛连带着划过了心头。
琉祈月指尖轻颤了一下，却没有收回，依旧任由小弟子抱在怀中。
桑殊被师尊放在了掌心上，小小的一只，轻而易举就能够握住。
没有了灵力的他如今变得比普通的凡人还要脆弱，毕竟他只有这么点大，稍微来阵强些的风都能够将他吹跑。
可是桑殊躺在师尊掌心，哼哼唧唧地任由那根他半个人那么长的手指揉弄自己，还要亲亲昵昵去抱那根手指，抓着空就亲上一下指尖，一点都不怕师尊会不会一不注意就伤到自己。
像是活过来的漂亮小人偶正在跟自己的主人撒娇，想要获得更多更多主人的疼爱。
琉祈月跟小弟子玩了好一会儿，发觉小家伙已经累得有些气喘吁吁了才停下。
桑殊被捧了起来，一直捧到师尊的面前，看着师尊距离越来越近的脸，开始紧张。
师尊是要亲自己嘛。
可是他现在变得这么小，就算亲下来也就是亲一整个脑袋，要是他能变大就好了。
不过要是变大了的话，师尊估计也就不会亲自己了。
然而想象中的被亲得摇摇晃晃的场景并没有出现，反而是小手被轻轻捏了起来，桑殊抬起胳膊，好奇地看着师尊，不明白师尊要做什么。
下一秒，整个小小的手掌就贴上了师尊的唇瓣。
温温热热的，还很软。
“！”
心脏再一次不争气地剧烈跳动起来。
刚才他抱着师尊的手指亲了好多次，师尊现在是在回应他嘛？
桑殊越想越觉得全身发热，都快要烧起来了。
小小的人偶在师尊的掌心蜷了起来，捂着脸，兀自打了几个滚。脑袋上的毛绒绒耳朵随之颤动，带着小铃铛叮铃作响。
琉祈月看得失笑，忍不住又戳了戳小家伙。
过了好一会儿，桑殊才从自己满脑子的幻想当中清醒过来，红着脸乖乖扒在了师尊手旁边，看着师尊给他做缩小版的项圈与脚链。
他的那一小撮狐狸毛最终还是没有被采用，因为师尊不知从哪里取出了一小团他之前当九尾狐时候的绒毛。
在去绒毛的时候，琉祈月想到了什么，又把桑殊送给他的那个用绒毛做的小狐狸取了出来，然后将小家伙轻轻放到那只小狐狸的背上，成了一个良好的座椅。
桑殊往绒毛里一埋，得出了一个结论：他的手感要比普通的狐狸好多了。
难怪师尊都不去摸后山那些狐狸，毕竟手感都被自己养刁了嘿嘿嘿~
时近傍晚，脚链已经做好了，项圈也只差最后一点点。
桑殊抓着链子，美滋滋晃了晃，听着清脆的铃铛声。
“咕噜噜——”结果突然一阵肚子叫的声音盖过了铃铛声。
虽然很细弱，但琉祈月听见了，手上的动作一停，“饿了？”
桑殊捂着肚子，点了点脑袋，眼巴巴望着师尊，等着投喂。
他现在用不了灵力，就需要进食了。
琉祈月取来一碟糕点，“晚饭先将就吃点吧，师尊明天给你做好吃的。”
他将糕点掰成很小很小的一块块，放在碟子上，然后又将小弟子也摆上去，让人方便抓着吃。
桑殊有点小失望。
他还以为可以让师尊亲手投喂他呢，结果是自己抓着吃。
也是，糕点什么的根本没必要投喂，饭菜倒是可以试试。
于是小算盘落空的桑殊只能捧着糕点一口一口咬，然后等着师尊把他的项圈做好。
变成人偶之后胃口都小了不少，桑殊很快停下了进食。
琉祈月侧眸一看，小家伙吃掉的连五分之一都没有。
“这样就吃饱了吗？”
桑殊点点头，突然觉得自己好省粮食。
肚子又被戳了戳，桑殊配合地挺起小肚子，让师尊知道自己是真的饱了。
琉祈月这才收回手。
很快，项圈也彻底完成，桑殊美滋滋地拿起那个小小的项圈就要往自己的脖子上戴。
然后又突然想起来什么，把项圈递了回去，“师尊，您还没刻您的名字呢。”
他现在没有灵力，也没有力气往项圈上面刻名字，只能靠师尊了。
“嗯？”琉祈月一愣，随后反应过来了桑殊的意思，想起了那个大项圈上面的、他的名字。
“小殊......”琉祈月顿了顿，“名字还是刻你自己的吧。”
桑殊一听瘪起了嘴，那怎么行，不刻师尊的名字怎么表明他是属于师尊的人偶呢。
不属于师尊，那就是没人要的。
“师尊~”
琉祈月点点弟子的小脑袋，“乖，刻你自己的吧。”
“……”
人偶的特性开始占据上风，桑殊眼眶慢慢红了，漂亮的眼睛望向琉祈月，“您是不是讨厌我了。”
这声音细细弱弱的，带着明显的难过，甚至还有哭腔含在其中。
琉祈月连忙捧起小弟子，“怎么会，小殊你怎么这么想？”
桑殊站在琉祈月的掌心，一双纤细瓷白的手揪弄着袖子，看上去委屈极了，“可是您不愿意刻您的名字......是不是不愿意让别人知道我是您的人偶......”
“您是不是不想要我了，想要换一个更好看的人偶了......”
说着说着，晶莹的泪珠子断了线一般掉落下来，桑殊鼻尖都哭红了，“您别不要我，我会很乖的呜......”
琉祈月分明还什么都没有说，可变成人偶了的小桑殊已经被自己脑子里幻想出来的场面给吓哭了，眼泪不要钱一样掉落，一颗接一颗摔落在琉祈月的掌心，哭得肝肠寸断，好像世界末日来了一样。
小弟子从来没有这么哭过，琉祈月一时间有些手足无措，安慰的话都结结巴巴的，“小殊你...别哭啊，师尊什么时候说不要你了，你别乱想，我......”
“可是您都不愿意给我刻名字。”桑殊眼泪汪汪。
琉祈月张了张嘴，没想到会是因为这个。
他垂眸，唇瓣轻轻抿了抿，“小殊，你为什么这么想要师尊刻名字？”
这种行为分明是羞辱的，只有主人会对自己奴隶这么做，在奴隶的身上物件上留下名字。
手指被抱住，软绵绵的声音抽抽噎噎传来，“因为我是师尊的人偶呀，我是属于师尊的，您不刻名字...难道不是因为不想要我了吗？”
话音落下，捧着桑殊的手陡然收紧，将小小的人偶攥在了掌心。
下一秒琉祈月回过神来，连忙松开手，生怕伤到或者吓到了小殊。
然而没有，桑殊躺在琉祈月的掌心，衣衫被攥得乱糟糟，发丝也散落，几丝被泪水打湿粘在脸上，鼻尖跟眼眶都红彤彤的，眼睛还含着泪。
但就算这样，桑殊还是努力抱住了琉祈月的一根手指，小心翼翼亲了亲。
带着讨好与虔诚，是一只娇气漂亮，只能靠主人的疼爱活下去的人偶。
琉祈月不知道自己在想些什么，他另一只藏在袖中的手用力绷紧，青筋都在手背上浮现，像是在极力克制一些什么。
属于他的......小殊。
只属于他......
他听到自己的声音有些沙哑，轻轻道：“好，师尊给你刻。”
灵力被化作细小的一股，在小小的项圈上面一笔一划认真地刻下了琉祈月三个字。
由他亲手刻上去的。
桑殊在一旁看着师尊刻名字，那双骨节分明的手做着与主人气质完全不相符的事情。
心脏跳得很快，那种全身发热又开始了。
下一秒，小小的人偶消失了，一个少年出现在桌上，还维持着跪坐的姿势，神情有些茫然。
入目是一片雪白与粉。
桑殊还没回过神来，一件外衫已经披在了他身上。
抬起眸，师尊将外衫脱给了他，微微侧过头，白皙的面侧染上了薄红。
“先去穿衣服吧......”
桑殊终于清醒，慌忙裹紧身上的衣服将自己遮住，面色涨红，赤着脚朝自己的房间跑去。
跟小人偶模样的时候被师尊看到的感觉完全不同，变大以后更羞耻了。
但桑殊也不敢在房间里面一个人扭捏太久，要是不待在师尊身边他又要难受了，于是只能强行按住疯狂跳动的心脏，朝师尊走去。
琉祈月也重新找了件外衫穿上，见桑殊出来，揉了揉弟子的脑袋，“怎么又变回来了，找到规律了吗？”
桑殊不敢说是因为馋您老人家才变回来的，只能心虚地摇摇头。
琉祈月也没有多问，只是突然道：“对了小殊，那个项圈跟脚链你还是别戴了。”
“为什么啊？”
“你总是这样突然变大，要是你戴着项圈的时候变大，岂不是会受伤。”
琉祈月将那两个小小的饰品收起来，“所以不许戴了。”
这话很有道理，但桑殊还是依依不舍看向师尊的掌心，“我——”
“听话。”琉祈月开口，语气严肃。
桑殊猛地一颤，面色开始泛红，手揪弄衣袖，“唔...弟、弟子听话。”
即将到手的师尊的名字就这么飞走了，桑殊还是有些不甘心，这样让他很没有安全感，好像他跟师尊的关系并没有那么紧密，随时都会分开一样。
目光在四周晃荡，突然，注意到了摆放在玉石架子上的胭脂，灵光乍现。
桑殊噔噔噔跑出去，又赶在难受之前跑回师尊身边，但手上已经多了一盒颜料。
这颜料是他以前悄悄画师尊画卷的时候自己制作的，防水不褪色，可以画在任何材料上面。
包括人的皮肤。
琉祈月不明白小弟子要做什么，下一秒却见对方扯下了一边的衣衫，露出一半雪白的肩膀，上面的红痣像是朱砂点上去的，艳丽无比。
感受到师尊的视线，桑殊身体又开始发热，露出的肩头微微泛红，但还是咬唇，将颜料与画笔递给琉祈月，轻轻道：
“您在这里写一写您的名字好不好？”


第二十六章 
屋内久久没有回应,桑殊抬眸，用撒娇的语气轻轻恳求，“师尊,求求您了。”
“......”
琉祈月垂眸，目光划过那雪白的肩头，划过桑殊姝丽的面容,最后落在了掌心的颜料与画笔上。
他的声音有些干涩，“小殊......”
不该这样的,小殊是一个独立的人，不是他的所有物。
他不能吓到小殊。
眼前突然有无数凌乱破碎的画面划过，每一幕都充斥着血色与痛苦，最终定格在一把滴血的白金色长剑上,一切都被滔天的烈火燃尽。
琉祈月恍惚间竟是倒退了两步,像是在恐惧。
桑殊一愣,跟着往前追了两步。
琉祈月接着后退，他就接着往前追，直到墙边,他抓住了琉祈月的手。
“师尊,您躲什么呀。”桑殊委屈,“就写一个名字就可以了,弟子不求别的。”
他又不要天上的星星,只是写个名字而已,怎么师尊还突然逃起来了,弄得他像是什么可怕的东西一样。
琉祈月垂眸,纤长的睫毛轻轻颤动,投落晦暗不明的影子。
他声音低沉，仿佛还沉浸在刚才的恍惚中,“小殊，不能这样，你会后悔的。”
桑殊不解，“才不会，为什么要后悔？”
下一秒，他的下巴被捏住了，被迫仰起脑袋，目光撞入一双金眸。
里面依旧是只有他一个人的身影，像是要将他囚困起来。
琉祈月低下眼，指腹摩挲着桑殊的下巴。
“如果你要师尊给你写上，你就再也不许擦去。”
“不许再跟其他任何人有接触。”
“不许一个人出去，不许忤逆我，不许离开我的视线。”
一条比一条苛刻的要求被说出，没有任何一个人能够受得了这样极端的管控，与被囚禁无异。
桑殊怔怔看着琉祈月，师尊的神情不再有任何一丝温柔，阴郁又偏执，他从来没见过这样的师尊，身子似乎都轻轻颤抖起来。
“......”
琉祈月看着小弟子，“还要师尊写吗？”
桑殊却只是望着他，嘴巴微张，没有发出任何声音，眼眶蔓延开红意，像是被吓得不轻。
“......”琉祈月缓缓松开了手，侧过眼眸。
“抱歉......为师说笑的。”
“怎么可以是说笑的！”桑殊反应过来，猛地抓住琉祈月即将收回的手，“师尊您别说笑，您现在就写，然后把弟子关起来也行藏起来也行，栓起来也行，只要您陪着弟子就好了！”
似乎是想象到了那样的场面，桑殊激动到面色通红，全身都颤个不停。温柔的师尊他好喜欢，强势的师尊他也好喜欢，都喜欢！
要是可以选择的话，他想被链子栓在师尊床榻上，每天都等着师尊的宠幸就可以了~
能得到主人的疼爱跟宠幸，这是一个人偶最大的梦想啊！
“......”琉祈月愣住了，目光落在小弟子满是期待的面容上，像是被烫到了一般猛地收回。
最后反倒是他红了耳尖，“胡、胡闹，那样成何体统......”
因为之前的倒退，琉祈月后背抵在墙上，而桑殊抓着琉祈月的手，配上琉祈月青涩不自在的神情，倒像是弟子吃了熊心豹子胆在调戏师尊一般。
然而，桑殊的下巴上甚至还残留着指痕。他皮肤白，还细嫩，稍稍的磕碰都能留下红痕。
桑殊还念念不忘名字，“师尊，那您给弟子写名字嘛好不好，求求您了。”
他晃悠起琉祈月的衣袖，一副琉祈月不答应他就一直求下去的样子。说乖好像没有多乖，但要说不乖，又分明是在祈求着被打上烙印。
琉祈月叹了口气，不再说什么，终于还是执起画笔。
笔尖沾上鎏金色的颜料，琉祈月撩开桑殊散落的发丝，指尖微颤，笔尖轻轻落在了精巧的锁骨上方。
凉意传来，桑殊下意识缩了缩，但立刻又挺直了身子，还配合地偏过脑袋，好让师尊写得更方便一些。
两人靠得很近，近到琉祈月的呼吸都落在桑殊身上。
他低着头，桑殊便只能看到师尊又长又密的睫毛，偶尔眨动，遮掩住金眸中的情绪。
笔尖滑动，颜料留在了雪白的皮肤上。
大抵是觉得痒，那一小片的皮肤都透出了薄红，显得有几分羞怯。
琉祈月的字很好看，气韵雅致，像他本人一样看上去清润出尘。
然而这样好看的字没有写在宣纸上，而是写在了他弟子的身上，像是象征着一些难以启齿的意味。
颜料是特殊的灵植制作的，落笔后很快就变干，不管怎么摩挲都不会掉色，需要用特制的灵露才能洗去。
但桑殊是肯定不会去洗的。
他对着水镜欣赏着锁骨上那三个漂亮的字，看着看着面颊就红了。
回过头，发现师尊也在看着他。
“好看嘛？”桑殊望着琉祈月，眼尾透着绯红的漂亮的眼睛眨巴眨巴，期待着夸赞。
衣衫被拉上遮住了皮肤，琉祈月低眼替小弟子穿整齐衣衫，轻声道：“好看。”
耳尖被捏了一下，桑殊抬眸，却见师尊已经转身去收拾颜料与桌上用来做项圈的材料了，背影修长，窄腰长腿。
摸摸被捏过的地方，桑殊小心肝扑通扑通跳起来。
夜晚，桑殊又变回了小人偶的模样，乖乖地睡在师尊的枕头上。
他锁骨上的字在他变小之后也跟着缩小了，桑殊睡觉都要摸着那三个字睡，觉得特别有安全感。
深夜，琉祈月突然睁开了眼睛。
他呼吸有些急促，胸膛起伏着，眸中还残留了些许失控与阴郁。
又梦到以前了......
“师尊......”
细细弱弱的声音打断了琉祈月的思绪，他侧过身，看着睡在他旁边的小弟子。
对方似乎也做梦了，而且好像也不是什么好的梦，这会儿眉头紧紧皱起，含着戾气。
“师尊您别走...别离开我......”
带着哭腔的梦呓声含含糊糊的，细细短短的小胳膊无意识挥动，似乎是想要抓住些什么。
琉祈月伸过去一根手指，小家伙立刻就抱住，在感受到熟悉的气息后整个小身子都贴了上来，手脚并用抱在了琉祈月手上。
“师尊不会离开你的。”琉祈月轻轻哄着，一只手支着脑袋侧起身，一只手被抱住，手指拍拍小家伙的后背，安抚着对方。
长发散落垂在脸侧，一盏烛灯点在窗边，传过来朦胧的暖色，夜色寂静。
“只要你不害怕师尊......”
桑殊在睡梦似乎也听到了这句话，嘴里哼唧了几下，在心里道：“最喜欢师尊了。”
很快就到了云水宗大典的日子。
琉祈月有些疑惑，“小殊你在做什么？”
按照请柬上的时间，他们现在应该要出发了，可是他的小弟子却拉着他，然后站在桌子上一个劲盯着他。
“弟子想要变成大人再去。”桑殊用细弱的声音回道。
所以他试图靠多看师尊几眼来达成变大的目的。
但是好像没什么效果，只是脸红了点而已。
琉祈月失笑，“可你不是不知道要怎么变成大人吗？”
桑殊一僵，心虚地停顿了一下，“所、所以弟子想试试各种方法嘛。”
“好吧，那你慢慢试，不急的。”迟到了也无所谓。
琉祈月索性在桌边坐下了，笑盈盈品着茶，看着小家伙用一种很奇特的方式努力。
在桑殊气喘吁吁坐下的时候，琉祈月用灵力托起一小滴茶水喂给小弟子，“师尊还没问你呢，为什么一定要去参加大典？”
而且还一定要变成大人再去。
桑殊喝下那滴茶，抱住师尊的指尖，声音放轻了，“因为、因为虞掌门不是说那里有很多人都爱慕您嘛......”
琉祈月若有所思，看着小家伙气鼓鼓的样子，突然回想起虞意的话，笑了，“所以小殊吃醋了？”
“！”
“我！”桑殊猛地跳了起来，“我、我就是、就是......”
对上师尊含笑的金眸，桑殊脸蛋通红，慌忙低头，支支吾吾：“师尊您这么优秀，总该找个配得上您的人吧，那些人只不过是图您的脸而已，好歹是弟子的师娘，弟子总要替您把把关，不能让您被骗了......”
“不是吃醋吗？”琉祈月又问。
桑殊心头一跳，师尊不会是察觉到什么了吧？
“不是......”
“啊，师尊还以为小殊是吃醋了呢，原来不是啊。”琉祈月支着脸。
桑殊心跳越来越快，悄悄抬眸瞄向师尊，想看看师尊现在是个什么表情，是不是真的察觉了自己的心思。
结果一抬眸，却发现师尊笑盈盈看着他，眉眼弯弯，还带着揶揄。
某位师尊难得生出了些戏弄小弟子的坏心思，把小弟子逗得面红耳赤。
“师尊！”桑殊跺了跺脚，紧紧抱住琉祈月的指尖，“您坏！”
琉祈月捧起小家伙，嗓音温柔带笑，“哪有，小殊吃醋也很正常啊。要是有一天小殊有了心上人，师尊也会吃醋的。”
这可是他一手养大的孩子。
“......”桑殊呆呆不语，听到这话后心头狂跳，仿佛被一个长着师尊的模样的小人儿给狠狠击中了心脏。
琉祈月眨眼，“小殊？”
下一秒，掌心的小人偶突然变成了少年，面对面跨坐在他腿上，全身都透着红意。
被撩得神魂颠倒的桑殊终于回过神来，慌忙扯过琉祈月的衣袖挡住一些地方，然后又觉得好像哪里不对，转而抬手捂住了琉祈月的眼睛。
“别、您别看！”


第二十七章 
一阵兵荒马乱,桑殊捂住师尊的眼睛，飞快从师尊大腿上下来，转身就往自己的房间跑去。
一边跑还一边懊恼,他是不是傻了，怎么会在外面试图变成大人的，他就不能直接在自己的房间变嘛！
琉祈月睁开眼的时候就只看到一片雪白一晃而过,紧接着是房间门被关上的声响。
看了眼自己的大腿，上面布料微微褶皱,隐约间似乎还残留着温度。
小殊好像也不是全身都那么瘦啊，不过还是得多吃点，整个人都轻飘飘的。
等了一会儿，桑殊出来了。
琉祈月看得一愣,“小殊你这套衣服......”
他低头看了眼自己,发现除了绣着的图案,其他真的几乎一样。
琉祈月一贯是偏爱浅色的衣衫，今天则是一身玉白的长衫，上面有金线绣着的雅致银杏叶花式,与他本人十分相称。
但桑殊平日里都是喜欢艳丽的颜色的,尤其是大红色,他唇红齿白眉眼昳丽,能够很好的压住这样张扬的颜色。
结果今天去参加大典,桑殊穿了一身跟琉祈月极为相似的白金色衣衫。
腰封勒出窄而薄的腰肢,衣摆上用金丝绣着九条尾巴的小狐狸,小狐狸的爪子上还捧着银杏叶子。
甚至桑殊还戴了一枚流苏的白金色耳坠,上面也是一只捧着银杏叶的小狐狸,用温润的白玉雕刻，随着走动而轻轻晃动,仿佛活过来了一般。
桑殊面颊红彤彤的，“是之前去人间的时候，弟子让老板做的，还没跟您说。”
脑袋被揉了揉，听到师尊含笑的声音，“好看。”
还不等桑殊感受喜悦，琉祈月下一句又道：“一眼就看出来小殊是师尊的孩子。”
“......”
突然就想把这套衣服脱掉了。
犹豫了一会儿，桑殊递过去一样东西，“这个是给您做的。”
琉祈月一看，是一枚耳坠，跟桑殊耳朵上那枚很像，只不过白玉雕刻的是一只小狐狸站在一片大银杏叶子上面。
桑殊的那枚主体是小狐狸，而琉祈月这枚主体是银杏叶。
“因为师尊您的衣服上面总是有银杏叶的花纹，弟子想着您应该是喜欢银杏叶的，所以就做了这样的。”
还有一句桑殊没有说出口，银杏叶在人间有爱情的意思，象征着永久的爱与守候。
但这个就没有必要告诉师尊了，他自己知道就好了。
琉祈月摸了摸那只小狐狸，眉眼弯起，“师尊很喜欢。”
说着他就将耳坠朝自己的左耳垂上戴去。
桑殊突然想起来师尊没有耳洞，结果下一秒琉祈月直接用灵力刺穿了耳垂，将耳坠戴了上去。
他也笑吟吟问小弟子，“好看吗？”
流苏轻轻晃动，拂过琉祈月如玉的面容，硬生生在温柔上添了抹俊美风流。
要是再拿一把折扇，真的就有话本里万花丛中过，片叶不沾身的翩翩公子意味了。
桑殊看痴了，用力点头，面颊被轻轻捏了捏。
“好了，那我们该去大典了。”
——
云水宗的大典流程跟沧澜宗之前的差不多，只不过在结束后还接上了一场宴会。
琼浆玉露由侍仆倒上，各种满含灵气的食物也接连摆上桌，两人一席分布在白玉阁。
云水宗浮夸的名声不是白来的，白玉阁说是阁，其实占地极广，房顶是法器，可以随意舒展或是收拢。
此刻房顶收拢，白玉阁便是露天，里面花林繁茂，流觞曲水，朦胧的雾气飘荡，仿若人间仙境。
成列的舞女们在中央起舞，乐师弹奏乐曲，时不时灵力化作烟雾与花瓣旋转飞舞，颇有氛围。
桑殊看得咋舌，这比人间的皇帝还离谱，人间的舞女可不会施法。
不过此时，绝大部分的人注意力都完全不在歌舞上面，佳肴更是看都没看一眼。
而是明里暗里偷偷看向坐在比较安静位置的桑殊跟琉祈月。
这对师徒感情好他们一直都知道，但这也好得太夸张了，已经到了衣服都要穿一样的地步了吗？
甚至连那个耳坠都是一对的，一个戴左耳一个戴右耳。
不像是师徒，反倒像是......道侣。
冒出这样想法的人不在少数，但基本上都立刻挥散了这样的念头，暗笑自己真的是想太多了。
而虞意却不一样，他看着这对师徒的装扮，险些没压住自己的嘴角。
这对师徒绝对不正经！
就算他们自己主观上没有那种想法，但行为上已经出卖他们了！
在场的也不是没有其他的师徒，但哪有这么黏糊的。
看看那边砚山宗的掌门跟他弟子，弟子倒是亲近师尊，但师尊一脸的嫌弃，让人别这么矫情。
再看看覆水宗的长老跟她弟子，简直是对冤家，三句话里面两句话要互相争，也不知道是怎么变成师徒的。
而琉祈月跟桑殊呢，不管什么时候看过去，都会被两人之间那种密不可分的氛围弄得感觉自己应该消失在两人的周围。
琉祈月笑盈盈看着吃糕点的桑殊，却是突然轻声道：“小殊，你现在吃这些，变小之后会不会被撑到？”
好一个深奥的问题，桑殊沉默了好一会儿，“不清楚诶。”
不过他还是默默放下了糕点，反正也不饿，就是嘴馋。
“如果你感觉不舒服了，或者是要变小了，记得立刻跟师尊说。”琉祈月不放心地叮嘱了几句。
桑殊一一乖巧应下。
因为场合问题，琉祈月这一次不允许桑殊戴上项圈，不过桑殊倒也没有太失落。
毕竟他锁骨上已经有师尊的名字了，而且是师尊亲手写上去的名字，每每想到这里他都美滋滋的，面颊通红。
很快，虞意口中的才艺表演开始了，一个接一个的云水宗的弟子甚至是长老去表演歌舞书画乐器，甚至还有当场题诗的。
桑殊本以为他/她们的目标都是师尊，结果居然有一半都是冲着他自己来的？那个题诗的，直接给他写了一首藏头诗来表达心意。
难怪转到虞意那里的请柬还有不少写着他的名字。
琉祈月捏紧了手中的茶杯，笑意淡去，微微垂眸，看不清其间的神色。
场中一舞毕，那名女子看向琉祈月，她是云水宗的长老闻梅妆，在修真界也是有名的美人，只是这位美人极其看脸，眼光十分高，至今也就只看上了琉祈月。
周围不少修真者发出羡慕嫉妒的喝酒声。
老天啊，就不能赐他们一张跟琉祈月一样好看的脸吗，或者跟桑殊一样的。
这对师徒的脸真的太犯规了，难道好看的人真的只跟好看的人凑一块儿？
虞意看着闻梅妆朝琉祈月那边走去，嘴角挂起一抹运筹帷幄的笑意。
谁也不知道，闻梅妆跟他有着一样的爱好，两人还经常交换话本看。
在听他说了琉祈月跟桑殊之间的情况之后，闻梅妆顿时从喜欢看琉祈月的脸变成了喜欢看琉祈月跟桑殊亲密。
两人一通商量，打算来一剂猛药，具体实施为闻梅妆装作依旧对琉祈月有意的意思，刺激一下某位小弟子，让某位小弟子别再怂了。
要说桑殊对琉祈月没有师徒以外的感情，他虞意第一个不信。
之前在后山他就是想跟桑殊说说这事，说不定还能成就一桩美事，结果中途就被琉祈月这个老父亲给打断了。
至于琉祈月，对方的老父亲光芒实在是太刺眼了，虞意只能依稀感受出对方对桑殊的感情不是纯粹的师徒，但至于有没有情爱方面的，他还真不是很清楚。
不过总归对方对桑殊绝对是无底线包容就是了，就算是桑殊直接表白或者是做出些欺师灭祖的事情，相信这位师尊也是完全不会生气的。
不愧是他。
虞意勾唇，美美喝酒。
看着闻梅妆走过来，桑殊立刻挺直了背，满是警惕，“闻长老，你找我师尊是有什么事吗？”
这副护食的样子看得闻梅妆心头一颤，啊啊啊好可爱的小弟子。
但她面上还是仿佛什么都没有发现，面颊上飞起两抹红——被眼前的场景激动出来的。
她温柔又羞涩地道：“小女只是想问琼珩仙君，对于小女的舞是否喜欢，这是小女特意为仙君编排的舞曲。”
琉祈月揉了揉桑殊的脑袋，礼貌温和但疏离，“闻长老费心，不若问问在场其余人，想必都对闻长老钦慕不已。”
哦哦哦！这对外人跟对自己弟子完全不同的态度，闻梅妆脸更红了。
虞意，你诚不欺我啊，这比话本还好看！
见师尊跟对方相谈甚欢，桑殊心中酸溜溜的，拽了拽师尊的衣袖。
琉祈月垂眸，声音温柔，“怎么了？”
“其实弟子也会舞，不如就借着这场宴会，为师尊表演。”
还不等琉祈月说话，闻梅妆眼睛猛地亮了，吃醋的小弟子为爱献舞博取师尊欢心，师尊赏舞心中悸动，最后床帘垂下，身影交叠嘿嘿嘿嘿......
“快，现在就跳！”闻梅妆激动，“你师尊一定很想看！”
桑殊：“？？？”
他怎么突然感觉哪里怪怪的，有一种被坑了的感觉。
不过他还是朝场中走去。
而功成身退的闻梅妆跟虞意坐到一块儿，互相夸了一番，嘴角的弧度简直一模一样。
琉祈月坐在席旁，有些疑惑，小殊什么时候学过跳舞了？
难道是变成人偶之后的能力，之前小殊好像说过人偶擅长歌舞。
不等他多想，乐声已然响起。
桑殊本身并不会舞，但是在乐声响起的那一刻，他的身体就不由自主动了起来。
手臂在空中划过一道柔美的弧线，身上的佩饰随着转身而轻轻碰撞。
少年的身形纤长，腰肢晃动，纤细又柔韧，轻而易举便能做出高难度的姿势。
似乎有铃铛声伴随着乐曲一块儿响起，狐狸耳坠流苏拂过面侧，转身回眸间便是一张姝色无双的面容，比世界上最漂亮的人偶还要精致上三分，灵动又鲜活。
琉祈月怔怔看着场中的弟子，呼吸缓了下来，像是担心打扰到正在起舞的少年。
闻梅妆神情都认真起来，她喜欢跳舞，钻研了许多年，在场她最能看出桑殊的舞蹈功底有多深，一些动作她都无法做得这般流畅优美。
然而桑殊却不一样，他的身体就好像是能够操控的傀儡，能够将力度控制到指尖与发丝，让每一个动作都完美至极。
不知道为什么，闻梅妆突然想起了她去人间游玩时看过的傀儡戏。
做工细致的人偶身上可由丝线操控的关节十分多，在高超的操控技术下可以做到比正常的人类更加灵活。
而桑殊此刻就给她这样的感觉。
一种灵动与被/操控交织的诡异感觉。
周遭的人都已经看呆了，时不时有感叹的声音响起，还有不少人看着桑殊的身姿沉醉其中，满是爱慕。
乐曲结束，桑殊也停了下来，缓了缓，朝师尊走去。
琉祈月回过神来，注意到不少人看桑殊的目光。
那是一种带着觊觎与肮脏欲/望的眼神。
“师尊，弟子跳得好看吗？”桑殊望向琉祈月，面颊泛红。
“......”琉祈月垂眸，不动声色将小弟子压入了怀中挡住那些目光。
“好看。”
分明是夸赞的话，可桑殊却莫名觉得师尊好像不是很高兴的样子。
发现师尊一直在有意无意将自己跟其他人的视线隔开，前来跟他搭话的人也被师尊赶走。
桑殊好像明白了什么。
师尊是因为自己在那么多人面前跳舞，所以不高兴了吧。
怎么有种吃醋的感觉。
被自己自恋的想法弄得脸微微红，桑殊轻轻拽住琉祈月的袖子，“那师尊，要不我们回去？”
琉祈月当即答应了，跟云水宗掌门礼节性说了声，直接就带着桑殊回无埃峰。
而虞意跟闻梅妆对视，面上笑容越来越大。
无埃峰
桑殊试探着牵住师尊的手，发现师尊没有抽开的意思，顿时胆子大了不少，“师尊，马上就是弟子的十九岁生辰了。”
琉祈月轻笑，“嗯，师尊记得，小殊是有想要的礼物了吗？”
桑殊其实并不知道自己出生是在哪一天，但是他把被师尊捡回去的那一天当做了自己的生辰。
脑中浮现人间那些人偶，桑殊抿了抿唇，“弟子想要一个台子，就像人间表演傀儡戏的那种。”
一个让人偶登上去，为他人表演的台子。
“弟子以后只给您一个人跳舞好不好？”
——
夜晚
桑殊趴在院中的桌子上，一旁是在看书的师尊。
他有点幽怨，他提出想要一个台子，但是师尊说要想想。
这有什么好想的嘛。
对于他说的“只给师尊一个人跳舞”，师尊也是捏了捏他的脸，说没必要这样。
怎么没必要，他觉得很有必要！
想到这里，桑殊猛地站起来，动静惊动了看书了琉祈月，他担忧，“怎么了，是要变小了吗，还是哪里不舒服？”
“不，弟子只是想再给您跳一支舞。”
琉祈月一愣，就看着小弟子朝房间跑去，应该是去换衣服了。
房间内，桑殊换上了一身轻纱红衫，赤着脚站在地上，踝骨上铃铛声清脆悦耳。
一头墨发散落，没有任何花哨的装饰，衣衫虽然有好几层，但基本都是些轻薄的水红色轻纱，飘逸透色。
想到自己一会儿要跳的舞，桑殊全身都开始发热，倒是很好的延长了变大的时候，不至于跳到一半就变成小人偶。
他是疯了吧，居然想跳那样的舞。
可是想到一些话本里面，那些弟子就是靠这样让师尊产生了师徒情以外的情愫。
他原本不会跳舞，用不了这招，现在正好有这个条件，要是不试试他之后肯定会后悔的。


第二十八章 
因为离开师尊太久会难受,桑殊也没有耽搁太多时间，很快就回到了院中。
琉祈月还在看书，浅浅的月华银辉落在他身上,像是披了一层轻纱，静谧又美好。
他回头，看清桑殊的穿着后微怔,“小殊你......”
注意到小家伙没有穿鞋子，他微微蹙起眉,“胡闹，你现在用不了灵力本来就身子弱，怎的还不穿鞋子，着凉了怎么好。”
桑殊眨眼,放软了声线,“弟子想给师尊跳舞嘛~”
“穿着鞋也能跳舞。”
“那不一样。”桑殊晃晃琉祈月的袖子,“师尊，您吹箫给弟子配乐好不好？”
“......”琉祈月垂眸，有些无奈,“你呀,跳完就穿上鞋子知道吗？”
“嗯嗯！”
琉祈月找出了那支他许久不吹的白玉箫,这白玉箫算是一件法器,注入灵力可以进行攻击,不过琉祈月并不是主修音律术法的,所以这支白玉箫最大的功能就是吹奏了。
悠扬清冽的箫声在院中响起,像是山涧清泉。琉祈月立于一棵玉兰花树下方,偶尔有玉兰花瓣被夜风带着吹落,拂过他的发丝。
琉祈月吹着箫，目光却始终落在前方那道身影上。
小弟子很好看,他一直都知道。曾经有不少人来向他打听小殊是否有道侣，或者有无寻找道侣的想法，有些则是想要与小殊认识做朋友，但都被他打发了，根本没有知会小殊哪怕一声。
琉祈月也知道自己这样的做法是不对的，他只是小殊的师尊，没有资格管小殊这方面的事情，更不能将小殊当做自己的物品那样管控。
所以在那之后他死死克制，直到修为都被反噬。
捏着白玉箫的指尖收紧了些，泛起白，箫声也像是感受到了吹奏人的情绪，变得有几分沉郁，渐渐低缓下来。
就在这时，视野中却有一抹红飘然落地，唤回了琉祈月的神。
他视线重新聚焦，终于看清了此刻的场景。
桑殊跳着跳着，最外面那件轻薄到完全透明的红纱就落了下来，像是月光一样飘落在地。
赤着的足白的像是一抔雪，踩在地面上被月光照耀着几乎反光。
而纤细的踝骨上还系着一根金色的脚链，上面的铃铛随着动作而晃动，与箫声相互应和。
琉祈月一滞，箫声也跟着顿了片刻。
而就是这一个停顿，又是一件红纱落地。
直到现在，琉祈月才发现小家伙衣衫下面竟是什么都......
小腿又长又直，白的晃眼，偶尔大一些动作，衣衫更是遮不住。脖颈上的项圈夺目，禁锢住纤细脆弱的脖颈，隐晦象征的某种占有与掌控。
这舞分明就是......
琉祈月一时间愣住了，只有箫声在院中流淌。
桑殊原本的想法是一直跳到师尊停下吹箫为止，在他的预估里，他顶多脱两件，他清纯的师尊就要斥责他了。
结果现在......
桑殊有些小小的慌乱，已经四件了，他一共也就穿了五件。
师尊什么情况？
他总不能真的把第五件也给脱了吧，那岂不是直接变成......了。
之前一直不好意思看师尊，这会儿最后一件衣衫的系带都欲散不散，桑殊实在是忍不住了，鼓起勇气看向师尊那边。
结果就发现师尊直直看着他。
两人目光对视，琉祈月视线扫过那他亲手写上去的名字，终于反应了过来，立刻停下吹奏。
他匆忙别过眸去，耳尖泛着红意，光听语气里都带着些羞恼，“小殊你！胡闹，怎么可以跳这种舞！”
箫声停了，桑殊也跟着停下舞，说不上是松了口气还是小失落。
所以师尊其实是被他吓愣了吗？
桑殊重新裹上衣服，用乖乖的声音问琉祈月，“师尊您不喜欢吗？”
“为师怎么会喜欢这种舞。”琉祈月嗔怪地瞪了桑殊一眼，如玉的面颊上还染着红晕，简直像是被采花贼调戏的良家，“你把师尊当成什么人了！”
桑殊看着师尊，发现师尊的喉结似乎滚动的幅度有些大。
还不等他细想，他直接被师尊单手抱了起来。
膝弯上横了一只手臂将他直着托起，另一只手覆在他后脑勺上面，不轻不重揉了揉，桑殊的脑袋就埋进了师尊颈窝间。
琉祈月声音低低，“回去穿鞋子。”
桑殊脸蛋红彤彤的，毛茸茸的脑袋蹭了蹭师尊颈侧，手下意识攀附在师尊肩膀。
他似乎感觉到师尊的身体僵硬了一瞬。
下一刻，少年消失了，一只小小的人偶出现在空中，琉祈月连忙接住。
掌心的小家伙将自己缩成一团，全身都羞红了，细细弱弱的声音传来，“帕、帕子......”
琉祈月取出帕子，桑殊羞得头低低埋下，等着师尊给自己盖上，结果等了好一会儿，却只有温热的风吹过身体。
终于忍不住抬起脑袋一看，发现自己已经被师尊捧着回到了师尊的房间。
那温热的风是师尊凑近打量他的呼吸。
“师尊！”小小的桑殊脸通红，牢牢捂住自己，雪白的小身子像是被涂了一层粉红，“您...给我帕子呀......”
琉祈月反而把那帕子收了回去，连带着把床头放着的几套人偶的衣服都收了起来。
桑殊看呆了，抱着腿缩在师尊的掌心，不明白师尊这是要做什么。
“小殊刚才还跳那种舞，怎么现在还知道害羞了？”琉祈月垂眸，看着掌心的小弟子。
他嗓音依旧温柔，但桑殊能够从里面听出些许低沉。
不是生气，但好像比生气还要可怕。
“弟、弟子知错了嘛，以后不敢了......”
一根手指突然戳了上来，桑殊根本没有反抗的力气，当即被戳了一个仰倒。
“！”
小小的人慌乱地扑腾起四肢，想要回到原来那种勉强有些安全感的姿势。可是一根有他半个人那么长的手指按在肚子上，他根本动弹不得。
只能感觉到师尊的目光落在身上。
他这会儿全身都在发热，脑子一片空白，自欺欺人地闭上了眼睛，似乎这样就不丢脸了。
也许是刚变回小人偶，没有足够的力气，所以哪怕桑殊全身都快要烧起来了，像是一块白里透红的嫩豆腐，也没有变成大人的样子。
“师尊......呜...放开我嘛......”
桑殊无地自容，最后抱住那根戳着他小肚子的手指缩了起来，抽抽噎噎求着饶。
太羞耻了......
琉祈月却不为所动，指尖轻轻戳戳那软绵绵热乎乎的小肚子。
过了好一会儿，他才像是玩够了掌心的小家伙，问：“为什么要跳那种舞？”
桑殊抱住手指挡着自己，委屈巴巴，“弟、弟子以为您会喜欢的......”
琉祈月简直要被气笑了，“你把为师当成什么人，会喜欢看自己的弟子跳那种...那种......”
他耳尖微微泛红，错开了这个话题，“以后不许这样了知道吗？”
“知道了......”
哭唧唧跟师尊保证了好几次以后不这样了的桑殊终于恢复了自由，一溜烟把自己藏进师尊的被子里面，只露出一个小脑袋委屈兮兮地望着师尊。
琉祈月失笑，放过去一套衣服，桑殊立刻给自己套上，这才松了口气。
“那、那我们睡觉了吗？”小小的人偶坐在枕头上，眼巴巴看着琉祈月。
“睡吧，今天你也累了。”
琉祈月转身褪去外衫，整齐叠放在一旁。
桑殊就窝在被子里面看着师尊，目光落在那腰腿上，脸蛋又红了。
师尊身材真的好好啊。
要是做那种事......
住脑！怎么又想这种龌龊的事情！
烛灯发出轻微的烛芯燃烧的“噼啪”声，琉祈月熄灭了所有的烛灯，只剩下门边那一盏。
昏暗的烛光打落在琉祈月身上，他清隽的面容越发温柔，长睫敛落，投下深邃的碎影。
将小家伙捧进掌心，琉祈月轻轻揉了揉桑殊的脑袋，“睡吧。”
折腾了一天，桑殊的确很累了，缩在师尊的掌心里面，呼吸间是依赖的气息，他很快就睡了过去。
本来应该是要一觉睡到天亮的，可是桑殊在半夜的时候隐隐约约感觉到了一些不寻常的波动。
好像是灵力的躁动。
虽然他不能使用灵力了，但是基本的感知还是在的。
桑殊迷迷糊糊睁开眼睛，想要找一找这躁动是哪里来的，结果发现近在咫尺。
师尊？
小心翼翼在师尊的掌心站起来，桑殊发现师尊眉头紧蹙，呼吸急促，额角的碎发都被汗湿了。
师尊这是......梦魇了吗？
师尊也会有恐惧的事情吗，在桑殊的记忆里，师尊一直都是温柔从容的，听别人说，师尊自小便天赋过人，生来便是天之骄子受尽尊崇，哪怕琉家一夜之间消失无踪，也不能动摇师尊修真界第一仙君的地位。
这样完美的师尊，也会有梦魇吗？
是什么呢，桑殊思来想去，唯一可能成为师尊梦魇的或许就是琉家的消失了。
没有任何人知道那样庞大的一个家族为什么会在一夜之间消失，连旧址都不曾留下，只在原处多了一片辽阔的空地。
察觉到师尊的呼吸越来越乱，桑殊用小手轻轻拍拍师尊的面颊，趴在师尊耳朵旁边唱起了歌。
人偶擅长歌舞，歌唱声似乎还带了安抚人心的能力。
桑殊也不知道自己唱了多久，嗓子哑了也不舍得停下来，因为他只要一停，师尊的眉头就会重新蹙起来，看得他很心疼。
突然间被一只大手拢住，桑殊一愣，就看到师尊的脸离他越来越近。
“小殊......”
一个亲吻落在脑袋上，亲得桑殊晕头转向，歌声都被打断了。
红着脸看向依旧睡着的师尊，心脏扑通扑通跳动。
平复了一下心情，桑殊又努力唱起歌。结果脚下踩着的手掌突然又动起来，桑殊一个站不稳直接头朝下栽进了琉祈月领口。
“！”
桑殊短短的腿蹬了蹬，猛地把脑袋从师尊的领子内拔出来，脑中不停浮现刚才看到的，两眼发直心跳疯狂加速。
轻微的一声响动，他最终还是没有逃过变大的命运。
发现师尊没有被自己的动静吵醒，桑殊松了口气，一边哼歌一边悄悄想要溜下床去找件衣服。
腰上多了一只手，桑殊一颤。
大力传来，他栽回了床上，身上倾下一道身影。
琉祈月也不知道是梦到了什么，桑殊直接被掐着腰压进床榻。
胸膛贴上胸膛，感受到那一下一下有力的心跳，以及滚烫的呼吸。
桑殊空白的脑子里回荡着三个字：
要命了。


第二十九章 
歌声停滞,桑殊听着师尊近在咫尺的呼吸，心跳乱了拍子，抬手抵上师尊的胸膛,几乎不敢直视师尊的面容。
“师、师尊......”
发丝在肩颈滑动，带来难以忍受的痒意，分不清究竟是自己的头发还是师尊的。
腿蹬了蹬,想要挣开师尊，可是看到师尊又一次蹙起的眉眼,桑殊心头一颤，挣扎的动作停了下来，被琉祈月重新压回床榻。
歌声断断续续在寂静的房间内响起，烛光下两道身影交叠。
琉祈月知道自己又做噩梦了,他站在废墟之上,看着眼前滔天的大火,遍地的尸骸，还有被他紧紧握在手上的，滴血的长剑。
尸骸是族人的,包括他的亲生父亲。大火是他放的,琉家一切的痕迹都是他亲手抹去的。
那年琉祈月只有二十二岁,也曾意气风发,也曾锋芒毕露,更是天下第一人。
所有人都说琉祈月是琉家千万年来的骄傲,可就是这个骄傲一手倾覆了琉家。
他的出生是个错误,是琉家家主与一个舞女的产物。
琉祈月年幼时并没有展露出任何修炼的天赋,由此被琉家家主厌弃,生母因为失宠而将一切的苦难加诸在年幼的琉祈月身上。
十岁那年，生母病逝,琉祈月却渐渐展现出了曾经被掩盖的天赋，十岁开始修炼，十二岁同辈无敌手，十五岁战胜琉家家主，十九岁被誉为仙君，二十一岁成为天下第一人。
琉祈月从一无所有到拥有一切。
二十二岁生辰，亲生父亲给他下了毒，要夺他根骨，剜他经脉，剖他心脏，然后移给他的哥哥。
父亲从来都厌恶他的出身，从没将他当做自己的孩子看待，一切的一切都是为了迷惑他放松警惕，而这些，琉家所有人都清楚，所有人都在等着他去死。
于是二十二岁的生辰，琉家覆灭，从此消失在修真界。
琉祈月又一次一无所有......他从来都一无所有。
年幼时护不住那一只乞食的小狐狸，长大了得不到任何真心。
低下眼，看着自己被血染红的衣衫，早已看不出曾经的白色。
怎么也洗不干净，穿再多的浅色也遮不住。
就好像他表现得再温柔，也掩盖不住骨子里的偏执与冷漠，修为反噬就是他生出囚困小殊念头的代价。
小殊亲近的不过是他努力维持的表象罢了。
他会吓到小殊。
琉祈月在一根残破的柱子旁坐下，阖上眼，静静等待着噩梦结束。
然而突然有一双手牵住了他的手，温暖又柔软。
“师尊。”
琉祈月猛地睁开眼，不敢置信地看着眼前的人，“小、小殊？！”
“你怎么会......”
“不对，别看师尊......”琉祈月慌乱地捂住桑殊的眼睛，想要挡住身后的大火，想要藏起满身的鲜血，想要收起他流露出来的的戾气，想要把他最好的一面留给弟子。
哪怕他知道，眼前的小殊不过是他幻想出来的罢了。
可是桑殊拂下了琉祈月的手，一头扑进琉祈月的怀中，“师尊，您别难过，还有弟子陪着您呢。”
“弟子不会害怕您的，弟子最喜欢您了，您什么样子弟子都喜欢。”
“......”
琉祈月低下眼，“小殊，师尊不像你想得那样好。”
“才不会！”桑殊大声反驳，抱着琉祈月的手越收越紧，“是师尊把我捡了回来，没有师尊我早就死在不知道哪个角落了。”
“所以我是师尊的，师尊想要做什么，想要怎么管我，想要怎么对我都可以。”
“我从没想过师尊该是什么样，师尊您是什么样子的，我就喜欢什么样的师尊！”
这最后一句似乎打破了梦魇，从现实中传来，破碎的声音响起，身后的大火与废墟逐渐消散，身上的血也被抹去。
琉祈月缓缓睁开了眼，一时分不清刚才那究竟是梦还是现实。
光线入眼，他视线有些模糊，可还是察觉自己紧紧将一个人抱在怀中。
“师尊，您醒了吗？”
熟悉的声音落入耳中，琉祈月终于清醒。
他看向怀中的人，小弟子的眼眶红了，湿漉漉的，卷翘的睫羽上还挂着泪珠。
原本清亮的少年音有些沙哑，与梦中的一模一样，一听便是用嗓过度。
所以......那不是他臆想出来的话，恍惚中听见的歌声也不是虚假的。
桑殊担忧地看着师尊，他不知道师尊究竟梦到了什么，居然会露出那样痛苦甚至于绝望的模样。
甚至......他还发现师尊的睫毛湿了。
美人师尊哭的样子好让人心疼，一边哭一边还说一些自暴自弃的话。
别让他知道是谁欺负师尊了，不然他一定把那人给切成一片片喂狗！
还想说些什么话来安慰一下师尊，搂在腰上的手臂却是突然收紧，桑殊朝前紧紧跟琉祈月贴在了一起。
皮肤贴上衣料，桑殊一颤，肩上多了个脑袋，滚烫的呼吸洒落，激起一阵战栗。
琉祈月低头，额头抵在桑殊颈窝。
他什么话都没有说，只有手越抱越紧，像是要将怀中的少年融入骨血，汲取那一分温暖。
桑殊感觉自己的腰都要被勒断了，但是看师尊情绪终于平静了一些，便什么都没有说，乖乖让师尊抱着。
纤细修长的胳膊抬起，一下一下轻轻拍着师尊的后背，就像师尊以前哄他那样。
夜晚终将过去，晨曦透过窗棂。
“咕——”
一声十分破坏气氛的肚子叫打破了寂静。
琉祈月抬起头，桑殊面颊通红，“其实也没有很饿，师尊您可以接着抱的......”
脑袋被揉了揉，听到师尊问：“想吃什么，师尊给你做。”
“都可以啦。”
琉祈月轻笑，支起身，被子掀开了一半，动作却猛地僵住了。
桑殊疑惑了一瞬，在注意到师尊的目光后脑子轰得一声炸开，连忙裹紧被子。
忙活了一晚上，他都忘了自己变大以后是......
所以他其实是这样跟师尊贴贴了一晚上吗？！
“咳咳......”琉祈月轻咳，长睫轻颤，替小弟子将被子细细捻好，“那...师尊在外面等你，你换好衣服出来吧。”
他套上外衫，快步离开了房间。
目光无意识落在自己掌心，指尖动了动。
桑殊低着脑袋，心跳很快。
突然一阵无力的感觉传来，他眼前一黑，体型猛然缩小，又变成了人偶的样子。
昨天实在是变成大人太久了，桑殊感觉自己这会儿连走路的力气都没了，手指头都抬不起来。
琉祈月在门外等了一会儿，小家伙还没有出来，他轻轻问了一声：“小殊，你好了吗？”
听到了一阵细弱的呼喊声。
琉祈月走进房间，发现小家伙变成人偶缩在了被子里面，委屈巴巴望向他。
“师尊......我没力气了......”
最终，人偶还是逃不过让主人亲手给他穿衣服的命运。等到桑殊换上一身漂亮的小衣服，整个人都红彤彤的了。
琉祈月将小弟子放在之前那个铺了细软绒毛的小篮子里面，顺手又放了几颗灵石跟珠宝给小家伙当玩具玩，而他则是在一旁做些早饭。
他自己不用进食，小家伙的胃口又小的过头，每一份都不用做多少，好吃就行。
桑殊缩在篮子里面，觉得自己的身体好像有些不对劲。
他本来以为自己只是一时间太累了所以才没力气，可是他这会儿发现自己好像不是没力气，而是变得难以自主操控自己的身体。
他现在想要动一动自己的手指，虽然能够动，但是有些迟缓。不是那种没力气的迟缓，而是身体不听命令的那种迟缓，要反应一会儿才能够按照自己的想法动起来，严重滞后。
桑殊心下微微有不太好的预感，这玩意儿不会是变成人偶的影响吧，就跟他之前变成九尾狐以后莫名执着于娶亲要崽崽一样。
那人偶的影响会是什么？
变成真正不能动弹的人偶？
琉祈月做完早饭，将那一小碟一小碟都放到桌子上，朝篮子内的小弟子看去，“小殊，可以吃早饭了。”
“唔。”桑殊应了一声，努力想要从篮子里出来，可是手脚的不听使唤让他行动艰难，每一次移动都很是缓慢，像是一个还不适应身体的人一样。
琉祈月以为小家伙是太累了，干脆将人捧了出来，“师尊喂你吧。”
桑殊干脆也不挣扎了，乖乖坐在师尊的掌心，背靠着师尊手指，张开嘴巴等着师尊的投喂。
人偶的影响他倒是不那么怕，反正等到体验结束他就又要变成其他的奇奇怪怪的生物了。
小小的签子扎起一粒米，喂到小弟子的嘴边，看着小弟子吃得腮帮子鼓鼓的，琉祈月也不禁弯起了眉眼，享受着投喂小弟子的快乐。
桑殊吃着吃着就注意到了师尊慈祥的笑容，心下微梗。
能不能换一种眼神看他啊呜。
咽下一小小缕肉丝，桑殊轻轻叫了一声师尊。
“怎么了？”
“您昨晚梦到什么了呀。”桑殊望着琉祈月，“是什么噩梦吗，可不可以跟弟子说说？”
琉祈月一愣，脑中再次浮现那一片血色。
他错开了视线，金眸垂下，“不是什么重要的事情，已经过去了。”
“骗人，师尊您昨晚都哭了。”桑殊气鼓鼓，“弟子唱了好久的歌都哄不好呢，而且您还很害怕的样子，弟子拍了您好久的背。”
“......”琉祈月微顿，怔怔看着整张漂亮小脸都写着“不许瞒我”的小弟子，片刻后突然笑了起来。
指尖戳戳掌心已经吃得肚子溜圆的小弟子，他长睫敛落，笑容温柔，“怎么感觉小殊才是长辈呀，都开始教育师尊了呢。”
桑殊抱住那根手指，“谁让师尊不说实话的，是不相信弟子吗？”
他的动作迟缓，但还是紧紧抱住了怀中的手指，低头亲了一下，声音细细弱弱的，可只有坚定，“您在梦里让弟子不要走，不要害怕您，说您没有弟子想得那样好。”
“可弟子只是喜欢您而已，不管您是什么样的都喜欢，是喜欢真的师尊，不是想象出来的师尊。”
桑殊将自己的一片真心都剖给了琉祈月看，只除了他将那不敢诉之于口的情爱藏在那一句喜欢后面。
师尊对他太好太好，好到他生出了不该有的念头，好到那一分敬仰都在依恋中变了味道。
“......”
琉祈月沉默了许久，最后他捧起掌心的小家伙，在对方的脑袋上亲了一下。
捏捏弟子小小的手，“谢谢小殊关心，师尊已经没事了。”
他简单给桑殊讲了一下琉家的过往，语气平淡，像是在叙说着别人的生平。
可桑殊能听出这三言两语中藏了多少的绝望与痛苦，忍不住越发抱紧了师尊，用面颊去蹭蹭师尊的指尖，安抚着师尊。
要是他能回到过去安慰师尊就好了，他要让那些该死的人生不如死来给师尊赎罪。
桑殊越想越心疼，眼眶红了起来，泪珠子一颗一颗砸落在琉祈月的掌心。
琉祈月失笑，“小殊你哭什么？”
小小的人儿抽噎了一下，还打了个哭嗝，“弟子、弟子心疼师尊嘛......”
“好啦好啦，别哭了。”琉祈月戳戳小家伙，结果手指被抱得更紧了，一副死都不放手的样子。
到最后琉祈月都有些分不清究竟是小家伙在安慰他还是他在安慰小家伙，小殊变成人偶以后的确是变得格外爱哭了一些，眼泪说掉就掉。
琉祈月突然想到了什么，故意严肃下语气，“不许哭了。”
桑殊顿时一颤，脸蛋立刻泛红，用湿漉漉的漂亮眼睛望向琉祈月，真的就不哭了，“好、好的，”
嘤，师尊这样子真的好勾人，人偶的本能让他根本抗拒不了师尊的命令，反而有种很兴奋的感觉。
安静了一会儿，桑殊乖乖让师尊给他擦脸，突然想起了什么，“师尊，那台子呢，弟子想要台子。”
琉祈月擦脸的动作微顿，最后无奈地叹了口气，“知道了，师尊给你去订做一个。”
“师尊最好了！”
——
订做台子需要几天的时间，桑殊不知道怎么想的，又让师尊给他买了几个用来演傀儡戏的人偶，当然，都是挑普通的买，他绝对不许有除了他以外的漂亮人偶出现在师尊这里。
这天早上起来，桑殊习惯性地想要抱着师尊的手指蹭一蹭，结果发现自己的身体彻底动不了了。
视野中似乎有半透明的丝线出现，连接在他每一处关节，而丝线的另一头......
连接在了师尊的指尖上。


第三十章 
琉祈月其实已经察觉到桑殊醒了,但是他没有睁眼而是等着小家伙像以往那样蹭蹭他。
可是等了有一会儿，掌心的小家伙都没有任何动静，反而是呼吸急促了一些,好像是发生了什么事情，琉祈月终于睁开眼。
“师尊您醒啦。”
“小殊你这是......”琉祈月注意到连接在他指尖跟小殊关节上的半透明丝线。
“好像是傀儡丝线。”桑殊眨巴了一下眼睛，他现在全身上下也就只有表情还能做一做,比如眨眨眼，笑一笑什么的,“弟子动不了啦。”
琉祈月明白过来，“是变成人偶的影响吗？”
“嗯。”
他微微蹙起眉，“这要持续多久。”若是一直不能动，小殊该有多难受。
“弟子也不知道。”桑殊又眨了下眼睛,“师尊不觉得好玩吗？”
“这有什么——”
“弟子现在可不能自己动了哦,师尊想让弟子做什么可以。”桑殊躺在琉祈月掌心,红着面颊，眼神亮晶晶的，“只要您动动手上的傀儡丝就可以,就像是人间玩人偶一样。”
琉祈月一愣,回过神来后别过头去,耳尖微红,“胡说些什么呢。”
但他的指尖轻颤,似乎泄露出了几分本能的兴奋。
“弟子饿了。”桑殊轻声撒娇,“师尊您先试试傀儡丝嘛,总不能让弟子一直躺着不是？”
琉祈月这才重新看向他掌心的小弟子。
无法控制自己的身体,只能全部交由其他人控制,这与那些被邪修炼制成活人傀儡的人有什么区别，也亏得小家伙还能笑得出来。
没有一丝害怕与慌张,反而倒像是乐在其中......
半透明的傀儡丝缠绕在修长的手指上，另一端连接着一个漂亮姝丽的小人偶，这一幕显得有些诡异，但又带上了莫名的美感。
琉祈月垂眸，试探着抬起食指，桑殊就抬起了两只手臂。
“完全不用自己用力诶。”桑殊兴致勃勃，“师尊您再试试！”
傀儡丝与人间的不同，祂似乎能够感知到琉祈月的想法，只要简单的操作就能精确控制桑殊的动作，甚至精细到指尖。
一开始琉祈月还不是很熟练，桑殊在枕头上走得磕磕绊绊的好几次险些扑倒，但很快，他就已经能操控着小家伙做一些简单的动作了。
“师尊师尊，弟子想抱抱您。”桑殊出声，然后等着师尊操控他的身体过去贴贴。
结果没有，他反而被傀儡丝操控着远离了本来近在咫尺的可以贴贴的手。
“师尊？”桑殊眨巴眼睛。
琉祈月坐在床沿，低眼看着枕头上有些茫然的小家伙，金眸中的神情不定，右手上食指轻抬，桑殊就轻轻捏了一把自己的面颊。
“现在还觉得好玩吗？”琉祈月轻声，“为师完全可以不答应你，你的意愿无法掌控你自己的身体。”
桑殊在细线的操控下抬起脑袋，看向琉祈月。
下一秒，他的面颊猛地涨红，哪怕身体不能动，也能够看出扭捏与羞涩，“所、所以主人想做什么都可以呀......我都可以的哦，是主人的话，想用我的身体做什么都可以。”
这话一出，琉祈月直接怔住了。
房间内一时寂静。
桑殊隔了好一会儿才算是回过神来，猛地意识到自己都说了些什么羞耻的话。
他怎么管师尊喊主人啊啊啊啊好羞耻！
“不、不是主人，是师尊......”桑殊支支吾吾，“弟子喊错了，您知道的...人偶的影响有些大......”
再大也只是放大了内心的想法，所以其实他很想这样喊师尊的吗，他平时到底都在对自己清纯的师尊冒出些什么龌龊的想法啊！
“咳咳......”琉祈月移开金眸，白皙的面侧微红，“又胡说八道，师尊能对你做什么。”
他略过了刚才的话题，操控着桑殊抱住了他的手指，轻轻蹭了蹭。
接下来，桑殊又在琉祈月的操控下穿好了衣服，然后坐在师尊肩头，看着师尊给他做早饭。
傀儡丝并不影响日常生活，其他的东西都无法接触到傀儡丝，只有桑殊跟琉祈月可以触摸到，所以不会造成阻碍。
看小家伙坐在桌子上吃得香，琉祈月一只手支着脸，“吃饱了吗？”
“饱了。”
于是琉祈月抬起了右手，桑殊就一步一步朝他走来，小脸上没有疑惑也没有慌张，反而是满满的期待跟催促，像是想要走得更快一点，好早点靠近他。
琉祈月放下手，让小家伙站上来，然后抬起手将小家伙托到脸旁。
桑殊看着很近很近的师尊的好看的脸，面颊悄悄红了起来，然后自己的身体就朝前倾去，两只小手抵在了师尊面颊上，嘴巴亲了上去。
“！”
感觉到唇瓣上传来的温热，桑殊脑袋轰得一片空白。
师、师师尊操控自己去亲他！
晕晕乎乎看过去，师尊的耳畔还戴着自己送的小狐狸银杏耳坠，在发丝间轻轻晃动，衬得温柔清润的眉眼越发俊美。
琉祈月抵唇轻笑，眉眼弯弯，“怎么了，不是说师尊想做什么都可以吗？”
“可以是可以啦...就是弟子一时间没准备好嘛......”桑殊脸蛋红彤彤，“现在准备好了。”所以可以多亲几下的。
可惜的是师尊没有这样的想法了，而是带着他去人间取回那个做好的戏台子。
台子经过琉祈月的要求，做得比一般的大，上面足够容纳十几个人偶。
“所以，小殊你是想演话本？”琉祈月看着手上小弟子让他取出来的话本。
桑殊期待地应了一声，这次倒真的是人偶的影响了，他变得很想演一出话本，所以之前才求着师尊买了一堆人偶。
不过他当然不敢拿出自己珍藏的师徒话本，师尊手上的是一本简简单单的爱情故事。
书生爱上了妖精，两人历尽磨难最后在一起。
桑殊喜欢这话本是因为里面书生的形象跟他的师尊有点像，温温柔柔的，还很清纯，更关键的，那个妖精的小名叫做“小姝”，跟他念起来一样。
琉祈月翻阅了一遍手上的话本，有些不是很懂小弟子为什么喜欢这个故事，在他看来挺普通的，还没有之前虞意给他的狐狸精的话本好看。
不过小家伙喜欢就好了，于是琉祈月将小弟子放到台子上，“但师尊不会操控普通的人偶。”
话音刚落下，那些傀儡丝突然开始分裂，最后连接在了那些普通人偶的关节上。
琉祈月一愣，试着操控了一下其中一个，那个人偶就十分灵活地动了起来。
于是话本就这么开演了。
桑殊脑袋上戴着毛绒绒的耳朵，身后也绑了一条大尾巴，与对面那个长相普通的路人人偶演话本。
属于桑殊的台词他自己会念，但是普通的人偶可不会说话，于是念台词的任务就交给了琉祈月。
戏台子放在凉亭中的石桌上，琉祈月就坐在桌旁，看着台子上的场景，神情有些怪异。
因为傀儡丝的操控能力实在是太强，加上普通人偶没有自我意识还需要他配合念台词，所以琉祈月总有一种那个跟小弟子演戏的人偶是他的意识体化身一样。
“我不是人类，你不害怕我吗？”桑殊念出了台词，脸上的表情都十分生动地变成了担忧与紧张，仿佛对面的人真的是他的心上人，而他正在等待着心上人的回答。
琉祈月回过神来，轮到他念台词了，是什么来着，他垂眸看向一旁的话本。
指尖微僵。
那上面的台词是......
他耳尖缓缓染上了红，操控着普通人偶抱住小弟子，“跟你的身份没有关系，我...我......”
后面那几个字怎么都说不出来。
桑殊也意识到了什么，心脏扑通扑通跳个不停。他知道这样不好，但是他没有出声说不用念这一句台词了，而是小心翼翼期待着师尊。
最后琉祈月深吸一口气，似乎是妥协了，纤长的睫毛垂下，如玉的面颊透出红意，温柔地嗓音缓缓念出那一句：“我心悦于你，小、小姝...我想要娶你为妻。”
“我愿意！”桑殊红着脸大喊。
琉祈月缓过神来，“小殊，下一句不是这个。”
“！”桑殊猛地闭嘴不吱声了，好一会儿才轻轻道：“弟子记错了......”
话本的内容就这么被演完了，桑殊还有些意犹未尽。
脑袋里什么都没剩下，只有师尊那一句“心悦于你，小殊我想娶你为妻。”
哪怕他知道不是自己的那个小殊，师尊也只是在念台词，但还是忍不住心跳加快。
师尊的声音好撩人，要是有一天真的对他这么说，他会原地激动到晕过去的吧。
琉祈月收起话本，指尖轻轻点了点小家伙的脑袋，“想什么呢？”
桑殊怎么敢说真话，只能支支吾吾蒙混过去。
腿突然动了起来，桑殊茫然地看着自己迈步朝师尊那边走去。
以为师尊是要将他捧起来，结果脚步在距离师尊还有一定距离的时候停下了，然后手背在身后，轻轻扭动身子，足尖点了点地，是一个害羞的模样。
随后，桑殊又被控制着拿起了师尊给他特制的小毛笔，沾了水在石桌上写：
最喜欢师尊了。
“！”桑殊脸猛地涨红，“您这是做什么呀！”
琉祈月笑盈盈，支着脸垂眸看着桌上的小弟子，“难道小殊不喜欢师尊嘛？”
“喜、喜欢......”


第三十一章 
说话间,桑殊已经在桌子上写了满满一大片的“桑殊最喜欢师尊了”。
加上名字之后羞耻程度完全不亚于自己偷偷看龙阳册结果被师尊给抓住了，虽然这种羞耻的事情还没有发生过，但不影响桑殊想象。
好在这只是水,一会儿干了就没有痕迹了。
结果他刚这么想完，琉祈月将灵力凝聚在指尖，缓缓顺着桑殊写过的地方,描着水迹刻下。
于是，满满当当的“桑殊最喜欢师尊了”就永远被刻在了石桌上,在最后一行字的末尾，还画了一个简单的小人偶，十分生动形象，寥寥几笔就能看出是他。
师尊肯定是学坏了,到底是谁带坏了师尊！
琉祈月对上小弟子委屈巴巴的小眼神,眨了眨金眸。
然后桑殊就又红着脸移开了眼神,糟糕，总觉得师尊越来越撩了。
接下来的几天，桑殊算是看出来了,师尊一开始还说着他变成真的人偶不好,现在已经彻底玩上瘾了。
又是一个被师尊操控着爬到师尊身上亲亲的早上,桑殊面颊通红,“师尊早上好......”
然后脑袋就被亲了一下,桑殊坐在师尊掌心东倒西歪。
琉祈月轻笑,“小殊早上好。”
因为身子不能自己动弹,这几天桑殊晚上睡觉的姿势都十分安分,没有再出现一觉醒来头朝下的情况。
琉祈月捏了捏小家伙的手,也不用傀儡丝，轻轻用指尖给人整理起衣服来。
目光无意间落到了那写着他名字的锁骨上面,指尖的动作一顿。
衣襟稍稍有些松散，歪斜露出半边雪白的小肩膀，上面的三个字随着人的缩小也跟着缩小，但还是能看出写得是什么，只是颜色稍稍有些暗淡了，人的皮肤跟画纸到底还是不一样的。
桑殊被看得露出来的皮肤热乎乎的，似乎意识到了什么，“是不是褪色了呀？”
“有稍许。”琉祈月替人将衣襟拉上，然后整理好系带。
细心的动作不厌其烦，反而乐在其中。
琉祈月不愿意承认，但这样只能依附于他，只能靠他活下去的小殊让他......
眼眸垂下，见小家伙正在看自己，变小之后眼睛变得有些偏圆，显出几分稚气。眼尾微微带着漂亮的绯红，眼睛里写满了依赖。
“等一下，师尊您先给名字补个色吧。”桑殊喊住了想要给他套上外衫的琉祈月。
琉祈月失笑，“小殊你现在这么小，写字不方便，而且变大以后可能颜色就不明显了。”
“说起来，小殊你这几天都没有变大。”琉祈月抬起手，操控着小家伙活动活动身体。
“唔，可能是因为彻底变成人偶了吧。”桑殊思索着原因，“不过也没关系，之后应该会变回来的。”然后再变成其他奇奇怪怪的生物。
“明天就是你的生辰了。”琉祈月轻笑，“还有什么想要的礼物吗？”
桑殊一愣，“您不是已经送给弟子台子了嘛？”
“小殊想要其他的也可以啊。”琉祈月捧起小弟子，“比如好吃的好玩的，或者法器什么的？”
桑殊想了想，试探道：“弟子觉得，项圈上面还缺一条链子，要不——”
“小殊！”琉祈月轻斥，耳尖微红，“胡闹。”
桑殊乖乖住了嘴，但不知道为何，他总觉得师尊的神情有些怪怪的，好像是瞒着他什么事情。
师尊一看就不擅长瞒人骗人，每次说些什么隐瞒的话，眼神都会下意识错开，然后抿唇。
可是不对呀，他现在每天跟师尊寸步不离的，师尊能瞒着他什么事情？
要说唯一能瞒着他的时间，也就是晚上了吧。因为灵力用不了，他现在每天晚上必须要睡觉，不然第二天会没精神。但师尊不一样，不睡也没有任何影响。
琉祈月被小弟子盯得有些莫名，“怎么了？”
“没事。”桑殊按下疑惑。
当晚，桑殊就装做了熟睡的样子，想看看师尊是不是真的背着他干了什么事情。
有什么事情是要背着他这个乖巧可爱的小弟子干的，难道是去幽会？！
前半夜都没有任何动静，桑殊开始怀疑是不是自己想太多了，他困得快要真的睡过去了。
但就在他撑不住要睡着的时候，身旁的师尊动了。
琉祈月轻轻起身，轻轻唤了一声桑殊。
桑殊没有应。
然后他就被捧到了师尊掌心，放进铺满绒毛放了火灵石的暖和小篮子里面，能感觉到师尊离开了房间。
好啊，居然真的是背着他在做些什么，总不能真的是去幽会吧！
哪个小妖精！
桑殊困意全无，悄悄睁眼却发现视野被篮子挡住了，脑袋又不能动，只能看到不断移动的天花板。
师尊这是在往哪里走？
借着天花板，桑殊勉强辨认出这里好像是师尊个人的藏书阁。
师尊大晚上来看书？
“咔——”轻微响动传来，像是什么机关被打开了，然后桑殊从余光里看到又两列书架向两边移动。
密室！师尊的藏书阁里面居然有密室！
总觉得自己好像接触到了什么了不得的秘密，桑殊心跳开始加速。
这好像是师尊的秘密，既然师尊不是幽会，他要不还是不要打探了，万一师尊不高兴了怎么办。
于是桑殊犹豫着要不要出声表示自己醒了。
结果还没等他犹豫完，一道温柔的声音响起，“小殊，师尊看到你睁眼了。”
完了。
没办法，桑殊颤巍巍睁开了眼睛，发现师尊正看着他。
不知道为什么，那双金眸分明是温柔清澈的，可是这在黑暗当中却让人莫名喘不过气来，极有压迫感。
“师尊您听我狡辩......”
琉祈月失笑，将小弟子捧在掌心，“好，
小殊狡辩吧。”
“......”
桑殊咬咬嘴巴，“弟子就是怕您大晚上出来，是不是跟别人......”
琉祈月疑惑，“嗯？跟别人什么？”
桑殊闭眼，“跟别人私奔了！”
“扑哧！”琉祈月这下笑出了声，“小殊你都在想些什么呢，师尊怎么可能跟别人私奔。”
“而且怎么叫私奔。”琉祈月笑盈盈，“小殊你又不是师尊的长辈，师尊还带着你呢。”
被这么一通笑，桑殊也后知后觉脸热起来，他都在乱想些什么啊，师尊要是有找伴侣的想法，无埃峰门槛都要被踏烂了，何至于半夜偷偷摸摸。
“那、那您晚上是在做什么啊？”
桑殊被操控着站起身，终于能看清这间密室的场景了。
在最中央的地方，一个雕刻精细华丽的棕红色舞台静静伫立。
不是小人偶的那种台子，而是足够容纳数十个成年人的真正的舞台，比之前去人间看唱戏的那个台子还要大，而且漂亮华贵上无数倍。
价值连城的夜明珠、天晶石、灵妖泪，鲛人纱......每一样拿出去都能让无数人追捧，但如今都不过是这个舞台点缀的一部分。雕梁画栋，轻纱摇曳，珠帘卷翠，就连舞台本身都是万金难求的潜山木。
这个舞台怕是比人间一个大国还要值钱。
桑殊听到自己的心脏快速跳动起来，他明白了什么，但还是有些不敢相信，“师、师尊，这是......”
“送给小殊的生辰礼物。”琉祈月弯眉轻笑，“本来想明天再告诉小殊的，好看吗，喜不喜欢？”
一时间，桑殊脑中空白一片，什么声音都听不入耳，唯有胸腔中的心脏越跳越快，带着满腔的欢喜横冲直撞。
喜欢，怎么可能不喜欢，喜欢到不知道该说些什么。
他突然就懂了话本里面被一掷千金求一笑的人的感觉。
虽然自恋了点，但桑殊这会儿真的有这样的感觉。
琉祈月看到掌心的小家伙面颊越来越红，下一秒小小的身形突然变大。
一具柔软温热的少年身体摔入怀中。
他微怔，“小殊你怎么......”
桑殊脸涨得通红，想要抬手却发现自己仍旧动弹不得，甚至人还在往下滑，全靠师尊搂在后腰上的手托着。
“我、我动不了......”桑殊羞耻得全身都泛红，腰上传来一阵阵让他腿软的酥麻感，险些丢脸地哼出声。
琉祈月没想到小家伙变大了也还是无法自己动，脱下外衫给人披上，直接将人抱了起来。
直到被师尊塞进被窝，桑殊还是无法从羞耻感中挣脱出来，甚至因为想到一会儿到底是师尊帮他穿衣服还是师尊操控他穿衣服这件事，脑袋更加一片空白。
不管哪一种他都感觉自己要没脸见人了。
身前突然压下一道身影，桑殊愣愣抬眸，然后手就不受控制地抬起，人也慢慢在床头坐起，背靠着床头，腿屈起，手扯着被子遮掩住身体，只露出了写着名字的那片锁骨。
琉祈月手上捏着沾了颜料的画笔，一只手撑着床榻，朝桑殊倾身。
“师尊？”
桑殊没想到师尊居然挑这个时候给他补色，一时间心头小鹿乱撞。
房间内只有昏暗温暖的烛光，深夜一片静谧，能听见彼此之间的呼吸。
不管师尊是怎么想的，桑殊快要被这暧昧的氛围给弄昏了，脆弱的小心脏一时间受不住太大的刺激，好想眼一闭睡过去。
可是他睡不过去，也舍不得闭上眼，最后看着师尊长长的睫毛，挺拔的鼻梁，微微抿起的唇，入了神。
芝兰玉树温润如玉这两个词就像是为师尊造的，他从没见过师尊这样温柔的人，像是一缕春风，不会有任何的攻击性，将所有的锋芒都收敛起。
所以也很难想象师尊曾经意气风发锋芒毕露究竟是什么模样。
要是能见一见就好了。
微凉的笔尖点上皮肤，顺着之前的字迹耐心描摹，在雪白的皮肤上落下一片鎏金。
宣告着占有与掌控。
桑殊红着脸，让师尊替他穿上了衣服，期间后腰下方还被好奇的师尊戳了戳。
那里有一个小小的腰窝。
“师尊！”桑殊炸毛了。
琉祈月笑着道歉，“抱歉，师尊就是好奇。”
对上师尊坦坦荡荡的眼神，反倒是桑殊开始心虚了。
他脑中因为这一下上演了龙阳册上无数种姿势，结果师尊好像就是老父亲在跟儿子打闹。
桑殊忍不住回忆起以前看到的，林烨的长老师尊一手捏在林烨腰腹上，狠狠搓了几下，然后深深嫌弃林烨这个废物修为没一点长进，倒是肉长进了不少。
师尊刚才戳他腰窝的手法就跟当时的那位长老一模一样。
桑殊焉了。
——
第二天，桑殊足足睡到中午才醒过来，醒过来就期待地看向琉祈月，仿佛在等着些什么。
琉祈月不解，笑着问道：“是饿了吗？”
桑殊不好意思说是在等着师尊操控他去亲亲，又盯了师尊一会儿，确认师尊没有这个想法之后失落地应了一声，“弟子想去看舞台。”
果然变大之后就没有亲亲了，那还不如当小人偶呢。
琉祈月失笑，“师尊又不会反悔不送，先吃早饭。”
桑殊只能乖乖吃了早饭，然后才被带去昨晚的密室。
“师尊，这个密室是一直都有的吗？”
“嗯，当初刚建的时候就有了。”琉祈月轻笑，“本来想给小殊一个惊喜的。”
结果这小家伙居然装睡。
“师尊，我想跳舞。”
琉祈月一愣，明白过来小弟子的意思，“师尊试试吧。”
虽然傀儡丝操控很容易，但是琉祈月到底对跳舞没有什么经验，操控着桑殊的动作也有些生涩。
脚链还戴在桑殊的脚踝上，清脆的铃铛声响个不停，成了此刻唯一的乐声。
琉祈月看着台上一身艳丽红衣的小弟子，哪怕是华丽到奢靡的台子也压不住眉眼的殊色，反而沦为了陪衬。
半透明的傀儡丝从桑殊的每一处关节连接到琉祈月的指尖，表明着这个正在起舞的漂亮少年并不是什么活生生的人，而是一具任由主人把玩的精致人偶。
予取予求，任由施为。
桑殊揣摩了一会儿自己的舞姿，突然觉得好像有哪里怪怪的，“师尊，您这让弟子跳的是什么舞啊？”
“是小殊之前——”琉祈月话突然一顿，手上的动作停了下来。
因为台上，桑殊的手已经搭在了衣衫的边沿，是一个要褪去衣衫的动作。
“！”
琉祈月慌忙让桑殊放下手，面颊透出了红意，“抱、抱歉，师尊刚刚走神了。”
一时走神，脑中本来宴会上的舞居然变成了小家伙之前......的舞。
桑殊心怦怦跳，面颊比琉祈月还红，但嘴上还是说个不停，“没关系的啦，师尊想做什么都可以的，我是师尊的人偶嘛~”
“胡说，你把为师当成什么人了。”琉祈月嗔怪，缓下心神，操控着桑殊将宴会上的舞收了尾。
一舞结束，桑殊细细打量起脚下的舞台来，头顶的他抬不起脑袋看不到。
居然踩着潜山木跳舞，这说出去都不会有人相信，实在是过于暴殄天物了。
视线扫过舞台中央，也就是他脚下的地方，桑殊突然发现有一小块地方与周围似乎有着一圈十分细微的缝隙。
他刚才跳舞的时候也感觉踩上去的声音有些异常，就好像下面空了一小块儿。
“师尊，这个台子下面是还有什么吗？”桑殊问道。
结果琉祈月移开了视线，轻轻抿唇，“没有啊，可能是木头的空隙吧。”
好明显的说谎啊，师尊您果然还是一如既往的不会骗人！
琉祈月被盯得喉结微动，败下阵来，“真的没什么的，没什么好看的。”
“弟子想看嘛~”
“……”
琉祈月看了桑殊好一会儿。
他没再拒绝，修长白皙的手指缓缓点上一处机关，表面红棕色的潜山木收进，露出一处八寸长宽的暗格，约莫一掌深。
桑殊愣住了，那暗格里面盘放着一根一头固定在舞台上的金色链条。
链条的另一头还有一个镣铐，大小看上去刚好能够扣住他的脚踝。


第三十二章 
“师尊,这个是......”桑殊轻声问道，胸腔中小心脏怦怦跳。
琉祈月让桑殊下了台子，金眸垂下,“没什么的，小殊你不用在意这个。”
“师尊您是想把弟子囚禁在台子上吗？”
“不是的......”
“可是那个镣铐刚好是弟子的尺寸唔——”
琉祈月直接捂住了桑殊的嘴巴，生怕他这口无遮拦的小弟子又说出什么不得了的话来,“为师就是随便放着，没有别的想法。”
桑殊眨巴眨巴眼睛,心道师尊一点也不诚实。哪有人好端端往舞台上安链子的啊，肯定是有了想法才会这么做的啊。
不过师尊不愿意承认，他现在自己也动不了，也没有别的办法。
于是桑殊又乖乖眨了下眼,嘴巴被捂住说话有些含糊,“弟子知嘟啦。”
琉祈月确认了小家伙没有要接着探究的意思,微微松了一口气，放下了手。
他将那个暗格重新关上，而桑殊悄悄记下了那个开关的操作方式,就等着自己什么时候能自己动了,来把自己扣上嘿嘿~
那个链子还挺长的,说不定还能扣着跳舞。
等等,桑殊一愣,那样的话他不就是金丝雀嘛......师尊的金丝雀唔,好好听！
“小殊？”琉祈月疑惑,发现小弟子面颊格外红,“怎么了？”
桑殊一个激灵回过神来,“没！没什么！”
——
晚上，桑殊又变回了小人偶的模样,坐在师尊的手掌上，仰起脑袋让师尊给他点妆。
目光偶尔从师尊的面容上移开，落向缀满繁星的夜空，上面一轮月亮十分明亮。
像他师尊的眼睛一样，不对，师尊的眼睛更好看。
“师尊。”桑殊突然开了口。
“嗯？”琉祈月温柔应下，“怎么了？”
“弟子还不知道您的生辰呢。”桑殊轻声道：“每次您都不愿意说。”
桑殊很久以前就在询问琉祈月的生辰了，想要给他的师尊过一个快乐的生辰，可是琉祈月从来都不说，最后桑殊也只能放弃，转而只要想到就给师尊送点小礼物，就当做每天都是师尊的生辰了。
琉祈月垂眸，那双温润的璨金色眼眸看着掌心的小弟子，轻轻笑了，“师尊没有过生辰的习惯，小殊不用在意这个的。”
桑殊还想说些什么，可是对上师尊的目光，突然心头微酸。
师尊总是这样，对他这么好，却不求他回报些什么。
师尊以前的生活是那样的，是不是从来没有人给师尊庆祝过生辰，所以师尊才会完全不在意生辰，甚至连提都不愿意提。
琉祈月没有告诉桑殊，琉家覆灭那天就是他的生辰，在他生辰那一天，所有亲人族人都盼着他去死。
他只是简单地告诉桑殊，家族里的人出了叛徒想要杀他，所以他转而处理了那些人。
“师尊......”桑殊闷闷出声，“弟子想抱抱您。”
这是桑殊第一次觉得变成人偶不好，他连主动去拥抱师尊都做不到，要是师尊难过了呢，他都不能主动安慰师尊。
琉祈月一愣，指尖微动，让小弟子抱住了他的手指。
桑殊努力想要控制身体，最后不知道是不是他的错觉，他的脑袋微微往前了一些，嘴唇贴上了师尊的指腹。
蹭上一抹淡淡的口脂。
“师尊您要是难过的话，一定要跟弟子说，弟子才不像那些叛徒，弟子会永远陪着您，永远向着您。”
琉祈月不知道小弟子怎么突然说这个，他低眼看着努力亲他指尖的小家伙，轻轻弯起了唇，纤长的眼睫眨动，“嗯，师尊相信小殊。”
时间一天天过去，桑殊发现自己逐渐开始能够操控自己的身体了，而傀儡丝也逐渐淡去。
一天早上醒来，琉祈月发现指尖上缠绕着的傀儡丝已经消失了，而原本睡在他身边的小家伙也不见了踪影，不知道跑到哪里去了。
琉祈月坐起身，微微思考了一会儿，快步朝密室走去。
如果不出他所料，小家伙肯定是去密室找那根链子了。
明明都已经不是九尾狐了，怎么还这么喜欢链子，也不知道是怎么想的。
走到藏书阁，都不用再猜了，因为那密室的门已经打开了。
琉祈月走进密室，抬眸看向中央的舞台，一道熟悉的身影就坐在舞台的中间，此刻看向他。
“师尊。”桑殊也知道自己背着师尊干了坏事，所以这会儿的声音格外乖格外软，坐在台上，看向台下的琉祈月。
他只穿了一件单薄的里衣，赤着脚，雪白纤细的脚踝上已然扣上了那个金色的镣铐。
像极了一只被人圈养，只需要负责取悦主人的金丝雀。
“......”琉祈月垂下眼眸，一步一步走上台子，靠近桑殊。
他看着小弟子被圈禁的脚踝，声音轻轻缓缓的，“小殊，你不听话。”
桑殊颤了一下，“您不喜欢吗？”
琉祈月便不说话了，只是静静看着桑殊。
桑殊需要仰起头才能看清师尊的神情，但师尊这会儿脸上并没有什么表情。
可下一秒他注意到，师尊的喉结动了一下。
这下桑殊心里有了底，师尊分明是喜欢的。
于是他朝前倾身，伸手够上琉祈月的衣摆，轻轻晃了晃。明明是能站起来的，链子的长度也足够他在台子上面自由活动，但桑殊就是坐在地上，用一种最乖顺的姿势去讨好自己的师尊。
“师尊~”
琉祈月指尖动了动，然后才想起来傀儡丝已经消失了。
也就是说，小殊现在不用再听他的了，可以想去哪就去哪，比如现在就背着他偷偷来了密室。
桑殊还想撒娇，可突然一只手捏上他的下巴。力道不算轻，迫使他高高仰起脑袋。
“哗啦——”链条突然动了起来。
琉祈月拨动机关，那链条开始朝着台子里面收缩，一点一点变短，最后镣铐直接与地面贴在了一起。
桑殊动了动腿，发现自己这次是真的站不起来了，只能这样坐在地上，不然镣铐就会扯住他。
琉祈月望着桑殊，“你现在没有灵力，挣脱不开镣铐，要是为师离开，你会被困死在这里。”
桑殊猛地一颤，面色开始泛红。
居、居然是这种刺激的玩法吗？
注意到小弟子的神情不对，琉祈月眉心微跳，突然想起了小家伙自从开始变成奇怪的生物之后脑袋里面的想法就一直不对劲。
“你在想什么？”
桑殊红着脸羞答答，“那、那师尊要经常来看弟子呀~”
“......”
对上小家伙一点不害怕反而还跃跃欲试的期待样子，琉祈月罕见地气笑了。
“你现在......状态不对，师尊不跟你说这些。”
小殊只是被这些奇怪生物给影响了心智，就跟之前变成九尾狐的时候执着于娶亲一样，变成人偶之后小殊把自己当做了主人，自然是接受自己做任何事情。
等小殊恢复正常就不会再这样了。
他们是师徒，不是什么奇奇怪怪的关系。
最后琉祈月强行将依依不舍想要赖在台子上的桑殊给抱了起来，直接丢回房间，“不许再去给自己扣镣铐，不然师尊生气了知道吗？”
桑殊被丢在床上，陷进柔软的被褥。师尊这副强势的样子弄得他全身发软，面颊红得像是一个红苹果，咬一口就能出汁水了。
“唔......弟子知道了嘛，都听师尊的。”
一天半夜，桑殊发现那本《秘籍》又能够翻动了。
但他的第一反应不是去翻页，而是把书狠狠塞回去。
要是变成其他物种了，不就不能继续跟师尊一起睡了。
他不变了，当人偶挺好的，比以前当人快乐多了。
正当桑殊想要继续缩回师尊掌心睡觉的时候，那本《秘籍》却是自己在桑殊的意识海里面开始翻页。
“？！”强买强卖啊！
“小殊？”琉祈月察觉到怀里小弟子的动静，“怎么了，做噩梦了？”
桑殊按下想要飞出来的《秘籍》，“没事，就是醒了一下。”
抱住师尊的手臂蹭了蹭，桑殊暗暗伤心，以后就没得蹭了。
房间内再次归于平静，桑殊无奈地翻开了那本闪闪发光的，只有他自己能看到的《秘籍》。
希望这次能是一个正常一点的生物，别吃人什么的。
抱着这样的想法，桑殊缓缓翻到第三页。
【时光捕捉者】
以生灵的岁月为食，编织时光，游历过往。
桑殊品了品这段话，意思好像是他要吃师尊的岁月？
这怎么吃？
悄悄抬眸看向师尊，桑殊发现师尊的身边突然多了一些圆圆的光球，光球有许多种颜色，金色的，红色的，灰色的，有一个光球最为特殊，底色是黑色的，但是上面夹杂了丝丝缕缕的金色、红色、灰色与白色。
试探着将手伸向距离自己最近的那个金色光球，指尖刚刚触碰上，那个光球就直接渗进了体内。
桑殊眼前刺眼的光芒闪过，周身的场景就已然变换。
等到光芒散去，房间内已经一个人都没有了，不止是桑殊，就连琉祈月都没有了身影。
“诶你听说了吗，琉家那位小公子今早在试炼中打破了记录。”
“什么！那岂不是说他快要可以成为仙君了？”
“是啊，真是天赋恐怖啊，他才十八岁吧？”
桑殊回过神来的时候就听到这么一番充斥着羡慕的对话。
嗯？琉家小公子，仙君？
这一连串熟悉的字眼，桑殊打量周围，发现这里也是修真界，只是许多地方的建筑跟风景都跟他所熟悉的不太一样，而且修真者的修为都有些偏低。
想到修为，桑殊暗自运转了一下灵力，发现自己的修为有了很大的增进。似乎每结束一次变化，他的修为都会突飞猛进，比闭关修炼还要快。
周边的人还在聊天，句句不离琉家，桑殊想起《秘籍》上那一串不说人话的字眼，明白了什么，走出去拉住一个过路人，“请问你知道琼珩仙君吗？”
那个路人被桑殊的脸给晃了一下，然后才道：“没听说过，你是不是记错名字了，我们一共也就只有三位仙君，没有称号琼珩的。”
桑殊心里有了底，“那你知道琉祈月吗？”
一旁有个修真者凑了过来，“我们刚才就是在讨论他啊，十八岁，修为就快要够到仙君的位次了，何等天才。”
桑殊眼睛亮了起来，他明白了，他这是回到过去了！
那岂不是说，现在这里的师尊只有十八岁，比他还小一岁！
他能见到以前的师尊了！
桑殊当即朝着记忆中琉家所在的地方而去。
而那两个修真者在一瞬间感受到桑殊泄露出来的气息，惊得不轻。
“这、这修为感受上去比仙君还要深不可测啊，这怎么可能，他看起来还这么年轻！”
“最近是什么日子啊，怎么妖孽一个接一个，这又是哪家的天才！”
桑殊还没有到琉家，在中途一个山谷中感受到了熟悉的气息。
“吼——”妖兽的吼声的回荡在密林，地面都微微颤抖，一头山丘大小的妖兽朝着桑殊冲来，一路上的大树灌木都被撞碎。
桑殊刚要唤出灵剑，数道白金色的凌厉剑光在眼前划过，妖兽连哀嚎都来不及发出就化作了碎块散落一地。
“这里很危险，你快些离开吧。”极为熟悉的声音自身后响起，却又有些不太一样。
桑殊猛然回头，一道身影映入眼中。
十八岁的琉祈月一身白金色的仙衫，身姿修长挺拔，长发扎成干练的高马尾，手上握着长剑，此刻正看向他。
周身璨金的灵力流光萦绕，偶尔撩起几缕额前碎发，眉眼清隽俊美却青涩，有着少年人的朝气与风发意气，正应了那一句鲜衣怒马少年郎。


第三十三章 
琉祈月提醒了一句,却见眼前的少年只是愣愣看着他，没有任何要离开的意思。
他还以为对方是被吓到了，于是又提醒了一句,然而对方仍旧盯着他，连眼睛都不眨一下。
被陌生人这样看着，按理说该是觉得不适的,可琉祈月也不知道怎么回事，对于眼前的少年没有任何排斥感,甚至下意识把背挺得更直了。
是因为对方实在太好看了吗？
琉祈月竟不知自己原来也是个看脸的。
桑殊沉浸在亲眼见到了十八岁师尊的震撼当中，没想到他之前心心念念的想法居然被实现了。
他能感知到，这里不是真实的过去，而是通过师尊的记忆变化出来的与过去一般无二的场景。这大概就是《秘籍》上那句“以生灵的岁月为食,编织时光,游历过往”的意思了。
他通过游历师尊的这一段过往作为进食的手段,甚至还能随心所欲地参与到这段过往中。
那是不是说明......不管他在这里对师尊做什么，真正的师尊也都不会知道？
毕竟眼前的师尊只是记忆幻化而已。
桑殊并不知道，原本睡在他身边的师尊也被拉进了光球。
“我叫桑殊。”桑殊开了口。
琉祈月微顿,也回道：“我叫琉祈月。”
“我知道你！”桑殊突然上前往琉祈月怀中一扑,“我可崇拜你了,你是我最喜欢的人！”
分明如今的琉祈月比桑殊要小上一岁,但光论身高,还是比桑殊高上一些。
毕竟琉祈月在十岁以前虽然不受待见,但琉家好歹也是修仙大家族,不至于让自己的子嗣活活饿死,那传出去太难听了,所以琉祈月在吃食上还是有保障的，就算是些劣质的食物但总归能吃饱。
桑殊不一样,他是彻彻底底的流浪儿，常常一饿就是两三天，就算有的吃也是些垃圾堆翻出来的残羹冷炙，导致身形一直比同龄人瘦小一大圈，后来被琉祈月捡回去也没能把身高补回来。
怀里猝不及防多了一个人，琉祈月愣住了，怎么都没想到对方突然就往人身上扑。
反应过来之后面色泛红，“你这是做什么，快松开！”
他从没跟人这么亲近过，感觉全身都僵硬了。
桑殊死死抱着琉祈月的腰身不肯撒手，对大人版的师尊他还不敢这样放肆，但面对这个不认识他的还很青涩的十八岁少年版师尊他可就没那么多顾忌了，先抱了再说。
“你救了我，我要报答你的。”桑殊将面颊在琉祈月的颈侧，“我以身相许好不好？”
“胡言乱语！”琉祈月伸手去推桑殊，掌心贴上温热细软的面颊，顿了片刻又缩了回来，耳尖更红了。
桑殊仰起脑袋，用乖巧又期待的眼神望着琉祈月，“我不好看吗，你不喜欢我这样的吗，那你喜欢什么样子的？”
只要师尊敢说，他就敢去换脸。
近距离对上一张昳丽的脸蛋，琉祈月看愣了片刻，慌忙别过头去，“我不是那种以貌取人的人。”
这话就已经说明师尊觉得自己好看了，桑殊美滋滋。
“我还会唱歌跳舞，如果你喜欢毛茸茸的话我可以给自己戴耳朵尾巴，而且我很听话，你让我做什么都可以，我都不会反抗的。”桑殊用软绵绵的嗓音引诱着年轻的师尊，“你没有娶亲的打算吗，我觉得没有人比我更合适你了。”
“你甚至可以用链子把我捆在房间里面，只让我见你一个人。”
最后这句话一出口，桑殊敏锐察觉师尊吞咽了一下，突起的喉结有明显的滚动。
少年时期的师尊明显还不太懂怎么隐瞒自己的情绪。
但下一刻，琉祈月用力一把推开了桑殊，“你、你别再胡说八道了，我都不认识你，哪有人第一次见面就说这些的。”
他像是都不敢再多看桑殊一眼，匆匆御风离开了密林。因为扎了高马尾，通红的耳尖没有丝毫的遮掩，明晃晃透露出主人的心情。
桑殊看着琉祈月离开的方向，直到再也看不见师尊的背影，这才猛地捂脸无声尖叫。
雪白的面颊红彤彤，啊啊啊师尊好可爱好可爱，好想调戏师尊！
不行，他得想个办法混进琉家去找师尊，可不能浪费了这个了解师尊的大好机会，说不定还能通过这里多知道一些师尊的癖好，比如喜欢什么姿势之类的......
另一边，琉祈月在猎杀完妖兽之后回到了琉家。
“祈月，听说你打破了试炼的记录，真是厉害啊。”一道男声传来，琉祈月回头。
“二哥。”他问了一声好。
琉修竹藏起眸中的恶毒与嫉妒，面上笑容和善，“这么生分啊，你以后可是板上钉钉的仙君跟琉家家主，二哥还要仰仗你呢。”
琉祈月微愣，随后有些拘束地笑了一下，“二哥说笑了，大哥才是未来的家主，而且二哥你天赋也很好，以后一定也能成就仙君之位。”
这话让琉修竹的笑容多了一些真实，“还是比不得你啊，本以为是没有修炼天赋，没想到竟是天才。”
他重重拍上琉祈月肩膀，“你应该不会还记恨二哥小时候跟你开得一些玩笑吧，那时候年纪小，可不是故意的。”
“......”琉祈月垂眸，“二哥莫要多想。”
“那就好哈哈，毕竟我们可是最亲的兄弟啊。”琉修竹笑盈盈，“我们是一家人。”
听到这句话，琉祈月指尖微动，眉眼弯起，里面是发自内心的笑意，“嗯，我们是一家人。”
“二哥，三哥，你们在这里说什么呢？”娇俏的女声传来，琉家的小女儿琉星落蹦蹦跳跳靠近，十分亲昵地抱住琉修竹的手臂，然后又晃了晃琉祈月的衣袖。
琉修竹的笑容一下子温柔，“小星修炼结束了？”
琉星落点点头，“修炼太无聊了，终于结束了，我就来找二哥玩了。”
说着，她看向琉祈月，撒起娇来，“三哥，明天是我的生辰呢，我想要顶级的长鞭法器，你不是打破了试炼记录吗，试炼奖励的法器选择长鞭送给我好不好？”
“我几个好姐妹她们都有很好的法器，你可是我的哥哥，我用最好的法器你也有面子呀。”
琉祈月顿了一下，似乎是想要说些什么，但琉星落打断了他，“你不会连这点小要求都不答应我吧，亏我还跟别人炫耀我有一个很厉害很好的哥哥呢。”
“......”琉祈月笑了笑，“好，我一会儿去选择长鞭。”
琉星落喜笑颜开，“三哥最好了。”
“对了三哥，你都十八岁了，要不要我介绍个姐妹给你啊。”
琉修竹笑道：“祈月他就是个修炼狂，哪里有心思谈情说爱，是吧祈月。”
以往琉祈月都是直接回绝的，可这会儿不知道怎么了，他脑中突然出现不久前在密林里面遇到的那个少年。
面色又微微泛起红。
他从来对情爱方面没有任何想法，也不知道自己的取向。却没想到会对一个陌生的少年有那样深的印象，他自认真的不是个看脸的人，可那个叫做桑殊的少年实在是太漂亮了，恐怕谁看到了都会惊艳。
“我......还是更喜欢修炼，就不用介绍了。”
琉祈月回自己的院落去了，琉修竹笑容猛地消失，啐了一口，厌恶地用帕子慢条斯理擦起自己拍过对方肩膀的手。
琉星落撇了撇嘴，“切，还真把自己当回事了，配得上吗，要不是看在法器的面子上，我都懒得理他。”
她理理衣摆，腰上挂着的一个小挂件是狐狸绒毛做得。正是当年琉祈月投喂的那只小狐狸，被琉修竹跟琉家大儿子琉修墨弄死，最后狐狸尾巴上的绒毛做成了小饰品送给仅仅比琉祈月小一岁的琉星落。
琉星落千娇百宠哪里看得上一只野狐狸毛做得挂饰，但是一想到这是琉祈月投喂的狐狸，她就又喜欢了，一直挂在身上刺激琉祈月。
“对谁都笑呵呵的，一个贱女人生的贱种，凭什么有那么好的天赋。”琉星落不屑。
琉修竹眯眼，“再忍忍，迟早他的一切都是我们的。”
下午，琉家带进来一批新的仙仆以供挑选。
琉祈月不喜欢身边有其他人伺候，但还是被叫来看看。
本来打算一会儿就离开，结果他在一众等待被挑选的仙仆当中见到了一个眼熟的人——那个叫桑殊的少年。
琉祈月猛地一怔，对方怎么会在这里。
桑殊费了好大的劲才混了个琉家仙仆的名额，中途有几个□□熏心看上他的脸想要对他下手的都被他处理掉了。
看看，其他人都这么喜欢他的脸，怎么师尊就这么坐怀不乱呢。
总不能是真的不行吧？
桑殊的气质在一众仆人当中实在是过于显眼，琉星落立刻指向桑殊，“我就要他了，你们都别跟我抢啊。”
刚也要指桑殊的琉修竹跟琉修墨动作顿住，“好好好，给你给你。”
结果一直默不作声的琉祈月突然开了口，“我要他。”
“你要跟我抢人？”琉星落不敢置信。
琉祈月对上桑殊欢喜的目光，耳尖红了，轻轻抿唇，“我只要他就可以了。”
“不行，他是我的！”
琉修竹笑眯眯，“祈月啊，小星她还小呢，你这个做哥哥的就让让她吧。”
“......”琉祈月垂眸。
然而他还是缓缓道：“我要他。”
琉家其他人都微微惊愕，没想到琉祈月居然这么坚定，对方平时可是很好说话的，一副家人要什么都能让出去的样子。
琉修墨眯起眼睛，总觉得琉祈月有些不太一样了，一会儿要去跟父亲说一声。
再过几年就是他们获取琉祈月天赋的时机，可不能出任何岔子。
不管琉家人心里对琉祈月的态度是怎么样，但面上琉祈月是琉家第一人，未来的仙君，若是对方真的想要什么，谁都不能说什么，更何况只是区区一个仆人。
于是最后，琉祈月带着桑殊离开了。
“你怎么会变成仆人？”琉祈月不解地看着桑殊。
分明上午的时候少年还是个自由人。
桑殊弯起眼睛，又一次扑进琉祈月怀中，“因为我要来找你呀。”
修为比这个时代仙君还要高的桑殊柔弱抹泪，“我只是一个弱不禁风的没有什么修炼天赋的人，你救了我我也没有可以报答你的，所以我想了很久，还是只能以身相许了。”
“你放心，我不会霸占你的，只要能陪伴在你身侧就好了，你想要对我做什么都可以。”
话这么说，但要是有其他小妖精敢靠近师尊，桑殊第一个暗杀。
琉祈月红着耳根，想要将人推开，可是在对上桑殊泛红的湿润眼眶之后动作一顿。
“你别不要我，我没有别的地方可去了。”桑殊可怜巴巴，脑袋埋进琉祈月颈窝间，传出来的声音微微有些闷，听上去很是脆弱。
颈侧感受到少年湿热的呼吸，琉祈月眼睫颤了颤，“你的家人呢？”
“我是孤儿，没有家人。”
琉祈月一愣，“抱歉，我——”
“可是如果你要了我的话，你就是我的家人了。”
“咳咳咳——咳咳.......”琉祈月被狠狠呛了一下，“你、你别乱说了。”
“你真的不喜欢我这样的吗。”桑殊抬起脑袋，近距离看着他十八岁的师尊。
面容没有大的变化，就是多了些稚嫩，处处都透着青涩，看上去像是一棵青葱的翠竹。
“你是对我的脸不满意，还是对我的身材不满意，或者是不喜欢我的声音？”
只要琉祈月说出来，桑殊现在就能去炼药给自己来个大转换。
“不是的，你很好看。”
说完这话，琉祈月自己脸更红了，“只是......我们才刚认识啊。”
桑殊眨眼，“你可以先把我当做发泄的玩物，尽情地蹂//躏我。”
虽然不再是人偶了，但桑殊的想法完全没有被扭转，不如说越发变本加厉了。
然后加上时光捕捉者的性格影响，又变得有些肆无忌惮，说话做事都不怎么考虑后果。
从小到大清心寡欲满心只有修炼的琉祈月哪里听得了这种荤话，白皙的面容布满红晕，一双清澈的金眸垂下，不好意思看桑殊。
然而，仅仅别开了一会儿的视线，又悄悄看向还在他怀里的少年，结果对方也在看他。
那双墨色的眼眸十分纯粹，里面只有他的身影。
慌忙收回视线，琉祈月喉结微动，指尖颤了颤。
最后还是没忍住，缓缓抬手，轻轻捏了一下桑殊蹭在他颈侧的面颊。
软乎乎的，手感很好。


第三十四章 
“你要去哪啊？”桑殊看琉祈月要离开的样子,问道。
琉祈月轻声，“明天是我妹妹的生辰，我去给她取礼物。”
桑殊眉头一皱,他还记得师尊说过，琉家的人都不喜欢他。
“什么礼物呀？”
琉祈月就简单说了一下。
然后桑殊的眉头就皱得更紧了，多大的脸啊,管师尊要这么珍贵的礼物。
你是快死了要个陪葬品吗？
你配吗？
桑殊咬唇，想说些什么,可是他现在跟师尊才刚认识，而师尊又真心把那些人当家人，要是他说些什么不好的话，师尊说不定会生气。
最后只能委屈巴巴道：“那你早点回来陪我哦,我一个人害怕。”
琉祈月面颊微红,“你晚上有什么想吃的吗,我给你带来。”
桑殊一愣，想起自己现在是一个柔弱的仆人，于是牵了牵琉祈月的手,“你带的我都喜欢！”
看着师尊离开,桑殊面上的笑容立刻消失,转身走出院落。
另一边,琉星落正在跟来琉家做客的几个朋友聊天,在修为的绝对差距下,整个琉家都没人注意到隐匿了身形的桑殊。
“真羡慕你啊,有个即将成为仙君的兄长。”一个姑娘满眼羡慕,“那可是顶级法器啊,整个修真界也就那么几件吧，毕竟需要通过天道试炼才能得到天道的奖励。”
琉星落面上挂着难掩得意的笑容,“还好吧，谁让我是他唯一的妹妹呢，而且他都凝练出本命武器了，要法器也没有用啊。”
那个姑娘眨眨眼，“真好啊，本命武器，我都没有机会见过本命武器，只有天赋最好的那些天骄才能凝练出本命武器，那可是最适合自己的武器。”
“我听说祈月前辈的本命武器长剑是主防御的，这跟主人的渴望有关。”另一个姑娘笑嘻嘻，“他一定是很想要保护家人，所以才会有这样的法术呢。”
这话一出，在外面的桑殊顿了一下。
他分明记得，师尊如今的长剑主杀伐。
这也是他一直觉得不对的地方，师尊这么温柔的一个人，这么与世无争的一个人，怎么本命武器会是主杀伐的，每每引动灵力，光是杀气都能吓坏许多人。
不像自己，本来就是煞气重，本命武器主杀伐就不显得奇怪了。
在屋外听了一会儿，里面的聊天结束了，那几个小姑娘离开了琉家，屋内只剩下琉星落以及后面进去的琉修竹跟琉修墨。
“我看到琉祈月出去了。”琉修墨轻笑，“他去给你拿法器了。”
琉星落哼笑，“白痴，法器在他手上也是浪费，自然是给我更好。”
琉修墨环顾四周，突然布置了一个隔音屏障，倒不是发现了桑殊，而是接下来要说的事情很重要。
这隔音屏障对桑殊来说就跟摆设一样，他依旧能将里面的话听得一清二楚。
三个人在屋内商谈起对付琉祈月的方法，一句话比一句话恶毒。
桑殊在屋外捏紧了拳头，指尖几乎掐进掌心。
他本以为这些人只是不喜欢师尊，却没想到能够狠毒至此。
他们与师尊可是有血缘关系的，要说师尊的生母是舞姬，这三人的生母也不是同一个。
结果有着血缘关系的人却能笑着谋划将自己的亲人剖心挖骨。
桑殊突然想起之前师尊跟自己说的过往，突然就明白了什么。
什么家族里面出了叛徒，分明就是所有亲人都在让师尊去死。
这些都是过去真实发生过的事情，那师尊那时候该有多痛苦。
这些人都该死！
“啊啊啊——！”
凄厉的惨叫声响彻琉家，琉家主察觉到不对，连忙赶来，却只看到流淌了满地的鲜血，以及他三个只吊着最后一口气的孩子。
琉家主目眦欲裂，“你是谁！”
桑殊手上握着水红色的长剑，周身灵力萦绕，他回眸看向琉家主，扬起一个狠戾的笑意。
唰——剑气划过琉星落，割裂了她最后一道灵脉，穿透了她的身体，然后斩落琉修竹的手臂，最后在毁了琉修墨的双目之后消散。
又是一阵阵撕心裂肺的惨叫声响起，磅礴的灵力席卷，琉家主根本稳不住身形，狼狈跪倒在地。
本命武器，远超仙君的修为，他不明白琉家什么时候招惹到了这样可怕的人物。
桑殊一脚踩上堆叠倒在地上的琉家三兄妹，狠狠碾了碾，“师尊的长剑是为了护着我，不是你们这些畜生，你们也配？”
“师尊是我一个人的，我会保护好师尊，谁都不能伤害师尊！”
桑殊的本命长剑在凝练出来的那一天就展现了恐怖的煞气，他一个从小颠沛流离的人不信什么善意能换来善意，不然他又为什么会受尽欺凌。
弱小者的善意只会是加速死亡的催命符。
他选择以杀止杀，要比所有人都狠，这样才能保护好自己，更能保护好他温柔的师尊。
桑殊的长剑朝琉家主刺去，挖骨、剜筋，最后剜心。
就像他们想要对师尊做的那样。
然而就是在琉家主断气的那一刻，桑殊眼前有刺眼的光芒亮起，周遭的一切都开始扭曲变形，最后消散。
等到光芒散去，桑殊发现自己似乎回到了他动手之前，房间内的琉家三兄妹刚刚要开始商谈计划。
是因为他做了彻底破坏场景的事情，所以这个场景的时间回溯了吗，不然就没有办法进行下去了。
既然如此......
桑殊再次唤出长剑，眉眼间尽是杀气。
那他就杀到过瘾为止，不好好发泄一下他还真怕一会儿吓到师尊。
桑殊自己都不知道究竟杀了多久，琉家被血染红了一次又一次，直到灵力耗尽，桑殊才停下手。
他杀那些人根本就用不上多少灵力，但就算这样都把灵力给耗空了，他起码回溯了几千上万次。
留着琉家主最后一口气，桑殊回复了一下灵力，然后一剑剜心，重新回到他动手之前。
这一次他没有再杀掉房间里面的人，直接回了师尊的院落。
他改变不了过去已经发生的事情，师尊还是要经历来自亲人的背叛与算计。
师尊明明是那样好的人，却要被这样对待，老天太不公平了。
傍晚，琉祈月回来了。
桑殊就乖乖坐在院子里面，见到琉祈月后扑了上去，紧紧抱住琉祈月的腰，“你回来啦~”
夕阳洒落在少年精致漂亮的眉眼上，仿佛镀了一层璀璨的金芒，将那鸦黑的长睫都映得流光溢彩、
感受着怀中的温暖，琉祈月有片刻的晃神。
好像从来都没有人这样等过他，然后对他的到来表示欢迎。
回过神来，琉祈月轻笑，“嗯，给你带了吃的。”
一包包精致的糕点被放上桌，然后是一只大大的烤鸭，饶是桑殊不饿都看饿了。
“不知道你爱吃什么，就看着买了些。”
桑殊顿时感动，就算只是记忆塑造出来的师尊，随手一买都能买到他爱吃的，果然师尊唯一爱的人就是他！
捏起一块糕点，桑殊笑眯眯举到琉祈月的嘴边，“啊——”
琉祈月脸立刻就红了，别过头去，“别闹，你自己吃。”
结果糕点又往前递了递，直接触上了他的唇，琉祈月无奈，正要张口，结果那块糕点又缩了回去。
他看过去，就见桑殊轻轻咬上糕点碰到他唇边的那一处。
“！”琉祈月愣愣看着，一时间连反应都忘了。
殷红的唇瓣看上去就柔软水润，抿在糕点上的时候让人分不清究竟是糕点更可口还是......
哪怕不是九尾狐了，一部分撩拨的本能还是留在了桑殊身上，加上这里是过去的记忆，桑殊做起事情来越发肆无忌惮。
咬下糕点，桑殊抬起眼眸，漂亮的眉眼弯弯，像一只坏心眼的小狐狸，引诱着青涩的书生。
“好吃~”
“你......”琉祈月的脸越来越红。
桑殊还以为师尊终于被自己撩到了，结果下一秒面颊被捏了起来，转眸对上一双含着羞恼的金眸。
“你太乱来了！”琉祈月耳尖通红，“我们才认识不到一天，你便如此孟浪，这样是不对的。”
这熟悉的说教语气让桑殊幻视他大人版的师尊。
可现在师尊明明才十八岁，比他还小一岁，怎么他还是被师尊克得死死的？
于是桑殊大着胆子也捏了捏琉祈月的面颊，“我比你大一岁，你还小不懂，我这叫一见钟情。”
琉祈月耳尖更红了，匆匆松开手，别过头去不敢看桑殊。
见师尊这么青涩，桑殊的心思更加收不住了，“你叫我一声哥哥？”
“胡闹！”琉祈月嗔怪地看了一眼桑殊，然而眼中是他自己都没有意识到的宠溺与包容。
“快吃吧，要凉了。”
桑殊晃晃琉祈月的手，“你喂我~”
“......”
琉祈月都不知道自己是怎么想的，居然真的就这么喂起了桑殊，修长干净的手将散发着热气的烤鸭掰开，撕下嫩滑的肉投喂给桑殊，干柴的一部分则是堆到一旁。
明明是第一次做这种事情，他却好像十分适应，手上的动作娴熟无比，似乎已经做过了无数次，不用思考身体都会自动做下一步。
指尖再一次被某人舔过，琉祈月轻颤，长长的睫毛垂落下来，却没有再说什么。
说来真的很荒唐，可是他真的很喜欢这个叫做桑殊的少年，哪怕他们是第一天认识。
琉祈月不太懂这种情绪，亲昵的情绪对他来说太陌生了，他从来都不曾感受过。
桑殊的话浮现在脑中，扰乱了琉祈月的思绪，难道他也对对方......一见钟情了？
想到这个暧昧的词，琉祈月指尖再次猛地一颤。
“唔？”
一声轻哼在耳畔响起，琉祈月回过神来抬眸，发现自己的指尖按在了桑殊的舌头上。
桑殊眨了眨眼，雪白的面颊泛红，用殷红的小巧舌尖亲亲舔了舔琉祈月的指尖。
像是一只讨好卖乖撒着娇的小宠物。
一瞬间，琉祈月想到了那只曾经投喂过的小狐狸，偶尔也会大着胆子舔一舔他的手。
但是小狐狸被杀了。
桑殊......
他一定会保护好对方。
抽回指尖，吃食也投喂完了，琉祈月红着脸擦了擦手，一时间有些拘谨，不知道接下来该做什么。
他平日里都是一个人修炼，按理说现在也到了修炼的时间了，可是他又莫名的不想离开桑殊身边。
可是留下来吧，又不知道要怎么跟人相处。万一对方觉得他太闷了，或者聊不到一块儿呢？
这头琉祈月开始胡思乱想，桑殊突然开了口，“你的生辰是在是什么时候呀？”
师尊不愿意告诉他，就让十八岁的师尊来告诉！
琉祈月一愣，随后轻声道：“就在前天。”
他的生辰只跟琉星落差了三天，但是似乎并没有什么人记得，琉家的人没有提起，他也就这么忘了。
若非桑殊问起，他险些都忘了他生辰就在不久前。
桑殊默默记下日子，然后牵住了琉祈月的手，“我没准备什么好礼物。”
琉祈月刚想说没关系的，结果桑殊下一句就道：“所以我把我自己送给你好不好？”
“附赠一根链子的那种哦！”
琉祈月愣愣看着桑殊，脸慢慢红了。
夜晚，琉祈月手足无措地站在床前。
他本来以为桑殊是跟他开玩笑的，可现在桑殊居然真的出现在了他的床上。
桑殊的原话是想要看看琉祈月的房间，琉祈月虽然觉得这个要求很奇怪，但还是答应了。
万万没想到对方看着看着就看到了他的床上去。


第三十五章 
“很晚了......”琉祈月轻声道。
桑殊眨眼,“嗯嗯，所以你快上床吧。”
“我的意思是！”琉祈月脸一红，“你、你不回自己的房间去睡吗？房间我已经给你整理好了。”
分明桑殊的身份才是那个仆人,但琉祈月做起照顾桑殊的事情来顺手无比，脑子还没转过来，身体已经把事情都给做完了。
桑殊脸上的表情一下子变得可怜巴巴,揪弄着被子，委屈道：“你不愿意跟我一起睡吗？”
“可是我一个人睡害怕。”
他朝床的角落缩了缩,原本就单薄的身子缩成一小团，“我就占一点点地方，不会打扰你睡觉的。”
这副样子看上去别提有多可怜了，像一只被主人抛弃的小宠物,畏畏怯怯的,想要讨好主人。
琉祈月心头一颤,喉头微动，声音有些艰涩，“不、不是的......”
“从来都没有人对我这么好。”桑殊眼眶红红,“你救了我,是第一个愿意收留我的人,还给我买好吃的,我真的很喜欢你。”
喜欢......
琉祈月听到这个词,眼睫颤了一下,他轻声问：“这样你就喜欢我了吗？”
“还不够吗？”桑殊悄悄拽住了琉祈月的衣摆,试图将人往床上拉,“你是最好的人。”
“......”
琉祈月没有再说什么,就这么顺着桑殊拉拽的力道上了床。
他好像听见了自己胸腔中心脏跳动的声音。
一下一下，欢呼雀跃。
琉祈月从来不知道,让别人喜欢自己是这么简单的一件事情。不用他努力去讨好，不用他小心翼翼祈求。
怀中挤进来一具温热柔软的身体，琉祈月下意识就搂住了人。等到反应过来，他对自己的举动感到不可思议，为什么这么顺手就搂上去了，他不应该是很排斥其他人靠近自己的吗？
这时候再想要松开手已经有些来不及了，琉祈月红着耳尖垂下眼眸，看着桑殊有些微乱的发丝。
最后轻轻将下巴抵在了对方的头顶，环住人。
这是第一次有人陪着他过夜，以往夜夜出现的噩梦都似乎消散了，没有再觉得心慌与寂寞。
桑殊窝在琉祈月的怀中，其实他很想反过来把师尊抱进怀里的，可是还没等动手，人已经先被师尊抱住了。
还是矮了点，要是能回到师尊更小的时候就好了，他就能抱着小小的师尊了。
现在的师尊其实还有些单薄，不像以后那样能将他整个抱进怀里，可能够带给桑殊的安心感没有丝毫的减少。
对桑殊来说，师尊不用很强大，也不用有多高大的身形，只要在他身边就好。
他可以保护师尊。
深夜，桑殊却发现师尊似乎还没有入睡，呼吸有些急促。
抬起胳膊，轻轻拍起师尊的后背，桑殊轻声道：“要不要我唱歌哄你睡呀？”
黑暗中，琉祈月没有回答，只有搂着桑殊的手臂又收紧了一些。
桑殊就当师尊需要了，于是轻轻哼起歌来。
他现在不是人偶了，没有那种一瞬间安抚人心神的能力，但是对琉祈月来说似乎已经足够了。
歌声在耳边轻轻响起，偶尔还有温热的呼吸洒落，像是落在心尖的小羽毛，用细腻的绒毛划过。
不知道唱了多久，琉祈月的呼吸平缓下来。桑殊看向琉祈月的面容，指尖轻轻抚平那蹙起的长眉。
好脆弱的师尊，勾起了他满腔的怜爱，好想抱起师尊亲一亲怎么办。
还没等桑殊将想法付诸行动，腰上的手又收紧了几分，桑殊陡然朝前贴去。
额间传来温软的触感。
“！”
桑殊浑身僵住了，全身的血液都好像集中到额头被师尊嘴唇贴上的那一小片皮肤上面，脑袋嗡嗡响。
“师、师尊？”
桑殊刚喊出口就被自己呛了一下，但好在琉祈月似乎并没有醒过来，只是无意识的动作。
分明只是很轻柔的动作，但桑殊一瞬间整个人都软了，漂亮的红晕顺着雪白的面颊一路蔓延到脖颈，被琉祈月抱在怀里动都不敢动一下。
师、师尊在亲他诶......
虽然只是亲额头，但也是亲亲诶......
悄悄抬眸，近距离贴上师尊，桑殊小心脏扑通扑通跳个不停。
天呐......师尊现在好像也有腹肌的轮廓。
好想用手摸摸。
搂在腰上的手越来越紧，隔着一件薄薄的里衣，琉祈月掌心的温度清晰传递到了桑殊的腰侧。
突然，后腰一痒，搭在上面的手指动了动。
修长的手指似乎是发现了什么，指腹在一处戳了戳。
“唔？！”桑殊哼出了声，眼眶都红了。
师尊怎么回事啊，又戳他腰窝，就这么喜欢戳吗！
“别走......”琉祈月声音带着轻颤。
桑殊又开始轻拍师尊的后背，“不走，我不走，我永远都要缠着师尊的，师尊赶我我也不走。”
琉祈月在睡梦中像是得到了安慰，脑袋埋进了桑殊颈窝间，将人牢牢抱住。
一夜过去。
桑殊是被身上异样的感觉给弄醒的，总觉得自己硌到了哪里，硬邦邦的。
这床是不是哪里坏了啊？
迷迷糊糊伸手去掰，结果耳边洒下有些灼热的呼吸，以及一声轻轻的闷哼。
桑殊突然清醒了，眼睛猛地睁开。
入目就是师尊好看的睡颜，只是那张温柔清隽的面容这会儿微微泛红，闭着的眼睛上长睫颤动。
他现在还面对面睡在师尊怀里，那他肚子上跟手中......
桑殊晕乎了，眼神都开始涣散。
十八岁果然是身体很好呀，就连师尊都......
而且师尊明明看上去这么清润出尘，结果份量居然这么......
刺激过于大，桑殊悄悄地想要松开手，然后往后缩一缩。
结果还没等他动，琉祈月睁开了眼睛。
琉祈月像是还没意识到发生了什么事情，动了一下。
“唔——”
下一秒他跟桑殊一起僵住了。
桑殊看着他的师尊的脸以肉眼可见的速度红了起来，像是一块温润的白玉被染上了绯红，清澈的金眸中满是羞耻，甚至眼眶都红了，一副羞愤欲死的模样。
腰上的手猛地松开，桑殊时隔好久又一次体验到了被被子劈头盖脸蒙住的滋味。
隔着被子他只听见师尊结结巴巴说了句抱歉，然后跑出了房间。
甚至在跑的过程中他还听到了师尊一头磕在门框上的声音。
这不是跟他之前一模一样吗！
——
桑殊溜去了属于自己的房间，贴心的给他的师尊留下一点缓和情绪的空间。
好吧，其实他也需要缓缓。
突然从贴贴变成了......桑殊一时间也有点平静不下来，心跳依旧快得很，面颊也红彤彤的。
这还是他第一次从师尊身上感受到老父亲之外的情绪，师尊刚睁开眼看他的那眼神，桑殊回想起来都腰软。
嘤。
好一会儿，桑殊才挪到了院中，而琉祈月已经在练剑了。
估计是还没想好怎么面对桑殊，琉祈月当做没听见桑殊的声音，蒙头挥剑，凌冽的剑气卷起了一地的落叶与花瓣。
依旧是高马尾，以及一身白金色的衣衫，只不过不像后来那样清雅，而是更加干练的束袖，越发显得身姿挺拔，少年的风发意气扑面而来。
桑殊看痴了，趴在石桌边看着师尊练剑。
或许是他的眼神太灼热了，琉祈月练着练着动作就慢了下来，耳尖也泛着红。
最后他停下了动作，“是饿了吗，我去给你取早饭。”
桑殊回神，“好。”
又是满满一桌桑殊爱吃的，桑殊可什么都没有跟琉祈月说，但对方就是能精准选中他的爱好。
琉祈月眼神躲闪不敢跟桑殊对视，两只手放在膝盖上坐在桌旁，拘束的样子像是一个干了坏事等待批评的小孩子。
“那个......”琉祈月还是忍不住开了口，“抱歉，我不是故意冒犯你的。”
他很怕桑殊因此厌恶他了。
桑殊脸蛋红彤彤的，咬着热乎乎的肉包子，腮帮子微微鼓起，卷翘的睫毛眨呀眨，看上去像个漂亮的人偶。
但这个漂亮的人偶说：“继续做下去也可以的哦，想做什么都可——唔？”
嘴巴直接被捂住，剩下的小半个包子都直接被堵进了嘴里，桑殊差点被噎住，抬眸就见师尊羞愤的眼神。
那微红的眼眶配上白皙如玉的面容，简直像是被轻薄了的小白花。
“你不该这样随便的。”琉祈月咬唇，“坏人很多，你这样很容易被骗的。”
桑殊唔唔了几声表示他想说话。
琉祈月犹豫了一下，松开了手。
“我只对你随便！你想要——唔？！”又一次被捂嘴的桑殊无辜眨眼。
琉祈月脸更红了，瞪了桑殊一眼，果然他就不该松开手。
“我才不是那样的人。”琉祈月红着耳尖垂眸，分明是个只有十八岁的少年，但身上总是有着不符合年纪的老成。
“总、总之......今早的事情很抱歉。”
在确认了桑殊不会再说那些羞耻的话，琉祈月小心翼翼松开手。
晚上
琉星落的生辰宴会开始了。
琉祈月将长鞭送给了琉星落，琉星落脸上的笑容一下子真实了很多，“谢谢三哥，你最好了。”
琉祈月弯眉，“生辰快乐。”
一旁有琉星落的姐妹凑过来，看向琉祈月的眼神里有着明显的爱慕，她揪着袖子，问琉星落，“你哥哥的生辰是在什么时候啊？”
琉星落笑容一滞，然后道：“我三哥他不爱过生辰，从来不过生辰的，对吧三哥？”
琉祈月沉默了片刻，轻轻应下，“嗯，我从来不过生辰。”
宾客们络绎不绝，十分热闹，琉祈月想要去跟琉家主说话，可是琉家主正在跟其他家族的客人们吹嘘他教子有方，这才教出了琉祈月。
“不过，其实我家修墨跟修竹的天赋也很棒，他们可是我最骄傲的儿子。”琉家主笑呵呵，琉修竹跟琉修墨就站在琉家主身旁，赢得客人们的夸赞。
那些客人们似乎也知道些什么，所以都没有多提琉祈月。
分明是这般热闹的宴会，但琉祈月却似乎无处容身，他在原地站了一会儿，看上去不知所措。
突然，手腕被握住了。他错愕回头，发现是桑殊。
对方不知道什么时候溜了进来，这会儿牵着他的手就往远离宴会的方向拉。
琉祈月顺着桑殊的力道，跟着人一起跑起来，他也不知道对方要带他跑去哪里，但是哪里都好。
有人在他身边就好。
桑殊指尖悄悄动了一下，一道灵力朝着宴会的方向而去。
正在跟朋友炫耀的琉星落眼前突然一花，下一秒尖叫起来，在她的视野中，所有的人都变成了怪物的模样，血淋淋的，皮囊消失不见，露出了里面的血肉。
琉家主皱眉，“星落，大吵大闹成何体统。”
但是琉星落充耳不闻，甚至开始疯狂冲着周围的人攻击，琉修墨跟琉修竹与拉人，水红色的灵力悄然绊住他们的脚步，两人齐齐倒地，下一秒传来清脆的骨头断裂的声音。
宴会彻底乱做了一团，一片狼藉，而琉星落的长鞭在混乱中被水红色的灵力悄悄卷走。
另一边，琉祈月跟着桑殊在一处寂静的后山停下。
月色清朗，月华如轻纱将树林笼罩，琉祈月被桑殊牵着山崖边坐下。
脚下就是看不到底的悬崖，两人轻轻晃悠着小腿。
桑殊不知从哪里变出了两个酒坛，一个递给琉祈月。
琉祈月愣愣接过，听到眼前的少年笑问：“我们这样算私奔嘛？”


第三十六章 
悬崖边很安静,只有风吹过的声音，向上看去没有任何遮挡，能够看见明亮的月亮与点点繁星。
桑殊喝了一口酒,面颊染着漂亮的红意。也不知道是酒意上来了，还是别的什么。
刚刚他说私奔，师尊没有反驳,而是也打开酒坛喝了一小口。
师尊显然是完全不会喝酒，就那么一小口,如玉的面容已经显得有些醉了，金眸都趋向涣散。
咽下嘴里的酒，桑殊悄悄看向身旁的师尊。
琉祈月低着眼，长睫敛落让人看不清神色,修长的手指捧着酒坛,有些用力,指尖都泛了白。
年少的师尊很不会掩饰心情，此刻失落与寂寞清晰可见。也正是因为这样，那些人才敢肆无忌惮地欺负师尊。
“我真的很不让人喜欢吗？”琉祈月轻轻开了口,“父亲、母亲、兄长妹妹都不喜欢我。”
他不是看不出来家人对他的虚假,但他想着,只要他努力变得更好,把所有好的都给他们,他们就能喜欢他了。
但他的存在就好像一个错误。
面颊突然被一双手捧住,琉祈月一愣,脑袋被那双手掰了过去。
桑殊很心疼,哪怕知道眼前的师尊只是记忆构造出来的。
这个师尊有他陪着,可以前的师尊只能孤零零的一个人。
“不需要让他们喜欢，他们不喜欢你那你也不喜欢他们好了。”桑殊睫毛轻颤,面颊上的红意更明显了，“我喜欢你，那你喜欢我，我们就是互相喜欢了。”
“他们就是一群白眼狼，你对他们再好也没有用。”
“我就不一样了，你不用对我好，我会对你好。”
“......”琉祈月眼睛微微睁大了，怔怔看着桑殊。
从来都没有人对他说过这样的话。
“为什么呢？”琉祈月不懂，“你为什么喜欢我，就因为我救了你吗？”
桑殊微顿，最后直接往琉祈月怀里一倒，脑袋枕在了琉祈月的大腿上。
“嗯，你救了我，所以我这辈子下辈子永永远远都是你的人了，我最喜欢最喜欢你了。”
桑殊喝光了整整一坛酒，这会儿酒意有些上头了，视线微微模糊，恍惚间他好像看到师尊的眼眶有些红。
突然，脸侧摸上来一只手。
桑殊侧头，乖巧蹭蹭琉祈月的掌心，小心翼翼亲了一下。
那白皙的指尖轻颤。
桑殊抬眸，而琉祈月也在看他，金眸中只有他的倒影。
许是醉了，琉祈月突然缓缓朝桑殊低头。
两人的距离越来越近，望着那张清雅俊美的面容，桑殊心跳乱了拍子，已经能感受到师尊的呼吸落在了面颊上，酒香弥漫。
唇瓣只差毫厘。
然而下一秒，琉祈月猛地抬手捂住了桑殊的嘴。
那个吻落在了手背上。
“抱、抱歉！”琉祈月仓皇抬头，耳尖通红，“我失礼了......”
桑殊久久没能做出回应，他枕在琉祈月的腿上，胸腔中心脏狂跳。
师尊刚才......是想吻他了吧？
看向红着脸侧过头去不敢看他的师尊，桑殊轻轻摸了摸自己的唇。
要是换做以后的师尊，是绝对不会做这样的事情的。
毕竟自己在以后的师尊心中，是一个被捡回来从小养大的小孩子，就跟亲儿子似的，师尊根本就不会生出任何其他的情愫来。
但现在的师尊不一样，师尊都只有十八岁，在对方眼中自己甚至还比他大了一岁，自然是可以谈情说爱的。
琉祈月被夜风吹了好一会儿，喝下去的那一小口酒总算是挥发掉了，他清醒过来。
想起自己刚才做了什么，更是无地自容。
“那个......”他想要说些什么。
但是腰突然被抱住了，桑殊脑袋埋在琉祈月怀里蹭了蹭，“你喜欢我吗？”
琉祈月一愣，下意识想要否认，可是话到嘴边又一滞。
“我......”
琉祈月不说话了，默默扭过头去喝酒。
但这似乎比回答了还要清晰，桑殊偷偷笑起来。
面颊贴在琉祈月腹部，蹭了蹭，桑殊美滋滋弯眼。
腹肌，是腹肌，师尊身材好好~
——
在山崖边吹了一晚的风，琉祈月这才带着睡着的桑殊回了院落。
接下来的日子都没有发生什么重要的事情，琉星落得到的长鞭在桑殊的悄悄操控下重新回到了琉祈月手上，而面对到处找长鞭的琉星落，琉祈月却没有要说明的意思。
也许是因为师尊也模糊了过往这些日子的记忆，桑殊发现他所在的场景发生了很诡异的时间变化。
往往他一眨眼的功夫，就已经是几天甚至半个月后，而且这段时间里面的记忆都会同步出现在他的脑中。
这让桑殊觉得很神奇，有一种在看话本的感觉，翻页就是新的重要剧情，而日常都被一晃而过。
这一天早上桑殊睁眼，脑中又多了一堆记忆。
今天居然已经是师尊被封为仙君的日子了。
而且今天还是师尊的生辰。
匆匆跳下床，桑殊刚拉开门就撞入了一个怀抱。
“你醒啦。”琉祈月轻笑，替桑殊理了一下耳畔的发丝。
桑殊看着眼前的人，心头一阵荡漾。
一年过去，师尊身量又拔高了不少。今天是成为仙君的大典，琉祈月穿了一身华贵的长衫，发丝用金玉冠束起，珠玉链条点缀在发间，耳畔的小狐狸耳坠轻轻晃动。
少年人容貌俊美，眉眼间带着朝气，本来温柔的模样又因为耳畔的耳坠多了一分佻达，不知道晃了多少人的心。
桑殊的记忆告诉他，这套装扮是他替师尊准备的。
“怎么...这样看我？”琉祈月面色微红。
桑殊笑眯眯，“因为你太好看了嘛，我好喜欢呀。”
饶是听了一年这样的话，琉祈月还是脸皮薄，当下红了耳尖，“咳咳......吃些早饭，我们去大典吧。”
大典在这个年代最大的宗门，也是桑殊最熟悉的宗门举办——沧澜宗。
不过那些熟悉的人都还没有出现，而虞意还是个籍籍无名的外门弟子。
看着师尊一步步走上大殿的最前方，桑殊心口怦怦跳。
他从没想过，自己能够亲眼见证师尊成为仙君的这一天。
这样风发意气，举世无双的师尊。
老仙君问琉祈月，有无想好的名号。
琉祈月看向下方，与桑殊对上视线，笑着垂下了眸，“琼珩。”
君子美玉无瑕，卓尔不群，温润而泽，福泽绵长。
大典结束已经是晚上，琉家人聚上来想要跟琉祈月说话。桑殊在一旁翻白眼，想着要不要再弄断他们几条腿。
结果被围住恭维的琉祈月突然拉住了他的手腕，桑殊惊讶抬眸。
在其他人错愕的目光下，琉祈月拉着桑殊毫无预兆跑了出去。
一如一年前桑殊拉着他跑那样。
“怎么突然要跑啊？”桑殊跟在琉祈月身后，两人越跑越远，最后到了一处看不到任何人的湖泊处，不远处还有着一个瀑布，水珠飞溅，在夜色下折射着晶莹的月光。
琉祈月终于停了下来，转身面对桑殊。
少年呼吸有些快，脸颊是红的，眼眸是清澈的，里面满是认真。
“今天是我的生辰。”他道。
桑殊立刻取出放在乾坤袋中的画卷，“嗯嗯，我已经准备好礼物了。”
是一幅师尊的画像，他用上了自己最好的水平。
琉祈月接过了画卷，小心翼翼地打开，里面是正在练剑的他。
身姿挺拔修长，芝兰玉树，还有花瓣落在周身。
“我有这么好看吗？”他垂眸，长睫轻眨，有些不好意思了。
“你是最好看的人！”
琉祈月珍重地将画卷收起来，却是再一次牵住了桑殊的手。
“其实，我还想要一件礼物。”他脸红了起来。
桑殊一愣，“什么礼物呀？”
“我、我想要......”琉祈月耳尖通红，紧紧牵着桑殊的手。
他深吸一口气，像是下定了什么决心，“我想要你——”
嗡——
突如其来的嗡鸣声，桑殊眼前一阵恍惚，耳边听不清任何声音，琉祈月的后半句话消散在缓缓碎裂的场景当中。
缓过神来，桑殊怔然看着周围破碎消散的一切，心中有预感，这一次记忆的回溯是真的要结束了。
他要回去了。
想要再看年轻的师尊一眼，却发现师尊的身影已经消失了，比其他的场景要消失得更快。
桑殊看了眼自己被牵过的手，上面似乎还残留着师尊的温度。
师尊是想要什么礼物？
这个疑问估计是永远得不到解答了，要是他下一次还能够回到这个时间点，或许有机会能够问一问。
他在这个记忆当中待了这么久，也不知道实际过去了多久，师尊有没有发现他不见了。
这样想着，在白光散去之后桑殊睁开眼睛。
咦，他怎么还在床上？
看看天色，还是晚上，就跟他进入那个光球之前一模一样。
难道不管他在光球里面待多久，外面都只是一瞬间吗？
这样好，就不会耽误时间了。
桑殊觉得这次变成的奇怪生物很合他心意，已经开始期待下一次进入光球了。
缓缓翻了个身打算看看师尊。
师尊估计还在睡吧，肯定不知道自己已经了解了他许多，而且把生辰的日子都打听出——
想法戛然而止，翻过身的桑殊对上了一双金色的眼眸。
“师尊？”桑殊一愣，“是弟子吵醒您了吗？”
琉祈月却没有回答，他静静看着桑殊，突然抬手点亮了房间内的烛灯。
视野变得清晰，桑殊窝在被子里面眨眼，显得格外乖巧，“怎么了嘛？”
“不应该为师先问小殊吗？”琉祈月垂眸，一只手撑在桑殊的身侧，朝桑殊低下身。
长长的墨发从他的肩侧滑落，烛火下的面容温柔，比之少年的时候沉稳了许多，温润将少年气取代。
“小殊难道这就忘了，在那里对为师做过的事情了？”琉祈月嗓音轻轻缓缓，另一只手按上桑殊的肩膀，压住了桑殊想要起身的动作。


第三十七章 
轰——这话像是晴天霹雳！
桑殊瞬间慌了神,脑袋一片空白。
等等，师尊怎么会知道？那不是只是一段回忆构造出来的场景吗？
难道......桑殊脑中冒出一个可怕的猜测，不会其实那个场景里面的师尊就是真正的师尊吧？
所以对方才会对照顾他这么顺手,也本能的知道他的喜好。
似乎这样说一切的不合理就都合理了......
要命了，他一直以来以为的十八岁青涩可爱小师尊居然是真正的师尊变成的！
桑殊眼前一黑。
“在想什么？”琉祈月低眼，“在想怎么忽悠师尊？”
桑殊一颤,连忙想要起身，结果肩膀上的手一用力,他又被镇压了下去，弱兮兮平躺在床上，像一条失去了梦想的鱼干。
“师、师尊您先听我说。”桑殊努力做出无辜柔弱的小表情，“弟子真的不知道那是您啊,以为是场景构造出来的,所以才——”
“所以就调戏为师？”
调戏这个次实在是太欺师灭祖了,桑殊听了都觉得自己畜生。
何况他调戏的还是十八岁的师尊，感觉更畜生了。
琉祈月看着身下写满了慌张的小弟子，回想起在那个场景当中的经历。
很是漫长的一段时间,又回到了他在琉家的那段时候。
一切都一模一样,除了多了一个本不应该存在的小家伙。
“想对师尊以身相许？”琉祈月问道。
桑殊后背发凉,声音柔弱,“不、不是的......”
“还想拉着师尊私奔？”
“弟子......就是一时糊涂。”桑殊决定把一切的错都推给自己变成的奇怪生物,“您知道的,弟子会受变成的东西的影响,所以......”
所以他的胆子得到了无数倍的放大,平时想都不太敢想的事情居然直接付诸了行动。
当然,这份勇气在直面恢复记忆的师尊时烟消云散，只剩下软绵绵的腰跟柔弱弱的声音。
这个解释也不知道琉祈月相信了没有,他沉默了一会儿，“这次变成了什么？”
桑殊弱弱介绍了一下。
“所以，之后还会那样？”
“是的吧。”
房间内一时没有声音了，桑殊躺在琉祈月身下，呼吸都不敢太用力，面颊红红的。
琉祈月似乎是想起了些在床上的尴尬回忆，猝然移开了视线。
而桑殊心有灵犀一般，脑中也划过某些画面，在时光捕捉者的影响下，脑子一抽，熊心豹子胆回归，无意识轻声嘀咕，“一只手都抓不住......”
“小殊！”
琉祈月羞恼，“你在胡说些什么！”
桑殊猛地回过神来，人都快要缩成一团了，面颊通红，“不、不是的，弟子的意思是师尊天赋过人年纪轻轻就呸......就、就是......唔？！”
猝不及防被抱了起来，桑殊下意识抱住琉祈月稳定身形。
“师尊，您要带我去哪里呀？”桑殊环着琉祈月的脖颈，没有任何挣扎，能看到师尊变红的耳尖。
随着琉祈月穿过一个个房间，路线越来越眼熟，桑殊辨认出了位置，师尊这是要把他带去密室。
心跳顿时加快，桑殊心中雀跃起来，难道师尊要把他锁在台子上面了？
被师尊强制什么的......呀，好紧张！
琉祈月都不用猜，就知道自己这小弟子在想些什么。
他算是明白了，奇怪变化的影响的确有，但这小家伙指定本来就有些奇奇怪怪的爱好，只是以前一直都没有表现出来而已。
是他以前对小殊的心理状态不够关心。
这个没大没小的家伙，连师长都敢戏弄了，甚至还是以......那样的方式。
琉祈月也是被弄糊涂了，脑子里第一反应居然是儿子对父亲说要以身相许的场面，被自己给惊得不轻。
“咔哒——”
正如桑殊所期待的那样，镣铐扣在了他的脚踝上。链条缓缓收缩，直到他被彻底固定在原地，连毫厘的活动范围都没有。
“师尊~”桑殊跪坐在地，身上只穿着单薄的里衣，赤着脚。眨巴着漂亮的眼睛，脸上的红晕不减反增。
琉祈月不语，垂眸在乾坤袋中翻找着些什么。
这副沉默的样子让桑殊突然有不太好的预感，上次师尊生气了打他屁股的时候好像也是这么沉默不语，实则暗自储蓄大招。
琉祈月找到了想要的，手上多了一根雪白的大羽毛，似乎是某种灵兽的羽毛。
桑殊：“？”
“师尊？您拿羽毛做什么呀？”
很快，这个疑问得到了解答。
在被大羽毛挠过颈侧的时候桑殊是懵的，但随后而来的就是难以忍受的痒意。
“哈哈哈师尊唔......您挠我哈哈痒痒做什么呀哈哈哈哈......”
桑殊想要躲，可是脚踝被镣铐禁锢了，根本不给他一点躲闪的空间。于是又伸手去抓那根大羽毛，结果手腕被师尊的灵力缠绕住，牢牢固定在后背。
桑殊坐不稳，人直接倒在了地上，侧着身子，被羽毛挠得颤个不停，每一处露出衣服外面的雪白皮肤都透着红意。
琉祈月舍不得惩罚桑殊，最后选了个幼稚无比的方式，毕竟他知道，小弟子从小都怕痒，一点都受不住的那种。
“下次还敢不敢了？”琉祈月手上抓着羽毛，细腻的羽毛就在桑殊的耳后、脖颈、手腕、甚至微微露出衣摆的腰侧划动，让桑殊笑得眼泪都出来了，眼眶湿漉漉的，卷翘的睫毛都被泪水打湿成了一簇簇。
“弟子哈哈哈弟子知错了！”
羽毛划过腰侧，“错哪了？”
“弟、弟子不该调戏年轻的师尊哈哈哈......不该轻薄师尊哈哈呜师尊别弄了，弟子受不住了呜......”
桑殊说话间已经带上了哭腔，嗓子都笑哑了，“要、要不您还是哈哈哈还是哈哈打屁股吧！”
琉祈月垂眸，“还有，那些荤话都不许再说了，不管是对为师还是对其他人。”
“呜弟子知道了！”
见小弟子真的受不住了，琉祈月缓缓停下手，将羽毛收了回去。
笑到现在的桑殊终于能喘口气了，当即瘫软在地上，动都没力气动一下，只有胸膛还在快速起伏着，大口喘息。
衣摆在他挣扎求饶间完全缩了上去，露出整截窄细纤薄的腰肢，大敞的领口甚至隐隐可见两抹粉色。
琉祈月目光扫过，移开了视线，抬手替人整理好衣物。
良久，衣摆被揪了揪，琉祈月低眼。
桑殊刚刚缓过劲来，人都爬不起来，就忍不住揪着师尊的衣服撒娇。
“师尊，弟子就还有一个问题，就只想问一个问题。”
“什么问题？”
桑殊仰头望向琉祈月，眼眶湿红，一副被玩坏了的样子，声音也带着使用过度的沙哑，“您在最后，想要的生辰礼物是什么呀？”
“......”琉祈月愣住。
两人视线相交，彼此间都只有对方的身影。
“哗啦——！”
琉祈月猛地站起身，趔趄了一下，险些被链条的机关绊倒。
“不是什么重要的东西，没必要问。”他生硬地丢下这句话，匆匆离开了密室，只看背影像是在被什么东西追一样。
桑殊呆呆，不明白师尊为什么突然这么大反应。
而且，是不是忘记把他解开了？
看向扣在自己脚踝上的镣铐，桑殊如今灵力恢复了其实能够轻松破开。
但是指尖在镣铐上摸了摸，桑殊红着面颊依旧乖乖跪坐在台上，等着师尊回来找他。
他是多么乖巧的一个小弟子呀~
密室外，琉祈月背靠着墙面，直愣愣盯着地面那一块木板。
他藏在发丝间的耳尖红得几乎要滴血，满眼都是不敢置信。
若非小殊提醒，他都要潜意识去遗忘掉了。
在那个记忆构造的场景当中，他居然对小殊......
甚至在生辰那天，他还想让小殊做他的道侣。若非场景在那一刻结束，他是不是还要跟小殊成亲然后......
不该如此的，他是小殊的师长，是小殊的长辈，他分明也一直将小殊当做自己的孩子。
情爱欲/望这种事情怎么想都不该发生在他与小殊之间，太荒唐了。
琉祈月已经要记不清自己多少岁了，几千年的岁月，小殊才十九岁，太小了，连他的零头都没有。
他自己是失去了记忆，可小殊呢，小殊为什么要......
桑殊在台子上等了好一会儿，已经开始无聊地数自己的头发了，师尊终于回来了。
“师尊。”桑殊喊了一声。
琉祈月看着桑殊，“怎么不自己解开？”
“是师尊扣上的，弟子不会私自解开的。”桑殊面颊微红，一副予取予求任由摆弄的小模样。
琉祈月沉默下来。
桑殊没有听到回应，悄悄抬眸看向师尊，然后心下就一个咯噔。
师尊看他的眼神似乎有些奇怪，沉沉的，仿佛要将他彻底看透。
“师、师尊？”
“......”琉祈月蹲下身去给桑殊解开镣铐，期间声音缓缓，一字一句，也不知究竟是在对谁说：“小殊，为师一直将你当做自己的孩子。”
桑殊有些莫名，“弟子知道呀，弟子也一直将师尊当做亲人的。”亲人跟心上人也不冲突呀。
琉祈月手上的动作微顿，长睫垂下。
许是他多想了吧，小殊以前一直都很正常，是在不停变成各种存在之后才异常的。
“既然已经不是人偶了，就可以自己一个人睡了。”琉祈月轻笑，揉了揉桑殊的脑袋，“现在还是半夜，再去睡一会儿吧。”
桑殊幽怨，他就知道，一旦不是人偶了他就又不能跟师尊一起睡觉了。


第三十八章 
时光捕捉者跟前面的九尾狐不一样,虽然吃得都不是什么正经食物，但是要耐饿多了，在那个金色光球里面走了一遭之后桑殊足足有十天没觉得饥饿。
师尊的身边倒是还会冒出些各种颜色的小光球,但是桑殊好奇归好奇，也不敢去乱碰。
直到第十一天，桑殊突然感觉到了一阵难以遏制的饥饿感。要么不饿,一饿就是一种快要活活饿死了的感觉。
于是桑殊挨挨蹭蹭到了正在看书的师尊身边，晃晃师尊的衣袖,放软了嗓音，“师尊~”
琉祈月放下书，看向小弟子，立刻领会,“饿了？”
“嗯。”
琉祈月笑盈盈,“那这次是怎么吃东西的？”
桑殊指了指周围,“您可能看不到，空中都是光球，我就是要吃这些光球。”
琉祈月若有所思,“这些光球是我的记忆,吃了以后就又要去那些场景了是吗？”
桑殊想回答,面颊先被捏了捏,琉祈月点了点桑殊的鼻尖,“这次可不许胡来了知道吗？”
“弟子尽量吧。”桑殊可怜巴巴,“弟子真的控制不住,影响太大了。”
琉祈月微愣,最后只能无奈叹了口气,“做其他的什么都行，但是,不许再做之前那样的事情。”
简直是太胡来了，要是到了琉家刚覆灭的那段时光，琉祈月根本不敢保证自己在没有如今记忆的情况下会对小殊做出些什么。
那时候的他......很危险。
桑殊顿时脸一红，上次的事情......他上次就差直接扒十八岁师尊的衣服了，仗着师尊年纪轻各种调戏。可看师尊的样子又一副什么都没有察觉的样子，好像完全没有发现自己的心思。
桑殊也不知道自己是该松一口气，还是有些失望。
“弟子知道啦。”
周似乎是察觉到了桑殊要进食，周围的光球一下子多了起来。
琉祈月就看到小弟子在空中挑挑拣拣，脸上的神情很是认真。
这小家伙，还挑食起来了？
最后桑殊挑选了一个灰色的光球，指尖轻轻触碰上去。
熟悉的光芒亮起，庭院中的两个人一下子消失不见。
“贱东西，都是你，要不是你不能修炼，我怎么会沦落到这种地步！”
“你这个废物，你就该去死啊啊我为什么会生下你这种废物！”
“你怎么不去死啊，去死啊！！！”
桑殊刚站稳，耳边就是一连串尖利的辱骂话语。
他睁眼，看到了一个小小的身影，此刻正跌倒在地上，被一个女人拳打脚踢。
桑殊一眼就认出那是师尊，而那个女人从话中听来，是师尊的生母。
想要把那个女人给弄昏然后随便关到哪里去，杀了就算了，到时候估计也就是个回溯重来。
结果桑殊一伸手，看到自己的手穿过了那个女人。
不禁愣住，又试了几次，依旧无法触碰到对方。
难道......他在这个场景中无法干涉任何事情，只能看着吗？
女人又朝师尊踢去，这一脚分明就是朝着肚子去的，桑殊皱眉，还是下意识伸手拉住师尊，想要将人护住。
本以为只是徒劳，可是掌心分明多了些真实的触感，而另一边朝女人打去的法术也真实接触到了女人
桑殊眼睛微微睁大，明白过来刚才应该是场景还不够稳定，如今稳定下来了才能够承受住他的力量。
于是桑殊直接抱住了琉祈月，将只到他腰侧的小孩抱进怀里护住。
女人倒地，一脸惊恐，“你是什么人，怎么会出现在这里！”
桑殊根本不理她，要抱着琉祈月离开。
女人立刻急了，她朝琉祈月抓来，面目狰狞，“你要带他去哪里，他是我生的，是我的东西！贱种，给我过来！”
桑殊直接后退两步，一道昏睡法术打了过去。女人倒地，失去意识。
管都不管昏睡过去的女人，桑殊带着琉祈月离开了这个脏乱的院子。
年幼的师尊表现得很乖巧，一双清澈的金眸望着桑殊，声音轻轻弱弱的，“你是谁？”
他白皙的小脸上满是灰尘与血污，衣服也破破烂烂，身上不是淤青就是鞭痕，看上去十分可怜。
桑殊看得鼻子都酸了，满腔都是心疼。
只有六岁的小小的琉祈月见眼前这个漂亮的大哥哥像是要哭了的样子，慌乱起来，想要伸手去替桑殊擦擦眼泪，可是看到自己脏兮兮的手，又悄悄缩了回去。
突然身上有暖洋洋的感觉传来，疼痛都不见了，琉祈月惊讶低头，发现身上的伤口都消失了。
“这就是法术吗，好厉害啊。”
不等琉祈月感叹完，他被桑殊紧紧抱在怀里。
琉祈月怯怯，“我身上很脏的，会弄脏你的衣服。”
桑殊喉咙哽咽，一时间说不出话来。
他从小流浪，最是清楚这样的生活有多痛苦。看不到任何希望，每日挣扎在死亡边缘，又因为弱小年幼而受尽欺凌。
眼泪沾湿了布料，琉祈月怔怔看着眼前的漂亮大哥哥，不明白为什么自己都没哭，大哥哥却哭了。
他抬起手，轻轻拍起桑殊的手臂，像是在安慰桑殊。
哪怕此刻他才是那个需要被保护的人，却还是本能地想要照顾桑殊。
“你、你别哭了，大哥哥你是饿了吗，我还有很多馒头，都给你吃好不好？”
桑殊抹掉眼泪，“吃什么馒头，我带你去吃好吃的。”
半炷香后，琉祈月站在一家成衣铺前面呆住了。
他看向身旁牵着他手的大哥哥，“真的要给我买衣服吗，可是——”
“没有可是，我还觉得这些衣服配不上你呢。”桑殊掏出一大袋顶级灵石，然后拉着小孩走了进去。
从来都是师尊给他挑衣服，现在变成他给师尊挑衣服了。
成衣铺里面，不管是客人还是店主都惊呆了。因为桑殊根本就不管价格，只要是好看的材质好的就统统买下来，连带着扫空了一店的簪子发冠什么的。
这里可是修真界，通用的钱是灵石，而这个带着孩子的少年不知道是哪个大家族的后代，随手就是有价无市的顶级灵石，买下他这家店就都不上几颗。
等到琉祈月走出成衣铺，已经焕然一新。
他身上的灰尘被桑殊用净身术除去，原本破旧的衣服也换成了昂贵的仙衫，发丝用一根玉簪挽起一半，白嫩的小脸看上去像个精致的小包子。
桑殊越看越心生怜爱，忍不住抱起师尊，在那张软绵绵的小脸上亲了一下。
又软又嫩，怪不得师尊以前那么喜欢亲他的脸，这谁忍得住啊！
琉祈月显然是从小就脸皮薄，加上这会儿年纪小，被桑殊亲了一下后整张脸都红彤彤的，长长的睫毛颤呀颤，一副害羞的小模样。
从来都没有这样跟他亲近过的，这个大哥哥对他好好。
接下来，桑殊又带着琉祈月去了一家大酒楼，把所有的特色菜都点了一遍。
包厢内，琉祈月看着面前满满当当的灵兽肉灵植菜，一时间连筷子都不敢拿。
这些菜他只在家里看到哥哥妹妹还有父亲他们吃过，自己从来都没有机会吃的。
因为自己不会修炼，是个废物，只配吃馒头。
不过琉祈月不在意，他觉得馒头也很好吃，好歹能吃饱呢。
桑殊见师尊愣着不动，把那几个该死的畜生又骂了几遍，想着要不再去杀个几百次泄泄愤。
但面上一点不显，而是直接让小孩坐在了自己腿上。
“我来喂你吧。”桑殊专门往肉上夹，师尊太瘦小了，要多吃点补补。
琉祈月吓了一跳，慌忙摇头，“我、我自己可以的，不能麻烦唔？”
一块鲜嫩多汁的肉被喂进了嘴里，从来没有吃到过这么好吃的食物，到底还年幼的琉祈月眼睛亮了一下。
“好吃吧，想吃多少都可以的。”桑殊捏捏师尊的脸蛋，又是心疼又是怜爱。
原本还担心自己这次又会控制不住对师尊做些禽兽的事情，结果师尊变成了六岁。
这他就算再畜生都不可能生出别的心思了，满心都是想要把师尊养得白白胖胖的，多长点肉肉。
于是在桑殊的坚持下，琉祈月坐在了桑殊的腿上，一口一口吃着桑殊的投喂，脸蛋全程都是红彤彤的，耳尖跟脖颈也没能幸免。
一顿饭吃完，琉祈月的肚子肉眼可见鼓了起来。桑殊戳了好几下，确定师尊真的吃不下了，这才依依不舍放下筷子。
突然就懂了投喂的快乐，难怪师尊这么喜欢投喂他。看着小小的师尊一口一口吃自己喂的饭菜，真的好满足。
“有没有想要的玩具，或者别的什么？”桑殊单手轻松抱住琉祈月，“哥哥都给你买哦。”
啊~自称哥哥好快乐~
琉祈月摇摇头，十分懂事，“不用了。”
他眨着眼睛，有些小心翼翼的，“大哥哥，你为什么对我这么好啊？”
在时光捕捉者的影响下，桑殊本想脱口而出一句童养夫，但尚未泯灭的人性让他硬生生按下了这句禽兽不如的话。
最后他灵光一闪，“因为我想收你为徒，你愿意吗？”
本以为小师尊应该会开心的，结果琉祈月突然低下了头，声音弱弱的，听上去有些失落，“大哥哥你应该是找错了人吧，我没有修炼天赋的，是个废物。”
“谁说你是废物！”桑殊怒了，“你的天赋是天上地下绝无仅有的！”
琉祈月愣愣，“可是我连凝聚灵力都做不到。”
桑殊开始一本正经胡说八道：“那是因为你的天赋太强了，所以你凝聚出来的灵力都用来滋养灵脉了，等到你十岁的时候，你的天赋就会展现出来了。”
这话半真半假，六岁的琉祈月相信了，他眼睛再一次亮起来，金眸中倒映着桑殊的身影，“那我十岁以后就可以修炼了吗！”
“嗯，你要相信我，我不会看错的，那你现在愿意当我的徒弟了吗？”桑殊亲亲小师尊的面颊，“我会对你很好的，而且我修为很高，能保护好你。”
琉祈月被亲得面颊发烫，下意识用手摸了摸被亲过的地方，不好意思看桑殊于是低下脑袋，轻轻点了点脑袋，“我愿意的。”
桑殊笑起来，姝丽的眉眼弯起。
琉祈月看愣了，脸蛋更加红，他从来都没有见过这么好看的大哥哥，像是天上的仙人一样。
而且还对他这么好，带他吃了从来没吃过的好吃的食物，还给他买了好看的衣服。
桑殊很想直接就把小小的师尊拐走，但是场景似乎只能在琉家附近，于是他只能又带着师尊往回。
反正有他护着谁都别想再伤师尊，那什么狗屁琉家主，连他两招都扛不住。
“对了，你现在是我的弟子了，你该叫我什么呀？”桑殊突然想到了什么，两眼发亮看向琉祈月。
琉祈月被看得挺直了背，微圆的金眸眨了眨，孩童软绵绵的嗓音就传了出来，“师、师尊？”
桑殊激动到从空中栽了下去。
琉祈月被吓坏了，“师尊？！”


第三十九章 
桑殊捂着自己狂跳的小心脏,重新抱着琉祈月晃晃悠悠飞了起来。
“咳咳......还是别叫我师尊了。”桑殊缓了缓，“叫我哥哥吧。”
让师尊叫自己师尊，他仿佛已经看到了离开场景之后被师尊挠痒痒的画面。
要是打屁股他倒是还能忍住,然后现在狂妄一把。可是师尊居然发明了对付他的新招式，甚至还随身带着羽毛。
桑殊光是想想都后背发凉。
琉祈月眨眨眼，轻轻乖乖地喊了一声：“哥哥。”
孩童的声音甜甜的,很清脆悦耳。加上这声哥哥是由师尊喊出来的，桑殊只觉得心肝儿都颤了颤。
啊~
他险些又栽下去。
回到琉家,桑殊丝毫不遮掩，直接就从大门大摇大摆走了进去。
之前他在那个破烂的后院里面泄露了威压，已然惊动了琉家主，此刻对方立刻赶了过来。
跟在琉家主身后的还有琉修竹与琉修墨,琉星落不想走路,则是被侍女抱着。
琉家主眯起眼,“不知阁下是何人，为何擅闯我琉家？”
桑殊对这些人完全没有好脸色，而是抱着琉祈月,磅礴的威压直接散出。
在修为的绝对压制下,所有琉家人都跪倒在地,膝盖狠狠撞在地面上,发出令人牙酸的声音。
琉家主心中掀起惊涛骇浪,好恐怖的修为,就算是当今的仙君也无法给他带来这样的压迫感,他在这个看上去只有十八九岁的少年面前居然生不起任何的反抗之情。
“我要收琉祈月为弟子,从现在开始,任何人见到他都必须恭恭敬敬。”桑殊一步步走近琉家主，每一步都伴随着凌冽的杀意,“听明白了吗？”
琉家主艰难抬头，看到被眼前这个神秘人抱在怀里的小儿子，不明白这么一个给他丢脸的废物儿子是怎么攀上了这样一位恐怖的大能。
纵使他再不甘心，奈何形势比人强，在修真界实力就是一切。以这位大能的实力，就算是屠了整个琉家，修真界的其他人都不会敢说什么。
于是琉家主恭敬低头，“是。”
同时，他还呵斥身后的两个儿子，以及小女儿，“还不恭迎这位前辈，然后好好跟祈月问好！”
三人忍着疼痛，咬牙，向他们最讨厌的人低下头。
琉祈月缩在桑殊的怀中，一会儿看看桑殊，一会儿又看看跪在地上的父亲跟兄妹。
桑殊还以为师尊是要给家人求情了，结果颈窝间多了一个毛茸茸的小脑袋。师尊胳膊抱上他的脖子，蹭了蹭他的颈侧。
瞬间，桑殊荡漾了。
啊啊啊啊这是撒娇吧，这绝对是撒娇吧啊啊师尊在对他撒娇啊啊啊啊啊啊！！！
就这样，桑殊带着琉祈月在琉家最好的院子住下了。
在绝对的实力碾压下，琉家战战兢兢供着两人。以往故意欺辱琉祈月撒气的仆人们被桑殊一个个找出来收拾一顿赶走，另外几个人琉家人因为要保持场景不回溯，桑殊倒是忍住了下死手的冲动，但折腾是少不了的。
这天，桑殊突然在院子里听到了一阵阵的狐狸叫，过去一看，发现是一只野狐狸，这会儿正在跟师尊讨食吃。
不合理，太不合理了，按照师尊的说法，那只狐狸明明是在那个破败的小院子找来的，怎么现在他带着师尊搬了个新院子，这只狐狸还是出现了？
看着小师尊抚摸那只狐狸的脑袋，桑殊轻啧，转身回了房间。
琉祈月发现了一只伤痕累累的狐狸，对方很饥饿的样子，于是他就随手喂了一些吃食。
转过头，发现没有身影，可是他明明听到桑殊哥哥的脚步声了。
房门突然打开，琉祈月看过去，被眼前的一幕惊得呆住了。
“桑、桑殊哥哥？”
桑殊脑袋上多了一对毛绒绒的大狐狸耳朵，身后也多了一条蓬松漂亮的大尾巴。虽然是假的，但是在灵力的操控下看上去十分灵动。
桑殊捏捏小琉祈月的脸蛋，认真质问，“我好看还是这只狐狸好看？”
琉祈月不明白怎么会有人跟一只狐狸比美的，但还是道：“桑殊哥哥好看。”
于是心满意足的桑殊治好了那只狐狸的伤口，就赶走了狐狸。
琉祈月猝不及防被抱到桑殊的腿上，一个戴着毛绒耳朵的脑袋蹭了过来，“那只狐狸有什么好摸的，你摸我的。”
琉祈月今年已经九岁了，桑殊陪着他过了三年，虽然这三年基本上是眨眼间。
小孩子个子长得很快，但是相比于同龄人，琉祈月增长更快的是心智。明明只有九岁，但很多时候桑殊都能感受到师尊的轮廓了。
比如此刻，小小的琉祈月红着脸，轻轻抵着桑殊蹭过来的脑袋，“桑殊哥哥，你这样不成体统的。”
桑殊瘪嘴巴，一脸的委屈，“可是你都摸那只狐狸了，为什么不摸我？”
琉祈月微顿，“这怎么能一样啊。”
“哪里不一样。”桑殊可怜巴巴，一副幽怨的样子，叹了口气，“我知道了，你就是喜欢那只狐狸不喜欢我。”
漂亮姝丽的面容上写满落寞，好像被负心汉给抛弃了一样。完全没有作为“师尊或者哥哥”的威严不说，反而充满了耍赖的气质。
琉祈月这三年也算是习惯桑殊的表现了，跟他最开始以为的高高在上的仙人完全不一样。
最后，琉祈月只能红着耳尖，轻轻摸上桑殊的耳朵，然后又抓了抓那条大尾巴，“我喜欢桑殊哥哥的......”
与年龄完全不符的宠溺隐隐藏在话语中，九岁哄十九岁的场景怎么看怎么奇怪，只是两人都没有意识到。
得到小孩喜欢的桑殊眉开眼笑，抱起小师尊就亲了一口。
软软嫩嫩，比豆腐还好亲。
见小孩一副害羞的模样，桑殊坏心眼顿时升起，“小月月，你都好久没有跟我撒娇了，跟我撒娇一下好不好？”
琉祈月脸更红了，“我、我不会撒娇。”
“不难的，你就抓着我的手晃一晃，说哥哥最好了，最喜欢哥哥了。”十分有经验的桑殊比划起来，“我想听嘛~好不好？”
“......”琉祈月脸皮子薄，不肯吱声。
桑殊鼓嘴，牵着琉祈月的手晃悠起来，“小月月~求求你了嘛，就一声好不好？”
琉祈月抬眸，对上桑殊满是期待的眼神，脸唰得红了。
明、明明桑殊哥哥自己才最会撒娇了......
实在是承受不住桑殊的撒娇，九岁的小琉祈月学着桑殊那样，用小手牵住了桑殊的手，晃了晃。他动作有些生硬，语气也结结巴巴的，“哥哥最好了，我最、最喜、喜欢哥哥了......”
说完这句，琉祈月像是没脸见人一样，脑袋埋了下去。
桑殊美滋滋了，那种养小孩的成就感油然而生，又亲了小孩一口，“嗯嗯！我也最喜欢月月！”
日子就这样一天天过去，很快，琉祈月要十七岁了。
就如桑殊说得那样，琉祈月在十岁那年展现出了惊人的修炼天赋，修为几乎每天都能翻一翻。十二岁的时候将那些修炼多年的同辈天才踩在脚下，十五岁战胜了琉家主，如今更是直逼仙君。
“小月月~”
清早，桑殊抱住睡在身旁的琉祈月，胡乱蹭了蹭，“今天是你十七岁的生辰哦，想要什么礼物呀？”
琉祈月被桑殊养得极好，完全看不出年幼时瘦小的模样，甚至身高已经反超了桑殊，这会儿桑殊抱着人蹭的动作看上去反倒更像是在往人怀里钻。
琉祈月身体微僵，白皙的面容染上红意，任由桑殊捏他的面颊，“不用礼物了。”
“那怎么行！”桑殊端正了神情，“你的每一个生辰我都要送礼物的！”
“......”琉祈月沉默了一会儿，不知道是想到了什么，耳尖缓缓变红。
他抿了抿唇，少年的声音温柔，“那......你陪我练剑好不好，我还想要你做的面人。”
“好！”
怀中的人蹦跶下了床准备去做面人，琉祈月在床上坐起身，望着桑殊，金眸中只有桑殊的身影，目光不曾移开半分。
可是当桑殊似有所感回头，琉祈月却又慌乱地垂下了眼眸。
灶房生起了火，桑殊揉捏着手上的面团，身后多了一个身影。
“突袭！”桑殊猛地转身，指尖蹭过琉祈月的面侧，留下一小片白白的面粉。
琉祈月一愣，无奈地笑了一下。他眉眼温润，笑起来越发温柔，仿佛不管桑殊做什么他都能是一副宠溺的模样。
分明他还比桑殊小。
桑殊被师尊的笑容勾得五迷三道，可是想起自己之前养师尊的经历，又有种莫名的禽兽感，硬生生按下了脑中不可描述的场景。
两人在台边捏起面人，桑殊捏琉祈月的模样，琉祈月就捏桑殊的模样。
桑殊看着手上的面人，总觉得差了点什么。他的手艺到底没有师尊的好，做不出来栩栩如生的样子。
于是就想要问一问师尊，还有哪里可以修改的。结果一回头，发现琉祈月手上捧着他模样的面人，轻轻亲了上去。
琉祈月察觉到桑殊的目光，动作一僵，慌忙放下面人，“那、那个......我......”
他支支吾吾说不出解释的话来，只有脸越来越红。
桑殊脸也开始发烫，师尊居然在亲他的面人。
啊啊不行不行！桑殊你是个人不是禽兽，眼前的小师尊可是你一手养大的啊，你不能这么畜生！
亲一下面人怎么了，师尊这么清纯，根本就不会有别的意思。


第四十章 
于是桑殊拍拍琉祈月的肩膀,也亲了一下琉祈月模样的面人。
琉祈月愣愣看着桑殊，猝然垂下眼眸。
面人蒸好了，没人舍得吃,摆在一旁珍藏了起来。
下午的时候，桑殊开始教琉祈月练剑。他的剑法都是师尊教的，没想到现在居然反过来教师尊了,感觉很奇妙。
“手再抬起来一些。”桑殊将琉祈月的手往上托了托。
琉祈月学习能力很强，很快就又学会了一套新的剑招。
桑殊看着也来劲了,于是唤出自己的灵剑打算练一套。
练到一半，身后突然有一片温热贴上来，耳畔有呼吸洒落，“这里不应该向下刺的,哥哥你记错了。”
一只修长骨节分明的手覆上桑殊的手背,带着桑殊调整了角度与动作。
桑殊怔怔回头,与低头的琉祈月近距离相视。
依旧是一张少年气的清隽面容，但他刚才有那么一瞬间还以为是大人版的师尊出现了。因为以前师尊也是这么把着他的手教他剑术的，动作跟语气分毫不差。
可是那一声哥哥把桑殊叫回了神,他面颊猛地泛红,只觉得腰软得站都站不住,险些栽倒在师尊怀里。
啊啊啊师尊才十七岁啊啊,现在才十七岁啊桑殊你不能这么禽兽！
勾搭师尊可以,但不能勾搭这么小的师尊啊,那跟畜生有什么区别！
狠狠按下想要抱着师尊亲一亲的冲动,桑殊用力低下头,藏起自己满眼的不可描述。
“我、我知道了,你先松开我......”
桑殊低着头，没能看到琉祈月唇畔消失的笑意。
琉祈月低下眼,入目是桑殊因为低头而露出来的一截后颈，雪白又纤细。
喉结微动，琉祈月抿唇，“哥哥是讨厌我了吗？”
桑殊一愣，“啊？”
说着话，琉祈月像是忘了要松手，依旧从后面半抱着桑殊。分明比桑殊小两岁，但身形已经能够将桑殊搂入怀中，是一个很合适的身形差。
他垂眸，金眸中的神情有些看不清，“总觉得哥哥最近对我有些生分了，现在都不愿意让我靠近了吗？”
“......”
其实是为了狠狠压制自己畜生念头的桑殊陷入沉默。
这要他怎么说，难道要他说不是生分，而是再不克制着点我就要坐到你腰上来了？
想了好半天桑殊也没能想出个合理的说法，突然发现身后的师尊已经好久没有说话了，桑殊悄悄回头。
这一看他直接被吓傻了。
琉祈月眼眸低垂，长长的睫毛遮掩住了眸中的情绪，但光看眼眶竟是已经有些泛红了。那张俊美如玉的面容上带着只要不瞎就能看出来的失落跟寂寞，仿佛是在害怕桑殊不要他。
说句大逆不道的，桑殊感觉自己看见了一只被雨淋湿的大型金毛狗狗，狗狗还在委屈巴巴地哭。
“您...你别哭啊，我没有跟你生分，真的没有！”
桑殊原地转了个圈，两人如今的距离，他直接就转进了琉祈月的怀里。
腰侧搂上来一只手，酥麻感顷刻间传遍全身，桑殊腿一软，倒在师尊胸膛上。
“我只有哥哥了。”琉祈月轻声说。
桑殊红着脸，是他的错觉吧，可他总觉得这句话好像告白啊。不是内容像，而是语气像。
抬手轻轻拍了拍琉祈月的后背，桑殊做出保证，“我永远不会离开你的。”
这话显然让琉祈月很开心，他应了一声，脑袋埋进桑殊颈窝间轻轻蹭了蹭。
这是这些年琉祈月养出来的习惯，算是他这个性格唯一能做出来的带着撒娇意味的举动了。
桑殊每一次都被可爱到心肝乱颤，这一次也不例外，狠狠用面颊贴贴师尊的脑袋。
啊啊啊撒娇的师尊好可爱好可爱！
等到发现师尊的耳尖悄悄红了的时候，桑殊更喜欢了，忍不住捏了捏。
搂在后腰上的手臂突然一紧，琉祈月抬起头，白皙的面侧染着绯红，他眼睫颤了颤，“别、别捏。”
这副被登徒子调戏了的小模样让桑殊那按捺下去的禽兽心思险些破笼而出，他弯起眼睛，笑得像只漂亮的小狐狸，“月月这不也是跟你桑殊哥哥生分了嘛，怎么连耳朵都不让捏呀？”
见师尊不说话，桑殊贼胆丛生，又捏了捏那耳尖，然而就看到那耳尖以肉眼可见的速度变得更红了，像是一块红玉。
琉祈月一颤，轻轻抿了下唇，喉结滚动了好几下，“你总是戏弄我......”
戏弄完，撩拨完，又像是什么都没有发生一般一笑带过。
见桑殊似乎是不解的模样，琉祈月突然揉了一把桑殊的脑袋，转身练剑去了。
桑殊捂着自己被揉乱了的脑袋，“好啊月月，你居然敢揉我的脑袋，造反了！”
可恶，为什么自己一点都没有长辈的威严。明明自己从来都不敢去揉师尊的脑袋的，可现在身份对调，师尊居然还是揉自己的脑袋，而且有时候还会点他的脑壳。
这不合理！
琉祈月背对着桑殊，眼尾染着点红，长睫眨了眨。
——
场景中的日子实在是过得很快，明明在桑殊感知来只是过了几天，但却已经是琉祈月十八岁的生辰。
桑殊估摸着，他马上就要离开了。因为上一次来，就是师尊十八岁生辰后几天。
还心心念念着上一次，所以桑殊操办了一个盛大的生辰宴会，还邀请了修真界许多的人。
这几年间，桑殊的名头早就传出去了。整个修真界都知道有一位修为深不可测的年轻人，其还收了琉家的小儿子为弟子，愣是把原本不能修炼的废物给变成了如今的天纵奇才。
所以这一次的宴会，只要是收到了邀请的人都来赴宴了，甚至还有许多人来打听，能不能额外加个名额，他们也想来见见这位传说中的大能。
“真好看！”
院落中，桑殊仰着脑袋给琉祈月束发。
瓷白的手指穿梭在墨发间，桑殊摸着那绸缎一般的长发，感叹师尊真是哪里都好看，头发都比别人好看上许多倍。
琉祈月摸摸头上雕刻着小狐狸跟银杏叶的簪子，耳尖悄然红了。
桑殊笑眯眯拉着人朝宴厅走去，一边还道：“月月你知道吗，有好多人在打听你有没有心上人，有没有娶亲的想法。”
“问我的也不少。”
啧，这种被拱白菜的不爽感是怎么回事。我辛辛苦苦养大的师尊，你们也配？
嗯......养大的师尊？好像哪里怪怪的？
牵着的手突然收紧，桑殊下意识看过去。
琉祈月抿了下唇，“你...想娶亲了？”
“我才不想呢。”
桑殊的梦想就是哪天师徒恋大成，自己当自己的师娘。
琉祈月轻轻笑起来，“嗯。”
这笑容又给桑殊蛊了一下，慌忙移开视线。悄悄摸了摸心口，心跳飞快，糟糕，怎么感觉师尊越来越撩人了。
宴会的主人公到场，来客们纷纷献上贺礼，各种谄媚与阿谀。
而琉家人却被挤到了一边，在场的都不是人精，早就看出了琉祈月跟琉家的关系，如今琉祈月得势，他们自然是不可能冒着得罪琉祈月的风险去跟琉家人亲近。
琉祈月一回头，发现身旁的桑殊不见了，立刻看向周围，发现对方在一处桌旁拿糕点吃。
糕点味道很不错，桑殊眯起了眼睛。眼尾天生的绯红姝丽，像是一只正在晃悠尾巴的小狐狸。
璨金的眼眸中浮现笑意，琉祈月心道可爱，迈步就要走过去，手上也拿出了帕子等着一会儿替他这位哥哥兼师尊擦一擦嘴巴。
然而身旁围上来了一些人
，一个中年男人对着琉祈月恭维了几句，立刻就露出了目的：“琉公子惊才绝艳，我家的小女儿可是仰慕许久了，今日不若你们年轻人聊聊，哪怕做个朋友也好？”
一名女子红着脸望向琉祈月，“琉公子您好。”
“不知......琉公子可有心上人？”
琉祈月看了眼这对父女，以及其余等着跟他搭话的人，突然轻笑。
他的容貌实在是上乘，翩翩公子温柔如玉，似是春风吹拂，这一笑让不少人红了脸。
可是琉祈月下一句让所有人心头的旖旎烟消云散，“我有一个心上人，是......一个很可爱的少年，我此生只会倾心他一人。”
众人心凉凉，这位天骄不仅是坚定的断袖，还这般痴情，他们是一点机会都没有了。
一名姑娘注意到琉祈月头上的发簪，喃喃道：“怕是已经互诉衷肠了，这银杏簪子估计是对方送的。”
琉祈月一愣，“什么？”
那姑娘吓了一跳，然后又道：“我乱说的。”
琉祈月摸了摸那支簪子，心头微动，“你说银杏叶怎么了？”
姑娘顿了顿，“您不知道吗，银杏叶有爱意与守候的意思，很多人都会用银杏叶来向心上人告白的。”
“您这只狐狸抱银杏叶的簪子，若是别人送的，很明显就是对您有意。”
琉祈月都不知道自己是怎么打发走那些围上来的人的，他现在脑中只有之前那人说得“对他有意。”
簪子是桑殊哥哥送的，难道其实桑殊哥哥对他也......有意吗？
想到这里，琉祈月就连耳根都红了，心跳飞快。
少年的眉眼青涩，但充斥着喜悦，热烈又纯粹。
在这一刻，琉祈月迫不及待想要去找桑殊，然后问一问。于是他环顾周围，最后在有一处人多的地方看见了正在应付其他人的桑殊。
一个清秀的青年正在问桑殊有无心上人，桑殊想着反正马上就要离开了，师尊也不在身旁，就随口道：“有啊，我喜欢我的师尊，喜欢好多年了。”
“砰！”一声瓷器的碎响，被掩盖在喧嚣下。
琉祈月踉跄着后退两步。
他手指紧攥，指节泛白。看着前面不远处笑盈盈的桑殊，心头好似传来一阵刺痛，喘不过气来。
桑殊哥哥的师尊......是谁？


第四十一章 
直到宴会结束,桑殊都没能找到琉祈月，问了一下其他人，说是早就离开宴会了。
这是怎么了,不喜欢宴会正常，可是离开前怎么不跟他说一声，这可就不正常了。
桑殊一路去到琉祈月喜欢的地方找人,最后是在琉家的后山上找到的人。
对方正在练剑，一下一下剑气凌冽。桑殊不知道是不是自己的错觉,总觉得这剑气里面带上了浓重的杀气。
好像是想要杀什么人一样。
师尊一生气就喜欢一个人练剑，哪怕小时候都一样。所以这是有人惹师尊生气了？是刚才宴会上的客人吗？
桑殊第一反应是反思自己是不是又干了什么招惹师尊的事情，但整个宴会他分明都很安分，所以绝对不是自己的原因。
那就是有其他的人惹到师尊了,这得是惹得多厉害啊,师尊都想杀人了。
“月月？”桑殊探出脑袋,“你怎么一个人在这里练剑呀，是发生什么事了吗？”
听到桑殊的声音，琉祈月收了剑,转身看过来。
月色下,他那双金色的眼眸越发温柔,比天上高悬的明月还要好看。
尤其是当那样一双眼睛里面只有你的身影时。
桑殊不知不觉就看呆了,不管跟师尊相处多久,他都能被师尊的脸给蛊惑到。
等到回过神来,琉祈月已经走到了他的跟前,一句话也不说,就这么静静地垂眸看着他。
“月——”
“咚！”
后背撞上树干,痛倒是没多痛，但是桑殊被这一下给弄晕乎了,不明白发生了什么。
师尊突然就把他按在了一棵需要五人合抱才能抱住的粗壮树干上面，一只手压着他的肩膀阻止他挣扎，另一只手抵在他脑袋旁边。
比画本里面绘制的强迫场景还要标准。
不对，现在还不是师尊，现在是他的弟子。
嘶——以下犯上，好刺激！
“怎、怎么了嘛？”桑殊倒是也不挣扎，就这么乖乖被师尊按着，看着师尊距离很近的面容，面颊泛红。
“......”琉祈月抿唇。
他很想质问桑殊，那个所谓的师尊是谁，这么多年明明都是他们两个一起过的，那个所谓的师尊从来都没有出现过，为什么桑殊会喜欢对方。
可是他好像并没有质问的资格，他只是桑殊的弟子，或者说弟弟。
想到这里，琉祈月心头酸涩，指尖用力到几乎陷进了树干里面。
“我......”琉祈月的声音艰涩，只一个字就说不下去了。
他看着毫无挣扎被他用这种冒犯姿势压着的桑殊，又想起那支簪子。
“你为什么要送我银杏叶簪子？”
桑殊一愣，没想到师尊你啊我啊的支吾了半天就问了这么一个问题。
“因为很好看啊，而且我看你不是很喜欢穿绣着银杏叶花纹的衣服吗？”桑殊轻轻：“你是不喜欢这个簪子吗，那我再送你一个新的？”
“......”
见琉祈月不说话，桑殊更加茫然了，今晚的师尊到底怎么了，为什么给他一种小孩子闹脾气的感觉，明明平时都很懂事的，就算六岁的时候看上去都比他自己要像个成年人。
想着要不要再哄几句，结果眼前突然有阴影投落，桑殊都来不及抬眸，颈侧传来刺痛感。
琉祈月一口咬在了桑殊的颈侧，毫不收力。
桑殊傻了，“月、月月？”
琉祈月不松口也不吭声，按住本能想要挣扎的桑殊，下口的力道越来越重。
“唔......”桑殊身体轻颤，颈侧又疼又痒。疼倒是还好，主要是痒，他真的受不得这个。
在感觉到师尊似乎轻轻舔过颈侧的时候，桑殊全身都颤抖起来，眼眶泛起湿润的红意，抬手去推琉祈月的胸膛，想要把人抵开。
可是只换来手腕被扣住压在了头顶。
这下桑殊知道了，惹师尊生气的人就是他自己。
可是他做什么了，总不能是因为他刚才在宴会上光顾着自己吃糕点忘记分给师尊一块了吧？！
眼眶已经湿漉漉的了，视线都有些模糊。桑殊颤巍巍看向师尊，只觉得师尊的神情有些吓人，很凶的样子，好像要把他吃下去。
衣襟突然被扯了一下，半边肩头露出，夜风吹过，桑殊轻颤，感觉到师尊的视线落在了的自己的肩头上。
温热的指腹摸上锁骨，桑殊还没从被师尊咬了脖子的巨大刺激当中缓过神来，就听到师尊问：“这里为什么有我的名字？”
琉祈月本来只是意外窥见桑殊散乱的领口露出些金色的痕迹，下意识扯了一下，却没想到会是这样一副光景。
雪白的皮肤上，落了一片璨金，上面的名字分明是他的字迹，可他根本不记得自己什么时候写过。
桑殊不知道该怎么说，他总不能说这是未来的你写下的吧。
琉祈月刚才那一口咬破了桑殊的颈侧，些许鲜血沾染在他的嘴唇上面。让原本的温柔的面容多了些桑殊很少见的攻击性。
“你为什么生气啊，我做什么惹你生气了的事情了吗？”桑殊岔开话题。
“......”琉祈月依旧看着那三个字，突起的喉结不住滚动。
桑殊不想回答这三个字的来由，琉祈月也不想回答自己如今异常的原因。
说不出口。
他对养大自己的人起了大逆不道的心思。
可桑殊他分明也喜欢自己的师尊......分明也是罔顾人伦。
甚至还敢肆无忌惮地说出口。
如果对方喜欢的人能是自己多好。
林中陷入了沉寂，桑殊小心翼翼偷偷看向师尊，在对上那双金眸之后又咻得躲开视线。
突然，周围传来了熟悉的碎裂声，桑殊心头一动。
这一次的场景也要结束了。
果不其然，身前的师尊最先化作光点消散，然后是周遭的场景，一片片消散，最终归于虚无。
刺眼的光芒消失，桑殊缓缓睁眼。
场景中过了许久，现实中依然是下午进入场景的时间。
桑殊摸向自己的脖子，上面依旧带着咬痕，不过凭借修真者的体质，很快就能彻底消失。
“师尊。”桑殊看向坐在桌边的琉祈月，蹭了过去，“弟子这次没有胡来吧，是不是很听您的话呀~”
边说着，桑殊想要抱抱。结果被躲开了，他险些扑到地上。
“师尊？”
“我...为师......”琉祈月像是刚刚才回过神来，眼神有些涣散。
好一会儿，他看向桑殊，脸猛地红了。
琉祈月本来就皮肤白皙，每次脸红都特别明显，加上他天生清隽的眉眼，倒像是被戏弄了一般，带着温柔的嗔怪。
“砰！”凳子被带倒，琉祈月踉跄着起身，“那个......为师突然有些事，小殊你自己玩吧......”
说完也不给桑殊反应的时间，直接匆匆进了房间，门一关。
桑殊愣在原地。
被咬的人不是他吗，为什么师尊表现得更像是那个猝不及防被按在树干上狠狠咬了一口的受害者？
房间内，琉祈月双手掩面，耳尖通红。
他都做了些什么啊。
喜欢上自己的小弟子，吃自己的醋，甚至还做出那般登徒子一样的行径。
就算那时候并没有记忆，琉祈月也难以接受自己的行为。
他分明是将小殊当做自己的亲生孩子养大的，为什么突然就...就......有了那般龌龊的念头。
他枉为人师！
‘有啊，我喜欢我的师尊，喜欢好多年了。’
桑殊的声音在脑海中回荡，琉祈月指尖颤抖。
小殊的心上人是......自己？
琉祈月很想去斥责桑殊，说对方胡闹，说对方没大没小。可现在他自己都......又哪来的资格去说小殊。
小殊没做错什么，小殊只是年纪太小了，分不清敬仰与爱慕。
错的是他，他都不知道多少岁了，怎么还能有那样荒唐的念头。
琉祈月不知道自己到底是因为那些场景中没有记忆所以才......还是因为自己本身就抱了见不得人的心思。
他现在连要怎么面对小殊都不知道了。
——
桑殊在院子里面等了好久都没见师尊出来，忍不住去敲了敲门，可也不知道师尊在里面做什么，就是不给回应。
时间到了晚上，还是见不到师尊的桑殊委屈巴巴蹲在房门外，“师尊，您理理弟子呀。”
“您是生弟子的气了吗，那您至少告诉弟子做错了什么吧。”
一声接一声的呼唤，似乎只要琉祈月不回应，就能永远喊下去。
终于，房间内有了动静，房门被拉开。
背靠着房门腿都蹲麻了的桑殊重心不稳跌坐在地，但他顾不上别的，直接紧紧抱住了琉祈月的腿挂了上去，“师尊您出来啦！”
琉祈月一愣，下意识抬起左腿，结果桑殊就跟个挂件一样上半身紧紧抱在他的腿上。
“你这，像什么样子，快起来。”
桑殊耍无赖，“不起，您不告诉弟子为什么生气弟子今天就不起来了！”
琉祈月又好气又好笑，“好啊，那小殊你今天就这么抱着吧。”
说完，琉祈月当真不管了，直接开始迈步。
桑殊这点体重对琉祈月来说就跟没有似的，走路除了有些磕绊，没有任何其他的影响。
反倒是桑殊感觉自己快要滑下去了。
他原本是抱在琉祈月的小腿上面，然后自己从腰开始的下半身拖在地上擦地板。
现在为了抱得更牢，桑殊往上拱，直接抱在了琉祈月的大腿上面，手指紧紧揪住裤腿。
琉祈月又一次迈步。
意外就在下一刻发生，桑殊手上突然一松，没了着力点摔在地上。
还在疑惑自己怎么突然肌无力了，却感觉手上多了点什么布料。
心下咯噔，桑殊心虚地缓缓抬头，对上师尊不敢置信的眼神。
他把师尊的裤子给拽下来了。


第四十二章 
一切都发生得很突然,琉祈月本意是逗逗这个小家伙，顺便也是再想想要怎么面对小殊。
结果......
琉祈月一时间甚至无法理解发生了什么事情。
桑殊面颊猛地涨红，眼睛都不敢往上多看一眼,匆忙闭眼，颤颤巍巍将手中的裤子举了举，“弟、弟子不是故意的......”
“......”琉祈月脑中空白,好一会儿才回过神来，耳尖红得像是要滴血一般,“小殊你!”
“先出去。”
这次桑殊不敢再说什么耍无赖的话了，乖乖闭着眼睛朝房间外面摸索去。
“哐！”一脑壳撞在了门框上，还听到师尊无奈的叹声。
房间门重新关上，琉祈月看向那条皱皱巴巴的裤子,脸更红了。
这小家伙,该不会是故意的吧？
在意识到小弟子对自己抱了那种心思之后,琉祈月总是忍不住往别的方面去想。
自己都几千岁了，这小家伙不去喜欢同龄人，居然......
可偏偏他自己也为老不尊,实在是荒唐。
“咔——”房间门轻轻打开,重新蹲在门口的桑殊猛地抬头,面颊两侧还带着没有完全消散的绯红,“师尊。”
琉祈月神情恢复了温柔,“嗯。”
桑殊小心翼翼,“您没有生气吧？”
琉祈月轻咳,嗔怪地看了桑殊一眼,“以后不许再这样胡闹了。”
“哦——弟子知错了。”桑殊站起身,甩了甩蹲麻的腿，“那您之前为什么生弟子的气呀？”
这话不仅是在问刚才琉祈月直接躲进房间的事情,也是在问场景中琉祈月生气咬他脖子的事情。
“......”琉祈月顿住，脑中又开始回荡小家伙那句不算告白的告白，耳根热了起来。
低眼，发现小家伙正眼巴巴看着他，那双漂亮的眼睛中写满了喜欢与依恋。他曾经只把这当做弟子对师尊的喜欢，可现在......这分明就是看心上人的眼神。
“谁、谁让小殊在那里面骗为师喊哥哥的。”琉祈月随便找了个理由，“没大没小的。”
桑殊眨眼，“那场景里面呢，您在宴会上发生什么了嘛，为什么那么生气呀？”
说着，桑殊仰起脖子，“您看，牙印还在呢。”
其实这牙印按理说早就该消失了，但桑殊舍不得，师尊好不容易在他身上又留下点痕迹，他才不想要这个痕迹这么快就消失，所以刻意压制了修复的速度。
“......”一看到这个牙印，琉祈月就想起自己吃自己醋的蠢事。
于是直接按上那个印子，将其消了去，脸侧染上红，“胡闹，还留着做什么。”
“不是什么重要的事情，都已经过去了。”琉祈月直接捏住桑殊的脸，“不许再问了，师尊要生气了。”
桑殊连忙闭嘴，乖巧地眨巴眨巴眼睛。
手下的脸蛋手感实在是好，琉祈月没忍住又揉捏了几下，捏得桑殊哼哼唧唧的，雪白的皮肤浮现醒目的红印，像是被欺负了一般。
“乱叫什么。”琉祈月又是一捏。
桑殊一脸茫然，他叫什么了？
下一秒，眼睛被师尊捂住，听到师尊说：“别乱看。”
？？？
桑殊更茫然了，他又看什么了？
不对劲，师尊真的不对劲，到底是怎么了？
接下来的几天，桑殊的这个疑惑变得原来越深。他总觉得师尊有事情瞒着他，看向他的眼神总是奇奇怪怪的。
这天，琉祈月坐在凉亭中，垂眸看着手下的石桌。
那上面密密麻麻刻着字，是之前小弟子还是人偶的时候被他操控着写上去的。
长睫垂下，琉祈月轻轻抿唇，耳尖通红。
他还是没想好要怎么面对小殊。
小殊如今见到的只是他刻意维持出来的温柔，喜欢的自然也是这份温柔与宠溺。
可真实的他根本就不是这样的，就连那项圈，那舞台上的镣铐，也不过是冰山一角。
小殊会被他吓到的。
他已经在很努力地克制自己了。
“师尊，您在想什么呢？”突然，一个脑袋从下方钻了出来。
琉祈月被吓了一跳，“小殊？你怎么在桌子底下？”
桑殊眨眼，满脸委屈，“弟子都叫了您好几声了，您都不理我，所以就到桌子下面来了。”
将下巴轻轻抵在琉祈月的膝盖上，桑殊可怜巴巴用面颊贴贴琉祈月的腿，“您这几天对弟子好冷淡，是不是想要找别的弟子了，觉得跟弟子腻了？”
“不可以这样的，师尊您以前说过只会有我一个弟子的。”桑殊跪坐在地面，两只手轻轻揪着琉祈月的衣服，脑袋蹭着琉祈月的大腿。
像是一只被主人冷淡对待的小宠物，正在可怜又委屈地撒娇，试图让主人重新疼爱自己。
这个姿势实在是有些不对劲，琉祈月呼吸微滞，“师尊什么时候说要找新的弟子了，小殊你别多想，先起来。”
桑殊鼓嘴，又蹭了蹭，“可是您这些天都不揉弟子的脑袋了。”
琉祈月失笑，伸手揉了揉那个脑袋，“这样好了吗？”
好敷衍！桑殊委屈，师尊果然是变了，都没有以前那样亲近他了。
到底是谁把师尊的欢心给骗走了！
“咳咳......”琉祈月错开话题，“说起来，小殊你好几天没有进食了，不饿吗？”
说完这话，琉祈月就后悔了。
每一次进入那些场景都会让他跟小殊之间的关系发生点奇怪的变化，还是不进的为好。
可已经晚了，桑殊轻声：“饿了，所以来找您了。”
围绕在琉祈月身边的光球一共是四种：金色的，灰色的，红色的，还有黑色上面缠绕着各种颜色的。
前两者已经吃过了，这一次桑殊想要试试红色的。
结果不知道发生了什么，在他摸到一颗红色的光球时，一颗黑色的光球主动飘了过来，几乎与红色光球同时接触到桑殊的手。
比以往两次更加刺眼的光芒亮起，两枚光球缓缓融合。
桑殊莫名有一种不好的预感。
等到那猩红色的光芒散去，桑殊缓缓睁眼，下一秒，瞳孔骤缩。
眼前是一片废墟......不对，已经不能够叫做废墟了，这是尸山血海。
从断壁残垣当中，桑殊勉强辨认出这是琉家，甚至他还看到了琉星落琉修竹他们滚落在地的人头，双目圆睁，皆是绝望与恐惧，死不瞑目，死前一定是遭受了极大的折磨。
死得好！
桑殊都还没搞清楚现在的状况，就先往这几个人的人头上面踹了几脚。
突然，身后有脚步声传来，桑殊警惕回头。
来人一身血衣，发丝散落，长剑滴血，宛若疯魔。
桑殊心头一震，师、师尊......
琉祈月看着眼前的人，缓缓眨去睫毛上粘稠的鲜血。白皙如玉的面容上遍布血痕，狰狞恐怖。
这里不是梦境，不是梦魇了无数次所以能控制住情绪的琉祈月。
这里是被所有亲人背叛，被所有人盼着去死，一把长剑屠杀了琉家的琉祈月。
“桑殊。”琉祈月开了口，他的声音嘶哑，带着一股子血腥气。
桑殊一愣，“你认识我？”
琉祈月就低低笑起来，他一字一句轻轻缓缓的，吐字不是很清晰，有一种沉浸在噩梦中无法挣脱的苍凉感，“我怎么会不认识你呢，我的桑殊哥哥，我亲爱的师尊......还有那个缠着说要以身相许的小殊。”
他一步一步朝桑殊走近，长剑上的血还在滴落。
“你说会永远陪在我身边的，你说永远不会离开我的，那你为什么又消失了？”
“......”桑殊说不出话来，他被如今的情况弄得有些混乱，“我......”
“所有人都会背叛我，都会离开我。”琉祈月自嘲地一笑，“你也一样。”
“我什么都留不住。”
“不是的！”桑殊急了，“我不是有意要离开你的，我——唔。”
脖子被死死掐住，桑殊怔怔看着眼前毫无温柔可言的师尊，对方的神情很陌生。
是他从没见过的狠戾、阴冷、以及想要跟一切同归于尽的疯狂。
“没关系的。”琉祈月还在笑，笑得眼泪混着鲜血滑落，“我不相信任何人说得话，你说什么不重要，只要我把你关起来，把你锁起来，让你只能看到我一个人！”
“这样，你就只属于我了，你就再也无法离开我了！”
脖子上的手越掐越紧，但下一秒又猛地松开。不待桑殊喘息，面颊又被极为轻柔的力道捧住。
琉祈月将桑殊搂入怀中，狠戾的神情消失，恍若分裂一般露出一个温柔的笑容，他怜惜地吻去桑殊眼尾生理性的泪水，唇瓣上的鲜血蹭在了桑殊的眼尾，仿佛涂抹上去的艳丽胭脂。
“好好睡一觉。”
桑殊还沉浸在被师尊吻过眼尾的恍惚中，后颈一痛，陡然失去了意识。
他对琉祈月从无防备，哪怕琉祈月如今的模样只要是个人都会害怕，他也依旧提不起任何的警惕。
琉祈月抱起桑殊，带着人离开了这一片残骸。每一步，衣摆上都会滴下尚未干涸的鲜血。
熊熊大火燃起，明日起，琉家将不复存在。
弱小留不住任何在意的人和物，温柔换不来真诚相待，那他就只能用别的手段了。
然而就在琉祈月抱着桑殊离开后，又是一道身影出现。
来人墨发金眸，一身白金色的长衫，正是琉祈月的模样。
他如今长眉紧蹙，在这片场景当中他感受到了跟自己一般无二的气息，连带着自己的力量都削弱了。
就好像被分割成了两份。
他还留着记忆，这点很奇怪，没能第一时间见到小殊也很奇怪。
这个时间点让琉祈月觉得很不妙，过去几千年的岁月，怎么小殊偏偏就选中了这个时候。


第四十三章 
桑殊醒过来的时候还感觉自己的后颈在隐隐作痛,师尊那一下可着实不轻。
想要伸手揉一揉后颈，结果手刚动了动就感觉有哪里不太对。
铁链碰撞的声音在耳边响起，桑殊转头,发现自己的两只手都被扣住了手腕，用小臂粗的链条固定在两旁的墙面上，呈现一个跟肩膀持平的高度。
腿一动,同样的铁链碰撞声也响了起来，他的右腿脚踝上面也扣了镣铐。
这可不是师尊舞台上那细细的链子,至少粗了十倍不止，而且上面还被打下了禁制，修为一般的人根本就打不开。
桑殊看了那个一闪一闪的禁制一会儿，完全没有要去尝试打破的意思,任由这个禁制慢慢将他残余的灵力给彻底压制住。
自己将自己的退路断绝。
嘴角忍不住弯起,面颊陡然泛起红意。
啊啊啊师尊把他关起来了！好刺激好刺激！跟话本里面的一模一样！
再一低头,桑殊发现自己的身上也不对。原本的衣服外衫应该是沾了师尊身上那些琉家人的血，所以脏了被脱掉了。
但师尊也没有重新给他套一件外衫，桑殊这会儿就是一件单薄的里衣,甚至衣襟凌乱,露出雪白的胸膛。
他身处的不是什么阴冷潮湿的地下室,也不是什么沉闷的密室,相反,这个房间被布置得十分精致华丽,每一处都对上了桑殊的喜好。甚至身下的床都又大又软,被褥暖呼呼的。
而镣铐的内侧也铺上了柔软的皮绒,没有弄疼桑殊分毫,只是有些痒丝丝的。
感觉更刺激了......
就当桑殊一个人被自己脑袋里面不可描述的画面给弄得小脸通红的时候，房间门给打开了。
琉祈月缓缓走了进来,手上还端着一个碟子。
等到对方走近，桑殊看清那是一碟糕点——他最喜欢的蜜枣豆沙糕，雪白的糕点中间点缀着蜜枣丝，还冒着热气，一看就是刚做好的，正是最香甜的时候。
师、师尊这是来投喂他了吗？
桑殊羞答答看着琉祈月，眼睛眨巴眨巴。
琉祈月在床边坐下，一只手轻轻摸上了桑殊的面颊，倾身靠近。
“害怕吗？”他轻声问。
桑殊摇头。
然后他就听到了一声轻笑，面颊上那只手一点点向下，温热的指尖触上颈侧，缓缓地、轻柔地掐住了他的脖颈。
脆弱的颈骨就在琉祈月的手下，他只需要轻轻一下，就能折断。
然而桑殊也没有任何的害怕，反而配合地仰起脖子，露出那一截纤细瓷白。
仿佛猎物在向着猎手引颈就戮。
“我乖乖听话，能给我吃蜜枣豆沙糕嘛？”桑殊咬唇，还有点小惋惜的样子，“再不吃凉了就不好吃了。”
脖颈上的手一顿，但随即更加用力了。
琉祈月眸中划过血色，“你每一次都是这样。”
“每一次都说永远不会离开我，然后就消失不见。”
“十八岁的时候你消失了，过了好几天才回来。十九岁的时候你又消失了，消失了那么久。”
桑殊不清楚在眼前师尊的记忆中他的消失以及两次相遇不同的身份，场景是怎么处理的，但总之很不妙。
他现在在师尊的心里已经是一个用完就跑的渣男了。
“你在想什么？”琉祈月突然逼近，捏住桑殊的两腮，“在想怎么逃走？在想怎么会有我这么恐怖的人？在后悔遇到我？”
分明是一句一句的质问，分明是处于绝对压制的地位，但琉祈月眼眶红了。
温柔的眉眼中是用狠戾藏起的无助。
桑殊一愣，“不是唔——”
一块温度正好的蜜枣豆沙糕被塞进了嘴里，将桑殊的嘴巴撑得鼓鼓囊囊的。
香甜的味道在口中弥漫开来，糕点被做得足足有一指半长宽，桑殊嘴巴无法完全塞下，还剩下小半块露在外面要掉不掉。
桑殊下意识张嘴想要去把那小半块救回嘴里，奈何心有余而力不足。
眼看着那糕点就要掉了，眼前却突然投落阴影。
琉祈月咬上了那小半块糕点。
“！”
桑殊僵住了。
糕点被一点点咬入口中，琉祈月垂着眼眸，越靠越近。
两人的呼吸早已经交缠，甚至已经感受到了彼此的温度。
唇瓣只差毫厘，桑殊身子开始颤巍巍，漂亮的红意从面颊开始一路蔓延，连带着锁骨都红了，像是一朵含羞带怯的花，让人忍不住想看看是不是全身都这么红。
他腰一软，坐都坐不住，糕点也快要从中间断裂。
一只手突然搂在了他的腰上，迫使他重新朝前靠近，窄薄的腰肢晃出一截柔韧的弧线。
在桑殊直愣愣的目光下，琉祈月咬上了露在外面的最后一口糕点，同时也咬上了桑殊的唇。
一时间，仿若雷击，桑殊脑中轰的一声一片空白，除了唇上的触感，什么都感知不到了。
这糕点做得松软细腻，在嘴里多抿一抿就化了。
修长的手强势地掐着桑殊的腰，另一只手托住桑殊的后脑勺，迫使人朝前。
琉祈月的吻与他这个人看上去完全不一样。
不是温柔无害的春风，是疾风骤雨充满了侵略性的掠夺，不留给桑殊分毫呼吸的机会。
只会在桑殊快要喘不过气的时候渡过去一些气，让人更加离不开他，只能乖巧无助地攀附在他的身上，主动献上亲吻来换取空气。
一块糕点被碾碎落在了桑殊的锁骨上，将那琉祈月三个字半遮掩。
分不清是亲吻还是啃噬的举动一点点向下，在桑殊的颈侧狠狠咬了一口，尝到血腥味之后又接着向下，在每一处能够打上烙印的地方辗转反侧。
最后来到了撒落着的糕点的锁骨上，琉祈月轻轻咬上，将那些糕点咽下，仿佛将桑殊当做了摆放糕点的餐盘一般。
桑殊被镣铐固定住，只能坐在床上，又被掐在腰后的手被迫挺直了身体，仿佛是主动在把自己投喂给琉祈月。
他大口呼吸着新鲜空气，仿佛溺水的人终于浮出水面。
那一吻太过强势，他差点以为自己要窒息了。
感觉到颈侧，肩头，以及如今锁骨上传来的酥麻与微微刺痛，桑殊忍不住哼出了声。
师尊真的亲他了......
不是那种父子之间的慈祥，而是带着无法忽视的掠夺欲/望的亲吻。
桑殊不知道为什么事情突然就发展成这样了，也不知道师尊这么做是因为生气了还是真的对他有想法，更不知道等这个场景结束恢复记忆的师尊会怎么样。
一碟糕点被桑殊跟琉祈月分而食之。
感觉腰侧有什么东西硌着，桑殊悄悄低头，然后一瞬间红了脸。
两条笔直细长的腿忍不住动了动，有些期待又很是紧张，心跳都停滞了一瞬。
桑殊这会儿就像是一个喜欢纸上谈兵的人突然被放到了激烈的战场上，不知所措。
但是琉祈月并没有继续下去。
他将额头抵在桑殊的颈窝间许久，久到原本急促的呼吸都平定下来。
虽然某些地方还是十分显眼，显然没有个小半天消不去。
“你......”桑殊眼巴巴，想问不继续了吗，又觉得问这话等师尊恢复记忆了第一个就是灭了自己这个孽徒。
琉祈月端起那个装糕点的碟子，深深看了桑殊一眼，离开了房间。
房间里面又只剩下了桑殊一个人，刚才的激烈好像只是错觉一般。
桑殊愣愣，不懂师尊怎么就走了。是不会吗？
其实自己也不会，但我们可以一起看书学的嘛！
正这么想着，窗户那边却是传来响动。然后纱帘就被拉开了。
有小偷？！
“小殊！”一道压低了音量的声音传来。
桑殊一愣，然后看着一道熟悉的身影翻过窗户进到了房间。
师尊不是才走吗，怎么又回来了？
“小殊，我不是他。”琉祈月回身关窗户，似乎猜到了桑殊在想什么，“这次的场景有些不对劲。”
桑殊回过神来，“有、有两个师尊？”
“......”琉祈月沉默片刻，回过身来，目光落在桑殊的身上，陡然僵住。
桑殊如今的模样着实是“凄惨”，被镣铐锁着，衣衫挂在臂弯，遮不住任何春光，雪白的皮肤上一点点红印，还有着许多的红肿牙印，像是雪地上的落梅，艳丽又吸睛。
还有那唇瓣，比往日更加殷红水润，牙印清晰可见，不瞎的人都知道发生了什么。
“小殊你！”琉祈月后退两步，白皙的面容瞬间涨红，满是不敢置信。
桑殊面颊红彤彤的，“师尊您这个时候好凶哦。”他好喜欢。
琉祈月原本想承认另一个人也是他的话猛地咽了回去，“不、不是，那个人不是为师。”
又觉得这话完全没有说服力，琉祈月红着耳尖补充道：“只是为师的一部分修为变成的而已，意识跟为师不一样。”
简单来说，强迫自己的弟子这种事情绝对不是他想的。
然而的桑殊的理解跟琉祈月完全不一样。
他眼睛都发光了。
师尊的修为化成的另一个师尊，那不还是师尊嘛！
也就是说他现在有两个师尊了！


第四十四章 
琉祈月脸越来越红,他轻咳了两声，不敢去看小弟子这会儿的样子。
喉结不自知地滚动了几下。
“师尊先给你解开......”
他走到床边，目光却完全不敢落在桑殊的身上,只能摸索着去碰到其中一个扣在手腕上的镣铐。
本以为一个禁制而已，应该很容易解开的。但琉祈月忘了自己的修为被对半分了，这会儿竟是被那个禁制给弹了回来。
他与那个自己的修为完全一样,根本解不开。
琉祈月蹙起了眉，有点不知道接下来该怎么办。他总不可能把小殊一个人留在这里,然后接着被......
想到这里，琉祈月下意识看向桑殊。而桑殊也一直在看他，两人的目光直直撞上。
琉祈月心下莫名慌乱，本能地躲开了视线,结果就将桑殊身上的状况看得越发清晰。
桑殊身形偏小,但并不瘦弱,腰肢纤细却并非没有肉，揽上去的时候十分舒服。
这会儿，就连那雪白的腰侧都有着几个牙印,可见之前那个琉祈月做得到底有多过分。
也就是从进入场景到现在才不到半个时辰,加上小殊裤子穿得好好的,琉祈月想着应该不至于做到了......那一步。
不然他真的不知道该怎么面对小殊了。
“师尊？”桑殊被师尊的眼神看得莫名有些不好意思起来了。
琉祈月回神,慌忙不再盯着看,耳尖缓缓染上红意。
他声音有些沙哑,“抱歉......”
“您为什么要道歉呀？”
“都是师尊的错,小殊你才...才......”琉祈月说着说着就说不下去了,白皙的面侧一片红意。
余光看向床上的小弟子,却发现对方没有任何的委屈，反而是难以隐藏的兴奋。
琉祈月一滞。
是了,他怎么忘了，这小家伙本来就对自己有那种心思。而且爱好也不是很正常，越奇怪的越喜欢，
所以这会儿......正好戳到小家伙的喜好上了？
“你就不怕你被那个人永远关在这里？”琉祈月看向那手臂粗细的链子，还是玄铁打造的，坚不可摧。
本以为小家伙会回答怕或者不怕，结果桑殊眼巴巴看向琉祈月，“被您永远关在这里也可以~”
琉祈月差点被气笑了，他倾身上前，搭上桑殊颈侧，那上面还有着一个微微破皮的牙印，明晃晃宣示着占有。
“被关起来有什么好的，不见天日，没有自由，生死都不由自己。”
桑殊轻轻晃了晃手上的两条链子，轻声道：“可是弟子本来就不在意这些呀。”
什么天日不天日的，自由或者是死活，他根本不在乎。
琉祈月一怔。
又听他的小弟子轻轻缓缓地说：“反正只要弟子被关起来，师尊就会来照顾我的，会来陪着我的，只要师尊在就好了，弟子不在乎别的。”
说到这里，桑殊用脑袋蹭了蹭琉祈月的肩膀，“师尊会陪着弟子的吧~”
“......”
琉祈月似乎听到了自己心脏跳动的声音，想说些什么，却喉头艰涩。
只觉得胸腔鼓动，不敢直视他的小弟子。
琉祈月以前养过不少宠物，给了宠物最好的食物，最好的环境，比那些修真者的吃穿用度还要高上不少。
可那些宠物还是跑了，跑向无边无际的世界，只求自由，不愿被他束缚。
动物尚且如此，何况人类。
所以琉祈月不敢流露出自己的心思，不敢让小殊察觉，怕小殊也离开他。
他却没想到，反而是小殊铆足了劲想被自己关起来。
这种对普通人来说过于扭曲的想法，对于琉祈月来说，却是刚刚好。
“那如果......师尊把你关起来，又不来陪你呢？”
任由小家伙在肩头蹭，琉祈月又坐近了一些，垂眸看着桑殊的面容。
桑殊闻言眨了眨眼，“那您为什么要关弟子啊？”
琉祈月一顿，被问住了。
是啊，如果他不在意小殊，根本就不会生出把小殊关起来独占的念头。在意，就不会不去陪对方。
“而且如果把弟子关起来能让师尊开心的话，弟子也可以的啦。”桑殊面颊红红，“要不出去以后我们试试吧~”
想被衣不蔽体被师尊用链子锁在床上呀啊啊啊！
一想到那个场面，桑殊只觉得浑身都开始发热了。
漂亮的红意透出雪白的皮肤，十分明显。琉祈月一下子就注意到了，一时间有些羞恼，这个小家伙又想了些什么不正经的东西。
师长还在身边呢，就这么不正经。
不对，怕不是就是因为他在身边，所以这小家伙才想那些不正经的。
“为师才不做那些。”琉祈月不轻不重点了点桑殊的脑袋。
桑殊鼓鼓嘴，有点小失落。
肩膀突然被碰了碰，桑殊回过神来，发现是师尊在替他整理衣服。
将滑落臂弯的里衣重新穿好，遮住了身上的暧昧红痕，但是颈侧以及唇瓣上的印子却是遮不住。
琉祈月看了桑殊的嘴唇一会儿，红着耳尖别开了头。
心中生出了莫名的恼意。
小殊分明是他的弟子，怎么被别人亲去了。
就算那个人其实是他自己的修为跟记忆割裂出来的......之后融合，做过的一切记忆也会回到他身上。
小殊抱起来的时候总是软乎乎的，亲起来应该也很软吧。
！
意识到自己在想些什么，琉祈月猛地一惊，惊慌之下甚至直接站了起来。
“师尊？”
琉祈月呼吸急促，“没、没事。”
“那个......”琉祈月有些不敢在这房间里面待下去了，他朝门口走去。
桑殊原本还不懂师尊要去做什么，直到看见师尊唤出灵剑，突然明白了什么。
“等等啊师尊，那不是您的修为化出来的吗，你杀了他修为不会受损吗？！”
琉祈月一言不发，走出了房间。
修为不修为的，他现在只想杀了这个“自己”。
而桑殊坐在床上，愣了好一会儿。
怎么回事，突然觉得自己好像祸水啊。
师尊突然这么生气是做什么，是因为那个师尊违背了意愿亲了他吗？
或许这对于师尊来说相当于老父亲失忆之后强迫了自己的儿子？
嘶......怎么听上去有点变态，桑殊被自己的假设弄得一个激灵。
很快，屋外传来了打斗声，剑刃相交的声音十分明显。
桑殊一时间不知道自己该担心哪一个。
不过按照师尊的说法，有记忆的才是本体，另一个只是分身，所以应该还是担心本体吧？
可是、可是分身的师尊好凶他好喜欢。
他现在是不是该喊一声：你们不要再打了？
屋外，打斗持续了很久。
可是这场景也不知道是怎么设计的，每每本体一剑刺向分身心口的时候，剑尖就会被弹开，分身刺向本体的时候也一样。
他们谁都杀不了谁。
最后，两人同时停下了动作。
那个修为化作的琉祈月看着眼前的人，抹去嘴角的血，垂眸，“这里不是真正的世界吧。”
琉祈月不语。
但两人本质上是一个人，分身琉祈月又怎么会猜不到，他在看到另一个自己的时候就隐隐约约明白了些什么，也懂了自己记忆的割裂感究竟是为什么。
他没有问之后发生了什么，也没有问以后怎么样，只是问：“我跟他，到底是什么关系？”
这个他是谁很明显。
琉祈月顿了顿，“他是我唯一的弟子。”
琉祈月像是要警告对面的琉祈月，也像是在警告自己，“小殊才十九岁。”
结果分身琉祈月笑了一声，“我也才二十二岁啊。”
“是你老。”
琉祈月：“......”
“他喜欢我。”分身琉祈月收起剑，笑盈盈。
琉祈月喉头微动，“小殊......喜欢的是我，不是你。”
若不是这次小殊变成的奇怪生物，小殊根本不该知道琉祈月的过去，更不可能有如今这种诡异的场面。
就算对面的人是过去的自己，琉祈月也不愿意分享小殊。
小殊该是他一个人的。
“我能肆无忌惮地亲他，你敢吗？”分身琉祈月笑。
分明是同样温柔如玉的眉眼，但年轻时候的琉祈月还掩盖不住戾气，性格也完全不收敛。
“......”琉祈月指尖掐入掌心。
房门又一次被推开，桑殊立刻看过去，结果发现两个师尊居然同时进来了。
这是什么情况，两个人握手言和了？
“场景的问题，杀不了。”琉祈月解释道。
桑殊点点头，结果下巴突然被捏住，眼前靠近一个人，亲上了他的嘴巴。
这个吻一触即分，但还是让房间内的气氛一下子僵硬起来。
桑殊面颊红彤彤，分身琉祈月笑容温和，搂上桑殊的腰。
琉祈月神情冷下来，“松手。”
分身琉祈月垂眸，修长的指尖撩开桑殊才系上没多久的衣带，衣衫便滑落一半，露出大片雪白。
琉祈月立刻移开目光不去看，耳尖染红。
但分身琉祈月掐住桑殊的腰，亲了上去。


第四十五章 
手腕上的镣铐被解开了,桑殊被分身琉祈月压进床榻，人还晕晕乎乎的，不知道现在是个什么情况。
总觉得两个师尊的气氛很不对劲。
而且当着师尊的面被另一个师尊亲什么的,总让他想起一些话本里面露骨荒唐的故事，让桑殊忍不住小脸通红。
这个吻缱绻绵长，桑殊渐渐的又有些喘不过气来了,本能地用恢复自由的手去抵身上的人。
可是腰被轻轻一搂，没有衣物的阻隔,触感格外清晰，桑殊整个人一下子就软了下去，原本推拒的手也变成了搭在琉祈月的后背，看上去倒像是在迎合,或者索取更多。
恍惚间抬眸,就对上一双含笑的金眸,但又不是全然的温柔，带着不加收敛的掌控欲与侵略欲。
二十二岁的琉祈月容貌与如今的琉祈月一般无二，毕竟修仙之人的容貌在修为达到一定境界之后就不会再变化了。
只是两人的气质相差了许多,很轻松就能分辨出来。
突然,虚落在后背的手被紧紧扣住了手腕,一阵大力传来,桑殊被拽离了分身琉祈月的身下,后背贴上温热结实的胸膛。
“师尊......”桑殊怔怔转身,发现师尊正看着他,目光沉沉。
琉祈月不语,只是抬手,指腹缓缓抹去桑殊唇瓣上的水色。
那唇瓣娇艳红润，软软糯糯,是极为好亲的模样。
而他的小弟子这会儿眉眼含春，面颊透粉，一副被好好疼爱了的模样。
没有任何的反抗与不情愿。
桑殊被这目光看得莫名有点心慌，忍不住轻轻揪住了琉祈月的衣袖，“您、您怎么了唔？”
一根修长的手指探入口中，压在了舌头上，桑殊眸中茫然，本能地舔了舔那指尖，满是讨好之意。
身后传来轻笑，桑殊的后背再一次贴上胸膛，腰上也多了两只手。
二十二岁的琉祈月从后面搂抱住桑殊，下巴抵在桑殊颈窝间，亲了亲桑殊的耳尖。
两双一模一样的金眸在空中对上视线，皆是杀意。
“桑殊哥哥。”年轻的琉祈月看向桑殊，“你喜欢我还是喜欢他？”
桑殊想说话，但口中还含着师尊的指尖，最后含含糊糊说他们两个不是一个人嘛。
咦，这话好像有点渣？
“小殊。”琉祈月手上用力，迫使桑殊仰起了脑袋，“为师不是他。”
年轻的琉祈月搂着桑殊腰的手也在收紧，但语气里面却透着丝丝缕缕的委屈，“桑殊哥哥，他都那么老了，怎么跟我是一个人。”
前后两人手上的力道都在逐渐加大，似乎带着逼迫桑殊做出选择的意思，而桑殊被夹在两个师尊中间瑟瑟发抖。
他怎么感觉这么不对劲啊。
他好像一块肉夹馍里面的肉。
颜色都像，两位师尊都喜欢穿浅白色，自己则是红色，活脱脱的肉夹馍。
耳尖上传来一点湿润的触感，桑殊从自己的胡思乱想中回过神来，身体一颤，是年轻的琉祈月在轻轻磨咬。
他侧眸，与琉祈月对上视线，满是挑衅与轻蔑。
他以后就变成了这副没用的样子？喜欢的人在面前都不敢说，可笑。
跟以前的自己一样可笑。
温柔有什么用，只能眼睁睁看着喜欢的一切被夺走，就好像现在，装成一副无欲无求不求回报的样子。
寒光乍现，琉祈月震开了另一个自己。
长剑又一次出现在手上，两人打斗起来。
两人下手都极狠，带着要把对方弄死的狠戾，唯一的共识就是不能伤到桑殊，所以打着打着就离开了房间，没有损坏房中的一丝一毫。
甚至还十分贴心的用剑气关上了门。
“我以后就变成你这样？”年轻的琉祈月笑了一声，也不知道是自嘲还是什么，“你是不是活太久了，以至于好了伤疤忘了痛？”
琉祈月抿唇不语，抬手挥剑。
但年轻的琉祈月却没有住口的意思，“你瞒得了桑殊瞒不了我，什么弟子什么师尊，你看他的时候眼神像是恨不得把人活吞了。”
“虚伪。”
“铿——！”剑刃相交。
琉祈月神情冰冷，“小殊是我的弟子，是我看着长大的，你懂什么！”
“小殊是一个独立的人，我没有资格，你也没有资格这样对他！”
年轻的琉祈月笑起来，“你这话到底是在反驳我还是在骗自己？”
“别告诉我你看不出来，桑殊就喜欢这样。”他斩落迎面而来的剑气，“虽然我不知道他小时候到底是经历过什么，才会有这样的喜好。”
“但这样多好，我跟他是天造地设的一对。”
“他喜欢的不是你。”琉祈月一字一句，“若是没有我，小殊根本不会喜欢你这幅样子。”
明明是他将小殊带回来，又将小殊养大，凭什么让别人占去，小殊该是属于他的。
哪怕是过去的他也不许染指！
屋外的打斗声越来越激烈，甚至都要透过隔音屏障传到房间里面。
一直到天黑，房间门才重新被推开。
正百无聊赖缩在被子里面数头发的桑殊立刻坐了起来，看向走进来的人。
唔，扎了高马尾，神情看上去也比较让他腰软，看来是年轻版的师尊。
那另一个师尊呢？
“怎么，有我一个还不够，还想要你的好师尊？”琉祈月放下手上拎着的的餐盒。
桑殊眨眼，下意识颤了颤，但还是道：“他是我的师尊呀，不也是未来的你嘛，我当然会担心的。”
手腕突然被扣住，桑殊抬眸，眼前的人靠近。
一个轻柔的吻落在面颊，桑殊一愣。
他觉得似乎有哪里不太对劲，可是不等他想清楚，身前的人压了下来。
身子陷入柔软的被褥，吻落在唇畔，落在眼尾，落在颈侧，可就是不落在唇瓣上。
似乎是在坚守着些什么虚无缥缈的底线。
琉祈月想，自己大抵是疯了。
居然装成以前自己的样子来轻薄自己的弟子。
白玉般的耳尖透出了红意，琉祈月长睫轻颤，用手捂住了桑殊看过来的眼睛，好似这般就能减轻一些他的罪恶感。
衣襟散开，温热缱绻的吻落在锁骨上，落在那三个字上。
琉祈月无法控制自己的举动，所有的理智仿佛都被剥离，只能看着自己将自己一手养大的小弟子压在身下，撩开衣衫，看到不该看的，碰到不该碰的。
“师尊......”
突然，一声熟悉到不能再熟悉的呼唤落入耳中。
琉祈月身体一僵，所有的动作顿住。
桑殊全身都透着粉了，手轻轻环上琉祈月的腰身，“您是师尊吧。”
“......”琉祈月不语。
桑殊声音带着轻颤，眼睛还被捂着，卷翘的睫毛一下一下在琉祈月的掌心划过，“您别骗弟子，弟子认得出来的。”
说到底，如今的琉祈月才是桑殊最熟悉最依恋的人。
外貌根本不重要，在琉祈月靠近的那一刻，桑殊光凭身体的本能都能够将琉祈月辨认出来。
他只是被吓到了，不敢相信师尊居然会吻自己。
他以为......师尊一直都只把自己当做小孩子的。
“师尊，您是不是......”
话未说完，细密的吻铺天盖地下来，堵住了所有桑殊想说的话。
桑殊想要看看师尊的模样，可是眼睛依旧被捂着，师尊似乎不想让他看见。
这次的亲吻不再收敛，而是带着一股克制不住的狠劲，似乎是要把一直以来的渴望都宣泄出来。
将另一个人留下的痕迹盖去，争强好胜一般留下更多属于自己的痕迹。
肚子被硌住，桑殊脸更红了。
怎、怎么感觉师尊要比年轻的师尊更......
许久，琉祈月停下了动作，平息着呼吸。
可是其他地方的刺激消失，某些地方的存在感就变得越发强烈，已经到了无法忽视的地步。
琉祈月就连脖颈都红了，冲动过后的羞耻感浮现上来。
然而还没等他做出反应，突然一双小手窸窸窣窣动作起来，十分之快。
“小殊你做什么！”
桑殊上半张脸被琉祈月的手掌捂着，下半张脸红彤彤，比涂了胭脂还要艳丽，他咬了咬唇，“弟、弟子帮师尊纾解呀。”
完全不给琉祈月反应的时间，桑殊凭着直觉找准方向低下了头。
“小殊你胡闹，快停下唔......！”
呼吸再一次急促起来，房间内的温度节节攀升。
琉祈月大脑一片空白，完全无法接受此刻发生的事情。
他一只手捂住桑殊的眼睛，另一只手撑在床榻上，白玉般修长好看的手上绷出道道青筋。
桑殊拿出了自己这辈子最大的胆子，将自己在梦里做了无数次的事情给付诸了行动。
只除了他在梦中果然还是太保守了，想差了不止一圈。
不知道过去了多久，久到繁星高挂，饭菜凉透。
“咳咳咳...咳咳......”桑殊呛得咳嗽不止，好险没一口咬上去。
琉祈月怔怔看着眼前的小弟子，对方脖颈上精巧的喉结一动一动，尽数吞咽了下去。
衣衫半褪，活色生香。
几乎是下一刻，桑殊感觉到师尊又不平静了。
“师尊您......”
桑殊说话都不利索了，每说一个字都觉得下颚酸麻。
“砰！”物体落地的声音。
遮在眼睛上许久的手终于松开，桑殊缓缓睁眼，却只看到师尊凌乱的背影。
“师、师尊去给你重新做饭。”琉祈月耳尖红到滴血，根本不敢回头，匆匆就离开了房间。
背影怎么看怎么狼狈。
桑殊红着脸，舔了舔红肿的唇瓣，只觉得自己这一顿饭估计要到凌晨才能吃上了。


第四十六章 
就跟桑殊想得一样,师尊隔了好久才拎着新的食盒回来，甚至身上还带着一阵微凉的水汽，应该是沐浴过了。
琉祈月根本不敢跟桑殊对视,只轻声道：“先让一让，师尊给你换一床被褥。”
这声音轻得桑殊差点没听清，愣了一下才反应过来,下意识看向床上。
他嘴巴不够大，之前还是有一部分顺着他的下巴滴落在了床褥上,将浅色的床单氤开一小片深色。
这痕迹明晃晃宣示着之前究竟发生了多么荒唐的事情。
桑殊小脸又一次通红，悄悄看向师尊。
琉祈月耳尖越发红，低着头用飞快的速度把床褥给换成了新的。
桑殊的脚踝上还扣着镣铐，因此只能在床的周围移动,在师尊换好床褥之后就又缩回了被子里面。
他发现一直赖在床上还怪舒服的,一点没有被束缚的不适感,反倒是人都快要躺懒洋洋了，不想起来。
琉祈月将食盒打开，里面都是桑殊爱吃的饭菜,还有一小碟饭后甜点。
桑殊正在琢磨着要先吃哪一盘菜,一杯水却是先被递到了他的面前。
桑殊抬头,琉祈月慌忙别开目光,半张透红的侧脸对着桑殊,“先、先漱漱口......”
似乎是想到了什么,桑殊脸蛋红彤彤,手指揪弄起被子,乖乖就着师尊的手漱了几下口。
心里还很是可惜,师尊全程都捂着他的眼睛，他什么都没能看到,只能靠触觉跟听觉来想象。
师尊的声音就算是在......的时候都很温柔，就是多了让人面红耳赤的涩气，好几次桑殊都忍不住想要扒开师尊的手看一眼。
尺寸也......
这么想着，桑殊忍不住往某处多扫了几眼。
琉祈月多了解桑殊，一下就猜到这小家伙的脑袋里在想些什么，脸更红了，透出几分羞恼，点了点桑殊的额头，“吃饭了。”
“唔......”桑殊揪住琉祈月的衣袖晃晃，“师尊~弟子下巴酸，您喂弟子好不好嘛？”
下巴酸是影响咀嚼又不是影响夹菜，但桑殊立刻反应过来补充道：“手也酸。”
想到是为什么下巴酸手酸，琉祈月红晕蔓延到了脖颈，他几乎想要站起身逃走，但在最后还是硬生生压下了这种丢脸的反应。
他听到自己的声音在发颤，带着丝丝缕缕沙哑，“那师尊喂你。”
桑殊笑起来，美滋滋享受着师尊的投喂，三口肉一口菜一口汤一口饭，吃得不亦乐乎。
下巴是真的酸，但饭菜也是真的好吃。
吃饱了饭，又被投喂了一块糕点。桑殊咬着糕点，看着红着耳尖收拾碗筷的师尊，喊了一声。
琉祈月手一颤，声音还是温柔，“嗯？”
“另一个师尊呢？”
“......打晕了。”
桑殊一愣，“您不是说，修为完全一样吗？”
琉祈月垂眸，“为师的修为有些恢复了，所以胜过了他。”
修为反噬的根本原因就是因为克制妄念，以至于产生心魔。但这一次，琉祈月选择放纵了自己的妄念，甚至做出了原本不曾想过的荒唐举动。
桑殊在听见琉祈月说修为有些恢复之后眼睛猛地亮了起来，“您的修为开始恢复了吗？！”
他一把拉过琉祈月的手，想要试探试探灵力，可是又想起自己的修为被镣铐上的禁制给封印了。
顿了顿，桑殊没有说要师尊帮他解开，而是略过了这一点。
而琉祈月的目光无意间划过那根链条，竟是也没有提到这一点，不知道是忘了，还是......不想说。
房间内陷入了短暂的沉默，但并没有多少尴尬的感觉。以往两人相处，一时间没有什么话说，或者在看书，便是这样的安静融洽，桑殊很喜欢静静陪在师尊身边的感觉。
但这会儿，他还有很重要的问题想要问师尊。
发生了那样的事情，师尊肯定也是喜欢他的吧，不然怎么会同意自己那样胡来呢。
现在他就要问一问师尊，之后他们会是什么关系。
就算不是结契道侣，“仙君的禁脔”什么的嘿嘿嘿他好像更喜欢诶~
□□被温柔的师尊锁在床上，只有被褥勉强能蔽体，每天都要靠取悦师尊来换取疼爱，被师尊肆意亵玩什么的呀啊啊啊啊好喜欢好喜欢！！！
于是桑殊措了措辞，“咳咳，师尊，我们之前唔......？”
嘴巴猝不及防被捂住，桑殊茫然地眨巴眨巴眼睛。
琉祈月慌乱错开视线，说话都结结巴巴的，“小、小殊你困了吧，快睡吧。”
“那个......师尊还有些别的事情，要先离开一会儿，你就乖乖在这里休息。”
说完也不给桑殊回答的机会，琉祈月拎起食盒就溜，只看背影有一种提起裤子不认人的感觉。
桑殊愣愣。
师尊这是......害羞了吧？
接下来的几天，桑殊基本都没怎么跟师尊说上话，倒不是说师尊不来看他了。师尊每天都会来看他，然后每天都跟二十二岁的师尊打上一架，只是师尊明显在有意回避跟自己提起之前发生的事情。
或者说是不敢跟自己提起之前的事情。
“你什么时候会离开？”二十二岁的琉祈月坐到床边，看着桑殊。
桑殊摇摇头，轻声道：“我也不知道。”
看着眼前年轻的师尊沉默下来，桑殊下意识揪住了对方的衣袖，想说些什么。
虽然这个师尊只是真正的师尊的修为分裂出来的，但也是实打实拥有着师尊的记忆与性格，是师尊的一部分。
对这样的师尊来说，知道唯一可以亲近的人迟早会离开，肯定会很难受的吧。
结果还没等桑殊心疼完，突然被捏着面颊亲了一口。
琉祈月轻笑，“干嘛这样看我，我又不是会被独自留在这里，你离开了，我不也离开了。”
换句话来说，他其实依旧会存在，他是由琉祈月这段年纪的记忆所化，相应的，琉祈月此刻对于这段时光的记忆其实是模糊的。
等到场景结束，两人就会回归一体，性格也重新融合，并不存在谁被抛下的情况。
桑殊怔怔，“这样啊......”
腰被搂住，桑殊脸一红，看着年轻的师尊朝自己越来越近，最后在他嘴巴上咬了一下。
“他在躲你？”
桑殊抿唇不语。
琉祈月突然弯眉，他笑起来的时候实在是温柔，里面的宠溺一如既往，让桑殊看晃了神。
湿乎乎的热气落在耳畔，桑殊颤了颤，然后就听到年轻的师尊在自己耳边说了些话。
漂亮的眼睛顿时睁大，桑殊震撼看着年轻的琉祈月。
嘶......
——
又是几天过去，桑殊心头突然传来异样的感觉，离开看向周围，原本正在满是杀气互相对视的两个师尊似乎也察觉到了什么，看向他。
“要结束了？”
桑殊点点头，下一秒，两位师尊同时化作光芒消散，然后的周围的事物也陡然破碎消散，化作虚无。
一如既往是熟悉的刺眼光芒，等到光芒散去，桑殊缓缓睁眼。
他跟师尊还在凉亭里面，只是师尊神情有些不对，眼神并没有聚焦。
桑殊反应过来，师尊应该是在融合记忆。
等等......融合记忆？
桑殊一惊，猛地想起自己之前跟年轻的师尊一番悄悄的谈话。
不妙......桑殊偷偷摸摸转身，想要先溜。
然而似乎晚了，刚挪动没几步的桑殊就听到身后传来幽幽的声音，“小殊，能不能跟为师解释一下，什么叫做‘霸王硬上弓’？”
这还是师尊这几天来第一次对他说这么长的一句话，但意味十分危险。
桑殊脑中也回想起之前年轻的师尊对他说的：“他脸皮薄，但肯定不舍得拒绝你，所以你就来硬的就行了。”
当时的桑殊还兴致勃勃问道：“做什么都不会生气吗，真的可以霸王硬上弓吗？”
得到了年轻的师尊温柔的肯定。
然而桑殊忘了，两位师尊的记忆是会融合的......现在就是遭报应的时候了。
弱弱回头，就见师尊瞪着自己，满是羞恼。
白玉似的耳尖透出红意，温柔俊美的青年面露青涩的恼意，却又如之前说得那样，完全不舍得责怪眼前的少年。
“越来越胡闹了......”琉祈月低下眼，长睫轻颤。
但说完这话，他又想起，自己更荒唐的事情都已经跟自己的小弟子做过了。
早就已经不可能回到原本的师徒关系了。
喉结微动，琉祈月感觉自己呼吸有些急促，心跳也乱了拍子，脑中不受控制地浮现那日在床上......
桑殊见师尊一言不发盯着自己，后背发凉，以为师尊生气了。
但结果，师尊只是抬起手，招了招，示意他过去。
于是桑殊乖乖凑过去了，一只手揉上脑袋，桑殊讨好地蹭蹭。下一秒额头被亲了一下，桑殊直接愣住，呆呆看着眼前的师尊。
琉祈月别过头，红着耳尖，声音轻轻的。
“今晚，跟为师一起睡吧。”


第四十七章 
直到夜晚,缩在了师尊的床上，桑殊还是有点恍惚。
师尊让自己跟他一起睡，是什么意思呢？
是接受他了吗？
望向坐于床边,脱下外衫的师尊，桑殊脸一红，往被子里面缩了缩,只露出一双漂亮的眼睛。
房间内只剩下温暖的烛光，不算明亮,有些朦朦胧胧的。
在寂静的夜色下，只有烛芯燃烧的轻微响动，在如今的气氛下，平添了几分暧昧。
琉祈月摘下头上的玉簪,一头墨发披散肩背。他身形极好,单薄的里衣勾勒出窄腰,温雅出尘的眉眼被金红色的烛火镀上一层柔意。
看上去清瘦修长，但桑殊知道，那腰身顶起来的力道有多大。
那次师尊明显已经很克制了,但还是有好几次弄得他眼泪直流。
就是可惜,全程眼睛都被捂住了,什么都没能看到。
默默在脑中脑补了一下,桑殊脸彻底红了,悄悄缩进被子里面,连一根头发丝都没有露在外面。
琉祈月回过身,就看到一个把自己裹成了球的小弟子。
不禁轻笑起来,倾身靠近,“怎么把自己裹起来了？”
被子里面传出来轻轻的声音。“没、没事......”桑殊小心脏怦怦跳，一时间居然不知道该怎么面对师尊。
分明以前都是自己主动去勾搭师尊的。
突然,感觉自己似乎腾空了，桑殊下意识扑腾起来，结果因为把自己裹得太牢了，一时间居然挣脱不开被子。
甚至，桑殊感觉被子是被捏住了。
琉祈月抱着怀中的弟子球，眉眼弯弯，找准桑殊脑袋的位置揉了好几下。
“别动，让师尊抱一抱。”
温柔的声线把桑殊迷得五迷三道，顿时乖乖不动了，任由师尊摆弄自己。
好一会儿，琉祈月才掀开被子。
桑殊探出脑袋，面颊因为长久闷在被子里面而变得红彤彤的，看上去白里透红让人很想咬上一口。
琉祈月看着桑殊的脸，似乎就是这么想的。
桑殊陡然对上师尊带着往日不会出现的欲/望的眼神，心跳都漏了一拍，随即羞答答闭上眼睛。
亲！随便亲！
但是想象与期待中的亲吻并没有到来，等了好一会儿的桑殊悄悄将眼睛睁开一条缝，却见师尊笑盈盈的。
这似乎揶揄的眼神看得桑殊有点尴尬，连忙避开视线，将团成团的被子展开，想要重新缩进去。
可是还没等往被子里钻，一双手从后面搂上了他的腰。
后背贴上温热的胸膛，清雅温柔的气息充斥在呼吸之间，琉祈月搂住桑殊，下巴抵在了桑殊的颈窝间。
他轻轻问：“要师尊给你念睡前故事吗？”
在桑殊还小的时候，晚上总是做噩梦，也经常失眠，琉祈月就会给桑殊念一些可可爱爱的睡前故事，让小家伙睡得安心一些。
但随着桑殊长大，这种幼稚的事情自然就渐渐不再做了。
现在琉祈月突然提起，非但没有让人感受到任何的温暖亲情，反倒是......像在调/情。
不知道师尊到底有没有这种意思，但桑殊在一瞬间就红晕弥漫到了脖子，尤其是被师尊呼出的热气染红的耳尖，已经开始发烫了。
耳畔传来师尊清浅的笑声，苏得人心尖发颤，腰都软了，只能无力倒在师尊的怀中。
“要听故事......”桑殊红着脸道。
于是琉祈月缓缓给桑殊念起了小时候的故事。
有花妖与凡人成为夫妻的爱情故事，也有书生受到白狐报恩的故事。
这些故事单独听都没有什么问题，只是在这样的气氛下，似乎变了意味。
尤其是当琉祈月念到书生那一句：“你可愿嫁我为妻”的时候。
几乎是贴在了桑殊的耳畔说的。
下一秒，桑殊险些弹起来，脸色爆红。
他刚刚差点就脱口而出我愿意了。
故事念完，桑殊回过头，因为受到的刺激过大，眼神看上去呆的可爱。
“师尊，您刚才......”
“睡吧。”
琉祈月却是松开了桑殊，转而将人塞进被子，替人捻了捻角落。
刚才那几乎要化作实质的旖旎氛围一瞬间消散，桑殊几乎要以为自己因为太馋师尊所以出现了幻觉。
看着同样在床上睡下的师尊，桑殊侧身，直勾勾看着对方。
他现在很疑惑，师尊这到底是什么意思呢？
要说是想要当做之前的一切都没有发生过回到正常师徒关系之中那肯定是不可能的，因为刚才师尊搂着他的举动早就超出师徒之间的界限了。
但要说其他的方面，又有一层窗户纸一直没捅破。
心知肚明，但是一直到现在他跟师尊都没有摆在明面上说出来。
光线陡然暗下，是琉祈月熄灭了烛灯。
抬手将桑殊抱进怀中，琉祈月拍拍小家伙的后背，“晚安。”
面颊贴在师尊的胸膛上，桑殊一瞬间结束胡思乱想，全身发软，“晚、晚安。”
然而桑殊这一觉并没能直接睡到天亮。
半夜的时候，他被一道熟悉的光芒给弄醒了。意识聚焦，果不其然，是那本《秘籍》。
又要变了啊。
看了眼时光捕捉者的介绍，桑殊缩在琉祈月怀中，用意识将《秘籍》翻到了下一页。
【画中人】
笔墨挥毫间，幻象亦是真实。
好高深的话，桑殊接着看向下面的介绍，发现这画中人的能力好像有点强，只要用笔墨画出来的事物就都能变成实物。
可是等到桑殊看到最后一行，脸顿时黑了，上面写着：一切仅限于画中。
下一秒，桑殊感觉自己的身体开始失重，位置发生了变化。
琉祈月立刻察觉了怀中的动静，睁开眼，错愕地看向空中。
小殊不见了，但是黑暗的空中凭空出现了一幅长长的画卷，那画卷蜿蜒在空中，散发着莹莹光芒，不像画纸，倒像是绸缎。
画卷缓缓落下，最后飘至琉祈月的怀中。
琉祈月愣神，但随后明白过来什么，轻轻将手中的画卷展开。
里面赫然就是桑殊的画像，除此之外，风景看上去像是一方小世界，花草河流山川应有尽有。
突然，画上的人动了起来，似乎是在向着琉祈月挥手。
琉祈月试探着：“小殊，你听得见师尊说话吗？”
但是桑殊并没有回应，看来是听不见。
甚至，最开始像是挥手的动作似乎也是无意间做出的，因为琉祈月又试着做手势，但是桑殊依旧没有回应。
两人就像是被隔绝在了两个完全不相关的世界。
琉祈月微微蹙起眉，不喜欢如今的情况。
他看着在画卷上面到处乱晃，看上去是在观察周围环境的小家伙。
而画卷随着桑殊的移动，上面的场景也在不断变化，应该是以桑殊为中心转变的。
比如桑殊扯了朵花下来，画卷上的花树也随之少了一朵花。
看上去就是变相的水镜，能够观察里面发生的一切，只不过不能交流，而且是以水墨的方式展现出来的。
水墨...画卷......
琉祈月沉思了一会儿，突然像是想到了什么，起身下了床。
他取出了一盒颜料，又拿起一根画笔。
刚想要将画卷放于桌上，那画卷似乎是察觉到了琉祈月的意图，竟是主动漂浮至空中变至半人高，完全展开呈一个圈将琉祈月圈在中间，只要转身就能接触到画卷的每一部分。
这下琉祈月更加肯定了心中所想。
他没有直接沾颜料，而是试探着用画笔尖的细软毛点了点画中小家伙的手。
神奇的画面出现了，画中的桑殊立刻抬起手。
琉祈月又点了点桑殊的面颊，画中的桑殊做了口型，是在喊师尊。
琉祈月点了两下表示肯定。
好歹是能够跟小家伙沟通上了，他蹙起的眉微微松开。
而画卷中，桑殊被里面比幻境还幻境的风景给惊呆了。
这个画中世界就跟名字一样，一切的一切看上去都是画出来的，他此刻处于一片粉色的花林，周围还有仙鹤，美轮美奂。
突然间手背上传来被什么东西轻轻扫过的感觉，桑殊抬了下手，然后面颊就被戳了戳。
他意识到了什么，喊了声师尊。
然后面颊就被点了两下，触感像是画笔的笔尖。
桑殊也意识到了，这大概就是如今跟师尊沟通的方式了。
这样好麻烦，而且都看不到师尊了。
不能跟师尊见面，不如杀了他。桑殊抿唇，开始飞快思考要怎么才能出去。
不对，《秘籍》上说了，画中人不能离开画卷，他该想的是要怎么把师尊带进来。
能不能试试画一个师尊？不过首先他需要一支画笔。
不等桑殊在这个画中世界翻出一支笔来，颈侧突然一痒，又是之前被画笔尖划过皮肤的感觉。
是师尊又在用笔尖点他了。
桑殊怕痒，被笔尖点了几下就忍不住笑起来，抬手去捂脖子，结果笔尖又落在他的腰上。
被挠了一小会儿，桑殊笑得眼泪都出来了，眼眶湿漉漉的，那笔尖才停下。
师尊坏！
桑殊缓过气息来，身上白色的里衣却突然开始凭空出现金色的花纹，画得是银杏叶。
桑殊一愣，明白过来，师尊居然能通过画卷在他身上画画吗？
看不见的画笔落于桑殊身上，一点点描绘出漂亮的花纹。
等到收笔，桑殊低头要欣赏师尊的画作，然而下一秒不知道发生了什么，身上的衣物居然开始化作光点消散，桑殊眼睁睁看着亵衣亵裤像是被什么无形的存在给抹去了，甚至连松松扎着的发绳都消失，只有脚踝上的铃铛不知为何还留着。
微风撩起散落的发丝，身体每一处都毫无遮掩暴.露在外面，桑殊呆呆站在原地。
而画卷外。
“啪嗒”画笔落在地上。
琉祈月愣愣看着画卷中彻底.裸.身的小弟子。
他只是发现有一笔画歪了，想试试能不能抹去重画而已……


第四十八章 
好一会儿,桑殊从这猝不及防的衣服消失术中回过神来，人都差点炸开。手忙脚乱捂住自己，脸涨得通红。
“师、师尊您做什么呀......”
琉祈月听不见桑殊的声音,他目光落在小弟子身上。
那雪白的皮肤都因为羞涩而透出了红意，像是粉色的花苞，含羞带怯半开放。
喉结滚动,等到琉祈月回过神来匆忙移开视线，如玉的面容已经遍布红意。
不知不觉,小殊已经长大了啊，不是以前才到他腰那里高的小不点了。
余光中还能看到一片雪白，琉祈月弯腰拾起画笔，根本不敢多看桑殊一眼,只是用画笔沾了颜料想要重新把衣服画上去。
结果手一抖,颜料划出了一道无规则的画痕。
而在画卷中,桑殊就感觉身体被画笔扫过，直接接触到皮肤的感觉很奇怪，痒得他轻颤起来。
随即,一块白色的薄纱就凭空出现,边缘是无规则的,长条的形状看上去就像是画笔随意涂抹过一笔。
这薄纱根本就起不到蔽体的作用,但总比没有好,桑殊揪住白纱的一角,垂下挡了挡身子。
只要一想到自己如今这副样子都会被师尊看到,桑殊就觉得自己快要烧起来了,脑袋一片空白,脸也烫得一塌糊涂，根本做不到有效的思考。
周遭还有风吹过,甚至仙鹤偶尔发出些叫声，以及瀑布声，花朵飘落声。
无一不提醒着桑殊，如今是在野外。
哪怕知道除了师尊以外这里不会有任何其他的人，但羞耻感丝毫没有消减。
等到身上又一次传来被画笔接触的感觉，桑殊的脸已经红得能滴血了。
那画笔好像大了很多，侧面能直接触碰到大半个身子，还有些湿漉漉滑滑的......桑殊知道那是颜料。
可、可是......师尊为什么不在空中画，要在他身上画？
感觉到画笔上细软的毛蹭过身体，前前后后一寸不落，桑殊快要疯了。
太、太刺激了......话本都不敢这么写。
而画卷外面，琉祈月根本没想到还能在空中作画，他受到的刺激不比桑殊小，情急之下脑子都转不过来了，拿起笔就想要先画件衣服将小家伙的身子遮住，结束如今这尴尬的境地。
那画卷也缓缓变小，让他画得更快一些。
终于，一套有些草率但好歹是正经衣服的衣服出现在了桑殊身上。
桑殊的心脏还在飞快跳动，红彤彤的脸一半是因为羞耻，一半是因为刚才那难以启齿的画衣服经历。
低下脑袋，看向手上那不规则的白纱，桑殊抿唇，卷翘的睫毛轻颤，摸了摸自己滚烫的面颊。
打量了一下身上的衣服，桑殊不得不感叹，师尊的画技真的只能算一般般，完全比不上自己。
不过只要是师尊画的他就喜欢~
拍拍面颊，散去上面的热意，桑殊随意找了个角度抬起脑袋，一只手凝聚灵力，灵力在空中变成了一行字。
“师尊，弟子想要一支画笔，您在空中画一下。”
画卷外面，平复下心情的琉祈月一愣。
画笔尖在重新变大的画卷上面试探着画了一笔，没想到在空中居然也能够画。
一支画笔当即成型，落到桑殊的手中。
而看着这一幕，琉祈月突然反应过来什么。
所以......其实之前他也完全可以在空中画一套衣服的，根本不用在小殊的身上......
脸再一次缓缓红起来，琉祈月指尖微颤。
小殊应该不会以为自己是故意的吧？
画卷中，桑殊看着手上的画笔。
这画笔在落到他手上的那一刻突然改变了模样，不再是原本棕色笔杆白色毫毛的普通样子，而是变得流光溢彩的，笔尖并无颜料，却是能够随着桑殊的心意出现各种色彩。
桑殊试着举起笔，笔尖落于空中，根据他心中所想的那样出现了一抹剔透的粉，空中凭空出现了画痕。
寥寥几笔，一朵桃花就被画了出来，然后伴随着浅浅的光芒化作了实物，飘落在桑殊的掌心。
那桃花娇艳漂亮，摸上去与真正的花瓣没有任何区别，却是要更加绮丽，有着画笔画出来的独有的纹路，十分神奇。
桑殊盯着桃花许久，之前的大胆想法越来越强烈，他应该也能画一个师尊出来吧？
刚想要提笔，却想到师尊还在画卷外面看着自己呢。
虽然看不见师尊，但桑殊能感受到来自师尊的目光，那是一种莫名的直觉。
更何况依照师尊的性格，也是绝对不可能不看他的。
毕竟是喜欢把他关起来的师尊呀~
纠结了好一会儿，桑殊还是缓缓抬起了笔。
反正自己的心思都已经暴露了，被师尊发现就发现吧，他可受不了那么久见不到师尊。
于是，画卷外面的琉祈月就看着他的小弟子将画笔举起来，有些好奇，不知道小家伙是想要画些什么。
在平面的画卷上面看着一个平面的人画画是一种很奇特的感觉，不过就算角度有些奇怪，琉祈月还是能够看出来，小殊画得是他。
而且还画得很像，没有任何一笔是多余的，一看就是经常画，所以才会有这样的熟练度。
琉祈月不禁想起当初小家伙拿出来的那些颜料，大多是金色跟白色的，现在想来，怕不是都在画他。
面色微红，琉祈月敛下心绪，接着看小家伙画他。
琉祈月也有些好奇，要是画出来他，会不会也变成真的。
很快，桑殊在极高的熟练度加持下，画完了一个跟真正的师尊一样高的师尊。
那叫一个栩栩如生，因为是桑殊心中的琉祈月，看上去甚至还比真人多了光芒。
就在桑殊点上琉祈月的眼睛之后，画像散发出莹莹光芒，就如之前的桃花一般。
桑殊激动起来，紧张地等待着师尊变成真的......哦不对，应该是变成一个能动的假师尊。
然而在桑殊看不到的画卷外，琉祈月突然感受到了一阵牵引力，来自画卷中，似乎要将他给牵扯进去。
他下意识抵抗，但是突然想到了什么，又放松了抵抗，任由那牵引力将他直接拽向了画卷，
果不其然，这一次他触碰到画卷表面的时候不再是绸缎的感觉，而是仿佛触上了水面，逐渐没入。
他也进入了画中世界，依靠的正是那一具小家伙画出来的身体，他跟那具画出来的画像融成了一体，与桑殊如今的状态一般无二。
然而桑殊却还没有发现师尊进来了，他看着眼前眨起眼睛有了呼吸的假师尊，说不出来的兴奋。
这可是跟真的师尊一模一样的身体呀，那他要是摸一摸亲一亲什么的......
而且师尊还在画卷外面呢，也阻止不了他。
之前二十二岁的师尊说过的怂恿的话又一次在桑殊的脑中浮现，让他越来越蠢蠢欲动。
虽然不至于霸王硬上弓那么欺师灭祖大逆不道，但是......做一些小小的亲近举动应该没有关系吧？
师尊这么温柔，肯定不会生气的。
嗯，就这么办！
于是，琉祈月刚适应了这状态，环顾周围如梦似幻的风景，想要说话，却见小家伙凑到了他的跟前，一脸兴奋道：“你能听懂我说话吗？”
这语气不对劲，琉祈月似乎明白了什么，眸色深了一下，缓缓点头。
桑殊又道：“是我创造了你，你要听我的话。”
琉祈月眸中划过笑意，很快又被他掩盖起来，他又一次点头，缓声道：“好。”
这一声好说得桑殊激动死了，他立刻扑进琉祈月怀中，“那你快亲亲我！”
也不管师尊还在外面看着了，桑殊现在就想要师尊亲亲。
琉祈月身体一僵，失笑，低头乖乖亲了一下桑殊的额头。
结果桑殊完全不满意，而是道：“不要亲额头，要亲嘴巴。”
琉祈月一顿，耳尖泛起微红。
这小家伙，真是胆子越来越大了。
桑殊闭上了眼睛，扑在琉祈月的怀里面仰起脑袋。姝丽漂亮的脸蛋透着红，满是期待与羞涩。
谁看了都把持不住。
琉祈月看了一会儿，轻轻垂眸。
喉结微不可察动了动。
他也闭上眼，吻落在了那柔软的唇瓣上。
一触及分，再睁开眼时琉祈月如玉的面已经完全红了。
从那次荒唐的事情之后，他就没有再亲过小家伙的嘴巴了。
实在是把小家伙当了这么多年的亲生孩子，一时间让他有些转不过来，每每想起那些事情，都让他有一种老牛吃嫩草的羞耻感，以及罔顾人伦的罪恶感。
本以为亲一下嘴巴就好了，结果桑殊还是不满足，抱着琉祈月的腰身道：“你弯腰，让我来亲你。”
说着，桑殊又改变了主意，“不对，你站到旁边那棵树上面去。”
琉祈月一头雾水，依言站到了那棵桃花树旁边。
然后就见桑殊画了一块石头，踩上来。这么一来，桑殊就比琉祈月高了。
“啪！”桑殊单手拍在树干上，将一脸懵的琉祈月抵在树干上，另一只爪子勾上琉祈月的下巴，让人抬起头。
琉祈月生得温润如玉，这般弱势的姿势让他看上去像被恶霸调戏了的小白花，尤其是那红起来的耳尖，越发显得人青涩。
这副好欺负的样子狠狠击中了某位胆子膨胀起来的弟子的心，桑殊小心肝扑通扑通跳得飞快，看着师尊剔透温柔的金眸，学起恶霸的语气，“这位美人儿，今天遇到了爷，不笑一个可不许走。”


第四十九章 
桑殊自以为姿势霸道潇洒,等着师尊笑一个。
结果一道声音幽幽在耳边响起：“师尊什么时候不对小殊笑了？”
“？”桑殊一愣，心下咯噔，颤巍巍低下头,发现师尊笑盈盈看着自己。
“师、师尊？”桑殊一抖，撑在树干上的手差点没扶稳栽下去，“您进来了？”
是因为他画太像了,以至于像到把真正的师尊都给拽进来了吗？
等等，这么说的话......刚才亲自己的人也是师尊呀,桑殊小脸通红。
那这美人还要不要调戏了？
或许他需要先吃两个熊心豹子胆。
桑殊悄咪咪想要把自己勾在师尊下巴上的手指缩回来，可是指尖才刚动，就见师尊后背靠上了树干，微微垂下眸,“这样可以吗？”
长睫敛下,声音轻轻弱弱的,勾起一个浅浅的笑容。
活像是顺从于恶霸的小可怜。
咔嚓——
大概是理智碎掉的声音，桑殊都看呆了。
见师尊没有要生气的意思，桑殊的贼胆也死灰复燃,一哼声,“再给爷笑一个。”
琉祈月眸中划过笑意,又轻轻柔柔笑了一下。
他的容貌实在是温柔,没有任何的攻击性,笑起来也只让人觉得春风拂过,心头荡漾。
桑殊看得脸都红了,一时间根本不敢跟师尊对视。勾在师尊下巴上的手指也像是被烫到了一般,想要缩回来,可是又舍不得。
“笑、笑得还挺好看......”桑殊努力摆出一副霸道的样子，“不若跟我回去做个压寨夫人。”
可是他踩在石头上面压着琉祈月的姿势实在是太没有气势了,看上去反倒像是小孩子在撒娇。看得琉祈月心道可爱，伸手去搂住了桑殊的腰。
桑殊整个人当即就很丢脸的软了，栽倒在琉祈月怀中。
“这算是霸王硬上弓吗？”一道温柔含笑的嗓音在耳畔响起，痒丝丝的。
桑殊颤了颤，发现自己如今虽然倒在师尊身上，但因为踩着石头，整个人还是处于上方的，于是看上去就有点像是强迫现场了。
慌乱下刚想表示自己没有那么畜生，结果下一秒就听师尊轻声道，“那师尊是不是该说......不要这样？”
说着，琉祈月抬眸看着自己的小弟子，面上竟是真的做出了青涩无措的模样，又说了一遍那话。
桑殊愣愣。
桑殊震惊。
桑殊脸色爆红。
“就、就要！”桑殊兴奋不已当即入戏，“你从也得从，不从也得从！”
为了更有真实性，桑殊低头想要强行亲一下。
琉祈月察觉了小家伙的想法，呼吸微顿，却也没有要避开或者阻止的意思。那双温润的金眸中倒映出桑殊的模样，满是宠溺。
两人的距离越来越近，已经能感受到彼此的呼吸，唇瓣只差毫厘。
明明早就已经亲过了，跟师尊之间的关系也有一种心照不宣的感觉，但是桑殊这会儿却还是紧张到指尖冰凉，心脏都快要从胸腔中跳出来。
他好像......没有主动亲过师尊吧，似乎一直都是师尊来亲自己。
不过说起主动，自己倒是干了比亲嘴巴荒唐一百倍的事情。
那时候的记忆再一次浮上脑海，再看向眼前师尊清隽如玉的面容，桑殊一时间人都晕晕乎乎的，有种飘飘忽忽站不稳的感觉。
师尊真的生得太出尘了，完全是云间皎月的气质，那种事情跟师尊完全不像是能放到一起的。
会让人有一种亵渎仙人的罪恶感。
即将触碰到的嘴唇停住了，桑殊听着耳畔激烈的心跳声，心中大骂自己怂货，可愣是真的没敢亲下去。
又骂了自己几句，桑殊打算稍稍拉远距离。
可就在这时，唇上传来柔软的触感。桑殊猛然僵住，看向师尊。
琉祈月抬起金眸，面容微红，可是搂着人的手没有松开，朝前倾了些，吻在桑殊的唇上。
他也不知道自己怎么突然就亲上去了，或许是因为察觉到了小家伙的紧张与退缩。
哪怕不是疏远的意味，也让琉祈月忍受不了。
这个吻并没有持续很久，很快就结束了。
桑殊嘴唇微微有些红，显得娇艳，很明显是被疼爱过的模样。哪里像是调戏人的恶霸，分明是乖巧惹人疼的小媳妇。
摸了摸自己的嘴巴，桑殊深吸一口气支棱起来，“算、算你识相，再喊我一声夫君，今日就饶了你了。”
满怀期待等着师尊喊自己夫君，结果腰上的手一紧，刚支棱起来没多久的桑殊又软绵绵栽到琉祈月怀中。
直接被从石头上提溜了下来，桑殊抬起脑袋，见师尊嗔怪看着自己。
“胡闹。”琉祈月耳尖染红。
桑殊摸摸鼻尖，玩过头了。
他就是想听师尊喊一声夫君而已，他这么乖的小弟子能有什么坏心思。
结束了这一番玩闹，桑殊又给自己画了一套好看的衣服换上。
转过身，见师尊背对着自己。
桑殊蹭过去，见师尊突然抬手指向远处，“小殊，那里是有什么动静吗？”
桑殊一愣，顺着琉祈月的手指看过去，发现那里有一小片与周围粉色花海格格不入的颜色。
而且这颜色还在不断移动，看上去要不了多久就会到这里。
“这好像是......”
桑殊回忆着画中人的说明，那上面说是，画中世界是一个神奇的世界，除了最开始的花海画卷是画中世界本来的样子，其余在画中人没有限制的情况下，时不时会有新的世界连接过来，带给人无穷的新鲜感。
于是桑殊简单解释了一下，又道：“现在应该是要变化世界了。”
不过是什么世界无所谓啦只要师尊在身边就好了。
又过了一会儿，那抹异色已经来到了两人周围，然后停下了。
看这意思，似乎是让两人自己决定要不要进去。
桑殊直接就拉着师尊进去了，两人的身影渐渐被包裹。
光芒亮起，周遭的环境陡然转变。
桑殊还没睁眼，耳边却传来了喧哗声，他们似乎处于一片很热闹的地方。
紧跟着，脑中涌入了一些关于这方世界的介绍。
“游乐园？”桑殊跟琉祈月同时开口。
两人对视，显然是都接收到了那介绍。
桑殊有些错愕，所以这里是......他们原本的世界以外的世界吗？
世上不止他们一个世界啊。
而画中世界的力量将两方世界连接了起来，让他们能够去到其他的世界。
“诶你看那边！”
“怎么了啊？”
“有帅哥，两个超级好看的古装帅哥！”
周遭有议论声传来，桑殊看过去，是两个穿着奇装异服的人，正一脸兴奋地看着他跟师尊。
见到桑殊看过去，那两个人装作不经意移开视线，可是发亮的眼神暴露了她们激动的心情。
琉祈月被看得有些不适应，垂眸又见小弟子看着周边的所谓的游乐设施，不禁轻笑，“我们去玩？”
“嗯嗯！”
桑殊完全不在意周围人惊艳的眼神，指指前方，“我想玩那个。”
桑殊指的地方是鬼屋，时不时还有惨烈的尖叫声从里面传出来，甚至还有从入口处逃窜出来的游客，看上去里面的布置肯定很吓人。
当然，桑殊对鬼怪什么的完全不在意，他是有别的想法。
琉祈月眨眼，“好。”
他对这些五颜六色的设施倒是没有太大的兴趣，小家伙玩得开始最重要。
于是两人顶着一路或是惊艳或是跃跃欲试想搭讪的眼神来到了鬼屋，鬼屋门口的工作人员被两人的颜值给晃花了眼，愣了一下才回过神来，道：“鬼屋是我们乐园新建立的，比较吓人，进去之前需要先签一份免责声明，有心脏病等不适宜玩鬼屋的游客请不要冒险。”
两个人签好名字走进了鬼屋。
走了一小会儿，桑殊突然挽住了琉祈月的手臂，挨挨蹭蹭往人身上贴，“师尊，一会儿要是弟子被吓到了，您要保护弟子哦。”
琉祈月一愣，心里还回忆了一下小家伙难道是怕鬼的吗，刚想说些什么，前面就突然跳出来了一道苍白的鬼影。
桑殊愣了两秒，“啊啊啊！”
他猛地往琉祈月怀里面扑去，“呜呜呜师尊好可怕，弟子好害怕！”
琉祈月还没回过神来，怀里已经多了一个正在“瑟瑟发抖”的小家伙。
“小殊你......”
“呜呜呜弟子好害怕！”桑殊将脑袋埋进琉祈月怀里面
好热好有弹性呜呜呜好喜欢，师尊明明看起来那么清瘦，为什么身材这么好啊。
前面的鬼影见吓到了人，顿时更兴奋了，身上的音响传出阴森恐怖的背景音乐，嘴里还桀桀怪笑着，想要接着把那个穿着白色古装的青年也给吓到。
然而琉祈月看着眼前扮演拙劣的鬼影，修真人怎么可能会害怕这种一眼能看破的扮演，更何况小殊从来就不是个胆小的性子。
所以就只有一个可能了。
琉祈月垂眸，他“害怕到哭唧唧”的小弟子正在面颊红彤彤地蹭着他的胸膛，小表情甚至称得上痴迷。


第五十章 
桑殊完全没发现自己的小心思已经被师尊察觉了,他如今沉浸在吃豆腐当中，蹭师尊的胸膛蹭得人都晕乎了。
琉祈月眉心一跳，又好气又好笑,以前怎么没发现，这小家伙还挺有当登徒子潜质的。
但他也没有推开人，看着前面越来越近的鬼影,抬手搂住怀中的人，拍了拍。
鬼影桀桀笑着,调大了背景音乐的音量，一步步缓缓走近琉祈月，想要用这种方式来增加压迫感，让这个看上去十分淡定的青年露出害怕的表情。
然而他注定要失望了,琉祈月根本没有在意,搂着桑殊就朝前走。
鬼影的存在是为了吓人增强刺激感,但并不允许与游客产生肢体接触，所以当琉祈月走过的时候，鬼影只能看着对方越过。
越过他还不算,鬼影还听到这个白衣青年低头安慰怀里的少年,“没什么好怕的,一看就是假的。”
而那个少年哭唧唧,嗓音又软又甜,一张白皙的面容姝色无双,看得鬼影都荡漾了,恨不能冲上去代替青年抱住人。
好好好,上个班还要被喂狗粮,这日子真是没法过了！
直到已经彻底远离了鬼影，甚至琉祈月还瞪退了两个新的鬼怪工作人员,桑殊依旧埋在琉祈月怀里不肯出来。
问就是被吓到了，不敢睁眼也不敢抬头了，要师尊抱抱才能好。
“小殊，你再不抬头，就要走到出口了。”琉祈月推开一扇新的房间门，里面空空如也，只有一具棺材。
桑殊沉迷于师尊的怀抱，闻言越发抱紧了师尊的腰身，“弟子害怕嘛！”
琉祈月弯起眉眼，“真的是害怕？”
桑殊点头，“嗯嗯！这里好吓人，弟子都快吓哭了！”
如果他的面颊不要紧紧贴在琉祈月胸膛前，这话应该会更加有可信度一点。
琉祈月轻轻笑起来，但他没有揭穿小弟子的借口，只是揉了揉那脑袋。
在房间里面寻了一圈都没有找到机关，那看来只会是在棺材里面了。
琉祈月拍拍桑殊的背表示让人先松一松手，他要去打开那个棺材。
桑殊依依不舍，揪着琉祈月的衣袖，看着师尊弯腰去摸索那个棺材。
突然，“咔——”的一声轻响，琉祈月不知道摸到了哪一个机关，那个棺材的盖子自动划开了。
而躺在里面的是一只面色苍白的吸血鬼，那吸血鬼在棺材打开的一瞬间猛地睁开血红色的眼睛，露出了一个嗜血残忍的笑容。
他一拍棺材里面的机关，同时将琉祈月重重拽进了棺材。
“咔——”棺材盖重新合上。
房间内只剩下了桑殊一个人。
而棺材内，吸血鬼阴森森的声音透过棺材盖子传了出来，“多么鲜活的生命啊，我会吸干你的血，让你成为我的陪葬品。”
琉祈月面无表情看着跟他挤在一个棺材里面十分入戏的吸血鬼，棺材倒是特意做成了三人大小的，可以容纳不同体型的游客。
他倒不是打不开这个棺材，他要是想，光是威压都能震碎这个脆弱的棺材。
但是这里是别的世界，小殊还想在这里好好的玩，那就还是装作普通人的样子好了。
而棺材外面，房间墙面的机关被隔间的工作人员启动，三只吸血鬼走了进来，一步步朝桑殊靠近，逐渐形成了包围圈。
三人都很兴奋，他们在隔壁的监控室里面都看到了，这个漂亮少年的胆子可是很小的，一吓就哭。
弄哭漂亮小少年什么的嘿嘿嘿~
“你的伙伴已经被困住了，你也会成为我们的食物！”工作人员念着台词，同时背景音乐也变得更加急促尖锐，激发着人的恐惧。
他们包围了桑殊，已经迫不及待想要看到这个少年被吓到的样子了。
等到被吓到，完成了kpi，他们就会立刻停止吓人，转而好好安慰对方，说不定还能要个联系方式当个朋友什么的嘿嘿嘿~
结果意料之外的事情发生了，桑殊原本恐惧的表情在琉祈月被拽进棺材之后就完全消失了，这会儿面无表情的样子跟棺材里面的琉祈月一模一样。
他完全不管周围的三只吸血鬼，蹲下身就开始研究棺材上的机关，最后在角落处看到了一个需要用钥匙启动的机关。
那很显然了，钥匙就在这三个人之一的身上。
于是桑殊又站起身，看向了三人。
陡然与桑殊对上视线，不知道怎么回事，三个人突然后背发凉。
明明是被一个很漂亮的少年看着，可他们却有一种被野兽给盯上了的感觉，身体本能地涌上恐惧感，肾上腺激素疯狂分泌，脑中警铃大作，警告着他们快点跑！
桑殊也没有要暴露特殊性的意思，但拿捏这三个普通人还是很简单的。
于是，下一秒三个原本威风凛凛叫嚣着要桑殊当食物的工作人员转瞬被桑殊制服。
甚至他们都还没回过神来，手上塑料的武器就没了，身上藏着钥匙的那个工作人一摸，钥匙没了。
什、什么鬼？三个人满脸懵逼。
按照正常流程，应该是他们把游客吓得嗷嗷叫，到处乱跑，然后在乱跑的过程中发现能够克制吸血鬼的道具，然后与他们展开一番“激烈的战斗”，最后他们逃走，钥匙则是作为战利品被落在地上。
之前的游客一直都是这样做的，他们的流程从来没有出现过意外。
结果今天是什么情况？
他们愣愣看着一身古装的桑殊，脑中同时蹦跶出一个词：“武林高手”。
一定是这样的，是隐居山林的武林高手！
桑殊将钥匙插/入机关，棺材盖再一次缓缓划开。
里面的吸血鬼还不知道外面发生了什么，高声笑着，“桀桀桀桀你的伙伴在我的手上，想要他活——”
话音戛然而止，坐起身的吸血鬼被桑殊单手重新按了回去。
琉祈月从棺材里面走出来，理了理微乱的衣摆，怀里就重新多了一具软乎乎的身体。
桑殊一脸委屈，“呜师尊......弟子好害怕。”
工作人员们：？？？
害怕的好像是我们吧？
而且......师尊弟子......果然是武林高手！
这个房间的关卡已经都通过了，于是琉祈月拖着自己“害怕到不敢睁眼”的小弟子走了出去。
里面的工作人员们看得面面相觑。
那位刚才一挑三擒拿他们的时候可不是这副小怂包样子的，这算什么？
吸血鬼的房间算是最后一个考验，接下来就没有什么考验智力的机关了，基本上都是一些十分具有冲击力的鬼怪打扮的工作人员的惊吓。
而桑殊则是全程缩在琉祈月怀里，铆足了劲贴贴蹭蹭。
直到光线变得明亮起来，琉祈月轻笑着低头，“小殊，已经离开鬼屋了。”
啊，怎么这么快啊。
桑殊舍不得出来，抿了抿唇，决定耍无赖，“弟子还是觉得很害怕，师尊您再抱抱弟子。”
琉祈月失笑，“真的这么害怕吗？”
“嗯，好吓人的。”
“那小殊要怎么样才不害怕呢？”
桑殊闻言悄咪咪抬起眼睛瞄向师尊，发现师尊正笑盈盈看着他，很明显已经看穿了他的小把戏。
但是师尊没有揭穿自己，应该是默认自己的行为了吧，那自己是不是可以再大胆一点？
于是桑殊踮起脚尖，闭上眼睛，“师尊亲亲就不怕了。”
琉祈月微顿，下意识看向周围。
这里还这么多人呢，这小家伙真是一点都不害臊。
但是游乐园里面的小情侣其实一点都不少，互相之间有喂食的，有牵手拥抱的，也有亲亲的，穿各种cos衣服的游客也一大把。
琉祈月跟桑殊之所以突出完全是因为脸太好看了，尤其琉祈月还是一双金眸。
于是琉祈月纠结了一小会儿，还是低头轻轻亲了一下。
罢了，小殊开心最重要，别人怎么想的他不在乎。
成功得到师尊一个亲亲，桑殊脸更红了，目光无意间看向周围，有小情侣之间一方正在摸另一方的腹部，而另一方笑得一脸得意，“怎么样，是不是八块？”
这么看着，桑殊手上把控不住，也摸了上去。
嗯，八块，超级有弹性的八块。
“小殊，好摸吗？”
桑殊想也不想就道：“好摸，好喜欢！”
说完才意识到什么，桑殊颤巍巍抬头，对上一双意味不明的金眸。
琉祈月搂着桑殊的腰，眉眼含笑，发丝间的耳尖却是红红的，“在鬼屋蹭了一路还没有满足吗？”
桑殊呆呆不语，跟师尊对望着。
气氛一时间似乎变得有些异样。
结果这时路过一对小情侣，两人轻声说着些什么，修真者听力好，全都听清了。
“今晚我们......”
“那、那你要温柔一点。”
“你看那两个穿古装的，好有感觉，要不我们今晚也换上再......”
“你讨厌死了！”
话语未尽，但意思明显到来自修真界的师徒都能听懂。
琉祈月轻咳，立刻松开了搂着桑殊的手。
结果袖子被轻轻扯了扯，他垂眸，见小弟子低着头，耳尖通红。
声音轻轻的，却又好像带着小钩子。
“师尊，那今晚我们......”


第五十一章 
琉祈月看着桑殊,好一会儿都没有出声。
过去了许久，久到桑殊原本激烈的心跳声都平复了下来。
冲动一过去，桑殊恨不得找一条地缝钻进去,脸涨得通红根本不敢抬起来。
啊啊啊他刚才都在说些什么啊，他是在邀请师尊跟他上床吗，好一个色迷心窍欺师灭祖的徒弟。
“其、其实弟子是开完笑的,师尊您别在——”
脑袋上多了一只手，轻轻揉了揉。
“小殊,你还太小了。”琉祈月垂眸，声音温柔。
桑殊一愣，下意识反驳，“弟子都十九岁了,不小了。”
琉祈月轻笑,“师尊都几千岁了。”
“可是......”桑殊想说些什么来反驳,可是又找不到充分的说法，跟师尊的年纪比起来，他的确就是个奶娃娃。
所以师尊是嫌弃自己太小了,所以才不愿意接受自己的吗？
因为自己太幼稚了？
桑殊看着师尊温柔的面容,恍然大悟。
一定是这样的,师尊小时候都没有体会过被关心的滋味,肯定是很想要别人关心照顾的,可是自己却这么幼稚,每天都要让师尊操心。
所以师尊才会总把自己当做小孩子啊！
想要得到师尊的心,就必须要改变自己现在的状态了。只要自己成为一个成熟可靠的男人,师尊一定会爱上自己的！
一番急速思考,桑殊成功把自己给洗脑了。
琉祈月的本意只是小弟子现在还太年轻，他不想小家伙因为年少分不清敬仰跟爱慕而做出让自己后悔的事情。
等小殊再长大一些,再过几年。
反正他们的寿数与天齐，别说是几年，几十年、几百年、几千年，琉祈月都等得起。
他看着怀里蔫哒哒的小家伙，失笑，打算说些什么安慰安慰对方。
结果下一秒，对方猛地支棱起了脑袋，两只眼睛亮闪闪地盯过来。
琉祈月被盯得一愣，“小殊？”
腰上多了一只手，琉祈月一脸茫然看着自己的小弟子用一种很强势的姿势单手搂住自己的腰，昂首挺胸。
其实他感觉小弟子本来是想要勾他的肩膀的，但似乎因为身高原因退而求其次了。
桑殊清了清嗓子，“咳咳，师尊您有没有想玩的，或者想吃的？”
琉祈月回过神来，捏了捏小家伙的面颊，“师尊没有，小殊喜欢什么就去玩吧。”
就是这样！就是这种慈祥的老父亲话语，桑殊无声尖叫，就是这样师尊才会把自己当成小孩子的！
不行，他一定要改变！
“不行！”桑殊大喊一声，把琉祈月都给吓了一跳。
“您总是惯着弟子，这样会把弟子惯坏的。”桑殊义正言辞，“今天您随心所欲玩，弟子陪着您。”
“......”琉祈月陷入迷茫。
可是他真的没有什么想玩的啊，这些东西对他来说实在是有些幼稚了，明明是小殊一直很感兴趣的样子吧。
于是琉祈月指了指桑殊之前一直在看的跳楼机，“那就那个吧。”
桑殊喜笑颜开，他跟师尊真是心有灵犀呀~
排队上了跳楼机，周围的游客们尖叫起来，桑殊也跟着叫了一声，甚至拍拍琉祈月的手背表示师尊不用害羞，叫出来就行。
琉祈月沉默，这速度还不如御剑的时候快呢。
但他还是配合地轻轻叫了一声。
下了跳楼机，桑殊又问琉祈月想吃什么，琉祈月说出了一个很现实的问题：“小殊，你不会是打算拿银钱或者灵石去买吧？”
结果桑殊笑起来，手上多了一只画笔，“师尊您忘啦，这里是画中世界呀。”
琉祈月倒是真的忘了，他轻笑，目光划过一旁的糖画小车，“那就糖人吧。”
桑殊掐了个术法阻隔周围游客的视线，拿起画笔就开始画。
他的画技很精湛，但最精湛的还是画琉祈月。所以他画了一个琉祈月模样的糖人，惟妙惟肖那种。
琉祈月失笑，接过那个糖人一时间有些不知道该从哪里下口，看着自己那张脸，总有一种怪怪的感觉。
桑殊又画了一个自己，正打算咬上一口，手上的糖人却是被一只修长的手给抽走了。
“师尊？”
琉祈月看着手上的桑殊糖人，金眸弯起，“师尊要这个。”
明明只是一句平平无奇的话，但桑殊脸猛地红了起来，小心脏扑通扑通跳。
师尊又撩他呜......
时间很快到了晚上，游乐园里面亮起了漂亮的灯光，游客依旧很多。
两人坐在路边的横椅上，桑殊已经把自己感兴趣......不对，是师尊感兴趣的设施都玩了一圈。
“师尊，您今天玩得开心吗？”
琉祈月看向身旁的小弟子，“嗯，开心。”
他隐隐有些猜到小家伙今天这奇怪的表现都是因为什么了。
失笑的同时也有些感动。
“这个世界好像快要结束了。”桑殊感知了一下，然后牵起琉祈月的手，“我们去坐摩天轮吧。”
他有听到这个世界的人说只要情侣坐在摩天轮上，在到达最高点的时候许愿就能永远在一起了。
虽然修真者主打一个我命由我不由天，但这种祝愿谁不想要。
琉祈月看了桑殊一眼，“好。”
晚上的摩天轮比白天要热闹多了，两人排了好一会儿的队伍才排上，中途还听到有些小姑娘在偷偷议论，最后还吵起来了，为了什么攻受的。
一进入摩天轮座舱，外面的嘈杂都消失了不少。桑殊将那个叫摄像头的东西用法术掩盖住，座舱内就彻底只剩下桑殊跟琉祈月了。
两人面对面坐着，琉祈月看着玻璃外的风景。而桑殊看着师尊的侧脸，温润如玉，俊美清隽，不知道迷死了多少人。
看了一会儿，桑殊就红了脸，慌忙也看向窗外一点点变小的地面建筑平复心情。
而就在桑殊移开目光之后，琉祈月看了过来。目光落在小弟子过于姝丽的面容上，耳尖微红。
猜到小家伙想法之后，他老牛吃嫩草的罪恶感更重了。
摩天轮缓缓上升，靠近了顶点。桑殊咽了下口水，有些紧张。
终于，座舱还差稍许就到达了最高点。
桑殊猛地起身靠近琉祈月，一只手撑在椅背上，一只手按住琉祈月的肩膀，朝人倾身。
琉祈月愣住。
柔软的唇瓣贴了上来，带着点视死如归的感觉。
琉祈月心下微颤，下意识抬手搂住身前的少年，任由对方胡来。
座舱到达最高点，桑殊深吸一口气，说话的声音都颤巍巍的，“师尊，弟子想永远跟您在一起！”
“砰——！”
窗
外烟花绽开，照亮了座舱内。桑殊认真的神情也落入琉祈月眼中，那样热烈，那样虔诚，义无反顾。
“......”一时沉默。
座舱开始下降，桑殊没有听到师尊的回应，有些失落。
是他太着急了，吓到师尊了吗。
抿了抿唇想要缩回当做什么都没有发生的样子，可是下一刻，腰上的手猛地收紧。
桑殊只觉眼前一花，与琉祈月的位置就颠倒了。
他被压在椅背上，温柔但不容抗拒的吻细细密密落下。
喘不过气来，动弹不得，像是被湖水包裹，一切的感知都模糊了，只能攀附着身上的人，祈求怜惜。
座舱降落到了最下面，可是所有的游客都好像忘了这个座舱里面有人，纷纷无视了。
摩天轮转了一圈又一圈。
桑殊被亲得晕晕乎乎，连自己是谁都快忘了，只会本能地攀着琉祈月的肩背，吚吚呜呜哼唧着，却是完全没有要挣扎的意思。
衣带早就已经被解开了，衣衫松松垮垮搭在臂弯，露出大片雪白，肩膀上那一颗红痣艳丽，锁骨上暗喻着占有标记的名字更是引得人把持不住。
吻一点点下移，落在一抹粉上，桑殊颤抖起来，忍不住哼了一声，然后又羞耻地闭嘴。
要、要在这里吗？
也不是不可以啦......师尊喜欢的话怎么样都好的......
恍惚间，桑殊已经开始思考自己以后是喊师尊好还是喊夫君好，或者床上喊师尊床下喊夫君......呸，反了。
可是还没等他想完，压着他的手松开了。
桑殊回过神来，愣愣看向琉祈月，“师尊？”
琉祈月呼吸急促，看着桑殊衣衫滑落的模样，那张原本清隽宛如皎月的面容已经染上了情/欲，看上去格外蛊人。
甚至......桑殊低头看了一眼，然后又小脸通红移开视线。
好、好明显......
琉祈月沉默了一会儿，因为如今的情况，他没有去抱桑殊，只是替桑殊穿好衣服。
衣衫将那一身暧昧的红痕都给遮挡住了，但是因为一些地方才被咬过，蹭在衣服上感觉有些说不出来的酥麻。
尤其是......被吸了好一会儿的地方。
桑殊完全没想到师尊还有这种爱好，怪羞耻的。
平复了稍许呼吸，琉祈月将额头抵在桑殊颈窝间，“小殊，你还小。”
他声音沙哑，带着明显的忍耐之意，呼吸尽数喷洒在颈窝，弄得桑殊脸红心跳。
但是这话桑殊就不同意了，“师尊您要这么说的话，弟子永远都比您小这么多，怎么可能长大，您就算是拒绝也换个理由吧。”
琉祈月捏了捏桑殊后颈，“为师不是这个意思。”
“那您是什么意思？”
“再过几——”
“您就直说，弟子要怎么样才算长大。”桑殊哪里等得住几年，恨不得今晚就把师尊勾搭到手。
“......”
琉祈月垂眸，骨节分明的手指在桑殊腰侧摩挲。
他突然轻笑起来，揶揄道：“哪天小殊能接受为师有很多弟子的时候就算长大了，那小殊想做什么都可以。”
桑殊炸毛了，“不可以！！！”


第五十二章 
离开了摩天轮,桑殊落在琉祈月后面一步，幽怨地看着琉祈月的背影，像极了一个委屈巴巴的小媳妇。
琉祈月哭笑不得,转身将小弟子牵住，“怎么了这样看着师尊？”
桑殊噘嘴，“您说呢。”
琉祈月失笑,抬手替桑殊整理了一下面侧的发丝，“小殊,师尊不会同别人有关系的。”
桑殊还是不开心，嘀嘀咕咕，“那您就不怕弟子哪天找别人去了。”
话音落下，桑殊只觉有哪里不对,后背发凉, 第六感告诉他有危险。
抬眸看过去,师尊正静静看着他。
眼神依旧温柔，但是在这温柔的表象之下是危机四伏。
桑殊毫不怀疑，要是他去找别人,师尊会把他直接囚禁起来。
嘶......好想要被锁起来,要不他现在就去找个别人意思意思吧。
强行按下这个找死的想法,桑殊两只手牵住琉祈月的手晃了晃,脑袋蹭上琉祈月,“您又不应弟子,又不让弟子找别人,那您想做什么嘛。”
桑殊也就是随便问问,但琉祈月却一下子愣住了。
心下微顿,琉祈月垂眸抿唇，一时间竟是回答不出来,他也不知道自己想做什么。
不愿放小殊自由，却也因为各种担忧不愿捅破窗户纸。
他的心魔还在，伤到小殊怎么好。
或许，等到小殊修为胜过他，他就不会再担心了。到那时，如果小殊不愿，自己也没法束缚小殊。
于是，琉祈月看向桑殊的眼神开始变了。
桑殊缩了缩脖子，“师尊您、您怎么了？”
“小殊。”琉祈月摸摸桑殊的面颊，“之前的话不作数，你什么时候能打得过师尊了，那想要做什么师尊都依你。”
如果控制不了自己阴暗的执念，那至少消去自己控制小殊的能力，让小殊能够自由选择。小殊天赋高，而自己修为倒退了许多还停滞不前，小殊完全是可以赶上他，然后超过他的。
桑殊愣住，随后眼神猛地发亮，“真的吗！”
琉祈月弯眉，“嗯，师尊不骗你。”
“好！”桑殊激动不已，“那弟子现在就回去修炼！”
“师尊您这段时间不许背着弟子偷偷修炼！”
琉祈月的修为已经没有再接着倒退了，心魔也减淡了许多，只是还残留着那么一些，阻塞修为。
但是影响并没有多少，若是能够一直与桑殊这样下去，心魔也不是不可能彻底消散。
见小家伙一脸“我会盯着你”的样子，琉祈月笑了，“好，师尊不修炼。”
游乐园也到了闭园的时间，周遭的场景陡然变化，下一刻桑殊跟琉祈月就回到了画卷中。
依旧是无边无际的粉色花海，不过变成了夜晚，天空中挂着的是两轮月亮，一轮金黄，一轮浅粉，繁星点点，如梦似幻。
但是桑殊现在没有心情欣赏这美景，他直接往地上一坐就要开始打坐修炼。
有了明确的目标之后桑殊人都精神了不少，从来都没有这么渴望修为进步过。
然而不出意外是要出意外了，打坐了一会儿，桑殊睁开眼睛。
琉祈月就在一旁，见状轻声问：“怎么了？”
桑殊垮下一张小脸，“画卷里面不能修炼。”
“扑哧！”琉祈月一个没忍住笑出了声。
“师尊！”
桑殊扑进琉祈月怀里蹭了蹭，但倒也没有那么焦急，因为每次变换生物结束，他的修为就会涨上一大截，那可要比修炼快多了。
“好了，既然修炼不了，那我们睡吧。”琉祈月捏捏小家伙的脸。
桑殊点点头，在琉祈月惊讶的目光下画了一座宫殿出来，就与无埃峰上两人的宫殿一模一样。
只不过床变成了很大的一张，可以在上面打滚，特别适合桑殊这种睡着睡着就掉到床底下去的人。
也就是跟师尊一起睡之后桑殊才很少掉床底下了，因为都被师尊抱在怀里。他以前一个人睡的时候经常梦到打架，打着打着就掉下床了。
缩进师尊怀里，桑殊心满意足，自以为隐蔽地贴贴那温热紧致的胸膛，小心脏乱跳。
后背被拍了拍，“睡吧，别闹了。”
“唔。”
接下来的几天，桑殊一直都生活在画中世界，倒是琉祈月突然离开了画中世界，似乎是因为之前桑殊画的画像有点承受不住琉祈月的修为了。
毕竟画像出自桑殊，那承受力也跟桑殊的修为相关。
桑殊正打算重新画一个师尊，结果身上突然传来一阵痒意。
“师尊！”桑殊立刻明白发生了什么。
师尊又在用画笔扫他，坏！
痒得受不了，桑殊缩在床上裹起被子想把自己藏起来，结果被子直接消失了。
笑出了眼泪的桑殊又想起之前被抹掉衣服的时候，顿时紧张起来，师尊不会又要把自己的衣服弄掉吧。
怎么办，突然好期待，要是再加一根链子就更好了。
不过最好不要扣在手腕或者脚踝上，扣在项圈上最好。
桑殊的脖子上扣着他让师尊画出来的项圈，虽然没有他自己画得好看，但是意义不一样。
画卷外面，琉祈月看着突然停了一下的小弟子，似乎也猜到了对方在想什么。
耳尖微微红了，金眸垂下。
这小家伙，他像是那种人吗，都说了之前是意外。
正在坏心眼挠痒痒的画笔尖停顿了片刻，朝桑殊本来就微散的衣襟扫去，轻轻一下就将那衣襟挑开了，露出原本半遮半掩的“琉祈月”三个字。
桑殊脸蛋通红，呼吸都屏住了，等着师尊下一步动作。
结果并没有，师尊只是用笔尖扫了扫他锁骨上的名字，就收了手，估计是开始等他画画像了。
怎么就不继续了呢，一个任由玩弄的小弟子难道不香吗不喜欢吗？！
等了好一会儿，见师尊是真的没有进一步的想法了，桑殊只能气鼓鼓爬起来画画。
他一定要用最快的速度修为超过师尊，到时候他就狠狠......让师尊把他锁起来！
第二天，画中世界又有了变化，一个新世界移动到了两人的身边，似乎是在等待着两人选择是否进入。
反正在这里待着也没别的事，所以桑殊拉着琉祈月进去了。
这一进去，桑殊就感觉哪里不对，他跟师尊分开了。
“哗——”冷水兜头浇下，桑殊愣住了。
倒不是因为被浇水，而是因为他发现自己的修为被限制住了，也就稍稍比凡人好上一点。
一些关于这个世界的认知进入意识。
这个世界是投影的，而桑殊在其中扮演的是一个母妃早死受尽欺凌的皇子，地位甚至比奴才还要低，随便一个人都能欺负他。
虽然限制了修为，但并不会有生命危险，他们会在遇到致命危险的时候恢复修为。
“废物，发什么愣，还不赶紧把地上的东西吃了，舔干净！”
一道尖利的女声从旁边传来，桑殊回过神，看向旁边。
是两个婢女三个太监，笑容都很轻蔑。
很显然，这就是几个以欺凌皇子来获得扭曲快感的人。
桑殊冷笑，都多久没人敢这么对他了。
恍惚间竟是有一种回到年幼时的感觉。
就算用不了修为并且身体虚弱，区区几个下人他想弄死便弄死。
正打算动手，余光却看到了一道熟悉的身影。
是师尊！
桑殊立刻改变了姿态，坐在地上还不够，直接倒了下去，把本来就乱糟糟的头发抓得更乱，脸上再抹上一些灰，狠狠掐了自己一把弄出眼泪。
他这一系列举动把几个下人都看愣了，不明白这个废物皇子发什么疯。
身后有脚步声传来，五人回头，下一刻吓得纷纷跪地叩拜，“见过国师大人。”
桑殊悄悄抬眸，入目就是他换了一身装扮的师尊。
一身华贵的银白色长衫，长发用银簪半挽，如今是早秋的时节，身上披上了一件厚厚的白狐裘。
厚实的衣物却并不显得臃肿，身姿依旧修长，但桑殊不知道是不是自己的错觉，他总觉得此刻的师尊看上去多了几分清冷易碎的感觉。
脚步来到了跟前，桑殊表情立刻变得委屈巴巴，眼泪汪汪地看向琉祈月。
琉祈月看清了小弟子如今的样子，原本温柔的神情立刻沉了下来。
“五人杖毙。”他轻声道。
身后立刻有侍卫应诺，上前制住五人。
五人被吓傻了，哭天喊地求起饶来，可是没有用，很快就被侍卫拖远了，免得惊扰国师大人。
而这边，桑殊还在装可怜，“师尊，好冷呀。”
他身上被浇了水，看上去倒是很有可信度。
琉祈月立刻脱下狐裘要给桑殊披上，而后面跟着的下人们直接吓傻了，“国师大人，不可啊，您风寒刚好，若是再受了凉......”
剩下的话被琉祈月轻轻一眼看了回去。
但桑殊已经听明白了，“您的情况是？”
琉祈月轻声解释了一下。
琉祈月在这里扮演的是权倾朝野的国师，同时还是帝师，当朝皇帝就是他曾经的学生。而如今，琉祈月则是会偶尔教授皇子们。
国师大人身体不好，常年大病小病不断，所如如今哪怕只是刚刚有些降温，就已经披上了狐裘。
听到这里，桑殊立刻跳起来，将狐裘披回琉祈月身上。
“弟子开玩笑呢，不冷的，您一定要多穿点。”
琉祈月轻笑，“看出来了。”但他愿意哄着。
在跟着师尊去对方宫殿换一身衣服的路上，桑殊突然想到了什么。
不顾周围下人们见了鬼的目光，扑进琉祈月怀中，顺带着改了个称呼，“老师，您还记得吗？”
“什么？”
“您说只要能打过您，就什么都依学生哦~”


第五十三章 
琉祈月愣了一下,随后轻笑起来，他抱住怀里乱蹭的小家伙，“乖。”
来到了宫殿,他抬手挥退后面的下人，偌大的国师殿宇就只剩下他与桑殊两人。
里面已经有匆匆赶到的下人提前准备好的衣物，琉祈月让桑殊先换一身衣服,将身上的水擦干。
因为抱了桑殊，琉祈月浅色的衣服上也沾了灰,他也去换了一身衣服。
出来之后还没来得及说话，他被抵在了墙边，看着眼前比自己高了一截的小弟子，琉祈月微怔,视线缓缓下移。
果然,脚下是一把小凳子。
桑殊眼睛亮晶晶的,“师尊，弟子现在比您厉害啦。”
这话的暗示意味很重，一下子就能听出来里面包含的意思。
琉祈月弯眉,“这样不算的。”
桑殊一下子急了,“怎么不算,师尊您耍赖！”
他朝前倾身,脚都无意识踮了起来,努力做出一副霸道的样子,“反正您现在打不过弟子了,所以弟子想做什么都可以。”
这等欺师灭祖的发言,琉祈月不仅没有生气,反而满眼笑意。
他抬眸，温柔的金眸望着桑殊,后背靠在墙上，发丝散落，喉结微动，嗓音里面似乎还带着些许揶揄，“那小殊想对师尊做什么？”
当然是亲亲贴贴让师尊说喜欢自己啦！
没有志气的桑殊这么想着，心跳都加快了，或许他可以再大胆一点，让师尊说爱自己。
越想越激动，桑殊开口，“我要您——”
“咳咳...咳咳咳......”琉祈月轻轻咳嗽起来，肩膀微微颤抖，原本白皙的面容多了几分脆弱的苍白。
桑殊愣住了，后知后觉想起如今的师尊是个瓷娃娃。
顿时，抵着人的手像被烫了一样缩回来，欺师灭祖的心思一瞬间被尊师重道给取代了。
桑殊扶住看上去有些站不稳的师尊，眉头都皱了起来，轻轻给师尊拍着背，“师尊，要不我们离开这里吧。”
琉祈月在桑殊的搀扶下在桌边坐下，喝了一口热茶，面色总算多了一丝血色。
“没事的。”
桑殊又要说话，但琉祈月眉眼弯弯，修长如玉的手指点了点桑殊的面颊，另一只手支着脸，笑盈盈的，“小殊刚才不是还想对师尊做些什么吗，要是回去可就不行了哦。”
桑殊鼓嘴，“弟子才不想您难受呢，我们离开吧。”
但琉祈月不知道在想什么，没有答应，反而说这个世界挺有意思的，他想多留一会儿。
既然师尊都这么说了，桑殊自然也不会有别的意见，趴在桌上看师尊捧着茶杯暖手。
师尊生得温柔清雅的，这会儿多了分病弱，看上去美好却又易碎，让桑殊心中总有一种很奇怪的念头。
不知道该怎么形容，很想弄脏对方。
就跟他小时候缩在无人在意的角落，看着外面那些幸福的孩童那样。
但他从来都克制住了。
这次却好像有些不一样，冲动更强烈了。似乎是因为实力的对调，加上师尊如今脆弱的模样，让一些一直被压制的恶念跑了出来。
想要师尊别总是用长辈那样温柔的眼神看自己，想要师尊用充满了欲念的眼神注视自己，想要污染一汪清泉，想要天上的明月为自己坠落。
想要美好为自己堕落。
“小殊？”
一声带着错愕的声音在耳边响起，桑殊回过神来，涣散的视线缓缓汇聚，看清了如今的情况。
他在恍惚间攀上了师尊的肩膀，跨坐在了师尊的腿上，亲吻着师尊的面侧。
完全就是勾/引仙人的妖孽模样。
琉祈月原本苍白的面容都透出了红意，他别过金眸，耳尖通红，“突然间做什么呢。”
放下了茶杯，手本来该变凉的，可是那双修长的手这会儿探入衣衫，扶在了桑殊的腰肢上。
虽说是桑殊主动拉着琉祈月的手放上去的，但这会儿琉祈月却是完全没有要松开的意思，也不知道是忘了还是什么。
桑殊的腰很细，琉祈月手指修长，两只手差不多就能虚虚拢住。还很软，指尖微微陷入。偏下的地方还有两个小小的腰窝，琉祈月忍不住轻轻搭上去。
桑殊被自己过于大胆的举动给吓了一跳，脸蛋一下子红了。第一反应是想要从师尊的腿上逃下来，可是又舍不得这跟师尊亲近的机会。
“不、不是说弟子想做什么都可以嘛。”桑殊强撑着，“那弟子现在想亲亲您。”
琉祈月闻言视线垂落，看着两人如今过于亲昵的姿势，似乎是在无声揶揄，亲一下需要这样吗。
桑殊被看的心跳都乱了一下，闭上眼睛胡乱就要亲过去。
结果腰侧的手移开了，转而一根手指抵上唇瓣，阻止了桑殊的亲亲。
桑殊疑惑睁眼，“师尊？”
琉祈月轻咳，“小殊，别闹，一会儿过了病气怎么好。”
桑殊刚想说修真者哪里怕传染，突然又想起这里他的修为都被压制了，说不定还真的会被传染。
“那也要亲，弟子才不怕。”桑殊又撅起嘴巴想要亲亲。
琉祈月好气又好笑，直接捏住桑殊的面颊，“胡闹，不许。”
说好的只要自己打得过就都听自己的呢，桑殊委屈巴巴，师尊是骗子。
可是偏偏他又根本不会真的去忤逆师尊的意思，平时闹闹是因为师尊的拒绝也只是说说，但这会儿桑殊能感觉到师尊很认真。
师尊一点都不想让自己生病。
“那弟子去给您煎药！”桑殊跳下去，“您在这里等弟子哦！”
看着小家伙风风火火跑出去，琉祈月失笑。
金眸垂下，看着自己的之前搂在小弟子腰上的手。长长的睫毛颤了颤，喉结滚动，缓缓将长腿交叠。
差点就没忍住。
小殊这家伙......
好一会儿，桑殊端着热乎乎的药回来了。
路上遇到两个不长眼的，处理花了点时间，不过应该没有耽误师尊喝药。
琉祈月接过药碗，吹了吹，喝了下去。
药很苦，但他面不改色。只不过在放下碗后一颗东西抵到了唇边，琉祈月下意识咬了进去。
甜滋滋的味道在苦涩的口中蔓延开来，是一颗金丝蜜枣。
桑殊的指尖还沾了点蜜枣上的糖汁，就要自己舔一舔，结果手还没缩回来，就被轻轻咬了一下。
指尖传来湿热的触感，桑殊猛地怔住，人都僵了，呆呆看着含住自己手指的师尊。
琉祈月其实也没有做其余的事情，只是含着桑殊的指尖轻轻咬了咬，将上面的糖汁给含去了，完全不像以前变成九尾狐的桑殊，含住琉祈月的手指又舔又咬。。
他表情依旧温温柔柔的，抬眸看向站在原地好像傻掉了一般的小弟子，轻轻弯起眼睛，金眸中像是漾了一池春水。
“！”桑殊回过神来，猛地缩回手，看到湿漉漉的指尖，雪白的小脸涨红。
“师师师师师尊！您做什么呀！”
琉祈月拿出帕子捧起桑殊的手，细心替人擦手，也没有说任何理由，只轻声笑问，“小殊不喜欢吗？”
这话一出，桑殊哪里还有别的说法，被撩得晕晕乎乎，任由琉祈月摆弄。
师尊好像变得越来越能撩了呀，好喜欢......
下午，按照身份，琉祈月要去给各位皇子上课，而桑殊也要去。
于是在学堂里面的皇子们就看到那个废物皇弟居然跟在国师大人的身后走了进来。
这让里面的人神色各异。
国师名义上一人之下万人之上，但实际上，这位国师虽然看上去病弱，却权倾朝野，皇帝都只能避让三分。
可以这么说，国师支持谁，谁就是板上钉钉的太子。
桑殊按照记忆找到自己的位置坐下，那里是一个很角落的位置，明显被其余的皇子孤立排挤。
毕竟桑殊的生母只是一个舞女，又早死，身份低贱。
琉祈月以前没有试过教书，不过他当了桑殊十多年的师尊，传授还是会的，只是从传授法术变成了传授一些经书书籍知识。
桑殊坐在桌旁，满眼都是站在前面手拿着书温声讲解的师尊。
师尊真的好好看呀，声音也好好听，气质也好好，好喜欢好喜欢！
突然，琉祈月像是注意到了桑殊的目光，抬眸看过来。
两人的视线在空中交错对上。
桑殊眨眼，扬起一个乖巧的笑容，琉祈月轻笑。
两人的互动实在是毫不遮掩，其余的皇子们都注意到了，一个个惊疑不定。
是他们的错觉吗，为什么觉得国师大人跟这个废物皇弟之间怪怪的。
明明昨天国师还完全不在意对方，怎么今天就跟对方一副熟悉的样子。
而且据下人说，上午国师还护下了正在被欺负的桑殊。
“老师。”桑殊突然举手，“学生有一个问题不懂。”
众皇子看过来，琉祈月迈步走向桑殊，“什么问题？”
桑殊指了指书，“这句诗学生不懂是什么意思，可以请老师为学生解惑吗？”
琉祈月垂眸看向书本。
片刻后，他耳尖微红。
指尖搭在桑殊的手上，琉祈月神情温柔，有些无奈，但更多是无底线的宠溺。
“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
他的声音实在是好听，念着情话的时候能让人耳朵都一阵酥痒，脸红心跳。
琉祈月弯腰，从后面环抱住桑殊。右手牵起桑殊的右手，领着人执笔。
低头，发丝几缕垂落在桌面。
“这句诗表达的是爱恋之情......”
热气洒在耳畔，桑殊从耳尖红到了脖颈，只会呆呆任由师尊握着自己的手，将这句诗在书上写了一遍。


第五十四章 
在琉祈月握着桑殊的手写诗的时候,堂内其余的皇子们已经彻底呆住了。
这不对吧，这绝对是有哪里不对吧？
这真的是在传授学问吗，为什么看上去跟...跟......调/情似的。
脑子里面冒出这种想法的皇子下一刻就猛地抹消了自己的这种猜测。
怎么可能！
那可是一手遮天权倾朝野的国师大人,而桑殊不过是一个废物皇子，无权无势，国师瞎了都不可能看上对方。
桑殊听着自己越来越快的心跳声,耳边又传来师尊温柔的嗓音，“记住了吗？”
记住什么？他现在连自己是谁都快忘了。
“记、记住了......”
“小殊真聪明。”琉祈月揉揉桑殊的脑袋,直起了身。
桑殊脸红，这算什么聪明，师尊摆明了是在笑他。
而周围的皇子们已经被琉祈月那一声小殊给吓到了。
这个皇弟，居然是真的得到了国师的青睐。
琉祈月回到了前面,继续讲着书本上的内容,似乎什么都没有发生一般。
突然,有一个皇子似乎是不甘心，也举起了手，“老师,学生也有问题不懂。”
在桑殊的死亡凝视下,琉祈月走了过去,在对方距离一米的地方站定,“什么问题。”
那皇子愣了一下,不对啊,国师怎么离他这么远,甚至都不愿意走到他桌旁边来？
他指了指书上的两行字,“就是这段话,学生不解其深意，还望老师解惑。”
本以为能够得到国师的解答,他再表达一下自己对国师的敬仰之情，说上几句恭维话，国师一定也会对自己另眼相看。
那个废物皇弟肯定就是用得这套，说奉承话嘛，谁还不会了，他最擅长了，一定把国师捧得舒舒服服。
结果还不等皇子在脑中将要说的奉承话整理好，琉祈月已经开口了。
“昨日才讲过这一篇，今日就不会了，你当真有认真听我讲课？”
还是温柔的嗓音，但是语气淡漠了不止一点，带着疏离与漠视。
皇子一下子后背发凉，都顾不上震惊琉祈月对他跟对桑殊明显的偏心，立刻低头道：“学生知错！”
“课后将这篇文章抄二十遍。”
“是！”
在权势滔天的国师面前，身份高贵的皇子也不过是个普通学生。
直到下课，桑殊都还美滋滋的，突然，面颊被捏了一下，
“在想什么呢？”琉祈月走到桑殊身边。
天色已经晚下来了，秋风吹过，微微有些凉意。
桑殊看向琉祈月，突然扬起一个更灿烂的笑容，扑进了琉祈月怀里。
一旁还有没离开的皇子，见到这一幕惊得发不出声音。
琉祈月一愣，最后用狐裘将小家伙也给裹了起来，“怎么了？”
毛绒绒的狐裘动了动，钻出来一个头发有些乱的脑袋，面颊红彤彤的，依在琉祈月胸膛上。
桑殊笑得漂亮的眼睛都弯成月牙了，他像是一只偷到了宝贝的小狐狸，蹭蹭琉祈月，“您都没有回答其他人的问题诶。”
而且都离他们很远~
琉祈月失笑，揉揉小家伙的脑袋，“嗯，为师只有你一个学生。”
这话把桑殊美得晕乎乎，一路牵着师尊的手就回到了国师殿。
下人已经将饭菜都准备好了。
皇宫里面的厨艺无疑是顶尖的，更何况琉祈月身份高贵，更是把最好的菜式都端上来，不敢怠慢分毫。
桑殊夹起一只用各种大补食材熬出来的的鸡腿，放到琉祈月碗中，“您多吃点，早日将病养好。”
琉祈月如今这身体，虽然风寒已经好了，但还是有些轻微的咳嗽与着凉，还需要再养几日。
琉祈月低眼看向碗中热气腾腾的鸡腿，突然笑了起来。
桑殊一脸懵，不知道师尊突然笑什么。
就见琉祈月支着脸，金眸看向坐在对面的小弟子，发丝拂过面侧，笑意盈盈，“小殊这么急着让为师把病养好，是想做些别的什么吗？”
他的脸无疑是温柔清雅的，宛如云间的皎月。可是这会儿揶揄地笑起来，加上有些散漫的姿势，却是莫名多了几分撩人的意味。
把桑殊看得脸红心跳。
在被美人师尊的脸迷惑的同时，还有种被点破了小心思的心虚感。
“什、什么做什么呀，弟子就是担心您的身体，师尊您把弟子想成什么人了......弟子才不会有别的...别的心思呢！”
桑殊边说着，目光已经偏移了，完全不敢跟琉祈月对视。
他是一个乖巧可爱的小弟子，才不会想着要赶紧把师尊的病养好，然后亲亲贴贴呢！
琉祈月也不揭穿桑殊，看着小家伙心虚的模样，他心道可爱，咬了一口那只鸡腿。
吃完鸡腿，琉祈月给桑殊盛了一碗汤。
晚饭就这么吃完了，下人进来收拾桌子，而桑殊跑去给琉祈月煎药，他不放心让别人给师尊煎药。
然而就在桑殊离开不久，国师殿来了一个人。
当朝皇帝踏入前殿，琉祈月起身，问了一声好。
他已经几千年没有跟别人行过礼了，向来都是其他的修真者恭恭敬敬向他叩拜，这会儿也没有要真的行礼的意思。
皇帝也没有在意这一点，笑话，如今大半个朝堂都是国师的，对方还是他的老师，他这个皇帝哪还敢挑剔。
“老师近来身体可好？”皇帝坐下问道。
琉祈月手上捧着小弟子给他倒得茶，温声回道：“无恙，陛下此番前来可是有要事？”
皇帝哈哈笑了几声，跟琉祈月寒暄了几句，这才打算切入正题。
但还没等他开口，紧闭的门外传来了动静。
太监尖利的声音响起：“大胆，陛下正与国师议事！”
琉祈月立刻看过去，他知道是小殊回来了。
刚想要起身去让人进来，门外又传来一连串响动，大致是肢体碰撞的响动，以及太监哎呦叫唤的声音。
门轻轻打开了，桑殊端着药走进来，衣衫都没有乱一点。
反而是院子里面倒了一地的太监。
桑殊注意到了桌旁目露惊愕的皇帝，完全不带在意的，立刻将药放到师尊的面前，笑得乖巧贴心又递过去一样东西，不过油纸包没有打开，“老师，您猜猜这次是什么？”
琉祈月轻笑，“蜜枣？”
“当然不是啦。”
“唔，豆沙糕？”
“也不是。”
琉祈月又猜了几样，都不对，他无奈地笑了一下，“老师猜不到。”
他直接将那碗温度差不多了的药汁喝了下去，桑殊就自己打开了油纸包，立刻将里面的东西递到他的嘴边。
酸酸甜甜的，是去了核的糖霜山楂。
琉祈月咬下一半，正要用手接过剩下半颗，结果桑殊手一缩，直接将那剩下半颗山楂球吃了下去。
琉祈月一顿，当即蹙起了眉，“小殊！”
他耳尖有些红，但更多的是担心，“为师病还没好，你不许这样。”
桑殊眨巴眼睛，用无辜的小表情对上琉祈月，琉祈月当即没了脾气。
“知道啦，下次不会这样了。”桑殊缩进琉祈月怀中。
直到现在，两人才重新将注意力施舍了一点给皇帝。
而皇帝已经被眼前的场景的给弄得愣住了。
他低下眼，眸中划过异色。
听到手下的人说国师对他这个最小的儿子十分亲近他原本还不信，他这个小儿子何其废物，而且根本没有母家势力，是绝对没有希望成为太子的人。
可现在......若是国师愿意支持，那么就算是一个乞丐都能一跃成为太子，并且稳坐东宫。
甚至，国师对待桑殊的态度已经远远超过了欣赏，给他一种......跟自己的嫔妃们相处的时候的感觉。
皇帝不相信这会是自己的错觉，若是这点敏锐都没有，他也可以退位了。
当朝国师以及帝师居然看上了一名皇子，这说出去简直像是一个荒唐至极的笑话。
不仅断袖，还罔顾伦常。
“陛下。”琉祈月唤回了皇帝的神，“继续说事吧。”
完全没有要避着桑殊的意思。
皇帝顿了顿，笑呵呵道：“是这样的，老师你尚未娶亲，身边也没有个侍奉的人，不少大臣家中都有适龄的女子，他们送来了画册，希望老师挑上一挑。”
这话一出，琉祈月还没什么激烈的反应，桑殊脸色立刻沉了下来。
娶亲？
谁敢跟他抢师尊？
什么叫没有个侍奉的人，他是透明的吗，你瞎啊！
“我倒是觉得，老师并没有娶亲的意思。”桑殊冷冷打断皇帝的话。
皇帝皱起眉，不悦地看向桑殊，刚想斥责对方无礼，琉祈月先开口了，“娶亲......我是有这个想法。”
桑殊不敢置信地瞪大了眼睛，“师——唔唔？！”
琉祈月捂住了桑殊的嘴巴，按住努力挣扎的小家伙，眉眼含笑，“或许是该找个人成家了。”
皇帝满意了，他又跟琉祈月说了几句，就离开了。
等到门关上，琉祈月这才松开捂着桑殊嘴巴的手。
他想要说些什么，结果怀里的小家伙直接跳了开去，往墙角一蹲，一副别来跟我说话我是蘑菇的样子。


第五十五章 
桑殊生气了,他现在很生气。
他在一刻钟内不想理师尊了......算了，半刻钟吧。
看着蹲在墙角生闷气的小弟子，琉祈月失笑。他起身,朝人走去，轻轻唤了一声，“小殊？”
桑殊不吭声,缩成一团，背对着琉祈月,继续扮演一只自闭的蘑菇。
琉祈月眸中笑意更甚，他又走近了几步，弯下腰，“小殊不想理师尊了？”
声音在耳畔响起,热气熏得桑殊耳尖都红了,桑殊本能的想要抱住师尊贴贴,可是想到刚才师尊说要娶亲的话，一下子又生气了。
“哼！”桑殊把脑袋埋进膝盖与胸膛间，一副不想跟坏人说话的样子。
有他这么可爱的小弟子,居然还想要娶别人,其他人能变小狐狸能变人偶能跳舞吗,有他好看吗？！
桑殊越想越委屈,突然间猛地抬起脑袋,转过去气呼呼瞪了琉祈月一眼,然后又把脑袋埋了回去。
琉祈月一愣,被逗笑了。
他伸手,想要直接把地上的小家伙抱起来。
这本来是一件很轻松的事情,结果琉祈月忘了自己如今病殃殃的身体，哪里有力气。
两只手落在桑殊腰间抱了好几次都没能把人抱起来。
最后琉祈月默默放弃了这个想法,想要假装什么都没有发生过的样子。
但某位小弟子显然意识到了什么，气都顾不上生了，转过脑袋来。
漂亮的眼睛眯起，看上去坏坏的，“师尊您力气变得好小哦~”
“咳咳......”琉祈月轻咳，曲起指节敲了敲桑殊的额头，“没大没小。”
桑殊还想说些什么，但是突然想起来自己还在跟师尊生闷气呢，说好的半刻钟不理师尊的。
于是又转回了脑袋，继续当蘑菇。
琉祈月失笑，“师尊又不娶别人，小殊你这么生气做什么？”
听到了关键词，桑殊耳尖颤了颤，但很有骨气的不抬脑袋，闷闷的声音从怀间传出来，“还说不娶，您都答应那个狗皇帝成家了！”
“凡人都不好看，哪里配得上您。”桑殊委屈。
修炼会让人的气质一类越来越好，五官也越来越精致，所以修真者基本上没有丑的，脸要比凡人好看上许多。
琉祈月笑意更甚，“为师什么时候说过要娶凡人了？”
“那您刚才......”
话音一顿，桑殊气糊涂了的小脑袋瓜突然反应过来了什么。
下一秒，他猛地抬起脑袋，满眼都是不敢置信，“所、所以您要娶的是......”
琉祈月弯眉，金眸望着桑殊。
地上的小蘑菇立刻弹了起来，扑进琉祈月怀里，琉祈月差点没站稳。
桑殊面颊通红，“您、您怎么不早说呀，弟子还以为......”
“还以为什么？”琉祈月垂眸，手轻轻搂上那截纤细的腰肢，轻笑，“小殊你怎么会以为师尊要娶别人？”
“我......”
桑殊抿唇，他总不能说是因为暗恋太久，都快把自己暗恋到旁观者的位置了。
哪怕跟师尊之间就差一层窗户纸了，桑殊时常还是有恍惚感，会以为是自己的一场美梦。
琉祈月没有得到回答，却也并没有追问，他低眼，眸中有犹豫的情绪划过。
但这脆弱的犹豫很快就被渴望给吞没，像是一小块石子被汹涌浪潮轻易淹没。
得到了师尊说要娶自己的承诺，哪怕只是在这个世界里面，桑殊也开心得不行，走路都蹦蹦跳跳起来。
夜晚，桑殊爬上床榻，跪坐的姿势，腿微微向两边分开，手撑在中间，期待地看向床边的师尊，等着师尊也上床一起睡觉。
然而琉祈月一时间没有动静，他的目光不受控制往下，落在了桑殊的脚踝上。
那里多了一副脚链，上面挂着小铃铛。
是桑殊画出来的，让琉祈月帮忙戴上了。
桑殊皮肤白，脚也白嫩嫩的，只有足尖透着些粉。金色的铃铛挂在脚踝上，在烛火的映照下微微反光，越发衬得肌肤雪白，像是块嫩豆腐，一碰就能留下红痕的那种。
不知道怎么了，琉祈月突然想起之前小狐狸模样的小家伙，直接踩在了他的肩头，还......
桑殊注意到了琉祈月的视线，下意识缩了缩腿，“师尊？”
铃铛轻轻作响，琉祈月回过神来，他耳尖微红，“没事......师尊想到些别的事。”
“晚上就不要戴链子了。”不等桑殊说话，琉祈月坐到床边，示意桑殊把腿伸过去，将链子取下来。
桑殊乖乖调整了坐姿，将小腿放在了琉祈月的大腿上。
琉祈月因为身体病弱，指尖也变得微凉，触到脚踝，让桑殊下意识颤了颤。
铃铛被晃动，又轻轻响起来，在安静的房间内回荡。
链子很快被解下来放到一旁，桑殊想要把腿缩回来，结果没缩动，腿被按住了。
桑殊一愣，就见师尊一只手按在他的脚踝上，指腹正在轻轻摩挲。
亵裤宽松，裤腿早就随着动作缩上去了一大截，露出里面细直的小腿，跟白玉似的。
因为练剑，琉祈月的指腹上有着一层薄茧，不是不能消去，这对修真者来说很容易，但琉祈月并不在意这些。
这会儿薄茧蹭过嫩生生的皮肤，带来丝丝缕缕的痒，桑殊是个怕痒的，忍不住缩了缩，“师尊，怎么了嘛？”
琉祈月垂着眸，没有说话，只是又捏了捏小腿肚子上的肉。
桑殊痒得不行，腿用了些力又是一缩，结果缩到一半被按住，他直接踩在了师尊的大腿上。
温热又有弹性的触感传来，桑殊脸一下子红了，“您做什么呀......”
微微弓起的脚背被指尖似有若无划了划，桑殊颤得更厉害了。
但这一次桑殊不说话了，他隐隐约约猜到了些什么。
师尊......好像是想要玩自己的腿或者脚？
等等，这么变态的嘛，这有什么好玩的？
不等桑殊在脑子里替师尊想出点合理的解释，脚尖就被捏了捏。
指尖在足背上划弄，很快就弄出了浅浅的红痕，还伴随着细密的颤抖。
桑殊脸蛋通红，怎么都没想到师尊居然还有这种爱好。
足尖蜷了蜷，实在是痒得受不住，眼看着缩不回来，就往前逃。
最后姿势变成了桑殊两条小腿压在琉祈月的腿上。
裤腿越缩越往上，几乎露出了一整片雪白的皮肤。
“师尊......痒......”桑殊轻声求饶。
这声还是有用的，琉祈月眼睫微颤，回过神来。
看清了自己如今跟小弟子的姿势，他白皙的面侧微红，慌忙松开了手，“啊...抱歉......”
原本桑殊还紧张，可一见到师尊这样子，心里那股坏心思又冒了上来。
师尊这么清纯的样子真的让人好想要戏弄啊，或者露出些不一样的情绪来。
桑殊缩回腿，琉祈月松了口气，躺到了床上，伸手想要去扯被子给小家伙盖上，结果身前突然压上来一道身影。
“小殊？”
桑殊跨坐在了琉祈月腰间，两只手撑在床榻上，将琉祈月压在身下。
琉祈月倚在床头愣神，但很快反应过来，耳尖立刻就红了，“胡闹，做什么呢！”
桑殊心跳也很快但还是不肯下去，而是哼哼道：“师尊您又忘了，您答应过的，只要弟子能打过您，就想做什么都可以。”
说着，他调整了一下姿势，从撑床榻改成了撑着床头，这一下两人的距离就更近了。
“......”琉祈月静静看着桑殊。
金眸中倒映出桑殊的身影，突然间漾满笑意。
他伸手，搭在了桑殊后腰，指尖微动。
只这一下，桑殊整个人都软了，直接软绵绵载下去，趴在了琉祈月胸膛上。
琉祈月长腿曲起，挡住了桑殊的退路，只能维持着跨坐在腰腹上的姿势。
琉祈月笑意盈盈，“那小殊想要对师尊做什么呢？”
这一笑差点把桑殊的魂都给勾走了，他脸蛋红彤彤，眼神直勾勾看着琉祈月，支支吾吾说不出些什么话来。
原本在脑袋里面反复上演的不可描述的画面都想不起来了，看着师尊温柔的笑容，总觉得那些龌龊的心思都生不出来。
“就、就是想要师尊抱抱而已......”桑殊小声。
话音落下，腰上的手又动了动，搂得更紧了，桑殊完全贴在了琉祈月身上，能够感受到师尊的心跳声，以及那熟悉的温度。
“就只要师尊抱抱吗？”琉祈月轻声询问。胸膛随着说话而震动，桑殊悄悄抬眸看向师尊的喉结，脸更红了。
“那、那再亲一下......”
“不可以。”琉祈月捏捏桑殊的腰侧软肉，听到小家伙颤巍巍的哼唧之后笑出了声，“师尊病还没好呢。”
本来抱也不该抱的，但那样小家伙肯定不依了，所以只能限制一下最容易传染的举动。
桑殊鼓嘴，心有不甘，撒起娇来，趴在琉祈月身上乱蹭，跨坐的姿势也不安分，一个劲乱动，“师尊~就亲一下嘛，就一下~求求您了嘛！”
一开始琉祈月还能笑着让小家伙别胡闹，但后来，琉祈月的面色开始有些红了，神情也僵硬起来。
“小殊......别乱动了，听话。”琉祈月声音沙哑。
“师尊，弟子身体很好的，您就——”桑殊的撒娇的话语猛然间顿住了，连带着他原本乱蹭乱扭的动作也停了下来。
他颤巍巍抬头对上琉祈月的目光。
琉祈月眼眶微红，带着明显的忍耐。
桑殊这下是真的不敢动了。


第五十六章 
房间内陷入了寂静,说不清道不明的气氛蔓延开来，只能听到微微急促的呼吸声，以及烛芯燃烧的声音。
两人的姿势还维持着只差分毫就要亲吻上去的距离,身体紧贴。
某些地方的异样就变得格外明显，根本无法无视。
桑殊雪白的面颊以肉眼可见的速度红了起来，他下意识动了动身子。
“唔......”
琉祈月垂下眼,耳尖通红，“别、别乱动......”
桑殊再一次陷入僵硬的状态,只有心脏跳动的速度越来越快。
他刚想说些什么，人就被掀到了床上，被子笼罩上来。
扒拉下盖住脑袋的被子，就看到师尊下了床。
琉祈月面色透红,神情尴尬,“师、师尊出去一下。”
桑殊脑一抽,问道：“要弟子帮忙吗？”
然后他就被琉祈月羞恼地瞪了一眼。
满是嗔怪，看得某个小弟子心痒痒。
桑殊在床上等了好一会儿，琉祈月才回来。
一想到师尊这段时间是做什么去了,桑殊就脸蛋通红,一时间都有点不好意思跟师尊对视。
小眼神一晃一晃的,朝琉祈月的手瞄。
琉祈月盖上被子,轻咳,“看什么呢？”
桑殊扭捏,“师尊手酸不酸呀。”他之前可是酸了好久呢。
琉祈月一愣,没明白过来小弟子的意思。等他看清桑殊羞答答的小模样,才突然明白了什么,顿时气笑了，“你想到哪里去了,师尊就是去沐浴了一下！”
这、这样嘛......桑殊心虚移开视线，“哦。”
烛灯被吹灭，琉祈月揉了一把桑殊的脑袋，“别乱想了，快睡觉。”
桑殊乖乖缩进被子，然后又朝着琉祈月的方向蹭去，想要钻进师尊的怀里。
结果他被推开了。
被一只冷漠无情残忍的手给推开了。
桑殊不敢置信，听到师尊说：“自己睡自己的，今晚不许再闹了。”
琉祈月都不敢想，要是这小家伙再挨过来乱蹭几下，自己今晚还能不能睡觉了。
桑殊委屈巴巴，把自己裹成了团子。
一夜过去，桑殊睡醒的时候身旁已经没有人了。
换好衣服跑出房间，在院子里面找到了正在喝茶看书的师尊。
琉祈月抬眸，朝着殿门口的桑殊笑了一下，“醒了，饿不饿？”
茶水的热气氤氲开，将琉祈月本就温柔的面容熏染得更加宠溺，桑殊看愣了，好一会儿才扬着笑脸扑过去。
琉祈月手上的茶杯晃了晃，水都差点溅出来。
他失笑，拍了拍怀中小家伙的脑袋。
早饭是一些容易消化的糕点，桑殊吃过就跟着师尊去上课了。
其余的皇子们看着那个废物皇弟又一次跟着国师进来，还是无法接受。
他们各方都有探子，自然也知道桑殊昨晚在国师殿过了一夜。
这毫不遮掩的态度让他们十分担忧，国师难道已经打算扶持桑殊当太子了？
然而这暗潮汹涌完全影响不到桑殊跟琉祈月，两人只当这里是游玩的地方。
上午的课结束，下午的时候国师殿来人了。
大太监身后跟着一排的宫女，每个宫女的手上都有着一幅画卷，上面一个姑娘的模样。
这意思很明显，就是让琉祈月挑选，就算是都想要，怕是也没人会说什么。
大太监面上挂着谄媚的笑意，“大人，这些都是朝中重臣的女儿，都是本家的，年龄适宜，您看看——”
话一顿，大太监抹了把冷汗，他被桑殊满是杀意的眼神看得说不下去了。
而琉祈月扫了眼桌上成堆的画卷，随手翻阅了几幅，都没有任何表示。
他刚打算说出自己一早想好的话，却被眼前另一幅画卷给吸引了注意。
这画卷跟其他的画卷格格不入，周围有流光一晃而过。
他若有所思，抬眸看向桑殊所在的位置。
而桑殊立刻无辜地眨眼，藏起画笔，一副我什么都没干我很委屈的样子。
琉祈月眸中浮现笑意，缓缓拿起那副画卷。
展开，里面赫然是桑殊的模样。
“就他了。”琉祈月笑道。
桑殊脸一红，激动起来。
大太监还不知道发生了，闻言应声上前，“嗻——”
他的视线在落到画卷上的那一刻狠狠呆住了。
怎、怎么是个男的？
等等，这个男的好眼熟......
大太监颤巍巍扭头，看向了桑殊，心神俱震。他的视线不断在桑殊跟画卷之间转换，试图找出一些两者之间的不同点来，可是没有任何作用，这分明就是同一个人。
为什么皇子的画像会出现在这里，这可是大不敬啊，简直有损皇家的颜面！
大太监吓傻了，“大人，这、这这......”
“没听懂吗，老师就要这幅画上的人了，你们可以去筹备成亲事宜了。”桑殊道。
琉祈月也轻笑，“去转告陛下吧。”
大太监欲哭无泪，“大人——”
剩下的话在桑殊‘你再多说一句我就让你脑袋变成球’的眼神下吞了回去，大太监颤巍巍带着一众宫女飞快离开了。
国师殿里面又只剩下桑殊跟琉祈月两人。
“师尊~”桑殊挨挨蹭蹭贴了过去。
琉祈月弯眉，“嗯？”
“成亲的话，是不是要洞房呀？”桑殊满眼期待，“那我们要不要先看一些书学一学？”
琉祈月一愣，耳尖立刻红了，“小殊！”
“您要是不愿学的话，弟子一个人也可以的。”桑殊眨巴眼睛，“您喜欢上面还是下唔——？”
嘴巴被牢牢捂住，桑殊攀上琉祈月的手腕，一张小脸只露出了一双漂亮的眼睛，眼尾还带着红，似乎有勾搭之意。
琉祈月移开目光，金眸中是羞耻，“越、越来越不学好了，这些事情......”
停顿了好一会儿也没能说出个什么来，琉祈月最后嗔怪地瞪了桑殊一眼，让人去背书，不许再说那些荤话。
接下来的日子，皇帝都没有来找琉祈月，也不知道是不是被‘自己的儿子被自己的老师看上了，并且还打算娶自己的儿子’这件事情给震撼到了。
夜晚，皇宫举办了宴会，琉祈月跟桑殊都在邀请的行列。
琉祈月的病已经彻底好了，只是身子依旧比较弱，所以仍旧披着狐裘，要比常人多穿上两件。
桑殊就抓着那毛绒绒的狐裘，往琉祈月怀里缩。
宴会上的人都是些大人物，他们在看到桑殊跟琉祈月的互动之后神情不定。
尤其是那些心心念念想要让自己的女儿或是孙女嫁给琉祈月的人，怎么都没想到竞争对手不是那些有同样心思的人，而是一位不受宠的皇子。
这个桑殊为了权势，出卖容色，攀附委身国师，实在是惊世骇俗。
皇子再怎么不受宠，终究也是皇子，在外代表着皇室的颜面，怎么可以雌伏他人身下，就算那个人是一手遮天的国师也不可以。
皇帝的脸色很不好看，可是又不好在明面上说什么，其余的人自然更不敢说什么了。
宴会开始，舞女们在中央起舞，乐师奏乐。
桑殊随手夹了一筷菜，又抿了一口酒，“师尊，什么时候成亲呀？”
他在这个世界唯一心心念念的就是跟师尊成亲了，成亲完就撤。
琉祈月垂眸，抬手将桑殊手上的酒杯取下，“少喝些酒。”
“成——亲~”
“咳咳......”琉祈月面色微红，“师尊又不会跑了，你这么急做什么。”
桑殊鼓嘴，“那您倒是看看周围啊。”
琉祈月疑惑，抬眸看向周围，然后就发现不少人都在暗中看他，其中还有不少的权贵子女。
是的，不仅有女子，男子也有。
当朝国师琉祈月是断袖的事情已经隐隐传开了，一些大臣不甘心，索性让自己不受宠的儿子或者是旁支的孩子来试试，看能不能攀上这棵大树。
明白过来是怎么一回事，琉祈月轻笑，“小殊吃醋啦？”
桑殊噘嘴。
琉祈月支着脸，笑容揶揄，捏了捏桑殊的脸蛋，“没有吗？”
“您又戏弄弟子！”
两人的互动被有心之人尽收眼底，终于，皇帝开口了。
“老师，前阵子朕命人送来了适龄女子的画像，你可是没有看上的？”
琉祈月替桑殊撩起耳畔的发丝，笑意温和，“我不是选了一副吗？”
皇帝眉心一跳，“老师说笑了，那副图是下人不小心混进去的。”
“可我只喜欢那一幅。”
话都说到这份上了，是不可能再蒙混过去了。
皇帝神情沉下来，“老师，邻国的公主对你倾心已久，朕已经安排了你们两人明日见面，那公主知书达理，相信你一定——”
桑殊一拍筷子站了起来，“你听不懂吗，师...老师只喜欢我，才不喜欢什么公主不公主的。”
“放肆！”皇帝厉声呵斥，“跪下！”
桑殊完全不带怕的，“老东西我告诉你，老师我娶定了！”
原本还在笑的琉祈月笑容一顿，嗯？
看着小弟子朝自己弯腰，琉祈月还不知道对方要做什么。
结果肩膀突然被牢牢按住，柔软的唇瓣贴上了嘴唇，桑殊强行亲了下来。


第五十七章 
场面陷入了沉寂,有两个舞女受惊跳错了舞步，但已经无人在意了，所有人看着同一处,心神俱震。
等、等等，国师跟桑殊，到底是谁在上面？
突然想起国师病弱的身子,不少人眼神都变了。
桑殊一时上头狠狠啃了琉祈月一口，冷静下来后小心脏乱颤,现在松开也不是，接着亲也不是，进退两难，简直不敢看师尊的眼睛。
突然一声轻笑响起,腰上多了一只手,轻轻一搂,桑殊就软绵绵栽进琉祈月怀里了。
“小殊喝醉了，我先带他回去。”琉祈月抱起桑殊，对着皇帝轻描淡写说道：“估计要醉许久,明日的见面有劳陛下代替了。”
不顾皇帝铁青的脸色,琉祈月带着桑殊离开了宴会。
一回到宫殿,配合装醉的桑殊脸蛋红彤彤的。
琉祈月轻笑,“小殊想娶师尊？”
桑殊脸更红了,“如果您愿意的话......”
“不愿意。”
桑殊一怔,小表情顿时垮了,委屈看向琉祈月。
结果面颊被捏了捏,琉祈月笑盈盈,“过几天小殊就知道了。”
为着这句话，桑殊接下来几天抓心挠肝的,白天缠着琉祈月打听，晚上梦里都是在猜师尊到底要做什么。
可是琉祈月铁了心瞒着不说，不管桑殊怎么撒娇都没用。
这一天，桑殊醒过来，眼睛都还没睁开就要抱着师尊贴贴，结果发现自己居然不在师尊怀里，在床上乱摸了一通也没有找到人，终于迷迷糊糊睁开了眼睛。
房间门突然被轻轻推开，琉祈月走进来，笑道：“小殊醒啦？”
桑殊点点脑袋，刚想说些什么，视线中出现了一片红。
定睛一看，是一套大红色的衣服，被师尊捧在手上。
心跳突然加快了一瞬，桑殊似乎隐隐猜到了什么，愣愣看向师尊，“师尊......这个是？”
琉祈月弯起眉眼，“小殊猜不到吗？”
所、所以真的是婚服？！
顿时，困意全无，桑殊直接蹦了起来，朝琉祈月扑去。
琉祈月失笑，接住扑过来的小家伙，“看看，喜不喜欢？”
桑殊小心翼翼接过那套婚服，被晃花了眼。
婚服主色调肯定是大红色的，上面绣着金线纹饰，整体呈现金红色，在衣摆处还绣着眼熟的小狐狸。
桑殊盯着那只九条尾巴的小狐狸陷入了沉思。
师尊果然是很喜欢他变得狐狸啊，以前就一直吸他的肚子。
没事，以后还能变的，到时候让师尊吸个够。
桑殊将那一整套的婚服翻来覆去翻了一遍，琉祈月疑惑，“小殊你在找什么？”
桑殊抬头，“盖头呀，为什么没有盖头？”
琉祈月一愣，笑起来，“我们都是男子，要盖头做什么。”
“诶？”桑殊一愣，明白过来什么，“所以您才说不愿意嫁娶呀。”
“换衣服吧，吉时快到了。”
桑殊一听就急了，立刻换婚服，“那您不早点叫我。”
琉祈月笑着捏捏小家伙的脸蛋，也去换衣服了。
这一天不仅对于桑殊来说是极其难忘的一天，对于皇宫里的人来说也是无比震撼。
当朝国师居然真的跟皇子成亲了，明晃晃的跟皇帝作对。
看着那大红的绸布，红红火火的国师殿，听着喧天的锣鼓声，让他们好似在梦里。
实在是太离经叛道惊世骇俗了。
并没有什么拜父母拜天地的过程，桑殊站在琉祈月的对面，看着一身红衣的师尊，人都晕晕乎乎的。
有一种在梦里的飘忽感，毫无真实感。
耳边唢呐声震天，喜庆无比，可桑殊总是有种不踏实的感觉。
“师尊......”
“嗯？”
“等回去了，这个拜堂还作数吗？”
琉祈月垂眸，“不作数。”
桑殊抿唇，却又听师尊说，“到时候就该是结契了。”
飘忽感散去，桑殊眼睛都亮了，“真的吗！您愿意跟弟子结契？！”
琉祈月牵过桑殊的手，“师尊什么时候骗过你。”
对拜结束，本来还有一些应付宾客的步骤，但是两人根本没有邀请客人，所以直接就到了最后一步。
看着被布置成婚房的房间，桑殊后知后觉的又紧张起来。
要、要洞房了吗？
怎么办，自己还没学，早知道先多看点书了。
房间内红烛燃烧，暖色的烛光映亮了大红的摆饰，床梁上垂落红色的纱幔，平添旖旎。
桑殊坐在床沿，看着师尊。
琉祈月的发丝用红色的缎带挽起，从来只穿浅色的人一身大红婚服，为那张温柔清润的面容添上了几分艳色，金眸望过来，带着宠溺，似乎能把某位小弟子的心给蛊了去。
越看越紧张，手脚都不知道该往哪里放。
见琉祈月走过来，桑殊一个激灵，下意识弹了起来，“师、师尊！”
琉祈月眨眼，“怎么了？”
桑殊这才发现师尊的手上还拿着两杯酒。
用人间的话来说，就是合欢酒。
“您能喝酒吗？”桑殊接过其中一杯，轻轻问。
他好像就没看师尊怎么喝过酒，之前在过去的场景里哄着师尊喝过几口酒，师尊没几小口就醉倒了，酒量跟没有也没什么区别。
琉祈月似乎猜到了桑殊在想什么，耳尖微红，“这个酒不烈的。”
见小弟子还是一副不相信的小模样，琉祈月突然将手上的酒一饮而尽。
不等桑殊惊讶，他被压进了床榻。
清酒被渡入口中，分明一点都不烈，桑殊还是晕晕乎乎起来。
他自己的那杯酒已经洒在了床上，让两人沾染了一身的酒香，光是闻着都要醉了。
大红的婚服交叠，像是开了一树艳丽的海棠花。
发丝交缠，十指相扣。
耳边似乎传来什么东西破碎的声音，但桑殊已经没有精力去关心了，他快要溺毙在这绵长的一吻中。
许久，久到桑殊分不清今夕是何夕，琉祈月才慢慢松开了他。
那一口酒还是有些影响的，琉祈月白皙的面容上浮现了些许醉意的酡红。
直到现在，桑殊才发现，他们已经离开了皇宫，幻境结束了。
时间已经是夜晚，桑殊坐起身，衣服被撩开了大半，滑落肩头。
脸一红，桑殊又缩回了被子，只露出一双眼睛望着身旁的师尊。
其实他很想问，不继续了吗，但一时间酝酿不够勇气。
有种拉着师尊学坏的罪恶感。
琉祈月似乎也没有要更进一步的意思，他垂下眼眸，喉结微动，最后揉了揉桑殊的脑袋，“既然这样，就睡吧。”
掐了个决驱散酒意，顺便将那醉人的酒气给散去了。
缩在师尊怀中，桑殊后知后觉，他现在好像又打不过师尊了，不能为所欲为了。
早知道在回来前再多贴贴了！
琉祈月一眼就看穿了小家伙在想什么，失笑，“小殊要加油修炼啊。”
“弟子一定会的！”
半夜，桑殊隐约间感觉身上不太对劲。
脑袋上跟身后都有痒痒的感觉，有一种什么东西要冒出来的感觉。
很熟悉，以前长狐狸尾巴耳朵的时候好像就是这种又痒又热的感觉。
等等，耳朵尾巴？！
桑殊猛地惊醒，环顾四周，发现了不对劲的地方。
这里已经不是画中世界了。
虽然房间跟现实中的一模一样的，但是没有了画上去的那种纹路，那支画笔也消失了。
想到了什么，桑殊悄悄翻了个身，将意识中的《秘籍》取出来。
果然，书页已经能够翻动了，新的一页出现在眼前。
【恶魔】
傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色/欲，它是罪恶的代名词，也是欲/望的承载体。
嘶......好不妙的生物。
头顶跟身后的异样越来越严重，最后钻出了一对黑色的小犄角，身后也冒出了一条又细又长的黑色尾巴，尾巴的末端像是一个爱心，整条尾巴看上去光滑，但实际上带着细软的绒毛，十分灵活。
翻阅着有关恶魔的介绍，这介绍跟前面的都不同，字里行间皆是在形容恶魔的恶劣，几乎找不出任何好的方面。
尾巴在空中晃动，桑殊缓缓坐起身，看向身旁的师尊。
他黑色的眼睛缓缓透出了鲜红色，瞳孔变成了类似蛇类的竖状，冰冷、渴望，充斥着贪婪。
琉祈月察觉到了动静，疑惑地睁开眼睛，“小殊？”
刚要坐起身的动作被压了回去，琉祈月错愕地看着压在他身上的小家伙。
点亮烛灯，那对犄角跟那条尾巴就更加清晰地显露出来，衬上一双血眸，恶意扑面而来。
哪怕琉祈月不知道小弟子又变成了什么奇怪的生物，但光是看如今这副模样都知道，这一次不是什么友善的生物。
桑殊直勾勾盯着琉祈月，尾巴缓缓晃动，缠绕上了琉祈月的手腕，他张嘴，里面两颗虎牙尖锐异常。
“师尊，您白天的时候跟一个下人说话了。”
血红的眼眸中划过嫉妒，桑殊用尾巴紧紧缠绕住琉祈月，“您不许跟别人说话，您是我一个人的，我不许任何人靠近您！”
琉祈月怔愣，一时间根本想不起自己什么时候跟哪个下人说话了。
他想说些什么，但是他这小弟子这会儿明摆着是不想听到任何解释。
手上又是一用力，桑殊跨坐在琉祈月身上，俯下身，再一次强调，“您是我一个人的！”
琉祈月温和哄道：“好，师尊是你一个人的。”
但桑殊还不满意，他盯着琉祈月，目光突然下移。
“刺啦——”布料破碎的声音响起，衣襟敞开，琉祈月一怔，“小殊！”
尖锐的牙齿刺入的颈侧，桑殊勾住琉祈月的脖颈，越咬越用力。
似乎有灵力顺着进入琉祈月体内，汇聚在心口。
一个黑红色的纹路浮现在心口处的皮肤，刺目非常。


第五十八章 
桑殊在长出了尾巴跟犄角之后理智就开始飞快跌落,直至彻底被本能压制，根本意识不到自己在做些什么。
第二天早上，桑殊迷迷糊糊睁开眼睛,只觉得意识模糊，脑袋里的记忆很是混乱。
他昨晚干了些什么来着？
伸手摸向头顶，那两个犄角是漆黑的,硬邦邦小小的一对。
身后的尾巴微微晃动，看上去细细的一条,实则力量十分大，一不小心就将床头打出了一道缝。
“咔吱——”房门被轻轻推开，琉祈月走了进来。
“师尊。”
“小殊......”琉祈月的语气有些奇怪，他看着桑殊,“你现在清醒吗？”
这是什么问题,桑殊一愣,随后冒上来不好的预感，“弟子昨晚是做什么了吗？”
琉祈月眨眼，耳尖突然就红了,他别开金眸,“也没做什么。”
这明摆着就是做了什么啊！
桑殊还想问,琉祈月取出了一盒糕点放到桑殊的面前。然后捏起了其中一块,贴心喂到他的嘴边。
桑殊心里还在猜测昨晚到底是发生了什么,身体却不受控制地凑过去,一口咬掉了大半块糕点。
惬意地眯起血红的眼睛,那条细细的尾巴摇晃起来,尾端的小爱心拍拍琉祈月的脸,桑殊语气高傲，“不错,很听话嘛，我很喜欢。”
嗯......嗯？
这话脱口而出，桑殊好一会儿才反应过来，还在戏弄一般拍打琉祈月脸颊的尾巴立刻受惊地竖直了。
对上师尊早有预料的眼神，桑殊总算是回忆起自己昨晚做了些什么了。
他给师尊打下了恶魔的烙印，逼着师尊做他的......玩物......
夭寿了啊啊，这完全就是欺师灭祖啊！
桑殊看向琉祈月的心口，当真隐隐感受到了一种联系，那是一种用灵力构成的主从契约，主人对于眷属有着绝对的控制权，眷属无法反抗主人。
也就是说，如果他敢的话，现在甚至能命令师尊当场跟他结契。
“小殊......”
正当桑殊回忆的时候，琉祈月的声音在耳边响起，似乎有些无奈。
桑殊回神，感觉自己的尾巴似乎正处于什么很温暖的地方。
尾巴末端的小爱心下意识蹭了蹭，只觉得又热又有弹性，忍不住贴了上去。
“别这样。”琉祈月面侧红了，伸手将那条胆大包天的尾巴从衣服内捉了出来。
“！”
桑殊反应过来，脸猛地涨红，慌忙缩回尾巴，但那尾巴尖却是一晃一晃，似乎很不满足的样子。
琉祈月看着那小小的黑色爱心，有点手痒，悄悄伸手捏了一下。
桑殊顿时轻颤，眼眶一红。片刻的分神间，那仿佛有自己的想法的尾巴就再一次不受控制地缠上琉祈月，小爱心钻进衣襟，在胸膛上一顿乱蹭。
恶魔本性淫，喜好美人，这是无法抵抗的本能。更何况桑殊馋琉祈月许久了，这会儿更是无法控制自己的行为。
感觉到自己的尾巴被师尊握在手心揉捏，桑殊身体颤抖，眼眸的血色愈发浓郁。
师尊闻起来好香，好想把师尊整个吃掉。
明明吃了糕点，可是一点都没有饱腹的感觉，还是好饿，尤其是闻着师尊的气息，更饿了。
琉祈月伸手，轻轻触碰桑殊头上的那一对犄角，感受到手下小弟子颤抖的身体。
就跟之前变成小狐狸一样，耳朵跟尾巴只要一碰就发抖，很是敏感。
看着那条又开始朝自己衣服里面钻的尾巴，琉祈月喉结滚动，微微垂下眼眸，“小殊，你还没跟师尊说呢，你这次变成了什么？”
这个问题倒是不难回答，但是桑殊想起那段介绍，实在是难以说出口。
这到底是什么恶劣的生物啊，全身上下就找不出一点优点来。
“就、就是......”桑殊支支吾吾，“一种比较有个性的生物。”
见师尊还是盯着自己，桑殊深吸一口气，最后闭上眼睛把恶魔介绍了一下。
见师尊开始思考，桑殊摸摸自己饥饿的肚子，又往嘴里塞了两块糕点。
但是完全起不到充饥的作用，他还是很饿。
师尊闻起来更香了，比任何珍馐美馔都要香，光是闻着都让他失神。
不是九尾狐时候那种精气的香，而是一种来自欲/望的引诱。
琉祈月思索着小家伙的变化，一只手抓着那条不安分但是手感很好的尾巴，一下一下顺着绒毛抚摸。
然而还没等他思索出个所以然来，怀里就缠上来一具柔软的身体。
一只灵巧的小手解开衣带，抚上胸膛。
指尖在心口的皮肤上划弄，描摹着那个黑红色的烙印，带着明显的撩拨意味。
琉祈月低下眼，正正与抬眸的桑殊对上视线。
桑殊不知何时解开了自己的衣衫，衣物滑落臂弯，露出大片雪白。
他朝前倾身，支着身体，血红的眼眸盯着琉祈月，竖瞳似含引诱。
尾巴缠上琉祈月的脖颈，环绕住，将人拖拽向自己的方向，那个小爱心刚好按压在琉祈月突起的喉结上面，感受到了明显的滚动。
“我好看吗？”桑殊腰肢下凹，在空中晃出一道纤细诱人的线条。
琉祈月怔怔看着那一片春色，红意染上了耳尖，想说些什么，但是喉间干涩。
没有得到想要的回答，桑殊眉头轻拧，显得很是不满。
原本只是虚虚环着的尾巴陡然收紧，红眸中划过流光，他越发靠近了琉祈月，两人的呼吸交缠。
“说好看。”
这句话带上了命令的意味，琉祈月心口的烙印闪烁起来，下一刻，琉祈月不受控制地说道：“好看。”
桑殊又笑起来，“那您喜欢我吗？”
“喜欢......”
恶魔得到了想要的回答，开心地笑着，但是他并不满足，反而越发贪婪的觊觎起更多。
“您是属于我的。”桑殊垂眸，之间抚摸着那个烙印，感受到手下肌理的轻颤与紧绷，掌心覆了上去。
掌下的心跳急促又慌乱。
琉祈月无法控制自己的身体，眼睁睁看着他的小弟子低下头。
殷红的舌尖舔上黑红色的印记，留下道道湿痕，在白皙的皮肤映衬下格外吸睛，能够轻而易举勾起冲动。
桑殊不再满足于亲吻与舔舐，他开始啃噬琉祈月的胸膛，留下一个又一个红肿的牙印，有几处甚至已经破了皮，渗出颗颗血珠，然后被他卷入口中。
“师尊您好香啊......”桑殊解着琉祈月的衣衫，眼神迷离，两颊酡红，喃喃着，“我要吃掉您，把您吞掉，就没有人能跟我抢您了......”
他朝前一扑，琉祈月就被扑倒在床榻上，面上还带着错愕。
琉祈月想要伸手去推桑殊，可是只要他一有要反抗的举动，心口就会传来阵痛，那烙印限制着他的动作，让他只能按照桑殊的心意来行动。
艰难地喘了口气，琉祈月嗓音艰涩，望着压在身上的小弟子，“小殊，你想要做什么？”
然而桑殊没有回答，他坐在琉祈月腰上，俯下身，着迷地舔咬着琉祈月的颈侧，浑然不在意这样的举动有多放浪形骸，随心所欲放纵着。
似乎有丝丝缕缕勾人的甜香传入呼吸间，催发着情/欲，能将人勾得要死要活。
“说喜欢我。”桑殊唇瓣贴在琉祈月耳畔，血眸眯起。
“......我喜欢你。”
桑殊开心了，抱着琉祈月不撒手，犄角蹭过琉祈月的下巴，尾巴缠在琉祈月的手臂上，一点点收紧，像是占有着属于自己的宝物。


第五十九章 
许久,大抵是力气耗尽了。琉祈月心口的烙印不再闪烁，桑殊也沉沉睡去。
看着又一次昏睡过去的小弟子，琉祈月指尖动了动,终于能控制自己的身体了，于是缓缓起身，将睡在自己身上的小家伙塞进被子。
轻轻叹了口气,摸向自己的颈侧，摸下来一指尖的水色。
“......”琉祈月眸色微暗。
默默运转了许久的清心咒,琉祈月的呼吸才算是平缓下来。
但他还不能走，因为手腕上还牢牢缠绕着一条黑色的尾巴，那个小小弹弹的爱心正好搭在他的掌心，收拢就能捏住,手感极好。
琉祈月低下头,捏了捏,睡梦中的桑殊就轻哼了一声。
他接着捏，不轻不重的，似乎带了些惩罚的意味,将桑殊捏得眼眶泛红,哼哼唧唧的求饶。
琉祈月是真的完全没想到,霸王硬上弓这件事差点就发生了。
这次变成的叫做恶魔的生物对小家伙的影响似乎格外大,言行举止都有了极大的转变。
看了眼被扯开的衣衫,胸膛上还带着许许多多的小牙印,琉祈月面色微红,立刻整理好。
“我的......是我一个人的......”
熟睡的桑殊突然嘀咕了一声,尾巴收得更紧了,显然是梦里都在惦记着霸占琉祈月。
失笑，琉祈月索性也不起身了,轻轻在桑殊身边躺下。支着脑袋看着眼前的人，指尖戳戳小犄角。
他不抗拒被小殊控制，也不介意小殊无礼的举动。
反而觉得这样的小殊也怪可爱的，有点小时候粘人的样子了。
垂眸看了眼心口那烙印，指尖轻轻触上，能够感受到灵力在以一种从没见过的方式的流动，将他与小殊联系在一起。
捏着那条尾巴，琉祈月突然想到，小家伙这算不算是“能打过他”了？
虽然是以一种很奇特的方式。
但如果这个烙印能一直存在，他倒是没有需要担心的地方了。
那他是不是可以......离小殊再近一些。
已经拜过堂了......
脑中突然想起小家伙嘀咕想洞房的声音，琉祈月脸一红。
真是的，怎么自己也被带的这么不正经了，还是白天呢，就想这种事情。
桑殊醒来的时候只感觉身体像是被榨干了，晕晕乎乎的，睁开眼睛又猝不及防对上一双直勾勾看着他的金眸。
尾巴尾端传来酥到了骨子里的酥麻感，桑殊身子一下子软了，人也被刺激得清醒过来，“唔......师尊？”
看来师尊不是喜欢狐狸尾巴，是喜欢所有的尾巴。
脑中开始回放自己之前干出的事情，桑殊的脸蛋以肉眼可见的速度红了起来。
没脸见师尊了......
琉祈月刚想说话呢，就看到自己的小弟子开始往被子里面缩，直到连一根头发丝都没有露出来。
不禁失笑，“小殊？”
被子里的小家伙弱唧唧应了一声。
琉祈月笑容更明显了，“被欺负的好像是师尊吧，你躲起来做什么？”
“弟子不是故意的......”
“不是故意的吗？”琉祈月俯身，戳戳被子里的小家伙，手探进被子重新揪出那条尾巴，“为师还以为小殊是想要霸王硬上弓了呢。”
原本软绵绵的尾巴立刻竖了起来，泄露出主人紧张的情绪。
“不、不是的！”
一边说话，那条尾巴上的小爱心一边不停摇晃，勾得琉祈月手痒，伸手捏住。
真可爱。
场面陷入了僵持，桑殊缩在被子里面不敢出来，而某位坏心眼冒出来的师尊揪着那条可怜的尾巴，想要连带着把被子里面的小弟子也给揪出来。
突然，一道灵力在空中亮起，琉祈月一顿，终于松开了手。
他划出水镜，对面是虞意。
“有什么事吗？”
桑殊也悄悄探出了脑袋，看向水镜那边。
水镜里面，虞意摆摆手，“我在你山峰外了，你结界开一下。”
琉祈月打开了结界，打算去庭院里等虞意，然而他刚转身，手腕上一紧。
“小殊？”琉祈月回头，对上了一双秾艶的血眸。
桑殊咧嘴，探出两颗尖牙，直勾勾盯着琉祈月，“师尊，您要去见别人？”
还不等琉祈月回答，桑殊跳下了床，尾巴死死缠绕住琉祈月的手腕，“您是属于我的，别想背着我去见别人！”
边说着，那尾巴上的小爱心啪嗒啪嗒拍打起来，琉祈月又一次感受到心口的烙印开始发烫。
他回过神来，眉眼轻弯，在桑殊错愕的目光下突然搂住了桑殊的腰，另一只手顺着尾巴尖儿朝尾巴根摸去，不轻不重捏了捏。
湿热的呼吸落在耳畔，桑殊一颤，那漆黑的犄角都好似透出了些红意。
一道温柔带着些揶揄的嗓音在耳边响起，酥酥麻麻的。
“小殊不想师尊去见别人吗？”
“只要小殊说，师尊就......乖乖听话。”
这温温柔柔又宠溺的话语把桑殊哄得晕头转向，师尊这两个字跟乖乖听话联系起来，让他有一种莫名的激动，尾巴不停摇晃起来，像是小宠物似的。
琉祈月新奇地看着那对当真透出了红意的小犄角，笑出了声，轻轻在其中一只小犄角上面亲了一下，然后那犄角就更红了。
“谁、谁说不让您去见了。”桑殊又道：“我要让所有人都知道，您是属于我的！”
琉祈月一愣，一时间都没明白这句话所代表的含义。
但桑殊的行为很好地解释了他的意思。
他换上了一身黑红色的长衫，加上一双血红的双眸，看上去邪气四溢。
因为要去见虞意，桑殊将明显不正常的血眸跟犄角收了起来，只有尾巴还从身后的衣摆悄悄探出来，牢牢卷着琉祈月的手腕。
虞意来到了院中，在看到桑殊跟琉祈月一起走出来的时候还没察觉异样，这两人本来就是跟长在一起似的。
可是直到两人在他面前坐下，他才后知后觉发现了好像有哪里怪怪的。
等、等等，为什么桑小殊的手搂在祈月的腰上啊？
他站反了？！
不对，他们不是师徒吗？！！
桑小殊终于因为相思成疾而强迫祈月了吗？！！！


第六十章 
虞意陷入了震撼当中,久久不能回神。
主要是他疑似站错上下位置这件事情给他的打击太大了。
怎么看都不应该啊，就桑小殊那把师尊当命根子的性格，再给他十个胆子怕是都不敢欺师灭祖。
可是那只搂在琉祈月腰上的手就像是一个榔头,狠狠打在了虞意的后脑勺，把他打得脑壳嗡嗡作响。
似乎是注意到了虞意的视线，桑殊手上又搂紧了几分,整个一霸道的样子。
琉祈月失笑，他抬手拍拍小家伙,看向虞意，“是有什么事情吗？”
虞意没反应，琉祈月又问了一遍，他这才回过神来,“啊......那个,就是马上就是咱们沧澜宗的招生大会了,到时候按照惯例的话你也是要去的，所以就来找你说一说细节，还有不少人来找我打听你有没有再收一个弟子的想法——”
“咔——”虞意面前的茶杯碎成了湮粉,茶水淌了一桌子。
虞意剩下的话咻得缩回肚子里,惊恐看向对面的桑殊。
桑殊咧开嘴角,露出里面两颗尖利到能够轻易撕裂血肉的尖牙,笑眯眯盯着虞意,“虞掌门,我有些好奇都是哪些人有这个想法,不如跟我说说？”
可你的语气像是要去杀人。
虞意咽了下口水,打了个哈哈,“我已经回绝了，就不用说了吧。”
桑殊脑袋一歪,靠在了琉祈月的肩膀上，眸底隐隐透出了血红色，“我觉得光是回绝不太行，还是需要我亲自去跟他们说说。”
怎么说说，对着尸体说吗？
虞意现在确定了，绝对绝对不是他的错觉，现在的桑殊就是非常不对劲。
以前的桑殊虽然也不是什么善茬，但是为了维持在琉祈月眼中的乖巧小弟子形象，还是会克制一下的。
但现在，简直像是彻底放纵了本性，给人一种肆无忌惮一言不合就开杀的危险感。
虞意下意识看向琉祈月，却发现琉祈月正笑眯眯看着桑殊，满眼都写着“小殊真可爱”。
“......”是他忘了，这两个可都不是善茬，只是平时为了自己在对方眼中的形象，都在演。
最后虞意艰难蒙混过了这个话题，转而开始说一些招生大会的流程之类的事情。
说完这些，虞意看向还是搂在一起的两人，到底忍不住好奇心，问道：“你们两个，现在这是......”
不用琉祈月回答，桑殊嗤笑，“你眼瞎啊，很明显，师尊现在是属于我的玩——唔？”
琉祈月连忙捂住桑殊的嘴巴，耳尖发红，这小家伙，没有旁人的时候这么说说就算了，怎么当着别人的面还这么说。
但看过无数话本的虞意岂能猜不到桑殊没有说完的内容是什么，一时间，他眼睛都亮了起来。
“砰！”他双手拍桌，猛地站了起来，直勾勾盯着两人，“什么意思什么意思，是我想的那个意思吧，你们在一起了？！”
他有生之年居然看到了真的！
啊啊啊啊！！！
琉祈月抿唇，刚要说话，掌心传来湿湿热热的触感，还有一阵痒意。
是桑殊，他用舌尖舔//弄着琉祈月的掌心，还用尖牙轻轻磨咬。
“小殊，别闹。”琉祈月收回了手，用帕子擦去掌心的水色。
一双手突然攀上脖颈，琉祈月一愣，一具柔软的身子就贴在了他胸膛上，勾人的馨香传入呼吸间。
但是传来的嗓音却带着冷意，“您为什么不让我说，是不想让他知道吗？”
双眸猛地变成了血红色，桑殊侧眸看向震惊在一边的虞意，杀意森森，语气里还有着难掩的嫉妒与贪婪，“难道您很在意他？”
“别忘了您只属于我，没有资格去在意其他的东西。”
越说，桑殊的语气越来越冰冷，“看来，还是直接把他们都杀干净最方便。”
眼看着桑殊真的要拔剑了，琉祈月立刻抱住桑殊，牢牢扣住桑殊的腰肢，“小殊你在乱想些什么呢，师尊...师尊......”
琉祈月面色微微红了起来，要他当着其他人的面说些情话还是难为他了，可是看着小家伙这样子，他最后还是轻声道：“师尊只喜欢你一人，只在意你一人。”
桑殊的杀气微微淡了一些，他勾着琉祈月的脖颈，仰起头，姝丽的眉眼弯起，“没听清。”
琉祈月耳尖更红了，又重复了一遍。
“这才对嘛。”桑殊抚上琉祈月的面侧，一口咬上琉祈月的颈侧，留下了一个渗血的牙印，血珠被尽数卷入口中。
他眯起血眸，回味着那血珠的香味，意犹未尽。
而尾巴也已经探出衣摆，从看不见的角度钻进琉祈月的衣摆，一点点钻进衣衫，在里面到处乱动。
琉祈月担心被发现，也不好去制止。
那尾巴就越来越放肆，十分有弹性的小爱心一开始还只是在腹部乱蹭，到后面越来越往下，几乎都要碰到......
琉祈月脸红了，搂着桑殊腰肢的手收紧，修长的指节扣住了那截纤细的腰，喉结不住滚动。
恶魔......当真是肆无忌惮......
而一旁，似乎已经要被两人给彻底遗忘的虞意激动到感觉自己都快要突破了。
要不是怕被追杀，他恨不得当场给两人画下来，再写一本两人的话本。
好一会儿，虞意轻咳了几声，“那什么，桑小殊的眼睛......是怎么回事？”
琉祈月深吸了好几口气，终于不动声色将那条小尾巴给揪了出来。
他指尖都在发颤，心跳乱了拍子。
他握住那个小爱心，用指腹狠狠擦了好几下，眼眶都有些红了，羞恼地瞪向正恶劣笑着的小弟子。
居然真的缠上去了......小殊这家伙......
努力平复下异样，琉祈月看向虞意，哪怕不说话他都知道自己现在的声音变成什么样了，所以只是简单道：“法术副作用。”
虞意点点头，“所以你们是真的在一起了对吧？”
“嗯。”
得到了彻底的确认，虞意兴奋追问：“什么时候在一起的？”
“关你什么事？”桑殊眯眼。
“我就是好奇，放心，我肯定祝福你们，那你们打不打算让其他人知道？”虞意试探着，“比如说举行个结契大典什么的？”
“我会让所有人都知道，师尊是我一个人的。”桑殊毫不犹豫道。
这副独占欲强破天际的样子让虞意心里越发犹豫，这俩到底谁在上面。
而且这态度，真的只是法术副作用吗，他怎么感觉桑小殊跟换了个人似的。
琉祈月在刚才就隐隐猜到了桑殊想要做什么，现在更加确定了，小殊估计是想要在所有人面前公布这件事。
他倒不是不愿意，只是......
琉祈月垂眸，神情不定，轻轻抿起唇，掌心还握着那个小爱心。
从小的经历注定了琉祈月无法像桑殊那样肆无忌惮，他已经习惯了克制，习惯了压抑自己，习惯了忧虑许多还没发生的事情，想要将一切都统筹到万无一失。
他能在画中世界放纵，是因为终究会离开。
但这里是真正属于他们的世界，他总是会担心小殊后悔，担心其他人对小殊的看法，更担心自己做出伤害小殊的事情。
“师尊，您不愿意？”
质问的声音在耳畔响起，琉祈月回过神来，看向桑殊。
对方直勾勾盯着他。
那双猩红的竖瞳像是盯上了猎物的野兽，带着不择手段也要达到目的的狠戾。
小殊的心性与普通的人不一样，琉祈月一直都知道。
他担心自己伤害小殊，却从不在意小殊是否会伤害到自己。
最后，虞意见气氛不对，主动离开了，没敢发出一点声音。
而琉祈月想要揉一揉桑殊脑袋上冒出来的那对小犄角，被尾巴抽开了。
桑殊盯着琉祈月，眸中血色划过，琉祈月心口处的烙印又开始发烫。
一根葱白的手指突然点了上来，桑殊恶劣一笑，“我想要得到的东西，不管是人还是什么，不择手段都必须拿到手。师尊，我会让您求着我跟您结契。”
放下这段狠话，桑殊独自回了自己的房间。
琉祈月愣愣站在院中，不明白小家伙是要做什么，但他总有一种不好的预感。
心口处的烙印依旧在发烫，灵力流转的方式复杂陌生。
直到晚上，桑殊都一直窝在房间里面，琉祈月去敲门他也不应，摆明了是还在生气。
琉祈月垂眸，压制住想要强行打开门的想法，没有再去打扰桑殊。
然而半夜，桑殊的房间门却轻轻打开了，探出来一个鬼鬼祟祟的脑袋。
桑殊这会儿暂时压制住了恶魔的影响，想到自己之前的狠话就有些紧张。
他在房间里面研究那个恶魔的烙印到现在，已经有了稍许成果了。
桑殊的天赋是无可置疑的，他现在想要改造这个恶魔烙印，将其从只有变成恶魔是才能存在变成一个可以永远存在的术法。
他之前还不懂师尊为什么要他修为反超才肯同他真的在一起。
但今天虞意来，桑殊似乎隐隐猜到了些什么。
眸中血色加深，桑殊咬唇，他一定会让师尊求他结契。
不过现在重点不是这个......
“咕——”肚子轻轻叫了一声，桑殊捂住饿瘪了的肚子，竖瞳亮起。
他饿了，想把师尊整个吞下去。
恶魔的食物其实并没有定数，可以是生吞喜欢的人，也可以是进食血肉，但这些桑殊是肯定不会去做的。
那就只剩下一种进食方式了......由色//欲主导的进食方式。
食物难以启齿，比变成九尾狐的时候还要羞耻，恶魔当真是一种离谱的生物。
桑殊赤着脚，蹑手蹑脚来到了琉祈月的房间门口，本来想着要悄悄撬锁，结果那门居然留了一条缝，轻而易举就进去了。
很显然，琉祈月应该是猜到了桑殊半夜会来，所以干脆门都没有关。
不过琉祈月大概也不可能猜到，他的小弟子来爬床具体是为了做什么。
极其轻微的窸窣声响起，桑殊坐在了琉祈月的腿上。
琉祈月的睡姿一如既往端正，更加方便了桑殊的动作。
黑色细长的尾巴在身后晃动，血红色的眼眸透过黑暗看清了师尊的容貌，桑殊心跳如擂鼓。
要是师尊半路醒过来了，他会不会被一脚踹下去？
虽然窗户纸都捅破得差不多了，但是这么离谱的事情他也没干......嘶不对，在之前过去的场景里面的他已经干过一次了。
只是目的不一样而已，一个是为了勾搭师尊，而这一次是为了填饱肚子。
就是不知道师尊这么清纯的一个人要是知道了这种进食方式，会是什么想法。
一想到师尊脸红羞耻的样子，桑殊......突然间变得更加兴奋了。
糟糕，这个恶魔太糟糕了，他突然好想看师尊红着眼眶嗔怪的样子。
想要把师尊弄脏，想要师尊露出渴望的模样，想要看师尊失控的模样。
光是脑中想象出来的画面，桑殊就感觉自己浑身都在发热了，尾巴晃动，钻进被子，缠上琉祈月的小腿，而桑殊自己也钻进了被子。
罪恶的小手朝着衣带伸去，打算自食其力填饱自己的肚子。
然而只是刚刚扯散衣带，手就被抓住了。
琉祈月醒了，他掀开被子，看向趴在他身上的小家伙，“小殊，你在做什么？”
干坏事被抓了个正着，桑殊理智又稍稍回归了一些。
细长的尾巴打了个卷，小爱心在空中拍打，桑殊眼巴巴望着琉祈月，做出了乞食的可怜模样，“师尊......弟子好饿呀。”
师尊应该不会把自己踹下去吧？
刚这么想着，琉祈月抬起了手，桑殊一僵，所以是要把自己掀飞下床？
想象中的力道并没有传来，面颊被捏了捏，然后是脑袋上的犄角被摸上，桑殊轻哼一声，腰立刻软了。
别看恶魔的角硬邦邦的，但其实敏感的程度比之前的狐狸耳朵还要夸张。
桑殊想起那本《秘籍》上的介绍，犄角对恶魔来说有着非凡的意义，摸犄角就相当于在向恶魔求偶，是想要交//配的意味。
虽然他不是真正的恶魔，但是每每犄角被师尊摸到，全身都会发起热来，难言的渴望在全身蔓延。
琉祈月点亮了烛灯，见桑殊面泛潮红，轻声询问，“怎么了，有哪里不舒服吗？”
桑殊摇头。
琉祈月叹了声，“还在生师尊的气？”
桑殊咬唇，这一次没有摇头，但也没有点头，一副生闷气的样子。
他从来都不会生师尊的气的，但这一次也不知道是不是有恶魔的影响，桑殊的睚眦必报隐隐有要用在师尊身上的趋势。
就想着要师尊后悔，要师尊求自己。
脸蛋又被捏了捏，桑殊从自己的想法中回过神来，见师尊笑盈盈看着自己，那双金眸中满是温柔，“饿了，那小殊是想吃什么？”
桑殊这才想起自己最开始来这里的目的，雪白的面颊一下子变得红彤彤，冰凉的犄角都有要发烫的意思。
“要吃......吃......师尊。”
琉祈月愣了一下没听懂，微微歪头，“嗯？”
“师尊您躺好。”桑殊伸手去推琉祈月，而琉祈月也听话地躺回床上，任由小家伙摆弄。
看着躺在自己面前，十分温柔的师尊，桑殊尾巴摇晃的速度快了起来，然后像是忍耐不住一般重新缠绕上琉祈月的腿，牢牢收紧。
好香，好香的食物，想要全部吞掉，想要把师尊整个吃掉，让师尊跟自己融为一体，再也没有其他人觊觎。
“刺啦——”
布料碎裂的声音响起，琉祈月一僵，下意识要坐起身来。
“不许动。”桑殊血眸闪烁过流光。
琉祈月心口的烙印立刻开始发烫，禁锢住了琉祈月的动作，让他只能躺在床上，看着小弟子的动作。
布料被没有了耐心的恶魔撕碎丢到一旁，琉祈月从耳尖红到了脖颈，金眸仓皇地别开。
第一次亲眼见到的桑殊瞳孔震颤，“这、这么......”
虽然之前已经用嘴巴跟手感受过了，但是亲眼看见还是觉得倒吸了一口冷气。
他当时没有下巴脱臼真的是多亏了修真者的体质好。
“小殊你别......唔！”
恶魔的尖牙十分尖利，稍有不慎就会磕碰到，需要小心再小心。
骨节分明的手抓紧了被子，手背上青筋明显，琉祈月眼眶泛起红，压抑着急促的呼吸声。
一片混乱的思绪勉强理清楚了小弟子口中的吃到底是什么意思。
这未免也太......
房间内烛火晃动，夜色已深，只有偶尔压抑不住的喘息声，以及令人面红耳赤的呜咽吞咽声。
也不知道过去了多久，桑殊泪眼朦胧，尾巴重重拍打在琉祈月的腹部，谴责着师尊还不把食物喂给他，他都快要饿死了。
忙碌了那么久，一口都没吃到，白干活。
琉祈月领悟到了桑殊的意思，金眸满是羞耻，不敢跟泪汪汪的小弟子对视。
又过去了一会儿，饥饿的小恶魔终于得到了想要的食物，一点都不浪费的吃进了肚子，细细舔干净。
琉祈月面红耳赤，但羞耻之后也是松了口气，立刻想要取一件新的衣服。
可是心口的烙印再次发烫，他又被桑殊按了回去。
有种不太好的预感，琉祈月看向桑殊。
他的小弟子此刻眼眶湿红，卷翘的睫毛上挂着生理性的泪珠，雪白的面颊透出薄粉，眉眼含春。
殷红的舌尖舔了舔红润的唇瓣，桑殊声音软绵绵的，“师尊，弟子还没吃饱，您会喂饱弟子的吧？”
“等等，小殊你先别......”琉祈月嗓音沙哑，难掩羞耻，“你就只能吃这个......”
“唔，这就是弟子唯一的食物了。”桑殊眨着眼睛，一颗晶莹的泪珠砸落在琉祈月身上，显得十分委屈，“弟子真的好饿，您要看着弟子挨饿吗？”
不等琉祈月说话，桑殊又开始自食其力填饱肚子了。
理智再一次被掩埋，琉祈月喉结不住滚动，目光落在桑殊的头顶。
桑殊越发轻车熟路，可是脑袋上突然传来酥麻，他身子一软，险些栽倒在琉祈月身上。
“唔......”
嘴巴说不出话来，桑殊用尾巴去缠绕琉祈月的手，想要把那只抓着他犄角的手扒拉开。
可是没有用，那只手变本加厉捏起他的犄角。
“呜......”
呜咽声变得支离破碎，桑殊只能揪着琉祈月的头发，眼泪一颗接一颗往下掉，顺着面颊落在琉祈月身上。
意识恍惚间，桑殊透过水雾，看到了他心心念念的师尊与往日完全不同的神情。
像是要将他撕碎吃下去。
直到天际变成鱼肚白，桑殊原本扁扁的小肚子变成了鼓鼓的小肚子，再也没有一点空隙装更多东西，根本不记得自己到底吃了几顿，总之感觉自己半个月都不用进食了。
大腿一阵火辣辣的疼，下巴酸麻，比打了一架还累。
他昏睡过去，面颊上满是泪痕，眼睛都哭红了。
琉祈月静默了许久，将人抱去了温泉池。
他静静看着在他怀里熟睡的小弟子，眸色暗沉。
还是没能压制住，有些失控了，小殊实在是......
将人洗干净报出来，处理好大腿内侧蹭红的一大片，替人换好衣服，琉祈月轻叹一声，打算让人好好睡一觉。
然而他刚打算离开，手腕上一紧。
那条长着细短绒毛的尾巴又缠了上来，小爱心贴在掌心。
桑殊依旧在昏睡，但是缠着琉祈月早已经变成了他永远不会遗忘的本能。


第六十一章 
睡梦中,桑殊只感觉自己睡在一片很温暖的地方，忍不住抱上去。
可是很快，有什么东西钻进了嘴巴,缠着他的舌头不放，喘不过气来。桑殊想要逃开，但是那热乎乎的东西反过来把他给缠住了,不许他逃走。
像是陷入了包围圈的猎物，只能承受。
许久,桑殊才清醒，还没等睁开眼睛，之前发生的一切涌入脑海，把他震得脑袋嗡嗡响,一片空白。
理智一点都不剩,反复浮现师尊的样子,脸烫得能煮鸡蛋了。
师尊力气好大，把他撞得跪都跪不稳，腿都好像要破皮了。
一点温柔都不剩,只有强势与掌控欲,不许任何的挣扎。
可桑殊偏偏就吃这套,甚至觉得师尊还是太克制了,明明可以更凶一点的。
将那些羞耻的画面压下去,桑殊缓缓睁开眼睛。
他现在还躺在师尊的怀里,尾巴缠在师尊的手腕上,小爱心被师尊轻轻握着,犄角蹭在师尊的下巴上,感受到温热的呼吸，将黑色的犄角弄得尖尖泛红。
“醒了？”温柔的嗓音在上方响起。
桑殊抬起脑袋,与琉祈月对上视线。
近距离望着师尊那张清雅出尘的美人脸，桑殊小心脏很没出息地跳得飞快。
琉祈月看着小弟子漂亮姝丽的眉眼，又想起对方掉着眼泪呜咽的模样，耳尖顿时红了，略带仓皇地偏了偏视线。
桑殊下意识的就想去蹭一蹭师尊的胸膛，可是突然想起自己的打算。
他可是高贵的恶魔，绝对不吃亏，必须按照计划让师尊来求自己结契，还要师尊哭着说爱他才行！
于是深受恶魔影响的桑殊立刻推开了琉祈月，从对方的怀里离开。
修真者的体质很好，现在身上已经一点异样都没有了，活动自如。
桑殊跳下床，看向在床上坐起，显得有些疑惑的师尊，扬起了头，神情傲慢，“我已经吃饱了，用不上你了。”
这一次连带着连敬称都不用了，十足十端起了架子。
琉祈月一愣，有些没明白桑殊的意思，“嗯？”
“意思就是你没用了，少跟我套近乎。”桑殊高傲一哼，穿着琉祈月的衣服就大摇大摆离开了琉祈月的房间，回到了自己的房间。
他还要继续研究那个恶魔烙印呢。
而琉祈月看着被关上的房间门，怔愣许久，一时间理解不了小家伙这陡然转变的态度。
他怎么莫名有一种，被自己的弟子提起裤子不认人的感觉。
像是被负心汉抛弃的良家少男。
两天过去。
桑殊已经研究透了那个恶魔烙印中灵力流动的方式，然后将其进行了改造，从原本只能在变成恶魔的时候使用的烙印，变成了一个可以在任何时候使用的术法。
并且是双向的术法，要双方施术者都完全自愿，才能够彻底实施这个术法。
“叩叩。”房间门被敲响了，“小殊，吃糕点吗？”
桑殊合上本子，眸中划过狡黠。
打开房门，琉祈月手上端着一碟糕点，正笑盈盈看着他。
“唔，吃。”
于是琉祈月将糕点放到桌上，而桑殊在桌旁坐下，拿起一块糕点就咬了一口。
虽然他靠吃这些东西不能填饱肚子，但是味道还是尝得出来的。
就在桑殊吃得津津有味的时候，后背突然贴上了一片温热的紧致。
湿热的呼吸在耳畔落下，桑殊颤了颤，犄角不受控制的红了起来。
琉祈月垂眸，
他纤长的眼睫敛住了眸中的情绪，只听声音温柔的似乎能滴下水来，“小殊，你不饿吗？”
他从后面搂抱住桑殊的腰肢，下巴抵在桑殊的颈窝，是一个极为暧昧的姿势。
加上这似乎暗示着些什么的话语，让人忍不住去想一些旖旎的事情。
然而桑殊自顾自吃着糕点，还把尾巴藏进了怀里，不让琉祈月摸，“不饿呀，饱着呢。”
耳尖尖被亲了一下，那吻还有渐渐朝着唇瓣来的趋势。桑殊突然侧头，避开了琉祈月的亲吻，伸手去取桌上的茶杯，抿了一口茶。
琉祈月动作一顿，眼神里多了些幽怨。
两天了，小家伙已经整整躲他两天了。
不对，倒也不能说躲着，应该说是冷淡。
自从那晚荒唐之后，小家伙对他一直就是很冷淡的样子。
一次也没有缠着他要亲要抱，连撒娇都没有了，现在还拒绝自己的亲近。
这么多年来，早就习惯了身边缠着个小粘人精的琉祈月完全无法适应，甚至感觉自己被始乱终弃了。
为此他还偷偷找虞意要了几本跟负心汉有关的话本，越看越觉得小殊如今的态度像极了话本里面即将抛弃爱人的负心汉。
“小殊......”琉祈月唤了一声。
桑殊咬着糕点，不咸不淡，“怎么了？”
“......”
“唔？！”颈侧突然一痛，桑殊手一抖，糕点掉回了碟子里。
琉祈月一口咬在了桑殊的颈侧，微微用力，但没舍得咬破，只是磨了磨，然后就抬起了头。
一双清澈温柔的金眸直勾勾望着桑殊，里面是明晃晃的委屈，“小殊你......不喜欢师尊了吗？”
桑殊不答反问，“那师尊喜欢我吗？”
“喜欢。”
“爱我吗？”
琉祈月脸微红，声音轻了些，“......爱。”
结果桑殊一副没听清的样子，“爱谁呀？”
“......”
琉祈月垂眸，目光落在桑殊微张的唇瓣上，喉结微动，声音更轻了，“爱你。”
他克制惯了，实在是很难像桑殊那样，每一句都能带上喜欢跟爱这些字眼。
但是就算这样，桑殊也不打算放过琉祈月，又问道：“谁爱我呀，没头没尾的，师尊倒是说清楚呀。”
琉祈月哪里还能看不出来小家伙是在故意戏弄自己，但他又能怎么办呢。
无奈地看了眼桑殊，琉祈月纤长的睫毛轻颤，透出红意的面侧像是红墨落在白玉上，他声音越发轻了，几乎要将耳朵贴在唇边才能听清。
“我...我爱你......我爱小殊。”
修长白皙的指节屈起，覆上桑殊的手，十指相扣。
桑殊听到了想听的话，心头欢欣，可是恶魔带来的贪婪让他完全不满足于这样。
还不够，远远不够。
他要让师尊主动说，而不是自己去问，要师尊求着自己听他说。
琉祈月以为自己这样应该算是把小弟子给哄好了，可是还没等他问，就看着小弟子面色突然苍白下来。
“小殊？！”琉祈月立刻转过桑殊的身体，“你怎么了？”
桑殊心知肚明是自己的术法起作用了。
他将恶魔的烙印改造成了双向的共存烙印，互相打下烙印的两人无法互相伤害，同生共死。但这个烙印的施术要求很严格，至少目前的琉祈月是无法施术成功的。
所以桑殊要逼琉祈月一把，将他的生命力一点点封印进琉祈月心口的烙印，如果琉祈月施术不成功，他就会一直沉睡下去。
拿命来逼自己的心上人什么的，听上去着实不太好。
但恶魔可不管这些，为了达到自己的目的，可以不择手段。
琉祈月检查了桑殊的身体，可是除了发现桑殊的生命力在一点点削弱，其他的异样都没有，根本找不到造成如今现象的原因。
“师尊。”桑殊突然环住了琉祈月的脖颈。
难得的亲昵，但这会儿琉祈月根本没心情开心，他长眉紧蹙，“小殊，你跟师尊说实话，你做了什么？”
桑殊笑起来，血眸弯弯，里面是恶劣的笑意，“没做什么啊，就是师尊你太磨蹭了，纠结这个纠结那个的，所以我催一催你。”
琉祈月没听懂，嘴唇突然被咬了一口。
血珠顺着那个小口子渗出来，被桑殊一点点舔去。
猩红的血眸撩起，过于白皙的面容显得唇瓣殷红，眼尾的艳色也更加明显，是一只勾人沉沦的恶魔。
琉祈月喉结滚动，搂住桑殊的后颈，想要亲上去。
可是桑殊却又躲开了，琉祈月哄了许久都不给亲。
接下来的几天，不管琉祈月怎么问，桑殊都不肯说出他到底做了什么，只有他的面色一天比一天苍白，人也变得越来越嗜睡。
这天是沧澜宗的招生大会，原本琉祈月是不想去的，他想留在无埃峰跟桑殊待一块儿，可是桑殊非要去。
桑殊收起属于恶魔的特征，他倒要看看，都是哪些人还想着抢师尊。
两人去的时候招生大会已经开始有一段时间了，最开始那一批资质不够的人落选，如今是资质合格的考生正在进行试炼。
见到琉祈月跟桑殊来，虞意凑了过去，在场许多考生也忍不住看了过去。
“桑小殊你......”虞意疑惑，“你脸色怎么这么白，没睡好？”
桑殊还没说话，腰上搂上来一双手，琉祈月将桑殊跟虞意隔开，不让两人交流的意思很明显。
那些考生还有一些长老们的眼神开始变得怪怪的。
是他们的错觉吗，怎么感觉......琼珩仙君跟他弟子之间的互动有些不太对劲？
正常师徒会搂腰吗，而且还是这种格外暧昧的搂法。
虞意心知肚明，但面上不显，心里在疯狂尖叫。
等等，难道说桑小殊脸色不好是因为......虞意眼神大变，看向琉祈月。
啧啧啧，畜生啊！
果然他没站错，师尊上位才是最刺激的！
桑殊却是探向虞意，“虞掌门，你之前说想要拜入我师尊门下的人是哪几个？”
虞意一顿，熟悉的后背发凉的感觉又涌了上来。
他对上桑殊的视线，分明是一双没什么异常的黑眸，但总让他觉得被什么十分恐怖的东西给盯上了。
“这个嘛......”虞意支支吾吾，“我忘了。”
要是告诉这个占有欲强到离谱的家伙，招生大会就要变成丧葬大典了。
但是虞意不说，桑殊也有别的办法。
试炼场地前方的大殿上是有座位的，可以坐着观测试炼场的情况，而试炼场的人也可以遥遥看见殿上的人。
桑殊拉着琉祈月朝座位走去，琉祈月以为小弟子是累了，没想到突然被一推，他自己坐在了座位上。
没等他站起来，大腿上多了一具对他来说没有什么重量的柔软身体，桑殊后背倚上琉祈月的胸膛，脑袋就蹭在颈窝间。
琉祈月一愣，耳尖立刻红了，他压低声音，“小殊...这么多人呢，你......”
话没说完，他敏锐察觉到一条长着细绒的尾巴开始往他的衣服里面钻，小爱心不停乱蹭。


第六十二章 
就这么片刻,周围已经传来了倒吸冷气的声音，更不要说试炼场地的那些考生们了，他们眼睛都瞪大了,不敢相信自己都看到了什么。
仙君跟自己的弟子感情好他们都是知道的，但这是不是......过于好了一点啊。别说师徒了，就算是道侣,都不一定会这样做吧？
琉祈月整张脸都红了，他想要去揪那条尾巴,可是根本找不到下手的地方。小家伙现在就坐在他腿上，要是他伸手去揪尾巴，那姿势未免也太不堪入目了。
感觉到那条尾巴就快要缠到......
琉祈月坐不住了，“小、小殊......快停下。”他眼眶都微微红了,呼吸急促起来。
但桑殊完全不带怕的,也一点都不在意其他人的眼光。反而侧过身环住了琉祈月的脖颈,面颊蹭了蹭颈侧，视线扫过下方的考生们，朝其中几个带着羡慕跟爱慕的人送去挑衅的眼神,用行动表示了对琉祈月的独占。
“嘶——”周围的长老中有人没收住自己倒吸冷气的声音,试炼场也是一片哗然。
这绝对不是师徒
了啊,不管他们怎么想要说服自己也不可能把眼前这互动说成是师徒之间的互动啊！
要是个小孩子那倒是可以理解成在跟长辈撒娇什么的,但桑殊可是已经成年了啊,而且再看琼珩仙君的神情,就更不可能是单纯的师徒情了。
秋雅无声尖叫,狠狠拍打虞意的手臂,“他们是不是在一起了,是不是在一起了啊啊啊啊啊啊！！！”
早在看着琉祈月给桑殊上妆的时候，秋雅就已经隐隐觉得两人之间的气氛有些怪怪的了,之后又被虞意给推荐了一堆师徒话本，现在整个人的精神面貌整一个焕然一新。
琉祈月你这个畜生啊啊啊啊小殊殊才十九岁啊，她都还没抱到过一次呢，你就把小殊殊给老牛吃嫩草了啊啊啊！！！
虞意轻咳，“别问我，我不能说。”
这种事情还是要看那两人打算什么时候正式对外公开，或者说就这么心照不宣了，反正他是不会主动对外去说的。
秋雅两眼放光，“你这跟说了有什么区别。”
“咳咳......反正你别张扬。”虞意激动地看着那边亲昵的师徒两人，“这可是我第一次有机会看真的。”
跟话本里个顶个俊美仙气飘飘的师尊不一样，现实当中能够被称作师尊的，基本上都是些老头子，或者说中年人模样，像琉祈月这样青年面容还容貌出众的大能可谓是极少数。
要是跑了这家，可就真的没有下一家了。
另一边，桑殊坐在琉祈月的腿上，身子扭了扭。在尾巴的努力挑逗下，很快就感觉到了师尊的变化。
调整了一下坐姿，桑殊唇瓣凑近了琉祈月的耳畔，带着恶劣的笑意，“师尊，真的要弟子离开吗，离开的话会被别人看到的吧。”
师尊那么天资出众，衣摆根本不可能掩住。
说着，桑殊还作势要起身。
腰上突然就搂上来了一双手，将要起身的桑殊重新压回了腿上。
琉祈月耳尖通红，那双修长如玉的手牢牢掐着一截纤细的腰肢，“别、先别......”
“光天化日的，还有这么多人呢。”桑殊弯起眼睛，“师尊你六根不净呀。”
“还不是小殊你......”琉祈月羞恼，可是又舍不得凶桑殊，只能是嗔怪幽怨地瞪了桑殊一眼，毫无威慑力，反倒勾得人心痒痒的，想要再做一些更过分的事情。
桑殊看得坏心思蠢蠢欲动，脑袋上犄角都快要冒出来了。
可是没等他把坏念头付诸行动，心口传来阵阵的刺痛，他忍不住闷哼了一声，本就偏向苍白的面色越发脆弱了。
琉祈月立刻注意到了桑殊的异样，“小殊，你到底做了什么？”
桑殊不回答，琉祈月眉蹙得更紧了，“你想要师尊做什么，你不说，师尊怎么知道。”
胸膛上抵上来一根瓷白的手指，琉祈月一愣，听到他的小弟子笑吟吟道：“师尊知道的。”
琉祈月垂眸，沉默了片刻，“小殊......你现在还小，结契不是开玩笑的。”
结契可不是凡人口中的成亲，而是要向着天道立誓的。一旦违背，必将遭受反噬。哪怕是想要解除，都要费上不少的功夫。
要是小殊以后后悔了怎么办......
又一次听到这样的说辞，桑殊眸底渗出血色，但他没有再说什么，只是抱住了琉祈月，脑袋蹭进怀里。
沉沉睡了过去。
考生们的试炼还在继续，但琉祈月抱着熟睡的桑殊站了起来，只是跟虞意说了一声，就带着人离开了。
留下一众对他们的关系胡乱猜测的考生跟长老执教们。
接下来的时间，桑殊沉睡的时间越来越长。往往是跟琉祈月说着话，就毫无预兆昏睡过去，直到第二天才能醒过来。
琉祈月也有仔细检查过桑殊的身体，但是真的没有任何的异常，只有不断流失的生命力。可是他又察觉不到那些生命力都流失去了哪里，只能看着小弟子一天天虚弱下来。
直到这天早上，琉祈月推开了桑殊的房间门，看到小家伙睡在床上。
他像往常那样唤了几声，可是桑殊没有任何的回应。
琉祈月就这么坐在床边，等着小家伙睡醒，顺便还给人准备了一些吃食。
但这一次似乎有些不太一样了，琉祈月从早上等到了晚上，分明已经睡了一夜的桑殊都没有要醒过来的意思。
“小殊。”琉祈月轻轻扶起桑殊，指腹搭上手腕，灵力进入桑殊的体内，只感受到一片空茫。
失去了绝大部分的生命力，只剩下丝丝缕缕维持着呼吸，像是一个会呼吸的精致人偶。
“......”
琉祈月眼睫颤抖，试着往桑殊的体内灌输灵力，可是不管他怎么努力尝试，直到指尖苍白，也没有任何的作用。
黑夜到来又过去，又是一天的清晨。
琉祈月看向怀中的人，依旧双目紧闭，除了那微弱的呼吸，没有任何生命的迹象。
他将桑殊轻轻扶回床上，细心盖上被子，又换了一桌子桑殊爱吃的热腾腾饭菜。
做完这些，琉祈月缓缓走向了桑殊的书架，那上面放着一本写满了桑殊笔记的本子。
那个被改造过的恶魔烙印映入眼中，一旁是密密麻麻的说明跟施法的步骤。
这是一个双向的烙印，能够将施术的两方生命连接在一起，从此同生共死，无法互相伤害，只要一方还活着，另一方就不会有事。
施术的要求严苛到了极点，要全然的信任与爱意，还要坦诚毫无克制的面对自己的欲/望，不能有哪怕一点点的犹豫，像极了恶魔那欲/望至上的作风，绝不会因为顾虑而压抑自己的渴望。
先一步施术的那个人会将生命力全部封于另一方心口的烙印中，这相当于将命都交给了对方，若是对方不愿施术或者说无法成功施术，就只能永远沉睡下去了
琉祈月看了眼自己心口的烙印，抿唇，按照书上桑殊一笔一划写下的步骤，将灵力凝聚在指尖，点上桑殊的心口，想要绘上一个同样的烙印。
可是他失败了。
并非是天赋不够，也并非灵力不足，而是无法直面自己的欲/望。
琉祈月其实一直都很清楚桑殊想要他怎么样。
但他一再闪躲。
“小殊，你醒一醒好不好。”琉祈月握住桑殊的手，“要是师尊做不到，你就不怕永远睡下去吗？”
沉睡中的人哪里能听到说话的声音，就算能听到，也清醒不过来。
从清晨到黄昏，再到深夜，一天又一天，琉祈月一直都待在房间里面，他不记得自己尝试了多少次，可每一次都只能看着那个快要成型的烙印溃散。
房间里安静得可怕，没有了往日缠着他喊师尊，对着他撒娇的声音，连窗外的落叶声都能听到。
应付完前来询问的虞意，琉祈月切断了一切对外的联系。
指尖轻轻拂过散落的发丝，琉祈月将桑殊抱进怀中，眼眶泛红，温柔地替他的小弟子整理头发。
这样的场景他想象过很多次，甚至在心魔丛生的日子里，无数次想着把小殊关起来，锁起来，禁锢在怀里不许人离开。
现在真的实现了，小殊永远都不会离开他。
“小殊，你醒过来，想要做什么都可以好不好？”
“你想要结契，还是想要洞房，师尊都依你。”
“你想要听师尊说爱你，师尊每天都说，想要听多少遍都可以，只要你醒过来。”
琉祈月声音哽咽，紧紧抱着怀中的人，他又一次想要绘制烙印，但那个烙印还是碎裂了。
“为什么还是不行......”
琉祈月发了疯似的翻着那本笔记，想要找出自己到底是还有哪里没有做到。
可是怎么都找不出来。
时间过去了一天又一天，琉祈月彻底记不清自己尝试了多少次，记不清自己说了多少次“我爱你”，记不清自己许诺了多少次只要桑殊醒来他们就结契......
甚至他已经告诉了所有人，告诉他们，他与小殊是道侣，他爱小殊。
修真界掀起了大浪，可是琉祈月完全不在意了。
虞意又一次想尽办法传来联络，想要询问发生了什么，为什么结契大典的一切都准备好了，但两个主人公却不出现。
琉祈月抱着桑殊，没有回应。
整个房间已经铺满了纸张，上面是琉祈月一次又一次对施法的改造跟研究，他几乎是没日没夜在尝试施术，但怎么都没有办法彻底绘制完成那个烙印。
“小殊，你再不醒过来，师尊真的要生气了。”
琉祈月垂眸，抚上桑殊的面颊，在那柔软的唇瓣上落下一吻。
片刻后，他又亲亲桑殊的额头，“骗你的，师尊怎么会生你的气。”
怀中的人毫无动静。
琉祈月静静看着桑殊，温柔的金眸中渐渐浮现了阴郁。
桑殊沉睡的第三个月。
琉祈月发了狠亲吻着桑殊的唇瓣，力道失了控，齿尖咬破了一道道小口子，但他没有丝毫停顿，血珠在厮摩中融化，让这个吻变得更加充满狠戾。
再也没有一丝一毫的温柔，只有几近疯狂的侵略性与占有欲，要把怀中的人撕碎，生吞血肉，融于身体。
不能逃，不许逃，是属于他的。
黑红色的纹路在桑殊的心口蔓延开来，一点一点连成了与琉祈月心口一般无二的烙印。
像是锁住了心脏的锁链，将两人紧密相连。
桑殊感觉自己睡了很久很久，久到醒来时发现自己已经不再是恶魔的状态了。
不等他从昏沉的状态缓过来，眼睛还没有睁开，耳畔就落下了熟悉的声音。
“小殊。”
桑殊睁开眼，入目是一张熟悉的清雅温润的面容。
可这张面容此刻的神情却着实说不上温柔，金眸深处渗着猩红，令人不寒而栗。
“师——唔！”
凶狠的吻落下，如同狂风暴雨，在一瞬间掠夺了桑殊的呼吸。
没有体贴、没有温柔、没有停歇、没有任何的怜惜，只有宛如野兽一般的进攻。
桑殊尝到了浓重的血腥味，分不清是自己的还是师尊的。他的脑袋一片昏沉，只隐隐记得自己之前在恶魔的影响下做了什么。
他究竟睡了多久，为什么......师尊变成了这样？
吻突然停了下来，桑殊被捏住了两腮，被迫抬起头看向琉祈月。
“在想什么？”琉祈月垂着眼眸，他微薄线条优美的嘴唇上还染着鲜血，模糊了温柔的眉眼，平添蛊意，仿佛仙人入了魔。
“在想怎么逃走？”他轻声询问。
桑殊想摇头，但是掐在他面颊上的手用了力，疼得他眼眶中被亲出来的泪珠终于掉了下来，砸落在琉祈月的手背。
要是换做以往，琉祈月一定会心疼地松开手，然后亲亲桑殊安慰他。
可现在，琉祈月没有要松手的意思，他靠近了桑殊，金眸盯着桑殊。
温柔清润的嗓音沙哑，似乎裹挟了汹涌的炙热。
“你哪里都别想去，别想逃离我。就算是死，你也得死在我身边。”
桑殊心脏颤动。
一时间所有的思绪都消失不见，只怔怔望着眼前的人。
琉祈月啄吻桑殊的耳垂，一路亲到脆弱的脖颈，感受着怀中人的轻颤，狠狠咬了一口，将血珠吻去，“知道师尊发过什么誓吗？”
他将桑殊压按倒，压进被褥，一字一句。
“只要你醒过来。”
“就让你死在床上。”


第六十三章 
狠戾的吻又一次落下,掠夺了全部的呼吸，不给任何挣扎的机会。
桑殊陷在一片柔软里，晕晕乎乎的,脑袋一片空白，呼吸不过来，本能地攀上琉祈月的肩,可是在感受到师尊强势的侵略性时又下意识缩了缩。
像是被一丛汹涌的烈火给烫到了，薄红在全身蔓延开来。
他本来是紧张的,可是很快就因为接近窒息的感觉而没有时间去紧张了。他主动贴上琉祈月，几乎是以献祭一般的姿势将自己蹭过去，软绵绵求着师尊渡让他呼吸一下。
床头的烛灯上，烛焰晃动个不停,时而接近熄灭,时而又熊熊燃烧,将晃动影子映照在墙上。
时间在这一刻失去了意义，窗外的天色暗了又亮，亮了又暗,上好灵木做得床几近散架,已经开始吱呀吱呀作响。
桑殊两眼涣散,眼泪哭干了,嗓子也喊哑了,可是往日最宠他的师尊却没有丝毫的心软。
只是一次又一次将他的手按下去,他求饶的话堵在了喉咙里面,根本没有说出来的机会。
桑殊感觉自己就像是一片可怜的落叶,只能在狂风中无助翻飞,没有任何落地的可能，最终只会碎散在风中。
昏睡过去又醒来的第二次,桑殊感觉到自己好像已经不在房间了，睁着泪蒙蒙的眼睛看向师尊。
他正被师尊一只手横在腰腹上架住，像个布娃娃一样向下无力对折，被托着不知道要走去哪里。
“师尊......”桑殊的声音哑得可怜，一边喊一边还掉下了眼泪。
要不是师尊中途还喂他喝了点水，他都不知道自己还有没有眼泪哭。
琉祈月垂眸，看着桑殊。
分明是有些恢复了温柔的眼神，但桑殊还是全身轻颤，因为师尊在狠命动作的时候也是这样的眼神，又凶又用力。
“累了吧？”琉祈月问。
桑殊鼻子一酸，委屈巴巴点头，顺着杆子向上爬，想要向他又变得温柔的师尊撒娇。
可是琉祈月下一句话直接把桑殊打入了冰窖，“总躺在床上对身体不好，出汗了也不舒服，去温泉洗一洗吧。”
洗？怎么洗？
桑殊被丢进了温泉中，温热的池水裹住全身，洗去了身上的汗水。桑殊全身软绵绵的，艰难扒拉住温泉的边沿，想要逃走。
可是身后搂上来的手臂让他这微不足道的动作一下子结束，他失去了支撑，唯一的着力点就是身后的师尊。
湿热的呼吸落在耳畔，一边厮摩一边轻声道：“不是说最喜欢师尊了吗，不是一直想要跟师尊洞房吗，为什么要逃？”
声音冷了下来，“难道小殊之前都是骗师尊的，现在后悔了？”
池水漾开波纹，水珠又凶又快地飞溅，桑殊的呜咽都断断续续，根本说不出任何话来。
琉祈月撩起桑殊的发丝，弯起金眸，光看他含笑又怜惜的神情，与满是狠意的动静极为割裂。
“后悔也没有用。”
琉祈月手慢条斯理掐弄，说出口的话冰冷阴郁，“你要是敢逃，师尊就把你关起来。你要是敢喜欢别人，师尊就杀了那个人，你永远都别想逃离师尊。”
温泉里雾气朦胧，比房间里面温度还要高，桑殊没多久就又昏睡过去。
他醒来的时候，地方又换了。
他趴在凉亭中，眼前是那张被密密麻麻刻满了“桑殊最喜欢师尊了”的石桌。
视线晃动，他几乎看不清字迹，但摸出来了。
久违的阳光落在身上，但桑殊昏昏沉沉的脑袋里面只有羞耻，他甚至听到了鸟叫声，还感受到风吹过身体的凉意。
师尊怎么在这里......
无埃峰是沧澜宗最大的一座山峰，以往桑殊只觉得风景很美，时不时就逛上一圈。
而如今，他在师尊的带领下，一口气将整座无埃峰都给逛了一遍，在每一处都留下了痕迹。
最后又回到殿内，第不知道多少次昏睡过去，这一次醒来，琉祈月终于停下了。
而时间也过去了整整三个月，与桑殊沉睡的时间一样长，一天不少，一个时辰都不少。
桑殊趴在床上，双眼无神地想，要是他当初多沉睡个几个月，现在可能就已经没命了。
师尊不知道去哪里了，应该是去给他做吃的了。
混沌的脑海里面浮现这三个月荒唐的画面，桑殊脸发烫，想要把自己的脑袋埋进被子，可是实在是没有动弹的力气，只能软绵绵趴在床上，像是一块烙饼。
师尊是真的生气了啊......明明是对他那么温柔的一个人，结果居然玩得这么......
他以后都不能正视无埃峰那些风景漂亮的地方了，只要一看到，恐怕就会想到自己是怎么在那些地方浇水的。
越想越羞耻，这股羞耻在回想起师尊的美人脸的时候到达了顶峰。
一时激动锤了一下新换的大床，桑殊被全身的酸痛给刺激得哎呦叫唤起来。
重新瘫回床上，这才想起来一件被他给忘了许久的事情。
他这三个月都没有去看过那本《秘籍》，可是那本《秘籍》却没有任何的动静，没有像以往那样跳出来提醒他要换新的生物了。
立刻集中注意力，将那本秘籍变了出来。
桑殊一愣，目露错愕。
因为他发现《秘籍》恶魔之后的书页都能够随意翻动了，不像之前那样被不知名的力量封印住。
哗啦啦将书一页页翻过去，每一页都是一种从未见过的神奇生物，直到最后一页，是关于这本《秘籍》的说明。
很简短的一行字：
天道精心制作，成就你的爱情。
“？？？”
天道？！
桑殊懵了，下意识仰头看向上面。
不知道是不是他的错觉，明明看到的是天花板，但似乎隐约间跟什么对视上了。
一道流光自上出现，分成了两部分，一部分落在《秘籍》上面，一部分落在桑殊身上。
桑殊看不出来书发生了什么变化，但他全身的酸痛跟疲惫在那流光落在身上的时候全部消失了，一下子变得活蹦乱跳。
就在这时，房间门被推开了，琉祈月拎着食盒走了进来。
“小殊，你在看什么？”
桑殊一愣，将秘籍随手一放，“没看什么呀。”
结果琉祈月的视线顺着他的手看了过去，“那本是什么书？”
“师尊您能看到？！”
接下来，桑殊靠在床头吃着师尊给他做的饭菜，而琉祈月翻阅着那本《秘籍》
“这就是小殊之前不能说的事情吗？”
桑殊乖巧点头，“但没想到居然是天道。”
一直以来，天道在修真者心中都是威严的存在，是世界的规则，谁能想到居然还有这种爱好。
桑殊吃着饭，一边悄悄看向看书的师尊。
琉祈月面容俊美清雅，侧脸也温润如玉，长睫微微垂下，半敛住金眸。嘴唇微薄，线条优美，上面还留着桑殊咬出来的牙印特意没有消去，在温柔上添了些欲气。
桑殊看得花了眼，舍不得挪开视线，一时间把整整三个月的烙饼都给忘了，只觉得自己还能再坚持三个月。
琉祈月注意到了桑殊的视线，转过头来，“怎么了？”
桑殊立刻小脸通红，“没！没什么！”
一个吻落在了唇瓣上，桑殊呆愣愣看着琉祈月。
脱离了之前几乎要疯魔的状态，琉祈月至少面上又恢复了以往温柔的模样。他轻轻啄吻桑殊，结束的时候耳尖微红。
他交错扣住桑殊的手，大小不一样但是同样修长白皙的十指相扣。
“小殊，后天结契吧。”


第六十四章 正文完
修真界迎来了几百年来最大的一场盛事：琼珩仙君要同他唯一的弟子桑殊结契。
据说琼珩仙君的修为已经恢复了,正是由于他弟子的帮助。而两人便是在这恢复修为的过程中，生了情愫。
桑殊在听到这传言的时候不禁咋舌，居然还猜得有几分准。
不过其他人怕是想破脑袋都想不到,其实真实情况是弟子馋师尊从小馋到大，而师尊心魔也正因弟子而起。
沧澜宗今天热闹极了，其他宗门的人甚至是散修都汇聚于此,只为了参加琉祈月与桑殊的结契大典。
还有不少人在疑惑，为什么好几个月前就说要结契,但是现在才开始。
这件事情虞意也很好奇，他还专门去问了，但没有得到答案。
听到有人在叫他，转头一看是闻梅妆跟秋雅,这两人不知道什么时候混到一起了,正在朝他招手。
“有什么事？”
闻梅妆一脸激动,“最新出的师徒话本，里面那对师徒跟琼珩仙君还有桑小殊好像啊，我抢了好几本,分你一本。”
秋雅这会儿抱着其中一本话本不撒手,自从打开了新世界的大门,她胭脂水粉都懒得研究了,天天恨不得变成无埃峰的一块石头,好去近距离观赏真实的师徒恋情。
奈何琼珩仙君那无埃峰封得牢牢的,根本不给任何可乘之机。
虞意接过那话本,神情一时间变得有些古怪,目光下意识偏移。
这不是他几个月前听到祈月说要跟桑小殊结契,一时激动写了然后弄到人间去发行的吗，居然在人间火成这样了。
另一边,桑殊正在面对好友林烨的追问，具体为你跟仙君什么时候好上的，以及你跟仙君谁在上面。
跟虞意、闻梅妆、秋雅这几个坚定的师尊上位支持者不同，林烨是一个很有志气的人，不停怂恿桑殊勇争上位。
桑殊眉心一跳，刚打算说些什么，但是身后突然靠上来一具温热的身体，腰上也环上来一双手。
林烨刚才还很勇的表情一下子僵硬住了，“见、见过仙君。”
桑殊还没回头，耳尖被不轻不重咬了一下，他知道，师尊是在不满他跟别人单独说话。
“小殊。”琉祈月金眸垂下，眉眼含笑。
在林烨看来，这表情温柔又宠溺，狠狠往他的嘴里塞了一些东西。但桑殊知道，这是他今晚通宵的预兆。
琉祈月将下巴枕在桑殊的肩头，一只手捏了捏桑殊的面颊，用只有桑殊能听到的声音笑道：“小殊想在上面？”
桑殊一个激灵，下意识就要猛猛摇头否认，可是转过脑袋，对上琉祈月那张清雅如玉的面容，小心肝颤了一下，理智也飞走了。
师尊真的好好看呀，就算是红着眼眶嗔怪他的时候也好看。
于是桑殊到嘴边的话变成了：“可、可以嘛？”
琉祈月低低笑起来，热气洒落在桑殊的耳畔，弄得他脸都红了。
“好啊。”
师尊居然答应了！
答应了！！！
桑殊一下子就支棱了起来，还忍不住重新问了一遍，“真的吗？”
其实他对上下什么的完全没有执念，只要是师尊就可以。但是一想到能看到师尊掉眼泪的样子，还是有点小激动。
琉祈月笑意更明显了，“嗯哼。”
于是被哄到晕头转向的桑殊就乖乖跟着琉祈月走了，留下被遗忘的林烨待在原地，还在回味刚才那闪瞎他的师徒互动。
师徒恋什么的好像真的很带劲啊......林烨猛地想起自己满脸白须的师尊，狠狠打了个寒战，恶寒不已。
算了算了，果然跟身份没有关系，关键是要好看。
吉时到了，结契大典正式开始。
修真界不似人间，需要穿一身大红婚服。不过桑殊喜欢穿红衣，而琉祈月则是一身华贵的浅色长衫。
在众人的注目下，两人牵着手走上大殿，立誓结契，终身不弃。
心口的烙印在发烫，仿佛是在应和此刻的誓言，生死不弃。
仪式结束，天际却突然亮起一道光芒，一束流光来到了两人的身边。
有大能感知出了这道流光的来源，惊愕之下呼出声，“是天道！”
众人茫然又紧张，不明白天道怎么突然出现了。
倒是桑殊已经完全不紧张了，自从知道了那本《秘籍》是天道写的，天道在他眼中的形象已经从无形的世界规则变成了一个有着奇怪癖好的扭曲物种。
果然，那道流光并没有任何的恶意，而是一分为二，缠绕上桑殊跟琉祈月的手腕。
一条艳丽的红线若隐若现，将两人系在一起，送来了祝福。
其余的人震撼不已，这一对师徒竟是让天道都送来了祝贺，这是做了什么惊天动地的事情啊。
琉祈月垂眸看着红线，轻轻笑起来，将红线一点点绕圈，最后将桑殊的手抓住，十指相扣。
大典结束，宴会开始，却不见两个主人公。
此刻无埃峰上，后山夜风习习。
桑殊脑袋上出现了一对毛绒绒的狐狸耳朵，内侧泛着明显的红意。
而身后则是有着九条雪白蓬松的大尾巴，只有尾端一小撮水红色的绒毛，看上去华丽又漂亮。
只是小狐狸这会儿很紧张，紧张到全身都红了，哪怕是凉凉的夜风吹过身体，也无法带走任何的热度，只会激起一片战栗。
桑殊羞耻到快要昏过去了，他被师尊拉着来到了后山，师尊突然说要答应他在上面的想法，他虽然觉得在外面什么的有点羞耻，但还是十分兴奋。
结果下一秒，师尊翻出了那本《秘籍》，让他变成了九尾狐。
然后，他就这么面对面跨坐在了师尊的身上，两只手撑着师尊的胸膛。
师尊躺在地上，地上垫着的是他精心为今天的结契大典挑选的衣服......还有裤子。
大尾巴不停摇晃，桑殊想要把自己给遮住，可是尾巴被师尊给一条条扒拉开，一点遮挡的机会都不给。
月色很明亮，何况修真者视力极好，桑殊能将被他坐着的师尊的模样看得一清二楚，那么反过来，师尊自然也能把他看得清清楚楚。
以如今这种羞耻又一览无遗的角度......
“师尊......”桑殊红着脸，“您做什么呀？”
琉祈月抓揉着那毛绒绒的大尾巴，眼中是不加掩饰的喜爱，听到桑殊的问题后轻笑出声，“小殊不是想要在上面吗？”
不是这种上面呀！桑殊尾巴毛都炸开了。
“小殊不喜欢吗？”琉祈月声音放轻了，金眸抬起，望向桑殊。
桑殊不知道是不是自己的错觉，但他居然觉得师尊的眼眶微微红了，配上那张温润的面容，格外的吸引人。
从来对师尊毫无抵抗力的桑殊立刻丢开一切理智，连连点头，“喜欢！”
琉祈月眸中划过笑意，揉弄大尾巴的动作一直都没停下来。
修长的手指摸到了尾巴根，掌心覆下，桑殊立刻一颤。
月色下，琉祈月的眼中只有大片的粉与白，以及手感极好的毛绒绒。
落叶开始作响，铺在地上的衣服皱了又皱。
尖尖的狐狸耳朵一会儿竖起一会儿耷拉，自始至终都是红彤彤的。
琉祈月的确不骗桑殊，说是上面就是上面，一整晚都是上面，完全没有因为腰上多了一个人而感到累。
到最后桑殊实在是受不住了，连耳朵带尾巴努力讨好琉祈月，硬生生把狐狸的漂亮尾巴摇成了小狗狗的样子，这才讨来了喘息的时间。
晕晕乎乎间，桑殊感觉自己耳边好像有奇怪的动静，努力睁开满是泪水的眼睛看过去。
“师尊！”桑殊惊呼，“狐呜...狐狸！”
不知道什么时候，那群被桑殊从人间带来无埃峰的狐狸围了过来。它们或许是感受到了九尾狐的气息，所以一个个在朝桑殊问好。
桑殊羞得眼前一黑，九条大尾巴胡乱拍打，慌忙把自己连带着师尊都用尾巴缠起来。
然后让那些狐狸都赶紧离开。
从此以后，无埃峰上桑殊没脸来的地方又多了一个。
终于，一夜过去，天边变成了鱼肚白。
桑殊在琉祈月怀里沉沉睡过去，九条大尾巴无力地垂落，哪怕是被琉祈月揉捏尾巴尖也没有了反应，可见是真的累惨了。
也许是九尾狐的影响，琉祈月抱着桑殊洗干净，然后一起躺回床上后，听到小家伙在一个劲说梦话，说不能继续了，要怀狐狸崽崽了。
琉祈月一愣，随后轻轻笑起来。
将人搂紧怀里，安抚一般拍了拍背。
“小殊。”琉祈月喊了一声。
桑殊哼哼唧唧在梦里做了应答。
“你爱师尊吗？”
“最爱了。”奇迹一般的，明明已经累到跟昏睡也没区别的桑殊还是立刻在梦里给出了果断的回答。
琉祈月弯眉，吻上桑殊的唇瓣。
“嗯，师尊也是。”
小狐狸的大耳朵竖了一下。
房间拉上了帘，透不进光亮，一片静谧。
两人相拥而眠，尾巴变成被子盖在身上，彼此交缠，密不可分。
他们还有无尽的岁月，用来记录爱意。
