书名：我的马甲遍布全世界 夜半灯花

【文案】
《圣域》是蓝星星系第一款全息网游。
乔南统一魔族，平定人界，差一点就杀上神界的时候，《圣域》删档了。
本应被弹出游戏的乔南却被困在了游戏当中，经历一次又一次删档内测。
在此期间，乔南换了无数个阵营，魔族，精灵，海族，人族，乃至神界，仗着删档，更是肆无忌惮的刷着npc和种族的好感度。
然后在乔南悄无所觉的某一天，《圣域》公测了。
以为是删档重来的乔南，又一次选择了魔族阵营，开着小号蹦Q到了魔族主城。
被他亲手任命为魔族大公的男人单膝跪地，亲.吻他的手指
欢迎回来，我的王　
乔南：？？？
然而情况还远远不止如此，等他披着魔族壳子去其他种族的时候，发现事情似乎有点大条了。精灵族的大祭司，海族的被囚禁百年的王子，人族百年前伟大英杰，神域被迫沉睡的光明神……都对他投来了恭敬又狂热的目光。
乔南：等等，这是怎么一回事？！
世界好像......融合了。

内容标签： 穿越时空 游戏网游 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：乔南 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：我生死相随的好兄弟爱上我了 
立意：适度游戏益脑，过度游戏伤身

vip强推：乔南被困在游戏当中，被迫七次轮回，并在轮回当中结下的羁绊，在第八次轮回中融合了！一无所知的乔南依旧如同往常一样完成升级、完成任务，却不知道未来等待着自己的，将是八个人的惊天修罗场……本文语言诙谐，幽默易懂，作者用诙谐幽默的语气刻画出特色鲜明的人物，文中人物关系错综复杂，剧情紧张刺激，故事内容不断反转，谱写了一曲波澜壮阔的异世界传说。
====================================================

☆、第 1 章

云层上，巍峨的白色城市在阳光下熠熠生光，浓郁的魔力几乎浓郁到变成实质，金光闪耀。

这里是圣光之城，光明神最高殿堂。

宽敞的中央广场上，乔南微闭眼睛，端坐在镶嵌着各色宝石的高背椅上，他的金发如丝般柔滑地发倾泻而下，身上披着的红色丝绒绸缎，从凳脚边垂下，散开在台阶之上。淡淡的、圣洁的金色光芒充斥着整个宫殿，将他的面容衬得更加圣洁不可玷污。

几位年轻人跪伏在地上，偷偷地仰起头，狂热地注视着乔南。

这个坐在高位上的青年，如同蔷薇一般精致无瑕，连光明神都要小心翼翼珍藏起来的圣子，是天上的太阳，是海中的明珠，是整个种族的瑰宝。

乔南对这些灼热的眼神视若无睹，他还能够坐在这里，就是光明神对他们这些子民的恩赐。

他已经等了许久，今天只要拿到教皇权杖和王冠，就可以离开这个世界了。

乔南需要离开这里，回到现实世界。

在他尝试过他能够想象到的所有办法之后，他选择了一条最难，但是也最有可能的路。

成神。

而他要做的，就是完成所有的任务，刷完所有可以获得声望值，达成每一条所知道的成就。

一个世界不行就重启换一个世界，除了第一个将他困在游戏当中的深渊魔域之外，其他的副本已经全部达成了成就。

而现在，自己正在进行最后一个天族副本。

身穿纯白色长袍的年轻主教，缓缓地从大殿之外走来，他托着一根两米长的权杖，那柄权杖通体金色，顶端镶嵌着一颗拳头大的透明菱形宝石，造型复古华贵，散发出来强烈的光明之力。

这柄权杖是光明神神殿教皇的象征。

乔南睁开眼睛，视线落在主教手中的权杖上，心中还有几分按捺不住的激动。

成就值进度条已经走到了99%，声望值也刷到了最高，只要拿到权杖，进行完加冕仪式，最后一个天族的全成就就可以完成。

等下一次测试，再去刷趟魔族副本，他就刷完了游戏里的所有任务。

而现在，只是印证自己猜想的时刻。

哪怕修身养性数百年，乔南依旧为这一刻的到来倍感激动。

乔南没有掩饰自己的兴奋，放在扶手上的手指因为激动而轻轻地蜷缩了一下，他看着缓缓走向自己的男人，等他走到台阶下，站起身，缓步走下高高的王座。

洁白的衣摆滑落至大理石地板上，OO@@的衣料摩擦声、饰品清脆的碰撞声在空旷的大殿回响。

乔南从最高处优雅地走到男人面前。

男人呼吸微微局促，脸上隐约透着潮红，褐色的眸子里充满了激动和难耐的隐忍，注视着这个自己一手带大被神明眷顾的孩子，小心翼翼地将权杖交到他手中。

乔南接过沉甸甸的权杖，冰凉细长的触感，十分压手，他没忍住点开看了一眼权杖的数据。

超顶尖神级武器，各种属性都是SSS级以上！

现在，它是他的了！

乔南嘴角的笑容，令他高不可攀的气质柔和了几分，跪伏在地上的信徒们面红耳赤，纷纷低下头去，脸上仍旧不掩狂热的痴迷。

权杖拿到手，天族任务就完成了一半！

只要得到最后的教皇冠冕，他就可以完成所有任务。

乔南手持权杖，逆光走去，阳光在他身边描上一圈金边，被微风扬起的发丝几乎变成透明的白，让他看起来神圣又强大。

在那恍惚之中，信徒们以为看到了久未降临的神。

圣殿外的广场上，搭起了一座高台，不知何时，圣光之城所有的居民都聚集在广场上。

天族的居民是光明神的子民，他们从摇篮中出生，便是成人体态，直到死亡，他们背生双翼，实力强大，几乎每个人都是强大的战士。

然而这些人在见到乔南时，齐刷刷地跪了下来，匍匐在地，用最虔诚的姿态面对着乔南。

一束光撕开云层，落在乔南身上，那束光温柔，充满了包容，蕴含着澎湃的力量。

是创造了圣光之城和天族的光明神降临了！

乔南动作一滞，完全想不通只在他成为圣子时出现的高级npc，为什么会出现在这里？幸亏他的动作在多年的熏陶下变得优雅且挑不出错处，在见到光神神的第一眼，优雅地低头弯腰行礼。

“父神……”

“吾子……”光明神的声音空灵且威严，他注视着俊美无瑕的少年，动作极为温柔，控制住自己想要抚摸对方的手，凝聚神力，组成了一顶华丽非常的高冠。高冠上镶嵌着各色宝石，镂刻着各式图案，两条金线勾成的丝带垂在后面，末端坠着两颗红色的宝石。

数万年没有降临的光明神，这一刻只是为了给心爱的神子举行加冕礼，这样的殊荣，在天族的历史上始无前列。

乔南后退一步，微微低头，被整齐拢在耳后的长发调皮地溜出一缕。

“吾很高兴。”仗着别人听不见，光明神垂下眼，伸出一只手将乔南垂下的那缕发丝挽至耳后，“你终于走到了吾的身边。”

乔南眨眨眼，并没有应声。

只要光明神把皇冠给自己，他就可以拍拍屁股走人了，哪还管对方过来是干嘛的？

等了半天，乔南一直没能等到光明神给他戴上皇冠，他迷茫的抬头，用困惑的眼神望着光明神。

可爱极了。

光明神嘴角不自觉勾起一抹弧度，在乔南惊喜的眼神中将那顶皇冠抬起，轻轻地戴在他的头上，修长的手指顺着发丝滑落，最后停留在他的脸颊边。

克制着在众人面前亲吻乔南的冲动，光明神将手放在他的额头，念出了自己对他的祝福。

你是我最爱的人，理应得到最好的。

我看着你慢慢长大，从小小的少年变成如今的风华正茂。

你是这样的美丽无暇，比我所创造的这个世界还要珍贵耀眼。

你是这个世界赐予我的宝藏。

“吾以光明的名.义祝福你 ……”

乔南已经顾不得光明神后面的话了，他控制不住的露出笑容，金色大字带着浮夸的烟花特效在他面前浮现，机械的系统声音在他耳边不断地响着。

恭喜玩家【乔南】完成任务【光明神的信徒】。

恭喜玩家【乔南】达成成就【教皇】。

恭喜玩家【乔南】通关副本【圣光之城】。

恭喜玩家【乔南】获得神级武器【教皇权杖】、【荣光之冕】。

恭喜玩家【乔南】完成隐藏任务的【光明神】……

十几条任务完成提示接连不断，系统念奖励的声音格外热闹，看着丰富的奖励和自动归进仓库里装备，乔南更是按捺不住喜悦。

与此时同，光明神念完最后一句话，身上的光芒更闪耀了。

乔南感觉到游戏经验值不停地冲刷着自己的身体，早就已经突破九十九级的那道关卡有了松动的迹象。

等奖励全部公布完毕，乔南感觉那层禁锢彻底消失了，光明属性的力量变得混沌，彻底成了另外一种乔南非常熟悉的的味道。

和光明神身上的力量如出一辙。

是神力。

恭喜玩家【乔南】开启隐藏任务【成神之路】

任务要求：全种族成就满，【6/7】全种族任务满【6/7】，全种族声望满【7/7】

任务奖励：神格

乔南察觉到自身力量的变化，而光明神自然也察觉到了，他发现乔南加冕成为教皇之后竟然直接突破了那层瓶颈 。

这个世界上，要出现另外一个神了吗？

果然，这个孩子才是那个可以永远陪伴自己的人。

光明神微笑着伸出手：“恭喜你，我的孩子，你将踏入神域，成为新的神。”

乔南眨眨眼。

神吗？

成为神之后？可以离开这个游戏吗？

光明神没能看到乔南眼里的神色，那是一种执念和达成所愿的怅然。

他的路没有错，这几乎走到尽头的路终于给了他一个新的答案。

他抿着嘴，轻轻地点了点头。

全种族成就满【6/7】和全种族任务满【6/7】，没有完成的哪一族，应该是魔族。

乔南刚来到这个游戏时选择的就是魔族，只是当时初来乍到，尽管刷了很多任务和成就，但他在魔族的时间不长，还是有没有做完任务。

乔南并不遗憾，反正他有无数次重来的机会。

既然天族任务达成了，那么他就不打算继续在这个副本耽误下去，当系统跳出是否结束世界的对话框时，他毫不犹豫地点了【确定】。

眼前的景象像是照片一样定格，云朵停在空中，就连微风都静止了，眼前的光明神依旧保持着伸手的动作，眼睛里透出惊恐之色。

乔南还来不及深究那个眼神的意思，世界陡然崩塌，陷入了黑暗。

被暂停的空间在乔南消失之后再次运转，光明神伸出去的手猛地抓握，却没能将那飘散开的金色光点抓进手心。

就在刚才，自己的珍宝……在自己眼前，被世界意志杀死了！

光明神身周围绕的神力有些控制不住的暴躁，连带着这座他建立的城也变得不稳定起来。

他们的主在愤怒。

匍匐在广场上的天族居民害怕地颤抖着。

在所有光点消失之前，光明神将最后还没有消散的光点，小心地封印起来，那像萤火虫般的光点失去了所有的生机和活力，死气沉沉躺在结界里。

既然还能留下这么一点残存的痕迹，那么……

自己或许可以尝试复活他。

光明神的眼里流露出一丝温柔。                    
作者有话要说：　　修了一下

☆、第 2 章



一望无际的空间里，摆放着数十个顶天立地的大书柜，上面放了各种各样的书籍和卷轴，书柜的另一边，则是堆满了各种珍惜材料和昂贵武器架子。

乔南盘腿坐在地上，百无聊赖地望着熟悉的重生点。

第七次！

他已经是第七次回到这里了。

眼前飘着一块地图，地图右下角有个小方块，上面写着【退出游戏】四个字，乔南尝试着按了一次，果然不出所料，依旧没有任何反应。

他已经尝试过了无数次，只可惜一次都没能成功过。

毫无疑问，他被困在了这个游戏里面。

这个游戏叫《圣域》，是世界上第一款全息游戏，以浸入式体验闻名全球，但也正是因为这款游戏的特殊性才需要进行多次测试。

除了官方测试之外，还需要找玩家进行公开内测，内测通过之后才会开放游戏正式开服。

乔南正是第一批内测的成员，当初他正是冲着这个才会来体验的。

谁能想到游戏出了BUG，自己被困在游戏里面出不来。

他不清楚外面世界和游戏世界时间比例是多少，但是他在游戏世界里面可是实打实的呆了几千年，几乎体验了各种各样的人生。

如果不是游戏系统和每次结束之后陡然清晰的记忆，乔南或许真的会觉得自己就是游戏里的npc。

这一次天族副本格外久，久到他关于现实世界的记忆都模糊不清了，刷完了所有任务离开，几乎被忘却的记忆再一次回想起来。

他是乔家的小儿子，也是私生子。

乔家是海蓝星系的大家族，有将近上千年的历史，是帝国最有权势的家族之一。

以前还好，后来因为各种各样的原因，乔家逐渐没落，连着好几代一代单传，长辈们过多的溺爱直接把继承人给养废。

好在瘦死的骆驼比马大，继承人凭借着各种各样的药剂，把身体素质堆起来，勉强从战场上挣点军功，脑子虽然不太好使，却也没完全没落。

然而，这样终究不是办法，乔家长辈们急得不行，可是没有人才就是没有人才，到了乔南这一代，乔家主母生下了乔南的兄长，家族的声望稍微提高了一点。

乔南的便宜爹和主母是联姻，两人之间根本没有感情，结婚生下了乔南的兄长之后就各玩各的了，只要不闹出人命，谁都不管不着。

乔南出生，引发了乔家的矛盾。

他的母亲是便宜爹的初恋，据说因为联姻，便宜爹想要两手都要抓，两手都要硬，所以一直瞒着乔南的母亲，等到乔南三岁，乔南母亲这才知道自己的老公竟然是别人的老公，她成了小三，当她去找便宜爹询问时，竟被便宜爹失手推下楼，当场身亡。

乔南眼睁睁地看着自己的母亲被推下去，不仅救不了她，还要被父亲带云本家。

一个没名没分，占着家主宠爱的孩子，在本家究竟是个什么境遇，不用说也知道，乔家主母不是个喜欢磋磨别人的性子，但对一个私生子也好不到哪里去，连带着下人和他名义上的哥哥都对他相当差。

便宜爹很早就跟乔南坦白过，长子是乔家继承人，至于乔南……最好的结局，估计就是联姻给乔家找个有力的盟友，其它的，都不要妄想。

乔南年幼的时候什么都做不了，人微言轻，就算不想和别家联姻也不被允许，他唯一能做的，便是趁着自己还小努力提升实力，等成年后脱离乔家。

然而，乔南考入军校，以第一名的优秀成绩毕业，甚至去战场上拼命，然而在乔家人眼里，乔南依旧只是一个筹码。

他所做一切努力，无非是让自己更有利用的价值。

乔南想要回到现实，也是为了这个。

他已经忍了这么久，终于报仇的能力了，却被困在这个游戏里，这怎么能甘心？

至于《圣域》这个游戏，则是他们乔家自主投资研发的全息网游，和乔家的声誉比起来，他这个私生子的死活根本不重要。

偶尔乔南也会想，如果他不离开游戏，就这么在游戏里面呆着，是不是也挺好的？至少不用管那么多烦心事。

可是一想到自己的母亲，还有那些依旧挂念着自己的人，他就坚定了回去的信念。

他一定要让乔家付出应有的代价。

想到这里，乔南起身，站在一幅悬浮在空中的地图面前。

这是一块近一人高的地图，上面用七种颜色分别划分了七块区域，只有魔族区域是一层浅浅的灰色。

灰色，即代表没有完成全成就。

现在还没有到新世界开启的时间，乔南站在魔族地图前，无聊地等待着。

按以往的经验，每次世界重启，间隔时间大约是一个月，他可以趁机修炼和学习。

然而这次的间隔时间却只有一周，面前的魔族地图开始闪烁，乔南毫不犹豫地踏了进去。

-------------------------------------

班加尔城后山的一处任务点，不少年轻人拿着武器激烈地攻击野猪，这些野猪被打死后过不了多久就会重新刷新一只。

这里热闹却井然有序，不断有人完成任务离开，也不断有新人补充进来。

乔南穿着藏青色短打，腰间挎着一把通体黑色，造型古朴的长剑。

他打定主意要去深渊魔域，所以他在前期练级时并没有过多的犹豫。

放在普通网游中，杀死这种野猪只需要点几下鼠标，可放在《圣域》里……那就是真.枪实.弹的硬上。

毕竟《圣域》是一款全息游戏，游戏中只需要点几下鼠标的技能，在《圣域》里玩家必须自己动手学习，学习技能也不是点几下就行的，而是要死记硬背。

也正因为这种真实感，《圣域》才让人趋之若鹜。

乔南独自站在刷新点最边缘，用长剑一点一点地磨着野猪的血量，如果有人认真观察的话，可以看到乔南的每一剑都刺到了野猪的要害上，每一下都会产生暴击。

不仅如此，乔南的动作灵活得完全不像一个新手，他敏捷地躲开野猪所有攻击，举手投足之间颇为游刃有余。

他的脚边已经放倒两头野猪，一剑解决掉第三头野猪，才嫌弃的擦了擦手，掏出刀把野猪的后腿给卸下来。

可能在天族的圣光之城呆久了，乔南的一举一动都充满了圣洁的美感，明明在卸野猪腿，其他玩家愣是看出了一种好像正在高级餐厅切牛排的错觉。

“装逼。”有人小声嘟囔道。

乔南瞥了眼说话的那人，拎着三只血淋淋的野猪腿交了任务。

非常顺利，和以前经历的任务没什么两样。

乔南毫无障碍地升到了十级，十级后就可以坐马车去最近的主城了，通过传送阵前往各自想要去的种族，在那里进行转职和更改种族。

《圣域》的初始默认种族是人族，如果怕麻烦，暂时不想转职，可以等以后再去。

乔南不想等太久，他这次重来目的，就是为了去刷魔域副本，越早转职越好。

他走到这个小镇的车夫前，付出了五个铜币让车夫把自己送到最近的人族主城――班加尔城。

不过，马车必须坐满五人才会起程，乔南等了十分钟，终于凑齐了五个人，巧的是，其中有那个骂自己装逼的家伙。对方显然也认出了乔南，不仅没觉得尴尬，反而当着乔南的面夸夸其谈。

“要我说，前期最好去打人面蜘蛛，人面蜘蛛掉落的蛛丝可以合成带有毒素的绿色长剑，别看只是绿色，但是拿来当过度武器再合适不过了，非常适合剑士！”满脸雀斑的男生提高声音说。

乔南眼神古怪。

人面蜘蛛的蛛丝的确可以合成绿色长剑，但蛛丝并不是铸造材料，成功率低不说，铸造出来的长剑也会因为腐蚀性毒素用不了几次就断掉了。

至于他为什么知道，纯粹是因为他当初踩过雷，锻造出来后发现不好用，非常浪费材料，简直鸡肋。

而且，人面蜘蛛在同等级魔兽里，实力算得上强了，这些十级的小菜鸡根本不用奢望。

内测没有开放氪金系统，想要材料，玩家必须在游戏里辛苦赚钱，向NPC购买。

“哇！你知道的好多啊！”另一个小菜鸡玩家崇拜地望着雀斑男。

“当然，因为我哥哥是内测玩家嘛。”雀斑男骄傲地抬高下巴，“我知道很多事的！”

乔南靠在一边闭目养神。

算了，反正小孩子不懂事……让他出出风头好了。

“喂！那个家伙？你知不知道啊？”乔南懒得计较，雀斑男却不肯放过他，“你闭着眼睛什么意思？瞧不起谁啊？”

“抱歉，蚊子嗡嗡叫的声音太烦人了，不是很想理。”乔南淡淡道，“还有，蛛丝并不是铸造的材料，如果想要绿色武器，不如哥布林小镇，用哥布林掉落的锤子去铸造武器，哦，我忘了，你应该不知道吧。”

乔南拉开马车的车帘，向外看去。

“什――”雀斑男涨红了脸。

“而且，你也打不过人面蜘蛛。”乔南慢悠悠地说。

雀斑男被乔南几句话刺激地差点跳脚。

他哥哥说明明有人锻造出来过！而且实力不俗！

“我怎么可能打不过！就算来十个我也打的过！”雀斑男粗着脖子，梗着脸说道。

反正现在也不会出现人面蜘蛛，吹一下牛逼怎么了？

“真的吗？那这只人面蜘蛛就交给你了？”乔南指着车窗外的人面蜘蛛。

那是一只巨大的，将近三十多米高的可怕蜘蛛，腰部以上是属于人类女人的形态，浑身赤/裸，一头海藻般的黑色长卷发垂在胸前，只看上半身，就像一个充满诱惑力的美丽女人。

可现在这个女人的下半身却是蜘蛛的丑陋模样，眼睛里更没有柔情蜜意，而是令人胆寒的饥饿。

这只人面蜘蛛想要吃掉他们！

“怎么、怎么可能!”雀斑脸吓的面容扭曲，其他人更是连话都说不出来，而车夫更是再在看到人面蜘蛛时掉头就走。

现在不走可就没机会走了！

“现在是狩猎季，也是魔兽的繁殖季，这个时候的魔兽是最凶的。”乔南解释了一下，“因为饥饿出来觅食，也不是不能理解。”

“你在说什么风凉话啊！那可是、那可是……”雀斑脸连完整的话都说不出来，他恨不得现在就从车上跳下去逃跑，远远的离开这里。

直到这时，他们才有了直面危险的危机感。

乔南只是先开窗帘看了一眼，随即不感兴趣的放下继续闭目养神。

它并没有追上来，只是远远的看着这边，像是在确认什么。

就在大家以为这次的危险就这么过去时，那只正在缓慢行动的人面蜘蛛突然加快速度，伴随着一阵地动山摇，直接冲到了马车外面！

乔南猛地睁开眼，没有多做犹豫，一把将坐在外面的车夫扯进了车厢里，然后抽出腰间的剑，将自己的魔力注入其中，魔力冲刷着宝剑因为尘封已久而空虚的内里，让宝剑上的七颗红宝石依次亮起，一阵玄妙的波动穿过空间，一直传到了遥远的深渊之中，将某个已经沉睡的身体唤醒。

冲天的剑气刺穿乌云，锋利的刀锋几乎擦着人面蜘蛛而过，而那只人面蜘蛛在看到乔南的身影时竟然一个急刹车停在了他的面前。

那只巨大的人面蜘蛛的身体顿在原地，似乎在抗拒什么，却又忍受不住这种诱惑，在原地踌躇着，它弯下腰，低头和乔南对视着，没有人说话，也没有人动手。

剩下的几个玩家胆战心惊的缩在车厢里，就连帘子都不敢拉开。

刚才还在口嗨的雀斑男此时连头都不敢冒，就怕下一个死的就是他。

刚才还对他格外崇拜的几人顿时唾弃了起来，最后还是那个女孩子鼓起勇气拉开了小帘子，小心翼翼的看向外面。

外面的两人宛如石像一般对视着。

乔南的兜帽被风吹开，金色长发如阳光一般倾泻而下，他的侧脸弧度优美，蔷薇色的嘴唇紧紧抿在一起，比天空还要灿烂的眸子此时坚定而深刻，瘦削的身影此时却格外有安全感。

女孩捂着嘴，紧张的不敢说话，生怕出声后打破这诡异的平衡。

“……王。”突然有声音传来。

乔南愣了一下，只见人面蜘蛛的几条腿一弯，庞大的身躯轰隆一声砸在地上，人面蜘蛛保持着一种像是跪拜姿势，兀自流着眼泪，漆黑没有瞳仁的眼里溢满了泪水。

它试图让自己的身体更低一些，能够伏趴在地上，伸出长着尖利指甲的手，想要触碰乔南。

乔南本能的后退了一步，躲开了蜘蛛的手。

“王……”

这次乔南听清了。

人面蜘蛛没有再伸手，保持着跪拜的姿势，深深的低下了头。

它的声音不大，却十分清晰的传入了所有人的耳朵，包括乔南在内的所有人都愣在原地，不敢相信他们听到了什么。

“恭迎吾王归来！”
作者有话要说：　　俺写的太屑了根本不配拥有讨论呜呜呜呜

☆、第 3 章



第三章

“那是什么啊……”女孩子躲在车厢里面，捂着嘴巴颤抖的问道。

这个问题，雀斑脸他们也想问。

刚才太过害怕他们没敢出头，现在安静下来鼓起勇气往外看，却看到了意料之外的场景。

他们本以为外面会血流满地，而刚才冲出去的乔南会死掉回到出生点。

可是他们现在看到了什么？？

那只凶残至极的魔兽竟然跪在了乔南面前，虽然因为她的蜘蛛腿看起来十分别扭，但那的确是跪拜的姿势，

“是npc吗？”雀斑脸小声说道，“如果是npc的话……”

“你在开什么玩笑啊你是说这个npc和我们一起在出生点做任务，和我们一起去转职吗？”女生直接怼了回去，“我知道你嫉妒他，但是这么明目张胆的黑别人是不是以为我们都是傻子呀？”

现在想一想，乔南在车上时分明是不想理会雀斑脸的大放厥词，想着给他留面子，不去揭穿他，却没想到雀斑脸自己上赶着让人揭老底。

比起花里胡哨的雀斑脸，她还是觉得这个能够在危险之中挺身而出的男生更加帅气！更加厉害！

她犹豫了几秒之后掀开了车帘，想要从车上下来，身后却传来了一股大力，将她扯回了车舱。

“你干嘛啦！”

“你不要命了？”雀斑脸拉着她的胳膊，“一个普通人，可以命令魔兽吗？”

“这可是游戏！”女生瞪了他一眼，“游戏里有什么不可能的吗？”

话虽如此，女生心里也没什么底气。

毕竟同样是玩家，为什么对方就能命令魔兽呢？

漫天的烟尘掩盖了树林里的所有细节，乔南下意识的后退了一步，完全没有想到这只人面蜘蛛竟然会直接给自己跪下，甚至称呼自己为王。

乔南当过上位者，也不止一次成为种族的王者，称呼他为王的人成千上万，他自己都记不清有多少。

但，那些人叫自己为王，是因为自己是那个种族至高无上的王，而自己现在不过是一个刚出了新手村，等级只有10级的小菜鸡。

乔南敲了敲额头：“你是不是认错人了？”

“吾王。”人面蜘蛛依旧执着的念着，不管乔南问什么，她的回答就只有这两个字。

乔南：……

这只人面蜘蛛好像还不会自己说话的样子。

他实在没辙，只好找出了很久之前在魔族刷到的一个称号【读心者】

佩戴之后可以听到魔兽的内心。

乔南在佩戴上这个称号之后，手放在人面蜘蛛的额头上，人面蜘蛛虽然满脸疑惑却还是凑了上去。

【喜欢！】

【香香的！】

【王是香香的！】

乔南：……

乔南看着这只美艳又惊悚的人面蜘蛛的脸，一时间不知道说什么好。

除了最原本的本能之外，还有叫嚣着的饥饿。

以及断断续续的、连不成句子的破碎词语。

人面蜘蛛的脸上有些懵懂，又十分的天真无邪，见乔南看过来，又用头顶蹭了蹭乔南的手心。

有点可爱！

乔南揉了一把她的脑袋，刚准备撤出自己的精神力，却又发现了自己刚才没看到的东西。

尽管只是背影，但乔南依旧能够认出那就是阿莫斯。

阿莫斯怀里抱着一个人，有着一头金色的长发，两人背对着乔南，他看不太清被阿莫斯抱着的那人长什么样，但看上去，应该是个女孩子。

这本应是个十分美好的画面，可乔南却从中感受到了难以言喻的悲伤。

阿莫斯有了喜欢的人？

乔南看到自己养大的孩子有了女朋友，心中还颇有些不是滋味。

-------------------------------------

这里是独立于中心大陆的深渊魔域，是魔族的居所，聚集着这个世界上绝大部分的魔族。

这里虽然和中心大陆的面积一样广袤，适宜居住的地方却并不多，大部分都聚集在中心区域。

然而在深渊的最中心，黑暗气息最浓郁的山上建造着一座宫殿，那座宫殿上被层层黑色雾气包裹，奢华大气，用的材料都是魔界最为珍惜的材料，装饰风格也都是魔族独有的神秘，每个角落细节都尽显豪奢。

这里豪华，却像棺材一样充满了死寂，却鲜少有生物活动的迹象，只有空气和天上挂着的红色的月亮。  

这一座山里，只有这做座宫殿的最高处有人活动的气息。

那是一个穿着黑色长袍的男人，他五官深邃，下巴坚毅，一头瀑布一般的黑色长发直垂脚踝，狭长凤眸里的金色瞳孔仿佛天神就带着冷酷，那道暗金色深沉冷淡，只是看着就让人浑身发冷。

而此时，这个男人却发呆一般摩挲着手中的一枚红色宝石胸针，上面的红宝石打磨圆润，上面透着一股经常把玩的柔和，看起来有些年头了，保存的很好，看的出他的主人对其非常在意，经常保养。

他站在阳台上仰望着红色的月亮。

这里似乎永远不会有太阳升起，有的只是一轮红月，男人也不知道站了多久，只是等他反应过来，时间已经过去了很久。

他打开一块金色的怀表看了一眼时间，随即离开阳台，从顶层离开，来到了一间厨房。

这个厨房可以说是整座城堡里，除了卧房之外最有生气的地方，高不可攀的男人此时挽起了袖子，拿起菜刀，开始做饭。

从最简单的蔬菜沙拉，一直做到复杂的中餐，满满的摆了一桌子，他推着餐车回了卧室，将躺在床上的那道身影扶了起来。

这个男人看起来要更年轻一些，大概二十出头，有着比阳光更灿烂的金色长发，皮肤白皙。他双目紧闭，好似正在沉睡，只有阿莫斯知道，他并不是在沉睡。

而是陷入了永远的沉眠。

而自己做的这些菜，对方也不会再夸赞好吃，更不会送进嘴里。

“今天做了你喜欢吃的红烧肉。”阿莫斯对他说道。

理所当然的没有得到回应。

阿莫斯把乔南的身体扶正，让他靠坐在床头，面前摆放着丰盛的晚餐。

像他们这种等级的人，完全可以不用吃饭睡觉，这种行为只是为了延续以前的习惯。

阿莫斯也不想改变。

因为如果改变了，就连这点念想都没有了。

除了阿莫斯之外，这座城堡里没有其他人说话。

那枚别针别在他的胸口，流动着温润的光泽。阿莫斯心中恍惚，手下意识的放在了胸前，试图从胸针上汲取一丝温暖。

只有这个，才能让他回想起老师的温暖。

他寻求着安心，却没有想到这一次胸针却给了他回应。

噗通

噗通

噗通

是……心跳？！

阿莫斯猛地惊醒，他不敢置信的抚摸着那枚胸针，几乎失态一般将手放在了乔南的身体上。

那具身体依旧冰凉，肢体柔软，可他胸前的空洞却开始以肉眼可见的速度慢慢愈合。

阿莫斯只觉得自己被一阵狂喜淹没，兴奋冲昏了头脑，差点绷不住表情。

一千年前陛下突破极限，却被世界否认，在他突破的下一秒将他粉碎，变成光点消散。

明明实力已经达到了要求，甚至得到了所有魔界所有人的认同，为什么世界不允许老师成为神呢？

包括阿莫斯在内的所有人都没有想到。

只是阿莫斯的反应速度比所有人都要快，他将剩下的还没有散开的金色光点收集起来，在这一千年的时间里，用众多珍惜材料，重新做了一个躯体，将那些光点放了进去，希望可以让他以此复活。

他无望的等待着那一个渺不可及的希望，期盼着某一天能够看见这具身躯重新充满活力，能够看到那个熟悉的身影，再次对自己露出笑颜。

阿莫斯已经等了很久很久了，他都不知道自己是怎么熬过这一千多年的时间的，除了维持魔界的秩序之外，他剩下的时间几乎都泡在这座宫殿里面，日复一日的重复着千年以前的生活。

哪怕这是他无用的自欺欺人。

可是今天，他见到了希望！

用好几个小时做出来的精致饭菜被他毫不犹豫的推到一边，而那枚胸针被阿莫斯摘了下来，放回乔南胸口处。

他的手紧紧的攥着乔南的手，眼睛一眨也不敢眨，几乎用尽了所有力气去期待这一个可能性

那枚胸针落在了胸口里，原本以缓慢的速度蠕动着愈合的伤口，此时竟然以肉眼可见的速度飞快愈合，不过几个呼吸之间就全部长好，长出了新的肉和皮肤。

那具没有生命的身体竟然有了呼吸，阿莫斯的手控制不住的颤抖着，他轻声的叫了一声。

“陛下。”

无人回应。

哪怕恢复了呼吸，这具身体也依旧没有醒来的迹象。

良久，安莫斯这才松开了抓着乔南的手。

那只白皙的手上被自己攥出了红痕，他小心翼翼的揉散，将他的身体仰倒放在床上，盖好了被子。

没关系的。

已经有进步了，不是吗？

至少他的身体已经做出了回应。

自己可以活很久，完全可以等到他醒来的那一天。

就在阿莫斯安慰自己的时候，躺在床上的乔南的身体突然变得透明了几分，一点点浅淡的金光从他的身上逸散开来，这些金光在黑暗的卧室里格外璀璨显眼，可阿莫斯却像是看到了什么令人恐惧的事物，如古井般平静无波的脸上露出了可以称得上是害怕的表情。

哪怕隔了一千年，他也不会忘记这些金光。

这些金光宛如梦魇一般纠缠了他一千多年，每每入睡就能梦到到陛下变成光点消散的场面。

难道陛下又要被世界抹去了吗？

阿莫斯将这一千年来学会的所有封印术、各种各样的结界，全都一股脑的压在了乔南身上，只要能有一点用处，他都会尽力去做，去努力！

只要能够留下他！

――――――――――――
作者有话要说：　　我放在这里，这么大的一个老婆呢？！

☆、第 4 章

第四章

人面蜘蛛不太明白乔南说的话的意思，只是摇摇头，手放在胸前，她的胸前飘出了一个像是钥匙一样的东西，那东西飘在半空中，似乎是在等乔南伸出手接住。

乔南伸出了手。

那把戒指落在了乔南的手上，掌心一沉。

[恭喜玩家【乔南】获得【幸运密钥】，随机形态：戒指。]

乔南漫不经心的一看戒指属性，饶是见过不少好东西的乔南都为之惊讶。

属性是……幸运。

新人进入游戏之后，游戏会配备一个只有一立方米的储物包裹，专门用来存放随身物品和任务物品，随着日后的任务，运气好的能够拿到更高级的储物物品，有钱的也可以花钱买，如果实在没钱还点背的话，那就只能一直用这个。

储物戒指的容量有大概一百个立方，空间不大，紫色品质的道具。

这种品质的戒指他有不少，比这更好的也不是没有。

可是这个戒指的附魔是[幸运MAX]。

其他属性平平无奇，就这个[幸运MAX]格外让人眼热。

运气也是实力的一部分，现在运气好了，开箱子也能开到好东西。

乔南倒不是没有幸运附魔的物品，只是他以前运气算不上好，开到的带幸运附魔的物品要么是等级低，要么就是等级低又不好随身携带的。

而且那点加成，有没有都无关紧要。

他难得好运一回。

“送给我的吗？”乔南欣喜的问道。

人面蜘蛛点点头，又用头顶蹭了蹭乔南，示意乔南坐上她的后背。

乔南看着她毛茸茸的后背，义正言辞的拒绝了她：“不用了，我可以自己去班加尔城。”

他从背包里拿出了一把像是黑瓜子一样的东西放在了人面蜘蛛的手上：“饿的话就吃这个，不要吃人了，我会生气的。”

这些黑色的半透明石头上散发着浓郁的黑暗气息，是魔界特有的可以储存黑暗魔法的石头，里面蕴含的能量可以喂饱还饥饿的人面蜘蛛。

乔南不希望人面蜘蛛吃人，班加尔城是主城，那里有实力强大的魔法师和剑士，才刚刚突破的人面蜘蛛肯定打不过他们，一定会死。

他不希望这只魔兽死掉。

人面蜘蛛明白了乔南的意思，指了指另外一个方向，示意乔南跟他走。

“等一下！”一直在车厢里看着的雀斑脸他们看乔南要跟着那只魔兽离开，终于忍不住喊道：“你要去哪里？”

乔南回过头：“我也不知道。”

这只人面蜘蛛很是单纯，而且对自己充满好感，绝对不会害他的，其实自己也很好奇她究竟要自己过去干什么。

“很危险的！你不怕他把它带走吃掉吗？”女孩子紧张地问，

哪怕这只人面蜘蛛出现之后一个人也没有杀，他们也不肯相信这只魔兽是无害的，只是看她的脸就觉得恐惧，看她的身体就感到害怕。

非我族类其心必异。

这句话一直深刻的印在所有人类心中。

“她是个好孩子。”乔南解释道：“你们不用担心我，那边就是班加尔城，这附近已经没有危险了，可以自己走过去。”乔南的视线落在了刚才下来的马车上。

“对了，那个车夫，变成红名了，是你们解决还是我来解决？”

这个话题转的突然，其他人一时间没有反应过来，乔南趁几人转头查看的时候带着人面蜘蛛离开。

再不离开这里的话，班加尔城的人就会发现她了。

那个时候就连自己也保不住。

而且……乔南也没有骗他们，原本带他们来的车夫此时已经变成了红名，从中立变成了敌对。

乔南一边往外面走，一边倒数了十个数。

在数到十的时候，乔南示意人面蜘蛛。

人面蜘蛛恍然大悟，向着两人来时的地方喷出了毒丝。

[恭喜玩家【乔南】击杀【强盗首领】、【强盗军师】、【老约翰】、【普通强盗】若干]

乔南的眼前突然弹出了系统提示，他并没有亲自对那些强盗动手，而是让人面蜘蛛将他们杀死……可是经验，却落在了他的身上。

等级排行榜上，乔南的名字因为连升两级，往上窜了数百名。

而人面蜘蛛带他来的地方，赫然是那些强盗的大本营。

这些强盗不知道在这里盘踞了多久，地下室里面放满了他们劫掠来的金钱和各种材料武器。

最差的是白色等级的武器，最好的是一柄蓝色的武器，剩下的材料都是那种不算特别珍惜但是挺有用，能卖出好价钱的。

就连人面蜘蛛杀死，算在他头上的那几个宝箱都在这里。

感谢这些强盗做出的贡献，不仅让乔南连升两级，还给他留下了不少好东西和三个宝箱。

一个是强盗首领的，另外一个是强盗军师和车夫的。

车夫还给了乔南一个惊喜，从他的身上爆出了一个等级不高但是很有用的小玩意。

[老约翰的伪装]

效果：佩戴后可获得[老约翰的伪装]，持续时间三十分钟，佩戴期间玩家可随机变换身份和外观，等级不变，但技能受限[特殊技能除外]。

也就是说在佩戴这个挂件时，他会随机变成另外一个人的样子，这种技能非常方便，若是有什么危险需要摆脱追兵，完全可以变成另外一个人逃过别人的眼睛。

乔南非常满意，然后开了强盗首领和军师的宝箱。

这个时候，乔南才体会到什么叫做幸运MAX。

四十级BOSS的箱子里面，竟然开出了紫装！

《圣域》游戏里面的装备等级是白色＜绿色＜蓝色＜紫色＜橙色＜金色=神级。

一般来说绿色和蓝色是最多的，紫色只会出现在八十级以上的BOSS，橙色是只有九十级以上的BOSS，而且几率小的可怜，至于金色神级装备，目前为止根本没有玩家能够拿到。

除了乔南。

他的背包里面足足有七把神级武器，还没算他的腰上的和其他戴在身上的。

在他征服完一个种族之后，就会被系统奖励一个宝箱，从里面能开出各种各样的东西，而乔南，每次都能保底开出一把神级武器，至于材料……

他的运气可不怎么好。

简直就像BUG一般。

但要说他手气好吧，除了开神器的时候，开其他箱子开出的物品也就是中等偏上，偶尔还会非一把，一点问题都没有。

可是乔南就是能在最好的宝箱里面开到最好的武器。

至于其他的神器……

有几个是他自己收集材料做的，还有几个是好友送的，比如他腰间的这把剑。

是他第一次轮回时在深渊魔域交到的好友阿莫斯送的，材料是岩浆地狱里的火精矿，上面镶嵌的宝石据说是从远古时期流传下来的火神精魄，是非常罕见的没有等级要求就能够使用的神器。

乔南将那两把紫色武器收起来，想着放到拍卖行卖个好价钱，这才又翻起箱子里面的其他东西。

回复精力的药水，恢复体力的食物，还有许多金币以及一张类似于通缉令的东西。

拿着这个去班加尔城的市政中心就可以领取应得的奖金。

乔南将这些有的没的收起，把要卖的东西全都单独放在了一个容量只有两立方的储物包裹里，也没有收拾这一片狼藉，直接从里面离开。

人面蜘蛛从刚才开始就一直站在一边，没有动过，等看到乔南终于忙完了，这才蹭过来，从嘴巴里又吐出了一个东西。

就在乔南接住那发光的绿色物体时，一条和其他公告不同的金色公告出现在世界频道上，同时，还有一串金色的大字从所有玩家面前浮现。

【系统公告】恭喜玩家[乔南]达成隐藏任务，隐藏副本[争霸]开启，获得称号[先驱者]，获得奖励[抽奖转盘次数*1]，[混沌属性武器：圣别之书]

随着这条公告的刷新，又是一个金色的公告出现在所有玩家的面前。

【系统公告】恭喜玩家[乔南]第一个达到四十级，获得称号[隐藏的第一人]，获得奖励[抽奖转盘次数*1]，[蛛丝*10]

一直刷的起劲的世界频道，难得的安静了几秒。

就连乔南也傻眼了，完全没想到自己就接了个东西，怎么突然就达到四十级了。

“找到――”一直只会说几个字的人面蜘蛛此时面容扭曲，从嘴里吐出几个单词：“陛……”

它的眼珠变得的漆黑，里面似乎有红色正在流淌，它开始颤抖，腿已经撑不住巨大的身体，轰隆一声砸在地上溅起一片灰尘。

乔南顾不得其他，撕开了封存治疗术的卷轴用在了它身上，一连用了好几个，人面蜘蛛的情况才好些。

乔南知道人面蜘蛛现在说不出话来，把手放在蜘蛛额头上，意识进入人面蜘蛛的识海当中。

里面是暴躁的黑暗和汹涌的能量，还有一个穿着黑袍的男人，他在这片黑暗里寻找着什么，在乔南进来之后猛地扭头看向这边。

“乔――”

他奋力的向乔南奔来，却在即将碰到乔南时猛地炸开成一团黑色的雾气，消失在黑暗当中。
作者有话要说：　　看到有小可爱说我的封面看起来很衍生，因为我之前就是写衍生的哈哈哈哈
而且封面是我自己画的，虽然我画的丑，但是我不要脸，快来夸我！感谢在2020-09-09 21:10:46~2020-09-10 22:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨、枫_翊羽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：枫_翊羽 50瓶；就是要作死 20瓶；今剑 8瓶；理科捅我千百次 6瓶；温柚夏、我想嫖丑爷、陌上花逝、lhlin、冬菇退散、饭团乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 5 章

第五章

乔南来到了班加尔城。

前往魔域的方法不多，最快的应该是从班加尔城用传送阵传送到魔域去。

阿莫斯如今的状态不是很好，哪怕乔南知道这可能不是自己认识的那个阿莫斯，他依旧担心的要命，想要赶紧去魔域看看他。

他把不需要的东西全都挂在了交易行，然后在交易行看到了班加尔城拍卖行今天的拍卖物品。

除了最后几个压轴拍品没有图片之外，其他的都有详细介绍。

乔南在册子里看到了精灵母树树枝。

干枯版的。

精灵母树树枝是好东西，不仅是做魔药的好材料，还是极为难得的绝佳铸造材料，就算生吃都能治病，放在外面那都是千金难求，是有价无市的好东西。

但干枯的精灵母树树枝就什么功效都没有了，只有一个摆着好看的意义。

可乔南不同，他有可以让母树树枝恢复生机的物品。

在进入拍卖场之前，乔南换上了新的衣服，戴着面具。

那些强盗身上还有悬赏，乔南交了任务，竟然还有经验，将四十三级的魔力又往前推了一把，卡在四十四级的边缘，只要再完成两个主要任务就可以突破四十四级。

乔南满意的笑笑，在任务回执单上签下了名字。

乔。

他使用的是游戏里的文字，一种类似于英语的美丽语言。

乔南勾出最后一笔，末尾提笔时习惯性的往上提了一把。

工作人员收好回执单放在一边，等着一会交给主管，然后送到代理城主的办公桌上，再将赏金交给对方，这才让人离开。

乔南心满意足，带着自己的装备，去了市政广场后面的一座圆顶建筑里。

班加尔拍卖场。

他要把这两把紫色武器拍出去，这东西游戏玩家和npc都能用，但是比起抠搜的玩家，乔南还是想从npc这里赚一笔。

毕竟土著才是最有钱的。

能够在主城开的拍卖会背后势力都不小，而乔南来的这家班加尔拍卖会的背景，就是班加尔城的城主。

就算是到后期，紫级武器也相当值钱，不是所有人都能拥有橙色装备和金色装备的，属性不错的紫色装备才是高级玩家经常使用的武器，而普通人，大部分还是使用绿色武器和蓝色武器。

乔南并不缺钱，却也不抗拒让自己的钱包鼓一点，而且他也想看看这里有没有自己需要的材料。

珍贵材料永远不嫌多。

乔南带上面具，换了身新的，一看就是只有贵族才穿的起的衣服。服务生不敢怠慢，带着人去了前排的位置。

往常拍卖场的人并不算很多，能坐一大半算比较好的，只是现在因为狩猎季的关系，拍卖会也变得热闹起来，乔南是傍晚来的，正好赶上晚上的拍卖，他进来没多久，其他的位置也全都坐满了人，看打扮也都是小有资产，估计是想在拍卖会捡个漏什么的。

拍卖会很快开始，一开始只是比较普通的小挂件之类的，价格都不算高，乔南对此兴趣缺缺。

拍卖场就是这样，一开始拿一个比较珍贵的拍品炒热气氛，然后再来一些不算值钱的小东西，有用的全都在后面。

乔南百无聊赖的看着，只出现了比较喜欢的材料时他才会出手，价格虚高就会放弃。

时间一点一滴的过去，随着时间流逝，十几件拍卖品被拍走，终于到了拍卖会的中后期。

乔南等的精灵母树树枝终于推出来，在场人一看竟然是枯萎的精灵母树树枝，顿时就放弃了竞价的意思，被乔南用低价顺顺利利拍下来。

再之后就是乔南的武器。

一把水属性的魔杖，一把匕首。

起拍价十万，分别拍出了七十三万和六十二万的高价，而乔南拍下那根树枝，只用了五千金币。

血赚不亏。

乔南心满意足去后台拿自己买的东西和赚回来的钱了。

乔南没有再继续耽搁时间，直接从座位上离开，坐在乔南身边的人给他让了个路。

拍卖会还没结束，后台冷清的要命，只有工作人员在来来回回走动。

工作人员很有效率，接过乔南的牌子就开始给乔南办理手续。

乔南趁着工作人员收钱确认，无聊的在后台四处打量着。

靠着墙的方向放着一个半人高的笼子，上面盖着红色的绒布，里面有沉重的呼吸声，看样子应该是某种珍惜的魔兽。

”就在乔南猜测那笼子里面是什么的时候，工作人员已经处理完毕，将钱和木匣子交给乔南，乔南打开两个箱子，确定里面的东西没错，才要抬脚走时，几个强壮男人从前面跑过来要将那个笼子给推走。

“再给他打一针，上一针的药效应该已经过了。”其中一人说，“这可是高档货，万一发疯可就不好了。”

高等级的魔兽吗？

那的确挺危险的。

要是带回去之后不小心发疯伤了人，那可不是小事。

乔南临走前好奇的回头看了一眼，想看看究竟是什么魔兽。

盖在笼子上的红布掀开，露出铁笼子里的生物。

乔南这个角度只能看见白花花一片，还有如同月光一般倾泻而下的银色长发，以及藏起来只能看见一小截尖耳。

乔南迈出去的腿又收了回来。

魔族、兽人……还是精灵？

魔族他们是不敢抓的，那就只有兽人和精灵，人族一向看不上兽人族，所以最大的可能性就是……

精灵？

“这是什么？”

见乔南很好奇，工作人员耐心的解释道：“这是我们之前抓到的一只雄性精灵，有五十三级呢，如果有需要的话，我们这边可以将他的修为废掉，防止伤到购买者。”

见到乔南意动，工作人员又劝说道，“您如果感兴趣的话可以回到场内竞拍，起拍价只要十万金币。”

乔南脸色难看，若不是面具挡着，工作人员估计就能看到他的极为阴沉的面色。

他没有想到这压轴的拍卖品竟然是一只精灵！

精灵一族避世不出，喜欢待在大陆南边的巨木森林当中。

巨木森林占地广袤，资源丰富，靠近南边气候温暖，精灵母树便在这里生长，孕育了精灵一族。

精灵一族由精灵母树无性孕育，每个人的天赋都一顶一的强，外貌也是人间罕有的绝色，再加上丰富的资源，让精灵一族也变成了众矢之的，甚至有不少人想要贩卖精灵。

那些贵族老爷们最喜欢这些长相漂亮的孩子们了。

乔南也刷过精灵族的本，自然知道精灵族的境地有多么危险。

精灵一族实力虽然强大，但常年待在族地当中，心思单纯，很容易听信别人的谎话，被人骗着卖了的也有不少。

当初乔南花了好大的力气去教育他们让他们不要轻信别人，还为此做了一场戏，把族人吓的是再也不敢乱动，这才算完。

就算乔南明白，世界重启之后自己曾经做的都是无用功，但乔南还是忍不住生气。

怎么就不会好好的保护自己呢？

乔南不太想深究，如果自己没有发现，那这只精灵会受到怎样的折磨？

一定会痛不欲生的。

自己没看到没能救到人就算了，自己今天见到了，就不能让他们把人给买走。

乔南点了点头，又重新拿了号码牌回到了刚才的位置上。

精灵的拍卖已经开始了。

那只精灵被拍卖会的人从笼子里放了出来，脖子上系着一条细细的金链子，和地面的一个卡扣连在一起，身上只穿着一件白色的纱袍。

可能是因为刚被注射了药剂，这只精灵的状态很不好，软软的跪趴在地上，只能看见蜷缩在一起的身躯在轻微的颤抖着。

乔南没能看见这只精灵的脸。

乔南一边生气一边心疼这只精灵，整个精灵族的精灵他都认识，就是不知道这是哪只不懂事的精灵。

十万金币的底价，现在已经叫到了五十六万，

而看现场的火热程度，估计还会继续加。

乔南一开始没动，而是等着喊价的人愈来愈少之后这才坐直了身体，等待时机。

“六十八万金币第一次！”看不再有人喊价，拍卖师开始倒计时。

“六十八万金币第二次！”

那个出了六十八万金币的富商脸上浮现出肉痛又兴奋的神色。

六十八万着实有些贵了，但是一想到能够花六十八万买到一只稀有的精灵，他就觉得这六十八万没那么贵了。

要知道，和城主搭上线的机会可不是六十八万能买回来的！

“一百万。”乔南在拍卖师即将说出第三次时这才开口。

富商的笑容僵在了脸上。

“一百万第一次！还有人要加价吗？”拍卖师兴奋的喊道。

富商的气的脸上的肉都在抖，他猛地站起身来：“是谁竟然敢跟我抢东西！”

“我喜欢，所以想要，和你有什么关系？”乔南不仅没有害怕，反而轻蔑的笑了一声，“拍卖场就是谁有钱谁可以买，怎么，你想坏了拍卖场的规矩？”

富商气的脸上的肉都在抖，手指指着乔南哆哆嗦嗦，“要钱是吗？可以，我看你有没有这个钱跟我打。”

“这位先生。”坐在乔南身边的那个女生没忍住说道，“他是霍尔拉斯家族的族长，你比不过他的。”

乔南眨眨眼，对她笑了笑，“谢谢关心 ，不过不用了。”

女人见乔南不听，翻了个白眼。

不听别人劝，等他出了拍卖场指定要被报复的。

“我们先生是霍尔拉斯家族的族长，劝你不要和我们抢，不然，有你好看的。”

乔南冷笑一声，反倒是往后一靠，“我没有想过退出，也愿意随时配合，当然，希望你也不要后悔自己今天的决定。”

-------------------------------------

班加尔城主的休息室里，一个有着白色长发的儒雅男人坐在桌前，他右手边还有许多堆起来的羊皮纸，这些都是班加尔城的今日事务。

城主室的那扇雕花木门大开着，敞开的窗户和门透过徐徐凉风，将屋内的燥热席卷一空。

“诺尔先生。”穿着黑色西服的中年男子抱着一摞文件敲了敲门，提醒年轻男人，“城外的强盗团被人解决了，刚刚领走赏金，这是今天的文件，请您过目。”

“哦？”男人抬头，露出儒雅俊秀的脸，他鼻梁上还架着一副单边圆框眼镜，眼型狭长，头发规规整整的梳在脑后，就连一丝碎发都没有。

他穿着身白色滚金边的立领长袍，从头到脚整整齐齐一尘不染，身上的衣服也熨烫过，除了坐下时必要的褶皱连其他的折痕都没有，立领衬衫规规矩矩贴着脖颈，浑身上下只露出了一小节脖子和面部，就连批改文件时，他的手上都戴着一副雪白的手套。

“是什么人？”

“是一位叫做‘乔’的剑士。”

听到乔这个名字时，被称为诺尔的男人批改文件的手顿了顿，墨水因为这一瞬间的停顿在羊皮纸上留下了一点难看的黑点，手套也不小心弄上了黑色的污渍。

诺尔皱紧眉，放下羽毛笔摘下手套丢进垃圾桶，又从储物戒指中拿了新的手套戴上，这才继续问道，“身份背景查了吗？”

“就是摩尔登镇上的人，和那些冒险者们一起来的。”

“最近的冒险者多了很多。”诺尔沉吟道，“有他的画像吗？”

“没有。”中年人摇头，“不过能够将贾图他们解决掉实力应该不错。”

贾图他们在城外游荡肆虐许久，城主府这边一直没能腾出空来解决他们，只能丢到通缉榜上。

如果有愿意出手的冒险者出手那是最好的，如果没有，他们也会在这次狩猎季结束后解决这些强盗。

前任城主不管这些，只顾着自己吃喝享乐，现在来了个新的代理城主，本来就打算这几天解决掉他们的，没想到有冒险者替他们代劳了。

主管过来只是为了跟这个从帝都来的高官通知一下这事，在报告完之后，将那份文件放在他面前的桌上，之后就鞠躬离开，离开时还伸手把门带上，给诺尔一个清净的空间。

现在城主府上下都在忙碌，前任班加尔城城主死于不久之前的狩猎季，主城又不能没有人管事，于是帝都便派了这位诺尔先生来这里暂时管理班加尔城。

从帝都来的诺尔先生非常有个性，实力倒是很强，业务能力也不错，来到这里的几天也迅速将班加尔城整理一新。

就是对卫生和对称要求达到了一个堪称恐怖的程度，让人着实受不住。

诺曼烦躁的看了眼多了一个黑点的文件，按捺了半天，还是将那份文件快速浏览一遍签好名放在一边。

做完这一切，他才悄悄松了一口气。

来到这里，也是他自己的选择。

帝都实在是太过压抑，留在那个充满了老师痕迹的住所里只会让他无法从过去脱离。

与其沉溺于过去，不如换个环境。

于是诺曼便换了张脸换了个名字，来到了偏远的班加尔城。

诺曼揉揉眉心，然后闭上眼睛靠在椅背上，让酸胀的大脑可以休息一下。

这些工作本不应该让他如此疲惫，他只是觉得这样自欺欺人很是无趣。

明知这样无望的等待没有结果，却还是抱着一丝侥幸，想着或许老师转世重生，再一次出现在自己面前。

自己已经学会了老师交给自己的知识，成为了人族除了老师之外最伟大的杰出魔法师，他完全可以自信的说自己是除了老师之外，这个大陆上最博学的人。

可是这又能怎么样了？就算是最博学的人，也没有办法将老师复活，只能日复一日的寻找着微不可查的希望。

诺曼只是略微休息一下，就又开始工作，可能是心里惦记着什么，在处理完桌上的所有工作之后，他把视线放在了中年人带来的那张羊皮纸上。

叫乔……吗？

诺曼摊开牛皮纸，上面就是最为普通的任务报告，还有最后关于任务完成者的资料。

还有最下面那个，任务完成者的签名。

诺曼原本平静的视线，在看到那个名字时突然一震。

这个世界上叫做乔的人有很多，他活了这一百多年见过无数个叫乔的家伙，有男有女有老有少，但是没有一个是他的老师，可是诺曼在看到这个人的字迹时万分笃定。

老师写字的时候总喜欢在每句最末尾的那个字上稍微提一下，写的字体也是被他称为花体字的字体。

当初老师写这种字体，便引领了整个大陆的风潮，只要是有些资本的人，都会使用花体字来书写信件和文件。

可诺曼硬是在无数的花体字当中发现了老师的字迹。

这就是自己那个死去多年的老师的字迹！

诺曼曾经无数次的幻想着自己的老师能够活过来，可是现在他真的活过来了，他又觉得不敢置信起来。

人死了，真的会复活吗？



☆、第 6 章

第六章

乔南不识抬举的态度让艾德曼・霍尔拉斯气的吹胡子瞪眼，他指着乔南的手都在抖，喘了好一会才怒气冲冲的开口。

“别以为在这里嚣张我就不敢弄你！”

“我随时奉陪。”乔南勾起嘴角，“哦，你要是不加价的话他可就是我的了。”

不知何时，台上的精灵抬起了头，露出了那张精致却又冰冷的脸。

这是一种难以形容的美，有一种不谙世事的纯洁，但他的脸上又露出了厌恶和悲愤的表情，让他整个人变的生动起来。

不管是谁把自己拍下来，等到能够和他们近距离接触的那一刻，自己一定要杀了他们！

就算赔上自己的性命也一定要杀了他们！

精灵死死的盯着那两个正在争吵的人，若是眼神可以杀人，乔南和艾德曼估计已经被戳成筛子了。

“一百一十万！”艾德曼气冲冲的喊道。

“一百五十万。”乔南轻飘飘的加价。

“你！”艾德曼没想到乔南竟然还加价，肉痛往上加钱。

一百一十万完全不值！

若不是为了和他争一口气，他也不至于花这么多钱买一只精灵！

要不要不要了？

不行！

这个念头刚出现，艾德曼就否决了这个想法。

这么多人看着他，如果自己就这么放弃，岂不是让整个班加尔城的权贵看自己的笑话？

到那个时候，就不是自己的脸面的问题了，而是霍尔拉斯能不能在班加尔城的权贵当中抬起头来！

他咬了咬牙，又加了十万：“一百六十万!”

“两百万。”乔南又直接加了四十万。

艾德曼气喘如牛，眼前冒着白光，被乔南气的差点背过气来。

这人，是来气自己的吧！

究竟是从哪里来的毛头小子竟然敢跟自己抢东西！

这次艾德曼没有继续加价，而是铁青着脸叫了管家过来，低声在他耳边说了什么，随后用眼角瞅了一眼乔南，嘴角勾起一抹冷笑。

也就在拍卖场里面放肆了，等出去，一定要让他知道什么是教训！

艾德曼没有继续加价，乔南也松了一口气。

两百万对现在的他来说是九牛一毛不需要在意，但乔南是打算把人买下来之后就放走的，也就相当于这两百万打了水漂，自己今天不仅没有赚钱还赔了不少，着实心痛。

至于艾德曼，他根本就没放在眼里。

艾德曼的等级和自己差不了多少，就算他真的打算对自己动手乔南也不会害怕。

除非艾德曼能叫个九十级的过来，不然还真奈何不了他。

“二百万第一次！”拍卖师看了眼艾德曼，发现艾德曼移开了视线就知道他不想继续加价了，于是也没有拖延时间，直接重复了三次确定了精灵的归属。

在最后一声落下时，精灵的视线终于放在了乔南的身上，他死死的盯着乔南，就算脖子被勒住，身上满是伤痕，他也想要让乔南的身影刻入脑海。

一定要……杀了他！

人类是一种多么恶心的生物，若不是自己当初没有听从祭司的话，自己也不会被抓住，更不会落得现在这个下场。

变成了人族的玩物……

精灵被硬拉着关进了笼子里，盖上了白布，被推回后台。

最后一个出场的是一个卷轴，是出自伟大的人族英灵：诺曼・阿克曼先生传送卷轴，一次性卷轴，传送距离一万米。

起拍价一百万。

乔南听到这个价格也惊到了。

自己的学生制作的卷轴竟然能够卖出一百万，而且以诺曼的天赋，一次性卷轴不如说是他随便练手的，一个练习的瑕疵品竟然能卖那么贵。

乔南不禁想把自己空间里格外占地方的那堆卷轴卖掉换钱。

算了算了，这好歹是自己学生送给自己的东西，现在卖掉好像是有点不太地道，就算他不记得自己了，这东西留着还能当个念想。

乔南摇摇头，丢了一下手中的身份牌，站起身离开去交钱提人了。

乔南前脚刚走，艾德曼后脚就叫人跟了上去，刚才艾德曼的管家叫了十几个家里雇佣的冒险者过来堵人。

开什么玩笑，霍尔拉斯家的脸面怎么能随意让人践踏，既然敢当着这么多人的面挑战自己的权威，就要做好付出代价的准备！

艾德曼冷哼一声，没有管那个卷轴，也站起身来和管家一起跟着乔南走出去。

看到的人不少，但是没有一个人阻止。

在他们看来，惹怒了霍尔拉斯家的那个年轻人肯定要被报复，不会有什么好果子吃。

只能祈求那个小伙子不要太撸不然有他苦头吃的。

乔南又一次来到后台，装着精灵的笼子又被推了回来，只是这次笼子里面的声音大了不少，还有挣扎的声音。

他看了一眼，把刚才从服务生那里拿到的钱有重新还了回去，又从自己的小金库里添了不少。

“已经核对清楚了，请问您住在哪里？需要我们把他送到您住的地方吗？”经理过来接手了乔南，他看到乔南掏出来的钱袋，在系绳的地方看到了一个不甚显眼的金色图案。

那金色的铃兰花图案极为眼熟，经理总觉得在哪里见过……

是在哪里来着？

“不用了，把笼子给我可以吗？”

“当然，只是一个笼子而已。”经理赶紧应下，“需要我们为您做点包装吗？”

“不需要。”

乔南走上前，掀开盖在上面的红布往里看了一眼，那个精灵嘴巴被塞住，手脚也被捆在身后动弹不得，只能用眼神试图杀死乔南。

“乖乖的。”乔南安抚道，“一会就好了。”

回应乔南的是更激烈的挣扎声。

乔南将精灵收进了可以装活物的储物袋里，这才在拍卖会员工的震惊当中走出拍卖场的大门。

“刚才……那是可以装活物的空间储物袋？”经理沉默好久，终于干巴巴的说。

其他员工也点点头，让经理确认自己的确没有看错。

那可是能装活物的储物袋！

能够装死物的储物袋都已经千金难求，更别说可以装活物的，这东西根本就是有价无市，别说是那个霍尔拉斯了，就连整个班加尔城都没有人有可以装活物的储物袋！

这个人可能根本就不是班加尔城的人，而是从帝都，或者是别的领域来的贵族，要么就是实力强大的魔法师先生。

经理绞尽脑汁，终于想起了那个金色的铃兰花图案在哪里见过！

是诺尔城主衣服上的标记！

难道那个人是诺尔城主吗？！

不对，诺耳城主现在应该在城主府里，而且城主先生根本不会来这里，因为他觉得这里不够干净，除非必要，绝对不会离开自己的房间。

那他的这个钱袋是从哪里来的？

还是说是和城主一个家族的？

：“快去找护卫去保护那位先生！”经理反应了过来，让他们赶紧去找拍卖会供养的护卫，“要跟他表明我们拍卖场的态度，要是让贵客受伤以后都不来我们的拍卖会怎么办？”

经理又想起了他拿来卖的那两把武器。

虽然是紫色，但是那么优质的属性，完全可以当成传家宝了，随随便便拿出品质那么好武器的人，怎么可能……

经理摇摇头心中焦急。

不管是不是真的，经理都不敢赌。

城主刚刚来到班加尔城不久，还没有建立起自己的人脉，自己若是能凭借他和城主搭上线……

经理眼中精光一闪，赶紧让保安去赌霍尔拉斯。

乔南刚从大门口出去就见到了一个熟悉的身影。

他在拍卖会里面耽误的时间有点久，等到结束出来时外面已经天黑，街上还有路灯，但是没什么人。

大部分人都回家睡觉，或者是去了酒馆嗨，很少有人会在大街上四处溜达，。

乔南看了看四周，确定没有其他人，这才笑道：“就只带了这么点人？”

“这些人足够了！”

艾德曼摸了摸小胡子，仗着自己这边人多又抖了起来，“劝我现在心情好，你现在下跪跟我祈求原谅我还能原谅你，不然……”

“下跪？你是什么人？”乔南像是听到什么好笑的事没忍住笑了起来：“我最近心情不是很好，你倒是让我很开心。”

“你！”艾德曼没想到乔南到这个时候了还这么说话，好像真的有恃无恐，心里不禁嘀咕起来。

不管是不是贵族姥爷，今天这件事都不能轻轻放下，这不仅是自己的颜面，还是整个班加尔城贵族的颜面。

乔南缓步从台阶上走下，环视着把自己围在中心剑士们。

五个四十多级，剩下的只有三十多级，放在外面算不错了，但是放在这里，着实有些不够看。

“我怎么了吗？”乔南走到艾德曼面前，隔了三层台阶。

乔南有一米八高，而艾德曼身材矮小，加上这些年养尊处优大腹便便，现在被乔南这么一俯视，冷不丁矮了一截。

艾德曼也发现自己气短，往后退了几步拉开两人之间的距离，让自己不要这么弱势：“我再给你最后一个机会，如果你不肯认输的话，我就要动手了。”

艾德曼这么说着，他的手下们就直接将乔南围了起来，乔南虽然高，但是体型纤瘦，被彪形大汉围着竟然显得有些弱小可怜起来。

经理出门一看冷汗都下来了，三步并着两步冲下来：“等一下！！！”

他一边喊，还让拍卖会的安保把乔南保护起来，自己走到两人中间当和事佬：“霍尔拉斯先生，您消消火，这么大庭广众之下的，有什么话不能好好说呢？”

经理现在是苦逼的很。

这两个人他哪个都不好得罪，在没确定这个神秘买家的身份时，最好不要出现什么幺蛾子。

“克拉，你来的正好，你应该看到这位先生付钱时拿出来的钱袋了吧。”艾德曼看到克拉来了，也不觉得窘迫，“你看到他的钱袋，难道不觉得眼熟吗？”

克拉表情不变：“您在说什么呢？”

“他身上的钱袋，和城主大人的一模一样！”艾德曼指着乔南，“他不过是个穷小子，只是拿了城主的钱袋！”

“嗯？是谁拿了我的钱袋？”一句淡淡的问话，让嘈杂的场面瞬间冷静下来，从远处走来的那道白色身影，瞬间来到了乔南身边。
作者有话要说：　　我真的好爱眼镜哦（吸溜）

☆、第 7 章

第七章

来人穿着一丝不苟的白金色长袍，一头银白色的长发如瀑布一般倾泻而下垂在身后，他鼻梁上架着一副单片眼镜，藏在镜片后的狭长眸子盯着在场的几人，从那张薄唇中吐出的话却让人胆战心惊。

“城主大人！”霍尔拉斯和克拉经理率先单膝跪下，除了乔南之外的其他人，甚至距离更远的普通人也齐刷刷的跪下，表示对城主的尊敬。

这些人里，就只有乔南还站着。

“您好，城主先生。”乔南并没有下跪的意思，只是行了个贵族之间的礼仪，仪态是做足了，但诺曼看的出来，这人并不尊敬自己，也没有把自己放在眼中。

至于他偷了自己的钱袋……那更是无稽之谈。

诺尔非常确定，自己并没有见过这个孩子。

至少看去，这只是一个年幼的冒险者。

可是资料上却不是这么说的。

这个人就是乔。

不会认错的。

“城主大人，这个小子的钱袋和储物袋上都有您的花纹。”艾德曼率先开口，“尊敬的城主大人，这人难道是您的亲人吗？”

诺尔看了眼乔南，缓缓摇头。

他的确不是自己的亲人……而是自己的老师。

“既然不是您的亲人，那他小偷的身份就确凿无疑了。”艾德曼抬头，只用眼角撇着乔南，完全没有把乔南放在心上。

在他心里，乔南不过是一个披着皮的小偷。

艾德曼作为一个商人，绝对不会愚蠢，或者说，他是故意在拍卖会现场这么做的。

一开始或许只是为了教训这个小子，但是在看到乔南的钱袋和储物袋时，他就升起了另外一个想法。

这个想法或许很荒谬很让人不敢置信，但是如果利用的好，那他的计划就可以迈进一大步了。

“竟然是小偷吗？”

拍卖会已经结束，原本还在拍卖会内参加拍卖的成员从门口鱼贯而出，只是他们没想到竟然会在这里见到神龙见首不见尾的城主，还有被围在中间的霍尔拉斯以及那个敢公然和霍尔拉斯作对的年轻人。

艾德曼说这话的时候时间卡的正正好，卡在了大部队往外面走的时候，再加上城主和拍卖会的经理都在这里，顿时吸引了大多数人的注意。

“什么，竟然是偷的钱吗？”艾德曼的话一下子让人群炸了锅。

能够参加拍卖会的人都是各个行业比较有头有脸的人，除了身份之外，还有一个共同点就是他们都很有钱。

要知道，拍卖会为了防止有人浑水摸鱼搅乱拍卖秩序，在进场之前是会确定对方的身家的，身家要在十万金币以上才可以获得进场的资格。

这还只是进场资格。

他的位置在的中间靠前的位置，能够坐到这个位置上，可不仅仅只有十万金币。

一开始乔南买精灵母树树枝时有许多人都想看看这个傻子究竟是谁，自然看的到乔南的位置，

“怎么会这样？”在拍卖会里坐在乔南身边的那个女孩子惊讶的捂住嘴，“我还以为他非常富有！”

众人认出了这个女孩，是城里另一个贵族拜伦家的小女儿伊莉莎，能够和伊莉莎坐在一起，那这个神秘面具人的身家应该和拜伦家差不多。

拜伦家和霍尔拉斯家有点不太一样，拜伦家是老牌贵族，而霍尔拉斯就是上不得台面的暴发户，就连他的爵位，也是靠花钱买来的。

这些暴发户们总是喜欢用钱办事。

然而就算他们再怎么不肯承认，他们也清楚的知道，在财力上，拜伦家是比不上霍尔拉斯家的，乃至于在拍卖会里，霍尔拉斯的位置都比拜伦家要靠前。

当然这也只是横向对比，比起霍尔拉斯，拜伦肯定是贫穷的，但是比起下面的那些家伙，拜伦依旧是高不可攀的贵胄。由此可以想象，乔南能够坐在伊莉莎旁边，他的财产绝对不会少。

拥有这么多财富的面具人，真的会去偷别人的钱袋吗？

众人由衷的怀疑。

一直沉默不言的诺曼自然听得到众人的议论，他从刚才开始就一直看着乔南，谁也他不知道在想些什么，唯有棕褐色的浑浊眼眸里偶尔闪过一丝精光。

“霍尔拉斯，你有什么证据证明是他偷了我的钱袋吗？”围观的人讨论的越来越热烈，眼看着场面即将失去控制，诺曼皱眉，开口阻止众人的议论。

这话说的太难听了！

他的视线不受控制的看向站在身边那人，瘦弱的身躯此时像是压了一座山，因为这些家伙的闲言碎语痛苦又委屈。

自己怎么会来的这么晚？

明明可以更早一些来的。

只是诺曼明白乔南的性格，不希望自己插手自己的性格，所以……他也不敢直接出手堵住众人的嘴。

诺曼双手交握，右手的食指有规律的敲着左手手背，他夹着手指，压住了略微有些颤抖的动作。

霍尔拉斯怔住，似乎没想到诺曼竟然会问自己，在他看来，诺曼是他们班加尔城的城主，不管是不是真的，总要偏袒他们自己人。

更何况，城主大人有没有丢钱袋，他自己不是最清楚吗？

即使被冤枉，乔南依旧笑眯眯的站在原地没有和艾德曼吵架，反而饶有兴致的听着那些人对自己的议论。

怎么说呢，还有点怀念。

只是因为拥有看起来不符合身份的财富，就会因为嫉妒而被他们污蔑。

只是无能者的嫉妒而已。

至于他身上的钱袋……

他钱袋、以及储物袋上的花纹是当今人族帝国：艾利奥特家的皇家家纹。

也是他的弟子：诺曼・艾利奥特的家纹。

他的弟子诺曼是当今皇帝的大儿子，上面有两个姐姐，下面还有两个弟弟和一个妹妹。按理来说，第一顺位继承人是诺曼的两个姐姐，只是在诺诺曼七岁那年，他的两个姐姐接连去世，而继承人这个位置只有诺曼才能够名正言顺的继承。

只可惜诺曼从小就喜欢学习，对魔法和各种各样的阵法相当感兴趣，甚至为此拜了当时的乔南为师，跟着乔南学习当今世界上最高深的魔法。

沉迷学习的诺曼自然不愿意在皇位上呆，直接把皇帝的位置甩给了自己弟弟杜克身上，而诺曼则是作为吉祥物留在帝国里，享受供奉。

作为皇子的老师，当时乔南的吃穿住行都是由王室的团队一手负责。

在诺曼十三岁之后，就被他给包揽了。

从头饰到鞋子，全都被自己的弟子一手包办，从小到大没吃过苦的小皇子在休息时间就喜欢捧着布料和各种各样的配饰，思考怎么做才会好看，还琢磨怎么绣出好看的纹饰。

后来还学会把家纹打散变形融进衣服的花纹里，手艺比小姑娘还要好。

但……现在的诺曼……应该还没出生。

“让他拿出自己的钱袋来看一下就好，只要和您的钱袋的纹路一样，就能证明一切。”艾德曼说道。

乔南轻笑一声。

“真是无知的家伙，班加尔城有你这样的贵族可真可悲。”

诺曼咳嗽一声，不是很想承认艾德曼是班加尔城的人。

他已经将班加尔城的腐朽贵族清理过一遍，却没想到还有漏网之鱼。

真是……给自己丢人。

诺曼已经给这个家伙下了自己的判决，等今天结束之后，霍尔拉斯这个姓氏就会从班加尔城消失。

男人的视线落在乔南的面具之上，眼中似乎隐隐有某种复杂的怀念之色，等到乔南循着他的视线看来，这才继续说道：“神不会冤枉任何一个好人，当然，也不会放过任何一个坏蛋……我希望……能够看一下您的钱袋。

他看向乔南，乔南右手在左手的手指上一抹，就从储物戒指当中拿出了一个巴掌大小的钱袋。

这个钱袋自然也是一个空间法器，只是容量并不大，只能用来装死物，不到二十个平方。

这个钱袋还是诺曼当初初次学习空间魔法时特意做出来送给他的，非常有纪念意义，乔南拿到之后就一直用到现在，从来没有换过。不过也因为一直没换过，所以这个钱袋拿出来之后的状态不是很好。

再怎么精心保护的东西，用了十几年也会变旧，那个白色绣着金色花纹的钱袋此时看起来有些暗淡，并不符合他的身份，更不符合乔南所表现出来的财富。

眼见着乔南拿出这个钱袋，艾德曼和围观的人脸上都露出了略带轻蔑的表情。

如果是有钱的贵族，为什么要一直用这个品质并不好而且用了许多年的钱袋？

作为贵族，他们要时刻保持自己的尊贵，所有有损贵族颜面的事情都不能做，这样会丢贵族脸面的旧东西应该直接丢掉，而不是拿出来丢人现眼。

怪不得霍尔拉斯会说这个面具人偷了别人的钱，因为他根本就是个落魄的穷鬼，根本就没有钱！

只有诺曼在看到那个钱袋时手轻轻颤抖了一下，只是他的手被宽大的袖子挡住，除了他自己，没有人能察觉到这丝震惊。

如果说刚才他只是不确定，那么现在他看到了乔南拿出来的这个钱袋，他就已经确定了。

“你是乔吗？”诺曼突然问了一个大家都没想到的无关问题，乔南扭头看向他，其中的意思不言而喻。

诺曼没有再追问，而是将自己的钱袋也拿了出来。

是一个和乔南拿着的那个完全不同的钱袋，白金色，崭新的，甚至嵌着宝石的华丽钱袋。

两者的相似之处大概只有上面用金线绣着的花纹。

“果然是一样的！”有人惊呼。

两个钱袋放在一起，就足够众人看清这上面的花纹，顿时，原本还有人质疑的怪异彻底消失。

所有人都觉得这就是乔南的问题。

其实艾德曼的说辞有很多说不通的地方，比如和城主素不相识的他怎么会偷到城主的钱袋，为什么他被拆穿竟然没有害怕，也没有解释。

但他们只要知道，霍尔拉斯是班加尔城的人，而乔南是外人。

他们会选择帮自己人，至于对方会不会受到伤害，那和他们有什么关系？

“城主大人，您看，我说的没有错吧！”艾德曼仰起头邀功似的大声说道，“还请您下命令，将这个无耻的小偷抓起来的，并且除以绞刑。”

“绞刑？”诺曼的这声轻笑似乎是从嗓子眼里挤出来的。

诺曼伪装出来的这张脸明明相当温柔，但此时，在场的人甚至不敢直视他的眼睛，只觉得山一般的压力凭空压下，压得所有人都喘不动气，只能低下头。

还能够站在这里，活生生的，还会和自己说话，会笑着看向自己的老师。

那个浑身染满鲜血，虚弱的躺在床上，却依旧信仰着光明神的老师慢慢淡去，取而代之的则是这个还年幼的少年。

他真的、真的不想再回想起那一幕了。

可是，那么温柔的老师，竟然被这个肮脏的家伙欺负了？

绝对不允许。

“你们这些人啊，若是我不在，你们又要污蔑一个无辜的人吧。”诺曼笑容更胜，那张冷淡的脸此时如春雪初化，被冰冷的气质压下的面容此时却陡然变得艳丽。

只是除了乔南之外，谁都不敢直视诺曼的脸，均是两股战战，恨不得当场给诺曼跪下。

因为诺曼的怒火，这条街上安静到落针可闻，乔南也有些诧异，为什么诺曼会这么生气。

两个人明明完全不认识，他为自己生气完全没有道理啊。

“真是见识浅薄，就连皇族的家纹都认不出来。”诺曼收起钱袋，想要碰一下乔南手中的钱袋，可乔南却抢先收回，小心的将上面的灰尘拍掉，小心翼翼的收好。

见到乔南的动作，诺曼嘴角不自觉地勾起一丝微笑，随即掩饰的用手挡住嘴，盖住那一丝笑意。

“霍尔拉斯，满口谎言，并且污蔑一个无辜的人，这个罪……你应该知道会有什么惩罚吧？”
作者有话要说：　　城主大人：虽然老师嘴炮技能点满，还能一打十，但他依旧是个柔弱的好宝宝（？）

☆、第 8 章

第八章

惩罚？

艾德曼当然知道骗人的惩罚是什么。

人族帝国的刑罚分明，对于每个罪名都有规定的量刑，污蔑别人颠倒是非的罪行也是要结合现场的情况来分辨。

如果普通人之间的污蔑，那么刑罚大概是罚钱，可是如果是贵族之间、或者是富商之间的纠纷，就很有可能是剥夺爵位或者抄家，让他们变成普通人。

不管是哪一种，这些惩罚都足以让人胆寒。

谁都不想获得这个下场。

尤其是艾德曼。

他本来只以为乔南是个普通人，最多就是个比较有钱的家伙，但是他没有想到乔南竟然是皇族。

皇族的人是个什么概念呢？

大概就是能让他上绞刑场的那种程度。

诚然，帝国的刑罚对于皇族的成员来说非常严格，同样的罪行在皇族他们身上会从重处罚，但是冒犯到皇族的罪行……

也很恐怖。

皇族的人不好好呆在都城，为什么要来班加尔城？

而且他们的城主竟然也是皇族的人！

艾德曼噗通一声跪倒在地，“城主大人，还有这位先生，请原谅我的一时糊涂，我年纪这么大了，也是没掂量清楚的，还请您网开一面……”

刚才还激动的想要讨伐乔南的人此时也和个鹌鹑似的根本不敢动，纷纷低下头害怕的不敢抬头看站在正中间的乔南和诺曼。

“好了。”乔南看气氛僵硬成这样，也不想弄得让人下不来台，“给我道个歉就就行了。”

“怎么？你就想这么放过他？”诺曼反倒是不乐意了，“他刚才可是想对你动手，你倒是好脾气，就想这么放过他。”

“罚点钱就行好，倒也不至于要命。”乔南大概也了解现在的刑罚，知道这人冒犯了皇族以后估计是要掉头的。

再怎么说，对方也还没来得及对自己下手，倒也不至于让他当场去死。

差不多就得了，他倒是不怎么在意，给他一点教训就行。

“既然这是你的意愿……”诺曼不太情愿，但还是改了原来想要判下的刑罚：“罚款一百万金币，爵位降两级。”

艾德曼听到这个判决有些不服，抬起头抗议着：“城主大人，这是否有些太重了，我并没有对这位先生做什么！”

“不是没有作什么，而是没有来的及，若是我没有出现，你估计已经把你想要做的全都做完了吧。”诺曼收回手，推了推眼镜，视线扫过乔南，见乔南露出来的薄唇抿在一起，似乎露出了不满的神色，这又继续开口。

“既然你不愿意，那就直接剥夺你的爵位。”

失去了爵位的贵族，地位甚至比平民还不如，让他舍弃优渥的生活回到社会的最底层，这是他绝对无法接受的！

诺曼这话宛如晴天霹雳，直直劈在艾德曼头上，他受不住打击，软倒在地：“您！您这是无理取闹！”

“城主先生。”乔南也觉得稍微有些重了，可是诺曼却没有反悔的意思，诺曼没有管还在地上的艾德曼，反而对乔南递出了邀请：“这位从帝都远道而来的先生 ，是否要来城主府休息几天呢？这座城里没有比城主府更加舒适的地方了。”

“不了，我还要去别的地方，就不在这里多留了。”乔南来班加尔城的目的，主要是为了从班加尔城的传送阵前往魔域，不是很想在这里耽误时间，便婉拒道。

听到拒绝，诺曼眼神暗了几分。

乔南有些看不懂诺曼的眼神，但是却有些诡异的违和感，好像自己刚才的话有多么罪无可赦一般，他眨了眨眼睛，刚想说什么，诺曼又接着开口。

“就在刚才，传送阵临时出现故障，需要检修，虽然已经在加紧抢修，但是不一定什么时候能够修好，在这之前，您只能暂时在城里居住一晚了。”

诺曼脸不红气不喘，完全看不出正在睁眼说瞎话，那个传送阵还好好的正在用，怎么可能会出故障？

传送阵可是由整个大陆上最出色的空间系魔法师构建出来的，每个月都有检修，怎么可能会出现故障？

诺曼只是想将乔南留下来罢了。

诺曼完全没有想到自己竟然这么快就能见到乔南，他本以为自己还要很久才能找到他，他去城外找了很久，最终一无所获，谁能想到回来时却在这里遇见了老师。

在见到老师的那一刻，他甚至有了直接掀开马甲告诉对方自己身份的冲动。

然而仅剩的理智让他冷静了下来。

现在老师正被人欺负，现在的老师不是以前那个无所不能的半神了，他现在……只是一个年幼的，手无缚鸡之力的小孩子。

自己不在的时候，老师一定受到了许多磨难才能升到四十四级，他肯定吃了很多苦，受了很多罪，现在，竟然被一个垃圾欺负。

这是他绝对不容许的！

乔南哪能知道诺曼在想什么，他也想不明白为什么这个城主想让自己留下。

可能是觉得遇见了亲人？

诺曼的家族成员并不多，加上亲戚什么的也只有几十个人，乔南也不知道诺曼究竟有多少个亲戚，也就给了现在的诺尔一个可乘之机。

“城主大人……”管家在一边犹犹豫豫的开口，刚想说什么却被诺曼的眼神堵了回去。

罢了，既然城主说传送阵坏了，那就坏了吧。

“是的，就在不久之前，传送阵出现了一点问题，已经有人过去修了。”

“是吗？正巧我在空间魔法上有些研究，或许可以帮到你们的忙。”乔南作势要走，诺曼下意识伸手把人拦下来，“那边不碍事，很快就修好了，您是客人，不应该操心这些。”

“坏了吗？我刚才还用了来着。” 不知道是谁嘀咕了一声，声音不大，但是在众人耳中却格外清晰。

乔南微笑看向诺曼，诺曼回以一个微笑，丝毫不显尴尬。

看诺曼这个样子，乔南皱眉，本想继续拒绝，手指上的戒指却突然烫了他一下，乔南的手被这一烫下意识蜷缩起来，被袖子盖住。

这枚戒指在提醒自己什么？

……有好东西？　　

思及此，乔南刚要脱口而出的拒绝便改了个意思，他伸手，压着诺曼的小臂把他的胳膊压下来，“好吧，那就打扰你了。”

这是两人时隔几百年来第一次接触，乔南并不觉得有什么，只是对方的态度有些奇怪，却没有恶意，既然没有恶意，那他就没有必要太过在意，只是在他的府上住一晚而已，大不了明天再去魔域。

乔南只是随便碰了一下诺曼的胳膊，可在诺曼眼中，却是两人世纪性的再会。

他的手掌和自己的胳膊之间明明还有几层布料，那股温热的体温根本无法穿透这几层布料传到他的皮肤上，可诺曼却好像被烫到一样猛地把手缩回来藏在背后，随即察觉到自己这样十分失礼，赶紧解释：“抱歉，我没有别的意思……”

看来他不喜欢别人碰。

但是对方的衣服并不算干净到吓人，衣摆和长长的袖口下面还沾着一点灰尘，好像刚从外面回来。

乔南懊恼自己的冲动，下定决心不再和诺曼的亲戚有肢体接触，赶紧转移话题，“我们走吧，别堵着路了。”

诺曼脸色有些阴沉，看着乔南想要说什么，刚要开口说话，就被其他人给打断了。

“对对，天色不早了，我们还是赶紧回去吧。”

这些养尊处优的贵族们像群羊一般一哄而散，只有伊莉莎・拜伦在原地磨蹭了一下，脸色通红，见碍事的众人终于走的差不多，这才鼓起勇气上前。

再一次被打断的诺曼：“……”

“非常抱歉！刚才误会了您。”伊莉莎走上前对乔南行了一个贵族礼，“请允许我给您一个补偿的机会。”

乔南摇摇头：“没事，我没有放在心上。”

伊莉莎手指卷着手帕：“您住在城主府是吗？请允许我回家做些准备，然后稍后上门拜访。”伊莉莎说完，对两人行了一个礼，低着头害羞的跑走，临走前，还把自己的羽毛扇塞在了乔南的手中。

啪嚓

一声轻响。

诺曼将不小心捏断的袖扣丢进储物空间中，面上装作无事发生，心里却恨不得把乔南拿着的那把扇子一把火烧了！

他还没送东西呢！

诺曼保持着脸上得体的笑容：“前面就是城主府了，我们坐马车过去吧。”

乔南是客人，主人说了要怎么走，那就怎么走，他不太清楚该怎么处理这把扇子，只能塞进了储物戒指当中。

那枚古朴简约的戒指可不像储物空间，诺曼很想问问这个戒指是谁送的，现在的身份却不太好意思问，只能把这个问题放到心底，等机会合适，再去问。

乔南被马车震撼到了，他站在原地没动，半天不好意思往上踩。

太白了。

“怎么了？”诺曼在他身后问道，

“没什么，就是有点没想到你竟然喜欢这个风格。”

和自己弟子如出一辙的审美。

喜欢白色，或者加上一点金色做点缀，就连身上的衣服也是一样，恨不得半个小时就换一套衣服，确保身上没有落上一丝灰尘。

乔南突然发现，这个城主的脚从一开始就没有碰到地面，悬空在半空中，脚底和地面有一小块空间，走路的时候不是走在地面上，而是踩在空气上，不和地面接触。

“你有洁癖？”乔南问道。

“……没有！”他斩钉截铁的肯定。

诺曼正色到，他解除浮空术，强忍着恶心站在满是灰尘的地面上，如果可以，他甚至可以冲到坭坑里打个滚证明自己没有洁癖。

有洁癖的话，按照老师的体贴性格，肯定不会碰自己的！

☆、第 9 章

第九章

拜伦家距离中心的拍卖场有点距离，坐了马车回去用了将近一个小时的时间。

他们拜伦家没落了不少，可他们祖上传下来的土地和底蕴不是那种后来的贵族你可以比拟的。

她在外面可以保持一点属于少女的活力，可是回到家，她就要变回那个尊贵的贵族小姐，绝对不能做出不符合贵族小姐的事来。

伊莉莎提着裙摆回到了房间，挑出了自己的新衣服穿上，然后重新画了一个妆，然后去找了母亲。

她的父亲拜伦伯爵此时正在外地为了拜伦家的荣耀而奔忙，住持家里事务的，是宠爱她的母亲。

“母亲！”伊莉莎挽着母亲的手，不知道该怎么说比较好：“我今天去拍卖会的时候，不小心冲撞了城主先生！”

“我的天啊，亲爱的伊莉莎，是那位不久之前新来的诺尔城主吗？”原本还在梳妆打扮的拜伦女士登时站起了身：“你怎么惹到了那个残忍的家伙。”

“不是他，而是他的朋友。”伊莉莎说起这个时脸颊却飘起了一抹红晕，“我……我跟他们说，一会去城主府赔礼道歉，他的朋友是个很好的人，不会怪罪我们的。”

“亲爱的，你要知道，那位诺尔城主根本不像你想的那么和善。”拜伦夫人也叫了佣人来给自己换衣服梳妆打扮，然后叫来了管家，让他去准备赔礼道歉的礼物：“难道你忘了，他来到班加尔城的第一天就杀死了许多贵族吗？”

“他们苛待平民，滥用权力，这是他们应得的惩罚。”

拜伦夫人食指放在嘴唇中央，阻止了伊莉莎继续说，“这只是很小的一部分。”她凑到女儿的耳边小声的说：“他们和深渊魔族有勾结。”

“什――”

“我们这座城是距离深渊魔域最近的一座城，经常有人因为这个而迷失了自己的心……欲/望来自于人的内心，而诱惑来自于外界。”拜伦夫人换好了衣服，确定身上没有不合礼数的地方，又看了一眼伊莉莎的打扮：“亲爱的，叫你的大哥莫顿来，必须有男性才可以。”

拜伦一家三人，再加上管家及其他普通，组成了一个车队，从郊外的住所来到了中心区。

“你说，得罪诺尔城主的是霍尔拉斯家的艾德曼？！”伊莉莎的兄长莫顿压低了声音惊呼道，也仗着他们提前布置了隔音结界，不然指定会被外人给听到。

“天哪，那我们要快点了。”拜伦夫人也正色道：“若是迟了，就真的来不及，拜伦家很有可能就此覆灭。”

“可是霍尔拉斯家并不如咱们家啊。”

“霍尔拉斯家……其实也和魔族有联系。”莫顿解释了一句。

剩下的话两人都没说，但是伊莉莎却能够明白这代表的意义是什么。

自己今天和霍尔拉斯有牵扯，那么城主大人会不会认为他们拜伦家也和魔族有牵扯呢？

她一颗心惴惴不安，难得的沉默了起来。

………………

乔南没有注意到诺曼的纠结。

拍卖场距离城主府很近，走路十分钟就能到，坐马车的话比走过去还要快一点。

城主府果然也被诺曼从头到脚改造了一遍，圣洁又金光闪闪好似圣光之城的神殿，闪的人睁不开眼睛。

乔南决定把对方否定自己是洁癖这个回答当成礼貌性回复。

如果不是洁癖的话这房子能修成这样么？

多半是在考虑自己的感受。

管家早已等候在门口，恭敬的替几人打开大门，迎接几人进去，等人全都进来之后再关上门。

作为客人，乔南先被引到了房间进行洗漱更衣才会被带到餐厅进餐，乔南的房间和这座城主府一模一样。

白色的，往里一站就觉得压抑极了。

而且，在城主府里面，他还有意外收获。

他竟然在城主府里面看见了玩家。

玩家和本地NPC的差别实在是太大，能够在城主府工作的佣人都是普通人，穿的衣服都是最简单的灰扑扑的衣服，而且踏实肯干，不说话就没有存在感。

但是这些玩家不一样，就算和NPC穿着一样的衣服，他们身上的气质也截然不同，是一种跳脱的，独立于NPC之外的存在感。

乔南会发现他，还是因为他是被带过来服侍自己的佣人。

“你怎么跑进城主府的？”乔南摘下面具，露出了那张被闷在面具下面的脸，可能是因为面具不是很舒服，他的脸上还被面具印出了一道浅浅的红痕，殷红饱满的嘴唇略微有些干，在看到桌上水壶里的水时，顺水倒了一杯抿了一口，那嘴唇又变得湿润了起来，看起来像果冻似的格外诱人。

有着棕褐色短发的小男生听到有人叫自己，刚抬头人都看呆了，傻傻的站在原地，张着嘴半天没说话。

乔南等了半天，那个玩家都没说话，他只好又开口：“回神――”

“你你你你你――”玩家被闹醒了，结果嘴巴不好用，磕磕巴巴的半天没能说出完整的句子。

被NPC城主邀请进来的人竟然是个玩家？？？？

这才开服多长时间，这个人怎么就抱上了NPC的大腿？！

不对，这很有问题！

玩家猛地转身深呼吸，师徒冷静下来再和乔南说话，没想到他刚做好心理准备转身，就看到乔南要脱衣服。

“你干嘛啊！！！”再一次面红耳赤转身的玩家背对着乔南情绪失控：“为什么一言不合就脱衣服？！”

“我要换衣服去见城主，当然要抓紧时间。”乔南脱下外袍，只穿这里面的绀色长衫，赶时间只给自己来了个清洁术，然后走到屏风后面脱下了内衫。

隔着屏风，玩家显然好多了，至少不再这么窘迫：“你怎么会认识npc。”

“街上认识的。”

“我本是领了任务做任务的，城主府里正好缺人，我就留下来了，薪水还不错。”玩家说道：“而且我觉得，这种大人物身边一定有隐藏任务之类的！”

这倒是有可能。

乔南找了身比较正式的白金色长袍套上。

他总觉得在白色的屋子里穿黑色很违和，还是入乡随俗换白衣服好了。

自己的幸运戒指还提醒他在城主府里面有好东西，这趟过来他肯定是不会空手走一趟的。

乔南的耐性也不错，也没有催尤金，反而饶有兴致的听他在满嘴跑火车。

他自己也没有仔细算过自己究竟在游戏里面呆多少年了，仅有的一点信息还是每一次世界重启时，那些新的玩家带过来的。

游戏里和游戏外的时间流速不一样，他在游戏里面呆了几百年，而游戏之外的时间，似乎只过了不到一年。

而在这将近一年的时间里，竟然没人发现自己的情况？

他是不信的，最有可能的情况就是，乔家把他的情况隐瞒起来，也有可能是编造了某种谎言哄骗了普通人。

但……不知情的普通民众很好哄，那些有些背景，身份高贵的贵族们怎么可能不知道？

这些贵族们腐朽又肮脏，该有的心眼却是不少的，他们应该会阻拦乔家运行这个还有BUG的游戏。

现在的情况是，这个游戏正式开始测试了。

有数以万计的玩家进入游戏，而一旦在这种情况下游戏出现问题……那根本不是一个乔家应付的了得。

换个思路想，是游戏BUG已经修复好，是乔家刻意把自己困在里面的呢？

乔南从尤金口中得到了不少外界的情报。

比如说最近联盟好像有和帝国合作的意向，哪个明星又去哪里巡回演出了，哪里又开了一家新的餐厅味道很好。

这样或重要或琐碎的事情听起来其实还挺让人平静的，只是这样的普通人没有办法知道更多，只能知道一点无关紧要的小事。

对情报的归纳组合是一个军人的基本素养，尤金罗里吧嗦的说了一堆，乔南就从里面提取到了几个有用的情报。

帝国似乎要和联盟合作，霍启洲将军反对皇室的选择。

至于其他的，都不是很重要。

听到霍启洲反对，乔南就松了一口气，

霍启洲算是他的学长，比乔南大了个十岁，在这个人均寿命超过二百岁的年纪，两人勉强算得上是同龄人。

对方是霍家的嫡子，从小就是天之骄子，父母喜爱，家里也重视他，所有人都对他充满了期望。

和自己这个不被人喜爱的私生子完全不同。

自己是根可有可无的野草，对方却是独一无二的太阳，仅仅只是看着就会被灼烧殆尽。

但就是这样两个完全不同的两人，竟然成为了关系不错的朋友。

乔南听着听着就发起了呆，尤金跑了半天火车之后这才想起这次的主题，谁知道乔南一直在盯着他，直把他看的不好意思起来。

“抱歉，我的话一直很多，你等急了吧。”尤金抓了抓头发，“任务呢，其实是保护城主的安全。”

“城主的实力很强，为什么要保护？”乔南好奇，“他最起码有六十级以上。”

“其实这也是我好奇的事，我才十二级，为什么管家会觉得我可以保护城主……”尤金嘶了一声，“然后我就触发了隐藏任务。”

这种隐藏任务的奖励都很丰厚，所以尤金才会蠢蠢欲动。

他其实很清楚自己的实力根本没有办法应付这次的隐藏任务，所以在乔南出现之后他才会选择告诉对方这个情报。

因为在尤金看来，乔南的等级和自己是一样的。

人多力量大，就算是那种超级危险的任务，他们合作一起肯定可以完成！

“你要不要和我组队？我感觉我们两个组队一定可以的！”

“好啊。”乔南慢吞吞的答应了，“你把你的任务共享给我吧。”

“那要组队才行。”尤金调出自己的后台，询问乔南的ID号。

“我叫乔南，ID就是大写的拼音。”乔南说道。

“你竟然也叫乔南！”男生一边输入ID一边笑：“你和乔南先生一个名字，会不会有人把你认错成乔南先生啊？”

“没有哦。”乔南下意识摸了摸脸，否定到：“是当初随便取的名字。”

“这样吗？”尤金没有多想：“啊，真的好想见见他！他是我的偶像！”                    
作者有话要说：　　乔乔：你真的把他当偶像吗？
尤金：当然！
乔乔：那他站在你面前你认得出来吗？
尤金【斩钉截铁】：当然
乔乔：你个假粉
尤金：你胡说！！！感谢在2020-09-10 23:52:39~2020-09-11 20:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星星的星星、清清 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尚玄宸 20瓶；西江月 10瓶；创世Q 5瓶；饭团乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 10 章

第十章

马车缓缓在城主府门口停下。

之前并没有正式提交请帖拜访，他们这次来需要提前请示主人才能进去。

一行三人在门口等待，时间久了也不敢露出厌烦的神情。

他们不敢！

“请进吧，城主大人和乔先生在里面等您。”过了好一会，管家才出来把人迎进去。

拜伦一家知道城主府被改造了，来到城主府外面时也震撼于这刺眼的白，然而等来到里面之后，他们才明白，什么叫做白到神经衰弱。

“拜伦先生，拜伦女士，还有拜伦小姐，你们今天这么晚过来是有什么事吗？”

诺曼已经换了一身新的衣服，浑身上下几乎只有白色和金色，沙发也是一尘不染 ，就连脚底下踩着的地毯，都是用雪狐狸的皮毛做的白色地毯。

他们穿的鞋子是新鞋，可依旧在白色的地毯上留下了灰色的脚印，在地毯上格外的突兀。

几人有些羞窘，而诺曼也皱起眉，看着那些脚印，强忍住把那地毯烧掉的冲动，指了指那块地毯，管家赶紧带着佣人过去，将那块地毯换成了不太容易看见灰尘的灰色。

“其实我们这次来是赔礼道歉的。”拜伦夫人率先说道：“我的女儿伊莉莎今天不小心冲撞到您和您的朋友，所以我们才会过来……”拜伦夫人脸上挂着得体的笑容，并未在意诺曼的所作所为。

“不用向我道歉，你们应该向乔道歉。”诺曼听完拜伦夫人的话，淡淡的说道：“安德鲁，你去跟乔先生说，让他更衣完来会客室一趟。”

尤金和乔南加了好友，在尤金的面板上，乔南就是他唯一的好友，然而尤金没办法查看对方的等级或者职业。

乔南设置了隐藏，除非他同意，不然尤金是看不到他的具体资料的。

在加了好友之后，乔南直接打开了因为组队而分享过来的隐藏任务描述。

隐藏任务：[班加尔城秘闻]

任务描述：你偶然间发现了班加尔城的不寻常，为了探寻这一切，你决定深入调查，只是在深入调查的时候，你却发现，事情并不像你看到的那么简单。

霍尔拉斯地下城堡里的鲜血，神秘失踪的普通公民，他们究竟去了哪里，又是为了什么？

任务目标：调查出班加尔城的秘密，发现真相

任务奖励：金币*500，随机物品*2[随机掉落分配]

任务奖励很一般，看任务描述也不简单。

应该是连环任务，之后还能有更深、更加隐秘的暗线。

这班加尔城似乎并不像表面那样平静，而新上任的城主诺尔，又是否知情呢？

乔南一边琢磨这个任务的意义一边换新衣服，对着镜子扣好扣子，然后将披散在脑后的金色半长发的发尾扎起，穿戴整齐。

就在此时，门口传来脚步声，然后是轻轻的敲门声。

尤金赶紧整理好房间，端着自己端进来的东西站在一边打开了门，管家安德鲁站在门口，微微低头躬身邀请乔南出门。

乔南已经收拾完毕，尤金这边也全部交代完成，他便对管家点了点头，跟在管家身后离开。

管家一直低着头，并没有看到乔南没有戴面具，而且此时正是吃饭的时间，大部分的佣人都在佣人的食堂里面吃饭，走廊上的佣人不多，远远见到管家时都会低下头行礼，然后悄悄用眼角看乔南。

“那个人是谁？”等到两人走远了，佣人们才兴奋的讨论到。

“他可真好看！甚至比城主大人还要好看！”

“这是城主大人请回来的客人。”有消息灵通的人知道这件事，“但是……他回来的时候是戴着面具的。”

客房到会客室之间的距离有点远，花了快要十分钟才走到会客室外面。

管家在门口停住脚步，敲门示意他们已经到了，然后退开一步推开门让乔南进去。

“久等了。”乔南的脸上挂起礼貌的微笑，在看到地上的地毯时嘴角忍不住抽了抽。

“啊！”伊莉莎捂着嘴小声的惊叫了一声：“您、你是面具人先生吗？”

别说是伊莉莎，就连见多识广的莫顿和拜伦夫人都呆住了，颇为失礼的盯着从门口进来的那人看。

诺曼下意识挺直了脊背，视线几乎是贪婪一般落在他的脸上，眼眸深邃，怎么也看不够。

是的，就是老师。

哪怕年轻了些，眉目柔和了些，那依旧是老师的脸，更加的年幼……也依旧像以前一样充满了诱惑力。

只要出现在众人面前，就会吸引住所有人的视线……

让人忍不住把他藏起来。

伊莉莎在最初的呆愣后就下意识用新羽毛扇挡住了下半张脸，只敢悄悄的用眼神看他，心脏扑通扑通直跳，少女心思是个人就看得出来。

除了乔南。

诺曼眉头微皱，出声打断了两人之间那种若有若无的暧昧气氛，他指了指身边的位置：“乔，来我这边坐。”

他语气平常，话音刚落，就有仆人过来把他身边的位置收拾出来，铺上软软的垫子，整理好所有褶皱，力求沙发上绝对干净且舒适。

乔南虽然出身豪门，但从小过得都是小白菜的生活，来到游戏里爬到高位上之后也不是很喜欢别人服侍，比起被众人环绕，他更加喜欢自己一个人呆着，看看书或者是训练，一个人就能过一整天。

乔南礼貌谢过仆人，在沙发上坐下，在柔软的沙发上保持着不失优雅的坐姿，然后将扇子还给了伊莉莎。

诺曼的嘴角在顷刻间抚平，甚至翘了起来。

贵族之间，如果男方将扇子还给女方，代表的意思就是拒绝。

诺曼眼底神色温柔无比，隐约带着笑意，蜂蜜般的金色眸子里的温柔似乎下一秒就要流淌出来，倾向那个没有看向他的男人。

伊莉莎恍有所觉，视线在两人之间来回转动，她不禁捏住了扇骨，让扇骨发出嘎吱嘎吱的响声。

-------------------------------------

身穿统一轻甲的骑士们正归正有序的从霍尔拉斯家搬东西。

一箱箱珠宝和珍贵材料从霍尔拉斯的城堡中搬出，艾德曼软到在地，呆呆的看着自己的家产被搬走。

怎么会这样呢？

只是被剥夺了爵位，为什么要把自己的财产一起抢走呢？

艾德曼本来想要去抢的，但是他根本就没能碰到这些骑士的身体就被推搡开。

“要我看，诺尔根本就不是因为那个面具人才下如此狠手的。”艾德曼被妻子扶起，他衣衫凌乱，整理的整整齐齐的头发此时散乱开来，眼睛通红，早就没了今天白天耀武扬威的架势。

“他是在杀鸡儆猴。”艾德曼气喘如牛，眼睁睁的看着自己的家被抄，他又怎么能不生气？

一想到这一切是因为那个神秘的面具人而起，他就气的牙痒痒，恨不得把对方千刀万剐才好。而诺尔也是罪魁祸首，这两个人都不是什么好东西！

“老爷，那我们……”

眼看着那些骑士将东西全都收走，确定东西一个没少离开之后，艾德曼这才稍微冷静了下来，“好在这些骑士没有仔细检查，不然发现了地下室的东西……”

“要不……我们还是别了吧。”中年妇人面露犹豫，扶着艾德曼的手颤抖着，眼里的害怕一闪而过。

他们的儿女此时正抱在一起小声的啜泣着，低低切切，哭的人心烦。

“放弃？”诺曼冷笑一声，抬手给了对方一个巴掌，他这一巴掌实打实的打在了她的脸上，只把柔弱的中年女人打的一个趔趄跌倒在地，“你一点忙都帮不上就算了，还想插手我的事？！”

艾德曼说完，也没有管还趴在地上的妻子和儿女，拍了拍身上的尘土转头去了城堡的地下室。

当初他并没有隐瞒妻子关于自己和魔族接触的事。

原因很简单。

人最多只能活一百年，他的天资不好，根本没办法修炼，他已经快要五十岁了，人能有几个五十岁呢？

不出意外，自己最多再活个二三十年就会死了。

这么多荣华富贵，权柄滔天，怎么可能会这么轻易就放下？

一个普通人想要长生不老，除了修炼、或者是遇见少之又少的奇迹，根本不可能有其他的正经办法。

除了和魔物做交换。

自己付出一点代价，得到的就是永恒的生命！

这么划算的买卖为什么不去做呢？

他神情癫狂，推开层层密道，来到了地下室的最深处。

那是一处血池。

血池有篮球场大小，里面的鲜血涌动着，冒着腥臭的气泡和刺鼻的臭味。

地下室里面只有这个血池，而围绕着这个血池旁边的空地上用红色的血液画着繁杂诡秘的阵法。那池血液像是有自己的意识一般，不停地把沉在池底的秽物吐出来，时不时带出一些还没有腐烂的尸体。

而这些尸体当中，出现了早已死去的先代城主的尸体，这具尸体已经腐烂大半，几乎看不出对方的样貌。

“伟大的魔王阿莫斯。

我，艾德曼・霍尔拉斯, 祈求您的降临

以至高的名义下, 容许我对您做出祈求。

请完成我的愿望，我将为您献上丰盛的祭品

我以我的灵魂祈求您的降临！”
作者有话要说：　　阿莫斯【超兴奋】：该我出场了！
诺曼【把人按回去】：滚回去！

☆、第 11 章

第十一章

伊莉莎很是沮丧。

她也明白乔南的意思，只好放松身体坐回原位。

原本只是想道歉，略有好感的人，此时见到了真容，那丝心动竟然变成了不可抑制的心悸。

不知道……他究竟会喜欢多么优秀的女子呢？

“道歉就不必了。”乔南并没有发现自己刚才伤了一位少女的心，甚至不太明白为什么对方会专门上门来道歉。

估计是看在诺尔的面子上，他刚才看诺尔的时候，那个眼神可是充满爱意的。

或许自己只是一个幌子，而他们的目标，则是诺尔。

想到这，乔南就不禁对诺尔发送了一个充满鼓励的眼神。

诺尔：？？？

他是误会了什么吗？

诺尔本能的感觉到乔南的意思可能不是什么好意思，却又不知道是什么，只能忍耐下来，等结束之后问。

“这是我们应该做的，而不是您觉得无所谓我们就不做。”拜伦夫人强调：“而且，今天霍尔拉斯做的也实在是过分。”

“霍尔拉斯么？”

“你们过来就是为了霍尔拉斯？”诺曼听到拜伦说的霍尔拉斯就明白了，“霍尔拉斯的家已经被抄了。”

“但是他和魔族――”莫顿十分急切，然后顿住。

“魔族？”乔南漂亮的桃花眼睁大，不敢置信的看向莫顿，莫顿被看的脸一红，胡乱的点点头。

魔族？

怎么会和魔族扯上关系？

阿莫斯应该会好好管理手底下的魔族的，他是个心怀爱意的年轻人，绝对不会让自己的手下做那些伤天害理的事情。

而就在此时，乔南的后台弹出了一条新的消息。

任务[班加尔城秘闻]完成。

任务奖励：金币*500，随机物品：[莉莉丝的面具]、[神行斗篷]

恭喜您触发第二阶段任务：[守护班加尔城]

任务目标：保护班加尔城的居民，让他们免受魔族的迫害。

任务奖励：人族声望值＋15

看到人族声望值这个奖励，乔南的眼睛这才亮了起来。

声望值这东西算是游戏里面最宝贵也是最珍惜的奖励，不仅可以提高玩家在各个领域的声望，还可以提高铸造武器，配魔药，甚至开箱子的几率。

有些等级属性好的武器和道具，甚至有声望值要求才能够使用！

这是好东西啊！

可是能够奖励声望值，不就说明后面的任务会更加艰辛吗？

“乔。”诺曼喊了一声在发呆的乔南，见乔南没反应，又喊了一声。

“啊，发生什么了？”乔南不好意思笑笑，“不好意思，刚才想起别的事了。”

“没关系。”

“最近班加尔城死的平民太多了。”诺曼开口道：“前任城主也是。”

“对外公布的是死于狩猎季……但他其实是因为魔化变成魔人而死。”

魔化是一种由人类强行转化为魔族的仪式，他们没有使用正确的仪式，而是通过歪门左道满足自己的欲望，但他们又控制不了自己的内心，长久以往就会变成不人不鬼的怪物，失去理智，甚至以人类为食，这种魔被称之为魔人。

和真正的魔不同，但在外人看来，两边是一样的。

也正是因为这样，大部分的普通人对魔族的态度都相当差，觉得对方不是什么好东西，见之即打。

乔南摸着鼻子，察觉到了一丝不寻常的气息。

若有若无，几不可查，若不是他曾经当了许久魔族，现在还察觉不出来。

“有魔人。”乔南沉声道。

魔人在所有人的印象当中就是恐怖的代名词，拜伦一家除了伊莉莎之外都没有修炼的天赋，在面对魔人的时候根本毫无反抗之力，哪怕他们现在身在城主府中，知道城主府有保护城主的骑士团，他们也很是恐惧。

“安德鲁，待拜伦一家去地下室，保证他们的安全，还有佣人们也是，然后带着骑士团迎战。”诺尔有条不紊的安排着一切，安德鲁没有多说废话，带着拜伦一家离开会客厅。

然而那些人并没有给他们机会，外面忽的传来一声巨响，而后突得迎来一道爆炸。

乔南和诺曼再也没有几人再也顾不得刚才的话题，齐刷刷从房间里跑了出来。

诺曼一挥手，一道透明的墙便挡在了城主府外面的，诺曼则是凭空而立，一道看不见的屏障隔绝了所有的灰尘和灼热，将还没有受伤的人全都护了起来。

城主府的后院被袭击了。

这里本应该是城主的妻子眷属，以及服侍他们的仆人居住的地方。

诺曼来到班加尔城之后就将人全部打发走，只有几个洒扫的仆人住在里面。

尽管诺曼已经第一时间用水属性的魔法将火焰扑灭，但他也知道，里面的人都是普通人，估计都凶多吉少了。

乔南什么话都没说，从背包里面掏出一枚小小的，只有食指长的白金色十字架，开始施展此时能够使用的最强力的治疗术。

他现在不需要转职，只需要等级达到就可以使用自己以前学会的技能，加上之前拿到的天族声望武器的加持，乔南的群体治疗术效果拔群。

不管是轻伤还是重伤，只是破了皮的还是差一口就要死的，全都被乔南拉了回来。

天族的治疗圣器那可不是吃素的，等他等级更高一些，生死人肉白骨也是可以做到的。

在乔南救人时，诺曼已经发现了动手的人，不出意外，就是他们刚才讨论的那个人。

霍尔拉斯。

“霍尔拉斯，你已经无法忍耐了吗？”诺曼站在半空中，俯视着站在城主府门外的那个胖乎乎的富商身上。

霍尔拉斯早已换下了白天那身衣服，晚上的狼狈似乎没有在他身上留下痕迹，哪怕被抄家，他依旧衣冠齐整，风度翩翩。

只是他的修炼还是不到家，还是能从他的脸上看到一丝扭曲的恨意。

这很正常，毕竟面前这人下午让他身败名裂，此时看到诺曼，恨不得生吞了对方。

“这只是不成敬意的小礼物！”艾德曼摸了摸梳得油光水滑的脑袋，倨傲的扬起了下巴。

他骑在角马上，手紧紧攥着缰绳，额头滴下几滴冷汗，“其实我们不想为难你的，但是你今天的所作所为实在是让人难以接受。”

“我还以为你们会说点什么有用的话。”诺曼听到艾德曼的话反倒是笑了起来：“你们这段时间密谋的……就只是这样吗？”

还是太高看他们了，本以为他们会拿出什么让人惊喜的计谋，可临到头，竟然只是这么简单的逼宫戏码。

他觉得有些无趣。

年轻时的自己太过天真，以为老师无所不能，完全没有设身处地的为老师着想过。

太过愚蠢，天真。

而自己……却把这份愚蠢当成天经地义，理所当然，在面对那几乎无解的难题时，毫无顾忌的觉得老师无所不能，将问题丢给了老师，甚至没能察觉到老师的为难。

也因此导致了悲剧的发生。

他怎么会忘记老师只是一个人类呢？

就算老师再怎么强大，再怎么博学，他也只是半神，而不是真正的神。

诺曼闭上眼睛，平复着心中的怒火，将所有的愤怒全部压抑在心中。

他本以为一切都已经尘埃落定，不会再有改变的机会，可是现在……老师再一次出现在自己面前。

他不知道这个老师究竟是不是还有记忆，但是他知道，这个就是老师。

睁开眼，那个鲜活生动的身影一如他记忆当中的模样，伴随在自己身边。

而他已经很久很久，没有见过这样生机勃勃的老师了。

诺曼的心底被某种甜丝丝软乎乎的东西充满，藏在眼底深处的情绪被收敛的一干二净。

还来得及。

他环视四周，视线在这些贵族身上来回扫视，最终停留在了一个带着宽边尖角帽的中年男人身上。

这些人里修为等级最高的一个，也是身上魔气最浓郁的一个。

他淡淡开口：“既然这样，那我也不必手下留情了吧。”

霍尔拉斯下意识攥紧了手中的缰绳，他刚要说什么，另一个略显沧桑的声音插了进来，声音盖过了诺曼。

“诺尔城主，我现在还能称您为城主。”男人拉高了帽檐，露出被黑暗所笼罩的上半张脸。

很平凡，却又充满了倨傲和不自量力。

这一刻，诺曼开始怀疑自己是不是做错了？

自己为什么要隐藏实力呢？为什么没有在一开始就将对方一网打尽？反而弄成现在这个样子，丢了自己的脸。

会不会让老师觉得自己很没用？

“你们是想要将我拉下来？”

“你也就现在还能嘴硬了。”中年男人扬起下巴，满是傲慢：“要怪就怪你在不该来的时候来到了班加尔城吧，这个位置，本来应该是我的，而我，现在已经获得了远超这个实力的力量！”

“你的？”诺曼像是听到了什么好笑的事情，“你所谓的力量，就是变成魔人？”

男人挺了挺胸膛：“我可是七十六级的元素法师，在这座偏远的主城，我还没见过比我更厉害的人！而我，现在已经得到了更强的力量，就算是九十级的对手我也不会害怕，在整个班加尔城，没有除了我之外的强者了！”

乔南、诺曼：“……”



☆、第 12 章

第十二章

“井底之蛙真可怜啊。”乔南由衷的感叹道。

诺曼揉了揉眉心，有些好笑。

“乔，你说的太直白了。”

听上去好像是在让乔南闭嘴，但其中的意思，其实是赞同乔南的话，乔南笑够了，这才直起身子。

原本因为这些家伙滥杀无辜而愤怒的心情，被这个没有自知之明搅的冷静了下来。

也是。

和自己比起来，这些人其实都算的上是年轻，有朝气和冲劲是好事。

乔南看这些人和看小孩似的，小孩子不懂事不听话其实很正常。

小孩子不听话不懂事要怎么做？当然是家长教的不行！他的家长不在，那就只能让别人告诉他什么叫做社会的毒打。

他已经开始盘算解决掉这些人能给自己带来多少经验了。

七十六级的元素法师给的经验绝对不少，估计还能掉个紫色或者橙色的宝箱，自己这个戒指可不能摘掉。

乔南摸了摸自己戴在左手无名指上的戒指。

这个戒指的圈口比较小，戴在小指上大了一圈，中指又小了很多，为了方便还不能挂在脖子上，所以他直接戴在了无名指上。

反正他又没打算谈恋爱，戴在哪里都是一样的。

只是这动作在诺曼看来就颇有些不是滋味，眼看着在这种时候还不忘摸那枚戒指，顿时吃味起来。

“是心上人送的吗？”

乔南：“……”

我哪里有心上人？

这个诺尔真的很莫名其妙，为什么要问这种让人摸不着头脑的话？他好像从来没有说过自己有喜欢的人吧，又怎么会觉得自己有了心上人呢？

这么一想还挺奇怪的。

乔南差点没忍住翻了个白眼，因为场合的关系，乔南此时的情绪十分亢奋，他没有接诺曼的话茬，而是转头对着那个铁青着脸的元素法师勾起嘴角：“所以说，井底之蛙就是井底之蛙，的确，七十六级在班加尔城算很厉害了，但是这个等级在大陆上实在算不上什么。”

“你也才四十多级而已！”男人冷哼一声，“而你，除了那张脸还有什么值得称赞的呢？”

“谢谢你的夸奖，不过想要杀掉你还是挺容易的。”乔南从戒指当中摸出卷轴，

那是一个巴掌大的，不到两根手指粗的卷轴，外表也非常不起眼，任谁也不会知道这卷轴里面竟然封印着几道魔法。

来源是自己。

乔南有做卷轴的习惯，因为每次世界重启他都会变回一级，那个时候是最容易遭遇危险的，所以他会提前在世界结束之前做许多卷轴，从攻击到防御，再到治疗，就连红蓝药水精力药水也堆满了仓库。

一开始的确是危险，但只要准备充足，那就完全没有问题！

他身上的卷轴储备足够炸飞大陆上的所有主城，来个九十级的他都不怕，更别说是一个七十六级。

本来乔南是不想这么干的，每次从头开始都是一次重新磨练自己的机会，比起直接用卷轴刷BOSS拿经验，他更希望在历练当中锻炼，巩固以前学过的东西。

凡事都有例外。

比如今天。

“你能把城主府里面的人护住吗？”乔南问诺曼，也没等诺曼的回答，而是直接撕开了卷轴。

一道半圆形的结界将整个城主府、包括附近的街道全部包裹其中，没有一丝缝隙。

“垂死挣扎是没有意义的！”中年人也举起了手中的魔法杖，一团蓝色的光球逐渐变大，从乒乓球大小一直涨到水桶大，里面浓郁的水属性魔力在结界中充荡着，让那些贵族们十分兴奋。

“不愧是七十六级的元素法师！”霍尔拉斯兴奋挥了一下拳，“布莱克先生绝对会让他们付出代价的！”

不只是霍尔拉斯这么想，其他围过来的贵族也是这样想的。

他们其实并不清楚诺尔的实力究竟有多强，但就他目前为止表现出来的实力来看，实力绝对不会超过布莱克!

至于这个大放厥词的家伙……只能过过嘴瘾，等解决掉诺尔，下一个就是他。

“乔，不用顾忌我们。”诺尔张开结界，护住了整个城主府，将所有无辜被卷进这场战斗的普通人护住。

本来拜伦一家应该是被送到地下室保护的，只是霍尔拉斯他们的进攻直接阻断了他们的路，他们只能在骑士的保护下站在比较安全的院子里。

尤金也在被保护的人里面，他紧张的握着拳，在院子里面来回踱步。

他现在已经升到了二十级，就在不久之前，自己还是一个十二级的小菜鸡，但哪怕是到了二十级，他也帮不上什么忙，对上普通人还好，外面对于现在的他来说根本就是神仙打架，别说是去帮忙，就是出门都做不到。

更别说他升级是蹭了乔南的光，自己什么都没做，稀里糊涂的就完成了任务，还拿到了五百金币以及一件神行斗篷。

那可是紫色等级的装备！就算挂到拍卖行也能卖个几十万金币的珍惜装备！

自己什么都没干就拿到了奖励，现在还没办法帮忙，只能在这里被动的被人保护。

“你别在这里乱转了。”其他佣人很是看不过尤金在这里瞎转悠，转的他们心里发毛。

倒也不是不信任诺尔，毕竟只有实力最强的人才能当城主。只是诺尔才来这里不久，城主府的众人对诺尔的实力没有一个清楚的认知。

诺尔在去抄家时，动手的都是城主府豢养的骑士们，诺尔只是站在后面压阵，很少有亲自动手的时候，乃至于城主府里的佣人和骑士们都不知道诺尔的真正实力。

“我只是担心他的安全。”尤金被说了，也不好继续转下去，只能站在原地仰头看着远处站在房檐上的两道身影。

“要不我们还是赶紧跑吧。”尤金听到有人这么说。

“外面那么多人，我们府里只有这么一点人……”

类似这样的话不绝于耳，尤金听得头大。

其实在他心里他也是想要离开的，毕竟外面那些骑士真的很吓人，自己只是个十二级的小菜鸡，现在外面有城主和乔南顶着，敌人一时半会进不来，但是如果他们没顶住？

到那个时候自己不就逃不出去，只能任人鱼肉了么？

尤金心里扑通扑通直跳，他的理智一直在劝他赶紧离开，可是他的身体却没有动。

“你不跑吗？”有人拉了一把尤金，那是今天负责带他的仆人，性格还算是温柔，也很照顾自己，尤金对她的观感不错。

轻轻拽开她的手，尤金摇摇头：“我要在这里等乔南先生才行。”

“乔南先生？”女仆不知道乔南的名字，但是想想和城主一起站在上面的那个人就明白那个乔南是谁了。

他怎么会和城主的客人有联系？

女仆见尤金不动弹，只好撒开他的手：“算了，你自己保重吧，我们要在那些骑士包围我们之前逃掉，要是再不走的话就来不及了。”

“没事的，你们走吧，我会留在这里的。”尤金还算是坦然，他的确害怕，但是只要一想起自己其实是玩家就不那么害怕了，毕竟自己死了之后还会在出生点复活，顶多就是要从头练级，这么点经验很快就能练回来。

“真是愚蠢！”有人听到了尤金的话，阴阳怪气了说了一句：“城主和那个人就算再怎么厉害，也打不过外面那么多人的，你留在这里就是找死而已，想要表忠心也不找个合适的时候，到时候死到临头你就高兴了。”

“我相信乔南先生！”尤金再一次强调。

如果不看他颤抖的腿，那的确挺有说服力的。

一时间，城主府里乱成一片，只有尤金还站在原地等待外面的战斗，而府内那些没有战斗力的仆人们反倒是闹哄哄的想要拿走府里的值钱物品赶紧离开这里。

完全忘了那些贵族雇佣的士兵已经将城主府团团围起。

就算那些贵族们不会对普通人下手，可乔南还布置了一道结界，根本就没办法离开。

诺尔将下面的闹剧尽收眼底，他在第一个仆人出去之前就用结界将城主府所有的门堵住，将整个城主府保护了起来，那些仆人根本没办法从里面离开，外面的敌人也没有办法进来。

已经变成了牢笼一般的地方。

仆人们发现自己根本不能离开，只能徒劳地聚集在门口，想要让城主放他们出去。

“要相信城主和乔南先生！”尤金忍不住喊道，“城主他们是为了保护你们，你们这样做是是背叛啊！”

“什么背叛不背叛的，我们要自己保命的！”有人喊道，“他们打起来怎么可能顾得上我们？！”

“这个结界就是为了保护我们的啊。”

“谁知道他用这个是不是为了拉我们陪葬！”

那人说的很是理所当然，完全把诺尔的好意丢在身后。

在他心里，诺尔布下的这道防护结界就是为了将他们困在城主府里面。

谁知道现在的城主实力有多高，就算再高也打不过那么多人，而且被城主邀请来的那个人看起来也只是个草包，这两个人纯粹是过去送死的。

那可是七十六级的魔法师！

七十六级是什么概念呢？就是一个高级魔法就可以炸掉一座小城，刚才他们没有直接炸掉城主府肯定已经手下留情了。

按照现在这个情况肯定是要打起来，等到开打再逃肯定来不及，一定要抓紧时间，趁还能离开时离开！

诺曼将府里的闹剧全部收入眼底，却没有放在心上。

这些人是帝国的子民，作为皇子的他有责任去保护他们，至于对方想不想要，会对自己做什么，那就不归他管了。

他在意的是另外一件事。

“你的名字是乔南？”他冷不丁的问道。

为什么那个第一次见面的尤金都能知道乔南的名字，自己却只被告知了他的假名？！

难道自己有哪里不如那个家伙吗？！
作者有话要说：　　乔南：你在无能狂怒。
诺曼：我在怒吃飞醋！
前几章修了一下，删减了几个设定，有兴趣的可以看一下，懒的看也行，不影响后面的剧情，都可以接上

☆、第 13 章

第十三章

虽然身高不及诺尔，可是气势和存在感远高于诺尔的乔南，此时的神情依旧让站在下面的元素法师气的火冒三丈。

他这么认真的和这和家伙说话，可是这两个人竟然旁若无人的聊天，完全不把自己放在眼里！

这怎么能让一向眼高于顶的他咽下这口气！

“弗格森大人！”眼看着自己请来的元素法师气的快要失去理智，艾德曼赶紧开口叫住他，“他们两个是在激怒您！”

“我知道。”弗格森不肯承认自己被对方刺激的失去了理智，却还是依言停止了动作。

不过……乔南这个名字似乎在哪里听过。

只是那个水元素组成的球体依旧没有收回去，彰显着自己的存在感。

但是乔南根本就不怕，就连视线都没有放在弗格森身上。

“乔是我的姓氏，跟陌生的人说自己的姓氏似乎没有什么不对吧。”乔南没觉得自己的行为有什么问题。

对于他来说，诺尔就是一个刚刚认识的陌生人，对方还是个npc。

因为自己在外界的特殊性，乔南不是很喜欢直说自己的名字，通常会告诉别人自己的姓氏，等以后熟悉了，才会将自己的姓名告知。

他的姓氏乔非常普通，就算说出去也完全没有关系，以前也没有出现过这种被责问的情况。

至于为什么会和尤金坦白，纯粹是因为两个人加好友的话只会显示真正的名字，根本没办法隐藏，等到时后、删了好友，再换一张脸，就连尤金也没办法认出自己。

说起来，诺尔是不是有点太过较真了？

只是普通朋友而已，若不是因为他和自己的弟子性格十分相像，他甚至不会和诺尔有太多的接触，更别说跟着诺尔回到他的城主府。

诺尔显然有其他的打算，而且他的打算还是瞄准自己的，若不是因为自己有所依仗，不然乔南根本不会随便跟一个不认识的人回去。

诺尔的脸色不是很好看，他明白乔南的意思，也可以理解。

但他没有办法接受自己在乔南的眼里只是一个不重要的普通朋友。

如果没有当初的事，自己和老师一定会在一起的，一直幸福的生活下去。

哪怕是隔了几百年，诺尔也依旧无法忘记自己和老师在一起时的点点滴滴，

那个时候的自己可以说是全天下最幸福的人。

不仅家庭和睦父母恩爱，国家也平稳安定，还有爱护自己，博学的老师，他甚至可以什么都不用想，什么都有人替自己安排，做一个无忧无虑的小王子。

“你们！”弗格森看对面两人还是没有理自己，于是愤怒的喊道，“你们会为自己的行为付出代价的！”

只可惜他们两个还是没有理他。

弗格森的脸色气的通红，牙都快咬碎了，手都被气得发抖、

于是他决定不在忍受，让他们知道无视自己的代价！

果然，人到老年之后心肠就软了，对这些年轻人太过纵容，大陆上也看不起自己了。

那个蓄力到极致的蓝色球体飘向高处，瞄准了站在高处的乔南和诺尔。

主要是诺尔，因为乔南的等级并不高。

也正是因为乔南的等级不高，他才会这么生气，实力强的看不起自己也就算了，对方连五十级都不到怎么敢无视自己的？！

那个巨大的水元素魔法球没办法离开结界内部，只能升到最高，然后落下，冰雹和尖刺布满了整个结界，尤其是瞄准了城主府和保护者城主府的乔南他们。

在魔法成功落下时，弗格森脸上的笑容都要抑制不住，他索性背过身，准备来一波成功男人从不看爆炸的姿态。

这些人情全都要死，死的这么痛快完全便宜了他们！

在他的预想当中，这两人根本不会死的这么轻易，只是他生气了，所以，他决定让他们当场去死。

弗格森背过了身，却看到了艾德曼愈发惊恐的表情。

“你露出这种表情做什么？”弗格森傲慢的问道，“难道是被我的强大折服了吗？”

不不不不……

艾德曼嘴都瓢了，指着他背后结结巴巴的说。

弗格森见状不对，刚要回头，一阵狂风拔地而起，就连弗格森脚底下都站不稳飞了起来，更何况其他人？

乔南一开始布下的结界范围不小，足够这些人在结界里面乱飞，一会撞在穹顶，一会被乔南控制着砸进地里。

等到弗格森反应过来，还能够清醒的站着的就只剩自己了。

怎么可能！

对方根本就没有暴露自己的实力……

不，正是因为没有用自己的力量才觉得奇怪！

他的所有攻击全都是用卷轴发出的！而他本人的实力，就是他表现出来的那样不堪一击！

只是因为有钱才能买到这么多攻击卷轴，因为外力而被打败，他不服！

“有本事你自己过来跟我单挑！”弗格森摸了一把嘴边的血恨恨说道，“用卷轴砸人是什么本事？！”

乔南还在感受着身体里因为打败了敌人而上涨的经验。

就像他想的那样，这批敌人除了霍尔拉斯和这个弗格森之外，其他人根本不用死，只要让他们失去意识昏迷就可以判定己方胜利。

如果有人可以看到乔南的经验条，那么他们肯定会震撼于乔南晋升的速度。

他现在需要的经验条的确很可观，耐不住过来送经验的贵族骑士们来的人多。

积少成多的代价就是乔南还差一级就能突破五十级。

要不是现在时间不对，乔南真的很想给艾德曼颁发一个最佳辅助奖。

一般人还真做不到舍己为人。

他突破五十级的契机，这不就正在眼前么？

乔南看费格森的眼神都变得和蔼了起来，好像在看什么绝世珍宝。

外面天翻地转，而被好好保护着的城主府内部一点事都没有，里面的人只能看到外面突然狂风大作，然后一群人被风卷着飞上了天，随后就是叮铃哐啷砸地的声音。

这种声音持续了很久，中间还有几道彩色的光，只是那些元素魔法还来不及蓄力就被风给吹散。

接二连三的的波动让用石头修建的城主府摇摇欲坠，地面晃动的十分厉害，让挤在门口的那些佣人们尖叫着四处奔逃。

尤金趴在地上，甚至不敢睁开眼睛。

他从出生到现在从来没有这么害怕过。

这和以前的经历完全不同！

等外面平静下来之后，尤金这才从地上爬了起来，小心翼翼的抬头，看向上方。

一切归于寂静，而那两道身影依旧如开始般伫立在半空中，保护着所有人的安全。

“天啊，刚才发生了什么？”尤金听到刚才还在讽刺自己的那个男仆的感叹，“我们……真的赢了吗？”

“当然！”尤金觉得畅快极了，“是乔南和城主保护了我们，而你们，刚才还想要背叛他们！”

“可是、可是那个魔法师还没有死，只要他还活着，我们就――”他话还没说完，就见那本应该被打败的霍尔拉斯从地上爬了起来。

刚才艾德曼・霍尔拉斯在乔南的龙卷风中直接被甩晕了过去，和那些贵族骑士们躺在一起。

他将自己的身体献给了魔，体制得到了显著提升，可是这并不能让他一蹴而就变成弗格森这样的人。

于是，他花费了好一会，才勉强吸收了身上受到的冲击，从沉睡之中醒了过来。

已经濒临边界的理智终于彻底崩断，肥壮的中年男人身材像是漏气的气球一般变得愈发干瘪，皮肤惨白，眼白变成黑色，浑浊的棕色眼珠变成血一样的红，他指甲突出，身形佝偻，如果非要形容的话，他更像一只已经失去了理智的骷髅。

“那个面具人在哪里？”他嘶哑着嗓子问道，“让他出来，我要亲手撕碎他！”

“我在这里站了半天了，你没有看到我吗？”乔南指了指自己的鼻尖，“还是说我的存在感还不如你旁边那个小丑？”

“你以为你们还能嚣张多久？！”艾德曼霍尔拉斯举起了手，他干瘦的手上还有没有愈合的刀痕：“我将召唤魔族之王阿莫斯，被魔王干掉，你应该感到荣幸！”

听到阿莫斯的名字，弗格森的脸上也浮现出一丝恐惧和尊敬，他退到一边，眼神狂热的看向艾德曼手中的召唤物。

能够召唤魔王阿莫斯，和艾德曼合作果然是对的！
作者有话要说：　　内心世界os：
阿莫斯：我究竟能不能出场
诺曼：老师看我看我看我看我看我！
乔乔：花生瓜子矿泉水――面包鸡蛋火腿肠――

☆、第 14 章

第十四章

召唤仪式需要的材料很多，步骤也相当复杂，如果不是艾德曼在来之前已经提前做好了准备工作，那他肯定不会在这种时候召唤魔王的。

最主要的是，召唤魔王的仪式不一定会成功。

艾德曼的等级不高，修炼了这么多年也就只有二十几级，堕落成魔人之后他的实力虽然长进了不少，却也谈不上多厉害，也就和城主的护卫骑士团一个级别，真要单打独斗，一百个他都不够城主打的。

可是他现在有弗格森帮助自己，还有那些贵族的骑士团们。

只要把握住机会，自己一定可以将他们拉下马。

艾德曼用匕首划开了手掌心，让自己的血滴在一个古旧的羊皮纸卷轴上，他的血已经不再是红色，而是一种发黑腥臭的粘稠液体，隔了好远乔南都能闻到他血液的那股难闻的味道。

“简化版的召唤卷轴？”乔南眼尖的看到了卷轴上面的花纹和文字。

那是简化版的召唤卷轴，可以用它来召唤低级魔物，乔南当初打仗时觉得那些低级魔物的赶路速度实在是慢，索性就做出了这种卷轴用来召唤，而且还可以用来奇袭，相当好用。

但是这种卷轴对魔力的要求比较高，六十级以上的魔族可以勉强使用，再往下就需要献出一部□□体。

包括但不限于血液。

这种简化版的传送卷轴只能传送更加低级的魔物，想要召唤更高级的，除非献上自己的灵魂，或者得到那个高级魔物的信物，并且对方要填补缺失的魔力。

很亏而且很不现实、

魔族人非常务实，他们从来不干亏本生意，本来被召唤就是一件令人不爽的事情，若是不能付出让他们满意的代价，他们是绝对不会出手的，更别说搭上自己给别人做嫁衣。

他们才不会那么傻。

至于阿莫斯，那和艾德曼完全是两个世界的人，艾德曼就连仰望他的资格都没有，又怎么可能召唤得到阿莫斯呢？

乔南觉得自己应该害怕，但他害怕不起来。

毕竟……他召唤不出来。

深渊魔域和中心大陆中间有一层很厚的结界，当初是用来分割两个世界的，后来就变成分界线一样的地方。

深渊魔域这地方不太适合除了魔族之外的人生活，也就只有皮糙肉厚的龙族可以在里面呆久一点。

分割的原因除了魔族好斗之外，还因为魔族的空气当中弥漫着魔气，对于人类堪称毒药，这层结界也可以当成防护罩。

如果在中心大陆召唤魔族，就相当于在结界上开了一个口子，魔界溢散出来的有害魔气会污染中心大陆，尤其是阿莫斯这种等级的魔族，他通过这种方式来到中心大陆，一定会把大量的污染带过来。

尽管乔南并不觉得对方的能把阿莫斯带过来。

乔南抱着胸无聊的催促：“可以了吗？你行不行啊，慢死了吧，等你叫出来天都亮了。”

艾德曼满头大汗。

他咬咬牙，掏出了一枚红宝石胸针。

乔南觉得这个胸针还挺眼熟，

那枚胸针看起来格外老旧，上面刻着海浪的花纹，中间的宝石则是做成了像是阴阳鱼一样可以分成两半的样式，另一半不知道在哪里。

就在乔南想着自己是不是在哪里见过这枚胸针时，一直没什么反应的卷轴突然冒出了一道亮光，诡异的红色在卷轴上蔓延开来，甚至将附近的空气都给染成了红色。

“不是吧，竟然成功了？”

艾德曼才是最高兴的那个，尤其是他发现自己的召唤仪式成功了！

有了魔王帮助的自己！已经奠定了胜利的基础。

乔南没打算让阿莫斯出来，阿莫斯要是出来了，那班加尔城绝对会被魔气所笼罩。他没有多做犹豫，直接从半空中跳了下来，飞起一脚踹上艾德曼的手，把卷轴从艾德曼的手中踢开。

艾德曼因为祭祀仪式放血放的身体虚弱，哪里挡得住乔南这一脚，别说卷轴，就连人都被踹飞出去。

乔南抓住掉在半空中的卷轴，然后落回了诺曼身边、

好在在开战之前，自己就已经不下了结界。

一道黑色的出现在羊皮卷轴之上，那个男人几乎整个人都是由黑色组成，皮肤极白，浑身上下只有眼睛是血一般的红色。

那道身影虚无缥缈，只露出了一道影子。

过来的显然只是投影，可仅仅只是投影，就已经将魔界的魔气带了出来，黑红色的魔气几乎布满了整个空间。

还真是阿莫斯！

乔南惊讶的睁大了眼，仰头看向阿莫斯，眼里充满不敢置信。

艾德曼那家伙真的把阿莫斯给召唤出来了！

“伟大的魔王！阿莫斯大人！”因为祭祀仪式成功，身体被掏空的艾德曼看着阿莫斯相当亢奋，他吐出一口污血，“你们这些人，全都要死！”

阿莫斯从出现开始，视线就一直紧紧放在乔南身上。

他很清楚自己根本没办法在这里呆很久，召唤他的艾德曼实在是太弱了，哪怕只是一个分''身投影他也只能在这里呆不到十秒钟

只有十秒钟！

阿莫斯看着这个熟悉又陌生的面孔，一时间竟然不知道该说什么，他看到了乔南眼里的惊喜和防备，也看到了站在乔南身边的诺曼。

诺曼为什么会在这里？他为什么会保护陛下？两个人为什么如此的亲密？

阿莫斯狭长的双眸眯起，冷漠的视线扫过诺曼，停留在乔南身上的眸子却蓦然变得温柔。

“阿莫斯大人！”眼看着阿莫斯出现之后一动不动，艾德曼又喊了一声：“请杀死那些冒犯您威严的家伙！”

“吵死了。”

阿莫斯扭头看向艾德曼，眼里的寒意冻死人，直叫人浑身冰冷发寒，艾德曼下意识一激灵：“请您原谅我――”

他话还没说完，只觉眼前一暗，颜色飞速淡去，只剩下了一片黑暗。

阿莫斯收回手，将汹涌而出的魔力收回了体内。

等他收回手，原本围在外面的，包括弗格森等人已经全部死去，悄无声息，连反抗的机会都没有。

他变强了。

乔南的第一个想法竟然是这个。

召唤了他的人已经死去，阿莫斯注定无法继续停留。

他的身体渐渐变淡，几乎要变成透明。

“我在魔域等你。”阿莫斯在濒临消散之前，终于对乔南说出了第一句话。

乔南茫然回望。

“会议我会去的。”诺曼突然开口，“希望你不要忘记我们的约定。”

哦。

乔南蓦的松了一口气。

原来是和诺尔……

不对！

只是一个普通城主的诺尔，怎么可能和阿莫斯有关系？而且关系看起来相当不错！

阿莫斯沉默了两秒，挥动袖子，将自己带出来的魔气全部收了回去：“我的承诺永远有效。”

他定定看着乔南，然后对诺曼隐晦的翻了个白眼。
作者有话要说：　　阿莫斯【失去笑容】：诺曼，我们的合作到此结束！
诺曼：他有病吧！过来一趟就是为了这个？！
乔乔：他俩有JQ！

☆、第 15 章

第十五章

阿莫斯的身影几近于透明，伸出的手还没等碰到乔南，就直接散开，渐渐消失在空中。

那张卷轴合起跌落在地，留下的只有满地狼藉和几乎可以无视的浅淡魔气。

当啷。

一枚小小的胸针落在地上，乔南呆住，俯下身捡起来，发现这个胸针是刚才艾德曼为了召唤阿莫斯丢进去的召唤物。

刚才就觉得很是眼熟了，现在拿到手里看就更觉得眼熟。

好像真的在哪里见过这个人一样。

“这不是阿莫斯的那个胸针吗？”乔南没认出来，诺曼倒是认出来了，“他很在意这个胸针，用旧了也没有换过。”

诺曼是认识阿莫斯的，关系从某种方面来说还勉强算得上是不错，至少两人曾经有就某一个目标好好地聊过一次，达成共识之后也就保持了固定的联系。

这个固定指的是几年一次，绝对算不上频繁。

诺曼和阿莫斯两个人都知道自己实力很强，单论实力，他们是互相欣赏的，但要真的成为朋友……

还是做梦比较快。

阿莫斯可不是什么好相处的人，一些私密的情报他藏得死死的，若不是两个人有合作，两个人绝对会老死不相来往。

但人族和魔族之间的关系并不好，两人见面时也只是公事公办，除了公事和例行寒暄之外从不说其他的事情。

诺曼能有这个胸针的印象，还是因为阿莫斯对这枚胸针特殊的态度。

明明算不上什么名贵的首饰，材料也不是最优秀的，甚至连空间储物的功能都没有，只是一个长得比较好看的装饰物罢了，可是阿莫斯却对此非常珍惜，甚至不允许别人触碰它，只要有空，就会拿手帕擦拭这个胸针。

据说是阿莫斯喜欢的人送的。

“阿莫斯的？”乔南恍然大悟，终于想起来这是什么了。

好像是他当初开了箱子，开出了一对胸针，除了长得好看之外没有任何用处。

那个时候他想着阿莫斯好像从来不和异性玩耍，索性将这枚胸针送给了他，说让他送给喜欢的人。

一开始阿莫斯还不要，后来的自己说了送给喜欢的人的话之后，他才收了下来。

现在阿莫斯拿着这一半，那另一半，一定是送给他喜欢的人了。

一想到这里，乔南的脸上就不禁浮现出了老父亲的微笑。

也不知道阿莫斯喜欢的人长什么样？

应该是个温柔坚强的女孩子吧。

当初乔南把阿莫斯救下来时，未尝没有把对方当成儿子养的意思。

毕竟那个时候的阿莫斯瘦弱又敏感，他又当爹又当妈，还会当知心大哥哥，等阿莫斯长大了，又当他的朋友，还当他的领导，数重身份导致了乔南和阿莫斯之间情感关系格外凌乱。

总的来说，阿莫斯对乔南来说是个类似于儿子又相当于朋友的人，不仅要操心对方的人际关系，还要操心对方的感情生活，总是放心不下对方。

现在有了一个可以关注他，让他挂在心上的人，似乎也挺不错的。

乔南长出一口气，将那枚胸针收好，准备等到时候回去再还给阿莫斯。

这可是年轻人的定情信物，要是弄丢了，阿莫斯他指不定要怎么难过呢。

不……

乔南突然醒悟过来。

这个胸针可是自己开出来的，虽然说不上是独一无二，却也绝对不会常见。

最重要的是……同样送给一个人。

乔南觉得自己忽视了什么。

而且是非常重要的一件事。

[恭喜玩家【乔南】率先达到五十级，获得称号【先锋】]

[恭喜玩家【乔南】首次击杀紫色七十六级精英BOSS【愤怒的弗格森】，获得称号【魔族克星】]

紧接着两条金色的全服公告又把乔南给打醒了。

弗格森和艾德曼明明都是阿莫斯动的手，为什么算在了他的身上？

“乔？”诺曼看乔南发呆，试探性地问道：“是有什么不对吗？”

“啊……没什么。”乔南抹了把脸，“只是有了个不太成型的猜测罢了。”

“什么猜测？”

“关于阿莫斯究竟喜欢什么人的猜测。”乔南随口敷衍了一下，他没有去查看奖励是什么，而是打算着赶紧去魔域一趟。

还在城主府院子里面的尤金看着金色的全服公告更是傻了眼。

如果他没有看错的话，这个名字……

是不是他的队友来着？！

尤金有了个非常不切实际，但是放在这里非常符合常理的猜想。

后台上是看不到乔南的等级和状态的，对方隐藏了这些消息，就连队友都看不到，但尤金已经确定了那就是自己的队友，只是不敢相信自己竟然真的抱到了大腿。

自己当初还以为对方是一位小菜鸡！

尤金一想到自己以后跟别人说是认识乔南的，就忍不住傻笑起来。

说出去面上都有光！

他给乔南发了消息，乔南没回，大概有什么事绊住了他的脚步。

他很想出去求证一下，

用这个的话，是不是可以传送到自己的好队友身边呢？

尤金看了看夜空，又瞅着那个传送键，咬咬牙点了传送。

――

“为什么要关心这个？难道你和他的关系很好吗？”诺曼冷不丁地问道：“他对你的态度挺奇怪的。”

人精似的诺曼当然看得出来不对劲的地方，阿莫斯只出来了十几秒，却也暴露出来了不少东西，这些足够诺曼察觉到不对劲的地方。

“怎么了？”乔南心里还惦记着一会去魔域的事，心不在焉的应了声。

“你是不是――”老师。

诺曼刚要说出最后那两个字，一道金光突兀的出现在他面前，诺曼下意识的把乔南往怀里一拉，然后一脚把那道金光踢到一边。

人还没落地就被踹出去的尤金：？？？

尤金人都傻了，就连抵抗都做不到，人被踹进了墙里，扣都扣不出来。

乔南赶紧给他刷了几个治疗术，把见底的血条给拉了回来，骨头也卡蹦卡蹦地脆响着接了回来。

“我还以为自己要死了。”尤金躺在地上呆呆地看着乔南的脸：“刚才那个公告，的确是大佬你吧。”

“啊，是的。”乔南并未否认。

尤金闻言竟然露出了要哭不哭的表情：“我竟然、我竟然抱上了大腿，等级排名已经冲到了五百名！”

乔南大惊：“什么，还有等级排名吗？”

“什么？你不知道有等级排名吗？”尤金也不敢置信。

乔南当然不知道还有等级排名，内测的时候一共就那么几个人，乔家才不会在这方面浪费时间金钱和精力。

就连系统公告的特效都相当敷衍，就是金色的大字，哪里像现在还有金光特效。

当初游戏内测时主要测试的是游戏的可玩性和世界观的完整性，会不会因为其他原因被困，像这些细枝末节的反倒不重要，每一次测试时都不会特别注重弄这个，所以这一次测试开始，乔南也觉得其实是没有的。

“非常抱歉。”诺曼也走了过来给尤金道歉，“我以为是有敌人要对乔动手，你知道的……”

诺曼说的是实话，不过敌人都被阿莫斯给杀死了，他们这些人倒是没有危险，可是这个尤金这也才十几级的程度，怎么可能会学会传送魔法呢？

就连七十级的魔法师也学不会传送魔法。

又或者是有卷轴？

老师对此也并不意外的样子。

“没事的。”尤金赶紧摇头站起，“我没有提前说突然过来也很容易让人误会的。”

“你过来究竟是为了什么？”乔南懒得听他们掰扯：“你那边应该收到了任务结束的消息吧。”

尤金兴奋点头，“是的，因为奖励，我已经达到了十九级！很快就可以突破二十级了！”

诺曼垂下眼眸，心里纳闷。

老师短时间进步极快是正常的，毕竟老师是半神，从头开始修炼当然足够快，可是这个新人……就是个普通人。

一个普通人怎么可能在短时间内的轻而易举的连升七级。

“如果不是你的话，我根本没办法升的这么快！”尤金抓着乔南的手兴奋的说道：“我可以一直和你组队吗？”

原来是老师帮的忙。

诺曼马上就明白了过来。

如果是老师，那他连升五十级都不算什么，小场面，完全ok!

但是一直组队？

不行！

“不可以，你太弱了。”诺曼把尤金的手从诺曼的手上扯了下来，他只用了两根手指头捏住了对方的袖口，轻而易举就把对方给拉下来。“我才是老师的队友。”

“……老师？”尤金一头雾水。

乔南面色巨变。
作者有话要说：　　没错，我就是短小【非常骄傲】

☆、第 16 章

第十六章

乔南觉得现在的发展有点不太对劲。

如果说阿莫斯让他意识到了这个世界和以往的不同，那么现在诺尔的话就让他彻底明白这个世界变了。

“尤金，你可以先离开吗？我有点私事要和诺尔先生说。”乔南支开尤金，尤金站在原地没动：“我不陪着你真的没关系吗？”

“我不会伤害老师的。”诺曼臭着一张脸，他拉着乔南的手腕往城主府里面走：“管家，把人送走。”

乔南没说话，乖乖被拉走，但是他往后拉了拉手，却发现自己还是没办法把手抽出来，只好开口，“诺尔，能松开我吗？”

“松开你的话你就要走了是不是？”诺曼听到乔南这么说，不仅没有松手还又抓紧了几分，“之前是这样，现在又是这样，你什么时候才能把我放在心上呢？我也很关心你，很在乎你，你每次这样突然走掉，难道一点都不肯顾及我的心情吗？”

什么之前也是这样，现在也是这样？我怎么不记得我当初做了什么啊！

乔南其实很想这么问的，但是他看诺曼现在的状态还是明智地把质问咽回了嘴里。

自己要是这么问很可能会发生不好的事，那结果绝对不是自己愿意看到的。

诺曼的呼吸沉重了几分，他看着乔南的脸，似乎可以穿透他的面具看到他的内心。

那跳动的心脏里是否还有自己熟悉的那个人，是否还会像以前一样包容、爱护自己。

本来是不想坦白的，但是嘴瓢说漏了的话……

那就只能现在说了！

“我等了你几百年。”诺曼轻轻的说，“老师，你应该还记得我的，对吧？”

那一瞬间诺曼的心跳如擂鼓，他几乎可以听到自己心跳的声音，他眼睁睁地看着乔南的眼睛慢慢增大露出震撼和不知所措的表情，突然有了一种很好笑的感觉。

自己可以一眼就认出老师，可是老师却没有办法，一眼就认出自己。

太可笑了。

但是……却不是不能理解。

对于自己来说老师是自己的全部，可是对于老师来说，自己可能就只是他的弟子，甚至可能是一个不省心，总是给他找麻烦的，熊孩子。

哪怕他再一次活过来，他的第一反应也不是来找自己，而是去魔域去找那个不知所谓的阿莫斯。

他绝对不会允许这样的事情发生！

其实叫乔南老师的人挺多的，他在这个游戏里面待了这么久，每个种族都待过很长时间。教过的幼崽和孩子，数不胜数，他都记不清究竟有多少了，唯独诺曼这个弟子给他留下了最深刻的印象。

洁癖，龟毛，特别喜欢给自己找麻烦。

聪明是聪明，学习东西也快，家世背景也不错，但是就是因为他家世不错，所以特别喜欢给自己找麻烦。

当初乔南并没有打算将他收为弟子。

那个时候几乎所有的人类都想成为他的徒弟，他刚刚成为这个世界上唯一一个达到了半神级别的人类，只是因为有个成就没刷完才留了下来。

想要拜访他的人数不胜数，想要成为他弟子的人更是比天上的星星还要多，诺曼也是其中一个，只是他比起其他的竞争者来说并不起眼，唯独身世最为出色。

只可惜到了乔南这个地步，除了光明神和GM谁都压不住他，就算国王都没办法拿他做什么。

身为皇子的诺曼，也只能和其他的竞争者一起试图在乔南面前露个脸，试图刷点好感度走个后门什么的。

他甚至为了制造偶遇，去街上假扮乞丐！

要知道诺曼的洁癖可是与生俱来的，平常就连手上弄脏了都要洗好多遍，别说是弄得脏兮兮去碰瓷乔南。

乔南被这些人弄得烦躁，为了名正言顺地拒绝那些家伙，他直接甩出了一个考验，只要能够完成他的考验，就可以成为他的弟子。

那个任务非常艰难，只有七十级以上的魔法师能够做到，可七十级的魔法师也拉不下脸来拜一个年轻人当老师，所以乔南当时很是清净了一段时间。

无数人争先恐后想要完成那个任务。全部都失败了，唯独诺曼，那个看起来最没有可能完成任务的皇二代，完成了最不可能完成的任务。

当时乔南就恨不得掐死对方。

那个时候的诺曼究竟有多么烦人，他现在都记忆犹新。

比如说把他的药剂全都混在一起搞出了大爆炸，在实验室里面找东西，弄乱了他的实验材料，让自己花费了一周的时间重新整理。擅自更改自己教给他的魔咒，一不小心反噬所有的修为，全部倒退，还要自己去给他擦屁股。去研究新的魔药给他吊命。

在两人分开时，乔南偶尔还能回想起对方的好，但是两人真正见面相认时，乔南却只能想起对方曾经倒过的那些乱，给自己添过的麻烦，想起那个时候被对方气得跳脚的自己。

“你怎么会在这里？”乔南在最初的震惊之后很快就冷静了下来。因为他明白，震惊不能改变任何事，也不能解答自己的疑问，只能让情况变得更糟。

诺尔城主……诺曼竟然还记得自己，

还有尤金说的等级榜单……

之前乔南没有确认自己的猜想，也只是因为情报不够，他从游戏开始到现在一共只过了不到十二个小时的时间，这十二个小时里面发生了不少事，忙得让他没办法寻求真相。

还是诺曼主动开口，乔南才确定了自己的猜测。

游戏是不是公测了。

《圣域》是人类制作的游戏，所以人数最多的种族一定是人族，而人族的地盘也是最大的，这是无可争议的事实。

当初内测时的时间线和现在有些不太一样，现在游戏公测的剧情，很有可能是自己内测时间线的几百年之后。

毕竟完善单一场景的任务比完善一整个世界线的速度快得多，而自己这个BUG会在世界重启之后留下印象似乎也不是什么不能理解的事情。

但乔南还有一件事想不通。

为什么自己去其他种族刷副本的时候，其他种族都没有自己的踪迹呢？

“老师被光明神杀死之后，我一直呆在我们两人的城堡里，直到不久之前才来到这里，改变了样貌和名字，成为诺尔城主，接替了班加尔城。”诺曼解释道：“一个月之后，你来了。”

“等等，我是被光明神杀死的？”乔南的关注点却是这个。

乔南很是纳闷对方是怎么得出这个结论的。

他明明记得自己当初离开这个世界时，就是非常普通地完成了全部成就，还意外得到了成为英灵的机会。

只是自己当初没有选择成为英灵，而是离开了人族副本，选择进入下一个精灵族副本。

自己是在书房里面离开的，结束游戏应该也是在书房里面。

诺曼怎么会觉得是光明神做的呢？

那个时候光明神就只是一个背景而已，怎么可能会对自己动手，而且以光明神对自己的偏爱程度，他偏爱自己都来不及，怎么可能会亲自下手杀了自己？

“老师你突破了半神，光明神在你即将晋升时出手将你杀死了。” 回想起那时的场景，诺曼依旧心惊肉跳，后悔不已，“如果我能够提前发现光明神的阴谋，那么你就不会死了，还是我太弱了！”

如果自己变得更强一点，强到可以把老师从光明神的手中抢回来，那老师是不是就不会死了？

如果自己能够再强一点，那自己就能把老师的尸体留下来寻找复活老师的机会，而不至于像现在这样什么都无法留下，什么都做不到，只能望着两人曾经一起生活着的房间默默无言。

乔南一头雾水，显然不明白对方在说什么。

看到乔南疑惑的表情，诺曼还有什么不明白的呢？

一定是光明神夺走了老师的记忆。让老师忘记了自己被光明神杀死时的记忆，这样他就能心安理得的享受着老师给他带来的成果。

老师足够好用，那位光明神甚至教给了老师天族的知识，让老师成为他的信徒。

太恶心了！

没关系，自己已经比以前强大很多，只要再给他一段时间，完全可以达到半身的程度！

但是等自己到达一百级时，自己也很有可能也被光明神盯上，从而抹杀自己。

那么，自己现在要做的就是尽量让自己的实力压在九十九级上，不要引起光明神的注意，然后继续进行自己的计划。

他会来到班加尔城，也是因为如此。

班加尔城是距离深渊魔域最近的一座主城，通过班加尔城的传送阵可以缩短时间，在这之前，他曾经调查了一下阿莫斯的事情。

据说阿莫斯暗恋着深渊魔族真正的魔王，只是那位魔王陷入了沉睡，一直没有苏醒。

阿莫斯很早之前就已经九十九级了，他卡在九十九级的等级上一直没有继续向上爬，没有选择突破成为半神。

诺曼一开始非常奇怪，为什么对方明明有了突破的实力却没有突破，后来他就明白了。

因为对方和自己一样，他们都察觉到了成为神很有可能会招惹上光明神那个自私的家伙。

光明神希望自己是这个世界上唯一的神，他不会允许有其他人和自己一样。成为至高无上的神明。

这也是他对老师下手的理由。

因为老师会成为下一位神，成为庇护人类的神。

哪怕后面也有人达到了那个等级，依旧没有人选择突破。

诺曼想要和阿莫斯合作。

一个九十九级不行那就联合两个，两个九十九级也不行的话那就三个四个五个六个。

天族也有已经达到九十九级的强者，但是天族是光明神创造出来的，肯定会站在光明神那一边，所以他能够选择的人就只有那么几个。

每个种族的王。

如果联合六个九十九级都没有办法奈何光明神，那他们就只能选择突破，只要他们六个当中有一个突破成功，那光明神就一定会死！

而自己会成为唯一一个成功的人！

“哪怕你忘了也没有关系，只要我还记得，就不会有人伤害你。”诺曼伸出手，将乔南搂进怀里，下巴搭在他的头顶，乔南似乎能够感觉到他说话时胸腔传来的震动，他放在自己腰间的时候结实有力，紧紧地箍着乔南的腰让他有些喘不动气。

“我一定会为老师报仇的。”

乔南：……所以这和光明神到底有什么关系？！                    
作者有话要说：　　锅・光明神・王

☆、第 17 章

第十七章

乔南人都傻了。

他都没想到诺曼竟然会说出这么中二的话，也没想到诺曼的心中竟然抱着弑神的想法。

而且光明神他……

好像也是受害者之一？

按照诺曼说的，自己当初离开这个副本时看起来很像光明神动的手脚，那自己离开天族副本时……光明神也在来着。

乔南深吸一口气。

还好游戏是按照人族历史来的，要是按照天族历史，他现在可打不过光明神！

乔南暗地里松了一口气，他伸手拍拍诺曼的后背，示意他松开自己，可是诺曼却根本不想松开，胳膊还又勒紧了一点。

“我不会松开的，松开的话老师又要走了吧。”诺曼把头埋进乔南的脖颈间，呼出的热气打在乔南的衣领里，糊的乔南直起鸡皮疙瘩。

“话不是这么说，我还有自己的事情要做，不可能一直呆在这里的。”

“老师要去哪里？”

听闻乔南要走，诺曼一僵，眼里的神色暗淡了不少：“不能一直留下来吗？我可以保护老师的，老师现在才五十级，要是到处跑很危险。”

“我并不会惧怕危险，而是担心没有危险。”乔南这次直接撕开了诺曼，让他从自己身上离开：“诺曼，你已经不是小孩子了，不要任性，你应该知道给别人添麻烦究竟有多讨厌。”

诺曼明明比乔南要高不少，此时却像是小鹌鹑似的被拎了起来一动也不敢动，只能可怜巴巴的看着乔南，根本说其他的话。

“但是……您好不容易回来了……”

“既然我回来那就是有事要做。”乔南深谙打个巴掌要给个甜枣：“你已经是意料之外了，所以不要给我添麻烦，等我完成我要做的事，会回来找你的，到那个时候再陪陪你。”

“您什么时候能回来？”

“这个不确定，还要具体看。”

乔南当然不知道这个一个副本要用多就才能刷完，自己以前刷过的本，从一百年到五百年，甚至一千年都有，不具体看情况当然不知道会发生什么，会不会有意外出现。

不过现在魔族副本二刷，应该不会用太久。

只要按部就班来就好，任务就算有改变，大差不差也不会变多少的。

诺曼很明显不乐意。

他当然不乐意，自己好不容易等到老师，甚至表明了自己的身份，就是希望对方可以留下来，哪怕对方已经不再是那个半神。

没关系，只要人回来就好，而且老师还记得当初的事，这一点已经足够让他惊喜。

“那你什么时候走？”诺曼问道。

不能留下来没关系，他可以伪装一下自己，到时候直接偷偷跟过去，自己现在比老师都要厉害，他肯定发现不了自己的。

乔南后台的好友列表和师徒系统上，诺曼的头像都亮了起来。

乔南当初手把手教诺曼怎么学习，怎么应对那些无可理喻的贵族，自然也是深刻了解过诺曼的性格的，时间虽然过了很久，但是只要对方没彻底变一个人，那他的行事方式就不会改变的太多，所以乔南也能够明白对方可能在想一些偷偷跟踪的事情。

他抽空看了一眼后台，发现后台好友列表里诺曼的头像亮了，马上就有了对策。

诺曼就算换了脸和身材改变了自己的名字，他也依旧没办法摆脱系统的监控，只要他还在自己的好友列表里，那自己就能看到对方的状态。

玩家可以自己在后台设置好友能够看什么，可是诺曼是npc ，NPC可没有系统，加了好友之后对方的状态就明明白白的显示在后台上，除了一些比较私密的、没有办法查看的东西，乔南对诺曼的状态可以说是了如指掌。

就算他变成女的乔南也能从好友列表把他认出来。

“等班加尔城稳定下来我才会走，现在你该去工作了，班加尔城的居民还需要你帮助，你要处理这次的后续。”

乔南这话说的诺曼很是疲惫。

他现在是班加尔城的城主，自然要为了班加尔城的安定尽心竭力，现在城主府出了这么大一件事，作为城主的诺曼肯定不能撒手不管，更不可能抛开班加尔城跟着乔南去魔域。

他需要把班加尔城稳定下来。

老师答应了等班加尔城稳定下来再离开，那自己就有足够的时间来留住老师，完全可以趁着这段时间好好的和老师培养感情。

老师肯定不会骗自己的，他一向信守承诺，不可能抛下自己的。

自认为自己想的天衣无缝的诺曼非常听话的松开了手，他送是送开了，只不过他一直没有把视线从乔南身上挪开。

“那我们说好了，不准不跟我说就离开。”诺曼抓着乔南的一角，跟在乔南后面往外走，“你要是突然走了，我会生气的。”

“放心吧，走的时候一定会跟你说的。”

乔南将结界里面溢散的魔气全部清除掉，然后收拾了里面的尸体，最后解开保护了城主府的结界，让外面新鲜的空气涌进来。

除了一开始弗格森的攻击声势格外浩大之外，剩下的声响全都被乔南他们的结界挡住了，又人听到声音过来查看时，能看到的只有一层演示用的结界，至于里面发生了什么，只有里面的人知道。

等乔南撤掉结界时，外面已经围上许多人，有普通人也有听到声音过来看是不是有敌袭的护卫队。

“城主大人！”诺曼一出去，就被围了个水泄不通，诺曼也不能对他们动手，只能隔开他们，远远的和他们说话。

而乔南则是趁着对方被普通人缠住，悄悄的带着尤金离开了城主府。

他谁都没告诉，只带了一个尤金。

这还是看在没有自己，尤金很有可能出不去的关系，不然他连尤金都不想带。

乔南觉对不可能在这里耽误时间，他还有很多事情要做，就算诺曼想要让他留下来他也不想留下。

他的主场是在魔域，而不是人族。

若是以前，他或许会在这里陪一陪诺曼，可是现在不行。

他有自己要做的事情，眼看着离开游戏的可能性就在眼前，他是绝对不会在这里浪费时间。

能够早一天离开游戏，就说明他能早一天给母亲报仇，能够亲手解决掉乔家那些人。

“乔，你要去哪里？”尤金也跟着乔南，两个人直接用传送卷轴传送到了班加尔城的传送阵外面。

诺曼还没来得及封锁传送阵，现在还能用。

传送阵这么重要的东西，不可能说关就关，如果没有提前清场的话，很容易搅乱空间秩序，人会困在里面，消失在时空乱流当中。

诺曼会说传送阵坏了，也是为了留住乔南，不让他马上就走。

“一个人一个金币，十级以上才能用。”负责管理传送阵的人头也没抬的对两人说道。

乔南不缺钱，尤金倒是也不缺，但是他才刚拿到手的钱转手就要出去，还是觉得这边的物价实在是太贵了。

一次竟然就要一个金币，要是经常用的，每个月都要用掉好多金币。

不过一般普通人的话，倒是也不会用传送阵。、

要不就说只有有钱人才敢修炼呢。

“我要去魔域。”

“魔域是十个金币。”管理员又说，“你呢？”

“我、我也去。”尤金下意识说。

“你不能去，你的体质还没办法抵挡魔域的魔气，去了那里你修炼的速度会变慢的。”

“那我应该去哪里的？”

“除了魔域之外都可以去，你要是去天族都可以。”

“天族的通道关闭很久了，我建议去帝都吧，这种年轻人最适合去帝都见见世面了。”管理员随便插了一句话：“当然，我只是建议一下。”

“我觉得可以，你去帝都修炼好了。”

“那……”

“一共多少钱？”乔南没有给尤金说话的机会，在管理员说了多少钱之后就交了钱，拎着尤金进了传送阵。

他可不是不告而别，他走之前特意给诺曼留了一封信，等诺曼回去之后就可以看到了。

从他留下那封信到走进传送阵，满打满算连一分钟都不到，诺曼就算反应过来了，被其他人缠住的诺曼肯定无法在短时间内脱身离开城主府来传送阵堵人。

到了传送阵里面，乔南究竟去那里，就连诺曼也不知道，找也无处下手。

乔南带着尤金进了传送阵，把尤金丢到去帝都的方向，自己熟门熟路的找到了去魔域的路。

班加尔城距离魔域比较近也只是相对于，两个地方处于完全不同的两个空间，就算是用传送阵也要将近十分钟才能到，而且这种跨域传送需要的能量相当多，传送感也很差，等到乔南出来，差点被里面混乱的时空乱流摇的差点吐出来。

他的目的地不是路西菲尔城，要是直接从路西菲尔城下很容易被诺曼找到，于是乔南随便找了个靠近帝都的主城出来，然后用传送卷轴传到路西菲尔城去。

乔南没有在这里多做停留，而是撕开了传送卷轴，一路传送到路西菲尔城门外。

外面价值千金的传送卷轴，在乔南这里只是赶路用的消耗品，用了这个之后，诺曼更是没办法探查他究竟去了哪里。

在传送阵里还能勉强有迹可循，毕竟出口就那固定的几个，从传送阵离开之后，那整个魔界不是任由乔南躲么？

空气中的魔气对于现在的乔南来说还是有影响的，他可以感觉到魔气进入身体之后，本身的修炼速度慢了不少，大概只有在人族的一半。

进入游戏时的出生点是随机分配的，而且所有玩家全部默认人族，若是喜欢其他种族，可以在十级之后去相应的区域转变种族和职业，所以经常会出现明明喜欢天族却在死对头魔域出生的情况。

像他们这种在人族主城出生的反倒是比较幸运的，因为实力比较弱的人族在魔域里面修炼会很慢，会有DEBUFF，比其他地区的玩家修炼慢将近一倍，只有达到十级才能选择成为魔族，或者是通过传送阵去别的领域。

乔南换了身不打眼的黑色长袍，披着可以挡住脸的带兜帽的披风，悄然出现在魔族帝都路西菲尔城外。

路西菲尔城外人流涌动，大部分是本地NPC居民，小部分是刚刚来到游戏里的玩家。。

玩家和NPC的区别实在是有点大，那种兴奋和雀跃和原住民完全不同。

乔南藏起了自己属于玩家的所有特征，像个普通原住民一样，递交了名碟，登记之后进入路西菲尔城。

路西菲尔城比他印象当中还要热闹。

天空上挂着的一轮红月，淡淡的红色月光洒向这片黑色的繁华城市，空气中弥漫的躁动和热情很好的中和了魔气的凶恶。

街上张灯结彩，路边也有不少摊贩正在卖东西。

若不是天上的那轮红月，乔南还以为这里是人族的帝都。

魔族什么时候开始弄交易市场了？

乔南站在街道边，被人推了一下，男人骂骂咧咧的声音响起：“堵在这里没长眼睛吗？”

“抱歉。”乔南知道自己站在这里有点碍事，道了声歉往旁边挪，他好像踢到了人，扭头看去，只能看到一个瘦小的身影缩在墙边，身上衣服褴褛，露在外面的皮肤还有一层又一层愈合又裂开的疤痕。

“要去看医生吗？”乔南看到这个孩子，突然想起了自己当初遇见阿莫斯时的景象。

那个时候阿莫斯也是这么瘦弱，孤零零可怜巴巴的缩在角落。

只是那时还是冬天，那么小一个小孩子躲在角落里差点被雪给埋了，乔南于心不忍把人给带了回来。

现在自己回到了魔域，又碰到了一个格外悲惨的孩子……

乔南走过去，蹲下/身轻声问道。

小男孩抬起头，露出晶亮的金色眸子，他的脸上脏兮兮的，头发也因为长时间没有清理变成了一团，额角冒出来两个小小的黑色的角，看起来可怜兮兮的。

“我没事的。”男孩小声说：“只要，只要给我一点吃的就可以了。”

“那你在这里等我一会，我去给你买点东西吃。”乔南四处张望了一圈，找到了卖饭的地方，让小男孩等在这里，自己去给他买食物。

他背包里面可以吃的东西都是有魔力的，这个小孩就是个普通小孩，可能没办法吃东西。

“阿莫斯大人。”眼看着乔南走远，一位穿着黑色长裙的妖艳女人走了过来：“您还是回王宫――”

“不用。”阿莫斯保持着抱膝坐在角落的姿势，刚才可怜巴巴的表情变回冷漠：“不要插手我的事。”

他故意等在这里，就是为了给亲爱的陛下来一个意料之外的偶遇。

“那我――”女人刚要说什么，就看到乔南买了东西往回走，然而她的动作再快，都没能快过乔南的眼睛，两人对视中，乔南刷的一下挡在了阿莫斯面前。

“你有什么事吗？”乔南问那位女士：“如果有事，可以跟我说。”

“没、没什么。”莉莉丝往后退了一步，求助似的看向阿莫斯，希望阿莫斯可以帮忙解释一下。

只可惜现在的阿莫斯根本不想管莉莉丝，伸出手抓着乔南的衣角，眼里顿时涌出一包泪水：“她想把我抓走！”
作者有话要说：　　诺曼：我本应在车里，现在却在车底：）

☆、第 18 章

第十八章

乔南脸色顿时变得难看起来。

听小孩子的意思，这个女人应该是类似于人贩子的家伙，看到小男孩一个人在这里，想把他带走做点其他的事情。

好点的是带回府当佣人，更倒霉一些的，大概就是被送进矿里当苦力，或者是……当成捕捉高等魔兽的诱饵。

不管哪个下场，都让人难以接受。

乔南也没想到刚来到魔域就碰到了这种事，他把小孩挡在身后，语气十分不善：“如果你没有一个合适的理由，我是不会放你走的。”

莉莉丝的等级比乔南高不少，他却并不害怕。

今天说什么都不能让他把这个孩子带走。

“我不是的！”莉莉丝也没想到阿莫斯竟然会这么说，一时间急的话都说不出来：“那位，那位是――”

她本来是想直接说出阿莫斯的身份的，但是她在看到阿莫斯的眼神时，下意识就把要说出来的话咽回了肚子里。

很危险。

如果说出来会被阿莫斯大人杀死的！

莉莉丝立马就怂了，但她不会承认自己的人贩子身份，“抱歉，我只是觉得他和我的弟弟很像，想问他一些事情，真的不是人贩子的。”

乔南狐疑的看着莉莉丝。

莉莉丝的打扮很是富贵，一看就是贵族的大小姐或者是掌权的贵妇，她们手中握着权利，已经拥有了钱财和地位的她们，更喜欢找些乐子，让自己的人生变得更快乐一些。

人类都这样，更别提更喜欢遵从本心，贪欲享乐的魔族。

只要自己高兴，怎么样都好，别把命玩进去就行。

莉莉丝的眼神很是正直，可惜打动不了乔南。

“那你的护卫队和侍女呢？”

莉莉丝哪知道护卫队和侍女在哪里？

她本来是去宫殿找阿莫斯的，却没有想到等到了阿莫斯，阿莫斯却对自己不屑一顾，她急急忙忙追了上去，却发现她记忆中那位无所不能的大人，竟然把自己弄得脏兮兮的，然后把自己伪装成了一个乞儿。

这怎么……

莉莉丝有苦说不出，看到乔南怀疑的眼神更是不知道该怎么辩解。

这也就是阿莫斯大人在这里，阿莫斯大人要是不在这里，哪里还容得下这个人族在自己面前放肆？！

她也实在是搞不懂，阿莫斯大人为什么会对这么在意这个人族。

明明就是个再普通不过的家伙，还不敢露脸，又不是什么见不得人的东西！

看到莉莉丝快要下不来台，阿莫斯拽了拽乔南的袖子：“这是不是误会？”

乔南也觉得穿着不菲的莉莉丝应该犯不着拐卖一个看起来脏兮兮的孩子，防备心降下来，却也没有彻底对莉莉丝放下戒心。

这个小孩都脏成这样了，他是怎么透过脏污看到他的脸？至少乔南看这个小孩就只能看出这个小孩长得勉强还算是端正。

眼睛蛮好看，很精神。

害怕小孩突然吃硬的伤到胃，乔南给小孩买了点粥之类的流质食品，他把饭放在小孩手上：“既然是个误会，那我们就先离开了。”

莉莉丝忙不迭的点头，目送一大一小两人离开。

阿莫斯大人怎么就这么走了呢！

大人好不容易从那里离开，大家都等着大人回到魔域主持事务，谁能想到他离开城堡之后不仅没有回城堡，还伪装成了弃儿去套路一个人族？

那个人族究竟有什么好了？？？

莉莉丝百思不得其解。

她在原地站了一会，气不过使劲跺了一脚，气呼呼的转身回到马车上，让车夫把车驾回城堡。

要跟其他的城主商量一下才行，一定要在继任大典开始之前把大人拉回来。

现在深渊魔域没有正统的主人，阿莫斯大人明明可以取代那个早已陷入沉睡的，所谓的魔王乔南！

莉莉丝只是新晋贵族，年纪还不到五百岁，耐不住她的实力很强，天赋能力也比较特殊，所以才能够年纪轻轻爬到这个位置上。

但……莉莉丝还有自己的打算。

她爱慕阿莫斯大人。

她的年纪很小，出生时那个所谓的魔王大人就已经陷入沉睡了，一直都是阿莫斯大人在魔域处理各种事务，替魔族消灭危险。

在莉莉丝的心中，阿莫斯就是魔界最强的那个人！

他才是魔界的主人，而不是那个所谓的魔王大人。

既然已经陷入了沉睡，那就抓紧把位置让给有需要的人！为什么要霸占那个位置不放？

她好不容易爬到现在这个位置，甚至成为了七十二城主之一，为的就是让阿莫斯大人成为魔族的魔王！

只有阿莫斯大人才能够带领魔族走上巅峰，将那个该死的光明神拉下来！

莉莉丝气冲冲的回到了自己现在正在居住的地方。

过不久就是魔域百年一次的盛大祭典，他们七十二城城主，除了驻扎在外正在执行任务的城主外，都会提前来路西菲尔城庆祝祭典。

百年一次的祭典规模宏大，要做很多准备，他们甚至还会请别族的客人过来参加。

和魔族交好的种族其实也不多，死对头天族是肯定不会来的，精灵族一向避世不出也肯定不会来，海族和魔族的关系平平，也不是很确定对方会不会来。

莉莉丝作为七十二城主之一，自然也有自己的事情要忙。她能够在所有人发现之前发现阿莫斯大人离开了深渊之中的城堡，自然有她自己的渠道、

她还以为自己可以先去刷一波好感，对对方表达一下自己的爱意的，没想到阿莫斯大人竟然、竟然！

“莉莉丝大人，您去了哪里？凯兰崔尔大人在找您开会。”莉莉丝刚进门，就被管家给逮到了，“是关于祭典的事。”

“我知道了。”莉莉丝不好冲着管家发火，只好铁青着脸应下。

管家是活了上千年的老人，据说是侍奉过那个魔王的人，就连阿莫斯都对其十分敬畏，手中权利并不大的莉莉丝根本就不敢得罪他。

要是被对方打小报告怎么办。

“对了，阿莫斯大人的事……”

“阿莫斯大人的事情不需要任何人置喙。”哪怕将近两千岁，管家的面容依旧保持在年轻时的状态，他脸上笑容不变，口气却冷硬了许多：“您如果耽搁下去，凯兰崔尔大人会生气的。”

没能从他口中打探到关于阿莫斯大人的事，莉莉丝显得有些烦躁，她哼了一声，却只能赶紧去开会。

不要让她找到机会见到那个人族落单！

“你现在住在哪里？”乔南坐在摊位上问阿莫斯：“慢点吃，会烫到的。”

阿莫斯对如何扮演一个小可怜驾轻就熟，小心翼翼的说：“我没有家，一直在流浪。”他喝下全部的粥：“非常感谢您的帮助，但是我没有钱……”

“没关系。”乔南歪着头：“那你知道为什么这里这么热闹吗？”

“因为到了一百年一度的祭典。”阿莫斯沉声说道：“为了纪念魔王，阿莫斯大人特意选择两人相遇的那天作为纪念日，每年一度的祭典除了祈求魔王陛下的恩赐之外，还有对他的美好祝愿。”

乔南：……

阿莫斯试图用眼神疯狂暗示，只可惜乔南根本没get到。

“是阿莫斯提议的？”乔南只觉得牙疼。

阿莫斯点点头，面不改色：“阿莫斯大人很在乎魔王陛下。”

乔南嘶了一声。

“那现在魔界的王是谁？”乔南又问。

“还是乔南。”
作者有话要说：　　没有存稿了，唏嘘
感谢在2020-09-24 23:12:18~2020-09-25 23:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 19 章

第十九章

乔南牙有点疼。

“魔王陛下已经沉睡了将近两千年，知道他的人已经很少了。”阿莫斯见乔南神色不太对赶紧解释了一下，“比起那个，陛下更像是一种心灵寄托。”

可是这么想……不就和吉祥物一样了吗？

乔南下意识摩挲着自己手上的戒指。

看来自己在这个副本里的位置应该是类似于光明神这样的背景板npc,大家都知道有这么一个人，但是从来没人见过。

那自己在魔域应该是安全的，只要捂好自己的马甲就行。

果然，还是要取个假名吧。

“你叫什么？”乔南沉思片刻，把兜帽往上拉了一下，露出高挺的鼻子和嘴唇，他喝了一口红茶，“外面太危险了，还是抓紧找个落脚的地方比较好，你这个年纪应该可以打工了吧。”

阿莫露出了自己脖子上的伤疤：“……没有店铺会想雇佣一个奴隶。”

那个伤疤早已结痂，看得出来是很早之前烙上去的，现在已经有些模糊不清了。

在魔界，奴隶可以说是食物链最底层，不会有人雇佣奴隶来工作的，毕竟在他们看来，花钱雇佣本不用花钱的奴隶，那是傻子才干的事。

“……你没有被抓走吗？”

“我从那里逃出来，而且……他们都死了，这个奴隶印记已经失效，不会有人把我抓回去了。”阿莫斯低下头，“之前我想把这块肉挖掉，但是挖掉之后长出来的肉还是有痕迹。”

“这样啊。”乔南托着下巴，“这样的话就没办法了啊。”

他像是下定了什么决心：“这样吧，你先跟着我，等过段时间我带你去人族，那里不是很在意这个，对了，你的名字叫什么？”

“阿莫，我的名字是阿莫。”阿莫斯起了个很不走心的名字，这不重要，重要的是自己可以留下来了。

他也不担心乔南会直接拆穿他的身份，因为他现在的伪装根本就不走心，或者说他就是为了让乔南发现自己才会这样。

这完全是自己小时候，刚和乔南认识时的状态，他这个名字就差明着提示自己是谁了。

他的目的就是让乔南发现自己的身份。

但他忘了阿莫这个名字在普通人里还挺常见的，乔南活了这么久，见过的人里叫阿莫的人不说有一百也有八十，听到阿莫这个名字完全没什么反应。

“我是乔。”乔南也说了自己很不走心的假名。

不过比起诺曼，阿莫斯听到乔南对自己说假名就没那么大意见了。

因为他非常清楚地知道，乔也是乔南的一部分，他会用‘乔’这个名字，纯粹是因为他觉得自己本身的名字叫出来有些奇怪……或者有些危险。

名字本就是诅咒，就像有的人可以凭借名字来召唤魔物，若是被对方知道了真名，很难保证不会对对方做什么。

转职的地方……在哪里来着？

晚上开不开门啊。

乔南正在想这个问题。

如果不开门的话……就去找个旅馆等明天开门……嗯，至于阿莫这个小孩的话……

暂时带在身边好了，应该不会碍事。在那之前，要好好地给他清洗一下。

他实在是太脏了。

“真的吗？我可以暂时跟着您吗？”阿莫斯小声又有些不敢置信，“我什么都会的，打扫卫生、做饭，只要您能够允许我和您在一起。”

“哦？”乔南挑眉：“你为什么要和我一起，不怕我是人贩子吗？”

“你是个好人。”阿莫斯捉紧衣角：“因为您给我买东西吃了。”

乔南失笑：“谢谢你的夸奖，现在，我要带你去洗漱清理一下，然后去休息。”

阿莫斯抿着嘴，眼泪要掉不掉地挂在眼眶，看得乔南都有些于心不忍起来。

“男孩子哭什么。”

“抱歉，因为实在是太感动了，有些不敢置信。”阿莫斯把眼泪憋回去。

果然，不管什么时候，陛下都是如此善良。

但是他更希望，这份温柔永远属于自己。

“吃饱了的话我们找个旅店开个房间。”乔南付了钱，又打包了一份新的饭菜，随便找了家看起来很豪华的酒店带着阿莫斯进去开了房。

前台服务员看乔南的眼神很是诡异，视线在两人身上来回穿梭，“非常抱歉，先生，因为祭典的关系，我们酒店只剩下两套最贵的房间了，一套是情侣房，一套是家庭房，您看您……”

乔南当然是选择家庭房，他刚要付钱，又是一家五口从旅店门口走了进来。

来人看起来不像是魔族，反倒是像兽人族那边的，似乎是丈夫的男人走过来和乔南打商量：“实在不好意思，我能和您换一下吗？如果是情侣房的话，我们一家……”他语气中有些为难，乔南明白了他的意思，将家庭房给了男人，自己拿了情侣房的钥匙

反正他们只在这里呆一晚，这个阿莫还是个小孩子，住在这么暧昧的房间也不会发生什么。

反倒是阿莫斯在听到两人要去情侣房时有点小激动。

四舍五入！就是一起睡觉！

他心情变得相当不错，跟在乔南身后上了三楼，在侍者的带领下来到了房间门口。

情侣房里面的装修相当地情趣，里面的装饰全都是充满了暗示的酒红色，心形大床上还铺着一层玫瑰花瓣，夜明珠散发出来的光亮都是淡淡的粉红色。

“去洗澡吧。”乔南回来时没找到服装店，只好在自己的储物戒指里面找衣服。

这一找，反倒是发现了被自己遗忘的家伙。

被自己花重金买回来的精灵。

精灵还坐在笼子里，看起来还挺清醒的，他身上穿了件颇为情趣的白纱长袍，也不知道是不是拍卖会的人临走时给他穿上的。

“抱歉，忘了你还在这里。”乔南找了身自己的衣服递给他：“我现在在魔域，如果你要出来的话我可以把你放出来。”

但是魔域里面的人对精灵族人不太友好，这只精灵贸然出去很容易被人盯上。

尤其是对方现在情况不是很好。

“……你，到底想做什么？”

“本来想把你放走的，结果出了点事就直接来魔域了。”乔南抱着衣服解释了一下，精灵穿好了衣服，从蜷缩着坐在笼子里舒展开，“如果你真的愿意放我出去的话。”

乔南的态度出乎意料地好，他被关在这里的一下午加上一晚上的时间里，他都做好了鱼死网破的打算。

那些人类买精灵回去，不就是为了满足自己肮脏的欲望吗？

自己假意奉承，然后找机会直接杀死他！

他甚至已经找好了武器。

乔南把他装起来时并没有特意把他隔离出去，而是随便放在了一个角落。

乔南当初把自己的装备丢进戒指时也没怎么收拾，那些新掉落的武器也只是随意一丢，他可以伸手够到离自己最近的一把，在乔南忙别的事情没有关注这里时，他已经用那把武器把关着自己的笼子撕开了一道口子，砍断了困住自己的锁链。

只是他身上的药物效果还没有消失，还没有办法使用魔力，不然他现在已经从笼子里面出去了。

乔南摘下兜帽，露出了自己的脸，“你要从里面出来吗？等明天天亮我可以送你去传送阵，然后离开这儿。”

精灵愣愣地看着乔南的脸，微张着嘴，眼神有些呆滞，似乎陷入了震撼之中。

“……你在听我说话吗？”乔南见精灵半天不理自己，又重复问了一遍。

精灵握住武器的手稍微松了一下：“抱、抱歉。你和我认识的一个人长得很像。”

精灵年纪不大，甚至还不到一百岁，以他这个年纪，修炼到五十级已经算是很不错了，就连之前找乔南麻烦的弗格森也已经两百多岁。

他们这些人，等级越高老的越慢，一般都会固定在二十级的外貌和年纪上。

当然，如果有些人的天分太差，达到二十级的时候已经三四十了，那他们的外貌就会固定在三四十上。

越是年轻等级越高的人，天分就越是厉害，这只精灵看起来也就只有十六七岁，想必天分不错，只是不知道为什么不小心被人给抓起来了。

若不是自己将他买下，那他之后面临的究竟是什么，谁也说不好。

“是吗？”乔南微笑道，“要和我去外面等吗？在空间里面可能不太舒服。”

乔南一边说，一边拿着拍卖会给的钥匙把笼子打开。

精灵犹豫了一下，将那把匕首揣进怀里，然后把手搭在乔南伸出来的手上。

是温热的。

精灵恍惚了一下。

他们精灵族的体温都偏凉，陡然碰到正常体温的人类，还感觉有些不太适应。

他知道自己不应该随便相信别人的，但是……

这个人和王长得真的好像……

精灵被乔南拉了起来，乔南并没有松开手，而是一手拉着精灵，另一只手抱着给阿莫的东西，带着精灵离开了空间。

吱呀――

乔南出现在房间里，

乔南进入空间时是站在床边，被他拉出来的精灵则是落在了他身边的床上。

柔软的床铺铺着酒红色的床单，红色的玫瑰花瓣洒落满床，精灵没想到自己竟然会落在床上，脚下不稳加上自己身体本来就没什么力气，竟然直接摔到了床上。而一直拉着精灵手的乔南，也猝不及防地被精灵的摔倒扯到了床上。

两人顿时栽倒在一起。

“你们两个……”
作者有话要说：　　小精灵他出来了！我没有忘记他，虽然感觉过了很久但其实文里才过了不到一天而已（耳语）
推荐基友的新文都耽《离婚后我在乡下种田》作者：清尊
文案：
苏凌和蔺封结婚，从热恋期到冷淡期，仅用了三年。
当老家有人电话过来让他回去继承祖宅时，他果断背起包袱去乡下。
为了自足自给，苏凌扛起锄头下地种菜，不知不觉，他家的十亩地都种上了东西。
好像有点多？吃不完，那就直播卖菜吧！
没想到直播人气一路飙升，菜很快售空了，还莫名其妙冒出一群粉丝？
一开始，路人只是随手点开了一个直播视频，看到是无聊的种菜刚打算吐槽这有什么好看的
结果正在埋头种菜的主播就……抬起了头……
卧槽，卧槽卧槽卧槽！！！
QAQ哪里来的盛世美颜小哥哥！救命，为什么这样的小哥哥居然会在这里直播种菜啦？？？
后来：
粉丝一：苏哥哥家的白菜清爽可口！特别好吃！希望下次多卖一些！
粉丝二：我以前不爱吃黄瓜，但自从吃了苏哥哥种的黄瓜后，从此饭不离瓜！（顺便，苏哥哥的颜，我可以舔一辈子~QAQ）
……
蔺封从外国出差回来，家里像遭了贼般，少了一堆东西。看到苏凌的离婚协议书，他脸色铁青。
为什么出个差，老婆就不要他了？
他发了疯地去寻找，竟杳无音讯！
某一天，助理拿着手机给他看直播平台上一个火爆的卖菜视频，他惊讶地发现，视频里那捧着一颗大白菜的俊逸青年，正是他那失踪的老婆！
蔺封不停蹄地开车去乡下，要苏凌跟他回城市。
苏凌扛着锄头，指着一片绿油油的田地：“这是我辛苦打下的一片江山，为什么要放弃？”
蔺封：……

☆、第 20 章

第二十章

阿莫斯也是爱干净的。

小时候没那个条件，现在有了条件，肯定不能弄得身上脏兮兮的。

他为了追求真实，身上的脏污全都是真的，而不是幻想，他忍了这么久，现在有机会能把身上洗干净当然要去洗。

尤其是想到陛下会在房间里等自己，他就更是迫不及待。

阿莫斯在里面给自己加油打气。

他还是……很期待的。

陛下会拿他自己的衣服给自己穿，还会温柔的安慰自己……

其实这已经很好了。

但是他没有想到！自己从卫生间里面出来竟然会看到这样的场景！

陛下和一个不知名的精灵在床上滚在一起，两人的发丝纠缠，衣服都滚在了一起。

这……这竟然……！

阿莫斯差点没能忍耐住自己的怒火，当场发起飙来。

他站在门口，冷冷的注视着两个滚在床上的家伙。

冷静。

阿莫斯，你要冷静。

绝对，绝对不能做出让陛下讨厌的事情。

陛下只是找了一只不知道从哪里来的精灵而已，这才过去多久，肯定来不及发生什么的！这一切只是自己的幻想而已！

你要冷静！

阿莫斯心里不断的碎碎念压制着自己心里的暴躁，脸上的表情也有些扭曲。

理智明白这个道理，可是他的感情告诉他，。

他快要被气死了。

“乔先生！”阿莫斯眼里唰的又滑下两滴眼泪：“您、您不喜欢我了吗？”

“哎？？”乔南睁大眼：“阿莫，你在说什么呢？”

被乔南压在下面的精灵此时眼神放空，脸涨红到充了血似的。

王……陛下……

离近了看更像了！

啊啊啊啊啊！！！！

精灵猛地把乔南推开：“抱歉！”

乔南被推到地下，上半身躺在地板上，下半身还搭在床边，看着粉色的天花板有些迷茫。

自己是不是有什么事没弄明白啊……

乔南躺在地上半天没动，吓得阿莫斯还以为乔南撞到了头受伤了，赶紧跑过去想把乔南扶起来，谁成想乔南只是睁着眼睛看着天花板发呆，叫了还没反应。

“乔先生？！”阿莫斯只穿了件浴袍，藏在衣服里面的身体干瘦，满是伤痕，成年人穿的浴袍挂在他身上就空荡荡的，还需要把袖子挽起来。

“没事。”乔南把手搭在阿莫斯的手上，“总感觉啊……”

“非常抱歉！”精灵此时也反应过来，赶紧把乔南给拉了起来：“我太用力了！”

“没关系。”乔南揉着后脑勺坐在床边：“就感觉……有点正宫抓小三的错觉。”

他似乎是感觉到了歧义，又赶紧解释了一下：“没有说你们是小三的意思，只是一个形容，并没有你们真的做了。”

相比较精灵松了一口气，阿莫斯的态度显然有些过于冷淡了，他撇撇嘴：“这也没什么好解释的。”

嘴上这么说，心里却是美滋滋的。

陛下刚说那话的意思是不是说自己才是正宫娘娘？

难道在老师的印象当中，自己才是……

阿莫斯难以克制的欣喜了起来。

“没有误会就好。”乔南松了一口气，“阿莫斯，你怎么就出来了？才进去几分钟就出来？有没有洗干净？”

阿莫斯从进来去到出来，统共用了不到五分钟，身上还没有水，只是头发散开了，一看就没有洗澡。

乔南一直保持着洗澡的习惯，不像这边的人习惯用清洁术。倒也不是不能用，就是单纯觉得不习惯，不用水洗会不舒服，觉得不干净。

阿莫斯是没有魔力的，按理来说，他现在这个情况要想洗干净少说要俩小时，可他三分钟就出来了。

那肯定是没有洗。

阿莫斯：“……我这就去。”

阿莫斯抓着浴巾，又一溜烟的跑了进去，啪的一声反锁上门。

精灵还在一边站着，面色通红，手忙脚乱的，“那个……对不起，我刚才不是故意的，我给你道歉。”

乔南不是很在意这个，如果是他反应估计也不会很小，而且这精灵年纪也不大，倒也不用太在意。

“阿莫，要我帮忙吗？”乔南揉了一下后脑勺在盥洗室门口问道。

“……不用了。”阿莫斯在里面喊道。

开什么玩笑，怎么可能会在这个时候让他进来。

阿莫斯变回成年体型，他身上的脏污已经被他用清洁术清理干净，浑身上下只围着一块白色的浴巾，浴缸里面已经放满了水。

乔南在进入房间之后就用结界把房间围了起来，外面的人听不到里面的声音，在屋子里面倒是听得清清楚楚。

自己说的那么清楚了，为什么老师还是没猜出来自己的身份？

难道真的要冲上去对他说：“陛下，我是你亲爱的阿莫斯”才行吗？！

他在卫生间里面布上一层结界，趁着这段时间抓紧处理一下被自己忘记的公务。

他在发现乔南的踪迹之后，就直接从深渊中的宫殿离开了，还没来得及布置之后的任务。

算算时间，就算陛下没有醒来，他也应该从宫殿里面出来。

再有两天就是祭典，他可不能撒手不管。

魔域是陛下留给他的责任，他不能撒手不管。

“现在收到邀请的客人都陆续来到魔域了。”阿莫斯连通了和本部的通讯。

他的投影出现在会议厅当中，只是他现在的投影是一团黑雾，那边是看不到阿莫斯现在的状况的。

阿莫斯也不会让他们看到自己光着身子在厕所里开会，那会显的自己很变态。

“精灵族、天族一如既往，海族今年拒绝了邀请，所以只有兽人族，龙族和人族的代表过来。”负责迎宾的魔族一板一眼的打着报告：“已经将他们安排在了路西菲尔城当中，兽人族来的代表是太子琅e，龙族是龙王西里尔，人族……则是您的好友诺曼。前两位已经来到了路西菲尔城，而诺曼先生还没有出发，预计等到当天才会来。”

诺曼……？

自己都忘了诺曼也要来，他倒是不怕，只是诺曼对陛下的态度也十分耐人寻味，这是一种直觉，可以称之为情敌雷达。

可让阿莫斯想不明白的是，诺曼明明有喜欢的人，为什么会对陛下产生兴趣？甚至喜欢上陛下。

陛下当然很好，值得所有人喜欢，可诺曼表现出来的深情并不似做假，他对那个自己从未谋面过的爱人一腔爱意，从未有过虚假。

还是说对方移情别恋了？

那他的喜欢也不怎么值钱，不过是可以随便放弃的东西罢了。

原本想要阻止对方的阿莫斯放弃了阻止他的打算，

正好，他过来之后，自己可以让陛下看看这个家伙究竟有多虚伪。

“……让诺曼住在靠近皇宫的位置。”阿莫斯说道：“还有……我要在祭典上宣布一件事。”

陛下究竟在逃避什么？

“宣布什么？”也在场开会的莉莉丝小声嘀咕道：“总不会是宣布找到了王妃吧。”

她这话声音不大，但是在场的人都是强者，就算莉莉丝坐在后面，声音不大，他们也听得到。

“开什么玩笑。”坐在前方的一位窈窕女子不屑的哼了一声：“阿莫斯对陛下的真心天地可鉴，怎么，你是爱上了陛下……还是爱上了阿莫斯？”

莉莉丝像是被戳到了痛脚，“难道你不喜欢阿莫斯大人吗？”

“我不。”女人伸出手指，欣赏着自己新做的指甲：“我当然更喜爱魔王陛下，或者说，这里没有人会讨厌陛下。”

现在能坐在这里开会的，绝大部分都是活了上千年的老人，他们当初跟着乔南打天下时，莉莉丝都还没出生，比起年轻气盛的莉莉丝，他们更沉得住气，也不会因为陛下的沉睡而感到恐慌。

阿莫斯是陛下信任的人，那他们就不会怀疑阿莫斯。

更不会怀疑阿莫斯对陛下的爱。

其他人听了女人的话也赞同的点头。

莉莉丝是新人，他们也不是很想和小孩子计较，“你还是省省心吧，阿莫斯就算是孤独终老都不会喜欢上别人的。”

“哈？不可能的。”莉莉丝站了起来：“今天我还看到陛下变成了小孩子，去碰瓷一个人类，还用手段留在他的身边。”

会议室安静了几秒。

“……嗯？”阿莫斯并没有断开连接，自然听到了莉莉丝的话，代表着他身影的黑色雾气剧烈涌动了几下，随后平缓下来。

阿莫斯坐在浴缸边，托着下巴侧耳听着莉莉丝的话。

“明天等我消息。”阿莫斯淡淡说道。

“阿莫斯大人！”莉莉丝声音拔高了几分：“难道您喜欢那个人族吗？”

“明天晚上，我会把人带回去。”
作者有话要说：　　我：我卡文了
基友：你卡在哪里了，我和你捋一下剧情
我：卡在阿莫斯在厕所里开会
基友：……？？？？他有味道了！他不干净了！

　

☆、第 21 章

第二十一章

阿莫斯长出一口气，花了点时间处理完公务，估算着时间差不多了，这才从盥洗室里出去。

乔南背对着盥洗室，坐在床边和那个精灵说着什么，精灵的情绪已经稳定了下来，那张精致漂亮的脸上时不时浮现出一丝笑意。

“我已经洗好了。”阿莫斯站在盥洗室门口小声说。

他披着一条白色的浴巾，露在外面的腿全是伤疤，他的头发洗开后便柔顺地垂在脑后，及肩的黑色短发搭在肩上，皮肤苍白，嘴唇还有不健康的淡紫色，他的说话声打断了乔南和精灵之间的谈话，也让精灵脸上的笑容立马消失。

“你也去洗吧，之前都没好好清理过，洗个澡换件衣服好好睡一觉，等明天我把你送到传送阵那边去。”乔南对精灵说：“阿莫，你过来一下，我帮你把头发擦干。”

阿莫斯乖乖地走过去让乔南给他擦头发。

“那明天就麻烦你了。”精灵也抱着乔南给他的新衣服跑进了盥洗室。

经过一下午加上一晚上的缓和，他身上注射的药剂已经差不多全部失效，重新掌握了身体和魔力的控制权。

他们这种精灵对魔力的掌控一向敏锐，他们又是格外清净，喜爱纯洁的东西。

对于他们来说，魔界这种偏向于恶意的魔力会让他们格外难受。

之前在乔南的空间里时还好，外面的魔力传不到里面来，现在来到了外面，那种感觉就格外地难受了。

这是他必须忍受的。

他在这种味道的包围下本已经快要习惯了，然而等他来到盥洗室时，这种烦躁的感觉却突然消失了。

好奇怪……

精灵下意识深深嗅了一口盥洗室的味道，发现盥洗室得净的和得巨木森林中一样。

这种味道出现在巨木森林中很正常，出现在人族也勉强可以接受，可是出现在魔域……

在自己之前进入盥洗室的只有……阿莫。

可是那个阿莫只是一个再普通不过的低级魔族罢了，他只会让盥洗室变得更难以接近，而不是让盥洗室得净的像在巨木森林。

精灵抱着衣服在盥洗室里踌躇，他不知道自己该不该出去告诉乔南这种异常，难道他要出去跟乔南说这间房的盥洗室一点也不臭，和我家一样干净吗？

他一定以为自己是个傻子！

算了，自己在离开前再告诉他好了。

精灵深吸一口气，开始在盥洗室里清理自己，他决定先观察一下阿莫斯，等离开时再悄悄带他走。

魔域太危险了，他的救命恩人的实力实在是有些不够看，可以跟自己回精灵族，凭借对方的身份，祭司大人一定会同意收留他的。

“那个精灵是您的同伴吗？”阿莫斯问道。

“不是，是在路上救下来的。”乔南把阿莫斯的头发擦到半干，然后直接用魔法将他的头发烤到干爽，这才把他推开：“他差点被当成商品卖了，既然看到了，就顺手把他救下来。”

“您可真是个好人。”阿莫斯真心实意地夸赞。

当初救下自己也好，现在救下这只精灵也好，都说明了乔南的品格。

救下自己会惹下多么大的麻烦陛下不可能不清楚，但是他依旧把自己救了下来，而要买下一只精灵要花的钱绝对不少，乔南也可以拿出一大笔钱买下这只素不相识的精灵。

阿莫斯其实还挺奇怪为什么乔南会对这个世界心怀善意，毕竟在魔域，善良就等于死亡，尤其是像他现在这样，基本上没有什么战斗力的时候。

“我可不是什么好人。”乔南长出一口气：“我也有想要杀死的人呢。”

他松开阿莫斯，就这个姿势仰躺在床上，两条腿搭在床边：“不过……现在还做不到。”

“您想要杀谁？我可以帮您。”

“你怎么帮我啊。”乔南笑了起来：“你做不到的。”

这个孩子只是一个npc，根本无法离开这个游戏，又怎么能帮他报仇呢？

他的目标，可一直都是他名义上的那位父亲。

阿莫斯跪坐在床上，柔软的床垫塌下一块，他背对着烛火，乔南看不清他的表情，只能感觉到对方是在看着自己的。

“我可以的。”阿莫斯慢慢地，语句却格外清晰：“我会变得更强，然后帮您杀了你想杀的那个人。”

不过是……光明神而已。

阿莫斯伸出手看着自己的手掌心，上面一根掌纹都没有。

还要、还要变得更强，强到可以杀死神，彻底将光明神从神坛上拉下来。

他无法认同诺曼，却答应了和对方合作，只因为两个人有共同的目标。

――弑神。

乔南不知道阿莫斯心里危险的想法，躺在床上伸了个懒腰：“快睡觉吧，明天白天我还有事要做……这算是最后的休息时间了。”

“您要忙什么？我可以帮助您吗？”

“那倒不用，小孩子好好的休息睡觉就好。”乔南给自己动了个清洁术，从柜子里面搬出了干净的被子铺在地毯上：“好了，好孩子该上床睡觉了！”

阿莫斯怎么可能让乔南一个人睡在地板上，他拉住乔南的胳膊：“我去睡地板。”

“小孩子当然要听话才讨喜。”乔南一向爱护小孩，怎么可能让对方睡地板，“等精灵出来，你们两个一起睡床。”

在乔南眼里，这俩人其实是一个年纪的小孩子。

“我去睡地板。”精灵也整理完自己，跟乔南抢被子：“您已经帮了我很多了，怎么可能抢您的位置呢？”

“你们两个啊。”乔南挑眉，“这是我的钱，让谁睡在哪里当然是我做主。”

乔南也觉得这么拉拉扯扯得格外浪费时间，索性一手抓一个，把两人一起按在了床上：“现在！睡觉！”

这两个人，一个是不忍心伤到乔南，另一个是挣脱不开，就这么直愣愣的被乔南按在了床上，胳膊贴着胳膊，距离近到让人生理性不适。

“那我们一起。”阿莫斯干脆一不做二不休，拽着乔南的胳膊，把他也拉上了床：“这张床够大，我们一起睡。”

其实让乔南睡在两人中间是最好的选择，但是精灵一想起阿莫的不正常，他就不想让乔南和阿莫斯挨在一起。

万一这个小魔族趁恩人睡觉时对他下手呢？

精灵的实力和乔南的等级差不多，只是他的实力因为药剂，再加上身处魔域受到压制，可以发挥的余地着实不多，所以他根本不敢放乔南和阿莫斯单独相处，他也抱着个枕头往中间一放：“那我睡中间。”

阿莫斯的嫌弃之情几乎写在脸上了，可惜在场的两人一个无所谓另一个根本get不到，“随便你们怎么安排。”

乔南打了个哈欠，扯着被子躺在了靠右边的地方，把剩下一大半的床位给了阿莫斯和精灵。

“谁要和你睡啊。”阿莫斯咬牙切齿：“你明天就要走了，就不能别找事吗？”

“就因为明天就要走了，才要好 、好、的、和恩人交流感情呢。”精灵毫不示弱的怼回去，“你也不要想太多。”

这要放在平常，阿莫斯早就动手了，可惜现在乔南在这里，他不好动手。

这要是半夜悄悄下黑手，第二天被发现了，自己也讨不到好处。

算了，再忍一天。

阿莫斯咬牙切齿，冷哼一声关上灯，睡在了靠左的一边。

而等到半夜，精灵睡沉之后，阿莫斯才坐起身来，走到床的另一边，靠着床沿坐了下来。

没有那只该死的精灵打扰，阿莫斯终于能毫无顾忌的凑近乔南了，他跪在床边，小心翼翼的凑近了，贪婪的用目光描摹着乔南的面孔五官。

年轻了很多……也变得和自己印象当中不太一样了。

阿莫斯害怕吵醒乔南，不敢弄出大动静，就连手都不敢伸。

他在得知对方还活着之后的第一件事就是过来见他，为的就是亲眼确认他是否还好好的在这里。

只要对方还活着就好，只要还活着，一切就都还有希望。

总比……永远无望的等待要好。

他真的不想再忍受那种空寂虚无了，只有一具不会说话，不会笑，更不会醒来的身体陪着自己。

现在的陛下还会笑，还会关心自己，甚至会因为自己的任性而包容自己。

――哪怕自己现在的身份只是一个和他无关的小乞丐。

阿莫斯深吸一口气，暗金色的眸子里满是阴鸷和冰冷。

他在陛下死……陷入沉睡后就一直寻找着复活他的方法，他几乎寻遍了所有据说可以活死人肉白骨的方法，然而事实却是……没用。

不管什么样的办法都没有用。

试了无数次却依旧徒劳无益，那一刻，他发现自己最后悔的竟然不是自己的失败，而是后悔没能够在一切发生之前制止，后悔自己没能提前发现光明神的阴谋，后悔自己……没能做得更好。

老师变成光消散在自己面前的那一幕，如同一根刺，刺破了他所有的伪装，让他鼓胀又热烈的心漏了气，变得干瘪、空洞又虚无。

而这一次，他不会允许任何人伤害陛下。

他犹豫着伸出手，隔着虚空放在了乔南搭在床沿的手上，他的心底再一次涌起那样的渴望，渴望陛下能够用充满了爱意的眼神凝望自己，渴望一个自己可以肆无忌惮接近对方的本能。

而不是……止步于一个简简单单的朋友关系。

他抬起乔南的手，犹豫了许久，终于轻轻地在乔南的手背上印下了一个轻如羽毛的吻。

然后，他手中的手微微冲动了一下，他惶然抬起头，看向乔南，却发现乔南不知何时睁开了眼睛，正用那双蓝色的眸子，地柔的注视着他。

眼里只有自己一个人。
作者有话要说：　　明天就要入v辽！希望还能看到大家熟悉的面孔！为了千字更新时间会在30号凌晨，有万字更新！
推一下自己的耽美新文，点进专栏，预收第一个就是了！其实是现代但是一直没找编辑改标签
《我背叛男主后他重生了》by夜半灯花
文案：

林白穿成了一本后宫文里，龙傲天男主的黑化小弟。

为了获得重活一次的机会，林白努力当好工具人，帮谢庭云追妹、挡子弹、背黑锅……然后在结局时捅谢庭云一刀。

谁成想，死后他又又又穿回来了！而且还回到了两人相遇的时刻！

然而林白发现，自己这次好像可以听到面瘫龙傲天男主的心声了――

林白帮谢庭云追妹子，谢庭云表面风平浪静说好，其实内心冷笑：你就这么喜欢这个女人？

林白：？

林白帮谢庭云背黑锅，对方看似感动不已，其实内心：你就这么想逃离我？

林白：……？

小老弟你怎么回事？？

*

后来林白帮谢庭云挡子弹，他打横抱起林白，神色是前所未有的紧张

林白在病床前，头一次听到这个冷淡至极、口不对心的男人，心声和话语如此一致

“他是我此生至爱。”
“就算是为我，也不许死。”

☆、第 22 章

第二十二章

乔南睡得并不沉。

或者说他已经养成了不会睡死的习惯, 哪怕是自己独处也会保持浅眠的状态，这样如果有异常就能立马清醒。

因此他自然也听到了阿莫起床的动静，哪怕阿莫的动作已经放得很轻了。

乔南一开始以为阿莫是想要去盥洗室, 并没有放在心上，可是阿莫下了床之后却停在自己这边不动了。

乔南没有动，阿莫也没动, 一时间，这片区域陷入了诡异的安静之中。

……他想干什么啊。

乔南等了一会，阿莫还是没有动作，好像只是站在床边看着自己发呆。

阿莫一直盯着乔南，但是乔南没有感受到一丝的杀气，好像阿莫只是用一种比空气还要虚无的视线盯着他。

乔南无法从对方的行为判断他的意思, 只能保持着原本睡眠的姿势等待着阿莫下一步的动作。

过了好一会，阿莫才有动静。

他单膝跪在床边，对乔南伸出了手。

然后又不动了！

乔南一肚子的问号, 却也没敢轻举妄动，又等了几分钟, 阿莫还是没有动作。

就在乔南不想等待下去, 直接开口问时，阿莫托起了他的手。

温热的呼吸打在他的手背上，那股腻歪的感觉让乔南有些受不住, 他睁开了眼睛, 发现阿莫正跪在床边，手托着自己的手，低下了头，亲吻自己的手背。

他睁眼的那一刻，也是阿莫亲吻自己手背的那一瞬间。

乔南：“……”

你半夜不睡觉就是为了偷偷摸摸亲我一口？

而且亲手背什么的, 是不是有点太黏糊了？

乔南叹了一口气，轻轻动了一下手。

阿莫斯心里一颤，动作一顿。

下一秒，乔南就看到阿莫一副受了惊的小动物似的表情抬起了头，暗金色的眸子里闪过一丝恐慌。阿莫斯下意识松开了乔南的手，往后后退一步，惊慌得都没敢站起来。

被发现了。

阿莫斯的心中陷入无尽的恐慌，在自己完全没有准备的时候陛下发现了自己的心思……

我该怎么办？

阿莫斯在内心不断地质问着自己，试图在乔南的脸上找到答案。

但乔南只是眨了眨眼睛，立马平静了下来，翻身从床上坐起，收回手拍了拍身边的位置。

“坐吧，地上很凉。”

阿莫斯本想拒绝，但是在乔南不容置疑的眼神下，只好顺从地坐到了他的身边，然后结结巴巴地开口：“您……您不问为什么吗？”

“啊……”乔南摸了摸下巴：“你是想跟随我吗？你完全可以在我醒着的时候……为什么要晚上偷偷摸摸的呢？”

阿莫斯：“……”

阿莫斯垂下了头，他微微一笑，再一次毫无预兆地在乔南跪下，执起乔南放在床边的手，微微低下他的头，鸦羽似的睫毛微微颤动，淡色薄唇轻抿着，温柔地将乔南的手送至唇边。

乔南没有反抗，而是淡淡地看着他，直到感受到自己手背上传来的柔软的触感。

在魔域，亲吻手背的意思是对对方表示效忠，也是对对方的尊敬，阿莫斯以前也这么做过。

一般来说，等级相差不大的人，表示臣服时会亲吻手背，若是等级差距较大，那么等级低的人就只能亲吻高等级者的脚背以示自己的虔诚。

当然，在魔域，大部分人都没有亲吻乔南脚背的权利。

但阿莫斯亲吻乔南手背的意思，当然不是纯粹的忠诚……而是某种难以言说，甚至不敢被对方知道的情感。

他爱上了自己的陛下。

在陛下死亡之前，阿莫斯本以为自己的感情只是单纯的崇拜和占有欲，是因为陛下对自己的救赎和一路的扶持。

我希望得到您的注视，得到您的关心，希望可以永远留在您的身边。

不管是作为亲人还是朋友，亦或者下属，只要能够陪在您的身边，这样的情感蒙蔽了我的双眼，自我否认了对您的心意，做出了让我后悔终生的决定。

如果不是您死去，我大概永远不会认识到自己真正的心意。

然而等我明白的时候，已经失去了后悔的权利。

而我，好不容易等来了重头来一次的机会，这让我有了重新弥补的机会，对此也绝对不会再轻易放手。

一切，以您的意志为先。

阿莫斯深吸一口气，睁开眼睛，抬眸看向乔南：“希望您能允许我一直追随在您的身边。”

“发生了什――”被两人吵醒的精灵迷迷糊糊睁开眼睛，发现本应该正在睡觉的两人此时正坐在床边不知道说什么，乔南扭头看向他，给他来了一个昏睡咒。

精灵又迷迷糊糊睡了过去。

“好了，现在我们继续。”乔南若无其事地对阿莫斯笑道，“我觉得这种事不要被他知道比较好，你说对吗？”

阿莫斯：……

他突然泄了气，不想跟乔南说了。

“我同意了。”乔南见阿莫不说话，也不生气：“夜晚总会让人冲动，如果后悔的话我可以当这件事没有发生过，当然，你要是想离开的话也没关系，我可以给你一笔钱，让你活到成年。”

“我不想走。”阿莫斯反射性拒绝道，“我想一直跟着您。”

他说完后，随之而来的就是一股浓浓的挫败感。

他本以为自己的马甲会掉的，谁能想到都到这一步了，竟然还没掉。

自己就差明着跟他说我就是阿莫斯了啊。

“那么，好孩子该上床睡觉了。”

说完，乔南躺回床上，阿莫斯却没有动，只是坐在乔南的床边的地毯上，用那双猫一样的眼睛盯着乔南。

两人对视了几秒，还是乔南先退让，“好吧，你来这边。”

他把精灵推到床的另一边，自己躺到中间，把自己身边睡的地方让了出来。

这次阿莫斯非常痛快地上了床，拉过被子躺在他身边，眼睛还亮晶晶，丝毫没有睡意。

乔南叹了一口气，给他盖上了被子，这才闭上眼睛继续睡。

在阿莫斯眼里，是乔南继续睡觉了。

然而乔南却没有像阿莫斯想的那样没心没肺地睡觉，而是用意识打开了后台。

他的好友列表里，阿莫斯的头像也悄然亮起。

……果然。

自己的感觉没有出错，这个阿莫，根本就是阿莫斯！

他对自己的态度和说的话都有一种熟悉的似曾相识，而他的外表和他脖子上的奴隶印记也和阿莫斯身上的那个一模一样。

其实阿莫斯一直在暗示他自己就是阿莫斯，只可惜乔南一时半会根本是没往那边想，而阿莫斯觉得的非常明显的线索……

对他来说那是仿佛发生在昨天的事，但是对乔南来说，那已经是好几千年之前的事了，要是能记住那么多细节才叫有鬼呢。

在乔南的印象当中，掌管了整个深渊魔域的阿莫斯应该非常忙碌才对，根本抽不出时间来这里玩角色扮演。

乔南能认出他来，还是因为他们两个是相依为命了几百年的朋友。

阿莫斯对于乔南来说，就像亲人一样重要。

这是他在《圣域》里面交的第一个朋友，也是最特殊的一个，若不是因为对方是个npc，乔南大概会把他当成自己的挚友。

和他聊聊怎么对付自己的便宜爹也是可以的。

但对方是npc，这一点就限制住了很多，乔南也只能把对方当成好友来看，又因为对方的身世而把对方当成了自己的儿子看待。

各种各样的原因都有，混杂到一起就变成了今天这种关系。

要说想要相认，当然是想的，但乔南有自己的顾虑，他要考虑自己和阿莫斯相认之后能够得到什么，会不会对他完成任务的速度和质量有所影响。

现在的乔南处理问题的方式和以前截然不同。现在的他有了自己的目标，有了为之而奋斗的方向，为了达成这个目的，他可以在不耽误任务完成度的情况下做任何事。

只要最终的结果如他所愿就好。

乔南翻了个身，背对着阿莫斯，身后的阿莫斯没有睡着，只是一直看着乔南，等他背过身去，他看得更肆无忌惮了。

“快睡觉。”乔南被他盯得受不了，小声说道，“再不睡就打你屁股了。”

他说完也沉默了一下，被自己的嘴瓢惊到了。

这要是不知道是阿莫斯还好，现在自己知道了，却说出要打对方屁股这种话……

乔南已经有打对方屁股的幻觉了。

乔南霍然睁开眼，冒了一身的冷汗，他试图把自己脑海当中自己打男人屁股的场面赶出去，可他越不想回忆，脑海里的画面就越是清晰。

高大的黑发男人趴在自己膝上，撩开衣摆，摆出任人宰割的姿势……

乔南被自己的想法吓了一跳，他用力拍了拍脸，把自己脑中的所有恐怖的幻想全都拍出去！

这就是影响吗？！

阿莫斯这个冰块脸根本不可能露出那么让人牙疼的表情！

但想想如果是年幼时的阿莫斯，又想起对方身上消不掉的疤痕，乔南又发现自己根本不忍心下手打对方。

那可是自己好不容易养大的孩子，就算他不怎么听话，那也不能打。

还是要好好地宠着的。

阿莫斯被乔南的动作吓了一跳，“您不舒服吗？”

“没有那回事。”

出了现在这些事，乔南也没有心思继续睡了，他看了眼时间，距离天亮还有不到两个小时，他索性闭目养神，顺便借着这时间好好捋顺一下这段时间发生的事。

他就说这个世界上根本不可能有这么多的巧合的，一切巧合都是由因导致的果。

而自己现在所经历的这些，都是因为自己当初刷的副本……

乔南现在的心思很是复杂，难受得他都想直接去找GM问问这是怎么回事了，他也不是没找过，只是GM根本不会理自己，就只是一个摆设。

玩家的数量比内测要多不少，剧情的进展也不像之前刷的剧情那样，自己以前所经历的剧情，与其说是剧情，不如说是背景资料。

和他一起进入内测游戏的那些玩家应该和自己一样，肩负起了完善游戏背景资料的任务，但是不知道为什么，自己没有办法离开游戏，更无法和外界联络，只能一直呆在游戏里，为了寻找离开的机会而努力。

乔南对这个游戏的观感很复杂。

这的确是个优秀的游戏，里面的npc也很好，富有一种鲜活的人性，让人可以自在地生活。但这又是困住了自己的地方，时间久了，也就不喜欢了。

乔南打开了后台。

游戏系统带的这些功能里，乔南最经常用的就是背包和任务查看。这个游戏的自由度实在是太高了，高到乔南经常会忘记自己是在游戏里，偶尔会觉得自己就是这个游戏的原住民，遇到那种长时间的任务，若是没有任务提醒，乔南甚至会忘记自己还有这么一个系统。

久而久之，乔南就不怎么打开除了这两个界面之外的其他地方了。

反正也不能用，为什么要浪费时间？

好不容易空闲了下来，乔南终于可以查看这次的系统和自己以前拥有的系统有什么差别了。

――精致了很多，变得很正规，看起来应该花了很多钱请美工。

回到主界面之后，乔南现在对这个系统的第一印象，就是界面变得精致了很多，背包和任务界面倒是没怎么变，这也是乔南一开始没怎么意识到变化的原因。

除了之前就有的几个功能，还多了不少他从来没有见过的版块。

比如说多了一个论坛界面，还有交易所界面，排行榜之类的，这些排行榜还有好几个分支，他一打开，就看到了自己的名字。

那是等级榜第一，他现在的等级是五十四级，压了第二名整整三十级。

而第二名的名字，乔南也很是眼熟。

【祝酒】

不管什么游戏里，他都叫这个名字，也是各个游戏里出了名的氪金大佬，充值榜上名列前茅。

而游戏线下，这个人则是自己同父异母的弟弟乔嘉瑞。

乔家的正统继承人，血统里流淌着所谓古老贵族的尊贵血脉，天生就是上等人。

哪怕是个草包也依旧因为血统而远远凌驾于自己之上。

一切都是因为那所谓血脉。

没想到他竟然也来游戏里了，在这里看到他倒也不意外。

当初自己来到这个游戏也有一部分原因是因为他，现在游戏已经全部测试完，是时候开放公测了。

这个游戏应该是已经开始公测了。

乔南长出一口气，也不知道该庆幸还是该悲哀。

自己分明被困在游戏里了，可是乔家不仅没有把自己拉出来，还在不停的地带人进来测试，现在甚至不顾自己，对外开放公测。

这和放弃自己有什么区别？

但另一方面却又印证了自己的做法是正确的，自己内测时出不去，那么公测呢？《圣域》这个游戏可是乔家的心血，他们绝对不会容许有除了自己之外的BUG存在，他们绝对会尽心尽力的维护这个游戏。

乔家对这个游戏的投入，又岂是只有金钱这么简单？

自己现在看到了对方，知道对方也在游戏里，那他肯定也知道自己就是压在他头顶上的那个第一，对方来找自己，要么是被事情绊住了，要么是在准备更大的坑，等自己跳进去。

说不准还会有悬赏仇杀什么的……

以他的财力，也是很有可能的。

他定定地看着那个名字，然后关掉了排行榜，继续寻找公测后游戏新增的页面。

他还发现了一个有趣的东西。

人物关系网。

以自己为中心，散布着雪花一样的关系网，自己身上最粗的七条线末端连接着七个人的头像，然后又有细小的线连着其他的头像，简直像蜂巢一样密集，而最粗的七根线当中，有两个头像已经亮了起来，分别是阿莫斯和诺曼。

点开这两人的头像，就能看到枝干上对这两人的介绍。

点一下对方的头像是自己对对方的印象，或者说是关系描述。

诺曼：人族英灵，亲传弟子

阿莫斯：魔族的无冕之王，好用的属下，亲人

点两下就是从对方视角看，也就是他们对乔南的印象和态度，而从他们那边看，关系网就没有自己那么多了。

阿莫斯的介绍是：最喜欢的人

诺曼的介绍是：最喜欢的人，想要抓住他，然后把他关起来。

乔南：……？

这是什么奇怪的介绍？

而且诺曼对自己的描述……有点让人毛骨悚然啊。

自己的小徒弟对自己的态度好像不是这样吧，乔南明明记得自己教了他不少尊师重道的东西，难道是因为自己离开太久黑化了？

他是这么脆弱的人吗？

乔南又点了点诺曼的头像，点开他的好友界面查看对方的详细资料。

然后在对方的头上看到了一个愤怒DEBUFF，而这个DEBUFF的效果，则是理智降低50％，攻击力有120％的加成。

或许……是因为自己的不告而别？

乔南不太确定地想。

他又点开了阿莫斯的头像，发现阿莫斯的状态上也有一个【亢奋】BUFF.

看到诺曼的状态时他只有不解，可是看到阿莫斯的状态时，他突然觉得自己好像是有点过分。

是不是有点太冷漠了？

大概是因为阿莫斯比较特殊。

乔南又试着点了点其他灰色的头像，发现这些头像一点反应都没有，应该是还没有触发，乔南又去设置里面看了一眼。

看到了一个很有趣的选项。

【是否打开聊天频道】

聊天……频道？

嘶――

他的后台里，聊天频道是默认关闭的，而他现在打开之后，自己视线范围内的左下角多了一块蓝色半透明的屏幕，上面用五种颜色分成了五个选择。

世界频道，队伍频道，附近频道，私聊以及地图频道。

现在默认是世界频道，那块不大的屏幕上飞快的刷着新消息，令人眼花缭乱从，组队完成任务和各种闲聊刷刷的划过眼前，将聊天框开到最大才能看清上面在说些什么。

哪怕是大半夜，世界频道依旧相当热闹，乔南随便刷了一下就不感兴趣地关掉，而打开好友页面，对自己好友列表的某个还没睡觉的人发了条消息。

【乔南：你还好吗？】

【尤金：大佬！】

尤金现在还在线，显然是没睡，还在人族帝都的尤金坐在酒馆里回复乔南的消息：【大佬！怎么啦！】

【乔南：诺尔城主有没有找过你？】

【尤金：没有，不过我在这边听说魔族那边好像有祭典，好多npc都会去，我也好想去玩。】

【乔南：npc？】

【尤金：这次的活动公告里面有，你没看吗？】

【乔南：没有，我去看看，谢谢。】

【尤金：这有什么，安啦】

【乔南：对了】

乔南有些犹豫，不知道该不该问，他打出的字又全都删除，最后将发过去一句话。

【乔南：你还记得乔南大校最新的新闻吗？】

尤金看到这个问题愣了一下，随即想到对方是个喜欢乔南想到用他名字的人就不奇怪了。

【尤金：你是说乔南大校订婚的那条新闻吗？还记得啊，怎么了？】

订婚？？？

乔南差点从床上跳了起来，他猛地睁开眼，而打开的聊天框也因为他的激动而自动关闭。

“先生？”阿莫斯的反应比乔南还要大，他伸手想要拍拍乔南的背安抚一下他，他都做好了乔南会避开的准备，没想到乔南竟然没什么反应，就这么让他触碰到了。

“是做噩梦了吗？”

乔南的脸又白了几分，他深吸一口气，“可以麻烦你给我倒一杯水吗？”

阿莫斯点点头，很快端了一杯水过来。

喝光了一整杯水，乔南这才冷静下来，让自己暴躁的理智回归正常。

他没能想到自己居然能听到这种新闻，他还以为乔家已经放弃自己了，谁能想到他们竟然趁着自己被困在游戏里时，把他当成货物一样卖了出去，

乔南本以为自己已经看穿了他们这些人丑恶的嘴脸，没想到事实更加让人难以接受。

乔家比自己想的更加不要脸。

不过想想也是，自己虽是私生子，身上却也流着乔家的血液，自己这么多年奋斗下来的军衔和地位已经变成了自己的嫁衣，可能在他们看来，自己为了报仇所做的一切，都是让他变得更有价值的东西。

自己被卖给了谁？

阿莫斯胸膛微微起伏，他皱眉上前，“我去给您做些吃的吧，这样您会好受些。”

虽然阿莫斯藏得很好，但乔南没有错过他刚才的动作，他摇摇头，并不在意，“不用，喝了水我已经好很多了。”

要不是现在出去阿莫斯绝对会生气，他早就出去自己一个人呆着了。

他需要一个人安静地呆着，好好地冷静一下，来消化这个消息。

房间内再一次陷入沉默，乔南在床上辗转反侧，心里乱糟糟地想着事，竟然真的睡了过去，而阿莫斯则是等乔南睡过去之后，悄悄离开了房间。

-------------------------------------

比起旅馆里的安静，宫殿当中就要热闹许多。

祭典是魔域百年一度最热闹的节日，就连魔王宫殿内也不能幸免，每个仆人，包括主人都忙碌了起来，布置着皇宫，然后将行宫收拾出来给远道而来的客人居住。

诺曼看到了乔南留给他的信。

要说不生气肯定是不可能的，毕竟当初老师答应了他要等他一起的，现在他却抛下了自己，一个人离开，这在诺曼看来无异于背叛。

他其实是想把老师抓回来的，可现在的问题是，他根本找不到老师在哪里，他只知道老师现在在魔域，但他不知道老师在魔域的哪个区域。

魔域和人族所在的这块大陆一样大，而且深渊魔域的气候比中心大陆恶劣很多，还有很多没有被探索过的危险区域，他一个人肯定没办法在短时间内找到人的，只能寄希望于老师自己主动现身。

但是谁知道这一天什么时候会来呢？

诺曼收起了信，还给那封信施了个防尘术，确保信纸不会因为外力因素而毁坏，将其妥善地收进自己的宝库当中。

既然短时间内没办法将老师找回来，那之后的事情就要提上议程了。

他要去魔域，表面上是参加祭典，其实是借助这个机会和阿莫斯见面，和阿莫斯商谈之后的合作。

不出意外，龙族和兽人族也会加入他们的计划，正好趁这次机会面对面商量一下，确定合作的具体内容。

已经没有办法拖延下去了，继续拖下去，诺曼无法保证之后会发生什么。

光明神一直盯着老师，指不定什么时候会再一次对老师下手，他已经无法忍受失去老师的日子了。

诺曼拿着请帖，带着骑士们来到了魔域。

魔域的空气一如既往地糟糕，对于有着严重洁癖的诺曼来说更是如同在地狱一般煎熬。

要不是为了老师，他这辈子都不会来魔域。

他一边在身边围了一层结界，挡住了来自魔界魔力的侵蚀，一边对过来迎接他的魔族贵族点了点头，倨傲地坐进马车，被这些贵族带到皇宫里。

“阿莫斯大人离开了”听到诺曼问话，这位魔族贵族并没有多加犹豫就说出了阿莫斯的行踪，“他在离开前没有告诉我们他去了哪里，不过等明天大概就会回来了。”

阿莫斯那个万年死宅竟然从深渊宫殿中出来了？

诺曼挑眉，有些不敢相信。

阿莫斯实力强大，但他的宅和他的强大的实力一样出名，他恨不得每时每刻都呆在深渊宫殿当中和他的那位爱人在一起，除非必要绝对不会出来，现在他竟然从深渊宫殿中出来了！

出来之后不是处理魔域的事务，而是不知道跑到哪里去魔域……

这就很耐人寻味。

诺曼一脸高深莫测，然后跟着这位贵族来到了行宫当中。

魔域地界广阔，光主城路西菲尔城的占地面积就有中心大陆的三个主城大，负责招待客人的行宫也修建了好几座，此时用来招待客人正好，但像是诺曼这种级别的客人，一般是直接接进宫里的，由城主级别的人来招待。

阿莫斯在人族里的名声很大，诺曼在魔域里的名声也不小，两人都是强者，抛开种族偏见，对方都是值得尊重的强者。

夜晚的宫殿依旧热闹，诺曼婉拒了对方想要给自己开欢迎宴会的意思，而是直接去了卧室休息。

在侍者临走之前，他问到了其他人宾客的住处。

龙王西里尔和兽人族的太子都已经到了，就是不知道有没有休息。

他没有多耽误时间，而是给西里尔传了个消息，过了几分钟，那边就回了信。

【过来聊聊吧。】

诺曼勾起嘴角，拉开一道短途传送门来到了龙王西里尔的房间门外。

“是我，诺曼。”他推开了虚掩着的大门，从门外来到了房间里，哪怕他提前做好了准备，诺曼依旧被房间里的金色闪到眼睛。

“你倒是挑了个好时候。”一条黑色巨龙窝在金币和宝石堆成的山上，粗壮的尾巴拍打着金山。

这个房间是特意给龙族准备的，魔族知道龙族喜欢宽敞，刻意囤积东西的地方，于是给他们的房间都是格外宽敞，几乎像是山洞一样的居所。

龙族很满意，立刻就用自己的大宝贝们堆满整座房间，懒洋洋地躺在上面。

“毕竟时间不等人。”

“你的不等人难道就是半夜来打扰别人睡觉么？”黄金龙吐出一口灼热的龙息，金色竖瞳里倒映出诺曼的身影。

比起一座小山般的巨龙，诺曼这身材实在是不算什么，他身上的白金色长袍一尘不染，他没有踩在金币上，而是浮空站在了龙王西里尔面前。

“在正式会谈之前，我需要确定您的态度。”诺曼微笑道：“您是否做好了弑神的准备呢？”

龙王西里尔慵懒的眼神兀得锋锐起来，他注视着诺曼，随即哼笑一声：“啊，当然，我当然不是开玩笑的，不过，你肯定也没抱什么好心，你就直接说吧，弯弯绕绕的绕的我脑袋疼。”

“复活您的爱子的仪式――”

“你的手伸得太长了。”龙王西里尔张开了翅膀，从金山上飞了下来，他落在诺曼面前，从巨大的小山一般的原型，变成了人形。

高大又不失威严的年轻男人收拢翅膀，翅膀煽动时刮起的风吹起了诺曼的头发。

这个男人比诺曼还要高一些，身材也要健壮不少，穿着的也是更加方便战斗的劲装。

两人之间的距离只有不到一臂，对方不怒自威，威压如山海一般压过来，可诺曼脸上的笑容却保持不变，似乎那股威压不存在一样。

龙王西里尔的弱点……是他的儿子。

也是一个被光明神杀死的可怜的家伙，而龙王西里尔选择和自己合作，纯粹是因为他们有着同样的目的。

复活他们……以及，替他们报仇。

西里尔活了好几千年，他早就可以晋升，却一直压着忍耐不发，就是为了等这个机会。

当然，合作并不代表会坦诚一切。

诺曼相信，不管是自己还是对方，如果对方的所作所为会阻挡自己的计划，那么，他们绝对不会手下留情。

如果龙王为了他的那个儿子阻碍自己，那自己完全不介意替光明神彻底解决掉这个后患。

比如――

让对方彻底从这个世界上消失。

等千百年后，他的名字都会被遗忘。

这比死亡更加可怕。

诺曼笑出了声：’“放心吧，龙王陛下，我会是你最好的合作伙伴的。”

西里尔只当对方在放屁：“现在说得好听有什么用，你之前说的那个东西，拿出来让我看看，真的能杀掉光明神吗？”

“你不信我。”

“这是合作对象应该付出的信任。”

“至少，要等阿莫斯和兽人族的黎百过来。”

“胆小鬼。”

诺曼笑而不语。

而门外，不知道听了多少的阿莫斯拎着食盒悄然离去。

*

精灵一觉醒来，发现除了自己之外的其他两个人都已经不在了，桌子上放着饭菜和一个小盒子，盒子下面压着一封信。

【有事，先走了，盒子里的储物袋里装着可以隐藏身形的斗篷，你穿上它之后小心一些就可以通过传送阵离开，而盒子里的东西是我留给你的礼物，这个东西只有在精灵的手里才有用。】

精灵放下信纸，打开那个盒子，里面除了一个小小的巴掌大的布袋之外，还有一根像翡翠一样的树枝，那根树枝上分了两根枝丫，末端颤颤巍巍地长出了几片嫩绿色的叶子。

他认识这个。

精灵母树的枝干，当初自己从精灵族地离开带的就是这个，自己被抓之后，自己的储物袋和里面的东西都被搜刮走了，而这根树枝也没了消息。

可他记得，这根树枝已经枯萎……

他颤抖着手，细细地摸着，感受着从这根树枝上传来的活跃生命力。

柔软的，比羽毛还要轻柔的力量蹭过他的指腹，这股力量熟悉得让人落泪。

那是……母亲的力量。

他是怎么拿到这个？又是怎么将它重新唤醒的？

最重要的是！只有王才能唤醒精灵母树的生机！

精灵攥着这根树枝，脸上的表情变了又变，他现在很想找乔南问清楚，可是他找不到人在哪里。

只有王才能唤醒精灵母树的生机，这个能力就连王一手带出来的凯兰崔尔祭司都做不到！

而且乔南和王真的长得有五六分相似，只是年纪和气质略有不同，不管对方是不是王，他肯定跟王有关系。

又或者是血缘关系？

王和凯兰崔尔祭司的关系一直是大家津津乐道的话题，只是那件事后，大家就再也不敢在凯兰崔尔祭司面前提王的事了。

王死后，精灵母树就和他一起陷入了安眠，不再有新的精灵出生，也失去了对内心的净化能力。

若不是凯兰崔尔祭司大人的内心十分坚定，他估计已经暗堕，变成了黑暗精灵，被精灵族所抛弃。

而现在……

精灵咬咬牙，将这些饭菜全都装进了储物袋里，然后披上了乔南留给他的袍子，没有多做耽搁，穿过让他感到不舒服的人群，一溜烟的跑到了地送阵附近。

他一定会告诉凯兰崔尔大人，让他过来！
作者有话要说：　　入v啦！是肥肥的三合一章，熬夜写完的呜呜呜，现在要熬夜写明天的更新了，还是这个时候！
精灵小哥他真的有用
【ps：后台什么的是直接用意识操控的，想一想就能点开的那种w】
这一章评论前一百发红包吧，还开了抽奖，等国庆结束抽w
感谢在2020-09-28 17:25:54~2020-09-29 20:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：望知 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Devil、罗哲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 23 章

第二十三章

被精灵惦记着的乔南此时在魔族的转职工会里。

今天的魔域比昨天还要热闹, 街上被清理一新，已经有商贩在搭摊位准备晚上的庆典，明显能看出街上的人多了不少, 种族也丰富了很多。

除了魔族之外，还多了不少顶着兽耳尾巴的兽人族，也有很多带了防护道具的人族。

乔南还在里面看到了不少玩家, 叽叽喳喳的，和小学生春游似的。

阿莫斯还不知道乔南已经扒掉了他的马甲，换了身新衣服，还把奴隶印刻盖住的他，此时亦步亦趋地跟在乔南身后。

这样热闹的景象，阿莫斯已经不知道看了多少遍了, 但是此时他却不得不装作饶有兴致的样子到处看。

乔南只是看阿莫斯这样浑身不自在的样子就想笑。

“你在外面等我一会，我一会就出来。”乔南给了阿莫斯一点钱，转身想要进入转职工会。

“魔族工作委员会……”阿莫斯喃喃念出乔南进入的这个公会的名字, “魔族有这个组织吗？”

自己根本不知道这个组织，好像是在自己闭关的时候开的？

陛下也知道这个？

“我不想在外面等, 可以和您一起进去吗？”阿莫斯抓着乔南的衣角问道, “我不会给您添麻烦的。”

出入转职工会的都是游戏玩家，只有里面的工作人员是npc，乔南不太清楚公测时阿莫斯会不会察觉到什么, 所以不太想让他进去。

万一被他察觉到什么就不好了。

而且……转职觉醒之后他的外表会发生一些变化, 变得更加符合这个种族的气质。

只有还是人族时的躯体是最符合他原本的样貌的，如果他转职去了天族，那么天族种族的气质加成就会让他变得更加圣洁高冷，还会多出一对白色的翅膀，而现在乔南选择成为魔族的话, 他会多出一对黑色的翅膀，还有一对角，人也会变得更加邪魅。

乔南的确是觉得变成魔族之后他的气质变得有些邪魅的，毕竟魔族是一种自带魅惑天赋的种族，女性魔族的长相都不丑，像是七十二城主中的女性城主，长相都是出了名的美丽，追她们的人多得可以塞满整座城。

其实乔南的桃花也不少，不管在哪个种族都有喜欢他的人，只是不管男女，乔南都没有接受的意思。

一是他不喜欢谈恋爱，二是他觉得在游戏里面和npc谈恋爱有点不太现实。

自己肯定会离开的，到那个时候，伤心的就只剩自己了，那样不是太可悲了一点吗？

所以在游戏里的时候，除了自己动手解决一下自己的生理问题，他对谈恋爱，或者是找个床伴什么的一点兴趣都没有。

魔族算是欲望比较强烈的种族了，这他他都能忍地住，更别说是天族或者是精灵族了。

精灵族一向信奉禁欲主义，他们生孩子也不是正常的两性繁殖，而是直接从精灵母树上面摘果子，吃下去之后不管是男性还是女性全都可以生，而天族就更简单粗暴。

光明神直接动手捏。

也不知道光明神是懒的还是觉得没有必要，他捏出来的人全都是没有性别的无性人，本身就没有欲望这种情绪，乔南当初还猜测光明神是不是也是个没有性别的能量体。

毕竟光明神的造物就是这样的。

“可是……”看到乔南脸上的拒绝，阿莫斯抿着嘴又道，“我不想和您分开。”

乔南被阿莫斯水汪汪的眼睛看着，刚要说出口的拒绝顿时变了一个意思：“那你在里面乖乖地等我，如果有人问你话的话就说不知道就好。”

见乔南同意了，阿莫斯眼里的难过眨眼间消失。

乔南带着阿莫斯走进了转职工会。

转职工会内里的空间很大，想要转职成为魔族的玩家不少，又正好碰上活动，里面的人还挺多的，一个个排着队接受转职。

他们说着游戏里面的事，而这些东西在除了工作人员之外的耳中，就被动地转换成了另外的话题。

阿莫斯坐在休息区的椅子上，耳朵一直捕捉着这里的人的谈话，希望可以从这些人的口中得到有用的信息。

过来转职的玩家大部分都是十几级二十来级，是比较弱的那一拨，他们交完表格之后就被带到了后面，过了大概十分钟就会换一批人进去。

乔南排了半个小时的队，终于排到他。

乔南走进后面房间，在他们的示意下拉下了兜帽。

一头金色的长发倾斜而下，那张白皙秀气的脸暴露在空气当中，乔南整理了一下兜帽的帽边：“开始吧。”

npc看着乔南的脸，总觉得对方的脸很是熟悉。

似乎在哪里见过，。

他定定看着乔南，想了好一会都没想起来。

“五十四级……都已经五十四级了为什么会到这里来？”负责人看着他的等级嘀咕了一句。

乔南自然是听到了。

只是他并不在意，在意这种事根本没有必要，反正只见一次，下次见面还不知道是什么时候呢。

他转职过很多次，对这个流程很熟悉，他站在房间最中心的魔法阵上，将手放在了中心的魔法球上。

一道灿烂的紫黑色光芒在这里弥漫开来，浓郁的魔力在一瞬间布满整个房间，那股威压沉甸甸的宛如一座山，压在所有人的头顶。

这不是一个只有五十四级的魔法师能够拥有的压力，这种压迫感他们只在比他们高了最起码三十级的城主们的身上感觉到过。

啪嚓！

承载乔南魔力的水晶球碎裂开来，水晶洒落一地，星星点点的，趁着屋内蓝紫色的法阵光芒煞是好看。

“有敌人进攻吗？！”门突然被推开，负责人推门而入，他的身后还跟着雇佣的保护人员，人均五十级，可谓是下了血本。

“没什么。”乔南放下手，指着地上的碎片笑道：“这个水晶球的质量不是很好，麻烦你们再去拿一个新的了。”

负责人：？？？

这个水晶球用了好几十年了，最高可以承载六十级的魔力，而面前的这个人太年轻了，怎么可能会超过六十级？

“咳咳。”负责人见没有敌人，咳嗽了一声岔开话题：“应该是水晶球用了太久，耐久度下来了，去换个新的来！”

工作人员赶紧去仓库拿了个新的水晶球，放在了刚才的位置上。

乔南笑了笑：“这个还是会裂开的，你真的不换新的吗？浪费不太好吧。”

“只是之前那个水晶球用久了而已。”等到水晶球拿过来之后，负责人这才看到乔南的脸，他和一开始吐槽乔南的人感觉一样，感觉乔南的脸有些眼熟。

他的年纪也不小了，见识自然比其他人要广，既然觉得眼熟，那就肯定是在哪里见过的，只是一时半会想不起来。

“那好吧。”乔南在自己后台的那一堆称号里面选了一个有增强魔力效果的称号，再一次把手放在了水晶球上。

砰！

如果说刚才的水晶球是裂开，那现在这个水晶球就像个炸弹一样直接炸开，魔力从房间里溢散，传到了大厅里。

阿莫斯早就注意到了房间里波动的魔力，此时察觉到里面散开的魔力顿时坐不住了，他从椅子上跳下来，扒开挡在他前面的那些人，想要进去看看。

是不是这些人对陛下动手了？

应该不会吧。

陛下一向懒得和别人较真，也不太喜欢和别人争执，只要对方不找茬，他是不会和别人吵起来的。

“闲人免进。”堵在门口的护卫挡住阿莫斯，让他无法接近后面的房间。

“这个水晶球用的年限也很久呢。“”乔南慢吞吞地说道，“下次可以用一个新的吗？我有点赶时间，不太想在这里浪费时间。”

负责人的脸一阵青一阵白，咬着牙点了点头，“拿那个九十级的。”

转职的时候用什么水晶球都是有定数的，六十级以下的人使用普通的就足以完成，但是九十级的那个条件就十分苛刻了，这种水晶球的下限是七十级，如果达不到七十级水晶球就不会亮，亮不起来的话就说明转职失败。

他倒是想看看这人究竟能做到什么地步。

乔南抱着胸等在原地。

这么高级的武器相当于宝物了，若不是这里是路西菲尔城，别的地方还真没有等级这么高的，还要特意批申请，不然还拿不出来。

阿莫斯被拦着不好进去，抿抿嘴转身跑了出去。

他找了个角落，变回本体，这才又从那个巷子里出去。

“让你们管事的过来。”阿莫斯恢复本体之后就变回了那副面无表情的样子，身边虽然没跟着人，气势却丝毫不弱，往门口一站更是存在干净。

阿莫斯的到来让转职工会发生了暴动。

各种意义的暴动。

认识阿莫斯的人惊恐于对方为什么会来这里，不认识的则是看到了强者，害怕他在这里动手。

至于玩家的关注点就比较清奇了。

他们注意的点不是说他有多强，而是看到了阿莫斯的脸。

卧槽！好帅！

一时间，大部分玩家心理都刷过了这么一条弹幕。

来魔域的玩家都是比较喜欢魔族特色的人，而阿莫斯的身上几乎集齐了魔族所有的优点和特色，只是看着就让人心潮澎湃，若是被他的视线扫到了，承受力比较差的还会尖叫着抱着朋友，然后晕了过去。

阿莫斯：“……无趣。”

无聊打开了附近聊天频道的乔南，看到了阿莫斯的发言。

外面发生什么了？

他索性直接打开了地图频道，往上翻聊天记录想看看究竟发生了什么，然后在聊天记录里面看到了事情的全部经过。

阿莫斯觉得自己被欺负了，所以变回大号过来给自己撑腰。

别说，还挺感动的。

乔南嘴角勾起一抹笑容，眼神也柔和了下来，看得出来心情不错。

被别人惦记着的感觉总归不差，只可惜他露出的这个笑容在负责人看来那就是轻蔑，那就是不屑，从头到脚都写着不屑一顾。

他皱眉，又小声地对身后的人说了一句：“去在水晶球上动点手脚，把魔力的阈值调到九十。”

恰好看见他的聊天记录的乔南挑眉。

这不是还挺有勇气？

不就是九十级么？简简单单。

那人领命出去，把即将送到的水晶球给拦了下来。

“让你们的负责人过来见我。”阿莫斯不知道里面发生了什么事，也懒得遮掩自己的意思，直接在大厅淡淡道。

他的声音不大，可是在场的每一个人都能听到他说的话，不管是距离近的还是距离远的。

这就足以说明他的实力远在在场所有人之上。

在后面的负责人一惊。

他不知道什么时候过来了这么一个强者，而且还点名要负责人过来。

他们这个地方可不是什么容易得罪人的地方，很少也会有人想不开找他们的麻烦，今天难得动用了权力找人麻烦，就遇见了过来找他们麻烦的人。

“我出去看看。”他看乔南也想出去，出言制止了乔南：“他找我又不是找你，你出去干什么？”

“我觉得他也会找我。”想着过来的是阿莫斯，乔南这话说得一点心理负担都没有。

那可是他的属下，过来找这负责人肯定是为了给自己找场子，自己出去见见他的大号也不是不可以――

“你是什么人？”负责人有些不耐烦：“这里还轮不到你来说。”

五十四级放在平常的确挺厉害了，但是负责人却不觉得有多么高不可攀。

这可是路西菲尔城，天上掉块砖头都能砸到一个五十级魔法师的路西菲尔城，要是只是因为对方是个五十四级就害怕，那他肯定坐不到这个位置上。

当然，还有一个原因是因为乔南是个人族。

人族和魔族之间的关系说不上坏，却也绝对不友好，保持路人关系很正常，要是打起架来也绝对见怪不怪，而负责人就是那种对人族有点歧视的魔族，只是平常不怎么表现出来，到此时才初见端倪。

反正只是一个不起眼的人族。

如果对方还是不长眼色想要出来凑热闹，那他不介意在他离开公会之后给他一点教训看看，让他知道这里是魔族的地盘，不是什么人都可以撒野的。

乔南挑眉，“希望你之后可以一直坚持自己的决定。”

阿莫斯怎么可能让他受委屈，他发现自己没出来，肯定能明白发生了什么。

整齐有序的大厅此时乱糟糟的，转职也暂且停止，大家都没有走，为的就是留下来看热闹。

这明显是上门找茬，有瓜可以看为什么不看？

阿莫斯只等了一小会，负责人就从里面推门出来。

在开门的那一瞬间，阿莫斯从门缝里看到了乔南的身影，只是他没看过来，阿莫斯只能看到他的侧脸。

像是察觉到他的视线，乔南扭头向这边看来，阿莫斯反射性地给自己上了个模糊面容的魔法，隔绝了乔南的视线。

然而就是这么一小会，已经足够负责人看清过来找人的人究竟是谁了。

竟然是阿莫斯！

负责人活的时间比较长，活的时间长了见识也多，他是见过阿莫斯，哪怕距离很远，阿莫斯的身影依旧清晰可查。

“阿、阿莫斯大人。”负责人脸都吓白了，当着所有人的面对着阿莫斯单膝跪了下来，“请原谅在下没有好好迎接您。”

阿莫斯没有阻止负责人下跪，而是冷漠的开口：“吾并不在意。”

“那、那您……”负责人听到这话，冷汗又下来了。

既然不是这个，那到底是什么原因？

“吾听闻，你似乎对人族的意见很大？”

大厅里面安静极了，所有人都就在等着两人继续进行下一步，就连乔南也在里面看附近频道的同步直播。

坦白来讲，他很高兴。

特意给自己出头的阿莫斯看起来还有点帅。

“这是没有的事！”负责人当然不可能当着这么多人族承认自己不喜欢人族，赶紧否认道。

“可是现在被你关在房间里的那个人……”阿莫斯看着眼前的中年男人，眼里闪过一丝烦躁，“好了，带路。”

两人的对话不过一分钟，可负责人却觉得自己好像在地狱走了一遭。

阿莫斯大人是怎么知道的？

明明只有他们几个人在里面，阿莫斯大人是听谁说的？

还是里面那个……

是阿莫斯大人的关系？

怪不得他底气这么足，刚才也说是过来找他的。

他怎么不早说？！

他要是早说了，自己还能为难他吗？

“大人，我拿过来了……”刚才被负责人指使出去的人捧着一个盒子回来了，他还没搞清楚现在究竟发生了什么，傻乎乎的捧着盒子站在那边。

阿莫斯一伸手，那个盒子就从男人的手中飞到了他的手里，他打开一看，里面是一颗比手掌更大一圈的半透明蓝色水晶球，水晶球里面飘荡着星星点点的白色光芒，躺在藏蓝色的绒布上，看起来有些像星空。

阿莫斯一眼就看出了门道。

“九十级的？”阿莫斯冷笑一声，“你是69级，正好你先试用一下。”

“这……”负责人冷汗直冒。

他知道自己肯定没办法让水晶球亮起来的，毕竟他只有69级，更被说他刚才还让人动了手脚，别说是六十九级了，就连七十九级都不一定能让它亮起来。

“所以，这就是你说的没有刻意针对么？”阿莫斯将水晶球掏出来，单手抓着放在对方头顶上方，“你难道没想过这么做的后果吗？”

负责人跪在地上头都不敢抬，至于会不会丢脸……

他小命都快没了还在意面子吗？

阿莫斯大人果然是来给那个金头发的小子找场子的。

乔南在里面听了半天，忍耐不住笑意，直接推开了门，“进来吧，外面不是说话的地方。”

刚才还咄咄逼人的阿莫斯此时却听话地乖乖收回了手。

“……好吧。”

好吧？？？

阿莫斯大人竟然说出了这种类似于撒娇的？？？？

负责人心里一阵惊涛骇浪，恨不得戳聋自己的耳朵，他现在已经顾不得自己刚从阿莫斯手里逃过一劫，满心都是为什么阿莫斯大人会听那人类的话。

不过此时他却感谢起乔南来，他要是没出来，自己可就要在众目睽睽之下丢人，他给自己递了一个台阶，他肯定要踩着下来。

关上门，那就是可以解决的小事了，至少不会传得哪里都是。

阿莫斯抬脚，托着那枚水晶球绕开跪在地上的负责人，直直走向后面。

……顺拐了。

乔南差点笑出声。

阿莫斯自然看到了乔南脸上的笑意，明明知道对方看不到自己的表情，还是觉得很是害臊。

就算是挡住了脸，乔南也能想到对方在想什么，既然他不想露脸，那乔南就没有揭穿他的意思，还给他道了谢，绝口不提刚才在屋子里说了他的事情。

负责人连滚带爬地从地上爬起来，让其他人把门堵上，不让里面的人离开，决定从根源杜绝流言的传播。

只可惜他们不知道玩家的信息渠道不是口口相传，而是世界频道和论坛。

【妈呀！！！魔域的npc太帅了吧！！！！我怀孕了！！】

【怀了哥哥的孩子，正在考虑上哪个幼儿园】

【没图说个屁】

【论坛开了贴，指路：1234567】

然后又有人从论坛回来，在世界频道尖叫！

【孩子飞出了十八个！】

【他是给别人出头的！是个很帅的小哥！图也在楼里】

【虽然但是，你们有没有觉得那个金发小哥有点眼熟？】

有人在世界频道上弱弱地问。

【捏脸和别人捏的很像不是很正常吗？】有人不屑一顾。

【可是……他长得有点像乔南大校。】

【故意照着大校的脸捏的吧，其实我也……但是我底子不太行。】

【说到乔南大校，我发现路西菲尔城市中心的那个雕像和乔南大校有点像，是不是彩蛋啊。】

【真的吗？！那我要去打卡！】

【快来，活动好热闹的！还有很多便宜的东西！错过后悔一百年！】

房间里面只剩下了几个人，除了乔南和阿莫斯之外，就只剩几个工作人员。

“现在没人了。”阿莫斯在负责人关上门之后将水晶球放在了他面前，“还有什么理由吗？”

这下子负责人彻底没有别的借口了，他接过水晶球，朝里面输入魔法，然而这水晶球却没有亮起，安安静静的玻璃珠子似的。

“这就是你说的没有为难？”

“非常抱歉！”负责人这次没有狡辩，而是干脆利落地对乔南道了歉，“是我狭隘了。”

乔南从他手中接过水晶球，向里面输入了魔力。

负责人本以为乔南拿过去纯粹是因为好奇。

他的等级比自己低了十几级，自己都无法让它亮起，更何况是乔南。

谁知，乔南浅金色的魔力输入进魔法球后，那魔法球中飘荡的光点开始震动起来，迅速从豆子一般大的盈满整个水晶球，而后是变成一道刺眼的红光，将房间照得的亮如白昼。

啪嚓一声。

那个可悲的水晶球再一次炸开，然而这一次，和水晶球一起炸开的，还有乔南的魔力。

乔南属于人类的，比水流更温和的魔力在那一瞬间变得冰冷，溢满了难言的诱惑力，这股带着威压的力量穿透了墙壁，从外间的人身上划过，那一瞬间的冰冷让人如坠冰窖，在缓过来之后，却又觉得舒适。

乔南金色的半长发长到腰际，身高拔高了不少，五官长开，看起来要更加成熟凌厉，额角长出了角，而他的身后，也长出了一对黑色的巨大羽翼。

他的五官看起来深邃不少，瞳仁从天蓝色变成了幽深的海蓝色，他略微斜眸，那眉眼间的风情便随着他的视线洒向各处。

负责人心脏突然砰砰直跳。

他知道为什么觉得这人眼熟了 ，因为这人觉醒张开之后，和市中心的那座雕像长得一模一样！

而那座雕像……是阿莫斯大人亲手雕刻出来的。

所以……雕像变成人了？！                    
作者有话要说：　　今日英雄救美达成！
今天也会抽小红包，明天更新时间也是这个时候w

第 24 章

第二十四章

乔南吐出一口气, 缓缓睁开双眼。

重新成为魔族之后，乔南久违的感受到了欲/望。

乔南还是很喜欢魔族的，这个种族给乔南的感觉就是顺心而为, 而再一次变回魔族的他，明显能感觉到自己的处事方针开始改变。

比如……更加随心主义。

而因为转职，乔南原本就到了临界线的经验又往前推了一把, 达到了五十五级的程度。

于是, 等级排行榜上, 乔南名字后面的等级又弹动了一下，从五十四级升到了五十五级。

而他名字前面代表种族的前缀, 也从【人族】变成了黑红色的【魔族】。

他去深渊魔域了？

等级榜上的变化瞒不过其他人, 乔南升级时就有人发现了他的等级变化，还有阵营的改变。

也就是说, 乔南现在很有可能在深渊魔域？！

【不是吧，这么快就升级了？这真的是BUG吧……】

论坛上关于乔南的帖子又开了几个，里面全是关于乔南的讨论，就连世界频道是哪个也有不少人开始讨论起乔南来。

只有还在魔域的玩家蠢蠢欲动。

他们现在大部分都在路西菲尔城, 乔南刚刚升完级, 就说明他现在应该没有离开魔域, 他们要是去转职公会的话很有可能逮到他。

而被困在转职公会里面玩家就更兴奋了。

或许有的人还没有明白过来发生了什么, 但是马上就有人给他们科普了刚才究竟发生了什么, 这一下, 本想要强行从公会离开的玩家们又乖乖的坐回了原来的位置上, 安安静静的等待着, 时不时眺望着阿莫斯进去的房间。

这个等级榜第一，究竟长什么样啊！

如果顺利的话估计还能抱个大腿！

乔南的等级一直在不停的涨，世界上关于第一名的猜测从来没就没有停止过, 好不容易安生了一下午，世界频道上讨论乔南的人少了不少，没想到到了第二天，乔南又直接来了一个大的。

他突破五十五级了。

五十级之后的经验条长度长到令人害怕，多少人在五十级之后卡进展缓慢到崩溃。

如果前面三十级涨幅过快的话还能勉强说可以干，那么五十级之后……

这怕不是一个行走的外挂。

【阿吉尔侬：我的天！为什么又是这个怪物！他是不是坐了机甲，为什么升级的速度这么快！】

【库本：第二名的祝酒才二十九级！】

【祝酒：……我已经向GM 举报了，希望可以处理外挂。】

【入眼：捕捉祝酒大佬！】

【带头大哥大：捕捉！】

【谁抢了我的浮生若梦：捕捉大佬！】

【唐莉佳：虽然但是……你们真的不觉得第一名……有可能是……那个谁？】

世界上又安静了两秒，然后刷屏刷的更快了。

【阿拉贝拉：是乔南大校吧！第一名是不是乔南大校！？】

【明日有雨：乔南先生之前有说要来游戏，但是到现在……其实下午我就想说了，可是我觉得这有点不太可能……毕竟重名的人那么多……】

【莽夫：怎么可能？乔南先生已经回到军部去了！我是军部的，我保证！那个人不是乔南先生。】

【玛姬：是这样吗？那应该就是顶着乔南先生名字的家伙吧，真不要脸，竟然抢乔南先生的名字。】

【森林迷了鹿：要让我知道谁占了男□□字，一定要让他知道什么叫不该动的别动！】

【祝酒：……那不是他。】

【莽夫：大佬有内部消息？】

【祝酒：他不在游戏里。】

说完这句话之后，祝酒就再也没有在世界上回答过。

祝酒看着世界上的聊天记录，气的一把将剑摔在了地上。

作为乔南的弟弟，他自然知道乔南究竟有没有回来。

那家伙肯定还在游戏里面，那个第一就是他！

他都提前拿到内测资料了，为什么到最后出风头的还是乔南？不过是一个上不得台面的私生子罢了，为什么就不能好好的当一个废物，被自己踩在脚下呢？

祝酒手中拿着的剑竟然是游戏当中极为罕见紫色长剑，而且属性也和火属性的祝酒非常契合，是一柄不可多得的神兵利器。

这把剑倒不是像乔南一样打BOSS掉的，而是通过内部渠道拿到的高级装备。

除了武器之外，他身上的装备也是同等级最好的、属性最高的。

乔家人长得都不错，祝酒自然长得也不错，只可惜他的气质拉胯，看起来就像个装大款的土豪一样。

“怎么又是他！”祝酒指着他们的鼻子骂道，“我让你们找人，找到了吗？！这么长时间都没能找到他，你们是干什么吃的？我们乔家养你们是吃干饭的吗？”

祝酒本名乔嘉瑞，是乔家的正统继承人，‘祝酒’这个名字是他的固马，不管是哪个游戏他都只用这个名字，只要玩游戏比较多的，就能通过这个名字联想到他。

他当然知道乔南在内测时就在玩这个游戏。

这个游戏刚开发的时候并不稳定，却又需要人测试，而这种游戏测试，很少有人敢接。

休眠仓是直接连接精神的，让整个精神体都沉浸进去，若是出现问题，他们很容易脑死亡，而脑死亡，和死了没什么区别。

所以，乔家的公司这边也需要出一个比较有身份地位的人和他们一起进去测试，最好是主家的，用来稳定心神。

本来应该是他的，可是他没有去，因为他也害怕，给其他分家也可以，但是乔嘉瑞不乐意。

分家是分家，那也是乔家正经血统的孩子，与其让乔家人去，不如让乔南这个野种去试试。

所以他让乔南去了。

反正只是个私生子而已，就算他现在是大校那也没有用，帝国里大校还不多吗？少一个多一个的有什么问题？

然而谁又能想到，这个游戏竟然出现了问题？

除了乔南之外的所有人都出来了，只有乔南没有出来，技术部经过检测，根本没有发现问题，后续的测试也没问题，进去测试的人也全都完好无损的出来了。

只有乔南没有醒。

他的精神体被留在了游戏世界当中，留在外面的只有他的躯壳，也就是说，他现在是个植物人状态。

天知道他知道这个消息时有多高兴，他恨不得乔南的精神就这么湮灭掉，永远也别醒过来，最好变成活死人！

那样他就不会碍到自己的眼了。

内测事故并没有公布，外界的人士也不知道竟然还发生了这种事，乔家也知道这事不能跟外人说 ，要是被外人知道了，对乔家一定是毁灭性的打击。

光是今天一天，乔家就已经赚得盆满钵满，哪怕是深夜，也依旧有人在游戏外面等着排队进来。

这个游戏能够这么火爆的原因，除了他的可玩性之外，还有真实感。

这个世界几乎独立于外面的世界，公平且独立，每个人在来到这个世界时都是公平的，他们可以依靠自己的力量来变强，不用理会外面世界的痛苦和折磨。

但――远并不止如此。

乔家几乎投入了所有构建出来的最完美的游戏，不仅仅是为了钱。

他们还有更重要的事情要做。

乔南压在他头上让自己不爽，一方面是因为对方是私生子，另一方是阻碍了自己成为第一，拿到声望值。

声望值究竟有多么重要，乔嘉瑞作为内部人员当然是知道的。

拥有攻略的自己，一定可以成为整个游戏里面最强的人！

而自己拥有整个游戏和乔家当后台，还有数不清的钱财手下，而乔南在游戏里只有他自己罢了，他一个人孤家寡人，怎么和自己斗？！

一想到这里，祝酒突然就不生气了，他看着自己的手下，皮笑肉不笑，整张脸看起来极为扭曲怪异，“算了，你们拿着钱去悬赏他，让他永远也走不出出生点！”

*******

乔南伸出手抓握了一下，非常满意自己现在的身体里面充斥的力量。

他将背后的黑色羽翼收回，隐藏起额头的角，又将身周的威压收敛进身体里，这样一看，就是个普通的魔族，顶多是看起来好看点罢了。

而阿莫斯却已经看呆了。

这个时候的乔南才是他最熟悉的样貌，刨除掉那些不属于魔族的部分，剩下的，才是他最熟悉的，也是最习惯的。

“陛……”阿莫斯小声的呢喃了一声，随后手放在唇边，掩饰一般咳嗽了一下，他瞪了眼还缩在一边的负责人，“还在这里站着做什么？”

负责人一愣，随机连滚带爬的从房间里出去，也不顾外面玩家的八卦表情，直接冲进了后面的仓库当中翻找着什么。

像他们这种等级的公会，还是有不少好东西的，但是要让阿莫斯大人满意，还是要花点心思。

负责人在心里思考着究竟要拿什么才能让阿莫斯大人高兴，普通的东西肯定不行，他要用比较珍奇的东西讨他的欢心。

他冥思苦想，视线在扫到柜子上的一个箱子时猛的有了主意。

这两人的关系一看就不简单，不管是朋友，还是那种关系，这个都很好用！

若是能凭借这个被阿莫斯大人看中，自己可就一飞冲天了！

负责人有些肉疼，却还是将那个箱子塞进了一个储物袋中，又找了些珍贵的材料和数目可观的矿石装了进去。

他在外面耽误的时间不短，等收拾好了又从房间里面出来。

“你们在这里围着做什么？”负责人发现仓库外面已经被围得水泄不通，有些气恼，“是想冲撞那位大人吗？”

“那位大人？”玩家们得到了这个消息顿时叽叽喳喳的讨论了起来，“是那个一身黑的吗？”

玩家对这些npc并不避讳，你一句我一句的凑上去问，一时间，原本安静有秩序的工会吵闹的像是菜市场一样。

“够了！”负责人忍无可忍，“那位大人可不是你们能够招惹的！不想死的话快让开！”

公会安静了两秒，又爆发出更大的骚动。

“你们也都出去。”房间内，阿莫斯对房间里面的其他人说。

早就已经呆不下去的其他工作人员赶紧往外跑，关上门，把门里的两人隔开。

他们对视一眼，都从眼中看到了疑惑和后怕。

那两人究竟是谁？

还没等他们想明白，又被外面的玩家团团围住，吵的一个头两个大，恨不得当场去世。

乔南笑笑，他本来想直接叫破阿莫斯的名字的，但是阿莫斯将脸模糊了，好像是不想和自己相认的意思。

他也没有戳破阿莫斯的那层遮羞布，就当自己不知道好了，“不管怎么样，还是谢谢你了。”

阿莫斯被乔南这么客气的话弄得有些局促，好在乔南看不清他的表情，所以他现在还算是坦然：“不必多谢，我只是路见不平罢了。”

魔域一人之下万人之上的大公阿莫斯竟然是个喜欢乐于助人的好人吗？

这句话放在外面，足够别人笑掉大牙了。

就算是随便找个理由，这个理由也过于不切实际。

不过……既然这是阿莫斯说的，那自己就勉强相信一下好了，他可是个合格的上司，一个合格的上司是不会给属下难看的。

这是企业向心力。

“我真的不知道该怎么感谢你才好。”乔南走上前，微微仰头看向阿莫斯。

乔南觉醒之后身高都拔高了几厘米，可他依旧需要抬头看阿莫斯，之前看诺曼也是。

明明自己也不矮了，也有183了。

“不用感谢。”阿莫斯斩钉截铁，语气十分冷硬，努力想掩饰自己心中的不平静，但若是能看穿他脸上的那团雾气，就能看到他耳朵因为乔南的靠近而泛红，“你的朋友还在外面，我就不打扰你们了。”

他说罢，凭空消失，然后瞬移到盥洗室，变回小孩子又回到大厅，坐在原来的位置等乔南出来。

……为什么不直说？

乔南下意识摸了摸下巴，那个负责人去哪里了？刚才跑出去一直没有回来，拿东西要这么久吗？

“先生。”门被敲响，负责人挤进人群，衣服被人挤得乱糟糟的，眼镜都歪了，他手中还拿着一个巴掌大的袋子，“那位大人先离开了，这个是我的一点心意。”

乔南挑眉，“那就谢谢你了。”

他抓起那个袋子晃了晃，丢进了自己的戒指中，“感谢你的好意，那么，我该离开了，和我一起的那个小孩子呢？”

“他在门外等您。”负责人谄媚的说道，“外面人太多了，所以我就让人把他带到后门去了，您还是从后门走比较好。”

“谢谢。”乔南道了谢，跟着他走到了外面，果不其然，变回了幼年体的阿莫已经等在了后门处。

“等的很久吗？”面对幼年体的阿莫斯时，乔南的态度明显软化了很多，他牵起阿莫斯的手，带着他往外走：“肚子饿了吗？”

“没有。”阿莫斯摇摇头，“我们接下来要去哪里呢？”

“随便逛逛吧……”乔南也有些迷茫不知道要干什么去 。

看着这汹涌的人潮乔南，一瞬间不知道自己该做什么了，有一种自己并不属于这里的错觉。

自己要去做任务，然后呢，做完任务之后要做什么呢？就算真的成为了神，离开游戏之后自己可以达成目的吗？

他感觉自己有些迷茫，原来一片坦荡宽敞的前方布满了迷雾。

“先生。”阿莫斯只是默默的看着乔南，在乔南似乎有些不知所措的时候拉了拉他的衣角，“要在这里留一段时间吗，等祭典结束之后再去其他的地方吧，错过了这一次还要等一百年呢。”

祭典吗？

好像也不是不行，只是耽误一两天的时间，应该没什么关系。

“那好吧，在逛街之前，我要看看这位先生给了我什么。”乔南找了个露天咖啡厅，在外面打开了那个袋子。

里面除了常规的珍惜材料、金币和元素宝石外还有一个金灿灿的手铐。

乔南：“……”

这个手铐是由金丝编成的，中间还有镂空，很细，一看就是装饰性的。

还有点情趣。

乔南下意识的点开了物品详情。

【工会老板的礼物】

物品描述：是人族最伟大的魔法师诺曼先生的得意作品之一

物品作用：单人佩戴会限制其魔力运转，双人佩戴则会共享对方的五感，双方可共享对方寿命

物品已绑定，禁止出售、丢弃。

阿莫斯：……

诺曼的大发明家称号……果然名不虚传，竟然能做出这种东西来。

没想到表面上看起来人模狗样的，其实心里面都开始变态了。

阿莫斯一看到这手铐就明白了诺曼在做这手铐的时候在想什么。

他想用这个手铐永远将他的爱人锁在身边。

只可惜他没能做到。

“你想要吗？”乔南看阿莫斯喜欢这个，把这个手铐给了阿莫斯，“不要随便乱拷就好。”

阿莫斯歪歪头，接了过来，“谢谢先生。”

既然是你亲手送来的，那我就坦然收下好了。

-------------------------------------

“找到了，是那个人吗，”

有人悄悄的问自己的同伴，“他是不是就是雇主说的那个人？”

“和画像上长的一样，不过这几天可能不太方便，魔族这边的安保措施做的太好了，根本不敢动手。要是在这里对他动手很有可能被抓起来，还是等祭典结束之后等他离开时再对他下手。”

“可是我们拖那么久，他会不会被别人……”一开始问话的男人有些纠结，不知道要不要听同伴的。

他们是专门接悬赏任务的赏金猎人，赚钱的方式就是从各种各样的通缉榜，以及别人下的委托里，找自己可以完成的任务，完成任务领取赏金。

这个任务是不久之前才挂上的，奖金非常丰厚，而且任务难度也不高，唯一的难点就是需要他们带着杀死人的凭证去找雇主，证明他们的确把这个人给杀死了。

这种赏金高，任务难度不高的任务非常抢手，他们相信，除了她们两人之外，肯定还有其他人也接了这个任务。

只不过他们的运气比较好，刚接了任务去见完雇主后就遇见了任务目标。

在他们的眼中，身上没有魔力波动的阿莫斯就是一个普通人，这种普通人在他们眼中和空气没什么两样，顶多就是解决任务目标时，顺手把他也给杀了。

“你看到没有？这附近巡逻的都在四十级以上，七个八个我们打得过，可是路西菲尔城究竟有多少守卫谁都不知道，你觉得我们能打过他们吗？”他的同伴恨铁不成钢。

这两个人在地下世界名气也不小，兄弟两人都是六十级以上的剑士，普通的任务他们也看不上眼。

但是这种奖金丰厚难度又小的任务，他们肯定也喜欢的。

只不过现在这个时间地点着实不怎么样，正是祭典开始前一天，路西菲尔城内的防卫力量严密程度直逼铁通，就连在城外面负责巡逻和检验身份的人的都是五十级以上的剑士。

“那就跟着他们，直到他们从这里离开。”

他们几个的跟踪技术还算是不错，毕竟是干惯了这一行的人。但是那也要看他们跟的人究竟是谁，如果跟着其他人，或许没有人能察觉到他们，可是他跟踪的是乔南和阿莫斯。

这两个赏金猎人一个比一个精，但他们没跟出去多远，就不知不觉地乔南跟阿莫斯两个人走到了一处比较僻静的地方。

“你们还要跟到什么时候？”乔南停住脚步问道。

听到这句话时他们才发现，不知从什么时候开始，他们两个人竟然跟着乔南走到了这么偏僻寂静的地方，几乎和外面与世隔绝。

他们在意识到不对的那一刻转身就跑，没有想和乔南交谈的意思，他们的目标很明确，就是逃跑。

动手是不可能动手的，他们什么准备都没有做，很有可能阴沟里翻船，还不如先离开，等找到机会再做打算。

真的在这里打起来，也很容易引起附近巡逻的人的注意，若是真的把他们引过来，他们两个就真的跑不掉了

阿莫斯有些恼火。

这个身份就是这点不好，不管什么小鱼小虾都会不长眼的盯上他们，一点威慑力都没有。

只是他有些疑惑，为什么这些人会盯上陛下，陛下来到魔域之后什么都没有做，他也相信陛下将自己的身份隐藏的非常好，不可能有人知道他的真实身份的。

这两兄弟的算盘打的是很好，只可惜实际情况和他们想象的有些出入。

明明巷子口就在不远处，他们甚至能够看到外面街道上走动的人影和小贩吆喝的声音，然而他们却发现自己根本就无法离开这条巷子，明明就在手边，却怎么都抓不到。

“不要再浪费时间了。”乔南打了个响指，将这条巷子彻底封闭，“你还是抓紧时间告诉我这究竟是怎么一回事比较好，如果你们识相的话，我还可以放你们一条生路。”

难道是因为自己在公会那边做的事被人发现了？

是那个负责人□□？又或者是他们看自己比较有钱，想要抢劫自己？

第一个不大可能，那个负责人认出了阿莫斯，肯定不敢当着阿莫斯的面报复自己。

第二个可能的话，这两个人都是六十来级的剑士，到到了这个等级的剑士们也很能赚钱，根本就不屑于做抢别人的东西的事。

那么就只剩下一个可能了。

“是谁在雇佣你？”

最有可能的就是有人下了关于自己的悬赏，而这些人是赏金猎人。

乔南大概能够猜到下重金悬赏自己的人是谁。

应该就是他的弟弟乔嘉瑞。

自己知道他在游戏里，对方肯定也知道第一名就是自己，以他的性格不找点事那简直就是对不起他的性格。

他一向心胸狭隘，热衷给别人找麻烦，要是不做点什么，还真对不起他娇生惯养的大少爷的身份。

反正现在是在游戏里，乔嘉瑞就算在游戏里杀了自己，自己的身体也不会死。

他肯定要花钱找自己麻烦的，他自己不行那就花钱找别人。这个大陆上那么多花钱卖命的亡命之徒，肯定有人敢接单。

只是乔南没想到来的竟然这么快，就是过来的人好像还不太聪明的样子。

两人不说话，可是他们沉默的态度就说明了一切。

他们两个的确是接了别人的委托过来刺杀他的。

“让我猜猜看，是不是祝酒？”

祝酒？

阿莫斯把这个名字记在了心里。

能被陛下惦记着，一遇到刺杀就念叨的人肯定和陛下有仇，而且还是血海深仇。

找个时间把这个人给抓出来。

他们两个依旧没说话。

因为下悬赏的人并不是祝酒，而是一个叫乔嘉瑞的人。

赏金猎人不太像现在正规的魔法师和剑士那样有自己的组织，有国家给他们发奖金和修炼资源。

他们是需要自己养活自己的，对于金钱的需求比普通的魔法师和剑士更多。

而游戏内的玩家和赏金猎人也差不多性质，只不过他们多了一个选择，可以加入官方组织。

当然，也可以像这些赏金猎人一样自己养活自己，这样自由度更高一些，而且还不会因为政府里面的条条框框而感到不舒服。

赏金猎人最吸引人的地方就是他的自由性，不用服从劳逸，也不用听别人的指挥，只需要自己过得开心就足够了，是非常典型的自己吃饱全家不饿的类型。

他们这些人做惯了刀尖上舔血的活，下手也从未手下留情过，因为他们也知道如果自己不动手的话，对方就会拿他们的命当成功勋来购买更好的材料和装备。

乔嘉瑞下悬赏的时候没有用【祝酒】这个名字，比其他的本名，【祝酒】这个名字的辨识度反倒要高很多，要是被玩家知道了自己在追杀乔南，那传出去不太好听。

“看来他还没有蠢到直接用这个名字悬赏我，那……乔嘉瑞？”乔南又说道。

两人依然没说话，但是他们的眼神却说明了一切。

“他的速度比我想的要快一些，倒是出乎我的意料了，”乔南脸上的笑容更盛，“看来这段时间他也不是一直在吃喝玩乐。”

但是依旧是个草包罢了。

悬赏别人的时候，竟然暴露了自己的姓名，这是他见过的最愚蠢的行为之一。

“好了，你们回去吧。”乔南对他们挥了挥手，“我不是很喜欢计较，鉴于你们什么都没做，所以我选择原谅你们。”

兄弟两人对视一眼，满脸的不可置信。

这个人这么天真吗？他们两个可是来杀他的，他竟然就这么把他们两个给放走了？

那他们两个栽的可真是倒霉。

阿莫斯也非常不赞同，他觉得放走这两个人是放虎归山，为什么不把他们抓起来严刑拷问，让他们逼出悬赏他的人的踪迹。

所以说相信自己说话的这两个人实在是太蠢了。

就在两人以为自己已经逃出生天时，他们眼前一黑近在咫尺的光，突兀的变得漆黑，他们的视线也陷入一片黑暗。

乔南确认了人短时间内没办法醒来之后，把自己的意识深入他们的脑海之中，开始读取他们的记忆。

这两人接任务的地方是在一个不大的酒馆，气氛十分热闹，里面坐着的正在喝酒的人大部分都是五大三粗的，一看就相当不好惹的家伙。

酒馆里面闹哄哄的，大部分人，都在划拳喝酒，甚至在角落里还有人在打架，乔南直接调整了时间继续往后拉，然后他看到了一个穿着灰色斗篷，将整个人的身形都严严实实包裹起来的男人。

从他露出的手指和半张下巴可以看出对方的年纪并不大，只是可能因为那件斗篷的关系，外人没办法准确判断它的等级和能力。

“我要下一个悬赏。”这个男人走进来之后直接走到了吧台前，拿了一袋金子放在了酒馆吧台上，面前就是身材丰盈的老板娘。

老板娘盯着男人看了一眼，打开了那袋金币，被里面的金色钱币晃的往后退了一步。

这里面最起码能有三万枚金币。

三万枚金币的购买力非常可观，那些贵族对三万金币或许并不怎么在意，但是对于他们这些散人来说，三万金币已经是一个足以让人眼红脑热的价格了。

“如果太过困难的任务，这点金币是不够的哦。”老板娘查看了一下，发现里面的确是三万枚金币，顿时眉开眼笑的收了下来。

“这份委托并不难，当然，你们要做到让我满意才可以。”男人掏出了一张羊皮纸，上面画着乔南的画像。

既然乔南敢直接用自己的本名当游戏id，那他现在的样貌很有可能和在游戏外是差不多的，他找人画了像，然后将这个画像给了接受委托的地方。

接受委托和发布悬赏的机构不是只有这一个。乔家瑞做了好几手准备，在几个不同的委托处下了任务，确保大陆的每个地方都能看到这个悬赏。

至于可能会花的钱？

整个乔家都是他的，这个游戏的日流水也非常可观。他怎么可能会吝惜这么一点金钱呢？

让乔南非常不敢置信的是，乔嘉瑞竟然亲自过来下悬赏。

他的等级不过二十多级，到现在还没有突破三十级，他一个人前往这种群狼环伺的地方，还没有人陪同，甚至暴露了自己的财富。他可以想象到乔嘉瑞在离开之后会有多少人来伏击他，想从他身上抢走值钱的东西，杀人灭口也是有可能的。

“五十五级的魔法师，现在在魔域，杀了他或者将他打到残废，带到我面前，杀死他的话，一定要把他的头带过来，如没有能证明的信物，我是不会承认的。”

五十五级的魔法师？这么简单的任务吗？顶多就是交任务的时候稍微麻烦了一点，但和这次报酬的金额比起来着实不算什么。

听到这个任务，在酒馆里的大部分赏金猎人眼睛都红了，他们非常清楚这么一份悬赏的诱惑力有多大，

这个雇主并没有规定能让几个人接任务，那么他的意思就是谁都可以接，只要最后完成任务就可以，至于他是自己动手杀的人还是抢了别人的功劳，那就不归他管了。

“这个任务我们收下了，只是如果完成了任务，要怎么去找你呢？”

“去乔家商行，然后说找乔嘉瑞就可以了。”

看到这里之后乔南就退出了这两人的精神领域。

乔佳嘉瑞究竟是真的蠢的暴露了自己的位置，还是想要故意暴露自己的位置引自己过去？

不过乔南觉得，应该是前一种。

乔家最近的几代，继承人都拉不上台面，而乔嘉瑞更是扶不上墙的烂泥，这种□□的事都能落下把柄，可想而知，等他以后继承乔家之后，乔家究竟会沦落到一种怎样的地步。

乔南从两人的精神世界出来之后就直接把两人捆起来丢进了储物袋。

“有什么线索吗？”阿莫斯静静的等乔南处理完一切之后才问到。

“还好吧，是一件小事。”乔南并没有多做解释，而是，在自己的背包中找到了一件没什么战斗作用，但是非常适合逃跑和隐匿的小道具。

【老约翰的面具】

效果是在佩戴时可以任意模拟某个人的身形外貌，学习对方的技能，但是在佩戴期间他的实力会被限制在这个等级当中。

乔南思索了一下，按照自己，给自己换了个马甲。

和自己本体样貌相差最远的那个马甲，应该是他在龙族的马甲。

龙族副本比较特殊，他刚开游戏的时候其实是从蛋里面钻出来的，更类似于投胎，相似程度和自己原本的相貌就只剩下了四五分，这样别人认出自己的概率就小了很多。

而且龙族在五十多级的时候就已经可以变成龙了，变成本体之后，他们的战斗力和防御力都会大大增强，也很方便自保，龙族还有翅膀，就算打不过了，也可以直接逃走。

乔南当着阿莫斯的面变成了自己在龙族副本时的样子。

阿莫斯知道有很多道具可以改变人的外貌，所以并没有多么惊讶，只是因为乔南变成了龙族而感到惊讶。

现在魔域内的龙族不少，走出去不会特别显眼，最重要的是没有人会把一头龙和自己的本体联系起来。

那些接了悬赏的人都知道乔南是魔族了，找人的时候肯定只在魔族人里寻找，肯定不会在意一头无辜又弱小的小龙龙。

“好了，现在没有人来打扰我们了。”乔南摸了摸自己的脸，“有什么事等祭典结束再说，现在，我们去摊位上逛逛吧。”

阿莫斯刚想点头同意，脑海中就传来了属下的通话请求，他一边跟着乔南往外走，一边听属下们报告。

乔南发现阿莫斯没有跟上了，循着力道疑惑地望去。

“先生，我可以先离开一下吗，我有点急事要做。”阿莫斯明显不太高兴，“如果可以的话，我希望您可以晚上在中心广场等我，或者我去找您也可以。”

“如果有事的话就去忙吧。”乔南觉得大概是有什么事情需要他亲自解决，所以并未在意。

“您一定要等我。”

“当然。”乔南笑笑。

在完成任务成神之前，他是绝对不会离开魔域的。

正好阿莫斯不在，他还可以趁这段时间找一找剩下的任务线索。

比如……去宫殿里看看？

作者有话要说：　　明天要上夹子了，更新时间会放到明天下午或者晚上

加更机制的话是200条两分评论加三千字，营养液一千加三千字，作收一百加三千字

快来收藏我啊【明示】

推一推预收！

――预收二《霸道师弟爱上我》主受，沙雕直男大师兄受×白切黑奶狗小师弟攻――

文案：

玄天宗的大师兄楚笙月风华绝貌，宛若谪仙，是玄天宗的第一弟子，未来的掌门人，受万人追捧，风光无两

然而，他突然觉醒前世记忆，发现自己身在某个后宫争霸文中

他的师父：上古大能转世

二师弟：父母祭天身负剑骨的天生剑神

三师妹：继承了修罗魔体的修罗圣女

四师弟：绝世变异单灵根，未来自立山头

小师弟：佛道双修，本文的真正男主，命运之子

自己：因为得罪了小师弟，背叛宗门和妖修攻上玄天宗的二五仔，被宠爱小师弟的师父和师弟师妹们这样那样，最后曝尸荒野，死无葬身之地的垃圾大师兄。

而自己昨天，刚以切磋为名把小师弟暴打一顿，现在还没醒

楚笙月：……嘶，药丸。

大师兄的活命守则：宠小师弟，爱小师弟，小师弟说的都是对的，我永远听小师弟的，么么哒！

小师弟日记：

大师兄今天拉我手了，好高兴

大师兄今天夸我了，我要再努力一点

我好喜欢大师兄

师尊和师兄师姐他们怎么又来跟我抢大师兄了？不行，不能被他们得逞！

……想把大师兄关起来，只能看到我一个人。

……

他只能是我的。

☆、第 25 章



第二十五章

魔族的任务他只完成了98%, 剩下的任务不是他没有完成，而是没找到触发点在哪里。

当初他在魔族呆的时间并不算长，也没有把魔域的每个地方都查一遍, 现在他只知道自己的任务完成了98%，剩下的任务还剩几个、要怎么触发，完全没有头绪。

实在没办法, 他就只能用笨办法一寸一寸的找过去，希望能够有什么线索。

他现在唯一的线索就是弗格森和艾德曼两人和魔族的某个人有联系，而那个人很有可能身上还存在着支线任务或者是特殊隐藏任务，不管是哪个，都有可能让他的任务完成度往前推。

而且还有成就任务……

感觉难度比之前刷的要大好多。

乔南离开之前还拿走了艾德曼的一部□□体组织，为的就是来到魔域之后找到那个和两人有交易的魔族。

万一他们身上有线索呢？

和那个魔族接触之后, 他才能够确定之后的方向。

只是他没有想到自己刚来到魔域就碰上了魔族百年一见的祭典，再加上各种各样的事堆在一起，他到现在都没能走出第一步。

现在精灵不在了, 阿莫斯也离开了，正是自己找线索的最好时光。

阿莫斯能帮忙的话, 肯定是最好的, 奈何对方不敢主动和他相认。

乔南不知道对方这么做的原因，因此也不敢贸然和他相认，生怕打乱了他的计划。在阿莫斯和自己坦白之前, 自己或许可以先做点其他的事。

乔南没有从这个巷子里离开, 而是使用传送卷轴，从路西菲尔城的另外一边的街道中走了出来，任谁都不会想到他和另外一条巷子里的乔南有什么关系。

他出来的地方已经靠近中心区域，不远处就是耸立在中央的巍峨宫殿。

往常安静的宫殿此时也变得充满了人气，从远处看还能看到在宫中四处奔忙的仆人, 还能看到不少明显不属于魔族的种族。

他们都是受邀来参加祭典的各个种族的首领和代表，携带的护卫都是各族之中的佼佼者。

皇宫外围还有巡逻人员，别人看不见的地方也有暗卫，就是为了防止有人对他们动手，扰乱祭典的秩序，提前解决各种各样的情况。

没有了拖油瓶，乔南的兴致高了不少。

自己以前刷魔域副本的时候并没有祭典这种大型活动，大部分时间走在打仗和勾心斗角，偶尔会有集市之类的活动，但规模肯定没有祭典大。

也就是说，这还是他第一次参加这种规模、这种场面的大型祭典。

他在游戏外虽然也会参加各种各样的活动，但是那种场面和这种古色古香的祭典是不太一样的，卖的东西也完全不同，虽然摆摊卖的东西顾不上什么精品，但是乔南就是喜欢这种热烈喧闹的感觉。

就好像他不是自己一个人在这个世界一样。

大部分的冒险者实力都不强，这些店铺和摊上卖的东西已经足够他们使用了，要是品质再好一些，价格再贵一些，就会有很多人都买不起了，这也是商家和卖家他们都不愿意看到的。

换了张脸，还顺便换了身衣服的乔南，抱着一堆吃的，饶有兴致的在各种各样的摊位里到处溜达。看到那些有卖珍稀材料或者是草药的，就会停下来看一看，看看有没有自己喜欢想买的东西。

他不缺钱又有时间，没过一会儿，他的戒指当中就多出了不少东西，有的是材料，有的是没什么用的小玩意。

比起草药武器装备什么的，乔南更喜欢买那些稀奇古怪的玩意。

有很多东西所谓的特产他都见过，包里面也有很多，他感兴趣的是那些自己没怎么见过，又很奇怪的小玩意，再买之前还会好奇的摆弄一下。这个样子简直就像许久没有见过世面，一个人偷偷出来玩的小孩子一样。

本来在摊位上买东西的玩家不少，明明同样是玩家，只是和他们比起来，乔南竟然一点也不像玩家了，反倒像是个本土npc。

乔南蹲在一个摊位边，兴致勃勃地把玩着摊子上摆着的一个小茶壶。

这个小茶壶没什么用，就是单纯的好看，小巧很适合拿出去把玩，乔南一眼就看上了他，刚准备付钱把这东西买走，他的身边就蹲了一个人。

“你好呀。”来人穿着一件青色的长袍，等级只有三十多级，一头黑色的短发，五官深邃，面容俊秀，脸上还带着阳光的笑容，“你也喜欢这些东西吗？”

乔南点了点头，“长得好看我就喜欢。”

又不是什么珍惜的材料或者武器，没有必要懂，只要确定不是假的就可以，这东西也卖不上什么价格，买的图一个单纯的好看罢了。

过来搭话的男生脸上表情一僵。

“不是吧莱纳，你不是说你的魅力无人能及吗？”有人在后面起哄，他们穿着精致，光看那料子就不是普通人能买得起的，更别说他们身上那些珠光宝气的配饰，随便拿一个出来就能买下这个摊位了。

应该不是玩家，而是魔域里面哪个城里的贵族，是继承人或者是分支弟子什么的。

乔南离开魔域很了，对于现在魔域里面贵族势力划分也不是很清楚，他还在位的那些年倒是和不少贵族的关系不错，但是时间已经过去了这么多年，那些贵族是否还活着？死了估计会有新贵族上位吧。

“你不要听他们瞎胡说，我其实只是想和你交个朋友。”那个被称作莱纳的年轻男生有些不好意思，“刚才就看到你自己一个人在逛街，如果你不嫌弃的话，可以和我们一起。”

这话倒是说的没错，莱纳和他的小伙伴们从刚才就发现了乔南。

可能是因为乔南龙族的马甲还在成长期的关系，他现在看起来就是一个十四五岁的小少年，穿着的衣服非常精致，很符合龙族喜欢宝石和各种华丽东西的气质。金色短发卷卷的，蓝色的眼睛甚至比天空还要澄澈美丽。

他一边走一边吃东西的举动，明明是不符合贵族礼仪的粗鲁，可是在这个少年身上却丝毫看不出野蛮，只有一种天真的憨态可掬。

好看的人做什么都是好看的！

他们哪见过这么软萌可爱的小家伙，在旁边一看到就走不动道了，像跟踪狂一样跟在他后面，对方买什么他们就买什么。

他们跟了好一会儿，莱纳才鼓起勇气上前搭讪。

别看他看起来胸有成竹的样子，其实他心里忐忑的要命，心脏都快从喉咙里跳出来了。直到蹲在乔南旁边时，他才发现这个小孩身上竟然还有香喷喷的奶香味儿。

这肯定是龙族某个长老，或者是公爵家里娇生惯养的小王子吧！

“不用了，我是自己偷偷溜出来的，和你们走在一起目标太大了，要是被我爸爸发现的话肯定会被他骂的。”乔南摇头拒绝。

这么多人和他一起的确不太方便。

莱纳他们一想到乔南会被自己的爸爸训斥，或许还会委屈到眼泪直冒，气鼓鼓的鼓起嘴巴，心中就是一颤，这就想不假思索地答应下来放他走。

好在他的理智遏制住了他的行动。

“我知道这附近有一座俱乐部，这个俱乐部里面有很多好玩的东西，等到晚上的时候还有活动，还有很多其他种族的人参加，你应该一直在家里没怎么出来过吧，去玩一玩也是好的，你的父亲是谁，我可以让仆人去跟他说的。”

莱纳完全没觉得自己说的话简直就像是拐卖小孩的人贩子，乔南倒是不怕对方给自己挖坑，他是单纯的对这人说的，那个俱乐部很感兴趣。

乔南还从来没有去过这种地方，能够参加这种俱乐部的基本都是各个种族的贵族圈子，自己这个脸生的人贸然进去，很容易被赶出来的。

但这个也是一个机会，通过贵族圈子或许可以接触到普通人接触不到的东西、

这也就是自己有底气，要是普通人被莱纳这么忽悠着去那个不知深浅的地方，很容易狼入虎口，连自己人是怎么没的都不知道。

反正还有一段时间，距离天黑也还有很久，乔南在略微思考了一下之后，勉为其难的点了点头，他舔了一下嘴角粘上的冰淇淋，从他们旁边站了起来，他把那个壶买了下来，丢进了储物戒当中。

和莱纳一起的那些人也没有想到乔南竟然真的被莱纳邀请过来了，他们还有点紧张。

这些人里有男有女，看起来都挺年轻的，等级普遍不高，都在三十级以下。过来邀请他的莱纳，竟然是他们等级中最高的一个，应该是他们这个小团体的头头。

“你是第一次从龙岛出来吗？有没有感觉我们魔域非常繁华？”莱纳开始找话题。

“以前一直在龙岛里，没怎么出来，还是第一次参加这么大的祭典呢。”乔南这话是一半真一半假。

他当初在龙岛副本的时候，那可是一人之下万人之上的太子，他要什么有什么，也没有人敢忤逆他。而且他的父亲――龙岛的龙王西里尔对他也是宠爱非常。

就连他想要星星和月亮，对方都能找到替代品送给自己。

天知道他当时只是开了一个玩笑！

龙族是一个非常强大的种族，他们天生拥有强大的力量，强健的体魄，以及充沛的魔力。是这个世界上单体攻击上最强的种族，很少有人敢和龙族单打独斗，就连群殴也要叫上几十上百个人才敢面对龙族。

可能正是因为他们的种族强的让人心惊，所以龙族的数量一直都不多，而且出生率也比较感人，通常是每隔十几年才能迎来新的幼崽，而乔南出生，也就是他去刷龙族副本的时候，龙岛已经有将近五百年没有新的幼崽出生了。

可想而知，当时的乔南出生之后，几乎让整个龙岛都陷入了狂欢，为了欢迎乔南的到来，他们甚至连着开了一个月的宴会以此庆祝。

他还是头一次看到那些稳重的龙族，小心翼翼的样子，笑起来傻兮兮的。

乔南会选择易容成龙族的样子，一方面是因为他这个种族的马甲的样貌和自己原本的样貌不算特别相似，另一方面则是，他真的很喜欢在龙族生活。

他从小生活在缺少爱的环境，母亲惨死，父亲并不喜爱他，他名义上的母亲对他格外仇视，他的弟弟以欺负他为乐，就连他家的仆人都看不起他。

等他考上了军校，从家里搬出去之后，这样的情况才稍微好了一点。

但也仅仅是好了一些，乔家的那对父母看他离得远了懒得跟他计较，但是他的弟弟就好像没有事一样，只要他有空就会过来找自己的麻烦，而自己当时在军队。还真的不敢明面上对他做些什么，反倒是趁对方不注意的时候，套过对方好几次麻袋，在后面给他使了很多绊子。

他已经成长到可以自己保护自己了，可是过去缺少的到底不会再回来。

什么都不用考虑，只用自己开心的日子真的很幸福，至少过去了这么长时间，乔南依旧会怀念那时的时光。

不过那都已经不属于自己了，再去奢望也没有什么意义。

一行七人都在有意无意的照顾着乔南，乔南本意并不喜欢特别着急的做某件事，一路慢慢悠悠的一边吃一边往那边走，而莱纳他们也没有催，就这么和乔南一起慢悠悠的往那边走。

等几人到了俱乐部门口时，都已经快要到中午了。

俱乐部门口有几个保镖正在维持秩序，俱乐部门口时常有人出去，也有人进来，保镖会检查他们的通行证。

莱纳也从腰间掏出了一块儿半只手掌大小的翠绿色牌子，除了乔南之外，其他人都有这个。

只不过只有莱纳的是绿色，其他人的都是白色。

“我的牌子可以带几个人过去，他们的话就没有办法带人了。”莱纳见乔南好奇的盯着他的牌子，便把自己的身份牌递给了乔南，让他看一看。

“这家俱乐部的成员基本上都是贵族，每隔一段时间都会开一场宴会，方便大家交流感情，如果身份不够的话，是没办法得到资格的。而且只有贵族头衔的话还不行，还要家产足够，不然也没有办法踏进这里。”

莱纳解释了一番，随即他发现自己说的话可能有些歧义，连忙又再一次解释：“我没有说你配不上这里的意思，只是你之前没来过这里，所以可能会调查一下你的身家。”

这个倒无所谓，乔南的身上有的是可以证明自己身份的东西，只不过证明的身份都有些惊世骇俗罢了。

算来算去，好像就只有这个龙族太子的身份比较低调，不会随便穿帮。

“请出示身份证件。”保镖拦下了他们一行人。

几人虽然穿着富贵，但是是走路过来的，而没有乘马车或者是其他魔兽。而其他贵族，则是乘着除了好看之外没有任何用的马车。

外面的停车场上停着数十辆马车，上面镶嵌着各种各样的宝石珠宝，木头也是用各种珍稀材料拼接而成，就差在上面写上“有钱”两个字了。

“这是我们的证件，这位先生是我带过来的。”莱纳先递出了自己的通行证。

乔南也听话的拿出了自己的身份证明。

说是身份证明也不对，其实是一个龙角形状的小项链，这是他从幼崽时期脱离后掉下的一对小龙角。

龙王在角上打上了各种各样的阵法给他做成了项链，这个项链的防护能力可以抵得下九十级以上的攻击，乔南带着这个出去玩【刷成就】的时候非常安全，也让其他人人放心。

然而这个保镖并不识货，完全看不出这个有什么特殊的地方，反倒是莱纳似乎察觉到了什么，多看了几眼。

那个时候龙族上上下下看他看和宝贝疙瘩似的，在龙岛内玩还可以，要是出去他们肯定不让，也就导致了外面的人根本就不认识乔南的信物。

好在被带进去的人的身份并不需要严格检查，他看着那个项链，还是把人放了进去。

这个俱乐部从外面看就是一座豪华的，足足有五层楼高的微型城堡，从外面看就已经极尽奢华，到了里面之后更是好奢得令人眼花缭乱。从外面看承包就已经很大了，然而到了里面之后，里面空间远比外面看上去要大得多。

乔南一开始还以为这里会非常吵，没想到到了里面之后反倒安静了下来。

来回走动的人都格外的有风度，走起路来四平八稳面带微笑。

与其说是在俱乐部，不如说是在某场宫廷宴会。

那些人盛装打扮，女士穿着长裙，男士穿着礼服，像乔南这样穿着日常的反倒是引人注意。

“我去让人给你拿一身衣服来，你这身衣服虽然好看，但是不是正装，很容易引起误会。”莱纳带着乔南往他的房间走，跟旁边的侍者说让他按照乔南的身材拿一套正装来。

莱纳的绿色牌子等级也不算高，他毕竟不是家族的掌权人，只是某个贵族的儿子，他有进出这里的权利，却也不会让侍者特意对待。

好在这里的服务生都非常有职业道德，拿了莱纳给的钱就去给乔南找衣服了。然而碍于时间问题，他没有办法找来高定的裁缝替他剪裁，而是只能拿规定的制式的高级礼服来给乔南穿。

“每天都在这么正式的场合里呆着，不会觉得拘束吗？”乔南在房间里面找了个位置坐下来问道，“明明是出来放松的地方，非要选这么拘谨的场合。”

“白天是社交的地方，晚上才是真正玩乐的时候，别看俱乐部白天这么正经，晚上的时候玩的可是很嗨的。”莱纳神神秘秘的说。

看他的神色，乔南大概能够猜出是什么等级的嗨。

可能是十八禁的那种。

不过，这里是贵族喜欢呆的娱乐场所，应该不会那么露骨，顶多是看对眼之后两厢情愿，去滚个床单什么的。

这种限制级的活动实在是不太适合自己这个小朋友。

来到房间里之后，这些贵族子弟也不再拘谨。

这还是他们头一次在白天，没有家长的陪同单独来这里。

往常他们都是跟着自己的父母来这边进行社交，一言一行都要被管教着，可是现在不一样，没有家长在旁边，他们想干什么就干什么，只要别出格被告到父母那边就可以。

侍者端上了果盘，那些女孩子们看乔南开始吃水果，还很兴奋的凑上去喂给乔南吃，乔南不太好意思，还被男生们调侃了一会。

“乔可真是受欢迎。”他们嬉笑道：“一会可要看好他，别被哪里来的阿姨拐走。”

“一会儿衣服就送过来了，在那之前要不要吃点东西或者是打打牌什么的？”莱纳拿出菜单问乔南，“想去外面吃也可以，送到房间来也可以，看你喜欢哪个。”

“还是去外面吃吧，既然是过来玩的，一直待在房间里，岂不是白来一趟了吗？”

乔南才不会乖乖的待在房间里呢，待在房间里的还不如出去逛街，这种社交场合也有好处，他可以在这么多人里找一找自己的目标，万一瞎猫碰上死耗子就撞上了呢？

“那就先出去吃饭，你们应该没意见吧。”莱纳实则询问，实则已经确定了的问其他人，其他人当然没有意见。明明他们才是主人，乔南是客人，可是此时竟然有了一种他们围绕着乔南的感觉。

像他们这样没有家长陪同的人还挺少的，猛的见到那么多人自然会引起别人的注意，尤其是中间还有一个没有穿正装的乔南。

乔南进来的时候没有发现这里有龙族，所以他并没有隐藏自己相貌的打算。除了龙族之外，就只有阿莫斯认识他，现在阿莫斯不在这里，俱乐部里面也没有龙族，那他根本就没有隐藏自己相貌的必要。

就算有他也不怕，反正世界重置之后，龙岛的那些人也不认识自己。

金色卷发的小少年端着盘子，像个仓鼠一样躲在角落里面吃甜点，一堆盘子放在一边，不停的有侍者从他这里清理盘子。

乔南吃的很是满足。

倒也不是说饿到了，只是他有很长时间没能吃到正常的食物。

精灵族喜欢吃素，每天吃果子，餐风露宿。

天族就比较变态了，他们直接不吃不喝，顶多每天洗个澡。

精灵族族副本和天族副本是最后刷的，四舍五入算，自己有将近一千多年的时间没能好好吃饭了。

而之前刷的副本，要么是因为条件不太行，要么就是因为他们吃的东西都比较单一。

比如他以前在兽人族的时候，那边的主食就是各种各样的烤肉，蔬菜都很少，连着吃了好多年，要不是体质好，绝对会便秘，以至于他看到肉就想吐，那个副本快结束的时候，他发誓一定要多吃蔬菜少吃肉。

然后选择了精灵族，谁能想到精灵族是一点荤腥都不沾，别说是肉了，就连鱼都不敢碰，他足足吃了几百年的草叶子，终于刷完离开了。

那哪是人过的日子。

离开精灵族副本的时候，他还觉得自己苦逼的日子到了尽头，天族这地方想想就很高大上，这可是侍奉神明的地方，神明吃饭那肯定是全天底下最丰盛的，自己估计可以沾沾光，吃点平常吃不到的珍馐美味。

谁能想到天族，竟然是个不吃不喝的种族！

能吃，但是身体没办法消化，一开始乔南还不信，后来发现的确不太行，只能放弃吃东西。

一直到不久之前，副本结束，

他好不容易变成了人类，现在又变回了魔族，他一定要好好吃几顿，好好补偿一下自己这段时间的痛苦。

很久没有吃到东西的乔南吃饭速度很快，动作也相当优雅，盘子当中的食物以一种堪称恐怖的速度消失，他一直在不引人注目的地方吃东西，奈何他出去拿东西的频率实在是太高，终于有人注意到这里了。

“这是饿死鬼投胎吗？”有人小声的吐槽到，“这也太不体面了。”

乔南手边堆着的盘子有二十多个，高高的摞成一堆，此时的乔南正在进行下一批食物的搬运，右手边还有四五个盘子，上面是甜点和水果。

要不是因为场合不太合适他肯定还能继续吃。

“龙族的胃口这么大吗？”莱纳倒是可以理解，毕竟龙族的身体那么庞大，就算变成人形之后，要摄入的能量也比他们魔族要多不少，他们当然可以吃那些没有灵智、身体富含魔力的魔兽来填饱肚子，但是有好吃的东西，为什么要吃血淋淋的生肉呢？

不过大部分的人都不以为意。

看乔南身上的衣服也不是魔族里的贵族，只不过是一个没有见过世面的家伙罢了，他有没有给其他人造成困扰，当然不用去管他，最多私下里和朋友吐槽一下。

顺便讨论一下怎么才能和他春宵一度。

这种口味的小鲜肉相当受欢迎。又不少女性都对乔南蠢蠢欲动，也有不少男性贵族

乔南在吃到七分饱的时候就停下了疯狂进食的举动，他拿着餐巾擦了擦嘴角，满足的叹了一口气。

“好久没有吃过这么多，稍微有点放肆了，非常不好意思。”

“我倒是无所谓，就是有些好奇。”

“好奇什么？”

“难道你的家人不给你吃饱饭吗？”

“那倒是没有，只是不能吃而已。”乔南简单的解释了一下，恰好这时服务生取来了一套他可以穿的礼服，他便跟着服务生去里面换衣服。

房间里面没有人，侍者将衣服挂在了旁边，询问过乔南要不要自己服侍他，得到了拒绝之后，这才关门离开，更衣室室里面有一扇巨大的镜子，可以供客人整理仪容。

乔南的个子比较小，没有太合适的西装，这套还是服务生好不容易找到的。好在乔南的身材非常标准，穿上去之后和高定礼服的效果也差不多，他带上各种各样繁复复杂的配饰，对着镜子，按照自己学过的礼仪全部整理好，对着镜子欣赏了一会后觉得自己可能缺少一枚胸针。

乔南在自己的那堆衣服里面找了一个非常简单的金色十字架形胸针，别在了胸前。

确定没什么问题，就要转身离开。

门突然被打开，一道身影从门外钻了进来，乔南扭头看去，从门外进来的竟然是一位穿着浅蓝色长裙的女士，看起来只有十六七岁的样子，脸上画着淡妆，身上的长裙虽然漂亮，但可以看出并不是什么好料子。

女孩子也没想到屋子里面竟然有人，下意识的就想关门出去，但她听到门外传来的脚步声，只好非常抱歉的反手关上了门，她打开装衣服的柜门，对乔南打了个手势，然后双手合十恳求地看着乔南。

“抱歉先生，我只是走投无路了，请你让我在这里躲一下好吗？他们想要把我抓走。”

在这种地方还能碰到这种强抢民女的情节吗？

乔南无所谓的点了点头，将胸针别好之后就推门离开，并没有管躲在更衣室里面的女孩子。

能管的话他会管，但是现在自己可是个身份不明的黑户，要是贸然出头不就惹上麻烦了吗？

顺手帮忙打掩护还是可以的。

追着女孩子过来的是四个人高马大的男人，他们凶神恶煞，穿着同一的黑西装正在寻找那个正在躲藏的女生。

“打扰了，请问你有没有看到一个穿着蓝色长裙黑色头发的女人？”看起来凶神恶煞的大汉问起话来倒是有礼貌，乔南指着另外一个方向，“刚才出门的时候好像看到她往那边跑了。”

“非常感谢。”男人到了线索就顺着乔南指着那个方向追过去，乔南对房间里挥了挥手，示意人走了，只可惜那个女孩子躲在衣柜里面，并没有看到乔南的手势，乔南只好小声的说了一句，“那个人已经走了。”

听到了乔南的话，女生这才走了出来，她非常感谢乔南，“非常感谢您的帮助，只是我不知道该怎么报答您……”

“你为什么会被他们追？”

“我的名字是索菲亚，几十年前家中落魄，爵位被收走，我本想加入军队，却被蒙马利哥家的大公子盯上，非要强迫我，我的实力没有他强，所以只能躲着他走。”索菲亚简单解释道，“刚才，差点就被他得手了。”

“哎？怎么还会发生这种事？我还以为魔域现在的治安很不错呢，去护卫队那边报案也可以吧，为什么不去那边呢？”

“那边……根本不敢管这件事，蒙马利哥家权力滔天，一般人根本不敢管。”索菲亚说到这个，就开始委屈的掉眼泪了，“我明明只是想……振兴家族的。”

魔域的治安勉强算是不错，而且这还是在路西菲尔城，位于魔王脚底下的城市。

绝对不可能有人敢这么明目张胆的挑战魔王的权威，阿莫斯虽然不喜欢管事，但如果真的有人敢做这种欺男霸女的事情，他肯定是会发怒，然后会出手整治那些人。

听这个女孩子的意思，这个蒙马利哥家是流传很久的家族，那个少爷年纪不小，这幅作态估计维持了很久，阿莫斯不可能不知道，

是不是阿莫斯早就已经打算好了要怎么处置他们，只是一直没找到机会。他可能不知道，但绝对不可能知道之后还不管。

“我就知道你躲在这里。”门突然再一次被打开，这次过来的是一个长相十分平凡的男人，身后跟着那四个已经离开的彪形大汉，而那个为首的男人穿着华丽，身上的配饰多到闪瞎人眼，本应该是彰显气质的打扮，在他身上就像是暴发户一样。

“这里是我的房间，没有我的允许，不要自顾自的进来。”乔南不太高兴。

刚才那个女孩子跑进他房间时迫不得已，那么这几个人过来，就纯粹是为了找麻烦。他会欢迎才怪。

“这可是试衣间。你能进来我就不能进来了吗？更何况你不过是被别人带进来的罢了，要是只有你自己根本进不来。”这个男人根本就没有把乔南放在心上，他在看到乔南的脸时呆了两秒，这才继续说道：“当然，你要是现在跟我道歉，我还会原谅你。”

乔南身上穿着的西服虽然不错，却也比不上高定礼服他们来参加宴会的，哪个不是小有资产定价，高定礼服不是简简单单吗？

刚才跑掉的那个女孩子就是他带进来的，穿的衣服也比较普通，像他这样被带进来的人不多，但是也不算特别少，大部分被带进来的基本上都是要介绍给俱乐部。推荐他们入会的。

女孩子站在乔南身后，她很害怕，却没有躲起来，而是站在那里。

“你们不要为难他，我跟你们走。”

就知道会有麻烦。

乔南有些不爽。但是他的确是被人带进来的，如果莱纳因为自己被轰出去取消资格，那责任肯定在自己。

“谁要你啊，比起他你算什么？”蒙马利哥冷笑道，“现在服软？已经晚了！”

男人的视线落在了乔南的脸上。他对乔南充满了兴趣，甚至能够容忍乔南一而再再而三的怼自己。

乔南比他身后的那个女孩子漂亮多了。有乔南在前面，他对那个女孩子的态度可谓是来了个一百八十度的大转变，有了大餐在前面，他又怎么会想吃清粥小菜？

既然是被人带进来的，那肯定不是什么自己得罪不了的人，把他弄过来玩玩也不是不行。

“乔，你怎么还没下来？是有什么事…？”莱纳终于过来找乔南了，只是他没想到乔南这边的情况看起来并不好，他的对面还是有名的纨绔子弟，蒙马利哥家的大公子，两人似乎是起了冲突，还多了一个陌生的女人。

“莱纳？”过来找事的那个年轻人认识出莱纳语气更加不屑，“原来你就是跟着他进来的，跟着他没有前途，你还不如跟我，他能给你的我也能给你。”

莱纳一听他这么说就明白究竟发生了什么了。

蒙马利哥看上乔南了。

莱纳脸上的神情微变，心里很想帮乔南，可自己家里的确比不上蒙马利哥家，他们要是起冲突自己可能真的没办法帮到乔南，除非乔南的家里人过来帮他。

但是……他们出来的时候，乔南也没有跟他的家里人说去哪里了，一时半会儿还真找不到人。

“虽然我对跟谁没兴趣，但是有一点你必须要承认。”乔南看了他一眼，“你长得太倒胃口了。”

蒙马利哥被乔南说的话刺激得勃然大怒，一般贵族家里的血统都比较纯净，长相也都很不错。但是他的长相却非常普通，就连清秀都算不上。

这一点一直是他的痛处，碍于他的家室，根本没有人敢碰。谁成想乔南就这么直接了当的点出来，而且完全不害怕，也没有顾忌他的心情。

他上前一步，抓住了乔南的领子，举手作势要打，莱纳大惊失色，赶紧冲上去拦，其他的保镖们肯定要保护自己的雇主，于是也上去加入了混战，女生都快吓哭了，但她不能让保护自己的乔南受伤，于是也加入了战局。

他们身后的走廊当中响起一阵脚步声，然而在场的众人并没注意到，或者说注意到了也无所谓，反正这个地方经常会有人过来。就算看到了也不会过来多管闲事的。

“竟然在门口厮打起来。”那些人走过门口时。乔南隐约听到了这么一句话，那声音低沉沙哑，是个成年男性的声音。

还有点……耳熟。

“非常抱歉，西里尔先生，我这就让人去处理。”和龙王西里尔一起出来的经理头都大了，赶紧让身后的几个服务生收去房间里把人给分开。

人攒动的人头散开，西里尔漫不经心的往房间里面一望，却在那些人高马大的男人中间见到了一个身材娇小，有着金色卷发的年轻男孩。

他穿着黑色的小西装，手里抓着一个男人的领子，直接抓着他摔向了实木桌子。

轰隆一声，坚硬的桌子坍塌，蒙马利哥被硬生生砸进了地里，地面都颤动了一下。

“还没有人敢这么碰我。”乔南整理了一下领口和袖子，非常不屑一顾。

这要是放在以前，这种等级的敌人都走不到他面前就被别人给解决掉了。

“……乔？！”西里尔下意识喊出了这个名字。                    
作者有话要说：　　是肥肥的一万字大章！！！我可太勤奋了【骄傲的叉腰】
以后更新时间改到晚上九点了，我没存稿要每天现写，中午更新时间有点来不及，么么哒！

☆、第 26 章

第二十六章

听到那声熟悉的嗓音, 乔南愣了一下。

他似乎没有想到会在这里看到他，愣愣的扭头看向房间门口。

是……父亲？

乔南当时去龙岛副本的时候状态不是很好，他的精神状况很差, 很容易受到刺激。

他会选择龙岛副本，也是他不知道下一个应该去哪里，所以随机选了一个。

然而就连乔南也没有想到, 他刚从自己的空间出去，来到游戏里之后，竟然钻进了龙蛋里面！

他变成了一颗蛋！

乔南还以为自己会变成龙岛里的某头龙，或者是已经成年了的龙，需要从头再开始修炼。

谁能想到他竟然会直接变成一枚龙蛋，而且还是有父母的龙蛋。

他保持着龙蛋的状态持续了将近半年, 在这半年时间里，他还能完成任务升一下级。而最主要的经验来源就是西里尔。

他这具身体的父亲，也是龙族的王。

西里尔每天给他发布的日常任务积少成多, 等他破壳而出的时候，竟然也已经将近三十级了。

这已经相当难得, 毕竟他的每日任务基本上都是动一动滚一滚这种非常简单的任务, 偶尔会回应一下他。

他本以为变成蛋就已经很要命了，更要命的是，他从壳里出来时的状态竟然不是人形, 而是一头小龙仔。

早就习惯了用两条腿走路的人冷不丁变成了非人类, 这打击不是一般的大。

刚出生的他就连站都站不起来，根本没办法保持平衡，顶多在床上打个滚，更不用说战斗然后完成任务了。

那个时候的乔南觉得自己十分没用，奈何龙岛上的那些龙们完全不觉得乔南有什么不好。

这可是他们盼了五百年才盼来的幼崽！

别说是他还不会走路, 就算他永远只有一级，是个废物他们也能把乔南吹得和花儿一样，更何况乔南自己偷偷练了几天就可以正常的走路了。这在其他龙族眼里看来，乔南其实已经算的上是龙岛这几千年来最有天分的一个。

就连乔南的父亲西里尔当年刚出生的时候，也喝了好长一段时间的奶，用了一年才能磕磕绊绊的飞起来。

乔南这纯粹是没有对比，要是有对比，他就不会觉得自己特别弱，也不会这么有挫败感。

龙岛的大部分人对他格外疼爱，疼爱到了溺爱的程度。在他还没办法离开父亲一个人生活的时候，他爸西里尔就给他建造了一座全新的、奢华的宫殿。

只是乔南一直没有搬出去，一直和西里尔住在皇宫里面。而他居住的那个房间也是除了龙王的房间之外最大的一个。西里尔甚至把自己收集来的好东西全都堆在了那个房间，就是为了让乔南能够开心一些。

作为父亲的西里尔能感觉得到，自己的儿子有些不太高兴。

但是西里尔不知道怎么才能让他高兴起来，只能用最简单粗暴的方式，那就是把自己认为最好的东西送给小龙崽。

然而在乔南看来这些东西实在是实在是太过幼稚，都堆在房间里面让整个房间都变得金灿灿，就连晚上也会闪闪发光，他睡都睡不好。

本来想着这是父亲的好意，没好意思说，结果连着好几天没睡好觉，实在是受不了，这才跟西里尔说。

新手爸爸西里尔很是自责，然后把东西全都拿走了，换成了不会发光的珊瑚之类的东西。

一开始其他龙很惊讶，后来就麻木了。

因为乔南在度过幼儿期、进入成长期后，他的升级速度就像开了挂一样，他在龙蛋里的时候就能够修炼，离开了蛋之后修炼速度更变态了。

尤其是对方还很喜欢研究魔法。

龙族的单体对抗能力是很强，但是他们种族和人族不太一样，他们更加注重□□的锻炼，像魔法这种……他们实在是没办法学习，他们的身体就不适合学习魔法。

如果说他们学习□□搏斗技巧是事半功倍，那么他们学习魔法就是事倍功半，或许花费一辈子也不可能赶上人族。

可是乔南在修炼的时候和其他龙族完全不一样，他在魔法上的天分和他在体术上的天分都非常出色，通常是交一遍就能举一反三，甚至会在藏书室里面对着让人头大的魔法典籍试验自己学习的东西。

龙族不是不会学习魔法，只是这些魔法可能非常难学，而且实用性质不强，大部分的魔法研究出来之后就堆在藏书室了，龙族会用的只有天赋技能。

乔南在那边把所有的书全都刷了一遍，拓印下来，然后全部记在了脑海中，终于确定藏书室这边的全部完成，才终于从藏书室里面出去，开始在整座龙岛到处找任务做。

只是他在岛上闲逛，在别人看来是小孩子爱玩到处疯跑，只有乔南知道自己其实是想找到支线任务。

而触发任务的最好方式就是四处冒险，或者是和城中的npc聊天触发。

乔南不知道任务触发点是什么，所以他就选择了一个笨办法，和龙岛的每一个人都聊聊天，说说话。

他又不怕时间久，一来一往的，乔南竟然真的和龙岛里的每一个人都说上了话。

不管是活了好几千年的年长巨龙，还是刚出生没多久的幼崽，他都能和他们说上话。

然而不知道怎么回事，乔南的等级一直在不停的往上涨，完成的任务愈来愈多，威望也越来越高。

他却一直被困在成长期，迟迟没有突破到成熟期。变成原型后也依旧是小小的、没有长大的幼崽。

龙王的王位，西里尔是打算留给乔南的，只要等乔南突破成长期达到成熟期，他就可以将王位交给他。

然而乔南被困在成长期，西里尔不管用什么方法都没有办法让他脱离成长期，只能暂时把这个打算搁置一边。

反正自己还能活好几千年，就算乔南一直长不大又能怎么样呢，自己又不是护不住他，要是能开心一点，做一个自由自在无拘无束的小王子不是也挺好的吗？

一旦想开，西里尔对乔南的要求就更加没下限了，只要乔南的功课做完，那他就随便做什么，只要别偷偷从龙岛跑出去，其他随便。

就连乔南不小心捅了篓子，西里尔也能笑眯眯的给他擦干净屁股，将麻烦摆平。

在龙岛的时候，乔南什么都不用管，只管做自己最开心的事就好。

他活了这么长时间，还是头一次感受到可以不用担心安全、不用担心别人欺负自己。

对于其他小孩来说这是非常平常的事，可是这对于乔南来说，这是他梦中都不敢奢望的幸福。

时间长了，乔南就开始下意识的排斥离开这件事。

他其实不太想离开这，一想到自己完成任务之后，就要从这个副本离开，他就没有了去刷任务，刷成就值的想法。

他知道自己不应该沉迷于这样的虚假。

这是在游戏里面，不是现实生活。

自己和这些npc格格不入，不是一个世界的人，就算一直留下来又能怎么样呢？等梦醒来还是会变成自己一个人。

可是他又真的不想离开这里，毕竟这里……是他最喜欢的地方。

他的父亲西里尔敏锐的发现了乔南这段时间的消沉。只是他不知道发生了什么，而且不管怎么问都无法从乔南口中得到答案，只能沉默的陪在他身边。

殊不知，乔南最没办法拒绝的就是这种无声的陪伴，不需要太多理解，只要让他知道有人是支持你的，有人是信任你的，有人是爱着你的就足够了。

但也正是西里尔的陪伴，让乔南真正地下定决心。

他要离开这里，回到现实世界。

只有回到现实世界，他才能够真正的掌握自己的命运，成为自己人生的掌控者，可以不被别人束缚，不用被困在这个游戏里面，也不用担心自己究竟还能不能离开这里。

而自己如果永远待在这里，乔家会毫不犹豫的处理掉自己的身体。到那个时候，自己就连精神体都无法存在，自然还是会离开。与其这样，他还不如抓紧时间离开这里，来到现实世界，将外面自己筹谋已久的计划全部完成。

等那之后，自己或许可以选择留在这儿。

就当成美梦一场就好。

纠结了好久的乔南终于振作了起来，他再一次恢复了笑容，开始在龙岛各处活跃。他会和朋友一起爬山涉水，会和其他人一起出去玩。他修炼的劲头也变得很足足，只是西里尔依旧可以觉察到一些不对劲的地方。

他看着乔南长大，可以说是最了解他的人之一，乔南的一些心理活动都瞒不过他的眼睛。

西里尔可以看得出乔南在做一个重大的选择，还钻进了牛角尖，好在不久之后就走了出来，现在看来他似乎已经得到了令自己满意的答案。

既然这样，那他就不用太过担心。

乔南修炼到满级用了将近二十年的时间，他也从婴儿长到了十五六岁的少年样子。他完成的任务和刷的成就进度也都卡在了百分之九十九上，只要将最后一个成就任务完成，他就可以脱离龙岛副本，前往下一个副本。

乔南最终还是犹豫了，他卡着时间线在龙岛又待了将近七十年。

这七十年里，乔南表现的越来越黏人，他可以承担起身为龙族太子的责任，也可以完成西里尔布置下的所有任务，成为所有龙族心中的最完美的继承人，可是他们谁都不知道乔南即将离开。

直到他来到这个副本一百年之后，他终于决定离开。

也是一百年前的今天，他来到了这个副本，而现在，他选择了生日当天离开这里

这是他的一百岁生日，龙族非常重视，提前了一年就开始给乔南准备生日宴会和生日礼物。乔南白天和他们一起过生日，收到了所有人的祝福。

而等到晚上，他躺在床上，完成了一直卡着的最后的任务。

乔南已经记不清自己离开龙岛有多久了，他只记得那是很长很长的时间。

在那之后。他又遇到了其他人，交到了新的朋友，甚至和光明神的关系都相当不错。然而在他心里，父亲西里尔依旧有自己的一席之地。

阿莫斯对于他来说是下属是朋友，诺曼对于他来说是一手带到大的徒弟。从心理上来看，这两人对自己都是有依赖的，自己对他们也有一种保护欲，觉得自己需要保护他们，哪怕对方已经成长到不需要自己保护了，乔南也依旧把自己放在保护者的位置上。

他需要一个身份来证明自己不是多余的，要考虑很多，要思考这样做对不对，要去想如果这么做会不会有什么不好的影响？

要考虑的事情实在是太多，多到他的精神变得十分疲惫。

可是西里尔却和他们不一样。

自己和西里尔的相处关系就是非常单纯的父子，因为乔南知道如果遇到危险，西里尔一定会保护自己。

他爱着自己。

这种爱持续了一百多年都没有半分褪色，甚至愈发的浓厚。

那种安全感是其他人都无法给他的，只要一想到他，他的心里就会再次涌起一股勇气，可以支撑他走下去。

要说不想见西里尔那是不可能的。有的时候他遇见危险的时候也会想，如果是在龙岛的话，这个时候父亲肯定已经出现，把自己救出去了。

然而这也只是想一想，换了世界之后的西里尔是不认识他的。

他从龙族副本离开之后，先进了人族副本，他在人族副本里受到的威胁甚至比在魔族副本里还要多。

他也无数次差点深陷绝境，九死一生回来后找了个时间回到龙岛，却发现曾经对自己宠爱非常地西里尔对自己露出了陌生的神色。

对那个时候的西里尔来说，乔南只是一个人族的小家伙，顶多就是实力强一点，以后可能会成为盟友。

明白了一切的乔南没有多做停留就干脆离开。

明明第二个副本的时候他就知道了。世界重启之后所有人都不会记得他，他却还是抱着一种无谓的奢望，他此次过来也纯粹是为了彻底让自己死心。

次数多了其实也就麻木了，这次世界重启乔南也并没有抱多少希望，然而他在诺曼和阿莫斯身上看到了一种可能，既然诺曼和阿莫斯都还记得自己，那么西里尔是不是也记得自己呢？自己是不是还能回到龙族继续和西里尔生活在一起？

如果能够回去的话，那就再好不过了………

看到西里尔的一瞬间，乔南的第一个反应就是想跟他回到龙岛去，他的眼里全是西里尔。

那个高大的男人就站在门口，一向平静无波的眼底此时竟然浮现出了惊喜、痛苦和惊慌。

不行，不能跟着他走。

自己都走到今天这一步了，早就没有回头的机会了。就算想要回去也回不到过去。

还差一点，只剩下最后一点，自己就可以离开游戏！

可是事实是，乔南下意识的往门口走了一步，然后当着所有人的面跑了两步，扑进了西里尔的怀中。

“父亲！”乔南的个子只到西里尔的胸口，他往他怀里一扑，整个人全都埋了进去，西里尔却呆呆的站在那里。

他可以感受到隔着衣物从对方身上传来的体温，那股热度直直传到心脏，熨贴了早已冰冷的身体。

自己怀中抱着的这个少年就是自己寻找了好几百年的儿子。

只看了一眼，他就确定这人的确就是乔南。

那是自己亲手养大的孩子，是自己宠爱到骨子里的孩子。

他曾经也抱着自己的儿子是不是已经转世重生了的想法，也会在茫茫人海当中寻找着自己孩子的转世，可惜全都不是。

那究竟在哪里呢？难道一定要复活才可以吗？自己真的能够找到他吗？

西里尔在这么多年一直在不停的问自己，他不知道自己这么长时间的寻找是不是有意义，是不是可以真的从茫茫人海当中找到自己的孩子，他只知道自己的心中就只剩下了这么一个念头。

想要找到他，想要得到他，想要再次见到他。

别说是西里尔，就连龙岛的其他人也想着一定要把他们的小王子给找回来，不管是转世也好，复活也罢，他们都想让人回来。

龙族是重感情的种族，也是最执着的。

他们会为了一个目标而献上自己的全部，会用尽全部的力气去完成，直到自己死亡的那一刻。

不过是几百年而已，西里尔还可以坚持。

好在他的坚持是有用的，他终于等到了自己寻找了这么多年的孩子，他和临走前的样子一模一样，还是自己记忆当中的那个小男孩，他可以对自己笑，对自己哭，会亲切的叫自己爸爸，还会扑到自己怀里撒娇。

自己真的找到他了。

明明怀里就抱着他，西里尔的心中却充满了恐慌，他下意识的伸出手，将乔南估计能怀里死死的压在胸口，害怕这只是幻觉。

“这么多年是不是很害怕？”西里尔小声的问道，他的大手抚摸着乔南的头顶，声音不大，满是温柔。

“很怕。”乔南的声音有些哽咽，眼眶还红了一圈，只是他忍住了没丢脸的哭出来。他感受着久违的怀抱和温暖，怎么都不想松手。

这么多年来的难过好像得到了一个出口，有这么一个人为自己敞开怀抱，可以容纳自己一切的不高兴，会安慰自己，会因为自己的难过而难过。

乔南和西里尔在这边表演父子情深，其他的人可都快把下巴给惊掉了。

莱纳是震惊乔南的父亲竟然真的找过来了，而经理则是震惊西里尔竟然在这里找到了自己的儿子。

至于蒙马利哥是生气。

他感觉自己被无视了，这让他非常不爽。

西里尔找儿子的事情并不是秘密。几乎所有人都知道西里尔几百年前丢了个儿子。

所有人都不知道他儿子叫什么，也不知道他儿子长什么样，只知道西里尔对自己唯一的孩子非常执着。

众人都猜测他的儿子已经死了，因为西里尔这些年除了寻找之外，还在一直不停的搜集复活的材料，去往各种各样的秘境。一头扎进危险的区域，直到遍体鳞伤再回来，

这么多年过去了，他依旧没有进展。所有人都以为他的儿子彻底没救，也有人会劝他放弃，可是西里尔的词典里似乎没有放弃这个词，不管外人怎么说，他都不会管。

别人不是自己，他们怎么能知道自己失去了孩子之后的痛苦呢？在外人看来，自己失去了一个孩子，再生一个就是了，实在不行还可以从外面领养一个，然而他们哪里知道，对于自己来说，乔南就是独一无二的珍宝，是任何人都比不了的。

西里尔并不在意幼崽，有的话可以，没有的话也没关系，他当时从外面捡回这个蛋的时候，就是因为看这只蛋是金色的，符合他的审美，可以当成他的收藏品。

等他捡回去之后他才发现，这只蛋竟然是沉眠着的龙蛋，而且还有生机。是可以孵出新的幼崽来的，对于当时的龙族来说。幼崽相当重要，所以西里尔当即立断，就将这只龙蛋拎了出来，告诉整个种族龙族并没有绝后。

一开始会照顾乔南就只是因为他是龙族的最后一只幼崽，然而亲眼看着对方破壳而出，伸着爪爪到处找爸爸的时候，他的心突然陷落了一块儿。

自己虽然不是他的亲生父亲，可是对于对方来说自己是将他捡回来的人，自己就是他唯一可以相信，可以信赖的父亲。

他自己有很多，而对方就只有自己一个。

西里尔开始学着如何做一位真正的父亲，他开始跟着族里曾经做过父母的龙学习怎么带孩子，怎么给孩子喂奶，怎么陪小孩玩，又怎么才能让幼崽健康成长，让他开开心心的长大。

没有人会拒绝他，他是这个世界的宠儿，应该获得这个世界上的所有宠爱，所有讨厌他的家伙都不是正常人。

西里尔看着乔南从刚会爬，成长到哪怕在成长期也可以暴打所有人的强者，直到乔南达到了九十九级。

到达九十九级之后再往上就是神之领域，西里尔其实也卡在九十九级很久了，随时可以突破，但是他对于成神并没有那么渴望，他在得到乔南之后就没有再想过成神。

如果可以一直陪着这个小家伙，放弃成神似乎也不是什么不能接受的事。他更希望这个小可爱可以和自己一起达到一百级，然后成为新的神明。

为此，他放弃了成神，选择陪在乔南身边。

距离他下这个决定不久，异变突生。

在乔南一百岁生日的当天晚上，他的宝贝死了。

在自己面前失去呼吸，丧失了一切生机。

西里尔用了所有可以救人性命的灵丹妙药，甚至还将自己的心头血喂给了乔南，却依旧无法阻止对方的消散。

只能眼睁睁的看着对方变成金色的光点消失，最后连尸体都没能留下。

房间里的一切都像他还在的时候的样子，只是它们的主人已经不见了，床上甚至还有他睡觉时留下的凹痕，被窝里面还有温暖的体温，可是刚才还躺在这里的乔南此时却已经消失不见。

比起他已经死了这个可能，西里尔更愿意相信乔南是不小心失踪了，正在某处等自己去找他。

果然。

自己真的找到他了。

西里尔怀抱着乔南，确定对方真的还活着，还有呼吸，才终于感觉到了真实。

原来乔南真的是失踪了，而不是死了，要是真的死了，他怎么会活生生的出现在自己面前呢？他甚至有着之前的记忆，还会扑过来甜甜的叫自己父亲。

“爸爸在这里，是他欺负你了吗？”西里尔轻声问道，“不用害怕，爸爸会帮你报仇的。”

他可没有忘记自己见到乔南时，他正在和那个男人打架。

乔南从他怀中抬起头，那双蓝色的眸子湿漉漉的，满眼的委屈，“他欺负我了。”

他刚刚把蒙马利哥丢了出去，其实已经解气了，但是现在西里尔在这里，他就不想这么轻轻放下。

没错，就是记仇。

还想顺便撒个娇。

蒙马利哥还在发懵，刚才那一下把他摔的头脑发昏，刚刚被保镖扶着从那一堆木头里站了起来，他本来想让那些保镖将乔南抓起来，然后好好的惩罚一下对方，让他知道什么叫做规矩，然而那个家伙竟然扑进了一个十分陌生的男人怀里！

他从来没有见过这个男人，但是他可以看出这个男人的种族不是魔族。

应该是龙族。

倒也不是说对方露出了自己的气息，而是因为这个男人身上的配饰相当华丽。

按理来说一个男人用这么花里胡哨的配饰会显得非常浮夸且愚蠢，然而这些夸张的宝石配饰放在这个男人身上只会让他更加威严，也更加雍容华贵，看起来就不好惹。

蒙马利哥的身份还不够认识龙王西里尔，他或许听说过，但并没有见过。所以他并没有把对方当回事。

既然乔南是龙族，能被他叫爸爸的应该也是龙族，就算在整个魔族里，他们蒙马利哥家都算得上势力滔天，就算是龙族他们也不怕。

“打了小的来了老的。”蒙马利哥用手绢擦了一下鼻孔流出的血，狠狠的看着那边的两人，“你也就只能这样了！”

乔南完全不想理他。

“刚才就是你欺负了我儿子吧。”西里尔抬头看去，眼中的温柔褪去只余冰冷，“难道你的父母没有教导你不要随便打扰别人吗？”

“这个大陆上就没有我不敢挑衅的人。”蒙马利哥哼了一声，“我已经叫人来了，希望你到时候不要哭着求我放你们一马。”

经理看他的眼神已经像看死人一样了。

龙王西里尔的名声其实并不怎么好。

他是大陆知名的战斗狂，在有儿子之前，他喜欢挑战各种各样的强者，也接受其他人的挑战，打起架来格外不要命，仗着自己恢复能力强，打起架来和疯子似的。

也就只有在他儿子出生之后，他才渐渐不再出现，呆在龙岛内养儿子。

可想而知，他的儿子对他来说有多重要，而现在蒙马利哥竟然对他儿子动手，这无异于虎口夺食。

这可是被整个龙族都捧在掌心的掌上明珠，他丝毫不怀疑，就连阿莫斯碰到这个人，龙王肯定也会愤怒的向魔域开战。

他什么都不怕，就害怕自己的儿子再次离开。

经理所想的事的确是西里尔敢做的，别说敢动他逆鳞的只是一个贵族。就是阿莫斯敢动他儿子他都绝对不会放过他，先和他打一顿再说！

他现在没动手，纯粹是因为这个贵族身体素质太差，他怕自己一拳下去，这个人当场命归西天，投胎转世去了。

蒙马利哥并不以为意，“你以为你是谁，你难道不知道我是谁吗？敢在魔域跟我刚，我看你是活得不耐烦了。”

“蒙马利哥少爷。”经理实在是看不下去，终于开口阻止，“还请您冷静一下，如果老爷知道了会生气的。”

他会开口阻止，不是因为想要保护蒙马利哥，而是因为他不想让西里尔在自己的地方动手，这会让他们俱乐部的名声受损，到时候上面还会追究下来，自己也有可能吃不了兜着走。

蒙马利哥根本不知道经理的好意，然而咒骂道：“你算个什么东西，竟然敢在我面前指手画脚，你信不信我让我爸把你给开了？”

这家俱乐部的确是蒙玛丽哥家里的产业，这也是他敢在这里大放厥词的原因，只可惜在经理的眼中，自己主家的这个少爷多半是废掉了。

惹到了西里尔这个疯批，就连阿莫斯大人出面都保不住他。

这个家伙给蒙马利哥家招来了不少麻烦，上面早有放弃他的意思，只是一直没找到机会。

在一边静待事态发展的莱纳一行人，本能地察觉到乔南的父亲不是什么简单的人物，至少他们没见过经理对什么人这么鞠躬哈腰的。

能让这个眼高一点的经理谨慎对待，甚至觉得恐惧的人就只有，站在顶层的那些人。

龙族的高层的话……

莱纳苦苦思索着乔南父亲可能的身份。

现在正好是祭典，龙族那边也派了代表过来，为首的是龙王西里尔，西里尔公务缠身，肯定没办法单独出来的，那么过来的可能就是龙族的其他贵族家的孩子。

他接触家里事务的时间并不长，对于各方势力也不是很了解，以前他还不觉得有什么，可现在看来自己还是要多了解一下，万一像蒙玛利哥这样不小心惹了外面的贵族怎么办？

他可没有家里给他擦屁股，到时候惹了麻烦，估计就是一个死字。

“太过无知了。”乔南从西里尔怀中走了出来，手却还抓着西里尔的手腕，完全没有松开。

魔族有这种人无疑是败坏魔域的形象。

乔南甚至可以想象外人会怎么看魔域。

比如说没有家教什么的。

乔南在每个种族都待过，所以也不太想偏颇的帮某一个种族。

但是每个种族都有这种垃圾，他倒是不介意做一个垃圾清理员。

直到这时乔南才有些头痛的想起自己现在和西里尔相遇，还道出了自己的身份……那么还在宫殿当中的阿莫斯，发现自己竟然是龙族的人………

世界要裂了。

要想解释起来实在是太麻烦了，而且自己是游戏之外的人的事，也不能随便跟其他人讲。这些npc也无法准确的理解游戏是什么。

游戏的机制就是不能让npc明白这是游戏，要是以前那种纯粹由数据组成的游戏还好，这种全息游戏如果被对方知道了他们不是活生生的人，而是一组虚假的数据，他们肯定会出现bug从而影响整个游戏。

这不是简简单单就能解决的，有数百万玩家的精神体被困在游戏当中，乔家可以不管乔南，却不能不管其他普通玩家。

“如果你现在跟我道歉的话，我或许还会原谅你，我不想做的太过。”

“哈？你算个什么敢让我道歉，我还从来没跟我父母道过歉呢，你凭什么让我给你道歉？”蒙马利哥像是听到了什么好笑的事情一样哈哈大笑。

他依旧没有意识到自己死到临头，他问经理，“有没有告诉我爸他什么时候过来？”

“之前已经告诉老爷了，不过……”经理非常为难，他的确告诉了蒙马利哥的父亲，还跟他说了西里尔的身份，老爷听到西里尔的名头，当时就抛下手中所有的事用最快的速度朝这边赶来。

这少爷脑子糊涂，根本就不知道自己究竟惹到了谁。

这就要开始拼爹了吗？

莱纳他们也懵了。

总感觉这件事要演变成外交事故，明明只是想带乔南过来玩一玩的，谁能想到会发生这种事，索菲亚也没想到事情会演变成这样，她都已经做好了被带回去的准备！

而就在此时，蒙马利哥千盼万盼的父亲终于赶来了。

蒙马利哥老爷似乎是从某个宴会上跑出来的，身上还穿着正装礼服，实在是太过着急，导致他的呼吸变得有些急促，好在他的实力也不错，很快就平息了呼吸，再次恢复了风度翩翩的样子。

“爸，你终于来了。”蒙马利哥少爷眉飞色舞的迎上去，“就是这个家伙！这一对父子他们竟然挑战我们蒙马利哥家的权威，这难道不是对我们的挑衅吗？您一定要好好的惩罚他们才行，让他们知道我们魔域的人可不好欺负！”

在来之前就已经知道了自己这个蠢儿子闯下了什么祸，他也做好了心里准备，然而到了现场之后，蒙马利哥老爷还是为这个儿子的愚蠢而心惊胆战。

他也是当初迎接西里尔的人之一，以他的等级只能在后面当装饰物，没有办法亲自和对方搭上话。

然而光是拿到这个名额就花了他不小的力气，还搭上了不少以前的人情。

其实他们家能够走到现在已经是奇迹，能够走到这个地位，也全靠他们家几代人世世代代的打拼，然而也仅仅只是如此了。

想再进一步，唯一的可能性就是击败其他七十二位城主，或者是得到魔王的青睐。

只可惜他们这一家，在修炼意图上似乎都没什么天赋，虽然可以凭借磕药达到六十级左右，但是再往上的话很困难了，甚至可能因为嗑药太多影响体质，死的比其他人都早。

连六十级都不到的他们肯定不可能去竞争城主的位置，要知道哪怕是最末等七十二城的城主，他的实力也已经达到了八十五级以上，就是用脚后跟想他们都打不过，他们的确是很有钱，可是有些事情不是花钱就可以买到的。

那么要想再往上晋升，就只剩下了两个方法。

一是讨好阿莫斯大人，但是阿莫斯大人对这种事一向不屑于顾，就算找人运作也没有可能。至于二，那就是离开魔域另寻出路。

他把和魔族将好的种族对比了一下，发现还是龙族最为靠谱，只要能够和对方搭上线，那么他的日子就会好过很多。

哪怕只是在安慕斯大人面前顺嘴提上那么一句，自己的未来和家族的未来，都不可能仅限于此。

蒙马利哥老爷不知道自己能不能在对方心中留下印象，但他知道经过自己儿子这件事，自己肯定会在西里尔的内心留下浓重又深刻的印象。

把自己当成弱智的那种。

一切就全完了。

一时间蒙马利哥老爷看着自己儿子的眼神都充满了杀意。

若不是这个家伙总是给自己捅娄子，也不至于走到今天这个地步，还有可能将整个蒙马利哥家族拉下水！

蒙马利哥老爷恨铁不成钢地看着自己儿子，甚至做出了非常不符合自己贵族身份的举动，直接反手就给了他一个耳光。

这一下根本就没收力，巨大的力道打在蒙马利哥少爷的脸上，直接把人给打飞了出去，这一下让人措手不及，下手甚至比乔南还要重，这个举动反倒是让西里尔下意识挑了挑眉。

随后，西里尔冷笑一声，伸手摸了摸乔南的头顶。

老爷打了一下似乎还不解气，又给他儿子另外一边脸上来了一下，“我平常是怎么教你的，你是忘了吗！？”

他是家里最小的孩子，也是家里唯一的嫡子。他从出生的那一刻起就注定了要肩负起振兴蒙马利哥家族的责任。

受尽宠爱的少爷，在日渐扭曲的爱意当中逐渐养成了不可一世，天真愚蠢的性格，无法审时度势，做出愚蠢的事。

以前自己念着他年纪小。并没有多做约束，如果闯出了什么货自己也会给他摆平，然而谁能想到，自己的忽视竟然让儿子变成了这副模样！

拖累了整个家族，差一点就让蒙马利哥家万劫不复！

蒙马利哥老爷抓着自己儿子的脖子，把他从地上拉了起来，按在乔南和西里尔面前，他没有爱护自己儿子的意思，动作粗暴，蒙马利哥少爷，还没能反应过来，就被自己的父亲按着，跪在了两人面前。

“非常抱歉，是我没有教好我的儿子。”

“演技倒是还不错。”西里尔漠然回答到。他随后又低下头问乔南，“南南，你要原谅他吗？不用害怕，我和阿莫斯关系还不错，只是一个小小的贵族而已，还犯不着我动手直接让他处理了就好。”

他又顿了顿，“剥夺他的贵族爵位是不是有点便宜他了？要不把他们一家都送到熔岩地狱吧。”

关系还不错……？

乔南呆住。

你们不是没什么联系吗？为什么关系会变得这么好？？？

看到蒙马利哥少爷像猪头一样凄惨的样子，乔南的心中平静无波。

他会走到今天，纯粹是因为对方自作自受。

若不是碰到了他自己，他估计还能逍遥一阵子，只可惜他遇见了自己。

别人遇见这件事，估计就是口头惩罚一下，可是现在撞在了自己手里，那就别怪他不顾蒙马利哥家的脸了。

莱纳和他的小伙伴们在一旁不敢吭声，吓得一身冷汗。

熔岩地狱是地狱里面最危险的几个区域之一，那地方炎热，就连七十级以上的人都不敢轻易前往，更不用说他们这一家实力并不算很强的老小，基本上就是把他们往死路上推。偏偏还找不到什么挫折，毕竟他们并没有直接将人处死，而是流放。

蒙马利哥少爷活了这么多年，做了多少错事其实他们也记不清了，但他在本地的名声绝对不好，如果他死了，绝对有很多人叫好。

就连莱纳也是这样想的。

可是乔的父亲毕竟是外族人，就算是龙族的贵族，也不会让阿莫斯大人对他网开一面，加重处罚的。

更有可能的结果是两方活稀泥，高高抬起，轻轻放下。

“求您不要告诉阿莫斯大人。”蒙马利哥老爷也慌了，“只要别告诉阿莫斯大人，什么代价我都愿意！还请你原谅我儿子的鲁莽，都怪我没有教好儿子，让他冒犯了您！”

“你不应该对我道歉，而是应该对我的儿子道歉。”西里尔一点儿都不给蒙马利哥老爷面子，“而且，你要明白犯了事儿的是你儿子，而不是应该你这个做父亲的过来道歉。”

蒙马利哥少爷张了张嘴，眼神中闪过一丝愤怒和不甘，还有一丝怨毒。

乔南一直看着他，自然没有忽视他的神色，“看来蒙马利哥少爷很不服的样子。”

蒙马利哥少爷对自己犯的错误完全没有清楚的认知，甚至觉得别人是在针对他，刻意为难他。

这样的人很难扳过来，没有了教育的必要。

“全家都去熔岩地狱可能会显得我太过残暴了，但是让这位少爷一个人去应该是可以的，至于他的父亲家族……降三级爵位，全家搬到第七十二城，五百年内禁止进入路西菲尔城。”

降爵位他们倒是不害怕，毕竟他们一家是商人起家，可是五百年无法进入路西菲尔城，不就说明从根源上断了他们的财路吗？！

“听到南南说什么了吧，管家先生，这个决定还麻烦你跟阿莫斯说一下了，至于原因……”西里尔说到这里的时候下意识的看了一眼乔南，“他冒犯了我的儿子，冒犯了龙族的样子，挑战龙族的权威，这是他应该得到的惩罚。”

他话音刚落，站在门口的一位居法皆白的老人，便对西里尔微微鞠躬，手抚着胸口，此人正是阿莫斯的贴身管家，也是阿莫斯闭关时魔域的代言人之一。

他的存在就代表了阿莫斯的意志，然而最让莱纳他们吃惊的西里尔话中的内容。

龙、龙族的王子？？？？

那他口中的父亲……

不知情的人惊愕的睁大眼睛，甚至忘记了行礼。

“谨遵您的意志，龙王冕下。”

管家的一席话直接敲定了两人的身份。很显然，西里尔的身份是过了明路的。

只可惜，西里尔并没有在意他们吃惊的表情，而是又摸了摸乔南的头，“晚上还要参加祭典，不能带你回家。”

乔南有些沮丧，又有点庆幸。

沮丧的是不能回家，庆幸的是自己的计划不会被打乱。

西里尔牵着乔南的手往外走，一边走一边说：“我带你去见见阿莫斯叔叔他们，正好你回来了让他们见见你，这样以后有什么事，他们还能帮帮你。”

乔南顿时就有些走不动道了。

他不太想回去，毕竟自己还没想好要怎么面对阿莫斯，更没有办法跟他解释自己怎么突然变成了龙王的儿子。

西里尔发现了乔南的异常，但他根本想不到乔南不愿意是因为阿莫斯的关系，他只觉得乔南不太想和长辈打交道，“别害怕，还有人族的诺曼和兽人族的黎百，你把他们当成哥哥就好，会带你玩的。”

乔南这次彻底不想走了。

阿莫斯也就算了，诺曼怎么也来了！

而且，而且黎百也来了！

听到这一个个熟悉的名字，乔南人都傻了。

黎百是他从龙族副本离开时，来到兽人族副本后捡到的一只银狼崽，他刚离开西里尔，正是难受不知所措的时候，正好黎百在此时出现，乔南便把所有的注意力和爱都灌溉给了黎百。

黎百这小崽子从小就黏人，从巴掌大一直黏他到成年，就算成为太子之后每天忙于正事也喜欢变回原型让乔南给他梳毛，喜欢用尾巴卷着乔南睡，然后被自己撸得呼噜呼噜叫。

乔南的确挺想黎百的，但绝对不是在这里啊！

西里尔哪里知道乔南的脑内风暴，没给乔南反应的机会，他直接像抱小孩似的抱起他，“走吧！”

自己虽然做了主处置了人家，可这到底是阿莫斯的手下，不亲自说一声不太好。

顺便给宝贝崽崽讨点见面礼，做人家叔叔的，不给点见面礼怎么行？
作者有话要说：　　乔乔：为什么要拿我自己的东西送给我自己！我好亏！
阿莫斯【默默把手伸过去】：我不是东西，要我吧！
乔乔：？？？？

☆、第 27 章



第二十七章

这个俱乐部距离皇宫并不远, 西里尔并没有用原型赶路，而是就这么把乔南抱到了俱乐部外面，顶着众人惊恐的目光把人塞进了马车当中。

这场面分外像小流氓强抢良家妇男。

然而事实却是老父亲将不愿意回家的小孩强行带回家。

其实西里尔是想直接把乔南带回龙岛把人给藏起来的, 但是他没有放弃那个成神的可能性。

西里尔很是好奇乔南为什么会死而复生，会隔了几百年之后悄无声息的出现在魔域。

明明还有记忆为什么不主动来找自己？又是为什么还能拥有以前的记忆？

这一切的一切都让西里尔无比好奇。

刚才那房间里面有很多外人，他也明白这种事不可能让其他人知道, 索性就等所有人都不在，只剩下他们两个之后再来询问。

然而他看乔南现在的状态……明显是不愿意告诉自己。

西里尔并没有让乔南坐在自己对面，而是就这么直接让他坐在了自己的腿上。

这是一个可以牢牢固定住对方的姿势，不用担心对方逃跑，更不用担心他突然消失自己无法反应，也可以在遇见危险时将他保护起来。

这不怪他的过度保护, 只是当初乔南的离开实在是让他无法接受。他不能容忍那样的事情再发生一次。他也不知道，如果乔南再一次消失自己会不会疯掉。

但西里尔明白自己肯定不可能接受乔南离开

儿子是自己的精神寄托，这些年来他能够撑着没有陷入疯狂, 纯粹是凭借着一股信念才能支撑到现在。

这口气一直让他保持着理智，还能够让龙岛维持着平和。

到了他这个等级一旦失了控, 那造成的后果难以想象, 很容易让整个龙岛，乃至于整个世界都陷入混乱。

失去理智的龙会变成魔龙，人类堕落成魔人之后实力会有爆炸般的增强, 龙族也是同理。

这种实力的提升不是没有代价的, 需要燃烧自己的生命力和神识。

只不过人类的生命力远远及不上龙族，人族爆发几次之后就会被榨干成为干尸，而龙族的生命力足够让他们生活到几千年之后。

这几千年足够龙族把这个世界陷入天翻地覆。

在龙族漫长的历史当中，不乏有龙族堕落成了魔龙的例子，他们堕落之后便会理智全无大开杀戒, 要么找到解开心结的良药，要么直到生命里燃烧殆尽直至死亡。

龙族的战斗天赋也相当惊人，在实力提升之后难缠程度更是达到了一种令人发指的程度。

从西里尔成为龙王开始到现在，大概经历了七八次这样的事情，几乎每一次都要让他亲自出手才能压制住实力暴增的魔龙们。

作为龙族最强者的自己可以压制住其他龙，那么如果身为龙族最强者的自己失去理智之后，谁又能够出手将自己斩杀当场呢？

“不想跟爸爸回家吗？”西里尔轻声问道，“可以告诉爸爸原因吗？”

乔南摇了摇头。

他不是不想回去，而是不敢回去，准确来说是不敢回到魔族皇宫遇到阿莫斯他们几个。

只要想到不久之后就要见到无数个和自己有关的家伙，自己还不知道该怎么解释身份，他就头大。

其实乔南并不想欺骗自己的朋友们，若是可以的话，他希望可以实话实说，然而乔南不敢保证自己跟他们说了游戏的事情之后，这个游戏不会产生BUG。

也许只能说谎了。

“既然不是不愿意跟爸爸回家，那为什么愁眉苦脸呢？是讨厌爸爸了吗？”想到这个可能性，西里尔身周的气息不由得变得危险起来，好像乔南敢肯定的话，他就敢动手打乔南屁股。

“也没有讨厌父亲。”乔南思考着，“只是有点紧张罢了。”

紧张……吗……？

西里尔紧紧的盯着乔南的脸，试图从他的表情找到对方说谎的端倪。只可惜乔南在离开龙岛之后就一直尝试着隐藏自己的情绪。

其他种族并不单纯，若是像在龙族一样把什么都挂在脸上，反倒会吃亏，现在不过是把以前的技能捡起来。

兽人族精灵族和天族都还好，不是那么喜欢勾心斗角的种族，唯独在人族的时候乔南的这项技能得到了长足的增长。

因为他们太喜欢权谋，总是喜欢曲解别人的意思，甚至可以把乔南毫无意义的垃圾话过度解读。

乔南对此很是无奈，后来他在面对外人的时候就保持着一个表情，力求让对方看不透自己。

塑造一个高深莫测的形象。

除了一开始见到西里尔表情有些失控之外，乔南的表情管理一直都还算不错，之前是没有必要，现在到了必要时刻，他就开始演戏了。

“以前从未过父亲的朋友……稍微有点害怕，毕竟他们都像父亲一样厉害，会不会看不上我？”

西里尔本能的察觉到对方似乎在隐瞒着什么，而乔南说的话也不能全信，只能信一半听一半。

乔南为什么不说实话？有什么要隐藏的东西？为什么要隐藏这些？为什么不能让自己知道？为什么儿子的等级会变成五十来级，而不是当初的九十九级？

复活果然不像表面上看上去那么简单，其中有很多自己不知道的地方，可是乔南根本就不肯告诉自己，一直在顾左右而言他。

“爸爸才是最厉害的，他们只是爸爸的手下败将而已。”乔南又开始给西里尔吹彩虹屁。

能够和西里尔做朋友的人都是各个领域当中的最强者，乔南也不太清楚他们之间真的打起来到底是谁占上风。

毕竟他也没见过这些人互殴。

但他还是相信了西里尔的话，双手紧握放在胸前，眼里冒着光，“但父亲肯定是最厉害的！”

被自己儿子的眼神看得心情舒畅，西里尔暂时将满腔疑问吞下肚子，不打算问这些会让彼此尴尬的问题。

只要不是原则性的问题，西里尔不介意包容自己儿子的小小心思，毕竟孩子大了有自己的小心眼儿了，作为父亲最好不要刨根问底，这样会引起孩子的逆反心理。

但这可拦不住他自己查。

儿子既然能够在魔族出现，那么他之前肯定是生活在魔族的，可以让阿莫斯帮个忙，毕竟只是举手之劳，他肯定不会拒绝的，大不了自己再给他点补偿什么的，相信对方不会介意。

然而西里尔根本就不知道阿莫斯现在也在调查乔南的事，只不过对方不是在魔域查，而是去人族。

毕竟阿莫斯知道乔南刚出现的时候是在人族而不是在魔族。

他对人族究竟有什么也不是很了解，真的要说得上熟悉还是诺曼。可是阿莫斯和诺曼两人的关系在乔南出现之后已经变得有些尴尬了，哪怕双方并不知道对方的身份，他们也觉得对方格外的讨厌。

讨厌到除了必要的事情，其他时间绝不见面，也绝不交流，就像小孩子吵架似的。

乔南他们从俱乐部回来的时候会经过魔域最繁华热闹的商业区，此时已经到了下午，基本上所有人都在为了晚上的活动做准备，比之早上要热闹很多，

顺利转移了话题，乔南悄悄地掀开了马车的帘子，从马车里向外望去。

这一片他还没有逛到，所以外面不少东西他都没见过。

他就这么一直撩着帘子看，时不时露出好奇的神色。

看到乔南的眼神，西里尔的心好似又软了几分。

龙岛上也不是没有这样的商业区，可是乔南以前一直待在龙岛，从未从龙岛离开过，也没有见过外面的世界，魔域和龙族的风格迥然不同，他会好奇也是应该的。  

“是还没有玩够吗？”西里尔叫停了车夫，带着乔南从车上下来，他跟停在后面的几个保镖和管家说了一声，就带着乔南走进了人群当中。

既然他喜欢那稍微停一会儿，在这里逛一逛好像也不是不行，晚上他要出席祭典，一整晚都要待在那里，没有办法带乔南出去逛，那就只能趁现在还有时间的时候出来玩一玩。

“喜欢什么就买什么，爸爸这里还有很多钱。”龙族是最不缺钱的种族，他们特别喜欢收集亮晶晶闪闪发光的东西，而带着亮晶晶又闪闪发光的特点的东西，普遍上来说就是最值钱的。

比如珠宝、能量石、还有各种各样的珍稀材料。乔南的背包里面，还有他当初在龙族里面积攒下来的小金库，堆成了一座山。

钱倒是不缺，但是乔南还挺喜欢自己在前面买东西，后面有人付钱的感觉。

本来他只是想随便买点好玩的东西囤起来，现在更不用顾忌什么了，基本上只要他多看一会儿的东西都会被买下来。

每走过一条街，就会扫荡过一遍，那条街的老板们收钱收得眉开眼笑。

不愧是龙族，龙族富有的程度，把他们这条街都买下来都是小意思。

只不过外界传说龙族都是小气又抠门的种族，让他们收钱容易，拿钱那简直比上天还要难，他们这一天也接待了不少龙族的游客。花钱的确是花钱，但绝对会斤斤计较一番，先杀完价再买东西，折磨的人是苦不堪言。

现在看来，还是有例外的。 

西里尔一边帮乔南收东西，一边把东西放进储物戒里，两人手上都没拎着东西，但是钱却像流水一般花了出去。

两个人从街上逛到了那头又去了别的街，直接把这附近大半个商业区全都溜达了一遍。

本来跟着两人回去的管家以为两人只是逛一条街就回来，没想到两个人竟然直接逛到了天黑才从外面回来。

这还是因为西里尔晚上要参加祭典不得不回来，不然他们能直接从魔域消失。

越到晚上，节日的气息就越是浓厚，基本上所有的布置都已经彻底完成，宫殿里面也挂上了各种各样的装饰。

西里尔带着乔南终于落在了宫殿门口。

乔南逛街时并不只是单纯的购物，而是拖延时间，用这段时间想糊弄过去的借口。

他十分肯定自己在世界重启之后，这个世界上不会有自己的痕迹。

游戏背景中的自己不算。

再来到班加尔城的自己在这个世界上的痕迹是空白的，就好像凭空出现的一样，对方根本查无可查，只要自己一口咬定就没关系。

就算真的糊弄不过去，也可以说自己是转世重生。

但那样漏洞就太多了……要编造的世界观实在是太过庞大，很容易兜不住出现BUG。

这是下下策，能不用就不用。

只是阿莫斯那边不太好解释，只要忽悠过阿莫斯就可以了，至于诺曼……他找的人族乔南和我龙族乔南有什么关系？

我们只是名字一样而已，又不是同一个人，自己在西里尔这里的身份可是过了明路的，他查也查不到什么。

最主要的是，自己这个马甲和自己人族的马甲相似程度只有三四分，是那种乍一眼看上去有点像，但仔细一看又不像的程度。

按照正常的思维逻辑，一个人要是伪装，肯定会伪装成和自己本来面貌完全不同的脸。不会有人选择让自己还有特殊的辨识度，那会让他们显得很蠢。

所以乔南打算干脆来一次灯下黑，只要咬定自己不是乔南就可以了。

当然也有没办法在西里尔眼皮子底下换脸的关系，他直接打算破罐子破摔。

他用了一下午时间完善好了自己要找的借口，此时勉强算得上是胸有成竹，他抓着西里尔的手，跟着他走进了皇宫当中。

管家提前回来，已经跟宫里的人说龙王西里尔会带来一个新人，要他们按照对待兽人族太子的规格招待，其余的不要问，不要管，就算看到了什么神奇的画面也不要觉得震惊。

因为他已经震惊完了。

就像乔南想的那样，管家的确觉得乔南和自己印象中的魔王陛下长相有些相似，但是他们的相似程度只有四成，仔细看去乔南和魔王又是不相同的两个人。

两个没有血缘关系的人都能够长得一模一样，更不用说是只有三四成相似的人。

当然还有一个最重要的原因就是因为――

这个太子殿下的确是货真价实的龙族。

宫殿里的侍者已经换了好几批了，当初亲眼见过乔南的侍者已经离开皇宫，绝大部分的侍者都是没见过乔南的。他们见到乔南的时候一点反应都没有，只把对方当成了宾客来对待。

“您的房间就在……”侍者刚要说带这个新来的人去给他安排的客房，西里尔却直接拦住了他，他没有松开拉着乔南的手，“不用了，他跟我住在一个房间。”

“可是……”侍者有些犹豫。

会被人说怠慢了吧。

“没有什么好可是的，你下去吧，我自己回去就可以了。”

侍者虽然一头雾水，却也不敢反驳西里尔，只好带着其他人弯腰离开。

乔南仰头看了一眼西里尔，摇了摇他的手臂，“他们会不会误会什么？”

“就算误会了也无所谓，没什么好议论的，我在这里没有人敢说你什么。”西里尔不在意地说。

乔南本能的感觉西里尔说的话有些歧义，却又想不通究竟怪异在哪里，只能被他牵着回到了他们龙岛现在正在居住的偏殿当中。

西里尔是自己一个人出来的，他出来的时候护卫甚至都不知道他出去了，不久之后，护卫们发现西里尔消失不见。

他们知道西里尔厉害，没人敢动他，可是这不就说明了他们的保护有漏洞吗？！

还是临时赶回来的管家告诉了他们西里尔正在外面的事情，这才让他们安静下来，安心在偏殿等着他们的王回来。

管家并没有多话说他们的小王子已经回来了。

只通知了西里尔人现在在外面没有回来就告辞离开，所以等他们两个回来时，过来找人的龙岛的大家并不知道等待着他们的是什么。

西里尔的房间是这座偏殿里最大的宫殿，可以容下他变成原型呆在里面

他一打开房间，里面的那些堆积如山的金币和珠宝，就让乔南没忍住下意识往后退了一步。

乔南眯起眼睛，冷不丁看到这么多金光闪闪的东西，他的眼睛还是会不舒服的。

不管过了多久，他依旧无法习惯龙族这种喜欢把金币和宝石堆在一起的审美。

西里尔一挥手将那些东西全都收了回去，只剩下这座装修还算是豪华的房间。

为了符合龙族的习惯，侍者在布置房间时特意取消了床和柜子什么的家具，只有一些桌子椅子什么的。

那些家具都是做成了低调奢华的白色，上面用金线勾勒着复杂的花纹，乔南可以接受，也勉强符合西里尔的审美。

但乔南睡觉习惯睡床，没有床就不行，于是西里尔在自己空间里找了一下，从里面拖出了一张大床放在了房间正中央。

小崽子喜欢睡人类睡的床，所以西里尔的储物戒里面一直放着全套的床上用品。

包括但不限于各种各样的床和床垫、枕头、床上四件套，各种各样的软件和软垫香料。

他本来是想做宝石和金子镶嵌的床，被乔南义正言辞的拒绝了，他总觉得睡这种床晚上会被金子闪的睡不着觉，所以西里尔只能勉为其难退而其次，使用上千年的昂贵木材，给乔南打造了好几张足够十个他在上面打滚的大床。

他的想法非常简单，既然是他的儿子，那他用的东西就应该是最大最好的，虽然这张床实在是过于朴素了些，但勉强还能够入眼。

要知道给他做床的这种木材可是可以造出橙色级别武器的珍稀材料，放在外面一小块都千金难求，到了他这里就奢侈地变成了随地可见的用来睡觉的床。

乔南决定等以后缺钱的时候就把自己的床给拆了卖了。

“还有一会儿才到祭典，你要不要先休息一下，我还有事情要做，一会儿会给你带新的衣服过来，到时候换了衣服再去参加祭典？”

西里尔并没有打算让乔南离开自己的视线。

乔南也不想现在就睡觉，因为他知道自己不久之后就要迎来未知的恐怖未来。

“既然不想睡觉的话，那就坐下来吃点吃的吧。”西里尔又从空间里套出了小山一般的零食放在了乔南面前的桌子上，“我去把他们叫进来商量正事，和我过来的雷叔他们，还有几只几百年前新出生的幼崽，也已经成长到了可以独当一面的程度，这次带他们出来见见世面，正好也认识一下你，毕竟以后你会取代我，成为真正的王。”

西里尔打算等乔南恢复到巅峰时期就退位让贤，将龙王的位置传给乔南。　　

西里尔安排起乔南之后的行程来，这次跟着西里尔过来的，除了几个固定的老人之外，还带了几个这几百年前出生的幼崽，只是比起乔南当初刚出生时的轰动，这几只小龙崽出生并未激起多少水花。

还没有找到乔南之前，他们提不起劲来做其他的事，

好在龙族对幼崽还是非常有责任心的，对于幼崽的教育也是尽心尽力，也从来不会在幼崽的面前说起他们不如谁，更不会区别对待，只是偶尔会在教他们的时候会提起曾经有那么一个天才的小王子殿下。

然后等最后再感叹一句，乔南死得太可惜。

其实有不少人都觉得是乔南带来了新的希望，也带来了新的未来。

不然龙族很有可能就这么绝后，只是他们不会在幼崽们面前说。

他们也知道在幼崽面前说这些不太好，很容易引起幼崽的逆反心理，又熊又有战斗力的熊孩子闹起来还挺闹腾的，索性就不在幼崽面前多说什么。

所以等他们受到西里尔的召见来到房间里时，那些新人们根本就认不出乔南来。

他们只是诧异于西里尔竟然会让一个年轻人坐在自己身边，看起来还挺高兴的。

这个年轻人看起来只有十四五岁的样子，身上穿着一件黑色的小西服，黑色西装外套放在一边的椅背上，只露出里面的白色衬衫和黑色的紧身小马甲。两人面前摆着好几盘零食，上面尽是好东西，有的就连他们都没吃过。

而那个小男生正笑意盈盈的吃着东西，时不时发出一阵清冷的笑声，而他们那位对所有人都不假辞色，恨不得每天都板着张脸的龙王陛下，竟然也露出了堪称温和的笑意。

大家齐齐露出见了鬼的表情。

反倒是和他们一起进来的老人在看到那个年轻人的身影时，下意识的揉了揉眼睛，不敢置信的盯着他看，半天没敢往前走。

今天天上是下红雨了吗？为什么能看到和小王子比较长得这么像的人？！

最重要的是！陛下对这个人，竟然如此和！颜！悦！色！

陛下根本就不是这样的人啊，他会对那些和小王子长得有些相似的人格外宽容，但绝对不会露出这种笑容，他只有在面对小王子的时候，才会像一位慈祥的父亲，像一个普通男人。

他们想了很多可能性，但是没有一个可能性是他们的小王子复活。毕竟西里尔努力了这么多年都没能复活小王子，也没能找到他，长久的失望和等候已经让大家失去了所有希望。

这个人和小王子的确非常相似，但如果陛下是因为对方长得和小王子相似而移情的话，那不是对这个小孩的不负责任吗？

“陛下！”雷叔没忍住喊了一声。

好在几人进来之后进行头脑风暴的时间实际不过了几秒钟，他们赶紧跪下，对西里尔行礼，西里尔点了点头，然后指着乔南，“你们还认识他吗？”

西里尔心中是存着炫耀的心思的，自己希望把孩子找回来，龙岛的其他族人也希望乔南能够回来。

可是漫长的等待和一次又一次的失望让他们无法忍受了。

而现在，猛然看到乔南的正面，他们心里更是咯噔一下。

真的是……一模一样啊。

“这……”说这话的人乔南还认识，是自己血脉上的叔叔：雷叔，自己的小的时候他还会让自己骑在他的脖子上，让自己骑大马。

乔南眨了眨眼睛没有说话。

雷叔眼看着乔南不说话，更是觉得自己的想法是正确的，心里有些着急的，又不敢从地上站起来。

他虽然是西里尔的长辈，也能在西里尔面前说上话，但是一旦涉及到小王子的事情，西里尔就变得容易失去理智，很难沟通，所以他需要斟酌一下说话的方式，不能把人给刺激到了，万一真的发疯谁都控制不住他。

“你怎么会不记得他？他是南南呀。”西里尔神色不虞，眼神扫过跪在自己前面的几位属下，“过去了这么长时间，你们连南南都能忘记吗？”

看到西里尔这个样子，雷叔的表情更是难看。但他又不敢表露的太过明显。

这个孩子只有五十多级，如果真的是小王子的话，此时应该是九十九级才对，而且他身上的味道和他身为原来龙族幼崽时的味道也不太一样。

龙族除了凭借外貌认人，还可以通过嗅觉就确定对方的身份。像他们这么亲密的关系，哪怕隔着这么老远，都能够嗅到对方的味道并且确认他们的身份。

这位小少年身上的味道都快被魔族那边的味道给盖住了，若不是看到对方额头上的一对未成年龙角，他甚至觉得坐在他们面前的就是魔族人。

他们有合理的理由怀疑这是魔族人扮成的龙族。

和王子殿下长得一模一样，年纪还小，这次祭典必须来魔族参加。

这几点凑到一起，雷叔更是确定自己的想法是正确的。

其实雷叔怀疑西里尔从龙岛过来的原因就是为了这个小少年，是因为找到了王子陛下的替代品，所以才想和魔族建立良好的交际关系，将这位无辜的年轻人带到龙族去。

“陛下，属下觉得你需要冷静一下。”另一位叔叔辈的人也附和着雷叔的话，“您不要因为小王子的离世而失去理智，这对这位年轻人非常不公平。”

哪怕是西里尔，这时候脑袋上也飘起了一个问号，乔南也是一头雾水，不明白这两位叔叔辈的人怎么能说出这种话来。

这些字拆开了都能懂，组合到一起他却不明白是什么意思，难道说西里尔来魔族是有什么隐情吗？

为什么他来魔域又和自己扯上关系了？

如果没记错的话，西里尔来到魔域的时候他还没来到新副本，在今天之前，对方应该都不知道自己的事情。

按理来说和自己没有任何关系的。

乔南本来是这么想，但是一想到这个世界融合之后就越来越出乎他的意料，他又觉得这样的事情是可能发生的。

底线越来越低，遇见的多了，承受能力也变大了。

“你们究竟在说什么？我现在十分冷静，怎么可能会对不起南南？”

这些新人们也是一脑袋问号，他们从雷叔说话开始就已经开始抓瞎了，完全听不懂两人在说什么，只是听他们说这位年轻人叫做南南。

叫南南的人不少，他们一时半会儿也没有往乔南身上想，他们也没有见过乔南究竟长什么样子，还真的不知道坐在他们面前的这个就是曾经的噩梦――乔南。

可能是因为乔南算是这些长辈心中的好孩子的关系，这些幼崽们从出生开始就被一直灌输着当初乔南究竟是怎么好的言论。

在这些幼崽的心中，这位王子乔南就是一个无所不能，还很招老人喜欢的家伙！

虽然不是很喜欢长辈们每次说乔南就会给他们布置作业。

龙族的本质都是幕强的，他们会本能的渴望强者。在他们的心中已经达到了九十九级却依旧是成长期的乔南，就是他们心中除了龙王希里尔之外最强的那个。

他们龙族一旦到达了成熟期，实力就会有一个质的飞跃，相当于翻倍增长。如果乔南真的在成长期就到了九十九级，那么他到了成熟期之后，一定会变成远超于九十九级的强者，甚至成神也不是不可能的事。

龙族还没有过成神的龙！

“这不是我们认不认识的问题，而是您需要对小王子负责。若只是因为这位先生和小王子长得相似，就对他区别对待，不管是对您还是对王子殿下，还是这位年轻人都是不公平的，我能明白您失去了小王子殿下非常悲痛，这些年来您也做了很多事，但是殿下已经无法复活了，您若是继续执着在此到时候折磨的是你们两个人。”雷叔苦口婆心。

听到雷叔说的话，别说是乔南，就连那些年幼的龙族们脸上的表情都十分的惊愕，尤其是那些没经历过什么世面的新人，此时嘴巴大张的都能塞进一颗鸡蛋了。

他们是不是听到了陛下和这位小年轻的桃色八卦？

听到了八卦的他们会不会死？会不会被陛下给报复？但是听雷叔这么说，这位年轻人好像真的挺惨的，本来以为遇到真爱，结果只是替身……

这打击也太大了吧！

这些新来的并没有经历过以前的事，哪怕在这个时候也依旧沉迷吃瓜，没什么压力，没什么心理负担。

乔南又是一脸懵逼。

其实雷叔说的话的意思还是挺好理解的，至少乔南听懂了他说的话，意思就是可能就是自己的父亲把自己当成了替身，用自己来麻痹自己。

有点绕，但意思没错。

乔南觉得这种桥段似乎有些耳熟，好像在哪里见过。

如果乔南经常接触电视剧的话，应该就会明白这种狗血剧既视感。其实就是在电视上热播的狗血家庭伦理剧，还有那种青春疼痛的恋爱剧。

只可惜他从小到大都不怎么碰这种娱乐活动，顶多是从某个人那里得知了那么一点点，在他的潜意识里留下了一点印象，却从来没有真正的接触过。

“竟然是替身吗。”乔南一副大受打击的样子，“难道说在我之前还有其他的替身？”

因为自己离开，所以找和自己相似的人聊以慰藉……怎么感觉不太像是西里尔会做的事呢？他才不屑于做这种举动，更有可能是不停的寻找自己，但是这样想想，父亲好像更惨了……

乔南的心中不是滋味儿，他下意识看了一眼西里尔那眼中的神色满是心痛，还有不敢置信。

他就看了西里尔这么一眼，本人觉得是没什么问题，挺正常的一眼。可是放在其他人眼里，乔南的这一眼就颇为复杂了。

接下来会发生什么？这个年轻人会不会直接拍案而起怒斥陛下是个负心人呢？

换位思考，如果是他们经历了这种事，肯定会非常生气，甚至想抽对方一个巴掌再。走这种玩弄别人感情的人最让人唾弃。

他们一向是性情中人的龙族，绝对不屑干这种事！

雷叔有些心痛。会干出这种事的西里尔其实已经在崩溃的状态了，这个状态的西里尔做出什么他们都不奇怪。

只是可怜了这个年轻人，等他走的时候再给他点东西当补偿好了，这分明是无妄之灾，只是因为长得像殿下就被波及……

“没有那种事，只是因为他们长得像你，所以才会去看一眼。”西里尔赶紧解释。

“所以还是有对吗？？”

“他们又不是你，我为什么会在意他们！？”西里尔觉得这件事情必须解释清楚，天知道他去找那些和乔南比较相似的人时，都是抱着的都是万一对方是小儿子的转世的想法，这种心理在发现对方并不是时，他就干脆的离开了对方，对方甚至不知道自己来过。

他和那些人之间根本什么都没有发生，更不用说是当替身这种狗血的事情了。

不、不是吧，陛下竟然能这么厚颜无耻的哄骗小年轻？！

这些年轻龙们心中呐喊，非常佩服自家陛下的臭不要脸程度，为了哄一个小孩竟然能做到这种程度。

“你们究竟在瞎猜什么。”这个时候西里尔也明白了雷叔在想什么。

这个人的确就是真正的南南，为什么他们都不肯相信？

他求助一般看向乔南，乔南只好开了口：“雷叔，的确是我没错，我相信父亲是不会这么做的。”

完全看不出来，刚才还在好奇的反问西里尔。

没错，他刚才就是在开西里尔的玩笑和西里尔在一起之后，他的心态都变得幼稚了起来，明明知道西里尔不可能做出这种事，却依旧逗起了自己的父亲。

因为这样真的很有趣。

西里尔叹了一口气，“怎么还是这么调皮？净看爸爸的笑话。”

“啊？！”雷叔和其他人纷纷傻了眼。

替身这是自愿把自己当成了原主吗？为什么要这么想不开？是自己生活不够舒服吗？宁愿当别人的替身也不想承认自己……

“雷叔，你在我十多岁那一年偷偷喝了父亲的酒，被我看到了，你还让我不要说出去。”乔南说出了一件雷叔从来没跟别人说过的事。

他当初答应了雷叔没跟别人说，自然也没有跟西里尔说，所以西里尔乍一听竟然没反应过来。

只有雷叔的表情变得茫然，随后又露出狂喜。

“真的是殿下？！”

啊？？

其他人又被这转折吓到了，根本不敢相信刚才还反对的雷叔现在竟然认同了这个少年的身份！

难道他真的是……

就在雷叔还想继续问的时候，门被敲响，一个男人在门外叫了一声，“龙王冕下，您的礼服我已经给您送来了。”

他们的礼服是由魔族这边一手负责的，管家在回来之后就着手让裁缝抓紧赶制新礼服，还好在祭典开始之前赶上了。

可是外面这人的声音显然不是侍者这个声音，西里尔昨天晚上还听到过，还见过他的面。

昨天晚上过来的人，除了侍者之外，就只剩下了一个人。

“他怎么会过来？”

乔南抽空撇了一眼附近频道，发现了门后说这话的人。

诺曼。

怎么现在就过来了！！！！！

乔南差点从凳子上跳起来，他微微簇眉，随即调整好自己的表情。

“诺曼怎么会抢了侍者的工作过来？”西里尔示意其他人去开门。

距离门最近的那条龙屁颠儿屁颠儿跑过去开了门，门外的确是诺曼。

他背后跟着人族的护卫，那些护卫手中还托着装着衣服配饰的托盘，右边的那套礼服明显要小了两圈，似乎是小孩子穿的衣服，他的视线穿过房间中的众人落在了最里面，被西里尔挡住了一半的乔南身上。

笑容凝固在嘴角。

他下意识揉了揉眼睛，做出了不符合自己身份的举动，在看到对方的正脸之后，脸上的笑容更甚，笑得旁人是莫名其妙。

诺曼对外人一向是高傲的，人虽然会笑，笑容却不达眼底，看着格外冷漠。

只是这次……他的笑容却是格外真诚。

“乔，原来你在这里。”

☆、第 28 章



第二十八章

诺曼在来魔域之前想过了不少怎么才能找到乔南的方法。

他想过无数个可能, 想过在魔域的某个地方抓住他。或者是在人族，又或者是在其他的种族，唯一没想过的就是在魔域的宫殿当中。

因为他觉得如果自己是乔南的话, 应该不会这么作死的直接去魔域的大本营，去那么危险的地方。他以前的确很强，但现在的他不过才五十多级, 实力放在外面还可以，但是在魔域的大本营……分分钟会被抓出来的。　　

诺曼这次来的目的，不是乔南，而是阿莫斯和西里尔他们两个。就连兽人族的黎百也是只是他顺带的。

听外面说抚养黎百长大的大祭司死了，但消息不太准确，只能当个备用。

不管是不是真的, 他都有利用的价值，也有成为神的潜质，但他的年纪到底还是太小, 成神的可能性不高。

拉上对方纯粹是因为他们缺少一个探路的，如果能把对方坑了当炮灰的话, 那实在好不过。

诺曼知道自己从来就不是什么好人, 他小时候就在吃人的宫廷当中长大，从小练就了一番七窍玲珑心，最擅长察言观色和算计人心。

他为了得到成为乔南弟子的机会, 甚至设计了一场局, 为的就是让乔南认为自己只是一个傻白甜，对自己放下心房。

他演着一个傻白甜，演了好几十年。老师也被他骗的团团转，然而谁又能想到在他放松警惕的那段时间，老师竟然就这么离自己而去？！

在那一瞬间, 他甚至想要堕落。

明明一切都已经准备好了，老师也在默默的潜移默化中差点接受自己。

就只差那一层窗户纸而已！

相信自己只要捅破了那层窗户纸，老师肯定会同意的，毕竟老师是那么地爱自己。

谁能想到后来会发生这种事呢！

诺曼在事后曾经无数次的问自己，当初为什么没有多注意一点，为什么会疏忽大意？为什么会松懈？

他需要一个发泄口来排解自己愤怒的情绪，他在古籍当中找到了很多方法，却都没有得到意向当中的效果，只能一直憋着一直憋着，憋到再次见到老师的那一天。

他有点害怕老师见到自己真实的一面，所以伪装成了自己还是他学生时的性格。

坦白讲，他都快忘了自己以前是什么样子的了，但是他相信自己在老师的心中一定有一个美好的印象。

自己好不容易将对方留下来，就差一点，只差一点对方就能留下来，为什么他会离开？！

是因为阿莫斯？为了阿莫斯连自己的学生都不要了？

又是这样，自己只是一个没注意他就像泥鳅一样跑掉。

自己有什么做的不好的地方吗？为什么他要逃开呢？金钱、地位，权力、力量。

自己全都能给他，可是他为什么不愿意留下来呢？从自己身边逃开，招惹了一个又一个难搞的家伙。

诺曼控制着自己，没有对另外一个逃到了帝都的普通人下。

因为他知道老师肯定会特别注意那个人的下落，自己若是真的杀了他，老师肯定会对自己失望的。

所以诺曼谁都没有动，只是静静地等待着。

他昨天来到了魔域，和龙王西里尔谈了一下，达成了初步的共识，随后他就通过传送阵回到了班加尔城做了一些准备，刚刚才回来。又正好侍者过来给他换衣服。他换了衣服，想着在祭典开始之前和龙王西里尔再确定一下，便拿着要给龙王西里尔的衣服和另一套不知道给谁，但是也要一起给西里尔的衣服来到了龙王居住的宫殿外。

和他一起过来的，还有他的属下们。都是从帝都带过来的，直接听命于他的护卫。

他来时就已经在腹中打了个草稿，确定一会儿见到龙王要说什么，要怎么应付他，然而在门打开的那一刹那，见到西里尔身后那人时，他所有的话都说不出来了。

这个人和乔南长得有些像，只是身形不高，年纪也对不上。身上穿着的风格却是更加简洁的黑色礼服，只有领口和袖口有宝石装饰，乍一看不起眼，但仔细看一看，就能发现他身上的这几件珠宝的价值都价值连城，拿去拍卖会都能拍出天价。

而侍者要拿给他的衣服，应该就是那套略小的衣物。

诺曼见到他的第一个想法，就是这个人就是自己怎么都找不到的乔南。

诺曼当初在寻找乔南的时候，见过不少和乔南长相十分相似的人，可是那些人都不是本人。

一次一次的失望之后就是绝望，绝望之后又是微不可查的希望。

他紧紧的抓住那株火苗，终于等到了老师再一次出现。

诺曼盯着西里尔身后的那个人，叫出了他的名字。乔南听到他的话扭过了头，看向门口这边和诺曼对上了视线。

“你认识我吗？”乔南好奇的问道。

西里尔也是一个意思。

诺曼笑容更甚：“……只是，久闻大名。”

久闻大名？

乔南和西里尔面面相觑，乔南的脸上挂着单纯无害的笑容，他神色未变，站起身拉抱着西里尔的胳膊喊了一声父亲，“我什么都没做。”

什么都没做吗？

诺曼定定的看着乔南，竟然没从乔南身上发现一点端倪，他好像真的不认识自己，对于他来说，自己好像只是一个陌生人。

那就……暂时当做不认识他好了。

雷叔他们内心还在震惊当中，他们也不知道自己现在该说什么。本来自家人关门里说事就算了，现在来了外人，他们还是不要继续讨论小王子的身世比较好。

最主要的是！龙王陛下快要生气了！

要不是诺曼过来，西里尔估计要对他们撒气了。诺曼过来之后，西里尔那股子气被打断，也没有必要再冲他们撒气了。

外面的天已经暗了下来，红色的月亮挂在天际，绯红月光洒在大地上，宫殿里面早就点亮了夜明珠，柔和的光线布满宫殿中的每一个角落，也缓和了这剑拔弩张的气氛。

“我当然知道你什么都没做。”西里尔点了点乔南的鼻子。

他儿子什么都没做，那就肯定是诺曼的事情了。

自己从来没有跟外人说过自己儿子的事情，诺曼又是从哪里知道的？肯定是主动调查过！

老双标狗西里尔如此想到。

但趁自己不在的时候，南南似乎和诺曼有过接触，那么自己是不是可以从诺曼这边找到关于自己儿子的线索呢，关于自己没有参与过的过去？

“就是之前偶然有过一面之缘，并算不上什么认识。”诺曼反应极快，他察觉到了西里尔口中的不善，再结合刚才乔南的举动，立刻就判断出了自己下面该说什么。

只要否认就可以了，事实上诺曼也不知道现在究竟是个什么情况。若是自己的鲁莽坏了事那就不好了。

等找个时间和老师一起单独聊一聊。

果然，在自己不在的时候又找了新的人。

“真的是这样吗？”

诺曼点头。

他在撒谎。

西里尔一眼就看穿了诺曼的谎言，他是喜欢打架，但他又不是什么都不知道脑子里面只有打架的直肠子，作为一族之王，该有的心眼还是会有的。

但现在的场合实在不适合说这个，他只能暂时按下，说起其他的事。

“过来送衣服的侍者呢，怎么是你过来送东西。”

“本来想着去祭典，想着既然顺路，就给你送过来了，看来是我来的不太巧，打扰到你们了。”诺曼借坡下驴。

西里尔哼了一声，“既然如此，便给你介绍一下吧，这是我的儿子，乔。”

西里尔皱眉，随即又舒展开，他往旁边让了一步，露出乔南，对乔南介绍诺曼，“南南，这是我曾经跟你说过的那个人。”

龙王西里尔的儿子吗？

那个说是已经陷入沉睡，但其实早就已经死了的儿子？

西里尔对外宣称自己的儿子是在沉睡，但他的所作所为，都十分清楚的表明他的儿子其实不是沉睡，而是死亡。

已经死去的人，怎么可能再一次复活呢？他努力了这么长时间，就连诺曼自己也为之奋斗了这么多年，只可惜他的所作所为一点用处都没有。

直到现在，诺曼也依旧没能获得一点成效，他们现在还能够站在这里的原因，也是因为上天的安排。

他们不管怎么样都没办法复活的人，竟然自己出现在了这里。

其实诺曼这几天也有在想为什么会变成这样，明明已经死去的老师为什么会带着以前的记忆来到未来？

而且老师的实力也……变弱了很多。

是轮回转世？

转世会有记忆吗？

不应该。

诺曼垂下了眼眸，他的眼中满是对西里尔他们的不信任。

对于西里尔的话，他是一万个不信。

两个人从来就没有交过心，更谈不上什么信任与不信任的，只是两个人有合作并且需要待在一起共事罢了。

至于真相究竟是什么，他自己调查，而不是听别人说什么。

西里尔并不怀疑这个年轻人，确信他就是自己的儿子，这就说明西里尔其实已经验证过了这人的身份，并且对此深信不疑。

将他带在了身边还打算告诉其他人，过一个明路，不仅如此，自己还要给他一点见面礼，告诉对方自己对他没有恶意。

这可太有趣了。

这个世界上有两个完全相同的人，长得相似的人也有很多，可是诺曼并不相信这种连环巧合相撞之后还是巧合。

单独一个是巧合，那么多个巧合撞在一起，就是别人设计下来的必然了。

既然这是必然，那么这个年轻人的身份不就呼之欲出了吗？

“你好，我是你父亲的朋友，你可以叫我诺曼叔叔。”诺曼笑眯眯的指着他身后侍卫手中拿着的衣服，“马上就要到时间了，还是不要浪费时间，抓紧把衣服换上吧，不然一会儿阿莫斯该着急了。”

诺曼神色不变，心中却闪过无数个猜测。

他们把衣服放在了桌上，西里尔则是示意乔南去换一下衣服，而他在留在外面应付诺曼，两个人当着面打官腔，嘴里说的话全都是没有营养的，垃圾话，嘀哩咕噜的转来转去就只剩下了商业互吹。

“龙王冕下的爱子，可真是一表人才。”诺曼推了推眼镜，挡住了眼中的暗芒，“也恭喜冕下得偿所愿。”

“他个性天真单纯，我们害怕他一个人去外面会被坏人盯上，所以不曾放他离开龙岛，不过此次回去之后就该将这件事提上议程了。”

雷叔没忍住，插了一句，“什么议程？”

“我在这个位置上已经坐了好几千年，是时候将位置让给南南了，他不能一直生活在我的羽翼之下，他该成长起来，省得再发生几百年之前的事。”

“那您改变主意了吗？”

“没有，该做的还是要做。”明白西里尔在说什么的西里尔喝了一口红茶，“不必担心。”

几个人聊天的时候并没有设置隔音结界。

乔南在里面的更衣间换衣服，他的听力不错，虽然能够听到外面人的说话声。他自己都能猜到诺曼正在试探自己的过去。西里尔又怎么可能猜不到呢？

“小孩子要多放出去锻炼锻炼才好，要是一直拘着他们很容易被养的软弱。”

“南南性格很好，只是我一直不让他出去罢了，等他成为了龙王，我自然会教他怎么成为一位真正的王。”西里尔慢慢的说道，他撇了一眼诺曼，却发现诺曼只是保持着微笑的表情，默默的喝了一口茶。

“但是，等您……之后，王子殿下能否真的撑起龙族呢？”诺曼放下茶杯正色道，“其实我有一个提议。”

西里尔挑眉，让诺曼继续说。

“请问王子殿下是否有联姻的意思呢？”                    
作者有话要说：　　剩下的还没修完，剩下的半章十点见！

☆、第 29 章



第二十九章

“咳咳咳咳！！！！”西里尔被茶水呛到, 发出一阵剧烈的咳嗽，别说是西里尔，就连偷听中的乔南和在一边围观的其他人都惊掉了下巴。

“这这这……”雷叔第一个跳了起来：“不行！殿下还不到结亲的年纪！”

“龙族不需要联姻来巩固地位。”

“并不是巩固地位, 我对乔神交已久，今日见到发现对他一见钟情，所以才斗胆提出这个想法。”

“你在放屁。”西里尔爆了粗口, 完全没有转圜的余地，“你觉得我会把南南卖掉吗？”

“不要说的这么难听。”对于西里尔的愤怒，诺曼依旧不动如山，“如果您同意的话，人族帝国的一半就都是王子殿下的。”

他这话一说出来，除了西里尔之外, 其他人的下巴都快被吓掉了。

半个人族帝国是种什么概念？

意思就是拿到了这半个人族帝国的统治权，龙族就会一跃超过大陆上的所有人成为最强的种族。

乔南冷着脸差点撕烂了手中的衣服。

自己过去，怕不是要被诺曼囚禁起来。

他可没有忘记后台当中, 诺曼对自己的描述。

想把自己关进小黑屋……

诺曼果然是个变态，不管为了小命还是为了之后的任务, 都要离他远一点。

“不可能的。”西里尔冷笑一声拉回其他人的下巴, “我可不觉得你有这么好心。”

世人皆知诺曼爱慕他的老师，爱到做那些离经叛道的事，西里尔曾经很是欣赏他重情这一点, 可是现在他看到南南, 却直接说一见钟情？

放他的狗屁！

西里尔觉得，自己没把对方暴打一顿已经是自己今天心情好了。

“希望您考虑一下吧。”诺曼也没想着西里尔会马上答应。

在诺曼说完这话之后，房间内就再没人说话。

两个人一人捧着一杯茶对峙着，其他的侍者护卫们静如鸡，站在一边不敢说话。

嘴上不说, 脑内风暴可不会停止，内心的八卦之魂已经飞了出来。

这种惊天大瓜他们真的憋不住！很想跟自己的亲朋好友分享！

谁知道他们这些大佬究竟在做什么，他们大佬过招指不定会殃及池鱼，他们还是不要说话比较好。

而且……而且吃瓜什么的，不分阵营的嘛！

乔南在房间里面冷静了一会儿，发现外面没什么声音了，就赶紧换好了衣服从更衣室里面出来。

他现在有合理的理由相信，自己父亲他们是故意没有设置结界的。

“管家的眼光还算不错。”西里尔难得的称赞了一句这位管家。

在仅有的几次接触当中就摸到了乔南的喜好，知道乔南不像他的父亲那样对于珠宝有着诡异的追求，而是按照他们魔族的审美做了一件白色的修身礼服，下面配着白色的长靴，袖口和衣摆，胸前领口处还用金线绣着龙族族徽的纹样，还点缀着细细的碎钻。

西里尔提供的尺寸还是乔南以前的尺寸，变回原形之后，乔南的身形自然还和以前一样，这个数据正好贴合他的身体。

布料包裹着少年的身躯，透露出一股属于少年人的青涩和活力，他的金黄色的长发被侍女编变成了一根松散的辫子，搭在肩上，上面还用镶嵌着蓝色宝石的发扣扣住，和少年天蓝色的眸子交相辉映，却不会抢走他的光辉。

为了照顾乔南的身高，这双靴子下面稍微带了一点跟，让少年人看起来更加挺拔。乔南一边整理袖口，一边从房间出来，小跑着跑到了西里尔的身边，在他身边站定，“您也去换一下衣服吧，时间是不是不多了？”

西里尔满意的打量着乔南的这身装扮，还捏了捏他的脸颊，满足地看到乔南害臊的表情后，他这才站起来，对诺曼微微点头，“我去换衣服，你别动手动脚的。”

被警告的诺曼微笑地点头。

西里尔不在这里，房间里的气氛似乎都轻松了不少。

就连龙族的人也下意识的松了一口气，刚才西里尔和这位人族之主的交流有些微妙，还隐隐有着针锋相对，他们两个坐在一起，那个压力让人冷汗直冒。

最主要的是！现在在这里的可是八卦源头！

“既然你是西里尔的儿子，作为你的长辈，不给你点见面礼好像有些说不过去呢。”诺曼手伸到袖子当中，在储物手环里掏出了一个巴掌大的小盒子，小盒子是由黑色的木头雕刻的，非常朴实，上面甚至连花纹都没有，看起来并不值钱。

乔南犹豫了一下还是接了过来，“谢谢您，我会让父亲回礼的。”

“本来就是见面礼，回礼的话才会让你的父亲担心吧。”诺曼并没有说求婚这件事，反而把自己放在了长辈这个位置，似乎自己真的是乔南的长辈。

长辈给小辈的见面礼的确不用回礼，但是乔南觉得自己不能这么坦然地收下对方给的礼物，诺曼这个家伙哪里可能有这么好心送自己好东西。

他刚才还说要和自己联姻！

他分明已经认出自己了，却一直装作没有认出来的样子。

分明就是为了达成自己的某种目的！

要说对方没有打算乔南是肯定不信的，他之前还在想对方为什么要关自己小黑屋，现在乔南也不是很清楚，但对方的图谋肯定不止如此。

他想和自己联姻，应该是觊觎龙族的某样东西，才会迂回对自己下手。

还是要防着点。

既然对方认出自己，那他就能找个时间和他谈谈，至于对方会对现在的自己下手？

父亲又不是摆设。

乔南比较害怕的是几个人全都聚在一起。到那个时候自己的来历可就不好编了，难道要跟他们说自己是从魔族开始一路转生到天族那边吗？

如果没有记错的话，现在背锅的好像是光明神。

身上已经背了无数口黑锅的光明神，并不知道自己的身上又多了好几口硕大的黑锅。

而乔南此时还在宫殿当中应付最难缠的诺曼。

当初自己可是戴着面具的，那个时候他能够认出自己，现在自己不仅没有戴着面具，而且面容还和自己的原本有四五分相似，他猜不出来才是比较可笑。

也不知道对方怎么分辨出来。

“不知道在祭典结束之后，我有没有这个荣幸邀请你来我们人族玩？人族地大物博总比魔域要好得多。”诺曼邀请道。

“抱歉，诺曼大人，我最近并没有离开这里的想法，不过如果以后有机会的话，我应该会去的，到时候还要麻烦您招待我了。”乔南直接拒绝。

好不容易来到魔族正打算在魔族待到完成任务之后离开，又怎么可能会去别的地方浪费时间呢？

当然如果有相关任务，他肯定会离开魔域的。

不过也正是诺曼提醒了乔南，自己现在的身份是龙族的太子，等祭典结束之后，不管自己愿不愿意，他肯定是要跟着西里尔回龙族的，到时候他要怎么拒绝西里尔带他回去的要求呢？

果然还是要找个时间跟父亲坦白吧，如果有父亲帮助自己的话，他的任务应该会顺利很多，只要不告诉对方关于游戏的事情，应该会得到对方的原谅……

乔南对西里尔还是非常信任的，他潜意识里相信西里尔可以帮助自己完成这项非常困难的任务，也觉得对方可以替自己保守秘密，他可以对西里尔这么放心，却不能对其他人吐露真相。

更不可能把这事跟诺曼说。

诺曼是这几个人里最麻烦的一个，以前乔南还觉得对方是个看起来温和无害的好人，然而这人实际上一肚子坏水。

你都不知道他在想什么，也没法判断他的下一步行动，自己就算告诉阿莫斯也不想告诉诺曼，因为乔南可以理解阿莫斯的行为，却无法分析诺曼的。

“如果有机会的话，我会带着南南过去的，只不过不是现在。”

西里尔从更衣室出来，他换衣服的速度比乔南要快得多。

两个人身上的衣服是同一种款式，只不过乔南那身要小一些。西里尔身上的衣服要更加繁复华丽，比较符合龙族审美。

应该是管家特意嘱咐了裁缝特意做的类似款式。

西里尔非常满意这个裁缝做的衣服，他伸出胳膊，希望乔南可以抱着他的手，“那位管家应该已经给你加好位置了，到时候你就坐在我的旁边。”

“阿莫斯知道王子殿下过来了吗？”诺曼突然问。

“管家应该已经跟阿莫斯说了。”

管家的确跟阿莫斯说了，只不过阿莫斯不以为意，听过就忘了，顶多就是多加一张椅子多一张嘴的事。

反正是西里尔的儿子，又不是见不得人，那给他一个面子也未尝不可，挥挥手就同意了。

越到祭典开始，阿莫斯就越是忙碌，他好不容易忙完了手中的所有东西。终于赶在祭典开始之前回到了王宫当中。

他没有去找西里尔，而是回房间换了一身最为庄重最为华丽的衣服，为祭典做着准备，他和自己的几位属下吩咐了一句，不顾那些心腹诧异的眼神，下达了一个命令。

昨天他就提前跟他们预警过了，今天只不过是正式实施，阿莫斯心意已决，也不会管别人怎么说自己。那几位城主满脸纠结，想要过去跟阿莫斯说什么，但他们看到阿莫斯的表情之后，却又把自己想说的话全都咽了回来

他们觉得阿莫斯已经快要疯了。

陛下说是沉睡，其实是已经陨落，只不过还剩一个躯体躺在那边。

这几千年来阿莫斯一直在寻找复活的希望，然而一直失败至今。

所有人都不觉得陛下醒过来，可现在阿莫斯却跟他们说，陛下已经回来了。

他是在做梦吗？

这件事根本不可能发生！

要是被陛下知道了，他一定会从地狱跳出来暴打阿莫斯一顿的！

他要推上去的那个魔王，指不定是哪个种族派过来的间谍，就是为了哄骗他，让自己成为这个魔域的王！

现在魔域是唯一一个没有君主的领域，虽然有阿莫斯代为坐镇，但阿莫斯根本不肯接受魔王这个头衔，只是作为代理魔王，一直把持着魔界的事务。

一些新生的魔族潜意识当中都觉得魔域的真正的王其实就是阿莫斯。

就连他们这些老人也已经接受现实了。

如果可以，他们希望阿莫斯成为新的魔王。

尽管他们也非常不舍陛下，希望陛下可以重新回到魔域，重新带领魔族走向巅峰。可现在的事实就是陛下已经死了，没办法活过来，那么作为魔界最强的人，阿莫斯理应承担起这样的责任，如果他真正接受了魔王这个头衔，那他的实力会再一次得到加强，就可以护住魔域的普通人了。

自己的喜好是一回事，保护其他人又是一回事，最近魔域的强者们都能感受到深渊魔域的地底隐隐传来了异动，那里的封印好似松动了。

当初这个封印是魔王下的，这么多年来修修补补，终于到了濒临破碎的时刻。阿莫斯的能量已经不够缝补封印，如果任由其发展下去，等里面的东西出来破开封印，魔域将会变成真正的地狱。

阿莫斯很强吗？当然是很强，但是他的强还不是强到极致的那种强。

如果魔域能够拥有一位魔王，甚至是黑暗之神的话，那么他们就不用惧怕封印当中的东西了。

光明之神已经万年没有动静了，也不知道是在沉睡还是已经陨落，若是陨落的话，这就是他们成神的最好机会。

甚至说陨落的话，他们可以夺走光明之神的神格，让阿莫斯成为新的神。

“我心意已决，你们不必多言，他就是陛下，到时候你们会相信我说的话。”阿莫斯并不欲多做解释，因为他知道，等他们亲眼看到乔南的时候，一定会懂自己这么说的原因的。

只要是认识他的人，就一定会确定他的确是自己认识的那个人。

正好这次祭典，就当呈现给他的最伟大的一场舞会吧。

-------------------------------------

那这个意思就是说阿莫斯没有亲眼见到乔南，只是管家那边通知了一下？

诺曼暗暗思索。

阿莫斯似乎也认识老师，老师来魔域不就是为了阿莫斯吗？

阿莫斯竟然不知道，他一定会后悔的。

诺曼知道乔南认识阿莫斯，但是不知道他们两个之间具体发生了什么，但他明白自己不愿意让老师和任何一个人有亲密接触，也不希望老是有除了自己之外的其他的亲密的人。

现在能够坐在这里和西里尔说话，纯粹是因为他克制住了自己的杀意，努力将自己维持在一种平和安稳的状态。再加上这里是在魔域，还是在魔王的宫殿里，还有就是阿莫斯和兽人族的太子黎百也在，他根本就不方便动手。

当然，要是时机合适，自己肯定要和他来一场的，他可不觉得自己打不过西里尔。

对方可是老师的父亲啊。

如果对方同意和自己和乔南联姻，那么自己叫对方一声岳父也不是不行。

“时间已经到了，诸位还是准备一下前往会场吧。”门口再次敲响，这次是管家的声音，他左等右等就是等不来人，只好亲自过来叫人了。

兽人族的黎百早就已经就位，他身边的几个位置却还是空着，只有魔族的城主们依次落座，坐在了另一边。

这个时候黎百突然有些后悔自己为什么要到得这么早。这样岂不是显得他们兽人族低人一等？在最开始就把他们自己放到了低位上吗？

“他们人呢？”黎百低声问自己的侍卫。

“属下不知。”黎百都不知道，侍卫们肯定也不知道，不过侍卫还是趁着众人不注意离开了会场，打算替他们的主公查看一下，为什么其他人都没有来。

黎百甚至注意到了西里尔的旁边又放了一把稍小一些，但同样华丽的椅子。这把椅子是临时加上的。位置比西里尔的那把凳子稍微靠后一点，大概和自己的位置平行。

其实黎百也知道诺曼和西里尔都是每个种族的王，自己只是继承人，没有资格和他们坐在一个位置上，但自己好歹也是代表，那这个人为什么可以和自己平起平坐？

难道是龙王的继承人？

只是龙王没有子嗣，难不成是他手下的大祭司？

可是他的大祭司并没有跟随西里尔一起来，他也没有察觉到对方的气息。

是西里尔又重新选择了继承人吗？打算在这次的祭典上公布自己继承人的身份……

黎百下意识地攥紧了扶手，又发觉自己过于失态，随即松开了力道，往后一靠靠在了镶嵌着宝石的椅背上面。

管家早已离开，不知道是不是为了去请人。

-------------------------------------

管家不是没有发现这个房间里面紧张的气氛，但是多年的经验，什么场面没有见识过。他神色恭敬，语气却不卑不亢道：“诸位大人，祭典即将开始，还请各位前往祭典准备仪式。”

管家的到来打破了一室尴尬，诺曼率先顺着台阶走下来，他站起身拍了拍手，示意人族的侍卫们跟他一起离开，“本来就是为了找西里尔冕下一起前往的，没想到聊天聊忘的时间，还请您不要见怪。”

诺曼都这么给台阶下了，西里尔自然不会拆台，他也是与其他人做准备，然后让乔南拉着他的胳膊，小声的嘱咐了一句“如果害怕的话就拉住爸爸的手。”

乔南扬起头对他一笑：“有父亲在，我是不会害怕的。”

父亲吗？

“如果西里尔有事的话，南南也是可以来找叔叔的。”明明不久之前叫的还是老师，诺曼此时直接叫了南南这个小名。

诺曼满意地看到乔南略显僵硬的嘴角。

就是这个时候也好可爱！

“诺曼冕下，南南还是个孩子，不要逗弄他。”

“南南是个可爱的孩子，所以我们很喜欢他。”诺曼笑眯眯地说，“南南喜欢诺曼叔叔吗？”

“你想死吗？”西里尔停住脚步，气压猛地沉下，除了诺曼和管家之外，其他人都被这股压力压得跪在了地上。

直接当着人家父亲的面调戏儿子，别人的儿子，是不是不太地道？？？！！

别说是龙族了，就是诺曼自己的手下都在心里狂骂自己的上司。

这他妈是人干的事？？？

活着不好吗？？

“开个玩笑罢了。”诺曼试图跳过话题，可西里尔完全没有给他这个机会，他直接在走廊中变回原形，撑破了屋顶，“跟我出来一战！”

诺曼收敛起脸上的笑意，正色道：“那便却之不恭了，南南，你要来看看吗？毕竟这是为了争夺你而产生的战斗呢。”

乔南：“……”大可不必。



☆、第 30 章



第三十章

乔南被这个发展震惊到了, 刚才这两人的状况明明还勉强算的上是平和，怎么突然就要打起来？

西里尔的原型非常庞大，哪怕魔族宫殿的走廊十分宽敞, 也无法容纳下西里尔的原形。

巨大的黑龙身躯顶破了宫殿的走廊围墙，轰隆一声巨响，引起了附近所有人的注意, 甚至有护卫冲了过来，试图抓捕在这种敏感时刻搞事的家伙。

但是他们都全都被管家拦了下来。

宫殿距离祭典举办的广场有点远，除了还在宫殿中的人，其他人都没发现个宫殿的墙塌了，只有给宫殿布下了结界的阿莫斯似乎有所察觉，朝宫殿那边的方向看了一眼。

然后吩咐侍卫们：“你们回皇宫看看, 那边墙壁塌了，你们去处理一下。”

侍者和护卫们还没有过去，就听到有人慌乱地说墙塌了, 于是他们立刻向阿莫斯告辞

一个种族的皇宫可是一个种族的脸面。

就在祭典当天，来了这么多人的时候, 竟然会发生这种事, 难道是有人在皇宫那边打架滋事？

还是敌袭？

侍卫们在心里暗自嘀咕，脸上也不免把心中的想法透露了出来。

“不是敌袭。”阿莫斯猜到了他们的心中所想，嘱咐了一句。

阿莫斯没有自己回去, 纯粹是因为知道那边没有什么问题。

他留下的结界可以感觉到杀意, 而现在那边只是墙塌了，而不是触发到警报，那么那边应该没什么问题，顶多是出现了什么意外导致墙塌。 

比起这个，他更加在意为什么诺曼和西里尔还没有过来。

管家应该已经应该已经过去请人了, 以管家的业务能力没有道理现在还没过来。

“冕下！”管家在此时爆发出了前所未有的潜能，插/进两人中间，一边一个伸出手，制止了两个人。

“我能够理解两位的愤怒，但是这可是在魔域，两位动手之前，是否要考虑一下我们呢？”

管家就差明目张胆的威胁了。

就算他们两个是各自领域的王又能怎么样，这里可是魔域，他们的阿莫斯大人打起人来也是丝毫不留情面的！

以前他们来参加的时候可没有这么多事。

果然是因为这个突然过来的龙族太子。

管家觉得自己应该讨厌这个孩子的，但他又知道这个孩子其实很无辜，与其怪罪他，不如怪这两个不分场合打架的家伙。

他们这次来是为了参加祭典的，而不是为了一个小孩子在这里争风吃醋的，要打没关系，至少要等祭典完美结束之后。

到那个时候，你们要怎么打怎么打，反正魔域这么多没有人的地方，随便他们怎么打好了，

然而现在他们必须去参加祭典。

这可是他们魔族的地盘！既然来了这里自然要好好的遵守这里的规矩。

乔南此时也反应过来，挡在西里尔面前，“父亲要打架的话，还是等祭典结束之后再打，我可一点都不喜欢他，你完全没有必要为了不相关的人大动肝火！”

他这话完美的安抚了暴怒当中的西里尔，可是诺曼的表情却没有刚才那么温柔了，他紧紧抿着嘴，视线从乔南身上滑过，然后落在西里尔身上。

西里尔像是察觉不到诺曼的视线一样，对管家说：“非常抱歉，刚才是我口出狂言。我这就过去。”

管家又面对西里尔，虽然是鞠躬的姿势，语气却格外强硬，“西里尔先生，麻烦您变回人形，然后跟着我们去参加祭典。”

西里尔自知理亏，他晃了晃巨大的脑袋，再一次变回了人形，他有些抱歉地看着被他顶破的城堡，挥了挥手，那石头便回到了各自的位置上，若不是白色的墙壁上面还有裂缝，这面墙真的像从来没有坍塌过一样。

“今天暂且先放过你。”西里尔对诺曼说道。

“虽然我现在说的话你可能不信，但是我说的话的确是认真的。”诺曼再次对乔南说。

“诺曼，我给管家先生面子，可不代表原谅你了。”西里尔表情相当恐怖。

乔南抽了抽嘴角，一点也不想理诺曼。

“是缘分让我们相遇。”诺曼并没有说出具体的原因，他的手扶在胸前对系列微微鞠躬，“等祭典结束之后，我们再详细谈一下好了。”

“你想都不要想。”

原本西里尔还想和诺曼合作，商量一下怎么成神，然后干掉光明神的事情，现在这个诺曼这么讨人嫌，他还是尽快终止和对方的合作，自己琢磨怎么弄吧。

反正现在南南也已经回来了，也不用那么着急成神，其实或许自己可以期待一下诺曼自己把光明神给拽下来。

不，如果诺曼当上了光明神的话，他很有可能硬把楠楠给带走，到那个时候自己可打不过已经变成神的诺曼。

诺曼这个家伙虽然实力在同等级里垫底，但他心眼比其他人都多，而且什么都敢做。像这种人，最容易创造奇迹。

那自己还是要成神的。

而且一定要比诺曼更早成神。

这个世界上第一个龙神似乎也挺不错的。

这样想着，西里尔眼睛闪过一丝坚定。

“人类的未来是好奇的未来。”诺曼并不惧怕西里尔：“若是因为害怕而停滞不前，因为满足而安于现状，是会被时代抛下的。”

“龙族的事情不需要你来操心，你只要管好自己的领地就好。”

西里尔这些话可以说是明目张胆的威胁了，他可以感受得到从诺曼身上传来的咄咄逼人的气势。

也明白诺曼对儿子起了不该有的心思。

这可不行。

乔南从小在他身边长大，接触的人都是淳朴善良的好人，喜欢他的人不是没有，但是他们都不像诺曼这样咄咄逼人。

最主要的是，诺曼这个人并不可靠。

西里尔想到便回头对跟在他身后的乔南嘱咐了一句，“如果有人说想做你的朋友，你一定要带回家给爸爸看一下。”

“小殿下现在已经不是小孩子了，交朋友这个权利最好还是不要剥夺吧。”雷叔在后面插话道，“让小孩子们自由自在的交朋友，不是挺好的吗？”

西里尔对乔南的掌控欲实在是太过强烈，就连交朋友也要出手管一管。

雷叔当然理解父母对小孩的保护，觉得孩子不管多大都是小孩，需要父母的保护，但在龙岛时，西里尔从未插手过乔南的交友，为什么偏偏到了这里之后开始得罪了呢？ 

“雷叔，诺曼想把南南抢走结婚。”西里尔强调一下，“把现在还是幼崽的南南！抢走！结婚！！”

听到这话，刚才还觉得西里尔管太宽的雷叔立刻改变态度，“小孩子还是乖乖待在家！”

龙岛的大家都对幼崽十分宠溺，恨不得把他含在嘴里。

而这个诺曼分明是看上了他儿子，是个不折不扣的大尾巴狼，如果自己不提前防备着点，很有可能被对方叼走。

西里尔对觊觎乔南的人不会有一点好脸色，就算乔南未来真的要找女朋友或者是男朋友，他也不会反对，那至少是他自愿的。

现在乔南还不能分辨别人对自己的真实目的，他是绝对不会，放任他一个人在外面的。

刚才还说要把龙岛的传给乔南，现在又觉得乔南是个没长大的小孩。

龙王果然是个老双标了。

诺曼曾经以为自己追求老师的道路上只有老师本人这一个阻碍，但他没想到现在又多出来一个西里尔。

而且这个人还不是情敌，而是老丈人。

老丈人的话那就没办法了，不仅不能对他下手，还只能好吃好喝的供着，把他哄得开心一点，这样才能让他放心的把孩子交到自己手上。

诺曼心里其实有许多猜测，只是他不确定自己这么多猜测里究竟哪个才是正确的，这些需要时间验证，一时半会儿还无法确定。但他非常肯定这个人就是自己的老师，只是对方不可能承认罢了。

就算不敢承认又能怎么样呢，反正自己已经确定，就算他否认也没什么用。

被阿莫斯明里暗里威胁了一顿的诺曼并不以为意，他威胁是威胁，这威胁有什么关系吗？他就算想杀自己，也阻挡不了自己去追寻老师脚步的道路。

反正自己脸皮厚，只有脸皮厚才能追到心上人，他再清楚不过。

顶多就是困难一点，自己追不到别人也追不到，还是挺公平的

诺曼摇摇头，原本和西里尔并肩而行的他慢慢落后一步，落后到乔南身边，乔南只是看了他一眼，换了个方向跑到了远离诺曼的另外一个方向。

西里尔警告的看了过来。

诺曼微微一笑，步伐加快，再次和西里尔来到同一水平线，两个人并肩往外走，一点也看不出两个人刚才差点打起来。

举行祭典的地点就在宫殿前，那一片巨大的广场就是他们的目的地。

此时广场上面，已经摆上了不少祭司用的东西，临时搭建起了一个平台，在平台上还有座位，平台的下面还有一圈篝火似的东西。

这些座位上大部分都坐上了人，似乎就差他们几个了，他们在房间里面耽误了太久，不然管家也不会特意过来提醒他们。

好在他们一行人要想过去只是分分钟的事，几人没用多长时间就回到了祭典开始的地方。

作为一域之主的诺曼和西里尔两人自然拥有坐在最前方的权利，这是魔族对他们的尊重。

兽人族的位置其实在他们往下一些的地方，他毕竟不是真正的王，地位要稍后些。坐在座位上百无聊赖的黎百终于等到人，连忙站起来和他们打着招呼。

“龙王冕下，诺曼冕下，日安。”黎百站起身对二人行了礼。

两人点点头。

兽人族选择储君的方法非常简单，谁强谁就当，而那一种族就会变成王族。

现在王族的种族是狼人一族，而黎百则是狼人一族的王子。

他的排名并不靠前，而且在他刚出生时，因为体质不好差点没能后下来。

好在后来活了下来，但是他的体质一直非常孱弱，国王也不觉得他能活下去，整个兽人族也不看好他，所以兽人族内部对黎百并不怎么上心。

然而命运就是这么折磨人，众人觉得最没有可能成为王的人，现在竟然成为了最炙手可热的候选，这何尝不让人觉得震撼。

而黎百能够从病秧子变成现在这副健康的样子，也全靠了他口中的那位，将他抚养长大，救他于水火当中的祭司大人。

得到了祭司大人的偏爱，不仅身体变得好了，黎百在受人族之中的威望也变得愈来愈高，他的几个非常受宠的哥哥们也因此被他拉下马。

祭司一职在兽人族中可以说是一人之下万人之上，是由所有民众投举出来的最高者，除了实力强大之外，还需要收获民心，而能否得到祭司大人的支持，就成了重中之重。

历史上也有没得到祭司大人承认的王，但那些王都没办法获得兽人族普通族人的认同，最多干了十几年就被民众赶了下来。

而祭司大人最后选择黎百，着实惊到了不少人。

只可惜后来兽人族的祭司似乎要突破了，闭了死关，一直没能出来，也不知道人是死是活，不过他选择闭关时已经是黎百的地位彻底稳固之时，然而也就是因为黎百的地位稳固。抚养他长大，甚至支持他的祭司，大人选择这个时候去闭死关，就格外让人在意了。

因为没有人知道黎百是不是故意的。

黎百在外人看来，他就是一个不折不扣的暴君，哪怕他现在还没有登上王位，他的恐怖之名就已经传遍了整个种族。

当然，他对自己的子民们还是非常不错的，不然兽人族也不可能推举他成为新的首领，现在只要现任首领死亡，他就可以继任成为新任国王。

距离大祭司闭关已经过了好几百年，可是所有人都不知道他有没有闭关成功。

其实有不少人猜测，那位祭司应该已经死了，只不过黎百一直不肯承认，祭司大人本就是他成为继承人的一大助力，以黎百的名声，在事成之后除掉曾经帮助他的人，这种事也不是不可能。

甚至有祭司大人的追随者前去责问黎百究竟发生了什么，为什么祭司大人还没有出来。这些在不知情者面前都是谜题。

乔南在闭关之前已经达到了九十九级，按理来说他应该去突破一百级，然而这都已经几百年过去了，不仅什么突破预兆都没有，人都不见踪影，连一封信都没有送出来，这显然是不对劲的。

黎百当然知道发生了什么，只是他根本就无法跟其他人说。

难道他要跟他们说祭司大人已经死了吗？

黎百是最不敢相信他乔南已经死了的人，他比所有人都不希望乔南死。

在祭司大人说他要闭关的时候，黎百一百个不愿意的，但他也明白九十九级到一百级有多重要，这是一个难以跨越的关卡，如果继续耽误的下去，他自己都过意不去。

所以他同意了，只是黎百没有想到，乔南这一去竟然就是永别。

在祭司大人刚刚去闭关的时候，黎百曾经偷偷的潜入到其中，想要再看一眼几次祭司大人，却没有想到他这一看，竟然成了最后一眼。

祭司大人正在渐渐变成光点消散。

大人晋升失败了吗？

黎百想要扑过去将乔南救下来，还没等他来到乔南身边，乔南的身影就彻底消失，黎百甚至连剩下的光点都没能留下来。

而事实却是乔南在这里完成他的最后一个任务。

他顺势说出要闭关，就在那个洞穴里面完成了最后的任务，离开了兽人族副本。

他没想到黎百竟然在他离开那里时出现，就算知道了也无所谓，毕竟他离开那个世界之后，那个世界就会关闭，里面的一切都会被清除。

乔南当然看到黎百了，一开始他甚至没能认出来这是黎百。

因为他印象当中的黎百还是一直会喜欢缠着他撒娇的小狼崽，就算变成人形，也不过一米七刚出头，脸上还带着婴儿肥带小少年。

可是现在的黎百身高足有将近两米，银白色的耳朵和蓬松的狼尾垂在身后，身形挺拔健壮，皮肤也从不太健康的苍白晒成了健康的小麦色，他穿的衣服是兽人族传统的祭司服饰，不像魔族或者人族这边精巧，可人而是一种粗犷的狂野的美感，他的脸上还有一道从右眼竖着贯穿的疤痕，让他冷峻的外表凭空多了几分凶性，透着一股狂野的魅力。

乔南看到对方的一瞬间还有些不敢认他，他本来是想躲的，但想到现在自己的样貌都变了，对方并不认识现在的自己，索性坦坦荡荡地站在那里。

在乔南还在想这些的时候，西里尔率先开口道：“你好，我是乔斯林・西里尔。”

“黎百。”黎百言简意赅，他的视线只从这个小矮子身上划过，礼貌性地点点头。
作者有话要说：　　晚点还有一章

☆、第 31 章



第三十一章

其实这个名字也是乔南会选择使用龙族马甲的原因之一。

他在龙族出生时, 是由他的父亲取名的，而西里尔显然不会给自己的儿子取一个偏向东方的名字，他们这边取名全都是西方名, 所以乔南在官方上还有一个正式的可以对外交流的大名。

乔斯林・西里尔。

有的时候，乔南不方便说自己的真名，就直接用了乔斯林・西里尔这个名字。

至于南南……则是西里尔给他取的小名。

黎百低头看了他一眼, 两个人的身高差距有些大，站在一起不像是同辈，反倒像是父亲和儿子。

乔南露出了一个乖巧的笑容，对他行了一礼，“你好，黎百冕下。”

可黎百却狐疑地看这对方。

无他, 纯粹是因为乔南长得和祭司大人有几分相像，只是面前这头小龙崽明显还未成年，软乎乎跟个棉花糖似的, 和他记忆当中的祭司大人有些出入。

他印象中的祭司大人，是优雅的白狐, 一举一动都是矜持的优雅, 两人五官虽然有些相似，可他的祭司大人却更加成熟，也比这个毛都没长齐的家伙更加诱人。

所以他挪开了视线, 却又不好意思地重新看了乔南一眼。

乔南在兽人族的时候, 兽人形态是一只白狐。

变成人形的他和龙族形态的他完全是两个极端，也是两个风格。黎百从来没有见过祭祀大人露出这么纯洁天真有无害的笑容，本来他还觉得这个乔斯林和祭司大人有些像，但乔南一笑，那点熟悉感就彻底没了。

祭司大人才不会这样笑！

所以他对着乔南的微笑和招呼就只是点了点头, 给了个礼仪的回礼，“很荣幸见到你。”

两个年轻人的对话到此为止，乔南在西里尔身后那个位置上坐了下来，其他护卫有则是只能站在后面作为保护。

等他们到了，人就彻底到齐，管家特意去跟阿莫斯说了声，阿莫斯只是点了点头，并未在意。

这个点广场外全是人，这个时候可是这次祭典的高潮部分，大部分从外面来的人都不会错过。

而阿莫斯一向不怎么出现，每隔百年也就只有今天会出现大众的视野当中。而阿莫斯也靠着这每百年一次的露面巩固着自己的权利。

同时也是对外族的威慑，让他们知道，哪怕魔族现在没有魔王也不是好惹的。

在高台的主位上，是一座用宝石打造的高背椅。在那座高倍椅旁边，是一个略小也没有旁边那个座位华丽的椅子。

魔族众人都知道那个位置是留给谁的，但是乔南不知道，他在怀疑旁边那个位置是不是给阿莫斯的爱人准备的位置。他在对面那些城主里找了找，还看到了曾经有过一面之缘的莉莉丝。

是这个女孩子吗？

长得不错，就是脾气有点不太好，阿莫斯一向喜欢安静，可能不太喜欢这么吵的女孩子。

七十二位城主中有一半都是生面孔，乔南并没有掩饰自己的视线，城主们有的察觉到了乔南的视线，便看了过来。

他们在看到乔南的脸时下意识愣了一下，随后明白了什么，对乔南点了点头。

很快，五分钟过去，除了这片广场之外的其他地方都熄了灯，只有这一片亮如白昼，乔南不自觉地端正了坐姿，好奇地看向尽头的台阶。

阿莫斯应该会从那里上来……

乐声缓缓升起，轻盈地吟诵声响起，歌唱家唱出的歌词是众人从未听过的语言。

可是乔南却能够听懂，那竟然是汉语，自己许久没有听过的汉语！

他怎么会在魔域听到汉语？

别看游戏制作时使用的是汉语这种国际通用语，然而在游戏当中，这些NPC们说的语言和文字都是从未出现过的。也不知道是策划设计的，还是世界自我调整。

乔南当初为了融入这个世界，还花了不少时间学习语言。听到的也全是原生语种

而现在自己竟然听到了汉语。

不知道是不是BUG，至少这是乔南第一次知道还有汉语出现。

然而在场的人只有乔南觉得不对劲，玩家和npc们都不觉得这样有什么奇怪。玩家们默认语言就是他们登录时选择的语言，游戏会自动翻译，npc们听到他们唱的歌就觉得可能这是魔族祭祀时的专用语言，并不好奇。

难道这也是公测带来的影响吗？

可是这点实在是说不通，就算是公测带来的影响，他们说的话也没有变成中文，而是依旧保留着原本的语言。

阿莫斯的身影也出现在众人视线当中。

他换了身更加庄重也更加华丽的衣裳，头发被整齐地拢在一起。身上黑色的礼服用银色和黑色的丝线绣着密密麻麻的花纹，头顶的配饰和手中的权杖叮叮当当的，有点像是行走的礼物台。

只是这繁杂的装饰放在阿莫斯的身上就显得不那么庸俗了，反而有一种神秘感。

乔南并没有避开阿莫斯，因为阿莫斯现在还以为自己正在外面等着他。

阿莫斯缓步走上高台，手中还托着一份羊皮卷轴。

礼服还有长长的拖尾，拖在地上，发出细微的刷拉声。

阿莫斯的注意力十分集中，一想到陛下有可能在外面看着自己，他就浑身都是力气。举起手的一举一动更是充满了优雅的韵律。

其他人敏锐地察觉到阿莫斯的动作变得更加标准和优美了，他们对此莫名其妙，把原因归在了对方很认真。

只有第一城城主若有所思，他的视线在围观的那些魔族和其他种族的人身上来回寻找，希望可以找到自己印象当中的那个人的脸，然而他失败了，他并没有找到拥有和魔王陛下相似面容的魔族。反倒是在龙族那边找到了一个和魔王陛下，长得有点像的人，可是那个人是西里尔的儿子，是龙族正统的继承人，两边种族都不同，怎么可能是阿莫斯陛下正在找的人呢？

他没有像阿莫斯那样可以隔空认人的能力，更不用说乔南现在变成了龙族，身上的气息也是龙族的味道，

虽然惊讶于对方的相似，但他只是在乔南身上看了一眼就转移开了视线。

然而他这一眼也让其他的城主看到了乔南，乔南并没有躲闪反而看了回去，并对他们露出了一个礼貌性的微笑。

这个时候要是害怕，反倒会被别人当成心中有鬼，会被对方惦记上，到那个时候就算说也说不清，反正自己现在的身份是龙族太子，就算被他们盯着也不会有什么麻烦。

如果说刚才只有几个注意到了乔南，那现在就是大部分人都看到了乔南，包括莉莉丝。

她在看到乔南的第一眼就攥紧了拳头。

他和那个男人好像！是阿莫斯大人故意拉过来的吗？

诺曼的心思完全不在阿莫斯身上，视线一直放在乔南的身上，在看到乔南的动作时，也顺着他的眼光看到对面，和那人对上了视线。对面的城主愣了一下，随后礼貌性地点头，便挪开目光。

他这一个动作像是领头羊，其他人也齐刷刷地移开视线，并没有继续盯着乔南看。

阿莫斯在人群中寻找了一番，好看的眉头皱起。

他没有在这些人里找到乔南的身影，转身袖子挥舞起来，手一挥，台下的早已准备好的篝火砰的一声燃起，照亮了整个广场。

这个火焰是幽蓝色的。

这是针对于灵魂的火焰，凡是等级低一些的就会被灼伤，好在这附近没有人会被这火焰灼伤，只是安静的看着。

阿莫斯手拿羊皮纸，上面写着方方正正的字，外人认不出来，但是乔南也能认出来，这书籍上面竟然是小篆。

现代汉语出来也就算了，为什么还有小篆？

游戏制作组已经做到了这种程度吗？而且这种西方背景的游戏为什么要用东方背景。

彩蛋？

没必要啊！

阿莫斯念出了祷文，明明都是可以听懂的话，从阿莫斯的口中念出来，就变成了玄之又玄的语句，充满了祷告的韵律和神圣的意味，乔南微微眯起了眼，他可以听懂这祷文当中的意思，自然也会为了这个祷文而感到尴尬。

内容就是乔南怎么怎么好，我很想你，希望你能够保佑魔族巴拉巴拉。

乔南受了半个小时的公开处刑，好不容易才等到结束，心里终于送了一口气。

而在这期间，不断有非魔族人离开微观人群，回到街上继续玩乐，他们毕竟不是魔族人，无法对魔族的祷文产生敬畏的情绪，他们过来就是为了玩儿的，不是听他们在这里长篇大论。

西里尔悄悄打了个哈欠，见乔南一直盯着阿莫斯看，那股疲惫和困意猛的消失，他用手指头戳了戳乔南的大腿，示意乔南凑过来。

“喜欢你阿莫斯叔叔吗？”西里尔问了一句，“就算喜欢也不行，他年纪已经很大了。”

“……您从哪里看出我喜欢他的？”乔南因为西里尔说的话而无奈了，“只是因为他长得很好看而已。”

“那你还是看爸爸吧，爸爸比他帅的多。”西里尔也不觉得这话害臊，往旁边挪了挪，“虽然我觉得年纪比你大的人更适合照顾你，但是这个年纪差的有点大，爸爸是不会同意的。”

“那考虑一下我怎么样。”诺曼就坐在他们两个旁边，两人说话时只是压低了声音，他们这边距离阿莫斯有点远，不害怕被阿莫斯听到。

他们在这边偷偷开小差，就算阿莫斯知道了，他也不会过来找他们的麻烦的。

而诺曼就不一样了，他就坐在两个人的身边，他们两个说话的时候完全没有顾虑到旁边的诺曼，诺曼也就一直翘着耳朵听，在合适的时候插了一句嘴。

坐在更远处一些的黎百也扭过了头看向这边。

“黎百太子怎么？难道你也对楠楠有兴趣吗？”西里尔顶着黎百的视线回望过去，黎百赶紧错开眼神摇了摇头，“并未。”

这个诺曼也是非常有勇气，当着人家父亲的面说要追人家孩子。

他记得西里尔的脾气可不怎么好，得罪他的人都会被千里追杀。

很明显，西里尔非常疼爱他的孩子，把人当成眼珠子疼。而诺曼虽然也已经到了九十九级，但他到底不如西里尔他们这些活了好几千年的家伙，肯定打不过西里尔的。

还真是有勇气。

西里尔觉得经过诺曼这件事，他看谁都觉得那些人对南南有意思，他的南南世界第一好，别人喜欢他，这说明南南优秀，不喜欢的就说明他们没眼光。

当然黎百在他眼里也算是个好孩子。他和自己家的楠楠交朋友，其实也是个不错的选择。

只是对方看起来好像不太想和楠楠一起。

西里尔心里又是不爽几分，他现在不想和黎百说话，反而扭过头瞪了一眼诺曼，“看来刚才我的警告还不够，还敢在这里乱说话？”

黎百在座位上安静吃瓜。

反正他是觉得阿莫斯说的这些祷文挺无聊的，与其听他说念不懂的祷文还不如听一听龙王和诺曼两人之间的八卦。

不过有一说一，龙王自己的孩子真的是宠上了天，哪怕被别人说一句也马不停的怼回去，一想到这里黎百又想起了，不知现在在何方的祭祀大人。

终于，阿莫斯的祷告告一段落，阿莫斯收起羊皮卷轴，背对众人从台上走了下去，街边的篝火一盏接一盏亮起，昏黄的灯光几乎照亮了这片天空。

转知道前奏已经结束的西里尔他们停止摸鱼，正襟危坐等着下一场。

其实魔族的祭司就是非常简单的聚众祈祷。

一是为了祈求魔族未来平安幸福，二是为了给魔王乔南祈福。

几乎路西菲尔城的所有的魔族人都聚在了广场附近，就算没有条件的人也会在原地双手交握放在胸前，闭上眼睛。

阿莫斯会办这个祭典，除了纪念乔南之外，也是因为他发现如果大家的真诚的祈愿可以传达到乔南的身体上。

在乔南还没有回来时，留下的身体在祈愿之力的加持下就会实几分，又能坚持几十年。阿莫斯猜想可能是祈愿之力让乔南的身体保持活性，既然现在陛下已经苏醒了，那么这次祭典应该可以让陛下的修为再次精进。

祈祷化作透明的光点，飞向了空中。在乔南眼中，这些光点宛若星河一般在天空飘荡着，折射着闪闪的波光。

乔南以前曾经去古老的蓝星上看过极光，那种震撼他永远记在心中，他本以为自己再也看不到了，却没想到他竟然会在这里再次看到仿佛梦一般的场景。

而那些星光在天空中飘荡着，以往都会穿过苍穹来到深渊当中，滋补着还在沉睡当中的乔南的躯体，而这一次，大部分的光点都落在了台上的乔南身上，剩下的一小部分则是均匀的落在了每个魔族人的头上。

乔南伸出手接住这些亮光，那些光点落在他手心之后，便融进了身体里，化成一缕缕微小的经验，堆在经验条当中。

魔域地广人稀。人口密度自然是比不上人族的，只有人族的三分之一左右，而这三分之一也有将近一亿人。

这里面或许有人不知道乔南，但他们从小的教育就是要对乔南付出虔诚和恭敬，他们知道现在的幸福生活是因为乔南。

所以他们的祈愿还比较虔诚，也有效果。

而正是这种祈愿之力，让乔南获得了新生。

阿莫斯似乎察觉到了什么，他顺着力量看去，看到了坐在西里尔身后的乔南。

他愣住了，没想到乔南竟然会在这里。

他想到管家跟自己说西里尔将他的儿子带过来，而对乔南的祈愿……飘向了他。

阿莫斯提起衣摆，缓步走向了乔南。

西里尔刚要开口，就见阿莫斯跪在了自己腿侧，自己儿子的身前、

他单膝跪地，执起乔南放在一边的手，低下头，右手轻抚胸口，“恭迎您的归来，我们的王。”                    
作者有话要说：　　忘记李白这件事！

☆、第 32 章



第三十二章

阿莫斯的动作引起一片哗然。

他刚才转变路线, 径直往那边走的时候就已经让人摸不着头脑了，谁能想到阿莫斯竟然会跪在一个龙族面前。

还说他是魔王！

最重要的是，他们的魔王已经死了！

难道这是阿莫斯大人新挑选的魔王么？可是那是个龙族！不管怎么想, 他都不可能成为魔王。

最主要的是，阿莫斯大人说的是：“恭迎吾王归来”。

这话的意思不就是说……那人是乔南陛下？？

怎么可能！

距离近的可以看到乔南的脸，心中有所猜测, 可是距离远的，看不到这里的，自然无法确定被阿莫斯大人承认的那个龙族究竟长什么样。

然而此时的乔南已经顾不上别人是怎么想的了，他看着跪在自己面前的阿莫斯恨不得当场去世。

别人想不到，乔南自己也没想到阿莫斯竟然会来这么一出！

乔南看着阿莫斯，敢肯定对方一开始就是打的这个主意。

不然他不会让自己等在外面的。

自己被阿莫斯瞒的死死的, 要是知道他会来这么一出，他肯定不会和西里尔一起过来，早就离开魔域换了身份重新开始了。

他是真的想不通。

但换个角度想, 自己跟着西里尔过来，只在高层掉马和在魔族全体面前掉马, 好像还是在高层面前掉马要好一些。

至少要忽悠的人少了很多。

“阿莫斯冕下, 这种玩笑还是不要开的为好。”西里尔站起来挡在了乔南身前，阿莫斯自然不可能跪在西里尔面前，索性站了起来, “陛下, 您什么时候回魔域？”

他没有在意乔南现在在龙族的事，而是直接问了自己最想问的问题。 

西里尔反应过之后就布下了结界，将这个高台和外面隔离开来，外面的人看不见里面发生了什么，也听不到里面的人在做什么。

刚被阿莫斯吓傻了的管家被阿莫斯丢出去维持秩序, 临走前还复杂地看了一眼乔南。

本来以为只是长得像，没想到是直接玩真的。

当然，管家是不觉得对方是已经死去的乔南陛下，但阿莫斯显然不这么认为。

还是想找个和陛下长相相似，以后拿出去忽悠人？

西里尔硬生生插在乔南和阿莫斯中央，挡在乔南面前，“这种玩笑一点也不好笑，若这就是你们魔族的待客之道，那我们就要考虑要不要继续和魔族建交了。”

阿莫斯没有回答西里尔的问话，只是挥手屏退那些想要过来的护卫，他沉吟几秒，“其实很简单，你儿子就是我们魔族的魔王，乔南。”

乔南恨不得变成影子钻进西里尔身后。

这可是直接正大光明的告诉了所有人，龙族太子和魔界之王是同一个人。

在场人除了阿莫斯之外，其他人都不知道阿莫斯自己安排了这么一出大戏。

就连自觉一切都在自己掌握之中的诺曼都没有想到。

他的震惊一点也不比别人小，而且他知道的比所有人都多，受到的震撼也不小。

诺曼没有质疑阿莫斯的判断，他可以认出乔南就是龙族太子，他也知道乔南是自己的老师，是人族最伟大的英灵。

现在……竟然又加上了魔王这个身份吗？

老师为什么懂的这么多，为什么比所有人都强，似乎就这么得到了解释。

因为老师不止一次经历过这样的事情。

只是不知道老师是转世还是重生……

除了这三个身份之外，老师会不会还有其他的身份呢？如果有的话……

他看了一眼黎百，得到黎百一个询问的眼神。

这个黎百，应该是个傻得。

自己想要寻找之人有可能尽近在眼前，他却不知道，甚至还在一边看笑话……

黎百一点竞争力都没有。

众人当中唯有黎百还在状况之外，他的消息渠道不算灵通，自然不知道这其中的弯弯绕绕，阿莫斯突然跪在龙族的太子面前时他当然也是震惊的。只是他觉得自己没有必要插话。

反正这和他们兽人族没有关系，所以他只是随着大流站了起来，在一边安静吃瓜。

别说，瓜还挺好吃。

“大人！”莉莉丝终于忍不住冲上前，“您现在需要休息！”

她的出现打破了现场的冷凝，把所有人的注意力都吸引过去。

“莉莉丝，你逾越了。”阿莫斯瞥了她一眼，“把她带下去。”

莉莉丝能够走到今天这个地步，完全是因为她年轻且实力强大。

至于其他的谋略什么的，阿莫斯并不怎么在意，手底下人的更替也不是他在管。一些不怎么重要的职位，都放给了手底下的人。而那些替阿莫斯办事的人的思维方式也很简单，只要对方的实力足够，人品没什么问题，那就随便什么人上来。

就算要做什么，只要打个报告，他这边看着可以，那就可以。

莉莉丝单独找他，希望和他汇报工作的时候，他也不曾拒绝过。

因为他对所有人都是这个样子，既然都一样，要是单独对某个人特别才会让人奇怪。

只不过他的这种不在意，似乎给了莉莉丝一种错觉。

莉莉丝觉得自己对大人是特殊的，所以她才敢一次又一次的接近阿莫斯，试图在阿莫斯的心中留下印象。

其实莉莉丝非常费解，那个乔南已经死了那么多年，为什么阿莫斯还要对其念念不忘？

他们魔族可从来不是什么长情的种族，一向奉行享乐主义，看对眼了就上床，在一起没感觉了就分手，拍拍屁股还得找下一个。像阿莫斯这种为了一个人守身如玉，甚至把自己关进小黑屋里的，还真的是独一份。

不过也正是因为这种长情才让莉莉斯对阿莫斯情有独钟。

她当初跟着阿莫斯出来，却被阿莫斯弄走，本来就已经很不高兴了，当初莉莉丝以为阿莫斯是喜欢那个人族，她勉强还能接受，本来想着是那人可能是替身什么的……谁能想到没过多久，他竟然又对另外一个人求爱！

这可不就是替身吗？！

没错，阿莫斯的举动在莉莉斯来看就是求爱，因为他也发现了这个龙族的太子和当初在街上自己遇到的那个人有三四分的相似。

与其说是爱，不如说是从他们身上找关于某个人身上相似的地方。

莉莉丝也不是没有看过魔王乔南的雕像，也发现了这两个人共同的相似点，就是他们和魔王乔南长得很像。

难道阿莫斯大人就是因为没办法复活乔南，所以在其他人身上找相似的地方聊以慰藉吗？

什么时候阿莫斯大人会这种事了？！

这样自欺欺人对自己有什么好处吗？与其留恋着永远不可能再回来的人，为什么不去再找一个活生生的可以爱他的人啊？

他叫这个人乔南，可是这个人不仅不是乔南，还是龙族的家伙，阿莫斯大人已经疯掉了吧！

“阿莫斯大人，你醒一醒陛下已经死了，你就算再怎么不愿意接受他，也的确是死了。”莉莉丝觉得自己一定要骂醒阿莫斯，“你是把他当成陛下的替身对吗？他不就是和陛下长得有点像吗？您就不要这么自欺欺人了可以吗？大家都很关心你，不希望你一直沉浸在过去的痛苦当中，都已经过去这么多年了，你还是没能走出来吗？”

莉莉丝激情澎湃的大声对阿莫斯说着。

阿莫斯的脸色愈发难看，渐渐变得铁青，而西里尔和诺曼他们的表情也越发的怪异。

“阿莫斯你……他说的是真的吗？”西里尔的神色一言难尽。

他不知道自己该心疼对方还是该觉得对方倒霉。

“莉莉丝，我在最后警告你一遍，这不是你可以管的事情。”阿莫斯铁青着脸呵斥莉莉丝，“把她带走关起来！”

“我为什么不可以说？我是你的属下，不能放任你沉溺于过去，魔族现在是什么状况你难道不知道吗，如果继续这样下去的话，我们大家都会对你很失望的！”

阿莫斯的脸沉了下来，“够了！”

这些城主都能察觉到深渊地狱当中的那个封印有些松动。

作为巩固封印的人，阿莫斯怎么可能不知道。

他当然知道，前几天还去深渊地狱重新加固了一下枫叶。

那个封印是乔南完成任务离开副本之前布下的，只有乔南自己知道怎么才能重新封印那个东西，现在乔南回来了，那他完全可以再次将那魔物重新封印起来。

阿莫斯希望乔南可以回到魔族。

他不清楚乔南为什么会要摇身一变变成西里尔的儿子，也不知道他为什么会变成现在这样，但他知道是绝对不会放手的。

不管他有几个身份，那依旧是自己的王。

“阿莫斯大人！”莉莉丝被第一城主拽着，还不肯离开，她话音未落，肚子上就传来了一阵剧痛。

莉莉丝直接飞了出去，撞在结界上，结实的结界都发出一声闷响，还一直等在结界外面想看热闹的人突然发现里面动起了手。只可惜他们根本看不穿结界里面到底在干什么，只能睁着眼睛瞎瞅。

阿莫斯平常不怎么出手，这一出手震慑效果相当强，原本还想替莉莉丝求情的第一城主，此时直接将自己要说的话全都咽回了肚子里。

他们都打不过阿莫斯，他们能够承认阿莫斯也是因为阿莫斯是除了陛下之外最强大的那个人。

平常他们仗着阿莫斯不生气，经常会劝说他，而现在阿莫斯显然是生气了，要是这个时候他们还踩他的爆点上疯狂跳舞，到时候他肯定要跟莉莉丝一起受死的。

“要不我们还是先回去吧，祭典已经结束，让其他人在外面玩，然后回去再说其他的事情。”第一城主出来打圆场，其他在一旁不敢说话的城主们也疯狂点头，西里尔看一下阿莫斯，阿莫斯也点了点头。

“父亲。”乔南拉住了西里尔的胳膊，西里尔只是伸手揉了揉他的头发安慰的，“不用担心，不管发生了什么，你都是我最爱的儿子，龙岛也永远都是你的家，我不会不要你的。”

这可真是令人感动的父子情。

“今天可真是混乱。”黎百没忍住感叹道，“谁能想到竟然会发生这样的事呢。”

“年轻可真好。”诺曼已有所指，他本来想跟上去，却被城主们挡了回去。

“接下来是阿莫斯大人和龙王冕下自己交流的时间，您和黎百殿下可以自由行动，但是不要去打搅陛下他们。”

结界打开，阿莫斯和西里尔前后脚离开。乔南则是跟着西里尔一起，几人回到了魔族的宫殿当中。

宫殿里的大部分人都在外面，仆人也少了很多，管家给他们放个假，可以轮休出去玩一下。

城主们则是等阿莫斯他们走了，这才三三俩俩的凑在一起疯狂八卦。

莉莉丝说的他们是一点也不信，也就只有莉莉丝这个恋爱脑根本分不清轻重缓急。

替身？

或许之前有，但是阿莫斯认定的那就肯定不是替身，就是真的是替身，那也不能承认。

一看就是还没有经受过社会的毒打。　　

他们的聊天的地方是阿莫斯卧室外面的小会客厅，这里是整个宫殿防守最为严密的地方。不用担心有人偷听更不用担心有人会攻击。

最重要的是他们两个要打架也不会被别人打扰。

没关系，如果是阿莫斯和西里尔的话，这道坎儿并不难过。

况且自己说的话也不是假的，只是选择性的透露一部分真实而已，真的要去深究，也发现不了端倪。

乔南对此看得很开，他把头埋在西里尔的肩膀处，柔软的头发贴着西里尔的脖颈，西里尔拍了拍他的后背，安抚着乔南。

他可以感觉到自己怀中的小孩非常忐忑，似乎在为不久之后的谈话而感到紧张。然而西里尔就像自己说的那样，他并不会因为乔南对自己有所隐瞒而生气，

他知道乔南的苦处，也知道每个人都有自己的秘密，而乔南在自己面前就只是一个普通的小孩子罢了。就算乔南真的犯下了什么惊天大错，他也不会抛弃乔南不管。

毕竟这是自己的孩子，是自己带出来的，亲眼看着他从刚刚出生牙牙学语，然后长成了一个漂亮的小少年。

两人的速度很快，基本上是几个呼吸之间就来到了宫殿当中。

阿莫斯没有见任何人，带着西里尔直接来到了小会客室，关上了门，打开了结界，防止有人头偷听。

“现在没人了。”阿莫斯关好门，这才再次对着乔南单膝下跪，“如果您不愿意说那也没关系，我一直信任着您，也希望……您能够对我卸下心房，我永远都是您的后盾。”

他刚要亲吻乔南的手背，就被西里尔一把拉开，“有话好好说！别动手动脚！”                    
作者有话要说：　　战斗力排行：
光明神＞阿莫斯＝西里尔＞波塞西【海族】＞凯兰崔尔【精灵】＞黎百＞诺曼
没错，诺曼他是最菜的）
晚点还有一更

☆、第 33 章



第三十三章

西里尔是乔南的父亲, 名义上来说是阿莫斯的上司。

想着最好不要和老丈人起冲突的阿莫斯乖乖的站了起来。

看来以后要把老丈人哄得高兴一点才行。

乔南咳嗽一声，“谢谢……但是我觉的还是说出来比较好。”

“如果不能说的话不说也可以，只要爸爸知道你还是你就好。”西里尔怕乔南害怕, 索性坐在了乔南身边伸手握住了他的手，让乔南安心，“至于其他的你就不用操心了, 都交给爸爸就好。”

乔南顿时眼泪汪汪。

阿莫斯也赶紧凑过来：“老……西里尔冕下说的没错。”

差点脱口而出老丈人这个词的阿莫斯装作若无其事。

听到他们两人这么说，乔南有些哑然。

他本以为自己会被责问，他也做好了被问到真相的准备，但是他们两个却说，如果不说也没关系。

虽然知道他们两个可能是以退为进，但是乔南还是决定说出来。

乔南犹豫一下, 解除了伪装状态，而西里尔握在手中的手变得修长几分，身周的气息也变得纯粹, 变成了纯粹的魔族。

而刚才还软乎乎，像棉花糖似的小男孩此时却变成了另外一个样子, 哪怕坐在柔软的沙发上, 依旧正襟危坐，散发着上位者的气息。

面对着这样的乔南，西里尔的身体下意识坐直。

他有一种自己在面对另一位王者的错觉。

而现在, 坐在自己身边的, 是自己的儿子。。

乔南拽了一把垂在鬓角的发丝，有些不敢看西里尔，他知道西里尔此时或许有点接受不了，想把手收回来。

“这不是很帅气吗！”西里尔哈哈大笑，他伸手揉乱了乔南打理的整齐的金色长发, 把他的头发揉成一团鸟窝，“等你成年期之后也会长成这样吧？非常帅气！”

“哎？”乔南眨眨眼，不敢相信西里尔在意的点竟然是这个，他眨巴着眼，顶着鸡窝头诧异回望。

“但是，南南你彻底长大，来到成熟期之后会变得更加阳刚些吧，这样好看是好看，但是男人还是要有肌肉才有安全感。”

“我有肌肉。”乔南强调。

他只是看着瘦而已，脱下衣服之后他还是有六块腹肌的。

西里尔对此接受良好，阿莫斯也悄然松了一口气。

如果可以，他不希望乔南陷入这种二选一的艰难境地，也不愿意看到乔南为难的样子。

只是……这样的陛下会不会分身乏术？　　

乔南就这么保持着魔族形态，坐在了柔软的沙发上面，西里尔就坐在他左手边，而阿莫斯坐在他的右手边，把乔南夹在了中间。

这分明不是一个适合谈话的姿势，可是他们三个人好像都没有换个位置的意思。

“其实事情还简单的。”乔丹直接坦白了，“魔王乔南是我，龙族的小王子乔斯林・西里尔也是我……我算是转世重生？”

西里尔挑眉：“也就是说，你的第一世是魔族？”

“按照我现在的记忆来说……是这样的。 ”

“也就是说，你以前没有记忆？”

乔南点了点头。

这算是他唯一撒的谎了，不过在某个世界呆的时间太长之后，他的记忆就会出现混乱，等到任务结束回到任务空间后才会变得清晰。

也不知道是不是游戏BUG，还是游戏为了保持自己的理智。

“既然没有记忆的话……那你为什么现在知道龙族太子和魔王都是你呢。”

“其实我一共轮回了七次，每个种族都去了一遍，”乔南解释道：“每个世界都是我，但是我所有的记忆是在我第八次轮回转生之后，才出现在我的脑袋当中的。”

“也就是说，你已经死了七次？”西里尔没想到自己会得到这样的答案。

这也……太让人心疼了。

阿莫斯垂下了眼睛，乔南的意思是说他死一次就就会轮回转世重生，但是每一次记忆就会消失，等七次轮回之后，他这七世轮回的记忆就会再一次回到本人的身体当中。

挺奇怪的，但是又解释得通。

“那来到龙岛……”西里尔犹豫的问。

他已经不忍心问下去了，光是听着他就心惊肉跳的，更不用说是当事人。

“应该是第三个。”乔南思索了一下，“魔族，海族，龙族，然后是兽人，族在之后是精灵族，然后是人族以及天族。”

俩人都因为乔南说的这几个种族而沉默。

这块儿大路上当然不止只有这么几个种族，但是这七个种族是最主要的几个，都有完整的历史可以追溯到上古时期，而乔南不知为何竟然将这七个种族全都轮回来了一遍。

这很难不让他们多想，可是西里尔只是一开始震惊了一下便怜惜的看着乔南，“自己一个人很辛苦吧。”

“辛苦…？”乔南愕然。

他没想到西里尔竟然会这么说。

他还以为西里尔和阿莫斯会追问自己这段时间的细节，可是西里尔关心的竟然是自己是不是很累很辛苦。

“真是抱歉，如果当初我能够陪你一起就好了。”阿莫斯也点了点头，“既然这次你有了记忆，那么我就不会再让这样的事情发生。”

“那你要怎么做？”

阿莫斯把手放在脖子上，比划了一个斩首的姿势，“凡是冒犯陛下的家伙，都会受到惩罚。”

乔南心里感动，却有一个问题：“虽然我很感动……但是你们要对谁下手？”

“光明神。”阿莫斯和西里尔一同说道。

乔南沉默：“……其实，和光明神没什么关系吧。”

“你知道他？”

“他是我的上司，和我关系还不错来着。”乔南看到两人的神色，觉得自己好像忽视了什么，“……有什么问题吗？”

“你说你最后一个世界是天族，可是天族已经有上千年未出世了，最后一个天族出现之前，是在三千年前。”

阿莫斯和西里尔是同龄人，两人年纪相差不大，多年经营下来，对于情报的把握远比诺曼之流要严谨的多。

相应的，对于这个世界的了解，他们也比诺曼了解的多的多，更清楚一些常人不知道的事情。

所以，他们对于乔南的经历接受的非常坦然。

但也正是因为明白，他们才会心疼于乔南这段时间的痛苦。

他们只在一个世界待了这么久，就已经被回忆折磨疯了，那么乔南，可是整整轮回了七次，他自己一个人的时间要比他们多了整整七倍！

乔南的离开本就不是他的本意，他也只是被迫进行轮回，如果可以的话，相信乔南自己肯定也不想一直这样下去。

“说出来会好很多。”西里尔握着乔南的手腕，“有什么事就告诉我们，只要我们能做到的，就会帮你，整个龙岛都是你的后盾。”

乔南眼眶发热，他低下头，心里熨帖，却也知道自己是无法在游戏当中长留。

自己愿意呆在游戏里面，不就是因为这些npc几乎和人类一模一样吗？

他们有血有肉，有自己的思想，甚至比真正的人类要更加温暖。

“好了，这件事就这么揭过吧！你有没有对之后的打算呢，是打算就这么待在魔域？还是回龙岛，当然，爸爸是希望你回龙岛的，可是如果你愿意留在这里的话爸爸也不会阻止。”西里尔直接带过这个话题，

“深渊地狱的那个封印快要失效了，你可以找时间去看看，可以的话还是留下来吧，魔域要变天了，现在只有魔域才是最适合你的。”阿莫斯见缝插针，直接就要求对方留下来。

乔南下意识点了点头，阿莫斯便悄然松了一口气。

这是最好的结果了。

西里尔对阿莫斯翻了个白眼。

“说起这个我突然想起了一件事。”西里尔一边帮乔南整着被自己揉乱的头发一边说道，“魔王阿莫斯一直对原来的魔王乔南念念不忘，这些年来一直在寻找复活对方的方法。”

“你也一样，难道不是吗？”阿莫斯坦然承认这件事，又没有什么好藏的，只要去外面打听一下，谁都知道。

听到两个人一直在寻找复活自己的方法，乔南的心脏似乎被小锤子轻轻砸了一下，钝钝地疼。

他以为自己离开了那个世界之后就再也没有关系了，所以走的时候非常干脆，谁能想到自己离开之后那个副本还在继续运行，里面的人那么地在意自己，甚至还在想方设法复活自己，

自己离开了多久，他们就找了自己这么久。自己可以有新的生活，而对方却只能守着回忆，过了几百上千年……

这样想自己还挺渣的。

乔南深吸一口气，把这些思绪放下道：“对了，还有一件事要拜托你们帮忙。”

“什么？”

“诺曼他似乎也知道了，只是他似乎……”

乔南不知道该怎么说出口，难道要对他们说诺曼想关自己的小黑屋吗？

这未免也太羞耻了点。

西里尔嗤笑一声：“那个家伙是觉得别人看不穿他在想什么吗？”

之前趁自己不知道的时候偷偷摸摸的接触南南，还想用信息不对等来偷跑。

西里尔之前不能理解的事情，在得知真相之后突然就明白了过来，也明白了诺曼的险恶用心。

“他做了什么？”

阿莫斯什么都不知道，自然不知道诺曼的骚操作。

“啊，他向南南求婚了，想要和龙岛联姻。”西里尔皮笑肉不笑。

没有一个父亲可以对觊觎自己孩子的大尾巴狼给好脸色的，尤其是诺曼还是个看起来根本不靠谱的家伙！

阿莫斯咯嘣一声捏断了椅子扶手，他脸上的表情十分僵硬，他怒火中烧，恨不得现在就出去把能诺曼给撕了。

“所以……人族那个英灵……大魔法师乔南……”

看到乔南脸上闪过的情绪，阿莫斯沉默。

好吧，他知道了。

不愧是陛下，不管是什么身份的都能走到最顶尖的那个位置。

如果这样想，会被光明神盯上好像也不是什么不可以理解的事。

毕竟乔南太优秀了。

哪怕没有记忆，哪怕每次都是从陌生的领域从头开始，他依旧可以成长为最强者，所以让神明也尝到嫉妒的滋味。

“你以后还是离光明神远一点吧，他对你可能不怀好意。”阿莫斯给乔南上眼药，“算了，反正他现在还在沉睡，一时半会儿应该醒不来。”

光明神还在沉睡吗？

比起光明时，诺曼反倒都变成小可爱了，毕竟诺曼的实力还不够光明神的零头，如果光明神真的想要阻止自己离开，那他就有无数个办法。

当然乔南也不确定光明神是不是想要真的把自己留下来。

“我这段时间会留在魔域，你不要想着我不在这里就可以为所欲为。”西里尔能看出诺曼喜欢自己的儿子，自然也能看出阿莫斯也喜欢自己的儿子。

自己的儿子那么优秀，会有人喜欢再正常不过了，而且喜欢他的人还都是人中龙凤，这也证明了乔南的魅力。

他当然不会怪自己的儿子招人喜欢，反倒想着怎么才能把追自己儿子的这些家伙打出去！

只是……

西里尔也看出来了，自己儿子好像对这方面的事一窍不通，诺曼就差直接跟他说我喜欢你了，结果乔南硬是get不到。阿莫斯也是这样。两边就差直接把话说开了。

算了，不知道也好。

阿莫斯敢做这样的事，自然已经做好了后续的准备，只要乔南松口，他就可以将乔南以前留下来的东西全都原样奉还，他会跟魔域的所有人说，他们的真正的魔王乔南回来了。

只是现在乔南还不到六十级，有点不好服众。

“你先在房间里面休息，我和阿莫斯出去一下。”西里尔忍了半天，见阿莫斯还在这里赖着不肯出去，直接拽着阿莫斯的领子把他从房间里面拉了出去，“等我们回来，在这之前不要从房间里面出去。”

他们还没有彻底布置好，没有人陪着，才能自己一个人单独出去，很容易遇到危险，也很容易被人找麻烦。

此麻烦特指诺曼，还有魔域的这七十二个城主。

乔南知道他们是关心自己，所以乖巧的点了点头，至于他们两个出去做什么，乔南就不知道了，多半是出去说正事又或者是打一架。

乔南猜的没错，他们两个出去先是找了个空地打了一顿，然后两个人又一起去找了诺曼。

西里尔早就想打诺曼一顿了，只是时机不对，一直没能动手。阿莫斯则是自从听到西里尔说诺曼也对乔南有意思就想动手了。

还跟乔南求婚了！他算是哪根豆芽菜！竟然敢觊觎他的陛下！

还在幸灾乐祸的诺曼，猝不及防地被两个人拉出去，一时间竟然没明白发生了什么。

唯一能拉住他们的黎百此时还在神游天外，根本没能把诺曼救下来。

而诺曼也知道自己可能躲不过了，乖乖的被两人揍了一顿。

现在他打不过，不代表以后也打不过，等以后他再来找场子。

这口气他可咽不下去！

大概过了一个多小时，西里尔就从外面回来了，几个人打架的时候还特意顾及了场合，没让动静传出去，知道的人也只有他们三个。

而在这一个小时里，西里尔和阿莫斯达成了共识。

比起诺曼西里尔，当然更欣赏阿莫斯，他们两个年纪相同也可以算是同一辈的人，以前就曾经打过交道，勉强算的上是朋友。既然他们都有共同的敌人，那暂时联手也不是不可以。

“我去准备迎接仪式。”在房间门口，阿莫斯停下了脚步，他并没有进去，反而眷恋的看了一眼门，视线似乎可以穿透门板，看到在房间里面休息的乔南，“到时候您会来参加吗？”

“当然。”

他当然会给自己儿子去撑场子，至于外人会怎么看，他什么时候管过。

经历了刚才的那件事，城主们早就按捺不住回到了宫殿当中，他们哪里还有心思出去逛街玩，在里面等了半天，终于看到阿莫斯出来了。

“阿莫斯大人！”

“你们在这里聚着做什么？”阿莫斯皱眉问道，“算了，正好你们都在这里，不用我再单独把你们叫过来开会了。”

“现在去准备加冕仪式，陛下已经回来了，那么我们要告诉天下所有人，陛下已经回来了！”

☆、第 34 章



第三十四章

“大人, 你真的是认真的吗？就是那个来历不明的……”有人不敢置信，“就算他和陛下长得像，您也不能否认他是龙族的事实呀, 我们魔族怎么可能让龙族的人称王呢？！”

阿莫斯懒得和他们解释，自己不管怎么解释，他们都觉得陛下不是那个陛下。

等他们看到陛下真正的样子, 就会后悔现在说的话了。

说到底，他们还是不清楚现在的状况，等时机到了他们自然会承认。

阿莫斯现在是魔族的支柱，很少有人敢忤逆他的意思，他说什么大家都会听，可是这一次和往常不同。

如果阿莫斯愿意找个和陛下长相差不多的人养着, 他们也不会多说什么，毕竟这是个人问题。

可是现在的问题是阿莫斯是想让那个家伙成为魔王。

魔族之王这个名头可不单单只是一个头衔，而是有确实好处的。

除了修炼速度会变快之外, 还可以进入魔域各种神秘领域，拥有无数机缘。

以前阿莫斯不肯成为魔王, 代表魔王的权杖也被他收在手中, 也不是没有人想要成为魔王，只是他们都没能打过阿莫斯。

魔域统一是靠的魔王乔南，他将整个魔域收拢, 给予其秩序和安稳, 让魔域变成可以生活的安全之地。

乔南在其中做出的贡献无可比拟，他让混乱的魔域再次回归统一让魔域拥有秩序，不再是外人口中茹毛饮血的种族。

巅峰时期的魔域，甚至差点将人族大陆一起吞并。

只是后来魔王陛下死了。

失去了强力庇护者的魔族开始收缩，回到了魔域收养生息。那个时候的大家都知道未来可能会有麻烦, 所以都不怎么惹事，但他们依旧保持着一个强大种族的自豪，虽然不主动找事，却也不怕事。

魔王乔南死后人族开始反扑，正好那个时候魔族不再想要人族的土地，就顺势撤了回去。只可惜那个时候人族以为他们获得了胜利，是自己夺回的土地，但实际上只是魔族不想要了而已。

阿莫斯的上位无人反抗，因为他们都知道被乔南一手培养起来的阿莫斯，就是除了乔南之外最强的那一个。

然而那个时候乔南刚刚死去，阿莫斯也是全凭着一口气撑着没有倒下，从那个时候开始，阿莫斯就像变了一个人一样。

变得冷硬，脸上也没有了笑容，真正的成为了让敌人闻风丧胆的铁血公爵。

他也不再像乔南再世时那样喜欢微笑，更不喜欢和其他人接触，保持着高高在上的姿态，维护着魔王的统治。

不管是对内还是对外，他对自己位置的定位一直都是代管。

然而就是这样平静的阿莫斯，却被某些人认为是软弱可欺。

魔族之王这个称号的重要性毋庸置疑，得到了这个称号相当于得到了整个魔族。

就相当于拥有了整个魔族的资源，这种诱惑很难不让人心动，在广袤的魔域的土地当中，不知道有多少人觊觎着这个位置。

而在乔南不知道的过去，为了魔族之王这个称号，还有不少人打算造反，从阿莫斯的手中夺过这个称号的任命权。

当然那次造反并没有持续多长时间，从前到后大概只经历了一个月，然而这短短的一个月却让所有人记忆深刻。

一直藏在乔南阴影当中的阿莫斯，头一次当着众人的面露出了疯狂嗜血的模样。

在乔南面前，他是乖巧又听话的下属，面对属下时，他又是铁血说一不二的魔族大公。

所有敢对那个位置动手，对乔南评头论足，看不起乔南的人，全都被阿莫斯斩于剑下。

一共才过了不到一千年的时间，就有人忘记了千年之前那场惨烈的战役。

看来是□□逸了，让他们忘记了阿莫斯是硬生生从千万人当中厮杀出来的地狱之鬼，凡是阻挡在他面前的人都被他砍成了两半，铸就了血肉王座，踩着敌人的骸骨，走上了如今的位置。

那一刻，他们终于回想起了阿莫斯的恐怖。

也是从那段时间开始，魔域终于又一次恢复平静，而阿莫斯的凶名再一次响彻了整个大陆。

其实城主们也很久没有见过阿莫斯生气时的样子了。偶尔阿莫斯看起来兴致不高，但他们知道那也仅仅是不高兴，可生起气来的阿莫斯却无人敢反抗。

城主们互相对视了一眼，心中泛着嘀咕，但是身体倒是非常诚实地开始准备起继任大典。

乔南在小会议室里面睡着了，两个人在外面打架的时候乔南在收拾自己的背包，还顺便看了一下世界频道和论坛。

他在自己的背包里面发现了一个很有趣的东西。

名为祈愿之力的小珠子。

是刚才参加祭典时，那些魔族人对乔南的祈祷，转换成实质之后表现出来的样子。

那些祈愿之力可以让肉身不腐，而在乔南醒过来之后，这些祈愿之力就干脆化成了经验 ，在乔南的背包里堆成了一座小山。

乔南粗略的估计了一下这些经验，应该可以让他突破六十级了。

怎么突然就变成这样了呢？

倒也不是不好，只是他没想到会在这个时候再一次成为魔族之王。

本来乔南觉得魔王这个位置给阿莫斯就给了吧，但是谁能想到阿莫斯竟然没有对这个位置下手，而是一直留给他。

要说不感动那是不可能的，乔南自然感谢阿莫斯的郑重，可现在着实不是回来的好时机。

最起码要在他八十级以后。

乔南对魔族这个种族非常了解，自己能够成为魔族之王，是因为他当初把所有反对自己的人都给打趴下了。

魔族就是这么简单的生物，只要拳头够硬就能当上老大。

但也正是因为简单，所以乔南才会头痛，因为他现在才不到六十级。

六十级放在外面或许很厉害，可是要成为魔王还远远不够，就连七十二城主最末尾的城主都有将近九十级的实力，还不到六十级的，就连送菜都不够资格。

还是要抓紧时间把等级提上去才行。

乔南没有多做犹豫，就将背包里的这些祈愿之力全都砸了上去，眼睁睁的看着自己的经验条从五十多级一直突破到六十级，只有他自己能够看到的金色光芒暗淡又闪烁，重复了好几次之后才重新安静下来。

而消失已久的金色公告再一次刷新了所有玩家的屏幕。

恭喜玩家【乔南】首次突破六十级获得【转盘抽奖次数×1】、【金色宝箱×1】特殊称号【守门人】。

这条金色公告再一次让世界频道安静了五秒，然后又是一次疯狂刷屏。

乔南升级的速度实在是太快，前不久还是五十多级，怎么才过了两天就已经达到了六十级！？

这已经不是简单地用bug就可以解释了吧？！

别说是玩家，就连西里尔看到自己儿子突然升级也是惊诧万分。

他当然知道自己儿子修炼速度很快，但是他没想到就在自己离开这不到两个小时的时间里，他竟然突破了六十级！

听到开门的声响，乔南扭过头，他刚才侧躺在柔软的沙发上看似闭眼假寐，实则查看后台。

这些祈愿之力能够让他突破六十级，也是他没想到的。

可是仅仅六十级还是不够，他还需要更多的经验，要让他在继任大典之前突破九十级。

只要达到九十级，他就可以击败阿莫斯了。

只有正面击败阿莫斯，他才能够真正的得到别人的承认，名正言顺的拿回自己的东西。

“我想去深渊地狱。”乔南说道，“我需要晋升，要在短时间之内达到九十级。”

“是为了不久之后的继任大典么？时间已经确定了，就在一个月之后。”西里尔大概明白乔南想去深渊地狱的原因。

一个月肯定是没办法从六十级突破九十级的，但是这要放在乔南身上，似乎也不是什么不可能完成的事情。

毕竟刚才乔南就从五十多级突破了六十级。

就在短短的两个小时里。

“是的，因为大家可能不会同意一个才六十级的人成为魔王。”

“所以你想突破九十级之后去挑战阿莫斯？”

“想要升级就只有在生死之中突破自己，而魔域最适合锻炼我的就是深渊地狱，还能顺便去看一下之前被我封印在地底的魔物。”

“那是什么？方便告诉我吗？”

“……类似于黑暗集合体的东西吧。”乔南想了半天才想出这么一个适合的名字，说他是魔物，它其实没有实体，但说他不是魔物的话，它又有魅惑人心的力量。

当初为了封印它，自己当初可是费了九牛二虎之力，才将它打进地狱之中千年无法翻身。

过去了好几千年，自己当初设下的那个封印应该也松动了。为了那个封印，自己也要抓紧突破九十级，不然魔域会遭受灭顶之灾。

西里尔从未听说过这个，可能就在他们不知道的时候，乔南就已经将他控制在魔域当中，没有让他离开魔界分毫，更没有危害到外面的世界。

“深渊地狱那个地方太危险了，还是去龙冢吧。”

西里尔当然知道深渊地狱有多么危险。

那是公认的最危险的地方。有无数人想要去那里毛线，却有来无回，就连西里尔自己一个人单独去那里都要小心小心再小心，生怕阴沟里翻船。

只要来到那里，就会受到无尽的诱惑。金钱，权力，命运，欲望。几乎所有的劣根性都可以在这里找到，若是自制力差些的人进去，不用五分钟就会彻底迷失在深渊地狱当中，尸骨无存。

“没关系，我对深渊地狱还是比较熟悉，而且我不可以害怕，如果害怕了，我又怎么能成为真正的王呢？”

害怕当然是会害怕，但是这不能阻止乔南。

眼看着完成度就在眼前，他又怎么能停止不前。就算拖下去也没有用，该来的还是会来，拖下去也只会让情况变得更加糟糕，到那个时候别说是西里尔了，就连阿莫斯都没有办法说服那些顽固的城主们。

他现在需要的就是实力，他只有在最短的时间里提升自己，才能够有胜利的机会。

在深渊地狱，他甚至可以模拟自己的天族马甲。

天族和魔族天生是死对头，他们的力量也是完全相克的，只要运用得当乔南相信自己，不会迷失在深渊地狱当中。

见乔南去意已决，西里尔便不再阻止。

龙冢当然危险，但是有自己保护肯定没什么问题的，乔南选择自己去深渊地狱……自己跟着保护肯定不会有什么危险的。

“要跟阿莫斯说一声。”

“要是跟他说的话，他肯定要跟着去的。”

“跟着去了正好，他过去保护你，省得你自己一个人在里面到处乱跑，让人不放心。”

“我当初自己一个人都能在深渊地狱里面来去自如，这次去肯定没什么关系的。”乔南非常无奈，“又不会有人跟到深渊地狱去杀我，七十二城主他们肯定不会做这种事的，他们的确讨厌弱小的人，却不会随意对弱小者滥下杀手。”

那些城主们的确不会对弱小者动手，可是其他人呢？

西里尔想到自己在外面看到的东西，心中的杀意几乎要控制不住的涌出来。

这杀意是冲着那个下单买凶的人，也有冲着诺曼的。

谁让诺曼是人族的管理者。

西里尔从自己的储物戒指当中掏出了一张羊皮纸，放在了乔南面前，那是一张通缉令，上面画着和乔南十分相似的面孔，下面标着的名字则是乔南。

赏金：五十万金币。                    
作者有话要说：　　晚了三分钟！啾几个红包补偿吧，晚点还有一章

☆、第 35 章



第三十五章

这种东西其实还挺常见的, 经常会张贴在每个城门入口处。就像路西菲尔城的四个城门口外面还有专门的布告牌，用来贴这种通缉令。

还是官方要抓的那种。

“……诺曼果然不是个好东西。”乔南看着那张通缉令，没忍住感叹道。

之前乔南看到诺曼说他想把自己抓小黑屋的时候他就开始防备诺曼了, 虽然说这么防备别人不太好，但是……这不怪自己。

谁知道这次公测还有没有重新开始的机会，乔南没有办法拿这个开玩笑, 索性直接从头开始预防。

这次倒是乔南误会诺曼了。这事儿和诺曼一点关系都没有。

他两个月前离开帝都来到了班加尔城，手中的权力自然也交给了手下人代为管理，一些并不怎么重要的事情他也没有紧握在手中，而是分权给了其他人。

像是这种通缉令的下发就不是诺曼亲手管理的。

这种通缉令的确是官方那边流通没有错，但是这并不能说明一切。

只要有钱有门路，就可以买到一个千里追杀的名额。

乔嘉瑞深知有钱能使鬼推磨这个道理。

他不缺钱, 就是缺人，所以他选择花钱雇人。

一个不行就雇两个，两个不行就雇一个小队, 一个小队还不行的话就去雇佣兵团，如果雇佣兵团也做不到的话, 那他就花钱让国家机关为他动手。

在花了足够多的钱之后, 他达到了自己的目的。

人族是所有种族当中人口最多的一个种族，他们分布极广，而且繁衍能力极强, 大陆上的每个角落都能看到他们的身影, 。

而他们除了数量多之外还有一个特点。

也是乔家瑞身上的一个特点。

他们对钱看得很重。

人为财死，鸟为食亡，只要钱足够，什么事情都做得到。

乔嘉瑞花钱买了官方通缉令，这份通缉令随着人的流动来到了大陆的各个地方。

只要干这一行的人都能看到乔南的脸, 知道有这么一个值钱的通缉犯。

而这些人在看到任务目标之后，就会衡量自己的实力能不能接下这个任务。

高等级的赏金猎人不多，但是也绝对不少，六十级的赏金猎人会掂量一下自己可不可以做到，七十级的就会心动，八十级的就确定自己一定要做。

不知道有多少人接了这个悬赏，也不知道有多少人想要得到乔南的人头。

主要是悬赏金额给的实在是太多了！

“诺曼今天一定要给个解释才行。”西里尔非常不爽，他觉得自己刚才下手下轻了，应该下手再狠一点才对。

他不是喜欢南南吗？为什么容许他的通缉令在市面上流传，赏金还那么高？是怕南南太安全？

诺曼来到魔域之后就不怎么关心人族领地那边的事情了，更不用说人族和魔域之间隔了一个小空间，那边的事情想要传到魔域时间说长不长，说短不短。

说快是因为西里尔发现了这个通缉令，说慢是因为诺曼没发现这个通缉令。

而这六个小时已经足够那些雇佣兵做准备了。

西里尔相信肯定有雇佣兵已经到魔域了，正在试图寻找机会袭击乔南。

这件事一定要跟阿莫斯说一声才行，有了地头蛇阿莫斯的帮助，南南应该会安全很多。

乔南其实已经知道了发布通缉令的人是谁，他在遇见西里尔之前就已经遇见过一波过来袭击的人。

只是乔南没有想到传播速度竟然能这么快，这才过了多长时间，就已经传到了西里尔手中。

现在魔域的人多是多，信息流通也快，但也就是因为人太多，所以有很多消息都不能确定真假。总是会有很多人浑水摸鱼，再加上本来就会有许多人从外面过来，多几个生面孔，也不是什么值得注意的事情。

只要乔南离开魔族宫殿，就一定会有人对他出手。

乔南倒是不怕有人对自己动手，他这六十多级的等级也不怕别人在后面偷袭，顶多就是觉得这些人和苍蝇一样，令人烦恼。

“那个黎百是不是也认识你。”西里尔突然来了这么一句，乔南下意识点了点头，“但是他并没有认出我来。”

“也不知道他这么蠢，是怎么做上储君这个位置的。”

像自己和诺曼阿莫斯他们在见到乔南的第一眼时就能确认对方是自己要找的那个人，而黎百却没能发现。

乔南甚至在他身边坐了将近半个小时的时间，他都没注意到差别，两个人之间的距离只有不到两米而已。

西里尔非常怀疑对方究竟是怎么打败其他的兄弟姐妹，坐在现在这个位置上的，黎百自己心都这么大，那他的兄弟姐妹们也不是什么多厉害的人物。

既然知道了黎百和自己的儿子认识那么西里尔，自然可以推断出来，乔南在兽人族时的身份。

应该就是那个闭关已久的大祭司。

或者在黎百的心中，他觉得乔南还在闭关？

这都闭关这么多年了，他都没想过要亲自去看一眼吗？

西里尔直接把黎百这个家伙排除在了乔南的追求者之外。

黎百的表现实在算不上好，就连最基本的都没能做到。就算他现在实力不错，可他没脑子，只会横冲直撞。这一点就足够掩饰他所有优点了。

但不知怎的，西里尔却又十分同情黎百，在这种遍地是情敌的地方，连最基本的直觉都没有，竞争力基本约等于为零。

“现在兽人族的状态不是很好，他们都以为是黎百杀了你，不承认李黎百的正统位置。”

闻言，乔南眉毛一挑，但转念一想，也大概明白其中的原因。

黎百的上位是因为有大祭司的全力支持，现在大祭司不在了，他们也就有借口把他拽下来了。

黎百其实已经准备打道回府，祭典已经结束，他代表兽人族出来露了个面就可以了，没有必要在这里耽搁下去。

他现在没有离开，纯粹是因为时机不太合适。

魔族内部的管理人员似乎产生了分歧，现在明明应该是庆祝的时刻，可是阿莫斯和七十二位城主都没有露面，在那场闹剧结束之后，就一起回了宫殿当中。

“还是抓紧时间回去比较好，魔族内部的事情我们不要插手。”黎百在犹豫了一会儿之后便对自己的手下说，他带的手下并不多，全是忠于他的一些勇士，他们对黎百唯命是从，不会反对他的一切决定。

等明天一早他们就跟阿莫斯告辞，回到兽人族地内。

想要抓紧时间回到兽人族，除了魔族这边出现事故之外，还有一个原因就是他现在手握的政权并不稳固。

大部分的族人都是支持自己的，但是现在支持他的大祭司闭关，已经好几百年没出来了，他的那些兄弟姐妹们就开始蠢蠢欲动，想要将黎百拉下来自己上。

虽然造不成威胁，但是一直过来烦自己还挺烦的。

自己不过在魔域待了三天不到四天的时间，他们就又在族地里作妖，实在是烦不胜烦。

其实黎百也明白会出现这种纰漏，也是因为大祭司许久没有露面。

他打败兄弟姐妹成为真正的太子，也是因为他的背后有大祭司的支持，若是没有大祭司的支持，要想走到今天这步，绝对要困难百倍。

只可惜黎百剩余的计算被魔域突如其来的安排打乱了。

魔族要举行继任大典，而要继任的那个人正是龙族的太子，乔斯林.西里尔。

黎百听到这个消息时也不怎么惊讶，当初他也在高台上，对阿莫斯和乔斯林之间的氛围看的是一清二楚。

若只是他们两个之间的事情，那还好说。可是他们两个中间还有一个龙族，一个魔族，甚至还有人族诺曼的参与。

就感叹一声贵圈真乱。

他在某些事情的确是有些迟钝，但并不代表他是个傻子，该有的他想要抓紧时间离开魔域，也是因为察觉到了不妙的气息。

那是一种动物对修罗场的直觉。

他觉得自己应该避开，不然以自己的能力卷进这个漩涡不好脱身。

“继任仪式在一个月之后，到时希望您能够准时前往。”

管家只是口头上对黎百说一下，到时候对兽人族递交正式的邀请函。

到那个时候黎百的身份就不够用了，继任大典这种场合是需要每个种族的王亲自过来参加的。

除了天生和魔族不对付的天族，其他种族的代表不出意外都会过来。

魔族内部显然是有分歧的，但那也只是关起门来说自家话。就比如这次魔王继任仪式的事，城主们不希望那个龙族来的家伙成为新的王，可他们又犟不过阿莫斯，只要阿莫斯发话，那么这个人就一定会是魔王，是板上钉钉的事。

对外，他们肯定要保证对魔王的尊敬，但是对内要怎么做，就是他们自己的事情了，比如七十二城城主中脾气比较暴躁的那些家伙，都已经打算好什么时候去找那个乔斯林的麻烦了。

距离大典还有一个月的时间，他们想着能不能在这一个月的时间里面让对方知难而退，至少不要把事情搞得那么难看。

对方是龙王西里尔的儿子，为了两个种族的关系，他们肯定不能把事情闹僵。最好就是对方知难而退，当做这件事没有发生过。

在一开始，他们是打算等再过半个月他们去找乔斯林好好交流交流，之后再决定要不要告诉其他种族。

阿莫斯早就明白他们在想什么，硬按着他们的脑袋让他们去通知其他种族的人，想要现在就把他给确定下来。

这让他们烦的要死，其实城主们实在是想不通，为什么阿莫斯对这个乔斯林死心塌地。

还是说阿莫斯大人和龙王有什么交易？需要一个顶锅的出来，而那个倒霉蛋就是乔斯林？

“届时我一定会准时到达的，只是我们族内还有事物要处理，现在不方便继续留下来。”黎百礼貌地拒绝对方想让自己留下来的意思。表达了自己想要离开魔族的决心。

用脚趾头想也知道，从今天开始到继任大典前的前一天为止，这一个月的时间会变得腥风血雨，他只是无辜的吃瓜群众，不想掺和到这些事里。

他们兽人族内部此时也是风雨飘摇，自顾不暇，哪里还有精力参与到其他种族当中的内斗事物，现在最好的方法就是明哲保身，抓紧离开，等继任大典的时候再过来打个酱油。

既然魔族人特意过来通知了他们，黎百就顺便要把他明天白天走的事情说了，魔族人也表示理解。

他们也巴不得黎百赶紧走，不要被外人看笑话，但他们肯定不能直接赶人走，更不可能因为对方的离开而欢欣雀跃，反而需要假惺惺地挽留对方。

好在黎百不是不长眼色的人，在对方的挽留下坚决地表达了自己要离开的心，然后同意了对方参加今天晚上的内部宴会。

乔南自然要参加晚上的这场宴会的。

魔族众人见到的乔南都是龙族形态，而现在乔南需要用自己魔族的形态来证明自己的合法身份。

他是魔族人！他有权利竞争城主！

当然只是证明自己的身份还是不够的，他还要证明自己的实力，乔南有些头痛，今天晚上的宴会又不得不去参加。

于是他在自己后台的众多头衔当中，选择佩戴了那个许久没有使用过的【魔王】。

佩戴之后对所有魔族生物拥有百分之五十的压制，提升对方百分之五十的好感，提高百分之五十的忠诚度。也可以提高自身百分之五十的攻击力和防御力，是一个非常好用的称号，但是这个称号有一点不太好。

佩戴这个称号时，幸运值会降低百分之二十。

这个称号会被世界之恶污染，会被霉运缠上。

乔南的幸运值本来就不高，自从他曾经忘了拆下头衔开箱子，从金色箱子中开出了一件绿色武器，他就再也不想用这个头衔了。

而现在情况不同，自己当初可是开了一个幸运值max的戒指，佩戴上这个头衔再同时使用这个戒指，他的幸运值就不会再被这个头衔拉低了，也不用担心太倒霉，发生什么不可控制的糟糕事。

而佩戴上这个头衔之后，乔南身上的气息也有了微妙的转变。

变得更加威严，有气场，举手投足之间带动的韵味也是常人难以企及的。

这是一种常年久居高位的人身上才有的气质，而这种韵味又和普通的强者不太一样。

那是一种只能在王者身上找到的，无法用语言形容的霸道，仿佛看着他都是一种冒犯。

西里尔是眼睁睁看着乔南变成这个样子的，好像就是一个晃神的功夫，坐在那边的乔南就仿佛变成了另外一个人，不是外表上的改变，而是好像整个人都变成了另外一个人。

坐在身边的不再是自己的儿子，而是一个久经沙场，经历了许多沧桑的王，柔软却不会让人轻视，只会让人觉得他博学通达，甚至不敢直视对方

直到这时，西里尔才有了自己的儿子的确是魔族之王的真实感。

之前乔南跟他说自己是魔王，可他一直没有真实感，一直觉得这个少年还需要自己保护，需要自己为他撑起一片天。

他发现是自己错了，这个少年其实可以给自己撑起一片天地，甚至可以做别人的□□，他不是一个无法自保的弱者，而是一个将魔族从最底层拉上来的伟大先驱者。

如果是他的话，一定可以做到的。

那自己的随行保护反倒成为了对方的桎梏。

“是想通了吗？”

“在想怎么才能把那些不听话的家伙好好的打服了。”乔南微微一笑，他将垂在眼前的发丝挽至耳后，对着镜子整理着身上因为侧躺而有些凌乱的衣襟。

除了他现在等级不够之外，一切都和千年前一模一样。

刚来到魔域时，其实乔南的升级速度并没有像今天这么快。他也是一步一个脚印稳扎稳打上来的。他在魔域转了职，也因为各种机缘巧合走上了今天的道路。

他在四十多级的时候就投身战场，在快要五十级的时候坚定了自己的目标并且为之奋斗，然后在他突破九十级后，终于完成了他统一魔域的目标。

对乔南来说，那已经是非常久远的记忆了，数千年的庞杂记忆全都堆在脑海当中，要想抽取出来，并不是一件容易的事。

当初自己的等级比这还要低，他都没说什么，也没有妥协。更何况现在现在的自己不是一无所有，有着别人无所企及的底牌。

打还是可以打的，只是要赢肯定很困难，但也不是没有可能。六十级到九十级之间的差距，不是简简单单就能跨越的，就算加上魔王这个头衔，将差距拉到八十级，他也还有十多级的等级要去跨越。

而八十级到九十级这个区域是多少人用了一辈子都没能跨过去的坎。

阿莫斯从房间里面离开之后就再也没有回来过，应该是在外面准备晚上宴会时要用的东西。

按理来说这些东西是不需要他准备的，可是阿莫斯需要回深渊地狱。找自己落下的东西。

当初为了维持乔南的身体，他特意带着乔南的身体来到了深渊地狱。

那里对外人来说是地狱，对那个时候的乔南来说却是天堂一般的地方。

那是他特意打造出来的，像是棺材一般的宫殿。

阿莫斯在深渊地狱待了将近两千年，对于这些世界之恶的忍耐力比旁人高了许多，要不然他也不能一直待在这里。

他穿过层层黑雾，来到宫殿上方。这座宫殿还保持着他离开时的样子，毫无生机。

阿莫斯在这里生活了一千多年，对这里的每一块砖头都格外熟悉，他没有管自己放在外面的东西，穿过所有房间一直来到地下室。

如果说外面的宫殿还勉强可以住人，那么地下室里世界之恶的浓郁程度就完全超乎了所有人的想象，这里的黑色雾气浓郁的几乎要化成水汽，像是胶水一样粘在人的皮肤上，地下室的可以隔绝魔力的石头已经被腐蚀的坑坑洼洼，而那些黑色的气息却被阿莫斯身上的那层结界隔开。

这个地下室的面积比楼上的宫殿的面积还要大，这些黑雾不透光，能见度非常低，稍有不慎就容易迷路。

阿莫斯就是建造这里的人，他曾经不止一次来过这里对，这里勉强也算得上是熟悉。他熟练的避过各种各样的陷阱，最终来到一个像是地牢一般的房间门口。

越往里面走，黑雾就越是浓稠，然而到了这门口时，附近的此世之恶竟然消失不见，空气清新得仿佛置身于大森林之中。

“你回来了，阿莫斯。”阿莫斯就这么站在门口，过了良久，才有一个苍老沙哑的声音响起。

“当初的打赌，是你输了。”阿莫斯看着门后的那团红色，沉声说道，“该把东西给我了。”

“……如你所愿。”

☆、第 36 章



第三十六章

不管外面有多么热闹, 阿莫斯的房间外依旧是一点声音都没有，也不知道是隔音结界的问题，还是这附近的仆人都不敢往这边跑。

仆人们当然不知道刚才发生了什么, 他们还不够资格去高台上，他们的等级也没有办法让他们隔着老远穿透结界看清场上发生了什么。

他们只是诧异于为什么要在祭典当天晚上在皇宫内开一场宴会。

以往的祭典晚会都是在外面的广场上点燃篝火，和大家一起吃烤肉庆祝, 那个时候就连高高在上的城主和阿莫斯大人都会加入进去。

既然那是上面吩咐下来的，那他们就照着做就好了。

然而让他们奇怪的是，城主们的心情好像都不是很好，气氛也有些不对劲，好像要开战了一样，可现在的魔族很和平, 怎么可能到处开战？

在这种气氛的加持下，仆人们走路的速度都快了不少，他们大气不敢出, 也不敢说话，更不敢当着那些大人们的面交头接耳聊八卦, 只有和老管家关系比较好的几个人打听到了一点消息, 但老管家也是语不详言，不肯说具体是因为什么。

老管家到底是和阿莫斯一般大的人，经历过各种各样的风风雨雨, 小心脏非常□□, 从一开始的不敢置信到现在非常坦然地接受事实只用了很短一段时间。

最主要的是，他不像其他人一样执着于理由是什么，他只知道如果是阿莫斯大人认定的，那就肯定是。　　

老管家和那些城主们不太一样，他是非常坚定的阿莫斯党。

不管对方做什么, 他都会坚定不移地支持，就算阿莫斯指着诺曼，跟他说那就是魔王，他也会毫不犹豫的相信。

就在这段时间里，管家一直在不停地给自己洗脑。

事实证明他的自我洗脑作用还是挺不错的，至少他奉命去接乔南的时候，已经完全把对方当成了魔王来看待。

在他眼里，龙族的乔斯林就已经是魔王了。

然而他做了不少心理准备接受乔南时，却从乔南这里得到了最猛烈的一击。

乔斯林竟然和他记忆中的魔王陛下变成了一个人！

老管家当初也是跟着乔南打天下的一员，只不过比起同期，他的实力不是很出色，技能点全都点在后勤上了。

于是乔南便让他在军队后方当后勤，和管家同期的人大部分都战死了，他虽然也差点死在一次偷袭当中，却是同期人里活得最长的一个，甚至等到了乔南复活。

他会听从阿莫斯的命令，成为坚定的阿莫斯党，也是因为对于他来说，乔南才是真正的无法替代的王。

而阿莫斯则是乔南钦定的继承人，只要他是乔南选择的，那管家就会毫无异议地支持。

其实在老管家的心里也是认定了乔南已经死了的，只是他比阿莫斯要理智的多，也明白自己其实是没有办法复活魔王陛下，所以他也不像阿莫斯一样付出行动。

阿莫斯这些年的行动他都看在眼里，心中感动，却也明白，如果自己是阿莫斯的话，肯定没有办法像他一样坚持到今天，很有可能在几次尝试之后就放弃了，但是阿莫斯没有。

他一直没有停止过自己的脚步，不管撞了多少次南墙都不会回头。前几天传来阿莫斯喜欢上了别人的消息时，管家第一个反应其实是不信的，但是后来想了想，觉得这样其实也挺好。

有了别的喜欢的人，阿莫斯就不用一直一个人沉沦在地狱之中，人总是要向前看的，若只是沉湎于过去，那他就永远无法更进一步。

管家没有见过那个据说和乔南很像的人，但是他看到了龙族的太子乔斯林。

这世界上有这么多人，和某个人长得像是一件很正常的事。管家这么多年来也见过好几个和魔王陛下长相相似的人，一来二去的也就不怎么惊讶了。但是他没有想到阿莫斯大人竟然将这位乔斯林殿下当成了乔南陛下。

这不符合阿莫斯的性格，那位被这么对待的乔斯林殿下也不对劲。

管家相信阿莫斯的人品，他不是那种会玩弄别人感情的人，更不可能把对方当成替身。

在乔斯林来到这里的这段时间，他其实一直观察着这位小少爷。这位小少爷神情举止和陛下完全不同，感觉就是一个天真的被父亲保护的非常好的王子。而乔南陛下的脸上从来不会露出这种笑容。他只会默默扛下所有重担，为大家撑起一片可以自由呼吸的天。

陛下的表情通常是忧郁的，沉静的，倒是看到小孩子的时候会露出温和的笑容，却从来没有像这个孩子一样露出天真毫无负担的笑容。

然而现在从阿莫斯大人房间里出来的这个人，这分明就是乔南陛下！

他是绝对不会认错的！

这个气息，这个面容，这个表情，就连他身上力量的味道都和自己记忆当中的乔南陛下一模一样。 ！

“陛下？！！”管家站在门口，只感觉自己说话都说不清楚。他非常确定这就是乔南，不是什么人冒充的，更不是伪装的，而是真正的带着他打下了天下的那个魔王乔南。

“让你们担心了。”乔南对管家点点头，“这么多年很辛苦吧。”

“不辛苦，当然不辛苦，”管家当然是否定的，要说不辛苦那肯定是开玩笑，但管家并不觉得这有多难。

这种惊喜让管家有些难以克制的雀跃，直到带着乔南离开时还感觉脚步飘忽，仿佛在做梦一样，他时不时回头确定乔南的确在他身后，有些不敢相信这是真的。

陛下真的回来了啊……

而乔南在管家每次回头之后，都会给他一个安抚性的笑容。

临到宴会厅时管家才突然发现，自己好像忽视了一个非常重要的关键点，

西里尔一直站在他们身边，甚至还对陛下做出了保护的姿态，只是自己一直在这里，他没有说话罢了。

管家很想问这是为什么，但他知道自己的身份，这种话最好还是不要问出口，他只要确定乔南陛下的确是回来了就可以了。

此时的宴会厅格外安静，虽然坐了不少人，但是基本上没人说话。

大家换上了新礼服，画着精致的妆，手中端着盘子，上面放着制作精美的食物，三三两两凑在一起，却没什么人说话，只偶尔会有一两声低语。

他们似乎在等什么，抑制不住的往宴会厅的门口看，然而他们已经来这里呆了一个多小时了，却没有等到自己想等的人。

当然这也有他们来的太早的原因。

有一部分人的确是反对，却也不想当这个出头鸟，早点过来是想看热闹。而剩下的那一部分人，要么就是保持中立，要么就是摩拳擦掌的想要趁这次机会给乔南一点颜色看看。

结果乔南人根本就没到，更不用说是打照面给他下马威。

在这个气氛下，黎百就更没有必要说话，他过来本就是打个酱油，自己一个外族人来这种宴会还是不要出头不要有存在感比较好，这明明是他们魔族人自己家里的事情，要是被自己这个外人知道了肯定无法善了。

当然他是不害怕的，魔族那边让自己过来恰恰也是说明这次宴会其实没有危险。

不得不说，魔族宫廷的食物还是相当不错的，兽人族那边更加倾向于烤肉这种肉食，而魔族这边吃饭就更加精致，吃肉也是切成了一小块一小块地摆在盘子上，看起来赏心悦目，就是有点不顶饿。

侍者不住的从他手边拿走盘子，然后换上新的。自从他来到宴会开始，他的手和嘴就一直没有停过，像他们这样的人每天消耗都很大，只好摄入大量的食物来保持能量。

别看只有他自己一个人吃的这么快乐，其实在场的大家食量都不小，只是心里有别的事，顾不上吃喝罢了。

其他城主们心事重重，就只有黎百一个人在这里大吃大喝，着实遭人嫉妒，那些城主们看了他不止一次，只可惜黎百一点反应都没有，该怎么样就怎么样。

随着宴会开始的时间愈发逼近，房间里面的声音终于大了起来，已经等得有些不耐烦的城主们时不时的看一下怀表，又不住的看向门口，希望可以第一个看到过来的人。

他们知道阿莫斯刚才出去了，一时半会儿回不来，趁着阿莫斯大人不在，他们一定要抓紧时间把这个人解决掉。

因为是所有城主都要参加的宴会，莉莉丝也被放了出来，她此时状态算不上好，看向门口的眼神里却充满了愤懑。

被阿莫斯警告处罚了一番之后，莉莉斯收敛了很多，却依旧不觉得自己哪里做错了，她知道当众给阿莫斯大人没脸是自己做错了，可是她这么做是为了阿莫斯大人啊！

“一会儿他来了你不要冲动，管好你自己。”和他交好的几个城主见莉莉丝的状态不太对，赶紧过去嘱咐了一声，“今天和其他时候不一样，阿莫斯大人显然对乔斯林非常看重，你若是对他出手，别说是城主这个位置了，你很有可能会被阿莫斯大人丢进深渊地狱的！”

“难道我还比不上一个外族人吗？阿莫斯陛下一定会站在我这边的！”在莉莉斯的口中阿莫斯已经成为了下一任的魔族之王，称呼也从阿莫斯大人变成了阿莫斯陛下。

“……你怎么就这么不长脑子呢？阿莫斯大人对那个乔斯林的态度只要长着眼睛的人就能看出来，他肯定会偏向他好好护住的，你为什么不得阿莫斯大人厌倦了他之后再对他下手了，你这样只是白白的浪费时间精力，还容易被阿莫斯大人厌弃。再说了，他只是个替身，过不了多长时间就会被厌弃，到那个时候你在出手不就行了吗？”

倒也不是说他和莉莉丝的关系有多好，只是这位城主单纯的看不过眼去罢了，明明其他时候的莉莉丝都挺聪明的，为什么一涉及到这个方面她就像失了智一样。

还是离她远一点比较好，万一又惹怒了大人，被牵连就不好了。

“那个莉莉丝……”第一城主巴尔很早就看到了莉莉丝的，他和身旁的第二城主低声说了些什么，两人对视一眼，一切尽在不言中。

秩序似乎恢复了正常，然而城主都知道接下来的事情绝对不会那么简单。

他们趁阿莫斯不在，对人动手本身就不占理，若是被阿莫斯发现，他们很有可能跟着一起受到惩罚。

就算阿莫斯对这人相当在乎，但，再怎么说也只是一个玩物而已。

一个玩具就应该对自己的身份有一个清楚的认知，不要以为自己和正主长得像，就可以爬上枝头变凤凰了。

宴会厅外响起了一阵脚步声，那脚步声音极轻，像羽毛落在了地上，树叶被风吹走。若不是场内的人都是实力强大的强者，他们甚至都不知道门外有人来了。

其中一个人的脚步声他们都已经习惯，但是另外两个人的脚步声他们从来没有听过。有一个脚步声略重一些，实力应该不算很强，应该就是那个龙族太子。

一想到一会儿要给对方下马威，宴会里的气氛就达到了一个高潮，几乎所有人都放下了手中的事情看着门口。

“城主们都对您有很大的意见，所以可能会为难您，不过您现在这个样子应该是没什么问题的。”

管家本就打算帮助乔斯林，现在乔斯林变成了乔南，他就更有帮忙的理由了，现在他恨不得走到宴会厅里面告诉所有人：你们都赶紧滚蛋，我们的魔王陛下已经回来了，你们就算反对也没有用！

但是这样是不行的。

毕竟现在乔南只有六十来级，六十多级又怎么能服众呢？哪怕他和以前长得一模一样，能够让一部分一直忠于他的城主放弃针对。

现在魔族的七十二位城主之中，只有前三十城还保持着原有的配置，都是当初跟着乔南一起打天下的人，至于后面的那些，基本上都是乔南走之后位置空缺提拔上来的。

而排位较后的城主都是小年轻，年轻气盛的，喜欢逞凶斗狠，打到最后，两败俱伤，一命呜呼，给下一个继任者腾出了位置。

主要闹事的其实就是以四十城城主以后的那些人。他们年轻气盛，目标就是魔王这个位置，本来他们自己竞争的好好的，突然有一个人横空出世抢走了他们势在必得的位置，他们又怎么可能会接受呢？

本来他们自己内部竞争就是自己的事情，自己该怎么竞争就怎么竞争。现在的问题却变成了有一个不知道从哪里来的人抢走了他们的东西，魔族人本来就是随心所欲的种族，怎么可能会忍下这一口气！

他们那些玩的比较好的新城主在宴会之前就已经做好了打算，设计好了要怎么让乔南出丑。

至于排名靠前的那些城主，虽然没说什么却也没有阻止，因为他们和那些城主想的差不多，只不过要更深入一些。

他们对阿莫斯的了解比这些新人要多得多，除了一开始被莉莉丝带偏的那些人。

后来他们冷静了一下，聚在一起讨论了一下阿莫斯最近这几天的异常，从阿莫斯的那些语句和动作当中发现了违和的地方。

阿莫斯真的会因为过于思念乔南陛下，而去找一个和陛下一模一样的人当替身吗？

这一点其实是说不通的，因为在之前也曾出现过和乔南陛下长相超过九成的人类，阿莫斯大人当时还很激动，觉得这就是乔南陛下的转世，然而在接触了几天之后，阿莫斯便直接回来了。

就算脸相似，那又能怎么样呢？又不是他要找的那个人。

可是这个龙族太子长得和乔南并不算特别像，行为举止和气质也完全不同，为什么阿莫斯会觉得他就是陛下？

难道说他们的陛下转生成了龙族？

就算事实真的是这样，还有一个问题需要解决，那就是西里尔。据他们所知西里尔只有一个儿子，这个儿子也将会是龙族的继承人，是龙族未来的王，龙王怎么可能会把自己的独生子交给魔族？

他又不傻。

阿莫斯是不可能退步的，西里尔更是不可能退步，魔族和龙族之间的关系还算是不错，若是因为这个人而闹的两个种族打起来可就不好看了。

脚步声在门外停下，外面的人似乎是在说话，声音很小，他们听不清。

而在此时，门在众目睽睽之下，嘎吱一声被人推开，露出了站在门口的人。
作者有话要说：　　哎，咕咕是会成瘾的
晚点还有一章

☆、第 37 章

第三十七章

在门口传来脚步声之后, 宴会厅里面就连最后一丝声音都没有了。就连黎百也停下了吃东西的动作，拿出手帕擦了擦嘴，从坐着的位置上站起身, 等待着乔南的到来。

终于，门口有了动静。

这扇木门是由实木打造的，质地非常坚硬沉重, 平常三十级以下的人都没有办法推开这扇门。

宴会厅平常为了方便佣人进入是打开的，而现在里面正在开宴会，大门自然是紧紧关闭，防止外面人不小心冲撞了里面的人。

要想推开这么沉重的门，要用不小的力气，而且推门的时候还会发出不小的声音, 提醒里面的人来人了。

就是这一声推门声，将房间内的所有人的注意力全都引了过来。

其实他们想的是乔斯林过来时，他的父亲应该也会陪着他一起来, 而现在的事实是却是西里尔的确过来了，乔斯林却没有来。  

在看到门口那个身影时, 宴会厅内彻底安静了下来, 排位靠前的城主门死死的盯着门口进来那人。

他们似乎不敢相信自己自己的眼睛，手轻微的颤抖着，眼睛睁大, 仿佛看到了什么不可置信的东西。

那个人穿着黑金色的长袍, 一头铂金色的长发倾泻而下，垂在腰间，他神情淡漠，五官深邃，却因为气质的关系融合完美, 那双蓝色的眸子只是轻轻扫过，就让人的心脏止不住的颤抖。

陛下……

他们心中下意识喊出了这个称呼。

其实正品和赝品之间的区别非常明显，他们也见过不少和乔南长得相似的人，然而见到他们的第一眼，就会察觉到他和真正的陛下之间的差距。

那是哪怕再怎么伪装也无法超越的气度，五官就算再相似，小动作再怎么像，两个人站在一起时，却也能一眼分辨得出来。

“你是什么人？外面的护卫怎么回事？怎么什么人都放进来了？”

不认识乔南的那些城主们一时竟然没反应过来，发现进来的人不是自己认识的那个便有些生气了。

他们刚才摩拳擦掌已经做好了准备，刚准备等人来就给他一个下马威，谁成想过来的是个不认识的人？

“你们难道不是在等我吗？”乔南勾起一抹笑容，他的笑容撕碎了他身上的冷漠，也让他从高处落在了实处，乔南问道，“现在我过来了，却嫌弃我，可真是不讲道理。”

“我们叫的可是龙族的太子乔斯林・西里尔，难道你是吗？”

“我想，正因为来的是乔斯林・西里尔你们才要郑重对待吧，若是因为你们而引起两族的邦交问题，阿莫斯是不会饶了你们的。”

乔南双手用力一推，将门开到最大，大门轰隆隆一声停在了两边，在他的身后就是西里尔和管家。

管家是坚定地阿莫斯党，他本应该去请乔斯林的，可他现在却跟在这个不知名的人后面，就连西里尔也甘愿跟在他后面，那就不得了了。

这人到底是谁？

这无异于公开支持对方，最让他们想不明白的是，为什么连在阿莫斯大人面前都不愿意低头的西里尔，此时竟然分在一个陌生男人身后。

那个男人的实力比在场的所有人都要弱，除了佣人。

不过如果这是西里尔的儿子的话，他倒是能做出这样的事。

但是这和乔斯林长得也不一样呀！

管家走到前面去，给乔南带路，他是这次宴会的主角，自然被安排在了上首的位置，乔南穿过众人在所有人的注视之下，从门口，踩着红毯走到了最上首。

为了参加宴会，乔南特意将自己背包当中比较华丽的礼服掏了出来，黑色的厚重长袍拖在地上，走在地上发出沙拉沙拉的响声。

“你没听到我说话吗？”从乔南进来后就出口怼乔南的那个男人不悦的伸出手，想要抓住乔南，他刚伸出手就被他旁边的城主抓住了。

“不要动手哦。”

拉住他的人是第三十城城主弗内乌斯，这个灰色皮肤神情儒雅的男人，是七十二城主里面出了名的头脑派。

他很少动手，就算有什么纠纷，也是先用道理说服对方，然后再动用其他的手段。

其实像他们这些排名靠后的城主一向看不起弗内乌斯，毕竟在他们看来拳头大才是硬道理，弗内乌斯平常也不打架，很少和别人起纠纷，久而久之的，那些人就忘记了弗内乌斯也是在战场上杀过人的，也是一个标准的魔族。

“你松开我！”

“弗拉士，你以前犯蠢我不会拉着你，可是你现在犯蠢我就不得不拉住你了。”弗内乌斯没有松手，在这些人看来柔弱的身体，此时却像手铐一般紧紧地箍着他的手腕，让他的骨头隐隐作痛，甚至发出了脆弱的呻/吟声。

弗内乌斯是魔族内部少见的头脑派，他活了很久，和阿莫斯算是同期，只不过他的能力不是偏向于战斗方向。在凭借实力晋升的七十二军团，位置稍微靠后了一些，但也是在中上游的程度。

他工于言辞，善于辩论，甚至可以使敌对的双方成为朋友，这个能力非常适合在军队发展，他的手中还有二十九个军团。是比较少见的排位不算高，但是手中有实权的城主。

哪怕他的排名并不高，在七十二个城主当中说话的分量也是相当重的。

“不就是一个……”

“那是乔南陛下。”弗内乌斯淡淡说道：“你们的历史课都上到狗肚子里去了吗？”

两人是私底下说的，好多人都听不到，只能看到两人似乎是在交流什么，乔南瞥了一眼那边，却发现弗内乌斯松开了拉着弗拉士的手，对着自己行了一礼。

非常标准的臣服姿态。

弗拉士愣在原地，完全不敢相信自己的耳朵。

他刚才是不是听到了一个历史课本上的名字？？

弗内乌斯的态度格外明显，在后位城主们看来，弗内乌斯的态度实在是太过怪异，而排名靠前的城主在发现弗内乌斯对乔南的态度时就明白了。

弗内乌斯已经确定对方就是乔南。

尽管死而复生这种事非常荒谬，但就是在他们面前发生了，那么龙族太子的身份……

乔南走到上首转过身来，居高临下地望着宴会厅内的所有人，“还能够再次看到大家，我很高兴。”

“恭迎陛下归来。”弗内乌斯率先低下头，他保持着单膝下跪的姿势，左手扶胸低下了头颅，他这一跪仿佛是一个信号，所有和乔南一起征战四方的前位城主，一起跪了下来，对站在高处的乔南，再一次献出了自己的忠诚。

他们确定那就是陛下。

几十位格外骄傲的城主，此时竟然对一个陌生人跪下行了大礼。在对方什么还没做的情况下，就认对方为王。

就是这种软骨头压在他们上面？？

“你究竟是谁？”终于有人按捺不住问道。

乔南扫视一眼。

凡是跪下的，基本都是自己认识的，只有几个是自己没有见过，应该是新来的后位城主，他们应当是认出了自己，不然也不会和他们一起跪下。

乔南勾起嘴角：“我的名字是乔斯林，当然，你们也可以叫我乔南，我还是比较习惯乔南这个名字。”

乔南？

可能是因为这几天总是能够从阿莫斯的口中听到这个名字，这些城主们竟然马上就记起了这个名字的意义。

是真正的魔王陛下！

可是那位王已经死了，死了将近两千年了，尸骨估计都已经烂成泥，又怎么可能再一次出现在他们面前呢？

宴会厅内顿时一片哗然，乔南挨个看了一眼没有跪下的人，把他们的脸记在了心里。

还有莉莉丝啊……

乔南发现了站在墙角黑暗处的莉莉丝，远远的对她笑了笑。

莉莉丝毫不示弱地瞪了回去。

可恶，刚才还在想乔斯林不过是个赝品……没想到竟然摇身一变变成了正主！

他们对乔南陛下保持着尊敬，却不代表他们会害怕一个已死之人，就像没有见过狮子的绵羊觉得狮子没有什么好怕的，无法对其保持敬畏之心。

“慎言。”弗内乌斯有些头痛于这些人的固执和不切实际的空想，明明已经知道了陛下的身份，却依旧对陛下大放厥词。

“怎么？你是对我有意见吗？”乔南也不生气，他伸手压住弗内乌斯想要说什么的动作，反而平静的问道，“如果有意见就说出来，我是不会责怪你们的。”

在那人出声时，西里尔就已经握紧了拳头，只是他明白自己现在不能出手，所以一直按捺住自己，没有做太激动的事。他此时站在阴影里，不远处就是黎百，黎百犹豫了一下，从站着的那地方走了过来。

“西里尔冕下。”

“嗯？”这个时候的西里尔自然是没有耐心管黎百的，只是随意应了一声。

“魔王陛下和乔斯林殿下他们两个人……”

听到这儿，西里尔突然扭过了头，对着黎百笑了一下，那笑声里面有着嘲讽和不屑一顾，还有一丝同情。

同情？为什么会有同情？他是在同情我还是在同情魔族还是龙族？

黎百被西里尔笑得莫名其妙。

“西里尔陛下……您……”

“没什么，只是想到了好笑的事情，你想问什么？”

“乔斯林殿下和他……”

“是一个人。”西里尔坦然承认，“你以后会成为兽人族的王，这件事不会对你隐瞒，但是你要记住这件事是秘密，不能被别人知道，尤其是那个诺曼，要是被他知道了，就一定是你泄露出去的。”

西里尔快被黎百的迟钝笑死了，他甚至在这个时候开了黎百的玩笑，黎百却不觉得这是玩笑，反而觉得这是西里尔的威胁。

这个宴会里除了魔族的七十二位城主之外，就只有自己一个外人，诺曼不知道为什么没有过来。

从刚才开始，黎百就一直试图远离漩涡中心，却没想到他不想知道的秘密，此时直接砸在了他的脸上。

他对魔族的秘密是一点兴趣都没有，虽然以后自己肯定会成为兽人族的王，但是那估计是好几年之后的事情了，当然，能够提前知道这种秘辛肯定能让自己在之后的权力争斗中占到上风，可是……

“你听到南南的名字，就没有什么联想吗？”西里尔又耐心的问了一次。

西里尔更茫然了：“没啊。”

西里尔看他的眼神就像看傻子，“要不你还是出去吧，你在这里真的没什么用。”

黎百：……

“如果你还想继续当你的城主的话，就闭上你的嘴，陛下不是你能够顶撞的。”

“你说他是乔南，他就真的是乔南吗？不过是不知道从哪里跑来的家伙罢了，真正的陛下早就死了！”有人和弗内乌斯呛声。

“我明白你们的意思，如果要做什么就直接说，不用拐弯抹角，这样很累。”第一城主巴尔揉了揉额角，他向乔南示意，希望站起来，乔南点点头，顺便让其他跪下的人一起起来。

“巴尔大人，我不是这个意思，只是――”

“想要魔王这个位置，不希望别人上去，对吗？”巴尔重复道，“人呢，就不要奢望自己得不到的东西，这样只会徒增烦恼。”

“魔族最近的城主都是这种素质吗？”西里尔皱着眉，心里的火气都快顶出来了，好不容易被安抚下来的心情再一次变成了活火山。

黎百倒是可以理解，毕竟这人说自己是龙族太子，还说还说自己是魔族之王乔南，不管怎么想都有些不对头。

而且就算他们真的不肯相信，看他们的前辈们这么认真的的表示自己的臣服，也应该明白现在是个什么情况。

也不排除他们是想要特意找茬，为的就是激怒乔南。

“你为什么觉得我不是乔南呢？”乔南慢悠悠的问道：“是因为我的实力？还是过了好久突然冒出来？又或者我以前是龙族太子？”

说了对方想说的话，乔南继续反问道：“今天的宴会是你们提起的吧，为的就是让我知难而退，也是为了探查我的实力。”

“我现在才六十二级，自然是比不上你们的，不过……我也不会把这个位置拱手让人，这个位置从两千年前开始就一直属于我。也一直都是。”

“那你这两千年过得可真精彩，从九十九级掉到了六十二级。”

“你们应该也有一样的困惑吧，为什么过了快要两千多年，我突然回来了。”乔南坐在了高背椅上，“我可以跟你们解释原因，但是你们要保证今天在这里听到的所有事情不可以告诉别人，除了你们之外不会再有其他人知道，也包括你，黎百殿下。”

突然被点名的黎百点了点头，“不过如果可以的话，我希望可以离开这里，我们兽人族无意参与到魔族的内政当中。”

“他已经知道了，你不能走。”西里尔当然不能放黎百离开，刚才自己都跟他说了，他再离开不就坏了事儿吗？这人不是很擅长隐藏自己的心思，被诺曼一问肯定就猜出来了，当然诺曼肯定早就已经知道，只不过他自己猜出来和明确告诉他这是两码事。

“……”乔南看了对方一眼，眼里的复杂让黎百是莫名其妙。

自己什么也没说，为什么对方竟然会用这种眼神看自己，难道自己刚才说的什么话不对吗？

“管家，麻烦你把门关上。”

西里尔算是打了个隔音结界，将所有人都围在里面，确保不会有人听到房间内部的谈话

“首先，我是前天回到这个世界的，昨天来到魔界，今天站在这里。”

“在前天我还是一个只有一级的普通人，但是现在的我已经六十级了，如果你们稍微留意一点的话，就会发现不久之前我才五十多级。”

“难道你的意思是说，再给你几天你就可以升到九十级了吗。”莉莉丝没忍住终于开口。

她从阴影里走了出来，推开其他人走到别人视线之中。

“倒也不至于说是几天，不过在继任大典之前达到九十级还是可以的。”乔南说出了在对方看来和笑话无异的话。

“你在开什么玩笑，要是一个月之内能从六十级突破到九十级那我们这岂不是废物了吗？”

“如果是陛下的话，那的确能做到。”第一城主巴尔下了结论，“自己做不到就觉得别人做不到，这是井底之蛙的想法，莉莉丝，你的等级也不低，为什么还是不懂这件事呢？”

能够坐到城主这个位置上的人，天赋和实力都相当不错，都是同龄人眼中的天才。

莉莉斯虽然脑袋有点毛病，但她本身潜力相当出色，她还在学院上学时，年年都是学校第一。

还将要上十年的课程压缩到了三年，从学校跳级毕业加入了魔王预备军，用了几十年的时间爬到了现在这个位置。

这个晋升速度已经是非常快的了，这个潜力哪怕在城主当中也是不错的。只要给莉莉丝成长时间，那她一定可以成长为魔界实力前十的一员大将。

这也是为什么城主们对莉莉丝的容忍度相当高的原因。

“难道你的意思是等一个月之后，继任大典开始之前达到九十级？要以九十级的身份来参加继任大典吗。”

“本来是这么想的，不过你肯定不愿意吧。”

莉莉丝仰着下巴，“我现在是八十八级，而你只有六十二级，我们之间差了足足二十六级，没有了阿莫斯大人，你又能把我怎么样呢？”

乔南突然笑了起来，他笑得莉莉丝莫名其妙，“你到底笑什么啊。”

“那我们两个来比赛吧，你赢了就把魔王的位置让给你，你输了，就答应我一个条件。”

乔南这话一出，别说是莉莉丝，就连其他城主的眼睛都亮了。

只有几个熟知乔南性格的人叹了口气。

这些新人不知道，他们这些老人还不知道吗？

乔南当初出名的原因之一，就是他喜欢越级挑战比自己强大的对手，他只有五十多级的时候就去挑战了八十多级的敌人，还成功的活了下来，甚至用计策将对方拉下马，让对方变成了一个残废。

自从那次尝到了甜头之后，乔南就爱上了这种越级挑战的快乐，也正是因为如此，乔南升级的速度也比其他人都要快。

当然乔南的升级速度除了越级打怪提供的经验之外，还有完成任务给的奖励，这些堆起来就是让乔南升级的秘诀。

深渊地狱之中的任务之前就已经被他刷光了，所以这次去深渊地狱他只能越级打怪，没办法像之前一样那么迅速升级。深渊地狱里的经验不够的话，再去其他危险的地方刷经验，反正那些地方他都熟，怪物的套路也都是一样的。

“如何？”乔南难得主动挑衅，“莉莉丝，你不会害怕了吧。”                    
作者有话要说：　　前几天买了一套珊瑚绒睡衣，本来想着买一件好点的穿着舒服，结果买回来之后，那个裤子没做后屁股！
就是两块布缝起来的！
屁股大星人感觉屁股好勒！
呜呜呜呜呜呜

☆、第 38 章



第三十八章

深渊地狱中的浓雾消散了几分, 原本伸手不见五指的黑暗变成了稍浅一些的灰色，唯一的光源就只剩下了悬挂在天上的绯红圆月。

那股粘腻的低语声渐渐离他远去，阿莫斯踩在大理石地板上, 在离开前再一次回头望了地下室所在的方向一眼。

他已经成功拿到了自己想要的东西，而这个老东西还被封印在这里，一时半会儿出不来。自己刚才再一次加固了封印, 这才不再担心对方会趁封印松动的时候跑出来。

那老东西在和自己打赌时，从来没有想过自己会输，而阿莫斯正是利用对方的这份自信，从他手中赢得了他想要的东西。

也不知道是不是错觉，阿莫斯抬头看了一眼天空中的圆月，只觉得今天的月亮似乎又红了几分。

他在宫殿外围, 用各种封印术和结界将整个地下室再一次包裹成了外人无法进入的铁桶。

在深渊地狱之中，还活着的生物就只剩自己一个，关在地下室的那个人根本连人都算不上, 只是一团没有实体的世界意志。

没有人可以长时间呆在深渊地狱，除了阿莫斯自己, 所以除了自己之外, 没人能把那团意识放出去。

那团物质永生不灭，根本无法彻底消除，只要这个世界上还存在人类, 那他就不会消失。人类的恶意和欲望足以滋养他慢慢长大, 哪怕他曾经差一点就被乔南杀死了。

不过也正是因为有人类的存在，这团世界之恶也不会一直肆无忌惮的扩张，人心虽然有欲望，却也有好的一面，有的人心怀光明, 正义和爱，正是这些阻止了世界之恶的生长。

阿莫斯最后看了一眼月亮便不再犹豫，人影从宫殿之中消失，离开了深渊地狱。

在他消失之时，深渊地狱当中便又传来了一声叹息。

阿莫斯并不着急回去，西里尔在自己去深渊地狱之前特意找他聊了一下，还跟自己说了最近有人在找乔南麻烦的事情，让他有空去看一看究竟是什么人去找乔南的麻烦，阿莫斯当然不会拒绝，他没当场发飙就算不错了。

阿莫斯当然也想知道是谁在找乔南的麻烦，他按照西里尔说的先去了城门口，果不其然在城门口的公告牌上看到了画着乔南头像的通缉令。

他站在公告牌前盯着那张通缉令。直接将那张通缉令撕了下来。

现在正是祭典最热闹的时候，从外面赶来的人一直没有停歇过，人潮不断从阿莫斯身边涌过，大部分都是进去的，很少有人从里面出来。也就是路西菲尔城面积比较大，承载量非常可观，不然路西菲尔城根本就装不下这么多人。

“你干什么呢？这可是通缉令，不要随便撕掉！”在城门口查岗的士兵看阿莫斯竟然直接把通缉令撕下来了，赶紧过来阻止。

这已经是他们制止的第几十个人了，这个通缉令刚贴起来时就引起了很多人的注意。

通缉令每天都会发布新的，一层一层的盖上去，会看这些的基本都是赏金猎人，都想靠着这些通缉令捞一笔。

通缉令虽然多，但是像这人一样报酬这么丰厚的可不多，有不少赏金猎人都想接这个任务赚一笔。

“这个是什么人贴的，从哪里流传出来的？”阿莫斯没有松手，反而将这张通缉令叠了叠塞进自己的袖子中严肃的问道。

那个士兵有些不耐烦，“看这个样式不就是人族那边的吗？今天上午刚传过来的，这又不是什么悬赏令，你们就算撕下来也没有用。”

他们也很头痛，那些不听管教的赏金猎人看到这种通缉令就想撕下来自己拿着用，可是这些通缉令都是有数的，被他们拿走了他们就没得贴，到时候受罚的还是他们。

这个人看起来人模狗样的，怎么也和那些赏金猎人做一样的事情呢？

阿莫斯自知自己的外貌容易引起骚乱，在过来之前还特意藏起了自己的脸，按理来说他一个公爵，要想拿一张通缉令是非常简单的事，但是这些士兵又不知道过来拿通缉令的是一位公爵。

再说了，公爵只需要让手底下的人帮他拿就可以了，怎么可能会自己亲自过来？

阿莫斯也没想到会发生这样的乌龙，他沉默了一下，掀开兜帽露出了自己的脸，在看到士兵的眼睛睁大之后又将兜帽拉下，这次士兵没话说了，就这么眼睁睁的看着对方离开。

并不是没话说，而是震惊到说不出来的士兵目瞪口呆地看着那道身影走远，半天回不过神来。

反而是他的同伴过来拍了拍他的肩膀，让他回神，“你在干什么？怎么让他把通缉令给拿走了？我们这边已经没有存货了呀！那些家伙可真烦人，完全不顾我们这边有多麻烦，真的烦死了。”

“没关系。”跟阿莫斯说过话的士兵轻飘飘地走回自己的位置上，乖乖站好，“用不了多久，这个通缉令就会撤下来了。”

“你在说什么？”同伴不解。

“刚才那个过来撕通缉令的是阿莫斯大公。”士兵语气飘忽，就连他也不敢相信这是真的，一向神出鬼没的阿莫斯大公竟然会自己出门过来撕通缉令？？？

不过说起来，这个被通缉的人长得是挺好看的，还有点眼熟。

就是做的事儿不太地道，不然也不能被通缉。

通缉令上自然是要加照片的，不仅加照片还有悬赏金额以及被通缉的这个人犯了什么事。

通缉令是乔嘉瑞下的，但乔嘉瑞肯定不知道乔南在这里做了什么，他也不打算了解乔南曾经在这里干了什么，他只是随便编了一个罪名，就将乔南挂上了通缉榜。

而那个所谓的让人人神共愤的罪名，竟然是他偷窃了皇族宝库中的宝物！

乔嘉瑞都并没有把游戏当中的皇族放在眼中。

他们是玩家，对这个游戏里的npc有一种天然的优越感。在他们看来，这些npc就只是一团数据而已，就算做的再怎么像人也只是一团数据，只是借用了对方的名头而已，他们还能真的来抓自己不成？

他知道乔南现在肯定还在魔域，他在人族等了一段时间之后就不想继续在外面等了，反而带着自己的小弟们一起去了魔域，想亲眼看到乔南被杀死的模样。

杀死一次还不够！最好可以让对方身上所有的装备和金币全都爆出来！

一想到那个时候，乔南会卑微的向自己求饶，乔嘉瑞就兴奋得不能自已。

-------------------------------------

莉莉丝没有丝毫迟疑就同意了乔南的挑战。

其他后位城主虽然眼热，却也没办法对乔南说别让她上了，让我来吧。

他们这些九十级打六十级那不是随手的事吗？

乔南故意挑衅莉莉丝并不是一个意外，而是他深思熟虑的结果。

这些城主里面，排位较高、九十五级以上的那些城主们都是忠于乔南的，而三十城以后的那些城主，基本上都在刚刚突破，都在九十级左右，他们是魔界的新生力量，都很年轻，真是压不住的时候。

而莉莉丝的城主排名则在第七十一位，

她是七十二个城主当中唯二两个没有达到九十级的城主，虽然她没有达到九十级，但是城主当中却完全没有看不起她的意思，只是因为她太年轻。

只要再给她一段时间，她就能晋升到九十级，等她到了九十级之后，排位就不只是七十了。

莉莉丝是七十二位城主当中，唯二两个没有达到九十级的城主之一，而另外一个城主则是已经达到了八十九级，再过不久应该就要晋升了。

乔南当然是选择捏软柿子，要是真的超过了九十级，他打起来的胜算可能就只有百分之三十，如果是莉莉丝的话，自己赢下来的概率就是百分之六十。

除了莉莉丝的等级最低之外，还有一个决定性的因素。

他觉得，莉莉丝的脑袋有些不太好用，也不能说是不好用，只是比起其他人来说，莉莉丝的行为有些冲动不过脑子，好像想什么做什么，身体比脑子动的快。

冲动到简直不像一个一城之主。

想要成为城主，不是只有实力就行的。偌大的魔界可不止他们几十个九十级，还有不少实力比他们强，想要成为城主却没有资格成为城主的人。

而他们却没有成为城主，一是因为对方并不忠心于阿莫斯，还有一方面就是因为他们除了战斗之外，其他地方一无是处。

不忠于阿莫斯倒是很正常，毕竟现在的城主当中也有不少不忠于阿莫斯的，阿莫斯也不在意，只要关键时刻能派上用场就行。

阿莫斯党有一个最显著的特点就是――如果是会让阿莫斯不高兴的事情，他们就不会做，更不会违抗阿莫斯的命令。

阿莫斯肯定不想让这些人接触自己，莉莉丝是最坚定的阿莫斯党，可是她现在竟然违抗了阿莫斯的命令……

这显然有违常理。

至于第一城主巴尔他们，乔南知道他们只是想看热闹。

就是这么现实。

那么现在行为举止有些异常的莉莉丝，就是他挑战的最好对象，因为愤怒会让她的战斗能力下降，也能让自己测试一下自己的实力究竟如何。

总感觉现在的自己比以前要强很多。

外面还在举行祭典，他们这些人在宫殿当中打来打去很容易影响到外面，虽然可以布下结界，但是这么小的地方，打起来的确不太舒服。

最主要的是！打坏了还要魔域自己掏钱修，这多划不来！

最后一行人选择了后山。那边人少，地方也大，就算弄出了什么大动静，也不会引起别人注意，更不会波及到普通人。

莉莉丝对魔王这个位置倒是没什么想法，她会针对乔南的原因，纯粹是因为看乔南不顺眼。

对方是自己的情敌，每个女人都会敌视自己的情敌。

她们会坦然地承认对方比自己优秀，却不代表她们可以接受这个结果。

既然比不上，那就努力变得更好，证明自己比对方还要优秀，证明自己是值得被爱的！

现在的莉莉丝就是这种想法。只可惜在别人看来，现在的莉莉丝就是因为看乔南不顺眼，所以想要将乔南置于死地。

莉莉丝觉得自己很清醒，也很理智。

可是在外人看来，莉莉丝现在双眼发红，整个人都陷入了一种狂躁的状态，就算她再怎么掩饰也藏不住，身上的魔力剧烈起伏着，整个人就像快要爆炸的□□桶一样。

“你有这么讨厌我吗？”乔南落在地上，调侃一般问着莉莉丝，“我想我应该没做出什么让你恨不得杀了我的事。”

“我有我自己的理由，不需要你理解。”明明心里不是这么想的，嘴上却说出了这种话，莉莉丝有些懊恼，却又因为有人看着不好意思低头。

自己这段时间究竟是怎么回事？

好像从深渊地狱回来之后，自己的状态就有些不对劲，特别易怒，还总是喜欢钻牛角尖。

但是莉莉丝平常也是这个脾气，她的愤怒并没有让人察觉到不对，顶多是让人觉得她最近脾气太过暴躁，要修身养性一段时间。

“为了防止别人说我占你便宜，我会把自己的实力控制在七十级，也不会用武器。”

“非常感谢你的理解，不过不需要。”乔南将披着的外袍解开放在一边，只穿着里面方便行动的衣服，“既然是堵上了魔王这个位置的战斗，那就要全力以赴，不然就算我赢了你，其他人也不会心服口服的，”

既然要打，那就不可能轻轻放下，如果莉莉丝真的给自己放水，那之后的事情可不像现在这样好解决了。

相反，如果自己六十级真的可以打败比他高了将近三十级的莉莉丝，那么那些城主们也会对自己改观。

莉莉丝觉得乔南这个态度很是碍眼，“你是在瞧不起我吗？”

“这是你的错觉。”乔南当然否认。

乔南一边说着，一边在后台点击佩戴自己要使用的头衔和buff，游戏可以同时佩戴两个头衔，除了给自己加攻击力和防御力的【魔王】之外，乔南还选择了一个有治疗回复效果的【圣眷者】。

这个【圣眷者】称号其实是在天族获得的，属性也是光明系，

天族按理来说和魔族应该是水火不容的，两边的力量体系也会冲突，而现在因为乔南体质的关系竟然是可以使用的，并不会冲突，导致越治伤越重的情况。

乔南身上的魔力和气息稳步攀升着，等级虽然没有上涨，可从他身上散发出的气息来看，现在乔南的实力应该在七十级，不到八十级左右。

看到乔南现在这个样子，莉莉丝突然庆幸，刚才乔南没有同意自己只使用七十级的实力。

如果乔南刚才真的同意了，那么以对方现在的状态，打自己就和玩儿一样轻松。

乔南的身影突然在眼前消失，莉莉斯瞳孔放大，下意识往旁边闪去，一道冰冷的刀光闪过，冰凉的刀锋从自己耳边划过，将她海藻般的黑色长发切断了一小缕，莉莉丝一惊。她竟然没发现乔南是什么时候进攻的，她的视线竟然跟不上乔南的速度。尽管有自己刚才还没有进入状态的原因，但这个速度已经超出了她一开始的预料。

莉莉丝收拾好心中的轻视，不敢大意，打起精神应对着乔南的攻击，然而她惊讶地发现，哪怕自己已经全神贯注，却依旧无法捕捉到乔南的身影，只能凭借身体本能的反应，躲避着像雷点一般迅捷地攻击。

“陛下比当初要强了很多。”巴尔小声的感叹道，“莉莉丝可能危险了。”

“莉莉丝只是没反应过来而已，等他反应过来就肯定不是现在这个状况了！”有人反驳道。

巴尔并没有和他们斗嘴，反而全神贯注地看着场上的战斗。

乔南的身影极快，哪怕在巴尔的眼中也只剩下了一道黑色的残影，实力远比他强大的莉莉丝，只能捉襟见肘地防御着，不过几个呼吸之间就已经被乔南溜得暴躁起来。

乔南的攻击完全打乱了她的脚步，根本没办法发挥出自己的真正实力。莉莉丝举起右臂，反手抽出自己的武器，挡住了从右边刺过来的剑。

一股巨力传来，莉莉丝只觉得自己右手臂一顿，手中的长剑啪嚓一声断成两半，而她整个人竟然被这股巨大的力气打飞了出去！

乔南没有给莉莉丝反应的时间，在莉莉丝还没有落地的时候，另一只没有拿剑的手掌心魔力凝聚，伸手就是一个雷系魔法，砸在了莉莉丝的身上。

巨大的轰鸣声还有绚烂的雷光几乎照亮了这一片天空，莉莉丝直直地被砸进坑中，被这一下砸得头晕脑胀，又觉得胳膊上多了一股大力，人又被从坑中拽了出来，丢飞出去，迎面又是一道雷。

“这分明是一面倒。”别说是旁人了，就连巴尔也有些惊讶于乔南现在对莉莉丝的压制。

就算莉莉丝一开始被打懵了，也不至于现在都反应不过来，很有可能是乔南提前做了什么。

又或者是魔法的卦象你？

陛下以前可不怎么喜欢用雷系魔法。

这个时候，就连和莉莉丝关系很差的城主们也由衷的希望莉莉丝可以爬起来。

莉莉丝当然知道自己现在的情况不对，她越是着急就越是觉得自己动弹不了。

倒也不是乔南对自己做了什么，而是她的脑袋。里面好像有什么东西在呼唤自己，那声音有些熟悉，有点像阿莫斯大人，却又不是一声一声的，吵得她头特别痛。

“别吵了！！！！”莉莉丝终于忍不住大喊出声，她不知道从哪里来的力气挣脱开了乔南的手，反手握住乔南的手腕，一个用力，就像刚才乔南对自己那样，把他砸进坑里。

乔南只是被丢出去，在半空中调整了一下姿势便落了下里，而莉莉丝却顾不得那么多了，她掏出了一把几乎比他人还要长的重剑，开始往里面灌注魔力。

“莉莉丝终于觉醒了！我就知道她不会一直被压着打的！”那些后位城主们看到莉莉丝终于开始反抗，不自觉地松了一口气。

刚才看着莉莉丝被乔南按着打，他们还真的以为莉莉丝打不过乔南，只能这么认怂。

他们两个在天上打的起劲儿，时不时有个人会被打下来，然后再一次纠缠起来，一道蓝光，一道红光，就这么在天上碰撞又分开。

时不时夹杂着几道闪电劈在红光上面，每劈一次，红光就会更胜几分。

就这么点距离，他们也看得清楚，两边交替占据上风看起来竟然势均力敌。

要知道乔南是个只有六十多级的家伙，而莉莉丝已经快要突破九十级了，这两人打起来就算用脚趾头想也是莉莉丝赢。

可是现在看来，两个人竟然打成了一个平手！

莉莉丝身上的衣服已经破败不堪，乔南的衣服倒时和刚开始一样干净整洁，一点也看不出刚刚正在进行战斗。

这样一对比，似乎乔南要更强几分。

而就在此时，被雷劈了好几道的莉莉丝浑身红光暴涨，整个人的身形似乎都变得高大了几分，她身上的魔力节节攀升，就这么当着所有人的面，突破了九十级！

“莉莉丝竟然突破了，不愧是天才！”见到莉莉丝临时突破，那些后位城主们兴奋的像是过年了一样。

刚才他们还在想万一莉莉丝输了怎么样，可是现在莉莉丝竟然临时突破，直接突破到了九十级！

“这次莉莉丝一定可以赢！”后位城主们看到莉莉丝突破之后笃定的说道。

和他们相对应的是前位城主们，他们在看到莉莉丝突破后，脸上原本还算轻松的表情陡然变得阴沉了下来，随后又恢复了平静。

果然是有问题。

陛下是故意用雷系魔法劈莉莉丝的。

那就更不用担心了！

后位城主们完全忘了一个八十多级的人竟然打不过六十级是一件多么丢人的事情，他们现在只沉浸于莉莉丝突破升级到九十级就能打败乔南了的事情当中！

“真可悲啊，八十级打六十级都打不过，拖了将近十分钟，最后还要靠突破才能增加自己胜利的筹码。”弗内乌斯笑了笑，“突破的是莉莉丝，又不是你们，你们又为何如此兴奋，先别说陛下一定会赢，就算陛下真的输了，成为魔王的也是莉莉丝，和你们有什么关系呢？到那个时候你们要成为一个刚刚突破九十级的魔王的手下，你觉得莉莉丝能够护住你们吗？”

“那总比六十多级好。”后位城主不以为意，甚至见那些前位城主们依旧坚定地相信着乔南，顿时心生一计，“既然你们觉得乔南一定会赢，那么我们再来打一个赌吧？”，

“打赌？赌什么？”

向弗内乌斯提出赌注的那个人是排名第六十三位的城主，“如果莉莉丝赢了，我们的城主位置就此交换。”

他就可以成为排名第二十九位的城主了。

虽然一样是城主，但是群主的位置也会影响到他们的地位和收入。分配的资源也会根据排名的前后有不小的差距，这也是为了刺激他们不断地努力往上爬，若是一直沉迷这样的安逸，那他们就没有必要继续在魔界待下去了。

三十城之前和三十城之后的差距并不大，但也不小。越往后的人就越是想要前面那人的奖励，前代城主们对自己同伴的实力都有一个大概的了解，除非已经有了八成以上的把握才会向上挑战，可那些后来晋升的，就像管家所说正是热血愤张的时候，他们恨不得每一天都向上面发起挑战，只可惜这么多年过去了，成功的人屈指可数，基本上都耗在内斗上了。

“你的胃口倒是不小。”

“人为财死鸟为食亡而已，谁不想走得更高呢？”六十三城城主并不掩饰自己的野心，“而且，莉莉丝会赢是板上钉钉的事。”

可弗内乌斯觉得这个人只是贪婪而已。

明明知道自己的实力配不上，却依旧奢望着不属于他的东西。他这么做只能让自己毁灭。

但弗内乌斯却应了下来，他不觉得乔南会输，因为乔南在他心中，已经是无所不能的存在了。

别说是一个刚刚升上九十级的人，就算阿莫斯大人他也能打败的！

弗内乌斯一口答应，巴尔也有些诧异，但他也只是诧异而已。就好像他在疑惑，为什么弗内乌斯会和一个没有自知之明的家伙打赌一样。

不知道为什么，这些人看到前位城主们这么气定神闲的样子，突然有一种泄了气的感觉。

明明是在非常认真地跟对方打赌，但对方却对此不屑一顾，连他们提出的赌注也没有让对方认真起来，就好像这些东西从来没有被放在心上一样。

莉莉丝一定会打败乔南的！

在这一刻，后位城主们的心空前一致的团结，他们注视着莉莉丝的目光热烈又深情，好像在这一刻开始，莉莉丝就是他们生命中最重要的人了！

而那个和弗内乌斯打赌的六十三城城主更是恨不得把莉莉丝拽下来自己上。

莉莉丝突破之后的攻击更是凌厉了不少，速度也加快了许多，乔南从一开始的游刃有余，变得有些吃力起来。

不过，这一切都在他的掌握之中。

眼看着莉莉丝眼中的红色褪去不少，乔南就知道自己一直等着的机会终于来了。

“看吧，莉莉丝肯定可以赢的！现在乔南可是被压着！”

后位城主们激动地给莉莉丝加油打气。

“到时间了。”西里尔看了眼远处，“结束了。”

他们还不知道西里尔为什么会这么说时，就见到还在和莉莉丝缠斗的乔南突然近身，手掌砰的一下打在了莉莉丝的额头上。

他的手在碰到莉莉丝后，莉莉丝整个人身体都僵住了，愣在半空中，眼睛里的红色褪去，露出了漂亮的火红色眸子。

乔南确定自己那一掌没有对莉莉丝造成任何伤害。

他那一掌是使用了天族的【净化】，将莉莉丝脑袋里的那一丝黑色的浑浊消灭，

果然如此。

莉莉丝会变得这么暴躁不是因为自己，而是因为她脑海当中的那道黑色的污浊气息，有些像深渊地狱之中的味道，但又不像，比那个更浓郁也更加厉害。

只有那么一点，就让莉莉丝的理智濒临崩溃，竟然做出了燃烧自己的寿命，提升实力的事。

若不是乔南一直使用雷系魔法消磨着她身上的浊气，莉莉丝估计会直接燃烧自己的生命，直到死亡。

而现在，莉莉丝停止了升级，他收回手，和莉莉丝对上视线。

“……还打吗？”乔南看着冷静下来的莉莉丝问道。

“…继续。”莉莉丝咬牙切齿。

“那好吧。”乔南应了一声，随后一拳将对方打进了土里。

乔南收回手，拍了拍身上的灰尘，从空中落了下来。

这场战斗比他想象的还要简单一些，这还是他在这个世界第一次战斗，在刚开始时，他就发现了自己身体的异样。

倒不是说出了什么问题，就是他的身体强度要强了不少，光是□□，就比得上龙族的时候了，莉莉丝的攻击，甚至不能破开自己的防御，他的衣服也刻着顶级的防御阵，莉莉丝没有章法的攻击基本无法对乔南造成伤害。再加上他现在的魔力储备远比常人多，也就导致了他跟莉莉丝的对决是一场无伤战斗。

有这样一具身体，就算等级只有六十多级，也能发挥出远超本身等级的实力。

城主们正在激烈讨论的声音戛然而止，他们睁大了眼睛，似乎是不敢相信看到的东西，视线不住的在那个巨坑和乔南身上来回转换，他们希望莉莉丝可以从坑中爬出来，但是莉莉丝一直没有动静，似乎已经晕倒了。

“怎么可能！”

“陛下是无所不能的。”弗内乌斯的笑容更是灿烂了几分，他拍了拍身边对自己挑衅的那位城主的肩膀，“你要知道陛下是无所不能的，只是二十级而已，他还是打得过的。”

然而弗内乌斯发现那些后位城主们眼神愈发的狂热，看向乔南的眼神也不是刚才那种充满了敌意和不屑，反而变成了一种见到偶像的狂热。

这种眼神他可太熟悉了，当年乔南还在魔域的时候，他手底下的人都是这么看乔南的。弗内乌斯笑了笑，也没再刺激他们，摸了摸鼻子，迎上前去。

“恭喜陛下。”弗内乌斯这么一动，其他人好像得到了什么信号一样，全都冲了上去。乔南被吓了一跳，下意识的往后退了一步，却又稳住了身体。

“陛下，您刚才是怎么做到的！我们也可以做到吗！”

不久之前还对自己充满敌意的城主们，此时就像那些明星的小迷妹小迷弟一样凑了过来，仿佛之前的排斥和不屑都不复存在一般。

乔南对此适应良好，甚至还挺喜欢他们这种双标行为。

毕竟魔族人就是这么一种简单又可爱的家伙。

“是你输了。”

乔南示意他们退后，走到坑边示意莉莉丝拉着自己的手翻上来，可是莉莉丝并没有抓他的手，直接自己从坑底翻了出来。

“输了就输了，我又不是输不起。”莉莉丝满不在乎，“之前的事情，我要对你道歉，是我做的不对。”

巴尔他们看得出来。莉莉丝从坑底爬出来之后情绪就稳定了不少，她的身上也没有了那种好像下一秒就要暴起的暴躁和冲动，整个人都平静了下来。

就好像整个人都升华了一样。

城主们沉默了一下，没有管莉莉丝，又围着乔南叽叽喳喳，被无视了的莉莉思愤怒地跺了跺脚，“现在陛下在跟我说话，你们过来是什么意思！”

“你可是输给了陛下，反正谁输给陛下都是理所当然的！”刚才还觉得莉莉丝一定能够打败乔南的人，此时竟然说出了和刚才截然不同的话。

被怼的莉莉丝有些愕然，随后非常生气地把那个人拽了过来，“被打败了又怎么样吗？！乔南陛下就是很厉害呀，难道你们可以打得过他吗？！”

“现在陛下才六十多级，等他再升级之后就肯定打败我们了，不过是几天的事而已！”

这些人倒戈倒的非常快，一个个化身迷弟，开始围着乔南吹彩虹屁，乔南脸上的笑容都快僵住了，“你们让开一下，我有话要和莉莉丝说。”

被点名的莉莉丝刷的松开了手，把手背在背后，脸上甚至飘起了一丝羞红，视线四处飘忽，就是不敢落在乔南的身上。

“您找我是有什么事……”

“你身体里的那股黑色污浊是怎么回事？是什么时候沾染上的？”

莉莉丝茫然地回望，“黑气？什么黑气，我没有感觉我身体里面有黑气呀？”

“你的头部，眉心这里有东西，这段时间有没有感觉自己的情绪十分不受控制，对别人充满恶意。”

说到这个莉莉丝就有些不好意思了，他摸了摸脸，有些尴尬的看向别处，“因为这段时间都在想阿莫斯大人了，所以我的敌意都是对您，不过您放心！我现在只想好好的追随您！就算您喜欢阿莫斯大人我也会放手的！只有阿莫斯大人那样优秀的人才配得上您！”

这话说完之后，莉莉丝才猛然反应了过来，她以前的确嫉妒那个可以得到阿莫斯大人偏爱的乔南陛下，但是她对于当时还没有暴露身份的乔南的敌意才是最可怕的。

自己平常明明不会这么暴躁，就好像有什么人正在控制她的神经，让她对某个特别在意的事物投入全部的精力，只是一点小事就足以拨动她的神经。

而自己竟然觉得这是正常的！完全没有觉得哪里不对，如果不是陛下点出来的话，自己或许还会继续犯错！

莉莉丝看着乔南，突然哇的一声哭了出来。

乔南被莉莉丝这一哭给哭的脑袋发懵，他慌忙上前试图安慰莉莉丝，想让她平静下来，只是他这一安慰，莉莉丝哭得越来越厉害了。

她直接拽住了乔南的袖子，哭得一把鼻涕一把泪，“对不起陛下，原来我之前做了那么过分的事情，请您原谅我之前的失礼，为了补偿你，我宁愿为你当牛做马，去给您做侍女也是可以的！”

“莉莉丝，你犯规，你就是想趁机住进陛下的宫殿里面！”听到莉莉丝这么不要脸的话，有人喊了一声。

“我没有！”莉莉丝哭着喊了回去。

“你不要哭，到底怎么回事？如果我做错了的话就给你道歉……”乔南手忙脚乱地拿着手帕给莉莉丝擦眼泪，莉莉丝脸上本来就沾了灰尘，被泪水一洗，脸上更是黑一道白一道，看起来狼狈极了。

乔南拿出来的白色手帕很快就脏成了抹布，他想换一条，莉莉丝看着这手帕，直接抓了过来随便抹了一把脸，乔南想把手帕拿回来，却发现莉莉丝根本不松手。

没办法，乔南只好放弃跟她手帕。

战斗已经结束，西里尔便将结界给解除了。

远处的阿莫斯察觉到后山有战斗过的气息，心下一惊，赶紧从城门那边飞了过去，

只是他没想到这边竟然有这么多城主，乔南也在这里，西里尔也在这边，好像刚打过一架一样。

“发生了什么？”阿莫斯落在一边，快步往这边走，乔南一看阿莫斯，就像看到了救星一样，把阿莫斯往莉莉丝那边推了一下，“人家小姑娘哭了，你去安慰她一下。”

阿莫斯被推了一把满脸茫然，他看向莉莉丝，莉莉丝用那张脏脏的手帕挡着脸，哭的更大声了。

“我不喜欢阿莫斯大人了！”

“哎？你不是很喜欢阿莫斯吗？现在怎么不喜欢了？”乔南大惊，“之前不是因为我和阿莫斯站在一起吃醋吗？”

“那是之前不懂事。”莉莉丝攥着乔南的手帕说道。

阿莫斯眼尖的看到手帕上绣着的花纹，发现那是乔南的，他劈手从莉莉丝手中抢过手帕，卷吧卷吧塞进自己袖子里，然后装作什么事都没发生的样子。

莉莉丝头上飘起一个问号，她扑过去，“那是陛下给我的！”

“陛下才不会把自己的东西给别人，是你自己拿的吧。”阿莫斯冷哼一声，伸手把人隔开，完全不觉得自己抢别人东西有错。

乔南大汗，他又拿出了新的手帕给了莉莉丝：“你们别抢，有的是，有的是……”

莉莉丝这才不再纠缠阿莫斯。

阿莫斯又默默地看着乔南，伸出了手。

乔南：“……好吧，再给你一个。”                    
作者有话要说：　　西里尔：恋爱使人变蠢，呵！狗男人！
晚了一个小时！以后我十点更新吧！
抽六十个红包当晚了的补偿

☆、第 39 章



第三十九章

不久之前还在喜欢阿莫斯的莉莉丝突然移情别恋, 喜欢起了乔南。这件事令人高兴，也很让人不爽。

喜欢乔南的人挺多的，阿莫斯也已经习惯了, 但是莉莉丝不太一样。

倒也不是说她有多么特殊，只是莉莉丝前后变化实在是太大，让阿莫斯觉得有些违和, 但是看其他人的表现，好像莉莉丝这么做是正常的。

“你来的正好，我正要跟你说这件事，之前和莉莉丝战斗的时候，发现莉莉丝被世界之恶侵蚀了。”

乔南忍痛舍弃了自己的几条手帕，终于让场面安静下来, 刚才他只是给了莉莉丝和阿莫斯，谁长想剩余的城主和管家都对自己投来了热切而深情的目光。

他们也想要。

乔南一个不忍心，就把自己库存的手帕一人送了一条, 这架势就和明星签售会一样。

“世界之恶不是被封印在深渊地狱当中吗？”听到这话，刚才还在吃飞醋的阿莫斯立刻正色起来。

他刚刚从深渊地狱回来, 也非常确定在自己离开之前世界之恶根本就没有任何问题。

“莉莉丝对我的杀意也是在因为这个世界之恶。”

“他对你有杀意？！”阿莫斯后知后觉地反应过来。

他当然知道莉莉丝并不喜欢乔南, 因为自己喜欢乔南，所以喜欢自己的莉莉丝自然会讨厌情敌。

但他以为莉莉丝的讨厌就顶多是那种看不过眼，却没想到两人竟然会为了自己而打起来。

阿莫斯一时无言, 良久, 他说了声抱歉。

“你道歉做什么？又不是你的错。”乔南眨眨眼，摇头。

“如果不是因为我，莉莉丝根本不会讨厌你。”

阿莫斯的话得到了所有人的赞同，乔南捂住了脸，“我又不是钱, 怎么可能所有人都喜欢我，有人讨厌我再正常不过了。”

讨厌他的人有很多，小的时候最讨厌他的是他名义上的父母，大了之后讨厌他的就变成了贵族圈子的大部分纨绔子弟。

纨绔子弟也是分圈子的，而乔嘉瑞作为其中的佼佼者，自然是纨绔里面的领头羊，他们的老大讨厌有谁，那些小弟们自然也会讨厌谁。

反倒是那些比较有出息的人更加欣赏乔南。

在乔南不知道的背后，其实有挺多贵族叹息乔家家主的糊涂。乔南虽然是私生子，但是他的能力比起所谓的正统继承人乔嘉瑞要强不知道多少倍。

乔家衰落成现在这个样子，是多代人造成的结果，哪怕以前的乔家家大业大，在这么多代的败坏下也已经被掏空了底子。

乔嘉瑞挥霍的不过是乔家当年留下来的家底，他也根本不知道自己这些年花的这些钱已经把乔家的底牌败的差不多了。

“讨厌你的人都不是什么好东西。”阿莫斯这话把莉莉丝也一块儿给骂了进去。

莉莉丝生气地翻了个白眼儿，却也没有否认。她觉得自己之前实在是太傻了，如果不是陛下，自己很有可能就这么错下去，会做出让人后悔终生的事情。

不过莉莉丝也非常好奇陛下口中说的那个世界之恶是什么东西。她刚刚晋升成为城主没多长时间，有很多城主该知道的事情她都不知道。

比如说这个世界之恶。

世界之恶这东西比较隐秘，知道的人很少，只有当初跟着乔南一起的人才略知一二。

他们在听到乔南说莉莉丝受到世界之恶污染时，神色就不是很好看，只不过那个时候大家都在关注乔南，没人看到他们的神色，所以暂时没有人能发现，只有莉莉丝这个当事人注意到了。

“我们先回宫吧，在外面站着也不是什么事。”西里尔在旁边看一直在这里呆着也不是事，只好自己开口叫人，见众人都看了过来，便提议到，“诸位难道忘了宴会还没有结束么？”

这么平易近人的西里尔还是魔域的人第一次见到。

阿莫斯下意识地在心里腹诽了一句。乔南点了点头，率先回到了王宫，其他人跟在乔南后面。

这一次乔南在魔族宫殿时没有再遮遮掩掩，而是光明正大地走在台阶上面。

侍者和那些护卫看到乔南时想要过去拦住乔南，然而他们看到坠在乔南身后的那些大人们，就非常有眼色地退开了。

那些眼高于顶的城主们竟然心甘情愿地跟在这人身后，他们便知道这个人不是他们可以得罪的人。

宴会厅中已经凉了的食物被替换成新的、热腾腾的食物。

黎百早已离开宴会厅，他没有跟着西里尔他们去城外观战，反而自己一个人回到了自己的休息室，开始让人准备东西，准备晚上休息，然后明天一早离开魔域。

他刚收拾收拾准备睡一下，就听到了外面的嘈杂声响，闹哄哄地一闪而过。

黎百明白，他们打完了。

只是不知道赢的是谁，不过那些城主那么热闹……乔南输了？

应该是赢了吧，要是他输了，应该不会这么快救回来的。

黎百很想知道乔南是怎么赢过实力远超于他的对手的，但是只要一想起可能会有的麻烦，他就不是很想出去。

纠结了半天的黎百终于还是没有出去。

听外面这个声音，人家自己族内庆祝，自己这个外族人还是不要掺和的为好。

事情的确像黎百想的那样，这是魔族人自己的事情，就连西里尔把人带回去之后都不打算掺和进去，而是自己先回到了自己的房间，他没有管围过来的雷叔他们，只是挥了挥手就变回原形趴在了金币堆上面。

他小心的没有让金币压到那张床，西里尔看着床，长长叹了一口气。

而到了这个时候，西里尔才有了淡淡的忧伤。

看到自己儿子这么受欢迎这么出息他肯定是高兴的。

但是一想到原本只属于自己的孩子，被所有人看到，被所有人喜欢，他就觉得心里不是滋味儿，感觉自己好不容易养大的白菜被猪给拱了。

尤其是那头猪，自己还不太方便动。

听到雷叔他们在外面絮絮叨叨的，好像是在讨论是不是等祭典结束之后，他们可以将王子殿下带回龙族去。

西里尔自己倒是也想把南南带回去，但是看南南现在的意思好像是不太愿意回去的。

也不是不能理解，毕竟魔族才是他第一次生活的地方，可能这时候才是他本来想要的生活，但不管怎么说，西里尔还是觉得有些失落，毕竟这是自己的孩子，他不想回家，反倒想待在另外的地方……

希望到时候雷叔他们不要太生气。

雷叔年纪也大了，应该打不过魔族这么多城主，魔族这些城主哪个都不好惹，他们龙族的人实力虽然强，但是耐不住魔族人打起架来特别疯，这边还是魔族的大本营，真的要打起来，他们几个也讨不到好。

回到宴会厅之后的乔南明显发现自己的地位不一般了，自己和莉莉丝打过之前走到首位上时，大部分人都不希望自己站在这儿，

可是现在自己站在这里，所有人都用崇敬又崇拜的眼神看着他，仿佛自己就应该坐在最高位上一样。

自己的确应该坐在这里，毕竟他才是魔王，自从戴上魔王这个称号之后，他就没有再摘下来过，因为他也知道如果没有了魔王这个称号，以他现在的六十多级有些难以服众。

当然，就算他们不服，乔南有的是办法让他们服，只不过打架和实力压制是最简单，也是最方便的一个办法。

他的背包里面多了几个箱子，这个箱子是他击败莉莉丝之后系统留给他的。

两个人的切磋也被系统判定为击败boss，是可以获得奖励的。

莉莉丝的实力比弗格森要强不少，击败莉莉丝之后，给的奖励也比当初击败弗格森多一些，但六十级之后的经验条比之前要长的多。

乔南凭借击败莉莉丝给的经验又升了个五级，打架之前才六十二级，打完架回来已经六十七级，有的人注意到了，有的人没注意到，放在巴尔他们眼中，这就是乔南实力的证明。

陛下是可以通过战斗变强的，如果他们每个人都和陛下切磋一场，陛下会不会在最短的时间内晋升九十级呢？

等宴会结束之后再和陛下商量一下好了。

乔南没有突破七十级，所以没有金色的世界公告，但是因为不久之前乔南升级的事，还是有很多人关注着乔南的状态，只见乔南的状态在六十二级停了几个小时之后，突然又猛的往上窜了五级达到了六十七级。

世界频道又炸了。

-------------------------------------

乔嘉瑞已经来到了魔域，来到了路西菲尔城，本来他因为魔域的繁华而有些沉迷于享乐，一时间忘了正事。

没想到他的小弟们突然跟他说乔南又升级了。

他顿时觉得手里的小吃不香了，买的装备也不好了。

“你们这些人究竟是干什么吃的！”乔嘉瑞点开了后台，看到压在自己上面的乔南，名字后面挂着的那个六十七级气到呕血。

为什么又是他？他怎么还没有死，那些接了自己悬赏去抓人的人呢？怎么一个都不见了？平常不是叫嚣的很厉害吗？怎么一到正事上人就不见了呢？！

其中一个手下有些后悔地看了一眼同伴。

他就知道自己不应该说出来，不然乔嘉瑞也不会像现在这么暴躁，乔嘉瑞的脾气可不好，一个不小心很容易被对方拿来撒气。

以前他们跟着乔嘉瑞是因为乔嘉瑞有钱，他们这些依附着乔家的小家族跟着乔家有肉吃，可是现在他们跟在乔嘉瑞后面，不仅一点好处都没有捞到，还总是被对方拿来当沙包撒气，他们又不是奴隶，又怎么可能忍气吞声被欺负呢？

在乔嘉瑞面前他们的确抬不起头来，但是在家里他也是被家里面娇生惯养的大少爷，凭什么就要来乔嘉瑞这里受这窝囊气。

而且圈子里面都在说，乔家现在已经不行了，以后乔家要是交到乔嘉瑞手上就更不行了，除非那个乔家家主能够想开把，乔家交给乔南管理，不然以后的乔家就是彻底覆灭的命。

不过看现在乔嘉瑞对乔南的态度，估计是不太可能了，他们一家都恨不得要乔南死。

作为依附者，他们当然希望乔南这个有能力的人成为乔家家主，这样作为乔家附属家族的他们也能分一杯羹。

可是如果带入自己的话，他们肯定也不希望一个私生子压在自己头上，而且是比自己更加优秀的私生子。

这是一种很矛盾的心情，他们也不知道究竟是该为家族好还是为自己好，但是很明显，乔嘉瑞选择了对自己好。

在乔嘉瑞的心中，乔家就是他的所有物，而乔南不过是一个过来抢东西的强盗。

既然是强盗，那就没有必要对他多好，他们一家能够把人养大，就已经是仁至义尽了。

等人成年之后，乔家只需要继续榨干乔南的最后一丝价值就可以把这个累赘给丢出去。

就在不久之前，乔南和霍家的那个少爷联姻了，据说不久之后就要进行订婚仪式，到那个时候，乔家就会和霍家强强联合……

但……为什么霍家会接受一个私生子？

他们也没这么多时间想明白霍家的想法，但不管对方究竟有什么目的，乔南以后凭借霍家肯定会对乔家动手的，他们这些曾经欺负过乔南的人肯定不会好过。

而且这只是一个游戏而已，乔嘉瑞这样未免也太上纲上线，为什么一定要把人逼得走投无路呢？如果不是乔南自己争气的话，估计已经被乔嘉瑞找的人给杀了不止一次了。

两人对视了一眼，什么话都没说。

他们安静如鸡，站在一边，生怕乔嘉瑞把气撒在他们身上。

他们要回去跟父母说一声，不要继续捆绑在乔家这艘大船上了。

这艘船的确是豪华，可是这艘船已经在海上航行了那么久，被海水腐蚀的严重，不知何时就会坍塌。

若是想要活下去，最好还是离开，提前找下家。

当然，父母会不会同意就不是他们能决定的事了，父母有自己的选择，也有自己的决断。

“该死的，不知道乔南那个家伙在哪里！”乔嘉瑞连着问了好几个人，都不知道乔南现在在哪里。

他索性在论坛上发了帖子，还在世界频道上发了消息寻找乔南的线索，如果告诉自己他现在的坐标就可以得到一万金镑。

世界上顿时炸了锅，有很多人提供坐标，但大部分都不是有效消息。乔嘉瑞等了半天，发现自己这个钱花的就很没有意义，因为根本没有人知道乔南到底在哪里。

乔嘉瑞在这边气的无能狂怒，训斥这几个不好用的手下，他的几个手下们也敢怒不敢言，低着头和鹌鹑似的。

也不是没有老爷当街训斥仆人，但这个老爷的实力……是不是有点差？

见路过的人都在往这边看，乔嘉瑞也不觉得害臊，别人看他他就瞪回去，然后继续训。

“乔南？”有人听到了这个词，竖起了耳朵。

“魔域的空气可真是肮脏。”有人嘟囔着，“要不是因为王的话，我永远都不会踏进这里。”

其实他们也想问为什么王会在魔族出现，他们精灵族最是讨厌魔族这边的空气了。

平常他们见到魔族都是绕着走，更不用说来魔域自己找不痛快。

说这话的几人穿着白绿相间的长袍，只有三个人。

一个是乔南之前救下来的精灵，另外一个是金色长发，身材高挑的女性，而最后一个，则是一位身材高挑却并不显得魁梧的青年。

他头上戴着一顶玉桂树做成的桂冠，一身白色镶着绿色条纹的长袍，这些绿色条纹泛着金光，是一种由特殊植物的草叶汁出来的线，在阳光下闪着淡淡的光泽，这些衣物在走路之间如云朵一般翻滚，看起来格外精致灵巧。

这些人的尖耳和兽人族的耳朵不同。

除了那个耳朵之外，他们和人类长得无异，却比人类长得更加精致俊美，不管从哪个角度看都毫无瑕疵，就像是神的造物一般。

这三人当中尤其以中间的那位青年最为迷人。自他出现在魔域之后，凡是经过他的人都忍不住看向他。

一是因为他长得实在是好看，二是因为这一行三人全都是精灵。

这要是放在平常，有三只野生的精灵在外面，他们肯定是忍不住想要抓的，但是这些人发现他们根本就看不穿这三只精灵的修为，

显然，这三只精灵都不是他们可以遐想的，若是他们能够看到这三人的详细资料，就会发现这三人里面有一个是将近六十级的，另外两个，一个已经达到了九十五级，另一个更是达到了九十九级！

这两人已经足够保护那个稍弱些的精灵了。

“凯兰崔尔殿下，您还是稍微休息一下吧。”年轻女人说道，“一直这么找也不是办法。”

“不必了，现在我们的目标是找到王。”凯兰崔尔拒绝道。

他的声音如松间清泉，宛若凌冽的寒风。他神情淡漠，金绿色的眸子里波澜不惊。

他只是站在这里，就让人觉得他和这个环境格格不入。

他应该在森林当中，应该站在高高的母树上面和动物玩耍，而不是在污浊的魔域当中。

“萨米洛，你还能够寻着味道找到他吗？”

被乔南救下来的那个精灵萨米诺摇了摇头，“时间过去太久了，味道已经消散。”

他们精灵族长时间待在魔域里会特别难受。

魔域的这些魔气对精灵一族纯净的身体会造成几乎不可逆转的伤害，需要用很久的时间才能将那些污浊排出体外。

若是实力稍微弱小的精灵，在魔域待的时间长了，很有可能会暗堕成为黑暗精灵。

而黑暗精灵是不为母树所承认的，失去了母树赐予的力量，黑暗精灵就会失去心灵的纯净，彻底成为欲望的侵蚀者，再也无法感受自然的美好和生命的纯净。

而这对于精灵族来说是最致命的，他们的力量来源就是自然，那他们失去了力量之后，若是连本心都无法保持，就只能堕落下去，严重些的还会变成没有理智的怪物。

“……去魔族宫殿，找阿莫斯。”凯兰崔尔沉吟半晌，终于还是下了这个决定。

他们和阿莫斯的关系其实不怎么好，但也不是见面就会打的那种，顶多就是见了面不打招呼，如果真的有什么事，还是可以厚着脸皮求上门的，只要付出相应的代价。

另外两人似乎有些不情愿，但是他们看凯兰崔尔心意已决，便只能同意。

他们其实不是很想和阿莫斯扯上关系，就算他们两个种族之间没有什么摩擦，但就力量体系上的冲突就足以让他们两边互相看不顺眼。

或者说是精灵族单方面对魔族充满敌意。

精灵族的力量又不能让魔族难受，而魔族的力量却能让精灵族堕落，这一次凯兰崔尔敢直接过来，其实也是有自己的一番挣扎的。

在他们知道乔南在魔域的时候，第一个想法就是不相信。

凯兰崔尔实力虽强，坚持的或许会久一些，可他到底还是一位精灵。

这次他们去肯定不可能只待几天，大概率是要待上一段时间的。

谁也不知道凯兰崔尔会在那边呆多久，若是呆的时间太长了，那现在的精灵族可无法负担再失去一个强者了。

凯兰崔尔来路西菲尔城已经有好几个小时了，但是他们却没能找到乔南的踪迹，也不知道他们的消息。

他们正准备前往宫殿寻找阿莫斯，寻求他们那边的帮助时，竟然在别人的嘴里听到了乔南的事情，只不过那人提起乔南的时候语气并不好，似乎非常讨厌乔南。

女子和萨米洛对视一眼，下意识的看向凯兰崔尔，凯兰崔尔点了点头，萨米洛便走了上去拍了拍乔嘉瑞的肩膀。

乔嘉瑞正训得开心，猛地被别人打断，扭头刚想骂回去，然而在他看到萨米洛的那张脸时，一肚子的粗话竟然憋了回去。

面对这种长得相当好看的人时，哪怕是乔嘉瑞都舍不得骂的太狠，他表情柔和了几分，语气倒是没那么臭了，“怎么了？”

“你在找乔南陛下吗？我们也在找他。”萨米洛说道，他发现祭司大人已经布下了结界，便不担心之后的话题会被外人听到。

“乔南？你们难道是接了我的悬赏任务的雇佣兵吗？”乔嘉瑞只能想到这么一个可能，听到这个人可能是自己找的那些雇佣兵，顿时语气变得更加不善起来，他呵了一声，“既然接了任务那就自己去找线索，为什么要来找我？难道我知道吗？我要是知道的话还要找找你们吗？！”

单单听到乔南两个字，乔嘉瑞就炸了，完全没有听到对方后面称呼的陛下两字。

他越说越生气，看萨米洛也不觉得赏心悦目，只觉得面目可憎。

乔嘉瑞心里没想太多，在他心里，乔南应该是自己一个人在外面闯荡。就算真的和别人认识，他来到这里也才多长时间。就算认识了也不可能让那些玩家为他卖命。

所以现在过来打听乔南的，就只有自己下了任务的那些雇佣兵们。

只要想到对方是那些没用的雇佣兵，乔嘉瑞那点儿好不容易因为对方长得好看而压下去的火气噌的就冒了上来。

就算长得好看有什么用，不照样还是找不到人吗？！

“你，下了悬赏让人杀掉殿下？”

凯兰崔尔也听到了乔嘉瑞的话，他脸上淡漠的表情更是冰冷，那双金绿色的眸子扫过乔嘉瑞时，竟然让乔嘉瑞感觉到了一丝不寒而栗。

不知何时，身边的人竟然下意识的绕开了这里，他们明明就从这几人身边走过，视线却全然不往这边放，好像他们现在不是人，而是一团空气。

这显然是这三个长得特别漂亮的人做的，哪怕是天不怕地不怕的乔嘉瑞此时也有点怂了，他想查看这三人的等级，然而他发现他们几个看不穿这个npc的等级。

出现这个情况只有一个可能，那就是对方的级别远高于他们。

乔嘉瑞的几个手下更是不敢说话，他们两个恨不得现在就离开这儿。

“没错，就是我，有什么问题吗？”乔嘉瑞到此时依旧是梗着脖子应了下来，他不觉得自己承认下来有什么问题，也不觉得这些npc能够伤害到自己。

到了这个时候乔嘉瑞还没有意识到问题的严重性。

“你为什么要对陛下出手？”凯兰崔尔上前一步，用手中的权杖顶着乔嘉瑞的脖子，那锋利的尖端轻而易举的就刺破了乔嘉瑞脖子上的皮肤，渗出了一丝鲜血，“你应该知道陛下在哪里，不然也不会追到魔域来。”

在听到对方正在悬赏陛下时，他们三个精灵都控制不住自己的怒火。

这算是什么？他们精灵族的王竟然被一个肮脏的人族悬赏了？！

他怎么敢！

陛下现在的实力并不强，这么多人去抓陛下很有可能受伤，一想到陛下可能会被人追杀，凯兰崔尔就恨不得宰了这个家伙。

一定要抓紧时间找到陛下，然后保护好他。

“陛下，我怎么不认识你们的陛下？”这时乔嘉瑞终于听到凯兰崔尔口中的陛下两字，顿时反应过来对方要找的人和自己通缉的那个人根本就不是一个人，两个人应该是闹了什么乌龙。

“我要通缉的就是一个普通的人族而已，和你们的那个所谓陛下没有一点关系，是不是找错人了？这天底下同名的人这么多。”

这个游戏里面这么多人，有叫乔南并且和乔南长得相似的人不是没有。凯兰崔尔当然也知道，只是他觉得自己并没有找错人，乔嘉瑞口中说的那个乔南就是自己想找的那个。

况且听他的意思……他好像一直在抓各种各样的乔南。

凯兰崔尔是自然不会放过的一个有可能对陛下造成威胁的人。

他们精灵族的确必是不喜欢争斗，但如果真的有人冒犯到了他们头上，他们是不介意亲手铲除威胁的。

在确定对方如果真的和陛下没有关系，他们是还会把人给放出来的。

见凯兰崔尔脸色不太好，乔嘉瑞渐渐有了点不太好的预感，他往后退了一步，想要离凯兰崔尔远一些，但他身后却被什么东西挡住了一般，他往后摸了一下，发现自己身后多了一个屏障，可他扭头看去身后却什么都没有。

“在我找到他之前，你还是先呆在这里吧。”

在昏过去之前，乔嘉瑞只听到了这句话。

-------------------------------------

乔南面前的盘子里摆满了各种丰盛的美食，几乎整个宴会上的所有好东西都摆在了他面前，莉莉丝抓紧时间洗漱了一下，换了身新裙子，还重新给自己打扮了一下才回到宴会厅。

她本想坐到前面去的，但是前面早就已经被挤得水泄不通，根本挤不过去，只能气呼呼地坐在后面。

不是所有人都这么激动，至少那些曾经和乔南共事过的城主还依旧悠哉悠哉地坐在自己位置上吃吃喝喝，只有必要时才会和别人聊几句。

莉莉丝一个人坐在后面，也没有人注意到她这里。弗内乌斯便对莉莉丝招了招手，让她来自己这边。莉莉丝愣了一下，不知道对方为什么要找自己。却还是乖乖的走了过去。

“弗内乌斯大人。”

看到弗内乌斯把莉莉丝叫过去，巴尔他们也知道弗内乌斯要说什么，也凑到了一起，隐隐把莉莉丝围在中间像是三堂会审一般。

莉莉丝被这个架势吓了一跳，随即冷静下来。

自己刚才是当出头鸟了没错，但巴尔城主他们并不是会在意这个的人，叫自己过来应该是要说正事。

虽然这么安慰自己，但是莉莉丝还是下意识搅紧了乔南送她的手帕。

“陛下刚才说你的身体里面有那个世界之恶，你还有印象什么时候碰到这个了吗？”

“可是我真的不记得什么时候碰到世界之恶，我都不知道这是什么……我只在两天前阿莫斯大人出关时去深渊地狱等他了。”莉莉丝想了一下说道，“最近就只做了这个。”

“你为了阿莫斯可真是什么都不顾，深渊地狱那地方那么危险，你竟然敢进去。”

“毕竟当时我还是很喜欢阿莫斯大人的，不过现在我的爱慕对象已经变成了陛下！像陛下那样的人，怎么可能会有人不喜欢呢？！”

对于莉莉丝这种三句话就不离乔南的态度，其他人表示接受良好，几个人又一次吹了乔南一波，这才继续刚开始的话题，“从深渊地狱离开之后呢？”

“我就跟着阿莫斯大人去了路西菲尔城的街道上，哦，对了，阿莫斯大人还把自己伪装成了小乞丐，就是为了和陛下偶遇。”

“太过分了，阿莫斯竟然还偷跑，都不告诉我们，他是不是不把我们放在眼里！”弗内乌斯笑容有些扭曲，他察觉自己似乎暴露了什么，赶紧演掩饰一般咳嗽了一声，“好了，你继续说。”

“难道你们一点也不好奇阿莫斯大人的黑历史吗？那可是他非常狼狈的样子！””

“如果是陛下的黑历史，我们还有兴趣听一下，不对，陛下根本不会有黑历史，他永远都是最光鲜亮丽的！”弗内乌斯完全没有觉得自己的想法有多么的痴汉，反而觉得理所当然，其他人也是一脸赞同的表情。

“先别说这个了”巴尔提醒到“虽然我也很想知道，但是现在的重中之重是莉莉丝身体当中的世界之恶。在这之前我们谁都没有发现到莉莉丝身体里竟然有世界之恶，如果不是陛下发现了的话，世界之恶很有可能因为我们的疏忽大意侵入到路西菲尔城每个人的身体当中，这对路西菲尔城将是毁灭性的打击。”

几人沉默，还是莉莉丝打破了沉默，“但是，陛下不是已经发现了吗？”

“我去跟陛下请罪。”弗内乌斯站起身，“是我的错――”

巴尔一把拉住弗内乌斯，“你别想偷跑！”

弗内乌斯疯狂挣扎，“我没有！”

乔南在前面被这些城主们围着说了半天话，脸上的表情都快笑僵了，他的耐心很足，完全可以应付得过来，他正和其他城主聊着天，突然就发现后面自己没注意到的地方竟然又打了起来！

“你们几个……干什么呢？”

弗内乌斯觉得自己这一辈子都没跑这么快过，他闪到乔南面前，把乔南吓得往后仰了一下，弗内乌斯赶紧抓住乔南的手放在嘴边要吻下去。

阿莫斯的手蹭地伸出来挡在弗内乌斯面前，拦住了弗内乌斯。

“你请罪就是过来亲陛下吗？”

“这是对陛下的尊敬。”弗内乌斯正经，“就算是阿莫斯，也不能阻止我。”

小孩子怎么又闹起来了？

乔南一手按着一个，“现在，立刻，马上，不许吵架!”

在场的所有人都闭上了嘴。

“你们继续。”乔南拉着两个人，“我和他们有点事情要说，你们好好玩。”

说罢，乔南便拽着两人离开了宴会厅。

“啊……”莉莉丝愤怒的撅断筷子，“我要去挑战弗内乌斯。”

“天凉了，让弗内乌斯去边境带队吧。”巴尔也狞笑着说道。

他们也想和陛下亲密接触！

就在刚才！

弗内乌斯！

差点亲到陛下！

他怎么敢的！

两人被乔南乖乖地拎着外面走，在有侍者过来之前，阿莫斯将自己带回来的一颗散发着黑气的黑水晶塞在了乔南的手中。

“是礼物。”                    
作者有话要说：　　今天来大姨妈痛的要死，挣扎着写完了，请假条都看到了吗呜呜呜呜，这几天来大姨妈估计都是这个点更新
去发红包了，呜呜呜呜感谢在2020-10-11 22:04:48~2020-10-12 22:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：遗珠白月 20瓶；无华 18瓶；时零、linn墨兮、胤叶沐辞 10瓶；颜珩 5瓶；情飞柔舞、星落 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 40 章



第四十章

这东西一拿出来, 别说是乔南，就连弗内乌斯都有些震撼。

乔南还好点，弗内乌斯直接暴退几步靠在墙壁上：“你怎么把这个拿出来了啊！”

乔南托着这颗宝石, 也想躲，但是他手上拿着又不能丢出去，还是阿莫斯看乔南不舒服, 伸手拿了回来。

这黑色的宝石里面是世界之恶，散发着邪恶的气息。

乔南对世界之恶的抵抗力还算可以，但弗内乌斯冷不丁地碰到，差点被污染，乔南看阿莫斯把那个宝石收回，直接给弗内乌斯来了一巴掌, 这才让眼睛逐渐泛红的弗内乌斯冷静下来。　　

“抱歉。”弗内乌斯靠在墙边揉了揉被乔南扇了一巴掌的脸，脸上还有也不知道是被打的还是害羞的，还有一抹红色, 他吐出一口气，“差点就失控了。”

“忘了你的抵抗力不行。”阿莫斯将世界之恶塞进了盒子里, 隔绝了世界之恶, 乔南和弗内乌斯这才好起来。

“这是浓缩的世界之恶……我能承受的了就有鬼了。”

乔南只是看着就觉得不喜欢，还很是抗拒，阿莫斯递给乔南, 那个盒子隔绝了世界之恶的气息, 也隔绝了那无处不在的恶意。

乔南这才接过这个盒子，却没有再打开它。

“你从哪里搞到的？”

“和世界之恶打了个赌，他输了，就把这个给我了。”阿莫斯看弗内乌斯眼睛还有点发红，呵呵一声, “就这么简单地得到了。”

弗内乌斯觉得自己手痒，他看着阿莫斯那张得意的脸就想抽他。

“这可是世界之恶的□□，你不怕它跑出来吗？”要不是顾忌着还有正事，他肯定要动手和阿莫斯单独来一场。

他虽然是文职人员，但也不是手无缚鸡之力的，真的要打架他也不怕。

“不怕，有这个盒子就没问题。虽然是赌注，但是我也不是什么都没有准备。放心吧，只要没有我的允许，他是不会跑出来的，也没有办法离开封印一步。”阿莫斯早有准备。

“但是莉莉丝身上的那丝世界之恶你要怎么解释呢？”

“我正打算明天去深渊地狱再去问它，这究竟是怎么回事。”阿莫斯叹了一口气，“我回来之前并不知道莉莉丝的身上还有它的一部分。”

这才是最让阿莫斯忌惮的一点。

这么多年过去，世界之恶又变强了。

难道是因为人口增长的关系吗？这么多年都没有战争，人类的繁殖能力又相当可观，原本还算不上多的人族过了这几千年的繁衍生息已经遍布整个大陆，就连一些人迹罕至的地方都能看到他们的身影。

“你和它打了什么赌？”乔南有些头痛，“它可不是什么好东西，你要小心别被它给坑了。”

“他现在还在封印当中，翻不出什么风浪，若是真的有什么不对的地方，我会把它控制起来的，你也不用担心它会失控。”阿莫斯因为乔南的关心而心情熨帖，他安抚着乔南，不希望乔南因为世界之恶担心自己。

乔南如果真的要去深渊地狱修炼的话，这个东西就是他最好的修炼道具，这就是深渊地狱的核心部分，只要乔南拿着这个在地狱修炼就可以事半功倍。不用担心受到深渊地狱里魔气的侵害，更不会受到世界之恶的引诱。

或者说，深渊地狱的产生，大半是因为这个东西。

世界之恶把深渊地狱的核心输给了自己。

拿回了这个阿莫斯，才算稍微放下了心，当然他还是要跟着乔南去一趟深渊地狱，先把世界之恶重新封印死才行，这个封印是当初的乔南设下的，阿莫斯可以替乔南加固，却没办法彻底封死。

“要不还是找个地方把它藏起来吧，万一在城内爆发很容易让路西菲尔城陷入暴动。”弗内乌斯有些头痛，他出来之后阿莫斯就给了他一个大惊喜，天知道他一点也不喜欢这个惊喜。

这根本就是一个大惊吓！

“盒子有隔绝世界之恶的能力，短时间之内它是没办法离开的。”阿莫斯解释了一下，“不用担心他会散开，现在最重要的事情是去洗漱休息，准备明天的战斗。” 

阿莫斯示意弗内乌斯离开，“至于其他人…”

阿莫斯冷笑一声，“祭典结束就赶紧走。”

他这最后一句话是对弗内乌斯说的，弗内乌斯推了推细狂的银边眼镜，丝毫不畏惧阿莫斯，反而在自己的储物戒中掏出了洗漱用品，“陛下，您是不是缺少一个搓背的侍者呢？您看我可不可以，我会小心的控制自己的力道的，绝对让您满意――”

而弗内乌斯没能等到乔南的回答。

他被阿莫斯丢了出去。

“剩下的就交给我吧。”扔完之后，阿莫斯正色道，“不管是后勤还是搓澡，都可以交给我。”

“搓澡就不用了……”

还不等乔南说完，阿莫斯气势汹汹地回到宴会厅把人全都撵走。

看着阿莫斯远去的背影，乔南则是一个人去了他以前专用的浴池。

乔南觉得那就是个泡澡的地方，还弄的金碧辉煌的镶满了钻石，他觉得很没必要，还硌屁股。

那个浴池有将近两百平方米，里面的水是从地狱下面的火山中引出来的，温度偏高，但是真的舒服，力量也十分温和，而且有滋有灵力保养皮肤的作用。

乔南还有点怀念在这地方洗澡，抱着衣服兴冲冲地就来到了浴室这边。

浴室常年有侍女服侍，一般都会等在门口，而这次，乔南没有想到在门口等着他的人竟然是莉莉丝、

莉莉丝依旧穿着符合自己身份地位的长裙，只是她手中的托盘上竟然是侍女服侍别人洗澡时的用品。

他看到乔南顿时兴奋地挥起了手，还跳起来示意乔南看向这边。

乔南愣了一下，有些不敢过去，“莉莉斯，你怎么在这里？”

“我想陛下结束之后肯定要去洗澡的，所以我就过来帮您沐浴了！”莉莉丝冲到乔南面前，挽起黑色长纱制成的袖子，想把乔南拉进浴室里，乔南拼死挣扎，“等一下！等一下！”

“我又不吃人。”莉莉丝气闷地说。

乔南看现在的莉莉丝跟看洪水猛兽似的，哪里还敢往里面走，恨不得现在就掉头离开。

只是莉莉斯看乔南要跑，赶紧追了上来，抓住了乔南的胳膊，乔南又不好把她给甩开，只能苦兮兮地看着对方，希望莉莉丝可以放自己一马。

“莉莉丝，男女有别，你现在这样算什么样子。”

刚去准备好了一起泡澡的东西的阿莫斯一过来，就看到差点让他肺都气炸的画面。

阿莫斯此时穿着浴袍，露出了结实的臂膀和小腿。平常固定在发辫上的发饰也全都卸了下来，长发扎了一个马尾垂在身后，看起来倒是没有平常那么难以接近。

他手中抱着一个木盆，里面放着双人份的洗浴用品，看乔南被丽丽丝抓住，还求助的看向自己，顿时忍不住跑了过去，将乔南从莉莉斯手中救了出来。

乔南从未觉得阿莫斯这么有安全感。

“阿莫斯大人！”

他们魔族人什么时候在意过男女有别，男女之间称兄道弟的人比比皆是，她以前和玩的好的男的勾肩搭背，也没见阿莫斯这么生气。

果然还是吃醋了吧！

这个臭不要脸的，竟然和自己抢陛下的关注！

虽然莉莉丝知道自己胜利的胜算挺小的，但是她怎么可能会认输！之前她觉得乔南配不上阿莫斯大人，现在的她可是乔南陛下的忠实粉丝，那里是陛下配不上阿莫斯，分明是阿莫斯配不上陛下！

今天自己一定要把乔南陛下带进浴池里，和乔南陛下一起泡澡才行！

“你们两个为什么要……”乔南的两条胳膊被两人拉着，他都感觉自己要被这两人从中间撕开了。

之前这俩人因为手帕吵起来，现在又因为自己洗澡而吵起来。

他们两个是小孩子吗？

竟然会为这一点小事就闹得不可开交，而且他是想自己洗澡，又不想和他们两个一起洗！

“不行，这是地位的抗争。”莉莉丝和阿莫斯两人齐齐说道，他们两个人发现对方和自己说了一样的话，便又狠狠地瞪了对方一眼，然后手上使劲把乔南往两个方向拽。

乔南实在是受不了，扯开两人，揉了揉被他们两个拽的有些发红的手腕，“你们两个都出去！我要自己洗！谁都不准进来，尤其是莉莉丝，你是个女孩子，到底还是要注意一点。”

“没关系的！只是因为我是女孩子吗？我是蛊妖一族！可以改变自己的性别，只要陛下你一声令下，我现在就给您变成男的！”

莉莉丝此时已经什么都顾不得了，她们这个种族还真的能改变自己的性别，只不过她们这一生当中只有一次，没有办法随心所欲改变，用过了就用过了，没办法再变回来。

莉莉丝从出生开始就是女孩子，也不觉得是女孩子有什么不好，还从来没有用过改变性别的机会。

但是现在，莉莉丝觉得，如果改变性别之后，可以让陛下对更加自己偏爱一些，那自己是可以用掉这个次数的。

相信自己的父母也绝对不会骂自己，还会夸自己变得好！

阿莫斯被莉莉丝的不要脸震惊了，随后他开始反思自己为什么没有改变性别的能力。

乔南也被两人的臭不要脸震惊了。

阿莫斯也就算了，两个人以前也不是没有一起洗过澡，毕竟以前在军队时也没有那么好的条件，大家脱光了在浴室里面洗澡是挺正常的，但那个时候男女的浴室也是分开的，怎么可能会在一起洗！

“你们两个一起住脑！”乔南忍无可忍。

“陛下，我们真的是认真的。”莉莉丝试图证明自己的决心，只可惜乔南没有和她一起洗澡的意思。

如果是阿莫斯的话倒是还可以。

乔南把阿莫斯推进了浴室里，然后挡在浴室门前拦住了莉莉丝前进的路，他义正言辞，“谢谢你的喜欢，莉莉丝，但是洗澡这件事真的不能这么随心所欲。”

“为什么！就是因为我不是男生？我可以为了您变性！”莉莉斯大声喊道。

她没有想到自己追求陛下的道路上，竟然会因为性别问题而折戟沉沙。

喜欢自己的人明明很多，他们都觉得自己是个人间尤物，没有道理在陛下这里栽跟头。

阿莫斯除了是个男人，还有什么地方比自己好！自己胸比他！大腿比他长！腰也比他细！这不是很适合当女朋友吗！

“莉莉斯，隔壁就是女浴室，你可以去那边洗，那里应该也有侍女帮助你。”阿莫斯在后面探出头来，他比乔南要高了大半个头，所以莉莉斯可以轻易看到阿莫斯的身体。

阿莫斯刚才在里面就把自己的浴衣扒了下来，露出坚实的胸膛和手臂，白花花的肉似乎发着光，莉莉丝觉得阿莫斯这个家伙竟然臭不要脸的使用□□术。

但是看到乔南丝毫不在意的意思又不好说什么，只能抱着自己的木盆转头去隔壁女浴室。

只隔着一道墙，四舍五入也就是共浴了。

莉莉丝却没有想到自己刚拐过那个墙角，就在墙角处发现了不少同僚的身影。

这些同僚们齐刷刷的趴在墙角，看这样子好像刚才正在偷窥这里，见到莉莉丝过来，还尴尬地对自己打了个招呼。

莉莉丝一想到这些人听到了自己刚才在说什么，就恨不得把自己的脑袋摘下来当球踢。她刚才说这话的时候怎么就没有发现这附近竟然有人在听呢。

陛下和阿莫斯大人听到也就算了，被他们听到算什么事啊！

“难道陛下真的喜欢男性吗。”

这话令莉莉斯吃惊地睁大眼睛，没想到自己的这些同僚们注意的竟然不是自己要变性的事，而是乔南陛下更加喜欢男性和他一起洗澡。

自觉自己有优势的同僚们顿时喜滋滋，他们比划着自己的胳膊，向自己的同僚们展示着自己的肌肉，想着怎么才能混进浴室里和陛下一起洗澡。

交流感情当然是要一起洗澡！像他们以前当兵的时候和队友们联络感情的最好方式，不就是一起泡澡吗？

在浴室里的乔南，自然是听不到外面那些人丧心病狂的话，乔南看到□□着上半身的阿莫斯也丝毫不害臊，还伸手拍了拍阿莫斯的胸膛，似乎挺满意自己的手感。

“这些年身体又结实了不少，比起小时候好多了。”

阿莫斯被乔南这一下拍得是小鹿乱撞，他开始质疑自己的魅力是不是真的不太行，自己都漏成这样了，陛下竟然一点反应都没有。

魔域这么追求自己的人都可以塞满整个路西菲尔城了，没有道理一点魅力都没有啊。

真的没有道理。

为什么陛下只在意自己的身材比以前好了呢？难道不应该面红耳赤吗？

阿莫斯陷入对自己的怀疑当中，乔南则是把小木盆往旁边一放，脱下了浴袍，只系着腰间的一块白色的浴巾，慢慢的泡进了温泉当中。

“唔……”乔南长叹一声，舒爽地伸开了双臂伸了个懒腰，阿莫斯背对着乔南捂住了鼻子。

他只是听着这声音就有些躁动，身体里的火气到处翻滚。鼻子下面一湿，阿莫斯伸手摸了一下，发现自己竟然流鼻血了。

阿莫斯唾弃自己的身体，然后将鼻血全部处理干净。

身后的乔南还在往身上撩水，他还能听到乔南在水里泼水的水声，再加上阿莫斯现在看不见，更加深了这种看不见的诱惑力。

他感觉到自己身下向自己招手示意的小兄弟，只好蹲下了身，眼不见心不烦地藏起来。

“阿莫斯，你怎么还不下来？上面还挺冷的。”乔南在水池子里爽了一会儿，却发现阿莫斯依旧在岸上没有下来，便出声喊道。

阿莫斯不仅没有下水，还在上面蹲下来了，乔南只能看到他□□着的后背，这个角度还能看到他凸起的肩胛骨。

阿莫斯的身材是真的挺好的。

看着阿莫斯的后背，乔南突然如此感叹道。

阿莫斯长得好看，身材也不错，实力还强大，还是魔域的代理城主，他这个条件可以说是所有女人的梦中情人了、

但是就是这样的阿莫斯一直在等待自己，希望自己可以回来。

他真的是一个好人。

乔南由衷的想到，不亏自己从小疼他，把他养得这么大，但不可否认的是乔南的确因为阿莫斯的所作所为而感动。

这两千年阿莫斯是怎么忍受下来的呢？不知道他有没有找到自己喜欢的人，如果有喜欢的人陪着他应该会好过很多。

乔南一边叫人一边不着边际的想。

阿莫斯在岸上冷静了一下，这才站了起来，只可惜他下面依旧非常显眼，他只好拿着盆子下水，在距离乔南隔了将近两米远的地方坐了下来。

他把整个人都埋进水里，只露出发顶飘在水面上，乔南看他离那么远，便膝行往那边滑了两步，伸手将阿莫斯从水底下拉了上来，“你还是小孩子吗？这么喜欢躲在水底，要我帮你擦一下后背吗。”

“好。”阿莫斯觉得自己快要忍不住了，但是他知道自己一定要忍住。

陛下显然对自己还没有超越友谊和同僚之外的情谊，直接跟他挑明对方很有可能逃跑，到那个时候不就得不偿失了吗？

阿莫斯又想钻进水底，只是他被乔南抓着胳膊，没办法沉进水里去。

“所以说你还是个小孩子吗？不要动不动就往水里沉。”

乔南拽着他，手中的触感和自己以前给阿莫斯洗澡时完全不一样。

现在阿莫斯的胳膊比自己还要结实几分，握在手里滑溜溜的，能够感觉到对方肌肉当中的力量，还有属于男人的荷尔蒙。

而小时候的阿莫斯瘦的和猫儿似的，给他洗澡的时候都不敢动，洗完了才用湿漉漉的眼神看着自己，要哭不哭的，可爱死了。

现在长大了都不好玩了。

乔南看着阿莫斯，不知怎么的就想到了乔家给自己定的那个所谓的未婚夫，他还不知道自己的未婚夫是谁呢。

要想知道，要么问玩家，要么就等自己出去了再说。

没想到自己单身多年，竟然在名义上多了一个未婚夫，他自嘲地笑了笑，松开了阿莫斯的胳膊。

“你什么时候能找个对象带回来让我看看，都这么多年了，还没有一个喜欢的人吗。”乔南见阿莫斯只露出半张脸，只有眼睛浮在上面，就知道阿莫斯不太想出来。

只好坐在他身边，往后一靠，把手搭在后面的大理石台子上，“只要别是非人类我都能接受。”

阿莫斯知道，乔南把自己养大时是把自己代入了父亲的角色，但亲口从乔南的口中听到这个词的时候，他还是有些沮丧。

阿莫斯抓了抓头发，让自己从水底上浮上来，黑色的长发粘在身上，滴答滴答地往下滴着水。乔南见状撩起阿莫斯的头发，把上面的水撸了一下，在空间里找了根簪子帮阿莫斯把头发挽了起来，省得粘到身上不舒服。

他的手指在发丝内穿梭，柔软的指腹贴在头皮上，阿莫斯甚至可以清楚的感受到从乔南身上传来的热度，还有他鼻腔中呼出来的气息。

阿莫斯默默的夹紧了腿，浑身紧绷，肩膀上的肌肉都变得崩的和石头似的。

乔南的手肘不小心碰到阿莫斯的肩膀，发现他肩膀紧绷，顺手给他按了一下。

没想到阿莫斯崩得更紧了。

怎么还这么紧张？有什么好紧张的，又不是以前没有一起洗过澡？

乔南只好加快了速度，几下将他的头发盘好，将那根金色的簪子别进了头发里，这才往旁边退开。

乔南明明记得以前的阿莫斯应该是短头发，最长也不会超过肩膀，可是现在的阿莫斯的头发却长的超过了臀部，已经快要到膝盖了，也不知道他留这么长的头发方不方便，平常打理起来也很不舒服，不过既然这是阿莫斯自己选择的，那自己也不好说什么，又不能硬压着人家把头发给剪掉。

以前留短头发大概是因为长头发难打理吧。

乔南的手指摸过阿莫斯颈侧的那块青色印记，不自觉的摩挲了一下。

“这个怎么不弄掉？”

他发现阿莫斯的声音哑了不少，“不想忘记之前的事，就……没有抹掉。”

阿莫斯伸手把乔南的手拉下来，背对着乔南夹紧双腿。

现在的阿莫斯可谓是冰火两重天，想让乔南碰自己，又不想让他碰。

他的自制力真的没有那么好。

乔南的头发已经被自己给盘了起来，他其实不太喜欢长发，但是他的头发一直没有办法剪短，就算自己把头发剪短了，第二天早上还会再长出来，后来他就不再纠结于头发长短了，反正不管怎么样都是这么长。反正还有人主动给自己打理，自己也不会太累，也就这么放任下去了。

“并不是没有喜欢的人。”阿莫斯扭过头，仗着这里温度高，乔南发现不了自己脸有着不正常的红晕，“只是他不知道而已。”

“什么？已经有喜欢的人了吗？究竟是谁？我认不认识？长得什么样子呀？性格怎么样？他为什么不喜欢你？你这么优秀，怎么可能会有人不喜欢你呢？”乔南抓着阿莫斯的肩膀把他往回掰，“你怎么不看我，老用后脑勺对着我。”

阿莫斯也很想问如果我真的这么好，为什么你不喜欢我呢？但他没敢问，只是摇了摇头又点了点头，“我正在努力追求他。”

只是身子还是没有转过来。

“他？”乔南听到这个代称，还惊讶了一下“你喜欢男生吗？”

乔南听到阿莫斯喜欢的是个男生，还有些诧异。

他们这些来自未来的人倒不是很在意性别这个问题，反而游戏里面的这些npc，似乎总是因为性别问题而纠结。

不过也有可能是因为游戏世界里的人对同性恋非常排斥，如果真的有同性恋，是会被叉出去架在火上烧死的。阿莫斯能够跟自己坦白自己喜欢的人是男的应该是真的信任自己，也把自己当成了父亲一样的人，跟自己讨论恋爱期的小心思。

“没关系，就算喜欢男孩子也没关系，等把人追到了可以带回来看看。”

“陛下……不觉得我很奇怪吗？”

“喜欢一个人为什么会奇怪，喜欢本身就是一个人的自由，如果因为性别而限制自己喜欢别人的心情，那和魔鬼有什么差别？所以如果喜欢的话就尽情追求，不用太在意别人的目光，不过，喜欢上男生很辛苦吧。”

这个时代的男性似乎都是直男，很少有喜欢同性的，不仅喜欢同性很累，而且还要面临着可能会被架在火上烤的窘境。

一般情况下，除非地位特别高，别人管不到他，要么就是他特别强，别人打不过他，这两种人才会公布。

那些普通人一般都是偷偷摸摸的，生怕被别人知道，阿莫斯能够对自己说，也是他对自己格外信任，相信自己不会因为这个而讨厌他。

乔南靠着后面的石壁，往下滑了一截，把自己的肩膀也埋进水里，只露出脖子和脑袋，他自己的头发被随意盘在头顶，还盖了一块毛巾。

“我并不害怕别人的看法。”

“这不是挺好的吗？那你喜欢的人究竟什么样子，我来帮你参谋一下，万一他就同意了呢？”

阿莫斯闻言身体僵住，半晌转过头看了一下闭着眼睛靠在水边的乔南。

仗着对方看不见，阿莫斯肆无忌惮地用视线描摹着乔南的身体，随后深吸一口气，又把自己整个人都埋进水里去。

忍住阿莫斯！只有忍住了！才有机会！

阿莫斯在心里不停的催眠自己，试图让自己冷静下来。

但是自己喜欢的人□□着身体在旁边闭目养神，皮肤还泛着淡淡的粉色……

能忍住的都不是人！

算了，他今天还是不当人了，现在不当人，以后幸福一生。

“你怎么说着说着又不说话了？”乔南闭着眼睛等了半天都没有听到阿莫斯的深情剖析，一睁眼发现阿莫斯又害羞地沉到水底去了。

他哭笑不得，只好摇了摇头，不再提起这个话题，阿莫斯刚做好心理准备，浮上水准备跟乔南说自己喜欢的类型，就发现乔南换了另外一个话题，“我要自己去深渊地狱。”

“自己一个人去很危险，我陪你一起。”阿莫斯激动地请求。

“你不是要找世界之恶吗？和我一起进去之后再离开吧。”

其实不想让别人跟着自己去的原因，还有一个。

阿莫斯会分走自己的经验。

和阿莫斯组队也不是不行，对方已经达到了半神的程度，想打怪肯定轻松，而且自己也会分到一部分经验。

可问题是，阿莫斯太强了，他打小怪的收益根本不如自己一个人动手，自己刷一个的经验比阿莫斯带着自己刷十个还要多。

为了利益最大化，乔南忍痛拒绝了这么一个好帮手，阿莫斯也不是很高兴，但他又不能忤逆乔南，只好闷声缩在水里面试图用沉默来改变乔南的决定。

“你怎么还和小孩子似的。”乔南叹气。

明明刚刚见面的时候阿莫斯还是非常可靠认真的大人，怎么私下里又变成了需要自己操心的小孩子。

这怎么能让自己放心离开？

“我们都认识这么久了，难道你还会担心我会危险吗？”

“不担心才奇怪吧”阿莫斯没忍住说道，“之前你也是说封印世界之恶没有问题，一点危险都没有，可是你还是死了。”

说到这里时阿莫斯分外激动，直接从水池里面站了起来，乔南娅然抬头，看向居高临下看着自己的阿莫斯。

“有话好好说，你先坐下来，”乔南尴尬地撇开视线。

他们坐着的这个地方的水其实很浅，水只到乔南的肩膀下方，阿莫斯站起来之后，那个水就只能到他的膝盖处，他下面本来什么都没穿。这么猛的一站起来，直接把他该露的不该露的地方全都露了出来。

阿莫斯站起来发现自己不对，又猛的蹲下，一时间不知道该说什么，可是乔南却像没看见一样，“本来我跟你说这件事，就是不想让你担心，如果你还以为我好的名义来阻止我的话，我可是会生气的。”

乔南都说到了这个地步，阿莫斯要是再阻止他，那阿莫斯就不是人了。

明白这一点的阿莫斯只好点了点头。

算了，陛下一个人去，他自己在后面跟着保护就是了。阿莫斯自己盘算着到时候要怎么才能跟在乔南身边。

但是他却不知道，乔南其实可以看到队友的状态和地址。

很了解阿莫斯尿性的乔南打开了后台，寻思着到时该怎么才能把对方劝下来。

谁知他这一打开后台竟然发现了另外一个不应该在这里的人。

诺曼就在附近。

诺曼本来就在魔族皇宫内，这看似没什么问题。

但是问题就在这里。

诺曼离自己的位置非常近，两个人的点基本上就是重合的。

这说明了一个很严重的问题。

能够重叠就说明要么诺曼现在就在水底，要么就是他现在在门外。

门口离这里只有不到十米的距离。

乔南在水池边摸到了自己的浴巾，从水里出来，围在腰间，他还顺便给阿莫斯也找了一条。

阿莫斯拿着浴巾莫名其妙，他拿着浴巾询问似的看向乔南，乔南只是摇了摇头，从水池当中走出来，走到了门口猛的拉开了大门。

等在房间外面的果真是诺曼。

诺曼甚至也和他们一样换好了浴衣，手中抱着一个小木盆，他看到乔南出来也不惊讶，视线甚至没有从乔南的脸上放到其他地方去。

他把单手抱着的木盆转移到中间，双手抱着垂在下面，笑眯眯的对乔南说：“抱歉，我本来想过来泡温泉的，我们那边洗漱的地方坏掉了，就随便找个侍者问了一下，没想到你竟然在这里，是不是打扰你们了？”

诺曼这一套说辞，乔南一点都不信。

魔族宫殿这么多卫生间，他是怎么找到这么远的地方的？根本就是刻意过来找自己的。

阿莫斯之前看乔南突然走过去开门，还不知道发生了什么，也系好了浴巾，觉得下面太显眼，就把结打在前面演示一下，跟着乔南走到了门口。

乔南听到的话他自然也听到了，他在看到诺曼的那一瞬间，脸黑的就和锅底似的，眼刀不要钱的往诺曼身上戳。

这家伙怎么自己送上门来了？？？

自己刚才还想找他算账来着，现在自己送上门……

呵呵。

阿莫斯皮笑肉不笑，他让乔南先回到温暖的浴室中，双手抱胸挡在浴室门口。

“宫殿里面洗澡的地方可不少，实在不行你去外面的河里冲一冲。”

“外面太冷了。”

“九十九级的元素法师害怕冷？自己弄点水就得了。”

“那太不讲究了。”诺曼非常冷静。

“你要是讲究就不会穿这么点在宫殿里面乱晃。”

“我不觉的洗澡的时候穿这身有什么不对。”

阿莫斯黑着一张脸，把探头的乔南按下来，“陛下，你先进去。”

他不想继续和诺曼纠缠，拎着诺曼的衣领把他从窗户丢了出去，然后反身回到浴室里。

乔南冷静思考，“他过来是干什么的？”

阿莫斯关上门，将浴室门反锁，用身体抵着后面的诺曼，装作无事发生，“不知道，什么事都没有发生。”                    
作者有话要说：　　今天这章是在排队检测的时候用手机写的，一边写一边傻笑，被当成傻子围观呜呜呜呜
再给自己的新文打个广告：
《霸道师弟爱上我》主受，沙雕直男大师兄受×白切黑奶狗小师弟攻
文案：

玄天宗的大师兄楚笙月风华绝貌，宛若谪仙，是玄天宗的第一弟子，未来的掌门人，受万人追捧，风光无两

然而，他突然觉醒前世记忆，发现自己身在某个后宫争霸文中

他的师父：上古大能转世

二师弟：父母祭天身负剑骨的天生剑神

三师妹：继承了修罗魔体的修罗圣女

四师弟：绝世变异单灵根，未来自立山头

小师弟：佛道双修，本文的真正男主，命运之子

自己：因为得罪了小师弟，背叛宗门和妖修攻上玄天宗的二五仔，被宠爱小师弟的师父和师弟师妹们这样那样，最后曝尸荒野，死无葬身之地的垃圾大师兄。

而自己昨天，刚以切磋为名把小师弟暴打一顿，现在还没醒

楚笙月：……嘶，药丸。

大师兄的活命守则：宠小师弟，爱小师弟，小师弟说的都是对的，我永远听小师弟的，么么哒！

小师弟日记：

大师兄今天拉我手了，好高兴

大师兄今天夸我了，我要再努力一点

我好喜欢大师兄
  师尊和师兄师姐他们怎么又来跟我抢大师兄了？不行，不能被他们得逞！

……想把大师兄关起来，只能看到我一个人。

……
  他只能是我的。

☆、第 41 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十一章

第四十一章

乔南本就打算第二天一早就走, 能够在这里睡一宿已经是他顾及着阿莫斯和城主他们了。

如果不呆一晚就走好像对他们不太公平，到时候肯定是要闹的。

乔南回到水池当中，冲冲身体, 好不容易洗完了澡，擦着头发，想用魔法将自己的头发烘干, 就见阿莫斯拿过了自己手中的毛巾盖在了自己头上，小心翼翼地擦了起来。

“用毛巾擦太慢了。”乔南没能觉察到阿莫斯的小九九，自己将毛巾扯下来打了个响指，使用魔法便将他头上的那些水汽全部蒸发干净，变得清爽蓬松。

阿莫斯拿着那张毛巾在一边干瞪眼。

“早点休息吧，明天不是还要去深渊地狱吗。”乔南抱着木盆, 指了指阿莫斯下面跳起来的小兄弟，“自己解决一下吧，年轻人火气可真旺盛。”

他说完便给阿莫斯留下了一个人独处的空间, 还非常体贴的把替他把大门关上了。

只是他没有想到诺曼竟然还在门口等着他，刚才被丢出去的诺曼此时已经收拾一新, 穿好了得体的衣服, 不再像之前一样穿着浴袍有伤风化。

所以说他刚才过来是为了什么？就是为了蹭个浴池吗？

乔南现在实在是不愿意和诺曼单独相处。

师徒之间弄到这个地步其实也不好看，可是为了排除一切阻碍，乔南不介意跟诺曼拉开一点距离。

还在羞耻之中的阿莫斯, 并没有察觉到自己刚刚丢走的诺曼竟然又回来堵门, 也错失了再一次把人丢出去的机会。

和已经装扮整齐的诺曼比起来，乔南现在反倒变成了衣冠不整的那个。

好在诺曼并没有在意乔南衣冠不整，他现在也不敢看乔南脸以外的地方，生怕被乔南发现自己的不轨之心。

“你的通缉令我已经传令回去让他们取消了，也去查了究竟是谁要悬赏你, 人也查出是谁来了，我觉得你应该想知道，所以就直接过来找你。”

乔南还以为他会说什么，没想到竟然是那张通缉令的事。

不过如果是那张通缉令，乔南其实已经知道是谁做的了，就是现在没时间去找罪魁祸首而已。

等他从深渊地狱回来，升到了九十级，他就可以去找乔嘉瑞的麻烦了。

就像乔嘉瑞想的那样，反正这只是一个游戏，就算杀了自己，自己也死不了，那么乔南也没有必要对他忍气吞声。

他本来就不是那种打一棍子也放不出一个屁的性格，以前乔嘉瑞带着小弟当面欺负他，他总能在背后偷偷摸摸套个麻袋什么的，一次都没有被别人发现过。

唯一被发现的一次，还是他十来岁的时候被一个小男生看到了，那个人叫什么乔南还忘了，反正当时约好了让对方不要说出去，乔嘉瑞他们至今都不知道那次究竟是谁套他麻袋。

“我已经知道是谁了，只不过现在还没有找到他在哪里而已，倒是麻烦你这段时间费心，报酬我会给你的。”乔南客气道。

“这只是分内之事，并不需要报酬，更何况这本就是我的疏忽大意，若不是我这段时间没关心人族的事情，也不会被他钻了空子。”诺曼只要想起是因为自己的疏忽导致了现在的情况，就十分自责。

他要是多个心眼，这个通缉令现在就不会流得到处都是了。

诺曼在查到下通缉的那个人究竟是谁时也几分诧异，他也发现了下单的那个人和老师有几分相似。

诚然，这个世界上有许多长相相似的人，一开始诺曼并没有把对方当回事，可是他从负责这个通缉令的那个人口中得到了一个消息。

下这个委托的人对乔南的态度非常差，还说一定要让这个杂种好看，要让乔南知道什么叫做不该觊觎不属于他的东西。

这句话就很值得寻味了。

什么叫做不该觊觎不属于他的东西？

而且杂种除了单纯骂人之外，还有一个意思，那就是私生子。

像自己的父亲。

诺曼的父亲是人族的国王，除了正妻生下来的几个子女之外，在皇宫外面也有不少私生子。

诺曼本身对那些私生子是不以为意的，反正只是私生子而已，还能骑到自己头上吗？就算对方实力不错，那也没关系。

有用的壮劳力多来一个是一个，能替他分担工作那是最好不过。

诺曼对那些私生子态度不错，也不会歧视他们，但有的人对私生子这种事情看的就比较重了。

乔南也没打算跟其他人说自己是私生子这件事，更不打算让其他人知道。

他来到游戏之后从来没有跟别人提过自己的家里，好像从出生开始就是自己一个人。

他认识的这么多人里面，就只有阿莫斯一个人听自己说过自己的母亲的事，其他人都没听自己说过。

一是乔南觉得说这事儿可能没什么必要，二是他也不觉得和npc说这个有什么意义，万一被乔家的工作人员监控到，发现这些npc的异常表现再去调查不就知道自己当初的计划了吗？

“现在将通缉令撤下来，就是对我最大的帮助了，你不用为此内疚，相反，我还需要感谢你，如果这个通缉令还在的话，我之后出门大概会遇到伏击”乔南安慰对方，“除了这个之外还有什么事吗？如果没有其他事情的话，我就要去休息了，明天还有别的事情要做，祭典还没有结束，您可以去……”

因为诺曼的态度太过正常，所以乔南一点没有察觉到什么不对，就这么和诺曼聊了起来，而诺曼的这话和回答就说明了一件事。

诺曼认出了自己，也知道了自己是他的老师，他也发现了自己的几个马甲。

明明之前已经很注意了，却因为对方的态度太过自然而疏忽大意。

自己刚才怎么觉得这很正常了？

乔南后悔的敲了敲额头，“失策了，你是什么时候发现的？”

既然发现了，索性就直接坦白，跟诺曼这种人交流还是不要撒谎为好，若是撒了谎，很容易被对方发现端倪，然后将所有真相蛛丝马迹的扒出来。

“就是昨天我去找西里尔的时候，那个时候就认出来只不过老师你一直不愿意相信罢了，除了我之外……还有谁知道？西里尔吗？还是阿莫斯，应该就只有他们三个。”诺曼不急不缓解释，他跟着乔南往他的寝宫走。

他和乔南一起走时稍微往后错了一点，和乔南差了小半个身位，是一种跟随和臣服的姿态。

乔南甚至没有觉得这样有什么不对，毕竟当初的诺曼也是这么跟在自己身后的。

“那你之前说联姻是为了什么？是在开玩笑吗？”乔南有些想不通，既然当时诺曼已经认出了自己，那他为什么会说出这种话？

难道是开玩笑？可是这种玩笑一点也不好笑，还有点冒犯。

“并不是开玩笑，而是真心实意的希望可以这么做。”诺曼是并没有避讳，“这样对龙族对人族都有好处，龙族实力虽然强大，但是他们魔法这方面是短板，人族在力量上是短板，如果可以联姻的话，就可以互相补足不足了。”

理由冠冕堂皇，乔南却觉得诺曼想得有点天真。

“话虽这么说，你难道不知道龙族对人族的感官一直不太好吗？”乔南停下脚步。

不远处就是他原来的寝宫，那附近全是守卫，乔南也不害怕诺曼会突然动手。

这个地方比较微妙，往前走几步就是自己的寝宫，西里尔的寝宫距离这里也不远。只要自己在这里喊一声，就会有无数个护卫冲出来把诺曼打成小饼饼。

尤其是诺曼的体术差到天怒人怨。

差到只要不给他用出魔法的时间，就能轻易的把诺曼解决掉。

而阿莫斯和西里尔两个人就是诺曼的克星，这中间可能还在要再加一个黎百，黎百也是擅长体术，不是很喜欢用魔法的那种人，只可惜黎百现在什么都不知道，估计也不会出来。

“只要上层表露出合作的意向，下面的人不管怎么反对也不会有什么影响的，你要知道，只有上层才能决定下层，他们只需要听从就好。”

诺曼说这话的时候满不在乎，似乎并不觉得自己说的话有什么不对劲。

可是乔南却本能觉得这不是其实诺曼的本意。

其实这话再正常不过，这个时代的贵族有这样的想法无可厚非。

在他们眼里，平民就是没什么用。他们能做的就只有发展一下生产，可以让他们自己自主吃饱肚子，给上层人提供优越的生活。

至于这种民族之间的大事他们肯定插不上手的。

他们只要听从管理人员的吩咐就可以。

然而乔南却并不喜欢这种行为，他更加喜欢民主一些的决策方法。如果两个种族之间的关系不错，那么联姻或者发起其他的合作他肯定是一万个支持的，但是龙族和人族之间的关系可完全称不上好。

人族惦记着抓一头龙骑，龙族觉得人族弱小还烦得要命，如果两族联姻，那么人族就会借着联姻蹬鼻子上脸。

乔南绝不可能让这件事发生。

“龙族也没有公主可以和你联姻。”乔南在门口停住，最后对诺曼说道。

“没关系，王子也是可以的，”诺曼的本意就是和乔南一起。

这次乔南是真的诧异了。

他刚刚得知阿莫斯喜欢的是男性，现在诺曼也告诉自己他喜欢的也是男性。当然，在他自己看来喜欢男性没什么大不了的，这可是在游戏里面。游戏的设定就是不能同性在一起。

这些npc从小到大受到的教育应该也是这样，可他们一个两个的，竟然都选择离经叛道，喜欢上了男性。

不是吧，这是多厉害的男人才能被他们这种人喜欢上。

乔南在意的点就只是他们爱上了男人，完全没有把那个小王子往自己身上想。他完全当诺曼在开玩笑。

顶多是个调侃吧，要知道龙族的王子就只有自己一个。

乔南已经把诺曼之前说的话当成了开玩笑，既然诺曼知道自己是他的老师，以诺曼尊师重道的性格应该就是开了个过格的玩笑而已。

“诺曼，这种玩笑跟我开开就算了，跟别人说会被别人当成找麻烦的。”乔南在推门之前嘱咐道，“你年纪也不小了，不要再做任性的事情，你的背后还有一整个种族，不能让你这么放肆的玩乐。”

“我只会对老师开这种玩笑。”诺曼笑容冷了几分，他对乔南鞠了一躬，刘海挡住了他的眼睛，也挡住了他的所有情绪。

“我也不是很喜欢这种玩笑，以后不要再开了。”乔南最后说了一句，便推门而入，他刚要关门，又探出头，“晚安，做个好梦。”

看着仿佛毫无所觉的乔南，诺曼只觉得一股火在自己心肺当中燃烧。自己就差明说了，为什么老师就是不明白呢？他都猜到自己喜欢男人了不是吗？

哪怕心中是多么地憋屈，但是诺曼地脸上丝毫没有表现出来。

“晚安，祝您有个好梦。”诺曼再次行礼，他面前的门砰的一声合上，那扇厚重的门将两人隔开，仿佛分成了两个世界。

诺曼注视着这扇雕花大门，他心中的怒火倏的愈演愈烈，而诺曼本人竟然也没有发现自己的理智有些不起作用。

此时此刻的他只希望能够得到老师，希望得到老师的认同，让他明白自己的心意。

为了达到这个目的，他不惜使用自己以前最不屑于使用的手段。

“诺曼？你怎么在这里，这里可不是你该来的地方。”西里尔本来是过来找乔南的，却没有想到自己竟然会在这里看到诺曼。

西里尔现在其实有些不待见诺曼，因为诺曼方方面面表现出来的一切都让西里尔觉得不安，非常不喜欢他。

诺曼虽然喜欢自己的南南，但是西里尔感觉得出来，这种喜欢不是纯粹的，而是带着某种目的性的，想要从乔南身上得到某种东西。

这样说或许有些不负责任，但是西里尔一点也不希望他接近南南，诺曼实力虽然不错，但他的所作所为其实让西里尔很是不耻。

和他以前表现出来的完全不同。

更像是被妒火冲昏了头脑的妇人。

西里尔一时半会没有办法转变自己的想法，在他心中乔南依旧还是那个需要他保护的小孩子。而且非要说的话……诺曼也根本算不上什么东西。

想起在祭典之前诺曼对南南的那个态度，西里尔看到对方顿时打起了精神，生怕对方对自己可爱的儿子有什么非分之想。

诺曼也没想到西里尔杀了个回马枪，他还以为对方已经回房间黯然神伤去了。

若不是因为对方是乔南的父亲，诺曼才懒得和他说话，更不想和对方有什么牵扯。

他们两个能和平站在一起的原因，只是因为他们中间的桥梁是乔南罢了。

“才过来和殿下说了点事情，正好要回去，您过来是有什么事吗？”诺曼强忍着自己心中的烦躁，微笑着应了一声：“如果没有什么事的话，我就先走了。”

西里尔自然不想留下对方，便点了点头，目送对方离开。

西里尔过来纯粹是因为他想在明天离开之前再见一下乔南。

他已经打算明天一早离开魔域回到龙岛，倒也不是不想在这里待下去，而是他要提前回去给龙岛的大家打一个预防针。

他们龙岛的太子摇身一变竟然成了魔域的魔王，这件事自己可以接受，龙岛的大家就很难接受了。

但是西里尔相信，龙族的大家接受的速度应该不会很慢，只要让他们知道小王子还是那个小王子，不是一个陌生人就可以。

但现在还有一个问题是――他不知道该怎么跟乔南说。

乔南告别诺曼，刚回到房间里给自己换上睡衣准备睡觉，就发现西里尔竟然也来了。

西里尔敲了敲门，等到乔南过来开门之后才小心翼翼的闪身进去，“你刚才和诺曼见面了？他有没有跟你说什么？你要小心这个人，他一向不怀好意。”

“他知道我的身份了，也认出我是他的老师了。”乔南又漫不经心地扔出了一个新的炸弹。

西里尔知道乔南是龙族的太子，也是魔族的王，他也知道乔南轮回了七次，但是他不知道乔南还有一个身份其实就是人族的那位伟大英灵。

本来都叫乔南就已经很引人注意了，但是西里尔一直在找叫乔南的人，都快麻木了，再加上西里尔觉得根本不可能，所以直接错过。

然而就是因为没有把这个当回事，西里尔才不敢相信自己竟然在不经意间错过了这么让人难以接受的事情。

乔南不只是只有一个马甲，他还有更多的马甲，而且每个马甲都非常的令人难以置信。

在最初的不敢置信之后就是一种骄傲和自豪。

他儿子竟然能做到别人一辈子都做不到的事情，这不就说明了自己孩子的优秀吗？

别人做不到的，南南就能做到，别人能做到的，南南也可以做到。

但是为了以防万一，西里尔还是又问了一句，“你除了这几个，还有其他的马甲吗？”

乔南掰着手指头算了一下，“一共只有七个。”

西里尔听到那个七字都快窒息了，他本来以为最多也就三四个，可现在乔南的意思却是他有七个马甲。

一个世界换一个马甲……好像也不是不能理解，毕竟要生活的嘛。

西里尔觉得自己需要好好冷静一下，才能平静地面对自己的好孩子。

如果他的猜测没错的话，那七个马甲应该就是大路上现存的七个最大的种族。

乔南尴尬地笑了笑，没有说这七个马甲具体是哪个种族，也没有说具体是是什么身份，只是看着西里尔饱受打击地离开。

他刚才过来是为了什么来着？

乔南想了半天，愣是没有想明白对方过来找自己是为了什么，只好叹了一口气，关上门准备上床睡觉。

他刚上床没多久，留在浴池解决个人问题的阿莫斯过来了。

这次阿莫斯已经穿好了衣服，身上清爽万分，他这次来是有正事，“精灵族的人过来了，说是要找乔南，是不是陛下您？”阿莫斯直接又交出了乔南的另一个马甲。

他听到乔南这个名字时就明白了，这就是乔南在精灵族的马甲。

以前因为各种各样的原因没有注意到，现在知道了真相，就发现自己以前究竟错过了多少。

阿莫斯刚从浴室出去时，就被管家给叫住了。

精灵族不久前抵达魔域，现在想要来宫殿求见魔王阿莫斯。

他们还不知道魔王换了人，所以直接就找了阿莫斯。

过来的人是精灵族现在的大祭司：凯兰崔尔。

在精灵王去世之后，凯兰崔尔便是精灵族地位最高的一个人。

据说这个大祭司是由精灵王一手培养长大，在对方刚从母树出生时就带在身边。

后来精灵王逝世，凯兰崔尔就选择了一条极为艰难的道路，但他没有成为新的王，而是成为了祭司。　　

现在大祭司过来说想要让他帮忙找一个叫做乔南的人，阿莫斯立刻就想到了自己的陛下。

一开始他还惊讶于精灵族人可以抵抗住魔域中魔气的侵蚀。

他在听到他们是想找一个叫乔南的人的时候，他立马就明白了对方为什么讨厌魔域，也要来魔域的原因

阿莫斯也联想到了陛下曾经经历过的七个世界。想着那个精灵王的马甲是不是也是陛下的马甲之一。

想一想就觉得恐怖。

可是他们是怎么知道乔南现在在魔域的事呢？

现在知道陛下在魔域的事情的人，就只有这么几个。

城主们是肯定不会往外传的，时间也不够。

那么就只剩下那几个人了，要么是诺曼，要么是黎百。这两个人一个因为太傻他猜不太出来对方会怎么做，另一个则是智多近妖，做出什么事都不奇怪。

反正阿莫斯是觉得最有可能做出泄密这件事的，应该就是诺曼。

其实精灵族过来和诺曼一点关系都没有，诺曼甚至不知道乔南还有个马甲就是精灵族的。

“精灵族的人？精灵族的人怎么会来这里？”乔南头都大了。

“你难道忘了那个被你救出来的精灵吗？他回去之后应该会告诉凯兰崔尔。”阿莫斯想到那个精灵，说道。

只不过他觉得那个精灵并不知道乔南马甲的事情，这只精灵也才几百岁，根本就不可能认识几千年之前的陛下。

阿莫斯沉默了一下，他想起精灵族的那位王是在五百年前逝世的。

这么算一算年纪的话，似乎好像可以对得上。

阿莫斯也摸了摸下巴，

“你要去见他吗？如果不见的话我就把他们敷衍过去，要见的话我就带你去，或者是把他们带过来。”

乔南头痛的要命。

怎么突然就又来了一拨？

自己只是想安安静静地在魔族完成自己的任务而已，这些人怎么一个又一个的找上门来。

当初就不应该将那只精灵救回来。

他真的只是想早早完成任务然后离开这里而已，他们就不能老老实实地待在自己现在该待的地方，等待游戏结束吗？

知道自己的人只有这么几个就够了！不需要再做多了！

乔南第一次真正感受到这种世界融合的痛苦。

如果这是单个世界的重复，那他不仅不会头疼，还会觉得这个安排还算不错。

可现在的情况是是自己刷过的七个世界好像全都已经融合了。

自己做的那些事都在公测历史上留下了痕迹。

他们都记得自己，觉得自己才是他们种族的王，希望让他回去。

可现在乔南只打算留在魔族，他甚至拒绝了西里尔回龙岛。

他一点也不想见到其他人，就连西里尔他们都是自己不小心暴露出来的，若是可以，他希望不要多出任何意料之外的麻烦。

“我不想见他们，让他们回去吧。”乔南叹了口气，“就当我从来不认识他们。”

自己魔族的外表虽然和精灵族的外表有点相似，但气质上有着根本性的不同。就算是以前共事过的同事，猛然见到自己现在这个样子，也不一定能认出他来。

所以乔南也没有想掩饰自己外貌的意思，再说他只需要在宫殿里再待几个小时就能到明天早上。等明天早上他往深渊地狱一跑，谁还能找到他，就连阿莫斯也不一定能找到自己。

乔南看了一眼自己后台的任务进度，他就只有在班加尔城时触发了一个前置任务，后续任务要怎么做，乔南也没什么头绪，说要去找那个和弗格森他们有联系的贵族也没能找到，反倒一直纠缠在这种小事上了。

“那你先休息吧，我去把他们敷衍走。”阿莫斯点了点头。

那位精灵族的大祭司凯兰崔尔此时便坐在他下手位上，眉头紧蹙，似乎非常讨厌这里的空气。

宫殿是整个路西菲尔城魔气最浓郁的地方。

这对于魔族来说是修炼圣地，可是对于精灵族来说就不易于龙潭虎穴，平常避着走都来不及，现在竟然要一直呆在这里。

凯兰崔尔的身体在这种魔力充足的地方十分不舒服，但他并没有多说什么，甚至为了表示诚意，没有用结界包裹住自己的身体。

在他们这样强者的面前使用结界包裹自己，就相当于怀疑对方会突然暴起伤害自己，为了取信于阿莫斯，也为了表现自己的诚意，凯兰崔尔可以说是付出了很多。

“帮你寻找没有问题，但是你们能够给我们带来什么呢？我们不可能白白帮你们。”

“您需要什么呢？当然如果太过离谱的要求我们是不会答应的。”凯兰崔尔见阿莫斯松口，表情好了不少。

他们精灵族亲自来这里寻找也不是不可以，只是要牢牢控制来这里的时间。

魔族的空气对他们来说不亚于凶猛的毒药，过来寻找也只能让实力最强的族人过来寻找，而这对精灵族来说有些强人所难。 

“我要精灵母树的枝干。”阿莫斯一开口就要了个大的。

精灵母树对精灵族的重要程度不言而喻，那个对他们来说几乎就是比生命还要贵重的东西，他们自己人要想折一枝都要经过层层审批筛选，要确保拿走精灵母树树枝的人不会拿这个做坏事。

而且也不是什么人都能碰到的，只有达到一定身份地位的人才能够触碰。

可现在阿莫斯竟然开口要一枝枝干，树枝和枝干可不是一个东西。

树枝咬咬牙还能拿出来，可是枝干的话，那就相当于把精灵母树的一部分□□送给了别人。

这对精灵族来说是致命性的打击。凯兰崔尔下意识就想拒绝，可是他想到乔南，张了张嘴却又不忍心直接拒绝，而他身后的萨米诺和那个女性精灵脸上的愤怒已经藏不住了。

“你这是狮子大开口，分明是看我们着急，所以直接要漫天要价。”

看到萨米洛和另外那个女性精灵，阿莫斯心中更是不屑一顾。

这些精灵避世已久，很少和外界交流。

他们甚至无法掌握和外人说话的技巧，明明白白的把他们的底线放在了脸上，甚至不用怎么猜就能明白对方的想法。

这要是被诺曼看到，肯定就狮子大开口要精灵族的宝贝了。

可是阿莫斯的目的就只是把他们逼走而已，对精灵族的那些所谓的宝物没有一点兴趣。

他已经找到了自己想要的东西，找到了自己最珍贵的宝物，对其他的东西完全不屑一顾，看他对其他情敌的态度就知道了。

阿莫斯从来就不是什么好相处的人，对敌人更是如风卷残云一般残忍，若不是这个精灵根本就不知道乔南的马甲，阿莫斯很有可能就趁着乔南什么也不知道的时候，就将对方给干掉了。

阿莫斯当然知道那个大祭司爱着乔南，这是他们的直觉，这种本能可以让他们分辨出谁是情敌。

只不过凯兰崔尔甚至不知道阿莫斯是自己的情敌，所以他对阿莫斯的态度还勉强算是良好。

他和阿莫斯说话时也没有像萨米洛他们一样将自己所有的心思写在脸上。

他只是皱着眉看向阿莫斯。

和萨米诺他们不同，凯兰崔尔看到的要更多一些。

作为精灵族的祭司，他其实是有和母树对话的权利。

他在离开之前特意去寻找了母树，告知了他这个消息，而母树也允许了他用自己做出交换。

哪怕时间已久，母树也依旧记得自己最宠爱的那个孩子，现在它知道了那个孩子有再次重生的机会，母树是不会吝惜于自己的一部分枝干的。

凯兰崔尔捏了捏眉心，“你要多少？”

见凯兰崔尔好像真的要给阿莫斯，阿莫斯沉吟一声直接报了一个天价。“三分之一。”

听到这个词，萨米洛当时就呆住了，而另外一位女性精灵脾气火爆，当场拍案而起，“你未免也太过分了一点吧！用脚趾头想都知道不可能拿出三分之一的母树枝干来啊！”

“现在过来求人的是你，我提出了自己的要求，你们却说我狮子大开口，这本来就是一件不公平的事，如果你们不愿意的话，我当然不会介意，反正这东西对我们来说也没什么用，有当然好，如果没有的话也无所谓。”

阿莫斯开始扮演一个反派：“你们的王应该对你们来说很重要吧，这就要看对方在你们心中的地位了，究竟是精灵母树重要还是你们的王重要。”

凯兰崔尔沉默着没有说话

他的确可以拿出一部分精灵魔术的树干交换，但是阿莫斯的这个数量着实超过了他的底线，母树给他的最高线是十分之一。

这已经足以让母树大出血，失去了十分之一之干的精灵母树会虚弱很长一段时间，这也会间接影响到精灵族的实力。

凯兰崔尔绝对不会拿精灵族的未来做赌注，更何况只是一个寻找权。凯兰崔尔敲了敲椅背扶手，“只是帮忙寻找的权力而已，阿莫斯冕下，您是否觉得自己有些过分呢？”

“或许吧，但是在魔域你只能求我不是吗？”

阿莫斯无所谓的闭上了眼睛，“如果你介意的话，完全可以离开。管家，送客。”

阿莫斯说完，便挥挥袖子，从三个人视线中离开，凯兰崔尔依旧坐在凳子上不曾挪动。

他垂下了眼眸，金绿色的眸子当中闪过一丝不满，但他还是优雅的站起身，制止了萨米诺和另一位精灵，“只是被拒绝了而已，像什么样子。”

他们三人离开宫殿，站在宫殿外。

外面人潮拥挤，凯兰崔尔将三人额身形隐藏，隔绝了外面的魔气、

“凯兰崔尔殿下。”一道声音响起，凯兰崔尔循声望去，在看到说话那人时，他下意识蹙起眉，显然不太愿意见到对方。

“诺曼冕下，您怎么也在这里？”

“受邀前来参加祭典，您应该也收到了请帖吧。”

凯兰崔尔点头。

“就是因为如此。”

精灵族和人族的关系一向不好，凯兰崔尔也不想和他多说废话：“你过来找我，是为了什么？”

“一个合作。”诺曼竖起一根手指，“我可以帮你寻找你们的王，但是相对的，你们也要帮我一件事。”

“……什么事？你是怎么知道的？”

“我有自己的方法嘛，只是看你愿不愿意和我们合作了。”诺曼拍拍手，走近凯兰崔尔，他比凯兰崔尔还高一点，两人面对面站着，“外面有一家很不错的咖啡馆，也不知道是否和你的口味。”
作者有话要说：　　结果出来了，人没事，被自己吓到了，悖以后更新时间改到十点左右，我放弃九点了，每天现写根本来不及
好像有读者没注意到文案上的切片攻，怎么能说攻没出来呢？大家都是啊【比划】

☆、第 42 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十二章

第四十二章

乔南在休息之前做了去深渊地狱的准备。

可以用到的大部分东西都在他的随身包裹中, 其实乔南也想不出来还缺什么，要带什么，索性把所有东西都带上, 然后把阿莫斯给自己的那个世界之恶的核心带上就可以了。

他一边清点着东西，一边想起阿莫斯过来找自己时说的话。

精灵族来人了。

对方不一定知道自己就是他们要找的人，但自己知道自己就是。

要说不在意肯定是不可能的, 怎么说也是自己呆了好几百年的地方。

而且精灵族和其他种族有一点不一样的是，他们是无性繁殖。

每只精灵都是从精灵母树上摘下来的。可以说，自从乔南成为精灵王，所有精灵都是他亲手从树上摘下来的。

而在那些刚出生的精灵看来，精灵母树是母亲，亲手将他们接到这个世界上来的乔南, 则是父亲。

凯兰崔尔又是乔南接出来的精灵当中最不同的一个。

他从精灵母树上掉下来时，不像如今一样是金发金绿色瞳孔，而是极为罕见的黑发金眸。

凯兰崔尔的出生几乎惊动了整个精灵族。他们从母树上孕育而生的精灵, 大部分都是金发白发或者是浅淡些的颜色，基本上以白色, 金色和浅绿色为主。

这代表了他们精灵族的身份, 也代表了他们血脉的纯净。

可是凯兰崔尔刚出生时竟然是黑发。

黑发并不少见，但精灵里面格外少，不是没有精灵是黑头发, 只是那些精灵全部都是暗堕之后的黑暗精灵。

在精灵堕落之后, 精灵的头发和眼睛就会因为黑暗的侵蚀而变成黑暗的颜色，沾染了邪恶和欲望，是精灵族根本无法接纳的黑暗一面。

可现在有一个问题是，凯兰崔尔的的确确就是刚刚从树上结出来的精灵，他从来没有触碰过任何脏污, 唯一和外界接触的那一次就是乔南将他从树上摘了下来。

然而问题是，乔南那天一共接了五个孩子回来，除了凯兰崔尔之外，其他人都是非常正常的金发碧眼或者是绿发金眸。

他们找不出凯兰崔尔黑发的原因，只能把其归咎于不正常，他们视凯兰崔尔为异端，想要烧死凯兰崔尔。乔南和族中的长老撕了许久的逼，才终于争取到将这个孩子保留下来的权利。

在那些长老看来，凯兰崔尔的诞生是不祥的，是灾祸的预兆。他们见到凯兰崔尔从果实里出生之后的样貌，若不是乔南及时阻止，凯兰崔尔甚至会在无法睁眼时就离开人世。

乔南却不像其他人一样对其持否定态度。在他看来，凯兰崔尔这顶多就是基因变异――以前精灵族又不是没出现过黑发金眼的精灵。

凯兰崔尔不过是来了一次隔代遗传，这再正常不过了。如果只是因为对方的头发颜色就觉得对方是邪恶的，那未免有些太不讲道理。

于是乔南力排众议将凯兰崔尔留了下来，他将凯兰崔尔带在身边，为的就是证明自己没有错，甚至给凯兰崔尔取了“凯兰崔尔”这个名字，意为：闪耀。

后来虽然发生了很多事，但凯兰崔尔依旧证明了自己。

他就是一个心怀正义的普通精灵而已，甚至成为了精灵族的大祭司，成为了一人之下万人之上的精灵族强者。

乔南没有见到凯兰崔尔，但他后台上关于凯兰崔尔的头像已经亮了起来。

和凯兰崔尔的头像一起亮起来的还有黎百的，只不过黎百的头像上那个箭头上面，写的就是非常简单的想要将自己找回来。

而凯兰崔尔的那根线上选择的则是想要赎罪。

赎罪？

乔南的手顿了一下，为什么凯兰崔尔是想要赎罪？

-------------------------------------

“原来是诺曼冕下，能够在这里见到你还真是意外。怎么，不在人族继续呆着了吗？来魔域做什么？”

凯兰崔尔见到诺曼还没说什么，萨米洛就没忍住怼了回去。

萨米洛对诺曼是有怨言的。

他当初被人族抓起来，不是没有逃走的机会，他被放在后台时，曾经见过诺曼，他向诺曼求救，可是诺曼却只是看了他一眼，什么都没有做。

萨米洛知道自己不应该责怪对方，可他就是忍不住。

以对方的身份，只要说一声自己就可以获得自由――

果然人族都不是什么好东西。

诺曼的视线从萨米洛身上扫过，不明白为什么这个精灵为什么对自己有这么大的敌意。

不过他没管，反正他找的人是凯兰崔尔。

如果说精灵族和魔族之间的关系是单纯的属性不合，那么精灵族和人族之间的关系就可以称得上是水火不容了。

本质上来说两个种族其实没有什么区别，但精灵族吸收天地灵气而生，他们的样貌和实力都远超于人类，哪怕是实力最差的精灵族的实力和外貌都足以让外人为之疯狂。

意志力稍差点儿的，看到凯兰崔尔等人直接爱上对方，可也正是因为精灵族美貌的外表，让他们成为了人族眼中的昂贵货物。

在他们眼中美到超出人类极限的精灵族，足以得到所有人的喜爱。而人类贵族最喜欢的便是这些长相美丽的生物。市场就是这样，有需就有求，哪怕精灵族实力高强，非常难以捕捉，也依旧会有赏金猎人为了丰厚的报酬，去精灵居住的森林抓捕精灵族，然后卖给那些拥有怪癖的贵族老爷们。

精灵族又是喜欢与世隔绝，不喜欢和外人交流的种族。在人族惦记上他们之后的很长一段时间里，精灵族都变成了狩猎的目标。

精灵族的长老们在严防死守，将精灵族的那些年轻人关在森林当中，也还是会有贪玩的精灵按捺不住好奇心想要去人类世界玩。

但能够回来的屈指可数。

一来二去的，精灵族就开始敌视起人族了。

从原本的勉强还可以算得上是朋友，变成了必须要杀死的人。

只是人族的数量实在是太多，精灵族他们又不喜欢争斗和流血，两边只是有小规模的摩擦，并未演变成大战。

后来陛下上位，上位之后凡是被抓走的精灵全都被陛下救了回来，自那之后人族为了自保，就不再敢做这种事了，精灵族和人族的关系好歹是能看了。

在乔南陛下还在时这种情况越来越少，然而在陛下死后，这样的情况又一次死灰复燃，愈演愈烈。

凯兰崔尔和诺曼有过几次接触，就是为了这个。

他们两边实力其实算是势均力敌。人族的人口虽多，但大部分都是普通人，强者虽然不少，但数量其实和全民皆兵的精灵族差不多。

两边原本还可以保持平衡，但耐不住精灵族的这些精灵们思想天真，对外界缺乏有效的认知。而那些人族抓住了这一点，经常会把天真的精灵哄骗走，到那时再转手卖掉，几经转手之后就连凯兰崔尔都无能为力。

他没有像乔南可以找到所有精灵的能力。

凯兰崔尔和诺曼曾经进行过交涉，诺曼口中答应的很好，但嘴上是一回事，手下怎么做依旧是另一回事。

诺曼并没有控制手底下的人，让他们停止贩卖精灵。

“喝咖啡就不用了。”凯兰崔尔垂下眸子：“有什么事就在这里说吧。”

“是关于乔南的事情哦。”诺曼观察了一下凯兰崔尔的表情，确定自己没有猜错，这才伸手引着凯兰崔尔往宫殿外围走：“这次，您应该不会拒绝我的请求了吧？”

凯兰崔尔定定看着诺曼，压下明显不满的萨米洛他们，跟在诺曼身后来到一家咖啡厅。

档次不高，显然不适合他们这个阶层的人来。凯兰崔尔让萨米洛他们去其它地方等，然后和诺曼面对面。

“好了，现在可以说了吧。”

“你要不要去一趟深渊地狱？”诺曼开门见山：“在深渊地狱之中，有你想要的东西。”

“我想要的东西？你怎么知道我想要什么。”

“你的内心知道，你应该明白的吧。”诺曼指了指凯兰崔尔的心：“你的心在呼唤着他的名字。”

凯兰崔尔摸了摸自己的胸口，入手的却是金色的装饰物。他放下手，紧紧的攥着衣角。

诺曼竟然知道这件事。

凯兰崔尔的童年算不上无忧无虑，却也称不上痛苦。

他刚有意识时，第一个见到的就是乔南陛下。

刚出生不久的凯兰崔尔不可能知道他在刚出生时险些就被处死，他只知道他从出生开始就一直和他们的陛下生活在一起。

陛下会教给他知识，会照顾他吃饭用餐，会让他像普通的小朋友一样幸福生活。

可是凯兰崔尔却时常自卑，自卑的源头则是自己的头发颜色。

和其他明亮的精灵不同，凯兰崔尔觉得自己天生就是肮脏的，他的头发代表了黑夜，象征着污浊，他甚至把自己的头发全都剃光，希望长出来的头发可以变成金色。

然而，哪怕他把头发全部剃光，再长出来的头发也还是黑色，甚至更加浓郁，发质比绸缎还要好。

精灵族这个种族说奇怪也奇怪，说不奇怪却又很是奇怪。

他们天生信奉纯洁和自然，觉得吃肉是邪恶的，所以他们从生下来开始就只吃蔬菜和水果，喝的水也是清晨从树叶上接的露水。

他们喜爱一切洁净美好的东西，对暗色的，看起来肮脏的颜色极为排斥，而拥有了像黑夜一般黑发的凯兰崔尔虽然在乔南的力保之下，保住了自己的性命，却始终无法得到别人的喜爱。

就因为他的那头黑发，就算凯兰崔尔到现在为止还是一位正常的精灵，但是等他长大了，他一定会堕落走向黑暗，成为他们最讨厌也是最恶心的黑暗精灵。

就是因为这样莫须有的罪名，让凯兰崔尔小时候遭受到了难以忍受的孤立。

只是无视那都算是好的，那些精灵们觉得凯兰崔尔一定会做坏事，不管凯兰崔尔怎么做都觉得他在诅咒别人，在背后说他坏话，欺负他，就差把他暴打一顿。

除了上学时间，其他的时候，只要是白天，凯兰崔尔能不出去就不出去，如果真的要出去，那就一定要忍气吞声，不敢对欺负他的那些小孩子下手，因为他知道自己如果动手了，那性质就不同了，只能被动的受欺负。

白天都是如此，晚上就更不敢出门。

他又怕乔南担心，每次回家之前会小心的把自己的伤口藏起来，不让乔南发现端倪。

乔南平常忙着修炼和处理精灵族的事物，很少有时间去顾及凯兰崔尔的心情。每天回到家都累的只想去洗澡睡觉，而凯兰崔尔看乔南这么疲惫，也不好意思上去打扰他，只好在家给乔南做了饭，然后眼巴巴的等他回来。

当初乔南以为自己把他保护的很好，可是却忽略了很重要的事情，等他发现凯兰崔尔身上的伤时，凯兰崔尔已经长到了十多岁了。

乔南知道这件事时，他直接去找了别人的家长要说法，然后让凯兰崔尔自己报仇。

精灵族虽然是从树上结下来的，可是他们在生下来之后，如果有相爱的情侣想要□□，也会将那些孩子带走，剩下的孩子就会由一些已经年长的精灵带走。

这也是为了确保幼崽的成活率，也是为了负责。

那些精灵已经和这些小孩子培养了深切的感情，所以乔南去找人的时候还真的能找到那些精灵。

精灵们从来没有制止过小孩子的原因，也是因为他们和那些小孩子抱有一样的想法。

他们也觉得凯兰崔尔是恶魔的化身，是黑暗的象征，以后一定会给精灵族带来不幸。

其实他们也非常纳闷，为什么长老他们在见到凯兰崔尔时不将他消灭，反而让他留在精灵族内，还让陛下收养他。

这样的人以后肯定会让精灵族走向覆灭的，若不是陛下亲自担保，长老他们当初怎么也不会同意让凯兰崔尔活下来。

其实当时的凯兰崔尔不知道这些事，他小的时候还不懂事，也没有人跟他说这方面的事情，乔南怕他钻牛角尖，更没有说过，就把他当成正常的小孩子。

他只是觉得自己的头发和常人有所不同，除此之外并没有觉得自己和其他人有哪里不一样，只是等他稍微懂了些事之后才发现，自己不受喜欢是因为这头黑发。

不被喜欢的还是说的轻的，准确的来说是人人都讨厌他。

除了陛下。

然而陛下每天都十分忙碌，根本没什么空和他说说话，更不会有其他孩子能够得到的抱抱和亲一亲，他一开始还奢望乔南可以抱抱他，后来他就觉得自己还是不要麻烦陛下比较好。

陛下替自己出了头，那些人对自己好了些，却也只是无视，并没有将凯兰崔尔放在心上。

这一届的幼崽实力都相当不错，里面尤以凯兰崔尔为最，他每次给乔南带回来的成绩单都是优秀，但他的这个优秀也成为了别的精灵欺负他、孤立他的理由。

等他到了十六岁之后，这种情况愈演愈烈。

他们觉得凯兰崔尔这么聪明，是因为他被邪恶侵蚀了。

乔南在听到这个结论时，半天都想不明白他们是怎么得出这个结论的。孩子很优秀不是非常正常吗？为什么一定要因为他的发色而搞歧视呢？

于是陛下非常愤怒的警告了所有曾经欺负过凯兰崔尔的人，又给他们开了为期一年的生物课，告诉他们头发颜色不同，只是因为基因问题，和所谓的黑暗侵蚀一点关系都没有。

这些精灵被乔南稀里糊涂的洗了一年的脑，终于接受了凯兰崔尔和他们一样只是个正常的精灵，就算对方的头发是黑色，那也只是普通的精灵。

从那之后凯兰崔尔的生活才算是回到了正轨。

头一次感觉到上学没有人会欺负自己，也没有人会讨厌自己的滋味。

而陛下在忙完那段时间之后，又重新投入了新一轮的忙碌。除了陛下之外，学校里面的长老似乎也开始忙碌了起来。校长他们都不见踪影，有的时候陛下甚至连续一周都不会回家，也不知道到底在忙什么。

这种忙碌的状态，一直持续了将近一年多。凯兰崔尔马上就要毕业，他希望可以邀请陛下去参加他的结业典礼。

而陛下也答应了会来参加他的毕业典礼。

凯兰崔尔还问了一下这段时间为什么会这么忙，乔南看着对方，犹豫半晌，还是说了出来。

精灵母树似乎被污染了，源头还不知道。他们查了很久，每次有了一点线索就会失去方向，一来二去的就耽误了这么多时间。

不过有一个事情乔南没有告诉凯兰崔尔。

凯兰崔尔的身体的确是被污染了，所以他的头发才会是黑色。

而凯兰崔尔的存在正是证明了精灵一族的不安全。

乔南依旧像往常一样对待凯兰崔尔，毕竟凯兰崔尔什么坏事都没做，他还是个好孩子。

但是凯兰崔尔却渐渐可以感受到整个族群内的违和。

比如说他上课的时候经常会感觉到有人在窥伺他，上课学的课程也有意识的跳过了某些单元。

一开始凯兰崔尔还不知道这是因为什么，过了一段时间，精灵族地突然被敌人袭击，凯兰崔尔才明白这段时间的违和究竟是因为什么。

因为他的存在就是个错误，可他又是个受害者，他原本也应该是一只普普通通的精灵，就是因为那一丝魔气才会变成如今这个样子。

凯兰崔尔从来不觉得自己除了头发之外，其他的地方和精灵有什么不一样，但事实就是这么残酷，他真的有变成黑暗精灵的可能，甚至不受他的控制。

在那丝恶意的侵蚀下，凯兰崔尔在那次的战斗中被黑暗附身，彻底堕落，变成了黑暗精灵。

凯兰崔尔的潜力原本就比其他精灵强，在学校学习时他的成绩也一向遥遥领先，得到了许多老师的夸赞。而在堕落成为黑暗精灵之后，他的实力暴涨。

他被欲望吞噬了心灵，黑暗操控着他的身体，袭击了许多人，还差一点就将珍贵的精灵母树一把火给烧了，若不是及时醒来，整个精灵族都会因为凯兰崔尔灭绝。

天知道他醒来时发现这一切究竟有多么恐惧。

他被关押在了精灵族地的最深处。每天不停地沐浴着圣水，希望他可以褪去邪恶，重新变成精灵。

可早已步入黑暗的凯兰崔尔，只感觉到了痛苦。他的内心不停的被良知折磨，没日没夜的祈祷诵念着□□字，希望自己可以赎罪，可以改变这一切。

他的本能和理智一直在交锋，凯兰崔尔甚至觉得自己整个人要被劈成两半，快要精神分裂。

他的理智告诉他，这里是精灵族地，他也是精灵，这是自己的家。而他的本能却告诉自己，这些人虽然有着精灵的外表，却和所谓的纯洁精灵一点边都搭不上。他们在用所谓的爱来伤害自己，他们都是伪善的家伙。

他日复一日的被这种谴责折磨着，直到某一天，他突然等来了大长老。

和大长老一起来的，还有一些祭司。那些祭司看着自己的眼神格外恐怖，仿佛自己就是什么深渊中的污泥。

凯兰崔尔被捆得死死的，肩颈都被铁钩穿透，他跪在祭坛上，虚弱的看着祭司们，然后从长老的口中得到一个让他震惊的事实。

他这些年没有看到乔南陛下的原因，是因为在之前的暴走中将乔南打伤。

哪怕过了这么久，乔南依旧没有苏醒，而且有被他的力量波及到的危险，几乎要被黑暗吞噬，成为新的黑暗精灵。

凯兰崔尔没想过陛下竟然会被自己牵连.

那可是精灵族的王！他是精灵族的最强者，怎么可能会被自己牵连暗堕呢？!

凯兰崔尔无论如何也不敢相信，可是祭司大人带着他去找乔南时，他只能相信自己的眼睛。

哪怕被圣水保护着，乔南身上黑暗的气息依旧在不停的残蚀着固定在他身上的那条锁链。

他认识这个锁链，和他身上勾着的那几条锁链和铁钩一模一样，可以吸收魔气，保持理智。

被这东西缠在身上的感觉绝对不好，凯兰崔尔被这条锁链困了将近十年。

这十年的时间里，被磨烂的皮肉无法复合，只能稍微结痂之后再一次被磨烂，他的肩膀上、肩胛骨、手腕全都留下了不可逆转的伤痕。那是哪怕是用魔法也没有办法消除掉的深刻疤痕。

现在这条锁链正缠在陛下的身上，只能看着它一点一点的在陛下身上磨出深红色的血痕。

凯兰崔尔是想过去的，但是他的手被精灵族人拉着，他没有办法过去，只能远远的隔着那层结界看着陛下忍受痛苦。

被圣水折磨时他没有哭，被否定时他没有难过，可是看到陛下因为自己而忍受痛苦时，他却忍不住落下眼泪。

怎么才能把陛下救出来呢？怎么才能让陛下变回原来的样子？

直到被带回囚禁他的地方，凯兰崔尔依旧在考虑着怎么才能把陛下救回来。

他被重新关在了族地深处，钩子和圣水再一次落在他身上，原本觉得痛苦的事物此时也变得无所谓起来。

他甚至感觉不到自己身上的疼痛，满脑子都是乔南。

如果自己死了陛下是不是就可以好起来呢？

也正是因为见到了乔南，凯兰崔尔才发现自己的记忆其实是不完整的。

当时他陷入了狂躁，可他的记忆当中，其实是有关于那天的经历的。

他也记得每一个细节，也记起了陛下为了保护自己，挡在自己面前被其他精灵族人围攻，差一点就被杀死的样子。

而自己不仅没有领情，还反捅对方一刀。

冷眼看着陛下带着不敢置信的眼神，缓缓倒在自己面前。

自己怎么会忘记呢？是自己让陛下变成现在这个样子的！

凯兰崔尔痛苦地抓着头发，快要把那头漂亮的黑色长发揪下好几把。

直到这时，凯兰崔尔的意识才终于被摧毁。

“我要怎么做才能救陛下。”那个时候的凯兰崔尔满脑子当中就只有这么一个想法，而祭司大人的回答他也清楚的记在脑海中。

自杀，然后把自己献给母树，让母树宽恕陛下，这样陛下就可以洗清身体内的黑暗，再次成为被所有人所熟知的那位令人爱戴的王。

凯兰崔尔在听到这个解决办法时，第一个想法竟然是只有这么简单吗？

只需要自己死了就可以救陛下了是吗？

如果自己早些知道的话，陛下是不是就能早点从苦海当中脱离？

明明脑子并不清醒，但是凯兰崔尔依旧可以感觉得到自己在下这个决定时，没有一点外人诱导的因素，是他自己心甘情愿想要这么做的。

这一切本就因为自己而起，既然是因为自己才会变成这样，那么就应当由自己来终结这一切。

不管是让精灵族恢复常态，还是让陛下再一次醒过来都是自己的责任。

如果陛下醒过来之后发现精灵族再次回到了原本的轨道上，会不会觉得自己有用呢。

凯兰崔尔跟大祭司说了自己的决定，决定奉献出自己的一切，来祈求一切归于原位。

祭司大人很爽快的就答应了，也没有多做停留，马上就准备好了献祭仪式所需要的材料和场地，就这么带着凯兰崔尔，在第二天的晚上前往了精灵母树所在的圣地。

整个精灵族的人都在这里。

他们要亲眼看凯兰崔尔送死，想要看到造成这一切的罪魁祸首赎罪。

明明死到临头，凯兰崔尔却非常坦然，他手中握着那把匕首，看着那株巨大的顶天立地的金色树木，缓缓地许下了自己的愿望。

他希望陛下醒来，希望可以让一切回到正轨。

希望这个世界上不要再有自己。

也希望没有了自己之后，精灵族可以再次回到正轨。

他觉得自己做的这一切是有意义的，而不是无所谓的。

凯兰崔尔坚定又稳定地将匕首插进自己的心脏，他可以感受到冰冷的刀身缓缓刺破皮肤，扎进自己的心脏，他甚至可以感觉到自己的心脏被那把匕首一点一点的破开。

很冷，但是他又觉得热乎乎的。

这是一种心理上的温暖，只要一想到陛下不会死，他就可以放弃一切。

可能在别人看来自己这种行为只是虚无的，是没有意义的，然而只有凯兰崔尔自己明白。

他知道自己做的这一切是有意义的。

他爱着陛下，希望陛下可以活着，可以永远的露出笑容，可以摸摸自己的头，带着自己出去玩耍，也可以为了自己去找别人撒气，可是陛下竟然因为自己……

咯嘣。

凯兰崔尔被这一声响从回忆中拔出，他看向发出声音的地方，诺曼将瓷勺放在小碟子上，他正抱歉的对凯兰崔尔笑：“打扰到你了吗？看你很认真的样子，就没有说话。”

“我会找个合适的机会去的。”凯兰崔尔犹豫了两秒，还是开口同意了下来。

他还活着，也变成了陛下希望的样子，那他就不会辜负陛下。

耳边垂下的金色发丝飘到了前面，凯兰崔尔伸手将发丝拨回耳后。他直起身来，并没有动面前的茶杯，只是淡淡的看了诺曼一眼，“其实，我有一件事比较奇怪，希望你能给我一个答案。”

“什么答案？精灵族的大祭司聪慧过人，甚至有看透天地之能，有什么问题是你想不通的呢？”诺曼这话看起来是在恭维，实则是在贬低凯兰崔尔，如果凯兰崔尔真的能做到这些，那他早就找到陛下了，而不是在这里虚度时间。

“你为什么要帮我？想从我这里得到什么？如果只是按照你说的那个条件你是吃亏的。我认知当中的你可不像是会吃亏的人。”

“我和你不一样，你没有找到你的陛下，我却找到了我的老师。我只是希望你也能够得到自己的幸福而已。”诺曼右手轻抚自己的胸口，似乎可以感觉到隔着一层衣物和皮肉下的心跳。

诺曼似乎是在炫耀，却又像是嘱咐着什么：“珍惜自己的眼前人，不要错过对方，却什么都不知道。”

诺曼这话已经说的很明白了，凯兰崔尔只是皱着眉头看着对方，也不知道有没有听懂。

但是诺曼知道凯兰崔尔一定听懂了。

这可是直接架空了所有长老权利的人，那手段狠厉到他都有些心惊肉跳。

不是所有人都有这种魄力的。

黎百的作用不如凯兰崔尔，和凯兰崔尔比起来，黎百太傻白甜了。

诺曼起身离开，凯兰崔尔也没有挽留。

在诺曼离开后，他们点的甜品终于上来了，买了一桌的甜品无人问津，凯兰崔尔把萨米洛和另外那只女性精灵叫了进来，让他们把桌上的这些甜点全部吃光。

“陛下，诺曼和您……”

“不听，不问，不看。”凯兰崔尔竖起食指挡在唇边：“安静吃完，然后回去。”

“那我们之后要怎么去找陛下？”

“没关系，我们不用自己动手。”这就是他和诺曼的合作内容之一。

诺曼有自己的追求，而自己也有想要的东西，两方各取所需，没什么问题。

至少凯兰崔尔觉得这笔交易还算是不错，只不过凯兰崔尔不会全心全意的相信诺曼，两个人只是合作关系，就算现在因为某种目的暂时合作，他也不会觉得诺曼是真心帮助他，更有可能的是想从他身上获得什么。

诺曼对精灵一点也不感兴趣，他对精灵母树树枝也没想法。

就诺曼的意思来看，他会帮助自己，好像就只是善心发作看不下去罢了。

可是，诺曼根本就不是这种人！

诺曼是从哪里知道自己正在寻找乔南的事情呢？

凯兰崔尔有很多事情想要问，但是他看到手底下的这些精灵，却又什么都不好说了。

长老们还好，这些年轻的精灵们，对这种政治上的事情没有任何想法，也没有敏锐度。

在他们看来这都是理所当然的，他们觉得除了人族之外其他种族都是好人。在和外族人交往时，也不会特意多想，很容易就把自己给卖了。

凯兰崔尔头痛的要死。

他稍微解释了一下便不再说话，靠在一边闭目养神，等到所有甜点都被他们两个吃完之后，凯兰崔尔这才带着两人回到了精灵族。

直到离开魔域，他们才松了一口气。

“陛下没有找到吗？”长老见人回来了，赶紧上前问道。

“没有。不过我和诺曼合作，让他帮忙找。”

“那个家伙根本不可能真心帮我们，你为什么要去找他的帮助！那个家伙恨不得我们所有人死！”

谁知长老听到凯兰崔尔找了诺曼帮助时反应不是一般的大。

在长老们看来，诺曼就是这个世界上最不可信的那个。

如果说他们和魔族之间的关系就是单纯的对头，那么精灵族和人族，基本上可以说是见面就打，不死不休。

“我明白。但是在这时我觉得我们应该暂时放下成见。”凯兰崔尔从魔域回来之后语气就变得冷淡了不少，表情也不再是和乔南如出一辙的笑，反而像是很久很久之前，陛下濒死时的样子。

长老们只好暂时放下，转身离开。

凯兰崔尔金绿色的眸子扫过长老们的背影，手下意识放在了心口。

“陛下，您也觉得这些长老很没用，对吧。”凯兰崔尔感受着手下的心跳。那规律跳动的心脏似乎在回应着他，那里的热度依旧，和在陛下身体里时一模一样。

“您说的对，陛下，我这就去。”凯兰崔尔垂下眼眸，将眼中的暗色藏进眼底。他仿佛是在自言自语：“快了，就快到了，您别急，很快就能给您找到新的身体了。那个冒牌货……我会给您抓回来的。”
作者有话要说：　　负距离合二为一x
之前在淘宝买了套快二百的睡衣，没有后屁股，前几天在拼多多买的三十块一套的睡衣，好舒服，好快乐，是本名媛的最爱X
拼多多真的好实惠哦，买袜子超爽的
感谢在2020-10-14 20:09:16~2020-10-15 19:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：音裕爵 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒癌晚期 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：音裕爵 70瓶；婊里婊气 19瓶；紫无 5瓶；啾也每天都在试图打宰 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 43 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十三章

第四十三章

乔南在精灵族副本卡了很久。

一开始勉强还算是顺利, 至少该做的都做了，但是到后期的时候就有些难以控制，一直找不到触发的点, 只能一直拖延时间。

从世界之恶侵袭之后，乔南就陷入了无任务可做却无法离开的窘境。

他尝试了很多办法，但是最后都失败了。

直到他在精灵族呆了大概两百年之后, 最后的任务才被触发。

而触发任务的点竟然是他收养的孩子凯兰崔尔。

自己虽然收养了凯兰崔尔，但是坦白来讲，自己对凯兰崔尔并不怎么上心。他总是很忙，即使收养了孩子，自己的生活琐事依旧占据大半时间，导致对方受欺负都不敢跟自己说, 生怕打扰到自己。

而自己竟然那么久才发现他的不对劲。

他本以为已经全部解决的世界之恶再一次苏醒，借由凯兰崔尔的身体在精灵族地大开杀戒。

而游戏却告诉乔南，这是这个副本最后的任务。

为了让对方苏醒, 乔南用尽了所有技能，却都无法驱散凯兰崔尔的DEBUFF, 只得不抱希望的让对方捅自己一刀。

然后成功了。

但他自己也因为不明的缘由陷入了沉睡, 直到他醒来之后，发现自己的任务已经接近完成了。

在他醒来之后，乔南发现自己有一个掉血的DEBUFF, 人躺在一片碧绿的湖泊里, 自己的心脏被凯兰崔尔挖了出来，当着自己的面安在了他的胸口处。

乔南：？？

不过，也正是因为凯兰崔尔把他的心挖了出来，乔南才完成了任务，从这个世界脱离。

之后的事情, 乔南就没有再管。

他也不觉得之后还会有什么历史遗留问题，但现在看来，当初对方掏自己心的事……对方估计一直记到了现在，还想把自己的心脏还给自己吧。

“准备好了吗？要出发了。”阿莫斯在第二天早上敲响了乔南的门，乔南原本在查看当初完成任务的任务日志，听到阿莫斯的敲门声便收好了东西走出房门。

除了管家和西里尔之外没有人知道乔南和阿莫斯离开了宫殿。

等城主们兴冲冲的等天亮过来堵乔南时，他的寝宫内早已人去楼空，他们去问的时候，管家只是当没听见。

阿莫斯去深渊地狱是想要找世界之恶，去找世界之恶的麻烦，而乔南则是去深渊地狱练级刷怪。

深渊地狱的怪他刷过几次，流程很熟悉了，像以前一样按部就班的来就好。

深渊地狱位于魔域的最底层，那里是整个魔域中魔气最为浓郁的地方，而魔域本身又是这个世界的最底层。可以说深渊地狱中聚集了整个世界里最恐怖的恶意。

临近底层时，乔南便感觉到了深渊地狱散发出来的恐怖气息。

这股气息比以前经历过的还要令人恐惧，压迫力也愈发的浓郁。

以前的乔南虽然也来过这里，但那个时候的深渊地狱绝对没有现在危险。

以前的他可以不靠其他装备就在深渊地狱中行走，而现在乔南却必须用结界保护住自己，确保不会被这些魔气侵蚀，从而影响到内心。

深渊地狱虽然危险，但来这里的人其实也不少，危险是危险，但也象征着机遇，只不过深渊地狱的底线太高，普通人不敢来，敢来的都是等级比较高，可以自保的赏金猎人或者有其他需求的强者。

可这种等级的强者实在不多，再加上深渊地狱占地面积极大，两人到的时候一个人都看不到，倒是能看到倒在地上的白骨。　　

而深渊地狱在阿莫斯这里也成为了惩罚之地，凡是犯了不可饶恕罪行却又不能杀死的人，都会被流放到深渊地狱之中，能否活下来就看他们自己的造化了。

没有人会喜欢待在无望的地狱之中。

乔南落在地上，脚下咯嘣一声，被黑色泥土覆盖的地面上滚出一颗白色的骷髅头。乔南往后退了一步，重新将那颗头骨埋回了地里。

他的周身覆盖着一层结界，这些结界将充满恶意的黑气挡在外面无法触碰到乔南的身体。

魔域的光照本就不足，在深渊地狱中哪怕是白天，看起来也依旧像黄昏似的，到处都是雾蒙蒙看不清晰。

能见度只有五米，再远一些就看不清了。

“你要先和我去见一下世界之恶吗？”阿莫斯问道：“你拿着世界之恶的核心，不会被恶意污染。”

乔南解开结界，暴露在恶意当中，任由那些黑色的雾气涌进自己的身体。

乔南曾经感受过这些恶意的味道，也曾经被这些世界之恶折磨的痛苦不堪。

而现在的乔南在接受这些世界之恶时，竟然不觉得痛苦，还有一种畅快的感觉。

他的等级也因为这些恶意开始缓慢的增长，按照这个速度，就算乔南什么都不做，这一个月里光站在这里就可以升个两三级。

这对别人来说是要命的地方，可是对乔南来说竟然不亚于修炼圣地。

“走吧。”阿莫斯见乔南察觉到了这些恶意的好处，便让乔南先吸收，而他自己则是牵起了乔南的手，带着他往深渊地狱中的最底层，也是他当初居住的宫殿中飞去。

阿莫斯在深渊地狱中生活了将近两千年，对这下面的地形再熟悉不过。

他也知道从深渊地狱的最外围到最里面的近路。

外人可能需要转上好几个月才能到达的地方，他转瞬间便到了。

那座宫殿是整个深渊地狱之中最豪华也是最显眼的地标性建筑，哪怕隔着上千米都看得到。

乔南被阿莫斯带着停在一边的山头上，望着那座有着尖角顶的宫殿。

远处的宫殿通体黑色，建在半山腰，厚重的黑色石料在日光的照耀下闪烁着淡淡的光泽。这分明是格外恢弘壮阔的建筑，可此时配上满地的白骨，却显得极为恐怖。

“这是什么时候建造的？”乔南好奇的问道。

他以前来地狱深渊的时候从来没有见到过这个建筑物，但是看这个建筑物的磨损情况，显然已经很多年了。

阿莫斯拉着他往前走：“您之前去世时，我就带着您的身体在这里建造了这个宫殿。”

我死……的时候？

是他登出魔族副本的时候吧。

乔南和阿莫斯两人落在了宫殿门口，宫殿没有大门，就是用这种黑色的石材建造了一个圆形的穹顶。

大门虽敞开着迎接两人的进入，但乔南没有忽视那些堆在拱门口几乎要垒成小山的白骨。

阿莫斯将那些白骨用风卷起，摞在了不远的山上，这才带着乔南往里面走。

乔南恍惚间竟然觉得这座宫殿的内部布置有些眼熟，似乎在哪里见过，好像他真的曾经在这里生活过一段时间。

阿莫斯没有松开乔南的手，就这么带着乔南落在地上，也没有使用魔法，甚至没有使用移形换影，就这么一步一步的靠着双脚向里面走去。

“平常这里只有我和你两个人住，你每天都在睡觉，只有我才会在这里行走。”阿莫斯给乔南介绍着这宫殿里面的每一处角落。

乔南看着那些家具和墙面的花纹材料，真的觉得似曾相识。

他的视线落在走廊靠里那边的石壁。石壁上雕刻着一片石刻，而内容就是自己当初来到魔域之后的所有内容。

乔南小的时候非常喜欢狗，但是按照乔家的情况，家里肯定不会让他养宠物的。

等到了游戏里之后，乔南便养了一条德牧，但那条狗就是一条非常普通的狗，因为意外死了之后，阿莫斯便在地狱之中找了条地狱魔犬给他养。

只是那条地狱犬也在战争中死去，在那之后乔南就再也没有养过。

时间过去了这么久，乔南都快忘了自己曾经还养过它们，可现在墙上的这些雕刻，却让乔南再一次想起了那些狗。

这座宫殿的墙壁上，甚至是屋顶上都有那两只狗的身影，从自己刚到魔域，一直到后期死亡的所有事情都刻在了上面。

这可比系统的任务日志详细多了。

“这个工匠的技术还挺不错的。”乔南走路的速度越来越慢，看着刻着石刻的工匠手艺越来越娴熟，到最后，甚至可以当成工艺品来看。

“这座宫殿是我亲手建造起来的。”阿莫斯跟在乔南身后说道：“我不想只有我自己记得您，所以就把当初的事全都刻下来了。”

“全都……”乔南伸手抚摸着这些凸起的石刻，那些石头凹凸不平，还有粗糙的细碎颗粒。

说不感动那是不可能的，乔南最后停在了石壁的最后，望着雕刻精细的画面。

那上面是自己站在王座上，头戴冠冕手拿权杖的样子，他身着长袍，低垂着眼眸，那些熟悉的属下单膝跪地，远处是整齐的军队。

所有人都对自己低下了头颅，那些人对自己充满崇敬，真心实意的让自己称王。

可是自己却远没有那么认真。

“这么多年，真是对不起。”

“没有必要对我说抱歉。”阿莫斯轻声说：“能够看到您回来，我已经很知足了。”

乔南扭头，却发现阿莫斯就站在自己身后，两个人距离极近，几乎贴在一起。

阿莫斯似乎感觉到了乔南的不自在，自觉往后退了一步：“我知道陛下身上有很多秘密，我也从来不去问，这是您自己的事情，我没有资格管您。但……也希望您在离开之前跟我说一声，不要让我再无望的等待了。”
作者有话要说：　　今天出门了，白天没什么空码字，先写三千放上来，一会还会再发六千字，十二点之前可以发完，可以等等十二点，或者明天起来再看

☆、第 44 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十四章

第四十四章

刚来到这个游戏里的乔南, 其实和现在进入游戏的玩家是差不多的心态。

他进来的时候虽然是被乔嘉瑞坑来的，但来到这个游戏之后，乔南便全身心的沉浸其中。

那些内测玩家都是专业的带着任务来测试的。

和乔南这种单纯当吉祥物的不太一样, 那些测试人员更加喜欢自己一个人到处探索，发现bug和容易被卡bug的地方。

而乔南自己一个人，也没人跟他聊天, 就只能自娱自乐的一个人刷怪练级打游戏，无聊的时候就和npc说说话。

那个时候乔南其实就发现自己无法登出了，但是他在询问其他内测玩家时，那些内测玩家也说他们在内测时是出不去的，乔南便放了心专心玩游戏。

这些内测玩家和乔家没有太大的利益关系，也没有必要骗他, 再加上在乔南的观察中，的确发现了那些玩家一直没有登出过游戏便放下了心。

那些玩家们倒是没有骗乔南，为了完整的体验游戏, 内测时大家都是不准登出的，只有到了时间, 才可以离开游戏。

他们拿了钱, 自然不能像普通玩家一样混日子。

只是谁都没有想到，等到内测结束后，其他内测玩家全都离开了, 就只剩下乔南一个人被留在游戏中。

所有可以和他联络的内测玩家都自动消失在他的对话列表中,  Gm以及其他和外界联系的方式都彻底失去作用，变成了灰色。

乔南根本没办法和外界产生交流，更无法跟朋友求助，他只能漫无目的的在游戏里面四处乱晃。

而在游戏关闭，世界封锁之后, 这个游戏世界才算真正的活了过来。

那些原本略有些僵硬刻板的npc变成了真正的人类，有着人类的思维和行为模式，和乔南这个真人几乎别无二致。

乔南在游戏里面待的时间长了，并没有发现这种潜移默化的改变，他只是在人族世界里面到处游历，和这些npc交朋友，等到他四十多级的时候，便来到了魔域，在这里转了职，留在了魔域当中。

那个时候的魔域其实非常混乱，也不知道是不是程序员没有将整个世界构造完毕的关系，这个世界其实是不完整的，乔南甚至可以看到在魔域的最边缘有许多像雾气一般的界限，那些雾气隔开了游戏和外界的联系。

乔南在他刚发现这个世界分界线的时候，就试着从那些灰雾中离开。

但是那个时候，他实力还不够，没有办法穿透灰雾。他只得不停的练习，然后加入了魔界的起义军，干掉了原来的首领，成为了新任起义军的首领。

他救下了阿莫斯，打了一仗又一仗，凭借着自己以前在学校里面学到的东西，学以致用，用了好多年的时间将大半个魔域收拢到手下，可是乔南却还是觉得空虚。

他刚进游戏时养的那只德牧死了，被他救出来的阿莫斯不知道从哪里又抱来了一只小黑狗，那只小黑狗刚刚出生不到一个月，还只会奶声奶气的叫。

稍微大一点，打喷嚏的时候还会吐出小小的火苗。

这只小狗成功的转移了乔南的注意力，让他的思乡之情缓解了不少。 

乔南想念的并不是自己的家，而是自己搁置在外面一直没有成功的计划。

他的计划已经布置了一大半，就差最后一点就可以实施，而自己却被困在了游戏当中，很难不让他多想，是不是乔家发现了自己的布置，想要将自己困在游戏当中，让自己直接死在游戏里面。

可他在游戏里面呆了这么长时间，除了现在乔嘉瑞过来想抓自己，竟然没什么人来找自己的麻烦。

当初进入这个游戏就是乔嘉瑞不想进来，才把自己坑进来的。

如果进来的是乔嘉瑞，那么乔嘉瑞会被留在这个游戏当中吗？

还是说这个游戏就是单纯为了自己……

不可能。

乔家怎么可能为了针对自己就斥巨资制作这种大型游戏呢？

他又不是什么值钱的东西，值得乔家人这么兴师动众。

乔南的思绪暂时被这只小奶狗转移到了其他的地方，而这个时候魔域的战争已经进入了白热化，随时有可能发生大规模的战斗。

很快，乔南就连作战的精力都快用完了，又哪里有时间去寻找所谓的真相呢？

直到战争结束，乔南统一了魔域，达到了九十九级之后，他终于又一次站在了那片灰雾之前。

他已经到达九十九级，只差一点就能够成为这个游戏当中，除了光明神之外的最强者。

现在的自己是否可以从这片灰雾当中离开？他也不知道，只是忐忑，又有些犹豫。

他终于下定决心，在他即将登基之前来到了灰雾外围，走到了灰雾当中。

而他走了许久，终于出来时，等待他的，依旧还是自己进去时的地方。

他没有离开游戏，还在这里。

乔南被困在了这个游戏里面，就像个天生就生活在游戏当中的npc一样。

乔南很难形容那个时候自己心态如何。

他不知道怎么调整自己的心情，更不知道自己之后要怎么办，哪怕他将整个魔域统一，他也不知道自己能够做什么。

失去了目标，没有希望，每天像僵尸一样苟活着。

就在乔南迷茫的时候，阿莫斯又一次将他从深渊当中拉了出来。

阿莫斯给出的解决方案其实非常简单，既然魔域已经被统治了，已经没有其他的仗可以打，那么我们就去外面找仗打。

距离魔域最近的地方是哪里？

是人族。

人族的地盘非常广阔，而且环境比魔域好了不止一星半点，人族的地盘常年有战争，被各个种族争夺，甚至比魔域还要混乱。

而那个时候的人族，的确是一个足够发挥的大舞台。

再一次拥有了目标的乔南被这件事转移了注意力。

进攻别族和统治自己的国家是不一样的，人族内战，外面还有别族侵扰，一直处于水深火热之中，就算魔族加入，也只是让战况更加白热化。

打仗的确将乔南的注意力分散了，只是到了停战的深夜，乔南望着那月光时，他还是会想起以前的事情。

有的时候会想起自己的母亲，有的时候会想起自己在乔家生活时的状态，有的时候又会想起自己小时候遇见的那个小男孩。

那个小男孩可以说是自己小时候唯一的玩伴，就是不知道对方叫什么。

乔南只记得那个小男孩长得非常可爱，黑发黑眼。不怎么喜欢笑，小小年纪就和大人似的板着张脸，只有被他拉着出去玩的时候才会露出笑容。

小男孩有很严重的基因遗传病，需要在医院里接受治疗，身体很差，父亲似乎是军人，乔南偶尔去找他的时候会看到有穿军装的人来回巡逻。

那还是他母亲还在世时候的事情了，等他被带到乔家去，就和那个男生断了联系。

也不知道他现在有没有被治好，现在在哪里。

乔南有些诧异于自己为什么会想起这件事，他拉回思绪，把手从石壁上收回。

“抱歉，刚才不小心发了会呆。”

阿莫斯有些丧气。

“没事的。”他摇摇头。

不知怎的，看到乔南看着石壁的表情，阿莫斯就不忍心叫醒对方。

他想起了以前吗？

想到以前，所以才会露出这么温柔的笑意吗？

阿莫斯只觉得自己的心都软了几分，依旧保持着不会让乔南难受的距离：“要是还想养宠物的话可以试试其它的，我记得深渊地狱的黑豹前不久生了崽，可以抱回来养。”

“不用了，照顾起来很麻烦。”乔南拒绝：“我们走吧，不要在这里耽误时间。”

阿莫斯只好带着乔南去地下室。

地下室里的黑雾比外面要浓郁得多，乔南的身体自发吸收着这里的恶意，跟着阿莫斯来到了最底层。

远处又传来了沙哑又苍老的声音。

“阿莫斯，你怎么把他带来了？”

“不可以吗？”

那声音十分愉悦，“当然可以，我很高兴可以再看到您，乔南陛下。”

“……上次见面，我们还是在精灵族。”

精灵……？

乔南垂下的手不自觉的颤抖了一下，他上前一步就要去追问，却被阿莫斯一把拉了回来。

两人的对话瞒着阿莫斯，阿莫斯并没有听到世界之恶说的话，他只看到乔南似乎听到了什么，然后激动的向里面跑去。

“它会引出别人心中的恶念，你别被它吸引了。”

“阿莫斯，你知道的太多了。”世界之恶哈哈大笑：“这不是心底里的恶，只是跟陛下叙叙旧而已，这么多年过去了，我们要好好的聊聊才行。”

“你先松开我，我和它有话要说。”

“什么？”

“这是我的私事。”乔南拍拍阿莫斯的手背让他放心，“我没事的，你还放心不下我吗？”

“阿莫斯殿下，您不会觉得我被困在这里还能做什么吧。”

“你被封印在这里，却还是污染了莉莉丝。”

“莉莉丝是谁？”

“那个黑色长发的女孩。”阿莫斯拽着乔南往后走。

“哦，她啊。不过那个女孩和我一点关系都没有，应该是接触到了我的分/身吧。”

“□□？”

“是哦。人的内心就是最好的养料，只要他们的心中还有黑暗，就会成为恶念的基石，只要他们的心开始腐烂，等到了一定程度之后，他就会被我转化成分/身，比如说……凯兰崔尔？”
作者有话要说：　　还有一章，我手腕好痛

☆、第 45 章



第四十五章

凯兰崔尔一个人来到了精灵族的深处。

精灵族虽与世隔绝, 不屑与人争斗，但该有的地方还是会有。毕竟打起架来别人才不会管你是不是避世，该怎么打就怎么打。

这个地方凯兰崔尔很熟, 也是当初关押凯兰崔尔的地方。

那些锁链上面甚至还留着凯兰崔尔当时被捆时的血迹。

不是不想清理，而是凯兰崔尔想要留着这些痕迹提醒自己当初的所作所为，为了让自己牢记当初的天真和愚蠢。

他将还在昏迷的乔嘉瑞丢了出来, 在他还没有苏醒时，就将对方用锁链困在了那根柱子上。

凯兰崔尔虽然不觉得对方可以逃的出去，却也依旧打开了结界。

审讯这件事，凯兰崔尔没有麻烦任何人。他只用了一个寒冰咒便让乔嘉瑞从噩梦当中醒了过来。

刚刚醒来的乔嘉瑞还在发懵，他的记忆有些断片儿，呆呆地看着凯兰崔尔好一会才想起来自己昏迷之前是在干什么。

他只记得自己还在训斥自己那几个没用的手下, 然后就有几个长得特别好看的精灵过来找自己，问了一点关于乔南的事情，再然后自己就失去了意识。

而那几个长得特别好看的精灵……不就是自己眼前的那个吗！

乔嘉瑞呆滞的表情突然带了些惊恐的看着那坐在上首位, 正饶有兴致看着自己的精灵。

就是这个精灵！一言不合就把自己打晕了！现在还把自己捆在这里，一看就不安好心！

“你究竟要干什么？！要钱的话我可以给你！”乔嘉瑞虽然不知道这只精灵把自己带过来是为了什么, 但他现在的手脚都被绑着, 显然处于一个非常不利的地方。

很显然，对方把自己弄过来并不想和他好好说话，那么对方来找自己, 要么就是为了钱, 要么就是为了权。

现在自己还没办法在游戏世界扎稳脚跟，他最多的就是钱，如果能用钱解决这个问题，那当然是再好不过。

“你看我像缺钱的样子吗，”凯兰崔尔换了个姿势托着下巴问道。

他身上的哪样东西不是万中无一的精致？

那都是外界有价无市的宝贝, 偶然有一件流出去，都足以让人抢破头。

凯兰崔尔哪里还看得上乔嘉瑞的这几十万金币，他又不是缺钱的人。

相反，他有些奇怪，为什么乔嘉瑞的反应就像个笨蛋一样。

他把乔嘉瑞活着带回来的原因就只有一个。

那就是乔嘉瑞知道陛下的踪迹。

“我也不跟你在这里兜圈子了，你和乔南是什么关系，为什么要追杀他？”凯兰崔尔又问出了这个问题。

“我不是都说了吗？！我认识的那个乔南和你口中的那个乔南根本就不是一个人！你为什么非要这么无理取闹！”乔嘉瑞听到凯兰崔尔的问话很是恼火。

他都已经解释过了自己认识的那个乔南和凯兰崔尔口中的那个精灵王根本就不是一个人。

用脚趾头想都知道，精灵王肯定是个非常牛逼的npc，而他的弟弟乔南现在也才六十多级，怎么可能成为精灵王？！

凯兰崔尔头疼的敲了敲额头。

他是真的没想到这人能蠢成这样，正常人听到自己这么强调肯定就能想到他说的这两个人肯定是一个人。

这人真的和陛下有关系吗？

“我只想知道你口中的那个乔南的情况，不用管我要找谁，现在是你落在了我的手里，看来你还不太清楚现在是个什么情况。”

凯兰崔尔可以说是他们精灵族里面脾气最差的一个。

他从来就不是什么好欺负的人，或许他以前还是个好人，不愿意轻易伤害别人。

可这么多年过去了，经历了当年的那一切，凯兰崔尔早就变了。

只要能够达到自己的目的，他不介意使用一些他以前不耻的手段。

当然前提是对方能够给自己一个满意的答案。

愿母树宽恕自己。

“你是不是还不清楚自己面对的是谁？还在这里跟我谈条件，只要我不高兴，马上就能杀了你。”

乔嘉瑞噎住。

然而乔嘉瑞依旧没有改变自己的态度。

反正这就是一个游戏，游戏里的npc是不会随便杀人的。

游戏的程序员在设计游戏玩法时，为了防止可玩性变差，专门添加了一个设定。

被npc杀死的话只会掉一级，掉一件装备，而不是像被玩家杀死一样变成白板号。

这个游戏的拟真度实在是太高，为了防止有些玩家控制不住，把游戏当成现实，他们才会做此下策。

所以这个游戏到了后期，大家都会尽力避免死亡，为的就是不要一朝回到解放前。

乔嘉瑞他现在才三十多级，要想练上去也就是一两天的事儿。而且掉装备他也不心疼，此时挑衅NPC挑衅的非常快乐

凯兰崔尔刚才勉强能算得上是平静的表情，此时已经宛若寒冬一般凛冽。只是看着就让人浑身发冷。

若是让不认识凯兰崔尔的人看到他现在的样子一定会怀疑自己的眼睛。

在乔南陛下死之后，凯兰崔尔几乎变成了第二个陛下。

他对所有人一视同仁，脸上也一直带着如春风一般和睦的微笑。

他在魔域时表情十分冷淡，倒也能理解，毕竟魔域的空气着实让他们精灵不舒服。

萨米洛他们也没有觉得哪里不对，就连他们子啊魔域时脾气都变得暴躁起来。

可现在回到了精灵族地，本应是他们最熟悉的环境，凯兰崔尔却露出了和他对外表现出来截然不同的形象。

也不知道是不是错觉，乔嘉瑞觉得凯兰崔尔的头发似乎有些暗淡，有那么一瞬间变成了黑色。

他晃了一下神，定睛看去，却发现那好像只是自己的错觉。乔嘉瑞看了一眼凯兰崔尔，嘴唇翕动，似乎在犹豫要不要说。

凯兰崔尔的耐心也足，轻轻地敲着手边的木质扶手，一声一声清脆的叩击声，在这片不大的空间中响起。

滴答滴答无声的压力如潮水一般涌向对面的乔嘉瑞，乔嘉瑞甚至可以感觉到那如同实质一般的压力，汗水不住的从额角身上滴落，他终于忍受不住这种压力，开了口。

“我说，我说好了吧，我真不知道你为什么要知道那个贱种――”他话音未落，一股巨力扇在他的脸上。

乔嘉瑞只觉得脑子嗡的一声，眼前被那一下扇的发黑。

他都没能反应过来刚才发生了什么脸就被打的偏到一边。

嘴角破裂，鼻血淌了半张脸，右耳似乎也失去了听觉。

那半张脸瞬时红肿鼓胀，连带着没有被扇的另一边也肿了起来。

乔嘉瑞被打后不敢置信的伸出舌头，舔了舔自己的嘴角，尝到了一丝腥甜味。

这片不大的空间中登时响起一声惨叫，乔嘉瑞尝到了一丝血腥味儿，脸上火辣辣的痛也顷刻间传遍了全身。

乔嘉瑞从小被家里人宠到大，那些佣人们也不敢忤逆他们的少爷，父母更是把他当成掌上明珠，疼他都来不及，又怎么可能会打他？

而他同龄的朋友又因为自己的家世根本就不敢惹他，从来都是只有自己打别人的份，根本没有别人打自己的份。

人生中少有几次被打经历，那还是他不知道为什么被别人给套了麻袋，还总是找不出来究竟是谁做的，除了那几次人生中的滑铁卢之外，乔嘉瑞是真的没有受过一点伤。

他的皮肤在精心护理下甚至比女生还要娇嫩，那那一巴掌下去直接就是一个五指印儿。

疼的乔嘉瑞恨不得是满地打滚，看的凯兰崔尔还以为自己是给对方来了一套十八酷刑。

他就连魔法都没有用，就是单纯的给对方扇了一个巴掌，对方也只是躺了点鼻血脸肿了而已，怎么叫的和杀猪一样？

凯兰崔尔还看了看自己的手，确定自己的手上没有什么问题，确认了半天，非常确定自己的确就只是打了一个巴掌而已。

乔嘉瑞在碰瓷。

凯兰崔尔本来就因为对方对乔南的称呼火大，又因为乔嘉瑞的碰瓷而更加愤怒。

他不怒反笑，那张冰山一般的脸上出现了一丝笑容。

凯兰崔尔的脸自然是极为优秀的，在整个精灵族都排得上号的好看。

他笑起来如同春风拂面，令人心旷神怡。

只不过乔嘉瑞对凯兰崔尔的印象还停留在对方冷冰冰的样子上，从未见过他笑的样子，一时间竟然觉得对方像地狱恶鬼一般。

“杂种是谁？”凯兰崔尔站在乔嘉瑞面前，伸出手指掐着乔嘉瑞的脸：“再给你一个机会，说错的话就把你的舌头给拔掉。”

“是、是我。”

“你不诚实。”凯兰崔尔又给了乔嘉瑞一巴掌，这次扇在了另一边，让乔嘉瑞的脸对称了。

“你到底想干什么啊！”

“告诉我关于乔南的所有事情，你所知道的――所有――事情――”

乔嘉瑞那张还算是英俊的脸此时肿的和猪头一般，他说话都有些模糊不清，“他、他是我的弟弟，是私生子。”

私生子？

不可能！

陛下可是精灵……

不对，陛下转生成为人族，那自然是有兄弟姐妹的。

“他的妈妈也是个私生女，勾引我的父亲，怀上了乔南。”

乔嘉瑞的脸上又挨了一巴掌。

这次乔嘉瑞知道怎么才能好好说话，凯兰崔尔用手帕擦着手指，垂眸听着乔嘉瑞说出陛下的童年。

“乔南的妈妈和我的父亲有过一段，是我父亲的初恋，但是我父亲要继承乔家，所以不能和那个私生女在一起。”乔嘉瑞吐出一口带着牙齿的污血：“但是那个时候那个女人怀孕了，就打着肚子过来上门要说法，被我妈用扫把打出去了。”

说到这里，乔嘉瑞又习惯性的嘲笑：“妄想飞上枝头做凤凰？也不看看自己是什么东西。”

“看来你还是没理解我在说什么。”凯兰崔尔抓着乔嘉瑞的头发，把他拎起来：“现在，立刻，对着乔南和阿姨道歉。”
作者有话要说：　　写完了，呼呼?(°?F?′??)

☆、第 46 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十六章

第四十六章

“你真的不过来吗？”世界之恶在乔南耳边慢吞吞的说, “我这里有很多你不知道的事情哦。”

“你到底想干什么。”乔南对阿莫斯示意一下，拉开他的手，穿过黑暗走到那道门前。

那道门就是铁质的栅栏, 将另一半红色的世界隔绝成两片完全不同的天地，而说话的那人，则是和外界完全相同, 但是更加浓郁深沉的黑色。

这些黑色几乎凝结成实质，可以看出一个模糊的人形，乔南往门前一站，将门里的一切收入眼底。

站得远时，乔南还没有闻到这里的味道，可是站的近了, 乔南就闻到了从门里散发出来的腥臭气。

门里面的红色雾气将它身后的建筑物笼罩，模糊不清，隐约只能看见那是类似于城堡一样的建筑物。

世界之恶凝成的黑色雾气见到乔南, 只是轻轻地笑了笑，人形移动到门前, 从门里伸出了一只手。

那只手在伸出栅栏时便变成了和人类肢体一模一样的胳膊, 那条胳膊有着略显苍白的皮肤，细长的手指，指甲粉嫩圆润, 骨节分明, 显然是一只男人的手。

那只手想要抓住乔南，而乔南却下意识的躲开。

“你为什么要这么怕我。”世界之恶那苍老沙哑的声音变成了另外一个人的声线，而那团黑雾在乔南的眼皮子底下变成了乔南熟悉的另一个人。

男人有着金色的，像瀑布一般垂下的长发，金绿色的眸子里盛满了温柔。他头顶桂冠, 身穿一身洁白的长袍，手臂，脖颈上都戴着做成树叶纹路的装饰品。

是凯兰崔尔，却不是自己熟悉的那个凯兰崔尔。

他印象中的凯兰崔尔应该是黑发金眼，有着腼腆笑容的小男孩，就算是他生命中最后一段日子里，凯兰崔尔也依旧像个长不大的孩子一样。

而不是现在这样，笑容里带了些嘲讽和漫不经心，仿佛所有人在他眼里都不值一提。

“你为什么要变成他？”乔南皱眉问道。

他并不想看到凯兰崔尔，尤其是不想在世界之恶的身上看到他的身影。

“你不喜欢他吗？”世界之恶模仿着凯兰崔尔的声线开口道，“那我再换一个，你更喜欢谁？阿莫斯？西里尔？还是黎百，又或者是波塞西？”

它一边这么说，一边将自己的外表换成它说的那人的外貌。

乔南的面色越来越差，见乔南有些生气了，世界之恶才停止变换，停在了波塞西的面容上。

“只是这样就受不住了吗？你每次轮回的时候究竟在想什么？是痛苦折磨，还是快乐呢？”波塞西低沉的声音在乔南脑海中响起，他面前的那条有着晶莹剔透蓝色鱼尾的人鱼在他面前摇曳着，海蓝色的长卷发随着水波飘荡到乔南眼前。

男人的身影穿过了栅栏。他伸出手，似乎想要捧起乔南的脸，却被乔南拽着手把他拉了出来，然后一拳砸在了他的脸上。

那张比海妖还要迷人的脸上此时满是震惊和不可思议，‘波塞西’睁大了眼睛，泫然欲泣，“你为什么要打我？”

“好好说话，别整这些花里胡哨的。”乔南开始不耐烦起来：“有什么话就说，知道什么也全部说出来，我可没有时间在这里和你浪费。”

‘波塞西’嗤笑，刚才还在门外的身影再一次回到了房间内，重新变回了那团黑色的雾气：“果然，你变了很多，你以前可是会为了这些人而痛苦的。”

果然，这个世界之恶似乎知道自己轮回的事情。

他刻意诱导莉莉丝和诺曼，为的就是让自己变成新的……

“我可没有那么无聊。”似乎是看出了乔南的心思，世界之恶打断了乔南的想法，“拥有七次轮回转世的希望，在我的眼里，你只有这个身份。”

“世界是会变的，但是我是永恒不变的。你的所作所为全部都在我的眼里。”世界之恶放肆笑出声，“你是觉得自己隐藏的很好吗？不是哦，你所做的一切都被我看在了眼里，你的所有在我眼里都是透明的。”

“你是GM？””乔南猜测对方的身份。

好像只有GM才会有这种权利吧，而且在世界封闭之后，也只有GM才能监控这个世界，或者说是系统？

世界之恶明显愣了一下，“GM是什么。”

“那没事了。”乔南沉吟道：“你为什么不会随着世界的重启而失忆呢？是BUG吧。”

“你果然知道这个世界的真相！”

“就连光明神都不知道这个世界是怎么来的，可是你却知道，你果然是希望之子，只有你才能将这个世界从轮回的绝望当中拯救出来。”

可是真的要论游戏的构成，乔嘉瑞这个本家人不是知道的更清楚一点吗？只要他脱出游戏，就可以在开发部门找到这个游戏的设计脚本。

阿莫斯一直在后方安稳的守护着。

他听不到，也看不清乔南他们究竟在做什么，只能看到乔南和一个黑色的影子纠缠。

那是世界之恶，阿莫斯明白的，自己曾经和对方有过数次接触，而接触的结论很明显。

对方非常危险。

危险到如果对方想要做些什么，自己很可能会拦不住。

而他能够将世界之恶封印在这里的根本原因，就是当初乔南直接将对方钉死在这里。

世界之恶从这个世界诞生起就存在，他是比光明神要更加古老的存在。

在人类诞生于世界之前，世界之恶的生命力远不及现在。

那个时候神还没有创造人类，只有特殊的种族生活在这片大陆上。这些种族都是神最爱的造物，各有各自的优点，但是因为每个种族都很稀少的关系，神认为这片大陆需要热闹，然后创造了人类。

人类寿命虽短，但是他们的繁殖能力非常强大，就连伟大的创世神都没有想到，那些人类就在几百年的时间里面繁衍生息，直到占据了整个大陆。

可这些人类又不是纯洁的，神在制作他们的时候曾经试图用全部的美好作为人类的主材料，可是神发现人类的身体根本无法承受美好，神在犹豫之后就将一部分的恶也作为原材料放在了人类的身体当中。

这次神成功了

人类成功的被造了出来，但这个时候的人类已经没有了一开始神所喜爱的纯洁的样子。

神开始厌弃身体里面包含了恶意的人类，在将所有的造物全部做好之后就创造出了最后一个，可以替代他维持世间万物的光明神。

和黑暗相对，可以克制世界之恶的光明神。

在那之后，创世神陷入沉睡，取而代之的是光明神，光明神代替创世神行走人间，播撒光明，最后创造了天族。

传说中最为纯洁的种族。

但是人类依旧是光明神心中的一根刺。

在创世神还在时，他创造的生物都是按照创世神的喜好来的，几个种族之间也没有争斗，更没有那些勾心斗角。

除了魔族，魔族比起神之造物，更像是被神遗弃的种族，如果说光明神和他的天族是纯粹的光，那么魔族他们就是纯粹的恶，他们所生活的魔域是这片大陆上最为黑暗的地方，那里可以称得上是地狱，而魔域的人，也将他们生活的地方称之为地狱。

魔族人不多，他们安安分分的在魔域生活，可他们产生的恶意却远不如刚被制造出来的人族。

可身体里面带着恶意出生的人类和其他种族不一样，他们自出生起就凝聚了这个世界的恶意，甚至比居住在魔域中的魔族还要浓厚。

他们建造起城邦，为了生殖权和领土开始勾心斗角，打架，发展各种冲突，虽然不乏有好人，但……魔域所存在的那些世界之恶的确是以肉眼可见的速度增加着，甚至将魔域的最底层霸占，成为了真实的人间地狱。

自人族诞生后，世界之恶就从小可怜变成了足以威胁到外界的恐怖之物，只是一开始的世界之恶似乎没有意识，只呆在魔域的最下层不会轻易离开，而等创世神沉睡之后，世界之恶便开始活跃起来。

它有了自己的意识，渐渐地形成了现在的模样。

世界的所有恶意让世界之恶成为了众人口中的魔鬼，成为了引诱别人堕落的罪魁祸首。

它不停的挑起战争，让恶意和绝望布满整个大陆，直到乔南出现在这个世界。

他终止了战争，将混乱的魔域收拢在手中，甚至将最为混乱的人族也打了下来，强行让人族归为一统。

那个时候的乔南是被别的种族所不齿的，但又不能否认乔南的确厉害，他们完全打不过，只能捏着鼻子打落牙往肚子里面咽。

那个时候的他们甚至没有意识到他们这么好斗完全是因为世界之恶的挑拨。

世界之恶可以诱发别人心中的恶，就连天族都会受到影响，只是天族被光明神庇佑，受到的影响最小罢了。

而那个时候，人族的混战，只有天族没有插手。

最后的赢家，则是乔南。

其实有不少种族都在害怕，万一乔南把人族打下来，又去进攻他们怎么办，可谁都没有想到，在乔南即将统一人族时――

他死了。

被临死前的乔南封印在深渊魔域最底层的世界之恶只觉得可笑。

为什么乔南会死于那么可笑的原因。

作为比光明神活的更久的存在，它太了解光明神是个什么东西了。那个家伙的确强，但是比起即将突破的乔南，他其实也算不上什么。

光明神只比那个时候的乔南多了一个神格而已。

可是，乔南竟然死了。

比起阿莫斯，世界之恶反倒是成了最不能接受的那个。

它无法忍受打败了自己的人就这么莫名其妙的死掉，它向封印发起了冲击，却被封印按了下来。

那个封印里面还有乔南的味道。

它本来想试试能不能突破封印离开这里的，可是它却在这个时候想起，这个封印……可能是乔南唯一留给自己的东西了。

只要一想到这个，世界之恶就不忍心破坏，就这么安安静静的呆封印里。

阿莫斯还紧张了好久，生怕世界之恶趁着无人看管从封印之中跑出来。

可是世界之恶并没有。

它就像是睡着了一样被困在封印之中，最后选择了沉睡。

“你不想反抗吗？不想反抗神？反抗命运吗？”世界之恶就这么当着阿莫斯的面从那个房间里走了出来。

其实这个封印早就困不住它，只要它想，随时都能破开封印，从封印中离开。

原本的它是舍不得，现在乔南回来，自然也就舍得。

“你不想知道你为什么会被困在这里吗？”

“我可以帮你离开。”　　
作者有话要说：　　世界之恶：你想离开这里吗，我可以帮你
老霍在游戏外：疯狂查BUG删代码
下一章在六点

☆、第 47 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第四十七章

第四十七章

想要离开这个世界吗？

这是乔南永远也无法拒绝的诱惑。

可乔南却无法相信世界之恶。

乔南刷了这么多本, 毫不夸张的说，有一半的任务是和世界之恶有关的。

在游戏设定当中，世界之恶就是相当于大BOSS一般的存在, 几乎什么事都有它的身影。

不只是魔族的任务，其他种族时，世界之恶这个设定出现频率一直都很惊人。

而世界之恶的设定就是除了创世神之外存活时间最久, 且最为博学的一个。

乔南虽然意外于世界之恶一直在观察自己，但他并不意外，反倒是有一种意料之中的感觉。

毕竟……也不是什么人都能准确的找到自己，还每次都给自己下绊子，就好像看上了自己一样，不管自己到哪里去都能找到自己, 专心给自己找麻烦。

乔南的反应出乎世界之恶的预料，它还以为乔南会非常震惊的答应自己，然后和自己合作, 颠覆这个世界。

然而现在的事实是，乔南除了一开始的惊讶比较符合自己的预期之外, 惊讶之后就再也没有其它了。

“我对颠覆神的统治没有什么兴趣。”

“可是你不想成为新的神吗？”

“想啊。”

“可是神格除了创世神之外就只有光明神哪里还有一个, 你觉得自己可以打败光明神吗？”

这个世界除了创世神之外只能有一个神。

这是创世神还在的时候下的一个规则，只要光明神不死，乔南就不会变成神, 所以说是光明神让乔南死去的……也不是不对。

世界之恶的确隐隐约约的摸到了这个世界的边界, 甚至差一点就要参透这个世界的真相，但是它不知道什么是GM，它的眼界还局限在这个游戏里面。

它并不能帮助自己离开游戏，它只是想利用自己。

乔南发现了世界之恶的目的，“你之前就能出来了, 为什么现在才出来？”

“只有你才能让我从这里出来，你要不要和我离开？跟着阿莫斯是没有前途的，还不如和我一起。”

“我觉得他比你好多了。”

乔南对外人除了友情之外其他感情不敏感，可作为一直暗戳戳观察他的旁观者，世界之恶对阿莫斯等人的心意看的是一清二楚。

它看不起这些不敢告白的胆小鬼，也对乔南的不开窍很是头痛。

乔南的迟钝是出了名的，他其实是知道有人喜欢自己的，但是具体是谁不知道，他会发现有人喜欢自己还是因为有人给他写了匿名情书，再加上和他熟悉的人跟他说谁谁谁喜欢你。

但乔南身边，真的喜欢他的人自己从来都不说，他们自己憋在心里。

似乎都抱着温水煮青蛙的意思，只可惜这青蛙煮着煮着就煮死了，谁都没想到乔南竟然会死。

“难道你从来没有想过他为什么会对你这么好吗？”世界之恶没忍住问道：“难道你真的觉得，这个世界上会有人毫无缘由对自己好吗？就连母亲对自己的孩子好也是因为那是自己的孩子吧？”

“……可是我是阿莫斯的救命恩人啊。”乔南看智障一般看着世界之恶，“我曾经救了阿莫斯，他也和我一起生活了好多年……他会对我好……挺正常的吧，而且城主们对我也都很好。”

世界之恶下意识看向站在不远处一直看着这边，警惕着自己动手的阿莫斯，突然就心疼起对方了。

在后面兢兢业业努力了这么多年，结果乔南只把他当成属下和好朋友……亲情的话估计也有一点。

这青蛙的确是在煮，也快煮熟了，就是方向不太对。

如果想从根本上改变关系，阿莫斯和乔南之间的关系其实是最好改变的。

他比其他人有优势，比诺曼要好得多。

乔南把诺曼当成学生，后来当成别有目的的家伙，对他有天然的防备心，这注定诺曼的追求之路足够艰辛。

黎百和凯兰崔尔他们也差不多，只有阿莫斯和波塞西还有光明神那个大垃圾不一样，他们和乔南的关系可能就是单纯的朋友和同事，也可以称为挚友，就算做不成情侣，还可以当朋友一起交往。

他实在是不明白阿莫斯究竟在纠结个什么劲。

明明只要直接上去跟乔南说我喜欢你和我交往吧，按照乔南的性格肯定会同意。

可是以前雷厉风行的阿莫斯在面对感情问题时，竟然和个毛头小子似的不敢上前，犹犹豫豫的，生怕乔南拒绝。

这样不太行啊。

世界之恶和阿莫斯对上视线，发觉阿莫斯眼里的警告，世界之恶完全没有当回事，往后退了一步，和乔南的距离只隔开了不到小臂的距离：“你还是太年轻。”

乔南沉默。

如果自己太年轻的话……那这世界上的人都可以称得上是受精卵。

“多看点这个。”世界之恶手里多了点东西，是一摞书，这些书的封皮上面没有字，只有一层蓝色的外壳。

他按住乔南想要翻看这些书的手，“等离开这里……最好背着阿莫斯看哦，如果被他看到了会发生不好的事情的。”

难道是……阿莫斯的秘密？

乔南反手将书收进储物空间，“然后呢？你特意把我引过来的原因。”

世界之恶沉默：“……你难道不觉得被我盯上很严重吗？”

比起被你盯上，我觉得同时面对诺曼、阿莫斯和凯兰崔尔他们比较可怕。

世界之恶从乔南的眼睛里看到了这个意思。

会担心对方的自己真是个傻子。

世界之恶趁着乔南不注意，凑上前，在乔南的脸颊边亲了一口，随后以这辈子最快的速度消失在乔南和阿莫斯眼前，“在深渊地狱遇见了危险，只要触碰这里我就会过来救你。”

等待他的是阿莫斯一道毫不留情的刀光。

栏杆挡住了阿莫斯的一击，只在上面留下了一道浅浅的印子，阿莫斯眼见着对方消失不见，气恼的又砸了一下栏杆。

他拿出手帕蹭着世界之恶亲到的地方，把乔南的脸都蹭红了一块还是不肯停。

“好了、好了，再擦就要破皮了。”乔南本来是想自己擦的，但他看阿莫斯这么在意还是没自己动手，乖乖的让阿莫斯动手了。

自己被冒犯，为什么阿莫斯这么激动？

乔南还有点纳闷，但他不太敢问，现在阿莫斯的表情太过可怕，阴沉的快要滴出水来。

直到乔南被蹭的皱起眉露出不适的表情，阿莫斯这才停下磨蹭的动作，给乔南用了个治疗术。

“抱歉，弄疼了吧。”

“没事。”乔南摸了摸自己脸颊，发现上面已经什么都没有了。

谁知道世界之恶突然发什么疯，怎么突然亲了自己一口。

好在他问出了一些问题的答案，目前为止有很多让他困惑的地方都得到了答案。

比如说为什么诺曼会变成这样。

“等继任大典之后再去找诺曼一趟好了。”乔南算了一下时间，“他现在的状况不是很好，似乎是被世界之恶污染了。”

“他怎么会被世界之恶污染？他很久没有来深渊地狱了。”

按理来说，诺曼没有接近深渊地狱，也不会被世界之恶打上照面，更不会被世界之恶污染。

不过诺曼最近的所作所为的确不太符合他以前的行为模式，冲动很多，有很多行动也变得有迹可循，留下了把柄。

要是以前，他绝对做不出让手底下人犯了这么严重错误的事情。

至于诺曼增长的那点实力，阿莫斯根本没有看在眼里。

只要诺曼没有彻底堕落，诺曼的实力就永远压不过阿莫斯。

智谋虽然可怕，但阿莫里非常擅长以力破巧，在绝对的力量下，所有的计谋都是纸老虎。

“只要人心中还有恶念，那么他就不会被困住。”乔南解释了一下，“他最近受到什么刺激了？”

“嗯……”阿莫斯想了想，“算了，不用管他了，他以前就有点疯。”

“怎么可能不管啊。”乔南被阿莫斯拉着往外面走：“怎么说也是我的学生。””

阿莫斯脚步顿住，“就算是学生，他也已经九十九级了，是人族的首领，不是以前那个需要被你保护的学生了！”

阿莫斯不高兴，非常不高兴！

乔南被阿莫斯的激动吓了一跳：“你别激动……那我先不找了。”

阿莫斯秒变脸：“好的。”

乔南打开附近频道，翻看了一下刚才的记录。

深渊地狱地域广阔，附近频道的消息都少的可怜，就刚才几个人刚来深渊地狱时的消息比较多。

乔南又切到地图频道看了一眼，除了他们刚才说话的记录之外，还有许多动物的叫声以及一些赏金猎人小队的聊天记录。

还有世界之恶临走时留下的消息。

【我等你过来找我】

“我要去找世界之恶，把他抓回来。”阿莫斯带着乔南回到了地下室之后说道，“就算真的如他所说封印困不住他，那也不能让他这么逍遥法外。”

抓不住是一回事，不去抓又是另外一回事。

“那我们就在此分别吧。我去历练，你去抓人。”乔南跳到宫殿顶上，分辨了一下位置，对阿莫斯挥了挥手，“走了，你自己保重。”

阿莫斯仰头望着乔南消失。确定对方离得远了，这才把自己伪装成一个金发碧眼的青年，还改变了一下身上的气息。阿莫斯找了面镜子，确定自己的确没有露出破绽，这才顺着乔南刚才消失的方向追了过去。

乔南正落在一处沼泽外，打开了地图，想要确认BOSS现在在哪里，却发现了地图上的某个绿点。

乔南看了一眼好友列表，心下了然。

“阿莫斯――不准跟着我！”
作者有话要说：　　阿莫斯：没人比我委屈

☆、第 48 章

第四十八章

深渊地狱的BOSS不少, 只是这里的等级实在是太高，一般的玩家根本碰不到这里。

只有七十级以上才敢到外围，要想去里面, 要么是有超强的实力，要么是有可以屏蔽恶意的道具。

而现在，除了乔南之外, 其他的玩家不可能有可以深入其中的道具。

至少地图上显示，乔南附近方圆五百里内只有阿莫斯一个人，而且还是代表着队友的绿点，乔南当然一眼就认得出来。

阿莫斯被叫住的时候还想装傻不承认，谁知道乔南根本不吃这一套：“这附近就你一个人，你是觉得自己藏得很好嘛？”

阿莫斯被揪了出来, 他分明可以轻易挣开乔南的手，但他却根本不舍得用力，只好被乔南从藏身地拽出来。

“你不是说你去找世界之恶了吗？跑到我这边来干什么？”

“怕你有危险啊。”阿莫斯也没有解除伪装, “既然发现了，那就让我跟着吧。”

“不行。”乔南皱眉说道：“你在这里, 我有很多事情都不能做。”

“什么事我不能看？”阿莫斯被乔南推着往外面走, “你才刚回来不是吗？”

“你在旁边那些怪物根本不敢过来，在这里太碍事了。”

“我直接带你去他们的老巢好了，把他们的窝都炸了。”

乔南恨不得把阿莫斯丢出去：“既然你现在没事那就去人族看看诺曼怎么回事, 不让我去你自己去好了。”

阿莫斯还是放心不下, 乔南也没有用力推，阿莫斯突然站住了脚，向远处看去。

远处雷声阵阵轰隆作响，脚下的地面也开始轻微的颤动，乔南收回手, 做出了战斗的准备。

那只绝大像猛犸象一样的魔物终于显露出身形。

看上去有将近十几米高，通体黑色，两支象牙粗壮有力，眼睛比水缸还要大两圈。

“你往后退。”乔南见阿莫斯还在这里，只好先让他离这里远点，省的系统把经验算在对方身上。

乔南和这只魔物打过，算是这附近比较难搞的一个，皮糙肉厚防御力很高，一般要组队才能把它磨下来，也是乔南最讨厌刷的几个野怪之一。

乔南已经做好了战斗的准备，而这只魔物在即将到达乔南前面时，突然一个急刹车，像是见到了什么恐怖的东西一样，当着乔南的面的调头就跑，跑走时的动静比跑回来时的动静大的多，颇有些落荒而逃的迹象。

“……你在这里真的很碍事。”乔南认真的嫌弃阿莫斯，“你把我的猎物都吓跑了。”

阿莫斯摊手很无辜：“以前我自己一个人来的时候他们也没有害怕。”

难道他们是害怕我？

乔南否定了这个可能性。

自己以前来深渊地狱的时候他们可绝对不会因为自己佩戴了头衔不敢过来的，该怎么打还是怎么打，而对方现在竟然这样……

被嫌弃的阿莫斯无奈，他只能眼睁睁的看着乔南撕开传送卷轴离开，距离远到他感知不到。

乔南在深渊地狱随便找了个地方落了下来。

脚下的地从沼泽变成了坚硬的冻土，刮来的风也变成了凛冽的寒风。

如果没记错的话，这个地方应该是魔域靠近北边的地方，而最北边则是自己当初尝试过的灰雾边界。

乔南看着远处深吸一口气。

先不管了，等到了九十级之后再去那边看看。

-------------------------------------

乔嘉瑞忽的睁开眼睛，浅绿色的营养液灌进嘴里，他伸手在营养舱内部摸索了一下，找到了登出的按键。

玻璃舱盖滑开，乔嘉瑞从营养舱之中翻身坐起，趴在一边喘着粗气。

“少爷，您怎么突然醒了？”乔家的佣人赶紧给乔嘉瑞递毛巾和水，扶着乔嘉瑞从营养舱离开，把他带到外面的沙发上，还给他拿来了干净的睡衣让他穿上，不要着凉。

乔嘉瑞面色相当难看，他坐在沙发上猛地灌了几口水，大口着喘着粗气。

这幅气急攻心的样子看的那些佣人是莫名其妙的。

刚才不是在游戏里面玩的挺开心吗？怎么突然又开始生气了？

“把管家叫进来。”看着佣人这副不着边际的样子，乔嘉瑞的火气更旺，“快点！”

乔嘉瑞脾气差是出了名的，外界都有所耳闻。

乔家的佣人门更是近距离接触过乔嘉瑞，知道乔嘉瑞发起脾气来有多么难搞，又害怕对方辞退他们，于是那位佣人便赶紧从房间跑了出去，把还在外面的管家叫了进来。

乔家的管家是一位已经年过七旬的长者，从小看着乔嘉瑞长大，对于乔嘉瑞来说，管家也是家里的一份子，所以在面对管家的时候，他凶狠的脾气弱了几分，但语气依旧不怎么好，“乔南人呢？”

“如果是他的身体的话……他的营养舱还在房间里，每个月都会更换营养液。”

不明白乔嘉瑞为什么突然说起乔南，管家却还是告诉了乔嘉瑞乔南的身体在哪里。

当初乔南是和那些内测玩家一起进入游戏的，使用的游戏舱就是市面上卖的非常普通的平价款，看上去平平无奇，就是一个两米长的长方形白色箱子。

而乔嘉瑞使用的游戏舱，则是市面上没有贩卖，也是最为先进的游戏舱。一个人待在里面甚至可以一年不用更换营养液，也不用吃东西，提前设置好就可以自发的维持生命体征。

乔家虽然没有让乔南死，但是给他的待遇也不怎么样。一直没有更换游戏舱不说，还只是保持着最低等级的营养供应。

乔嘉瑞听到管家的答案，穿好浴袍，气冲冲的来到乔南的房间。

这是一间比佣人房还要狭窄的房间。除了一张单人床和一套桌椅衣柜之外就没有其他的东西了。

而房间里面最值钱的，竟然是摆在房间中央的一个长方体游戏舱，而那个游戏舱里躺着的人正是乔南。

他在游戏里面待了一年游戏，外面的身体因为常年不见阳光而变得苍白，身体也因为许久没有活动而变得僵硬。

乔嘉瑞看着毫无生机的身体，气的就想把链接着他精神体的导线全都拽下来，让乔南彻底死在游戏里。

“少爷！”不清楚乔嘉瑞突然发什么疯所以一直跟着的管家，在看乔嘉瑞想去把营养舱上的精神导线时大惊失色，赶紧扑过去拦下乔嘉瑞，“您如果拔掉营养管的话，乔南少爷会被困在游戏当中永远出不来的，等到他的身体死了，我们可没有办法向霍家交代啊。”

“如果不是乔南，我根本就不至于受这种窝囊气！”乔嘉瑞被管家拦着非常不爽，但他又不敢继续拔，他不是没有听到管家刚才在说什么，正是因为听到了，他才放弃。

也不是觉得乔南多可怜，而是单纯因为现在的霍家不是乔家能够比拟的。

他的确是蠢没有错，但是这不代表他明知道对方比自己厉害，还是要上去挑衅。

这又不是在游戏里面，在游戏里面自己惹到了别人顶多就是等级清零，可现实世界要是惹到了霍家那自己以后肯定没有什么好果子吃。

乔嘉瑞到现在都想不明白，为什么霍家的大公子竟然能看上乔南这个贱种。

明明自己才拥有乔家最珍贵的血脉是乔家真正的继承人，而乔南除了那张脸长得比自己好之外，还有什么可取之处！？

霍家是他们乔家怎么抱都抱不上的大腿，现在对方竟然说要娶乔南，想要和乔家联姻？

这怎么可以！！

霍启洲那是谁？那可是他们这一代最出色的继承人，他年纪只比乔嘉瑞大个几岁。但霍启洲的成绩远不是他们能比的。

他家室好，能力又出色，可以说是无数人心中的梦中情人。

乔嘉瑞当然也喜欢霍启洲，在他眼里霍启洲就是全世界最厉害的那个人。

如果能够和对方在一起，他就算放弃乔家的继承权都可以。

在上学的时候他就试图和霍启洲搭上话，可霍启洲却看都不看他一眼，直把他当成了空气。

毕业之后乔嘉瑞为了他也想加入军队，只是他连报名的线都没到，这也成为了许多人嘲笑他的把柄。

可是乔嘉瑞才不管，反正他就是喜欢霍启洲，发誓一定要追到他！

可是谁知道一直不被他放在眼里的乔南竟然进入了军队，而且还被分到了霍启洲的部下，还成为了对方的副手，两个人几乎天天都能待在一起。

乔嘉瑞嫉妒的都要吐血了，恨不得冲到军部去教训乔南一顿，然而军部又哪里是那么好进的，再加上乔南加入军部之后很少回家，一直待在军部里面，这让乔嘉瑞想动手都没办法动手。

而让乔嘉瑞发狂的事，他们乔家和霍家的关系似乎变好了起来。

而原因，不用想也是因为乔南。

至少这个游戏是由霍启州单独提出来的想法，想要和乔家合作也是他的想法。

霍家的信誉当然高，乔家家主没有多做犹豫就同意了下来，还将乔家的积蓄全都砸了进去，用了快三年的时间构建出了第一版全息游戏。

乔嘉瑞向家里施压，希望家里可以让乔南去参加第一次的测试。

这种涉及到精神体的测试有多危险乔嘉瑞当然知道，可乔家根本不在意，不顾乔南的反对直接找了个由头将乔南丢去了游戏当中。

而乔南进入游戏之后，霍启洲直接去乔家要人，他来的时候没有告诉任何人，直接找上了门。

他要把乔南接走。



☆、第 49 章

第四十九章

霍启洲身着军装, 显然是刚从军部赶来，他眼下还有青黑，似乎许久没有休息过, 他身边的队长在乔嘉瑞来之前还在劝说霍启洲先去睡觉。

现在见到乔嘉瑞过来，队长便轻咳一声站在了霍启洲身后。

“很抱歉晚上过来打扰。”霍启洲礼貌性的客气了一声：“我这次过来是来接南南的。”

“乔南在我家都躺了这么久了，你怎么才来接。”

“南南的游戏舱只是最普通的游戏舱, 没有精神体保护机制。”霍启洲轻笑一声：“你以为他用的和你用的游戏舱是一个等级的吗？”

霍启洲就差没明说了，乔嘉瑞气的脸发青，喘着气一时半会竟然反驳不了霍启洲的话。

因为霍启洲说的是事实。

像这样的游戏舱并没有精神体保护机制，不是说不能保护他们的精神体，而是无法保证精神体离开身体时突然切断供应。

精神体离开身体时是精神体最脆弱的时候，游戏当中有精神保护机制, 所以精神体在游戏当中只要别死太多次就不会受到伤害。

但是这种平价游戏舱是不一样的。

若是突然断掉了营养供应或者是切断了精神体供应，身体是会直接死亡的，而且就算吧身体冰冻了以后也无法再次醒来。

外界不知道乔南被困在游戏当中, 但是他是乔南的上司，当然要知道自己手下, 以及自己未婚妻的状况。

他当初想要开发这个游戏有自己的想法, 也做好了完全的保护，在面向大众开放第一次内测时，其实霍启洲就已经亲近神曲体验过一次了。

还在里面留下了几个精神体。

这样可以确保就算游戏里面出了什么状况, 自己留在游戏里面的精神体可以保护那些被困在游戏中的玩家。

只是霍启洲没有想到, 被困其中的竟然是乔南。

这个时候他格外庆幸自己还留了后手，把乔南保护了起来。

他本来像在乔南被困在游戏里面的时候就将他从乔家带出来，只是乔家给乔南用的那个游戏舱是市面上最常见的那种。

用这种游戏舱没什么不好，但外人不知道，乔家难道能不知道这个游戏舱是快要被淘汰的报废品吗？

他们当初让乔南用这个, 根本就没有把乔南的安全放在第一位。

如果他们真的不在乎安全，那么乔嘉瑞为什么会用最新型号的游戏舱？

知道这款游戏舱的缺陷的霍启洲没有办法将乔南接到自己那边去。

自己若是贸然移动游戏舱，内部的乔南很容易受到干扰，而舱内的几根连接管也很容易错位，直接导致乔南的死亡。

霍启洲只好暂时将乔南先放在乔家，然后再去找别的方法。

临走前他不忘给乔家施压，警告他们对乔南的身体好一点。

可乔嘉瑞根本不可能听，原来是什么样，现在就是什么样。

“反正他在游戏里面好的很。”乔嘉瑞站在霍启洲对面：“就算你为他考虑这么多，他也不知道。”

“他知不知道和你没有任何关系。”霍启洲让手底下的士兵把他们军部刚做出来的最新型号的游戏舱搬进来，没有管乔嘉瑞，而是按照那边传来的情报直接找到了乔南的位置。

比起乔南使用的那个旧型营养仓，霍启洲新带来的那个几乎有一整个房间，他带来的研究人员也足足有十几个，就是为了确保可以在最短时间内将乔南转移。

而那些研究人员在看到乔南使用的游戏舱时表情也颇为怪异。

他们的确知道乔南是乔家的私生子，但乔南一直非常要强，在军部的时候一向严以待己宽以待人，而且非常热心，对朋友也很好，他在军部的人缘也还不错。

但他们没有想到，乔南在乔家的境遇竟然还在么差。

这个游戏舱的确是市面上目前最常见的型号没有错，但是这耐不住也是市面上最便宜的型号啊！

家里稍微有点闲钱的都不会买这种，而是去买更好的。

他们还以为哪怕是私生子，他们也要顾及一下脸面，给乔南一个比较好的游戏舱。

“先别说其他的，把人转移出去。”霍启洲在旁边监督着那些人。

哪怕他已经确认了这次的转移没有问题，他也还是会紧张。

至于乔家的人，直接被士兵堵在了门外，连进都进不来。

乔嘉瑞本来是想发火的，但是霍启洲在里面，他是怎么也不敢的，只能眼睁睁的看着霍启洲带着乔南扬长而去。

而等人走了之后，守在乔南家的那些士兵也才扬长而去。

一直没有露面的乔家家主这才突然出现，抓着自己儿子的胳膊问他过来干什么。

“我哪里知道！不要问我和那个贱种有关的事！”乔嘉瑞气死了，“对了，我在游戏看到了那个贱种，他现在还在游戏里面，客服那边有没有收到什么消息。”

“应该是没收到吧，那边一直没跟我说啊。”乔家家主也纳闷：“公测之前收到过，你应该知道，后来就没有了。”

”不对，太奇怪了。”乔嘉瑞在原地抓了半天头发，最终还是选择回到了游戏当中。

他一定要在所有人反应过来之前将乔南那个家伙抓起来。

总感觉自己好像忘了什么东西一样。

乔嘉瑞在回到游戏之中，就不是在自己临死之前那个地方了，而是在那附近的出生点。

可是乔嘉瑞发，现这个出生点除了自己之外没有其他人。

突然出现在这里的乔嘉瑞，被精灵族的士兵抓了起来，再一次送到了凯兰崔尔面前。

凯兰崔尔见到乔嘉瑞还有些诧异。

他非常确定自己已经将乔嘉瑞杀死，而且死的不能再死，尸体都一把火给烧了，他怎么又出现在自己面前？？

乔嘉瑞心里也是崩溃的。

自己敢和凯兰崔尔这么冲的原因之一，就是因为自己可以退出游戏。

而他之前被凯兰崔尔杀了，他只把这当成在游戏里不小心拉到了boss的仇恨。

但是他忘了，游戏玩家被杀死时是会在出生点复活的，每个地图都会有很多个复活点，但一般都会选择距离死亡地点最近的那个。

他在精灵族族地深处被杀死，那么他的出生点肯定是在精灵族的族地里面。

而精灵族地深处，都是禁地。

于是刚刚来到游戏的乔嘉瑞再一次被带到了凯兰崔尔面前，凯兰崔尔没有声张，而是让士兵把人压到了自己的房间，

凯兰崔尔的房间也是经过重重加固的，四周防守严密，并不害怕乔嘉瑞跑掉。

“你为什么能活过来？我非常确定你已经死得不能再死了，骨灰都被我丢进了河里。”凯兰崔尔好奇的问道“你们这些人是不是都可以复活？和陛下一样？”

他似乎明白了什么。

当初陛下死亡而不是终点，而是另外一个开始、

可是那个时候，他们并没有发现陛下会复活，如果他在精灵族地的某个地方复活，他们一定会知道的。

不过也正是乔嘉瑞的死而复生，让凯兰崔尔发现了许多自己以前没有注意过的地方。

他不久之前去魔族的时候，经常会看到一些没什么常识性的家伙。当时他以为这些人是刚刚来魔族历练的，所以不清楚这些，但现在看来这些人应该和乔嘉瑞一样。

他们应该拥有着可以复活的能力，只是不知道条件是什么，有没有其他的限制。

于是乔嘉瑞被凯兰崔尔关了起来。

他的房间是单独隔开的，而那些士兵在不经过允许的时候无法进入他的房间，自然也不知道凯兰崔尔对乔嘉瑞做了什么，只是在乔嘉瑞突然出现在外面的时候把人给抓回去。

至少乔嘉瑞在从游戏舱当中爬起来时，他的精神状况非常不好。

那个精灵看起来人模狗样的，其实根本就是个变态！

被送进了疗养院，接受心理分析师疏导的乔嘉瑞对那个心理医生抱怨道。

他似乎想起了自己在游戏当中遇见事情，对着心理师大倒苦水。

听的那个心理分析师是目瞪口呆。

其实这个心理分析师也有在玩《圣域》，只不过他还没有选择去哪个种族。

本来他是很喜欢精灵族的，至少在精灵一族的宣传片上，那些精灵的长相和技能都非常符合他的审美审美。

可是这个乔家少爷竟然说精灵族的那位大祭司竟然是一个喜欢折磨别人的变态。

虽然不信，但……还是算了吧。

凯兰崔尔还是没能从乔嘉瑞身上找出他们这些人复活的原因。

令人惊讶的是，凯兰崔尔房间附近也有一个出生点，在自己房间里被杀死的乔嘉瑞，会从那附近的复活点再次刷新出来，然后被士兵发现，重新送回来。

乔嘉瑞甚至还不到30级，只能让凯兰崔尔试验几次，乔嘉瑞也确定凯兰崔尔的头发变黑并不是自己的错觉。

凯兰崔尔每杀死自己一次，他的头发就会变深一点，乔嘉瑞除了一开始，没有反应过来没来得及登出之外，之后他在凯兰崔尔派士兵过来抓自己之前，就直接下线登出了。

自己这个号被定在这里，肯定是不能再用了，但是自己只需要换个号就行。

理论上来说换号是不太可能的，但他可是这个游戏背后的投资人，让技术开发部那边给自己加一个身份还不是轻轻松松吗？

凯兰崔尔在乔嘉瑞的心里已经变成了魔鬼一般的人物。

那个家伙虽然长了一张好脸蛋，做出的事甚至比变态还不如。

凯兰崔尔给乔嘉瑞留下了浓重的心理阴影，而等乔嘉瑞换了一个营养舱重新换号登录时，下意识的避开了精灵族，直接选择了离精灵族最远的龙族。

龙族在最北边，精灵族在最南端，而且龙族最近似乎正在开放，有玩家过去并不意外。

只是这次乔嘉瑞没有选择叫【祝酒】，而是直接叫了本名【乔嘉瑞】。

叫祝酒会被精灵族找到的！

在登入游戏之后，乔嘉瑞才发现自己原来那个号的精灵族友好度已经降到了可怕的负一百，是精灵见到就会随手杀掉的程度。

而玩家杀掉乔嘉瑞，还会涨精灵族的好感度。

所以，乔嘉瑞直接放弃了那个号，

自己虽然有名，却不代表没有仇家，这要是再用原来那个号肯定会有很多麻烦。

还不如换个号。

乔嘉瑞死不承认是精灵族给他的阴影太深，换了个号，在龙族附近的人族出生点出生，在人族练到了十级之后，没有多做停留，就要去龙族族地，去那边转职成为龙族。
作者有话要说：　　一会要出去一趟，不知道六点的那章更新赶不赶得上

☆、第 50 章

第五十章

乔南这一个月里面一直在深渊地狱之中锻炼。

没有阿莫斯这个在旁边分经验的, 乔南打起怪的速度非常快。

他知道深渊地狱中所有boss的能力和等级，所以他会从自己最适合的魔物里面选择挑战对象，然后一个一个越级打过去。

都控制在自己可以打败, 但是却又不会轻松击败的线上。

距离继任大典还有三天，他的等级却卡在了89级。

89级到90级，这个经验条的长度足以让大部分玩家望而却步。

玩家们都觉得从89级到90级十分吃力, 就更不用说游戏当中的土著NPC了。

他们没有系统作弊，升级的速度原本就比不过玩家他们。

眼看着等级进度条还有一半，但是，时间却已经有些不够的乔南难得有些急躁。

这些魔物在被击败之后，隔一段时间就会再次刷新，乔南杀这些魔物的时候也没有心慈手软。

他这一个月里将深渊魔域的魔物打败了大半, 但还有一小部分，以他现在的实力不太敢去挑战的魔物。

乔南挑战了几次都没能成功，都开始自暴自弃, 想着实在不行把阿莫斯叫回来好了。

而被乔南惦记着的阿莫斯此时已经从人族回到了魔域。

他的确按照之前乔南的吩咐，去人族找了一下诺曼。

两个人说了什么没有=人知道, 但临近接任大典, 阿莫斯肯定不可能在外面继续耽搁时间，要抓紧时间从管家他们手中接过继任大典的责任，在最短的时间内将继任大殿准备好。

好在管家非常靠谱, 阿莫斯出去的时候, 管家已经把一些不太重要的事情全都准备好了，只剩下一些需要阿莫斯亲自定夺的事情。

魔界再次拥有了魔王的事情足以让整个大陆都为之震惊的。

若不是关系实在是不好，基本上每个种族都会派人过来。

此处特指天族。

其实阿莫斯就连人族那边都不想送请帖，但是于情于理阿莫斯都不能不送，甚至还要欢迎对方过来。

如果嘉宾的重量不够、来的不多, 就说明魔域对这次的继任的魔王不满，是会落人把柄，遭人耻笑的。

所以阿莫斯需要捏着鼻子，把自己的那些情敌们全都邀请过来，上次祭典没有同意过来参加的海族，此时也知道这次不能拒绝，只得接了下来，并承诺会到场。

然而海族现在还有一个问题就是派谁过来。

海族地域广阔，甚至比人族生活的大陆还要辽阔。

而辽阔的海域当中，不是只有一个种族的，现在在海族称帝的是人鱼一族。

人鱼一族体型娇小，加上鱼尾也不过不到4米长，比起其他海族、例如虎鲸鲨鱼一类，着实不够起眼。

这粘不住人鱼族有锋利的爪子和高超的水系魔法天赋，他们漂亮的鱼尾甚至也可以变成危险的武器。

更重要的是，他们的智慧比其他水族要高，可以将整个海底打理得井井有条。

那些没什么战斗力的水族，当然更喜欢也偏向于理智管理的人鱼一族，而不是其他种族那样直接用暴力解决一切矛盾。

有好斗的，当然也有喜欢和平的。

海里的生物多如牛毛，有许多战斗力强大的妖物一直觊觎着整个海底的管理权。

外界虽然对位于水中的海族了解不多，但是海族的内乱比起陆地上的那些人类要更加恐怖。

而且他们并不惧怕战斗，人鱼也不是什么良善的种族，他们为了在环境恶劣的海底生存，从一开始的吻合变成了现在的残忍好斗。

别看他们平时文质彬彬的非常讲道理，但他们打架的时候，也做过不少直接手撕对手的事。

那血腥场面，小孩子看了都会吓哭。

海族更换首领之后，魔族的祭典他们也会去，只不过最近这段时间，深海一族的巨鲨们不知道从哪里听说现在的海王身体虚弱，没办法继续称王，就开始给他们找麻烦。

人鱼们忙着平复内乱，祭典的时候一直没找到时间过来，只能拒绝。

魔族和海族之间的关系也还算是和平，至少对方族地有什么重要活动对方都会派人过去。

之前不能过去，海族的王还对阿莫斯道了歉，保证下次一定会到。

当初道歉的时候波塞西还以为下次见面还要一百年后，谁成想没过不久，阿莫斯那边就发来了请帖，说空闲已久的魔王之位，终于迎来了新的主人。

王对一个种族的重要程度不言而喻，一千的阿莫斯对这个位置严防死守，谁都不给。但要说阿莫斯也想要这个位置的话，他却完全不动，要问为什么，阿莫斯就说是给原来的陛下留着的。

难道已经死了的魔王死而复生了？

海族对魔族的弯弯绕绕没什么兴趣，反正保持良好的关系就行了。

魔王的继任仪式重要程度不言而喻，这个时候海族肯定是没办法继续推脱下去，只能派人过来。

过来的人地位绝对不可以敷衍，最好是王本人亲自过去。

这要是放在以前，波塞西肯定就自己过去了，可是现在巨鲨族这段时间一直在找他们的麻烦。波塞西就想着要不要派其他人过去，他本人留在这里镇压。

只不过海族对变成人形去陆地上有着本能的排斥。

所有的海族都喜爱水，希望能够在有水的地方生活。

他们这些人鱼倒也不是不能离开水生活。

像是波塞西这个等级的人鱼，变成人形之后在陆地上呆个十年八年的肯定没什么问题，只是没有水的地方他们的实力会被削弱，而且也不舒服，没人想去。

“从先代陛下去世之后，那些家伙就一直搞事情。”

原型是鲨鱼的手下，在开会时抱怨道，其他海族也赞同的点了点头。

多年之前，乔南陛下统一海族时，那些人可从来不会突然找麻烦，只会乖乖的趴在陛下的尾巴边，请求陛下看他们一眼。

现在会来找他们的麻烦，纯粹是因为看乔南陛下不在了而已。

波塞西大人继任海王之后，虽然也不是不行，但是他的威慑力并没有乔南陛下那么强。

那些海族对他因奉阳违，没有对先代首领那么尊敬。

这也是没办法的事情，陛下虽然实力强大，可以把所有冒犯他的人全都打回去，但他毕竟只有一个人，海那么大，他可没有办法一直被这些小事情牵着鼻子走。

人格魅力这种东西还挺玄乎的。

“我亲自去也可以，但是巨鲨族现在的情况，你们也不是不知道，如果我离开了，你们谁能负责深海巨鲨族那边的攻击？”

海族的36位长老都是在90级以上的强者，达到99级的也不是没有。只不过那些99级的强者不会轻易出手，一般情况下出去打架的都是小辈们。

“当然是我们！我们的等级虽然差了点！但是并不怕打架！”

他这话引起了其他人的共鸣。

自从先代陛下离开之后，那些海族就不再像以前一样老实。

那个时候刚刚继任城海王的波塞西，不过才90级出头，从实力上根本无法服众。

耐不住那个时候的波塞西打起架来非常疯。

就算是比他高了五六级级的对手，他也能凭借着一腔狠劲儿将对方打个半死。

海族想着自己未来的首领这么要强也未尝不可，再加上波塞西也是乔南陛下培养起来的下一代继承人，让他上位才是名正言顺。

波塞西这才力排众议，坐到了海王这个位置上。

而波塞西也的确没有让其他人失望，他修炼的速度非常快，在短短的几十年间，就从91级升到了96级。

从95级开始，再往后每一级都是天堑，不再是单纯的天分了，还需要用许多时间来堆砌。

而波塞西再次让众人惊讶。

波塞西在乔南死后不过100年的时间里，就突破了99级，达到了半神的程度。

这样的速度足让外人吃惊。

只是前面有乔南珠玉在前，波塞西的速度似乎都变得不显眼了起来。好在在波塞西达到99级之后，那些一直蠢蠢欲动的海族们便不再像之前一样明目张胆的反对。而是偷偷摸摸的找机会，想要把波塞西给拉下来。

他们那些深海一族一向是刺头，当初会归顺，完全是因为首领是乔南。

乔南把他们打服了，但是波塞西却没有。

之前波塞西找了个跳的最厉害的种族暴打了一遍，杀鸡儆猴，好歹才让他们安静了一段时间

那些家伙鸡儿连三的给他找麻烦，波塞西很是头痛，但又不能不管，这次阿莫斯过来邀请他，他其实想拒绝。

可是魔族那边又不能不管，自己不去怎么都说不对，还容易被魔族记上一笔。

“先去库房清点一下礼物，等我明天带过去。”波塞西临走时对管家嘱咐道：“礼物这方面绝对不能抠门，别让阿莫斯觉得我们轻慢了。”

说罢，波塞西便帅开了手下，一个人从海底皇宫中离开，璀璨的海蓝色鱼尾在水中灵巧的翻身，一头扎进了深海当中。

居住在深海当中的，除了那些长相丑陋的深海一族之外，还有他们人鱼一族从古至今世代传下来的坟墓。

只要是人鱼，在临死之前都会有所感应，提前来到深海的人鱼族坟墓了却自己的一生，和其他前辈们葬在一起。

这是每只人鱼都刻在血脉当中，绝对不会忘记的本能。

除非是客死他乡，或者是在战斗中死去，才会让尸体流落在外。

可是乔南陛下和其他那些死在战斗中的人鱼又不一样。

他是在某天早上突然死去的，死之前没有任何征兆，在睡觉之前他还像往常一样，给了自己一个晚安吻。
作者有话要说：　　恭喜波塞西连上5G网！感谢在2020-10-18 12:56:23~2020-10-18 18:36:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰羽不在线 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 51 章

第五十一章

人鱼冢位于深海的最深处, 没人能说清这里究竟是哪里，人鱼族更愿意相信这是一个单独隔离出来的空间。

坟墓的入口处深到就连一些深海水族都无法进入，而人鱼强健的身体却能够轻松的自如来回, 就连濒死病中的人鱼都可以扛着压力回到这里。

也正是因为这里常人难以过来，人鱼族才会选择这里，在这里建造他们的坟墓。

以前人鱼族还没有成为皇族的时候, 他们就将坟墓定在了这里，所有濒死的人鱼都会回到这。

人鱼的尸骨一直都是制作魔药和武器的珍稀材料。

已经死亡的人鱼非常抢手，也是许多人想要争夺的目标。

人鱼族不希望自己的尸骨在死之后还被其他人抢夺，便直接葬在了一起。

而时间久了，各种高魔尸骨放在一起，竟然形成了一个单独的空间, 只有身负人鱼血统的人鱼才可以进入。

在乔南死后，波塞西便将乔南的身体带到了人鱼族的坟墓里，将他埋葬在其中。

在人鱼族成为海里的皇帝之后, 人鱼族就加坟墓重新修葺了一下，修建了一座专门放置人鱼王的高塔。

而在乔南死之后, 波塞西便将乔南放在了坟墓当中的最高处。

王族的人鱼也是有优待的, 这种优待来自于他们的实力。

强大也就代表着他们的尸骨的等级高，就算什么都不做，他们的尸体也可以做到许多高级武器做不到的事情。

比如他们的人鱼冢。

就是因为尸骨堆在一起, 发生质变, 形成的隔离空间。

波塞西每隔一段时间就会回人鱼冢看一下乔南的身体。

人鱼死后，尸体不会立即腐烂，等到肉身中的魔力耗尽之后，它们才会腐烂，只剩下白骨。

而乔南死之前, 肉身里的力量十分充沛，正式壮年时期，过了这么多年还依旧保持着刚死的时候的完整。

波塞西知道这次自己去外面，大概有一段时间不能回来，所以决定在离开海族之前再去看一眼。

波塞西穿过了满是暗流的海底，中途还绕路从深海一族那边绕开，为了防止浪费时间，波塞西几乎是用冲刺的速度一路来到了人鱼冢。

人鱼冢的入口是藏在海底的，入口处从外面看，就是非常普通的海底沙滩。魔力和外界持平，甚至还有不少海族在这里生活。

但也正是因为这里的平凡才让人鱼冢免于被其它种族的敌人发现。

人鱼冢对人鱼一族非常重要，这代表了他们未来的安宁，人鱼们不希望、也不愿意看到自己未来的沉眠之所被别人毁坏。

所以在隐藏人鱼冢这件事上，人鱼族花费了大量心力和物力，才在众多敌人的追踪下，将人鱼冢的入口从深海海族的聚集地秘密挪到这里。

波塞西在进入前确定没有人跟踪自己，这才一头扎进了某处。

入口处看上去就是一片普通的沙滩，然而进去之后才能发现里面其实别有洞天，里面甚至还有类似于日光的光线，鳞次栉比的海底礁石和水草当中有着无数星星点点的身影，地上的白色砂砾其实是无数细小的珍珠宝石，就连在水中摇曳的水草，都是半透明的玉色。

而被单独隔出来的这片空间里，摆放着无数巨大的贝壳。

那些贝壳形状不甚相同，颜色也五彩斑斓，从鹦鹉螺到普通的贝螺应有尽有。

但这些贝壳的唯一一个特点就是大。

每一个贝壳的直径都在三米以上，摆放的没什么规律，按照人鱼死前的意愿随意的摆放在各处上面。

若是有人从上面看去，那些贝壳都统一用开口的方向对着最中央的那座高塔。

波塞西摆动鱼尾，蓝色的长发扫过那些贝壳，他从贝壳中穿过，鱼尾搅动海水，将自己推到更深处，来到了这片空间最中间的唯一的一个高塔前。

人鱼冢除了是人鱼的安眠之所之外，还有一个功能。

人鱼冢里的这座高塔存放了人族历代的传承。

这座高塔除了要埋葬每一代的人鱼王之外，还肩负起了将人鱼族的历史传承下去的重任。

只有每一任的王才能来到高塔当中，学习怎样才能成为王，而人鱼除了死亡之前能来到人鱼冢，就只有极个别情况才能来这里。

波塞西咬破手指，将一滴蓝色的血液抹在高塔的那扇白色巨门上。血液渗进门中的凹槽，激活了阵法。

大门缓缓打开，发出嘎吱嘎吱的沉闷巨响。直到声音停止，等到门大开之后，波塞西这才一闪身，来到了高塔当中，而那扇白色的巨门也在波塞西进来之后缓缓关闭。

这座高塔从外面看上去就只是一座礁石垒成的小山，只有来到内部之后才能发现这座高塔内部的奥妙。

这座高塔内侧由外面难以寻找的珍稀材料装饰，内部空间非常大。

墙壁上用蓝色的涂料绘制着人鱼族从诞生之初的一些历史记录。

波塞西在成为王时，便来到这里，看完了全部的壁画，学习了只有王才能学习的能力。

他也不在下面多做停留，只在每一层经过那些贝壳时向里面拜了一下，以示尊重。波塞西一路从最底层来到最上面，而最上面便是乔南的安眠之所。

这座只有人鱼王沉睡的高塔也非常的现实，在第一层的都是那些实力较差的王，相应的，越往上实力越强、

而作为人鱼历代王者之中实力最强的乔南，自然是被葬在最上面那一层，就连已经达到了99级的波塞西，也没有办法和乔南葬在一起。

波塞西刚刚脱离幼年期不久，他还有很长一段路要走，或许等他死了的时候成就可以超过乔南。

最顶层极为宽敞，只有在最中间的位置放着一个巨大的贝壳，那贝壳不像其他贝壳一样紧闭，包裹着里面的人鱼尸骨，而是敞开着的，露出了里面的人鱼。

波塞西从门口看去，只能看到垂在外面的，像薄纱一般的尾鳍。

他从入口绕过去，便能看到躺在贝壳中的那条金色人鱼。

他有着金色的长发，发间用珍珠和各种珠宝珊瑚做点缀装饰，身上的衣服是人鱼族用每年褪下的鳞片纺织成的长纱，看上去是白色，然而随着水光却能看到七彩的波光，他身上那条轻纱轻若无物，却可以抵挡九十级的强者的全力一击，是无数人追寻的至宝。

可这件宝物竟然随着乔南一起葬在了人鱼冢当中。

波塞西在来到最顶层之后就下意识放轻了呼吸，尾巴摆动的幅度也变小了许多，他在这里保持着安静，似乎不敢发出声音，惊扰了那个仿佛正在沉睡的人鱼。

“陛下，我来看你了，这段时间很无聊吧，我给你带了很多好吃的东西，还有打发时间的书。”

明明知道那人无法再醒来，19带来了自己想给他带来的东西波塞西却还是自欺欺人的带来了不少东西。

他游到那巨大的贝壳旁边，将他飘在一边的发丝捋顺，吧带来的东西放在乔南身边。

而乔南身体旁边已经堆满了各种各样的珍稀宝物，那些价值连城的宝石和珊瑚，还有各种各样高品质的魔法石，就这么和垃圾一样毫不在意的堆在一边。

没有听到人回应自己，波塞西也没有起来，而是就这么趴在贝壳边，跟躺在贝壳上那人轻声说着这段时间海族发生的事。

波塞西完全没有说那些让自己头痛的家伙，只是把这段时间发生的，他觉得很有趣的事情，都跟那人说了一遍，时不时还会被自己逗笑轻笑出声。

时间一点一滴过去，波塞西终于将这段时间的事情说完。

又一次陷入了沉默，波塞西弓下了腰，趴在了贝壳边，他头侧靠在手臂上，伸出带着蹼的手指拨弄着乔南垂在一边的手，将那只冰凉的手攥进手里。

“深海水族又来找我的麻烦了，他们真的好烦人，那个首领又是听不进别人讲话的傻大个，他们总是欺负我。”

没有听到回答，波塞西将头埋进了手臂当中，身躯微微颤动着。

“我快要等不下去了。”波塞西过了良久之后又再次出声：“很久之前，诺曼曾经来问我，要不要成为神，当时我拒绝了。”

“但是我想，也许他是正确的，如果我成神之后，是不是就可以将您复活了呢？”

波塞西也不知道乔南什么时候会腐烂，而人鱼族的身体一旦腐烂，就说明他再也没有苏醒的机会了。

“我等不去了，你再等等我吧，等到我成神就将您接回来。”

波塞西在人鱼冢中停留了一整天的时间，等到时间差不多才离开。

皇宫之中，准备和波塞西一起去魔域的随行人员早就等在那里了，一行人正焦急的寻找着波塞西，见波塞西回来了，他们才松了一口气。

“陛下您跑到哪里去了？怎么现在才回来？你要是再不回来，我们就要去找你了。”

“我们走吧。”波塞西没有解释，而是稍作休整就带着随行人员离开了海底。

因为这次场合的特殊性，波塞西没有办法自己一个人过去，他需要带上自己庞大的仪仗队。

一行人从海中来到了海边，不顾那些玩家惊艳的视线，就这么堂而皇之的在陆地上变成了人形，消失在众位玩家视线之中。

他们人鱼族喜欢出现的海岸边，也有人族的村落，那些渔民打渔为生，那些渔民都会都会向海族祈求，以求谋生时不会受到风暴的侵扰。

而时间长了，小渔村也就变成了繁华的城镇，而那城镇附近也是选择了海族身份的玩家的出生点。

那些玩家冲着海族去的，这么长时间了都没有见到海族本就是生气的时候。

谁也没想到，他们就这么猝不及防的看了一场大变活人的戏码。

哪怕他们出现的时间就只有那么几秒钟而已。

已经有好事的人将这一幕拍下来，传到了论坛上。乔南刚挑战完一位96级的boss，此刻正脱力找了个安全的地方，喝药水补充体力，还顺便打开玩家论坛打发时间，正好刷到了那个刚刚发出来的帖子。

乔南原本不以为意打开那个视频，发现是几条人鱼从海里出来变成人形。

人鱼族来到岸上还挺稀奇的，乔南便又仔细的看了一眼。

这些人鱼穿着金贵，显然不是普通阶层的平民，应该是身上有爵位的贵族。

乔南看了一眼，越看越觉得打头的那人眼熟。

虽然年纪大了些，五官成熟了点，但那的确是波塞西没有错。

乔南沉默片刻。

他怎么会把波塞西也来参加祭典的事情给忘了呢！
作者有话要说：　　晋江怎么又抽了，我能打开后台，但是发不出章节，换了360搜狐和QQ浏览器都发不出去，最后用了系统自带的IE浏览器才发出去，就真的无语

☆、第 52 章

第五十二章

魔族有了新任魔王的事情, 在这片大陆上掀起了轩然大波。

阿莫斯在这片大陆上的名声绝对算不上好，但也不能说是十恶不赦，无恶不作。只是他活的时间长了, 有些事情自然而然的就传了出去。

魔王之位一向让人眼红，别说是魔界之人了，就连不好和魔界毫不相关的人也眼热这个位置, 更甚者还有人族的强者对这个位置虎视眈眈，想要把这个位置吞下来。

然而他们一个都打不过阿莫斯。

阿莫斯活了这么多年，又岂是什么人都能挑战的？

阿莫斯一直牢牢把持这个这个位置。

当时阿莫斯对外宣称的是，不希望让没有资格的人得到这个位置，必须要对魔族负责，要是外族人, 除了要打败自己，还要打败城主们。

毕竟非我族类其心必异，既然是外族人想要对魔族负责还挺天方夜谭的。

光是打一个阿莫斯就够吃力的了, 再加上剩下的七十二城主，那简直就是无解的地狱级难度, 这一下直接吓退了绝大部分人, 而一小撮对自己的实力有信心的人，则是在阿莫斯面前就折戟沉沙。

他们就连第一关都过不去，更何况之后的小BOSS？

阿莫斯的此行此举也引起了别的城主的不满。

他们也想和别人打架！

结果那些人过来挑战他们就只能在一边看着, 根本不能上手！

阿莫斯他居心叵测！

时间长了, 就有不少人猜阿莫斯是想要自己取代魔王，成为新一任的魔王。

毕竟阿莫斯是先代魔王一手带出来的，就算阿莫斯自己上位也是名正言顺，不会有其他人反对。

至少魔族内部是不会反对的。

先代魔王死了之后，魔域陷入了长时间的无主状态。

而那个时候保护魔族, 让混乱的魔族再次安稳起来的则是阿莫斯。

对于阿莫斯的实力其他种族的人是认可的，再加上阿莫斯这些年来的积威，就算他哪天突然宣布自己要当魔王，其他种族的人也是不会惊讶，甚至有一种果然如此的感觉。

可能还是因为阿莫斯这些年积威太深，导致许多人都不肯相信。

一开始他们收到这样的邀请，第一个反应就是魔族是不是发生了内斗？

阿莫斯的对手想要来一个釜底抽薪，还有人明里暗里的暗示阿莫斯去检查一下自己的后方，小心自己家里有人在背后捅刀子。

可惜阿莫斯那边毫无反应，他似乎只是例行的发出了邀请函，完全没有管之后会因此发生什么。

阿莫斯这个态度似乎证明了众人的猜测，他们觉得阿莫斯可能不是真正想要让这位所谓的魔王上任，而是因为某种迫不得已的原因。

能够让实力排进大陆前三的阿莫斯迫不得已的原因，他们真的非常好奇。

一方面是为了给阿莫斯捧场，另一方面也想看看笑话，所以，不少接到了邀请的人直接就答应了下来，并且将自己的事情安排好，提前几天来到了魔域。

魔域这边也按照礼节来招待他们，想去外面住的就安排就酒店，要是对这些没什么要求那就一直住在别宫当中。

一切都井然有序，和以前没什么不同，也没有从那些侍者的脸上看到什么惊慌，该按照什么规格接待就按照什么规格接待。

那些一向眼高于顶的城主们，甚至也出现在众人面前，担起了接待的职责。

没错，这些一向眼高于顶，恨不得用鼻孔看人的城主，竟然面带笑容的迎接从别族过来的客人。

有些和城主们熟识的人，看到这些城主如此态度，甚至想过去问他们是不是被威胁了？

如果你被威胁了就眨眨眼睛，我们一定会救你们出来的！

只可惜那些城主们非常统一的对这个说法嗤之以鼻。

“我们喜欢陛下还来不及，怎么可能会被威胁？！”

碰了一鼻子灰的其他族人只能珊珊离开。

距离祭典才过去了不到一个月的时间。

他们这些掌握了修炼技法的人时间概念很差，他们一个闭关就是几年，不过是一个月而已，在他们看来和普通人的一天没什么区别。

那些参加完祭典，又听说一个月之后还有魔王的继任仪式要开。

他们想了想，没有离开魔域，而是继续呆在路西菲尔城，准备围观不久之后的继任大典。

这可是继任大典！比起百年难得一见的祭典，肯定还是千年一见的继任大典更加珍贵，错过不知道会后悔多久。

而一些消息比较灵通，但是不在魔域的人听到这个消息，当机立断，就放下了手中正在做的事情，选择去魔域看热闹。

而在请帖发出去之前，魔域并没有跟外界说一星半点关于这个魔王的事情。

这个魔王好像就是凭空冒出来的，谁也不知道要继任的人是谁长什么样、叫什么名字。

魔域那边可吊足了胃口，就连最亲近的人他们都没有说，就是为了给所有人一个惊喜。

可能在外族人看来那就是尴尬了。

乔南人虽然在深渊魔域，但并不是两耳不闻窗外事。

他在打boss的间隙也会打开世界频道、玩家论坛了解一下最新时事。

而最近的热点话题当然是魔族的继任大典。

在NPC看来，魔族大典就是魔族最近一次势力的变动，而在玩家看来，魔族的继任大典则是这个游戏开服以来的第一次大型活动。

世界频道上，还有论坛，总是有人不停的猜测这次活动究竟是什么？

乔南看着世界频道好笑，为这些网友们的脑洞而感到震撼。

有很多是他想都想不到的，这些人怎么这么有才？

还有些好事的去翻了魔族的历史，知道了魔族历史上有个魔王，和魔族的最终BOSS阿莫斯关系特别好，而阿莫斯在他死后，还一直维护着对方，想着这次继任大典，是不是阿莫斯专门做出来想要吸引对方注意力的坑。

比如说把先代从坟里气的跳出来什么的。

还有一件事情令乔南感到疑惑，那就是一直停在第2名的祝酒被其他人的等级给压下来了。

原本祝酒排在第2位，等级卡在了29级，一直没有升上去，一开始众人还以为祝酒卡在了30级，没有办法晋升。

然而紧接着他突然开始掉级，从29级掉到了28级。

就在众人以为祝酒这是不小心越级挑战了boss，不小心被boss打死掉级之后，祝酒又掉了一级，掉到了27级。

这也没什么，他们可以当成祝酒第2次越级挑战了boss，结果被boss打死。

谁成想，这才过了不到半个小时，他们一刷新，发现祝酒又掉了一级，掉到了26级。

他这连掉三级，让他的等级从第2名一路跌到了100名开外。

一开始，原本的第三名还没反应过来，还以为自己突然逆袭了。

就在玩家们以为这就是结束了，谁承想祝酒又掉了一级。

这个时候就连玩家也感觉到不对了，祝酒这哪里是挑战boss被杀了，分明是惹到了boss，被boss追杀，惹到了一整个种族。

玩家到了30级之后，就会解锁新的板块，其中包括查看他们所在种族的有好感度。

声望系统这东西其实是没有排名的，自己在这个种族里面的声望是什么样，只有自己能看到，但有一种情况是例外。

像乔嘉瑞这种直接被一个种族拉到了仇恨的玩家，系统会在一个专门的地方标示出来，而这样的人通常也变成了任务目标一样的人。

而玩家击杀这样的玩家则会获得金币奖励，不过为了遏制这样的事情发生，游戏策划将这一特点进行了调整。

也为了防止某些心理变态在游戏里面以杀人为乐。还有某些玩家为了练级特意去找这种玩家刷经验。

游戏策划索性给他们设置了监牢系统，如果罪恶值过多会被抓走蹲监狱，至于蹲多久，就要取决于他们身上的仇恨值了，而乔嘉瑞身上的仇恨值，足以让乔嘉瑞在监狱里面蹲个百八十年。

在游戏里面蹲百八十年监狱可不划算，这还玩什么游戏？去玩小黑屋模拟器得了！

而乔嘉瑞的名字正被系统挂在最上面，成为了声望系统上唯一一个得到两个种族追杀的奇葩。

从某种方面上来看，乔嘉瑞也是很厉害的，毕竟他在开服这么几天的时间里面就得到了两个种族的厌弃，一般人根本就做不到。

乔南发现了，其他人自然也看到了，那些等级达到的人还特意截了图发到论坛上，让大家看看乔嘉瑞现在是个什么情况。

乔南明白乔嘉瑞这是直接换了个号，但他不明白乔嘉瑞为什么会突然掉级，还会突然换号。

以乔嘉瑞的性格，从来到游戏里就有可能得罪人，但玩家肯定不会想得罪这么一个有权有势的贵族少爷。

那么和乔嘉瑞起了矛盾冲突的应该就是NPC。

这一点从声望系统的仇恨值就可以看出来，只是乔南想不明白，乔嘉瑞是怎么惹到精灵族的。

人族声望仇恨他倒是能理解，毕竟乔嘉瑞这人实在不太行。能忍受他的人万中无一。

会得到人族的仇恨倒是在他的意料之中。

可精灵族不一样，精灵族人避世好几百年了，除了那些被抓走的精灵，人界已经很少能够看到精灵的身影。

而普通的精灵的敌意肯定不能让乔嘉瑞的声望变的如此狼藉。

那对方可能得罪了所有精灵族最在意的一点，要么就是得罪了现在的精灵王。

这两个可能性都很大，乔南觉得以乔嘉瑞的性格，大概两个都犯了。　　

乔南是百思不得其解，所幸这件事并不是什么重要的事情，花费时间去思考也没有什么意义，乔南便不再管乔嘉瑞到底想干什么。

不管对方会不会继续玩这个游戏，要不要来找自己的麻烦，都不关自己的事情，他现在最重要的事情就是练到90级，然后去试一试能不能从灰雾之中离开游戏，

乔南坐在山洞里，脚边是自己在地狱里面采的各种草药。

他直接将这些草药放在自己的魔法火焰上面烘烤，一边翻着论坛一边炮制药物，过了没多久，他的手边就摆放了一堆透明的，装着彩色液体的晶莹剔透的小瓶子。

他每做十瓶就会喝一瓶药，等到他感觉自己的状态全部恢复这才停止，而此时，他也看到了论坛最新的消息帖子。

乔南认识打头的那条人鱼，那是波塞西。

人鱼族的小王子。

自己还是人鱼的时候就负责教导对方，是将对方当做未来的王教导的。

然而乔南没有想到，在上一任人鱼王死后，人鱼王没有将王位交给自己的儿子波塞西，而是交给了乔南，

美名其曰乔南有这个能力，不应该被埋没。实则乔南觉得对方只是觉得自己是个好保姆，好工具人。

到时候等他的孩子长大，乔南还会把王位还给他的儿子。

乔南没有搞懂这些海族的心是怎么长的，但既然托付了给他，乔南就没有不要的道理。

海王这个位置肯定会有成就头衔，估计还会有支线任务特殊任务。

冲着这点，乔南非常爽快的答应了下来，而在乔南答应下来即将成为海王的第二天，先代人鱼王便前往了深处的人鱼冢，准备了结自己的一生。。

这本是非常正常的一件事，王的位置交给乔南也得到了大部分大臣们的同意，可人鱼王一死，海族便掀起了新一轮的战争。

理由是乔南杀了先代人鱼王，是他想要篡位。。



☆、第 53 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第五十三章

第五十三章

要说对人鱼王这个位置没点儿想法, 那是不可能的。来到海族，怎么可能不想坐到最高位上。

人鱼族的等级森严，地位低了有很多事情都不方便做, 就连有很多地方都不能去。

那些禁地，一看就有任务，而因为身份低微而无法靠近、没办法完成任务的话, 这是乔南绝对不能容忍的。

此时人鱼王正面对外界寻找王子们的老师，乔南索性去应聘，成为了帝师，去教导皇子，打算从这方面寻找突破口。

其实当初的乔南想的非常简单，他可以和人鱼王搞好关系, 就算没有办法成为人鱼族的贵族，他也可以通过和人鱼王搞好关系，借助人鱼王或者是他儿子的势力去禁地挑战。

只是他没有想到, 他费尽心思成为了帝师之后，地位一路高涨。

从一条普通的人鱼加官进爵, 随着乔南等级的增长, 一直被封到了公爵这个位置上。

公爵那可是贵族阶级当中，除了人鱼王之外的最高阶贵族。

而成为了公爵之后，乔南也要作为一名为海族而战的战士, 替人鱼王保家卫国。

乔南听到这个要求的时候欣然同意。

他没有拒绝的理由, 这也是游戏的任务！

这游戏仿真度高，对于谋略的要求也不低，但是这款游戏究竟是战斗玩家还是休闲玩家都是要看玩家自己的。

想要休闲的玩家，可以种种田，谈个恋爱, 就算在游戏里面养花养草也没有人会管，这都是他们自己的选择。

但有些好斗的玩家来到游戏之后选择成为战士加入各个势力当中，为各自的主人而战，或者是成为赏金猎人，一直游走在刀山火海之中。

玩家没有限制，但是游戏里面的NPC就不太一样了，他们从出生起就是战士，因为这里就是自己的家，无时无刻要面临着危险。

上战场打仗是理所应当的，乔南的等级虽然一直在涨，可是在那些海族看来，这只人鱼其实并不擅长战斗。

比起战斗，他可能更加擅长咬文嚼字，处理文书工作，人鱼王将他调到公爵这个位置上时，还有些犹豫。

这种美人万一死在了战场上那不是得不偿失吗？那以后公文谁来批？儿子谁来教？国家谁来治？

差一点，老人鱼王就开了公爵不用上战场的先例，还是乔南自己发现自己没有和其他人鱼一起上战场时去问才得到答案。

他们一致觉得乔南可能不太适合战斗，但又不能不让人去，只能先让别的人鱼打头阵，等战况不那么激烈之后再让他上战场。

得到答案的乔南非常匪夷所思。

他不清楚自己在这些人鱼眼中究竟是个什么形象，但是他觉得自己看起来应该挺能打的，为什么他们觉得自己没办法上战场，更没办法保住自己的性命呢？

乔南本体长得本来就不错，不然也不能变成大众情人。

他在来到了海族之后，人鱼族又有天生的魅惑加成，再加上他身形比起游戏当中的npc要小一些，穿上海族特有的鲛纱，看起来就更加弱不禁风。那双眼睛都透露着忧愁，让人看着就恨不得把他捧在手心，什么事情都不让他干。

当初，乔南那么轻易当上帝师，也有一个原因就是老人鱼王其实是个颜控。

乔南是过来应聘的人里长得最好看的一个，他自然选择了长得最好看，而且业务能力相当不错的乔南。

至于帝师武力值要求，则被老人鱼王有意的忽视了。

老人鱼王的儿子波塞西和他爹一个德行，在发现自己的老师是个大美人之后，被迷的是五迷三道，对方说什么都说好，说往东都不会往西，很是听话乖巧。

这也是为什么乔南觉得自己教的孩子都很省心的原因。

区别可能只是波塞西是自己的学生里比较厉害的那个，而诺曼实力最差，两人是从来没打过，要是真的碰一起打架，那诺曼肯定是被按在地上揍的。

对于自己的特殊待遇发出抗议的乔南，终于得到了人鱼王的首肯，准许他去前线参加战斗。

在乔南离开封地前往前线时，他封地里的仆人们都在劝乔南不要去。

他们和人鱼王一样，总觉得自己的主人弱不禁风，很容易因为战争而死在战场上。

它们的主人是那么的娇柔美丽，本应该在华贵的宫廷当中享用美食，佩戴最华美的珠宝，穿着最昂贵的衣服，在舞池里翩翩起舞，而不是在战场上流血拼命。

这太不优雅了！

乔南上了战场，却依旧被人保护起来，他就有些生气了。

被人保护的确挺让人开心的，但这种过度保护就让乔南有些无法接受。

虽然是保护，但他们的行为其实是对乔南实力的一种否定。

乔南征战了这么多个副本，打的架比他们所有人加起来都要多，真的论实战，他不怕在场的任何一个人。再说他现在的实力也不低，他自己一个人上战场都能杀穿对面，被这么保护，反倒显得自己非常没用。

生起气来的乔南非常恐怖。

对面的敌人在正式开战之前派了一个实力出众的冲锋前来偷袭，而乔南的队友们出去了，只剩下乔南和一小部分士兵留守。

当时的乔南没有理会士兵们想要逃跑的意愿，自己一个人充当前锋，在所有人不敢置信的目光下，将对方的突击小队杀了个对穿。

而他甚至没有受伤，杀进去的时候是什么样，出来的时候还是什么样。

他的衣服和发型都没有凌乱，头上的珍珠发饰都没有掉下来。

要知道对方的突击小队，虽然只有十个人，但那可是由十个七十级以上的强者组成的。

对方使用这个突击小队的原因就是为了杀他们一个措手不及，在正式开战之前削弱他们的实力，他们还是看准了当时驻扎营地中只有乔南的时候过来的。

他们其实一直在关注乔南，毕竟乔南在上战场时一直被别人保护，这在对手看来，就是乔南最弱。

他可以成为突破点。

没想到这只瘦弱的金色人鱼，拽着那条有他几百倍几千倍大小的虎鲸尾巴，在海底疯狂乱砸。

乔南抓着它的尾巴抡起来，旋转的涡流把这附近几里地的鱼全都卷了过来。

人鱼们把指甲插/进礁石固定着身体，一脸看上帝的表情看着乔南拽着那条虎鲸的尾巴疯狂乱砸。

海床都因为一下一下的剧烈轰击裂了好几块，引的海底火山喷发。

造成的动静非常之大，就连出去偷袭的队友们都有所察觉。

他们以为自己的营地被偷了，担心乔南出事，疯狂往回赶。

然而等人赶回去的时候，却发现营地的确被袭击了，但是他们担心的乔南一点事都没有。

他的尾巴边上摞着一叠虎鲸，这些虎鲸全都被乔南的一套天马流星拳锤的不省人事，而等他们赶到时，恰好看到乔南用自己那条比阳光还要漂亮的金色鱼尾，把最小的那条虎鲸当成足球踢。

带队的人鱼当场就傻了。

乔南砸一头还觉得不够，把那一个先锋小队足足事条虎鲸全都砸了一遍。

差点把那小山头砸成盆地，这才松了手，让士兵们将这先锋小队全都捆起来，当成人质带回去关起来。

那段时间人鱼们看乔南的眼神都不一样了，一想到他们曾经大放厥词要保护对方，就尴尬的抠出一座海族皇宫。

乔南以前没反驳他们，是为了保护他们的面子啊！

这哪里用他们保护，乔南不去保护他们就算不错了！

乔南在人鱼族里面的人气一向不低。

他长得好，地位又高，简直就是人鱼族最完美的暗恋对象，喜欢乔南的人可以从一个水域排到另外一个水域。

乔南每天都能碰上排队跟自己告白的人，不管是雌性人鱼还是雄性人鱼都对乔南蠢蠢欲动，因为乔南的外表很好的满足了他们保护弱小的心。

在今天这场战斗之前，乔南的爱慕者们还在讨伐人鱼王，觉得人鱼王让乔南这个手无缚鸡之力的人鱼上前线非常的不道德。

他那双手应该拿笔和珠宝首饰，而不是去撕碎敌人的身体！

人鱼王也觉得那些人说的对，也觉得自己非常不厚道，让那么一个没什么战斗力的人单独去前线。

就连人鱼王也没有想到，自己前脚才把人送到前线，晚上前线的速报就过来了。

而战报之中的内容，也让人鱼王怀疑自己的眼睛。

他怀疑写报告的人写错了名字，那个将对方先锋小队暴打，还俘虏了全部的人肯定不是他认识的那个乔南。

他认识的那个乔南，就应该穿着漂亮的衣服在舞池中翩翩起舞，而不是一个人将对面全部打爆，把对手直接打到投降的人。

也不知道是不是前线人员怕人鱼王不信，还随信附带了一个留影珠。

这东西和摄像机的效果差不多，只不过这个留影珠的效果是3D立体投影，可以完美的还原当时的情况。

这东西虽然好用，却十分稀有，一般情况下是不会拿来传递这种小事的。

想来传信的人觉得人鱼王一定要知道这件事，用笔写对方肯定不相信，才用这留影珠录下了当时的场景，给人鱼王现场演示了一下。

人鱼王打开投影时，他可爱的小儿子波塞西也在当场。

乔南是波塞西的老师，波塞西以前就非常喜欢自己的老师，但波塞西的格斗技巧并不是跟乔南学的，因为那个时候他们每个人都觉得乔南的实力不行，没办法教王子战斗。

所以体术这个活，是另外交给其他人鱼的。

在这种潜移默化下，就连波塞西都觉得自己的老师肯定是个弱不禁风，只有理论知识的柔弱人鱼。

可今天这段录像，打破了他一直以来的所有幻想。

他以为的文静老师其实是个实力爆表的金刚芭比，他的格斗技巧虽然不够精致，但简单粗暴，可以轻松制服对手。

至少跟着护卫队队长学习体术的波塞西是没有办法做到这一步的。

虎鲸的身体到底有多重？

他当时就星星眼的看着乔南，指着乔南，也没管自己的体术老师脸色有多难看，非常兴奋的跟老人鱼王要求，想要让乔南教自己体术。

老人鱼王当然是欣然同意。

他高兴的不是像波塞西那样，单纯的觉得对方是个强大的战士。

而是倾向于乔南的好用，不仅可以做文书工作，还可以上阵打架，脾气又温柔，可以替他管理自己所有不愿意管的事情，就连他的后宫，也对乔南格外偏爱。

反正人鱼王是不管怎么看都觉得乔南好，他是越看越满意，恨不得直接把乔南捆在自己的船上。

所以人鱼王决定，要把自己的女儿嫁给乔南。



☆、第 54 章

第五十四章

人鱼一族可不是什么深情的种族, 人鱼族天性好斗，喜欢战斗，更喜欢战斗时的快/感, 不管是雌性人鱼还是雄性人鱼，都是一样的。而战斗就意味着危险危险，也就代表他们会受伤会死。

比起孤独的老死, 他们更希望在战场上燃烧自己的最后一份力量，光荣的在众人的注视之下死去，而对于人鱼来说，这边是一份无上的荣耀。

也正是因为这种想法的流行，让人鱼族的战斗更加白热化且不顾一切。

大家都不知道什么时候会死，所以对感情这类事看的就很开, 他们有一种及时行乐的坦然。

反正我不知道什么时候就死了，既然不知道什么时候死，那我为什么要在意一些完全没有必要的事情。

我和你看对眼了, 那么我们就一起交尾，如果能怀上宝宝那不错, 怀不上也无所谓, 反正打一炮就走，谁也不欠谁的。

整个人鱼族就是这么的放荡不羁。

和那些普通人鱼比起来，人鱼王反倒变得非常纯真且富有责任感了。

因为人鱼王族这边都是非常正统的一夫一妻制, 一位人鱼王一生中只会娶一个妻子, 而这个妻子就是他的王后。王后生下来的孩子里面，资质最好的就是下一任的王。

当然，如果孩子里面没有潜力特别好的，人鱼一族还是会选择其他人鱼成为新的王，至于是不是原本的那一□□就无所谓了。

对着外人的时候, 人鱼王夫妇的关系一直都非常好，两人琴瑟和鸣，羡煞旁人。

大家都非常羡慕人鱼王和王妃之间的爱情，甚至还因此引领了一段时间的一夫一妻制风潮。

然而人鱼在保持了一段时间之后，发现要想对一个人忠心实在是太难了，还不如做回自己，于是又故态复萌，按照原来的步调来生活。

话是这么说，可是人鱼王并没有像外界认为的那样为了自己的爱人守身如玉，两人反倒反其道而行之。

两人玩的都很开。

感情有的，但是该玩还是会玩。

人鱼王对美人的抵抗力为零，人鱼王妃也一样。

两个人对外保持着好夫妻的人设，但其实对内更像是一对儿好兄弟，两边在营业之外总是各玩各的，也因此闹出了好几起人命。

其实就连他们夫妻两个也不知道，他们后来生的那几个孩子究竟哪个才是他们两个之间的孩子。

不过这都不重要，私生子什么的在他们看来那都是合理的，反正都是自己的孩子，身上流着自己的血脉，那就是自己的儿子。

被这样三观包围着长大的王子和公主们，长大之后几乎就是他们父母的翻版。

乔南来到皇宫时，就只剩下小王子波塞西还没有被父母的三观荼毒。

乔南在现实中接受的教育一直都是一夫一妻制，他虽然不喜欢人鱼王夫妻这种开放性的生活，但这毕竟是别人的事情，而且夫妻两人乐在其中，他也没有必要插手。

只能将自己的所有心血都投在波塞西的心上，希望这个没有被父母三观波及的小王子可以走上正确的道路。

好在波塞西非常争气，他是被乔南带在身边长大的，他所接受的教育也全都是乔南在现实当中接受的东西。

也正是因为一直被乔南培养着，波塞西的眼界远高常人，对于自己的兄长和姐姐们也有些淡淡的。

倒不是说不喜欢对方，只是单纯的不太喜欢自己的兄姐们的处事态度，还有对待感情的轻浮。

尤其是他发现自己的兄姐竟然去调戏自己的老师之后，这种冷淡和隐约的排斥更是达到了顶峰。

这哪是人干的事？！

乔南在人鱼族的风评很不错，一直没有什么花花新闻。

在乔南看来这是洁身自好，在人鱼看来对方就是纯洁无瑕。

他们可太喜欢了！

皇子皇女们对乔南产生了浓厚的兴趣，而胆子更大一些的人鱼更是直接对乔南，展开了铺天盖地的追求。

喜欢花没关系，我给你种一片，喜欢钱没关系，我的小金库随便你花，要是喜欢好看的，没关系他可以在自己脸上动刀子，也可以用拟态魔法。

他们这些皇子皇女们追起人来，就喜欢搞的轰轰烈烈的。

那段时间的乔南甚至连门都不敢出，生怕一出门就遇到有人抱着珊瑚丛跪在自己门口跟自己求婚。

乔南对这些人敬谢不敏，更不想和对方交往，只能一直不停的拒绝。时间长了，那些人看似放弃，实则是为了麻痹乔南的神经。

如果说以前他们对乔南原本只是外表上的在意，那么在乔南展现出自己的实力之后，那些喜欢乔南的人更是觉得亢奋了。

这种柔弱美丽却又格外强大的对比，对这些颜狗又慕强的人鱼杀伤力不是一般的大。

原本人鱼族有三分之一的人鱼对乔南有好感，那么在那之后，直接从三分之一提升到了一半，剩下的那一半要么就是有自知之明，要么就是有了对象。

那段时间的波塞西也非常苦恼，他想和老师一起出去学习，可是走到哪个地方都能碰到小迷妹去围追堵截，他烦不胜烦，到最后只能躲在皇宫里面，听乔南讲一些自己不知道的事情。

然而躲在皇宫里面还会有各种皇兄皇姐过来找存在感。

炸了毛的波塞西就冲过去找自己的兄姐打架，打完了再带着一身伤回来找乔南哭唧唧的要抱抱。

乔南哭笑不得的给他擦药，然后哄孩子睡觉。

“你不会真的要娶我的姐姐吧？你不是最讨厌她们了吗？”难得没有出去打架，波塞西趴在泡泡上和乔南两人下棋。

波塞西胡乱下了几个子，终于还是没忍住问道。

当初他从乔南的手中看到了信件，也看到了信中的字。

那是他父王的字，虽然写了一长串，但是中心内容就是。

你好厉害啊，要不要加入我们？我所有的孩子随便你挑啦，只要你喜欢怎么样都行！

又能干活又能打架，长得还好，这么好的人打着灯笼都难找，不赶紧捆上船还让人跑了不成？

当然，波塞西还太小了，人鱼王没把波塞西考虑进去。

“什么叫做要和哥哥姐姐们联姻……”看到信的内容的波塞西人都快哭了。

自己严防死守，阻止了所有老师的追求者，没想到竟然是父王叛变了！

这根本不可能好吗？！

他就没见过老师对除了自己之外的其他人感兴趣过。

虽然自己是学生，但是、但是他也很喜欢老师的啊！

老师对自己最好了，就算是结婚，第一个考虑的也应该是自己才对！

波塞西并没有觉得自己的逻辑有什么不对，急匆匆的就游到他爹那里跟他抗议。

而人鱼王在听到自己小儿子的阐述之后，实在没忍住和自己老婆一起嘲笑起自己的小儿子。

“那可是你的老师，你怎么可以对自己的老师出手啊，我们人鱼族那么多漂亮的人鱼，看看其他人也很好啊，再说了，你才多大，等你长大了老师都老了！”

“怎么不行了！等我长大之后老师还很年轻，到那个时候老师肯定会接受我的。”

“你距离成熟期还有很多年，等你长大，老师早就找到自己喜欢的人结婚了。”

“老师肯定会等我的！”

“这你说的可不算，要等老师亲自答应你才行。”

人鱼王可做不了主，他和王妃两人只是当笑话听，波塞西现在才多大，根本就不懂什么是喜欢，现在对乔南的占有欲最多只是独占欲罢了。

“我不管！反正你要收回让哥哥姐姐们联姻的决定！之后的事情我自己做！”波塞西还记得自己来的目的是什么。

见波塞西这么执着，人鱼王只好同意。

成功打消了父亲让自己的姐姐和老师结合的计划，波塞西兴冲冲的去找了乔南，跟他说了这个消息。

乔南早就已经知道，这也在他意料之中。

看着波塞西兴奋的表情，却还是抚摸着波塞西的头对他道了谢。

波塞西兴奋的拍着胸脯跟着乔南保证：“我以后一定会变成可以让老师依靠的男子汉的！到时候再去娶老师！”

“小萝卜头懂什么。”

波塞西是乔南一手带大的，从他牙牙学语一直带到现在十来岁的样子。

波塞西小时候什么话都说，乔南还是随口反驳了一下，波塞西又强调：“我会努力长大的！再等几年我就可以上战场了！那个时候我要和老师并肩作战！变成最强大的战士！等那个时候，老师就可以安心和我在一起了。”

乔南无所谓的点了点头：“那老师就等你长大。”

小孩子的胡言乱语罢了，等长大之后肯定就不会把小时候的话放在心上了。                    
作者有话要说：　　这章我早就写完了！结果后台一直没发出去！
要不是我刚才看了一眼后台根本就发现不了！

☆、第 55 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第五十五章

第五十五章

波塞西一行人终于穿过了大海和大半个人族领域, 通过传送门来到了魔域的最外围。

哪怕是最外围的安杜马里城都算不上偏远，靠近魔域最外围的，是魔族的军队。

哪怕是这种时候, 魔域也不会放松外围的警惕，尤其是像他们这种一看就是别族人过来的队伍。

其实他们是可以直接从传送阵去安杜马里城的，但是为了表示诚意, 他们肯定不可能直接带着这么多海族强者从人家城里过去，只能按部就班的按照规矩来。

因为海族也是这样，所以波塞西对其接受良好，而且魔域派来接人的人早就已经等在这里了，只要人到了，就能把人接进去。

到那个时候就不用魔域公用的传送阵, 而是魔王阿莫斯的私人通道。

波塞西颇为平静，过来接人的那个魔族贵族也冷冷淡淡的，看不出来一点热情。海族们显然有些不高兴, 但看波塞西完全不介意的样子，他们也不好说话。

波塞西和魔域接触的比较多, 也知道魔域的这些人的尿性, 他们直接过来接自己其实就已经可以说是重视了，不然他们直接让自己自力更生过来。

这样已经是很重视了，根本不可能像人族一样, 给你来一套完整的欢迎仪式。

魔域没那个闲心, 波塞西也没空陪他们玩。

“魔王殿下已经在准备仪式了吧。”波塞西状似漫不经心的问道，过来接人的那个贵族并不知道乔南现在在深渊魔域，也不好说什么，只能转开话题：“大人们并没有跟我们说陛下的安排。”

“那好吧。”

明天就要开始继任大殿了，人不可能不回来, 自己到了宫殿中还要去和那位魔王大人见面。

想想就烦。

阿莫斯的私人传送通道很快，一行人用了几分钟就来到了魔域最中心的路西菲尔城。

此时的路西菲尔城热闹非凡，甚至比之前的祭典还要热闹好几倍。

他们没有落到地上，而是飘在空中。这个角度可以完美的看到路西菲尔城现在的景象。

海族的地域辽阔，占据了这颗星球的四分之三，而且海族也不像是人类他们只能生活在陆地上，人口比人族多，但是生活的却比人族宽松太多。

“好多人。”波塞西的手下感叹道：“也亏得路西菲尔城建的大。”

就算不大，像阿莫斯这个等级的强者，完全可以挥手之间让新的建筑拔地而起，给路西菲尔城再扩个几倍。

魔族什么都缺，就是不缺地。路西菲尔城之外的第一城巴尔城，距离路西菲尔城还有好长一段距离。

路西菲尔城其实已经扩建好几次了，最后才形成现在的规模，可以容纳好几百万人依旧游刃有余。可现在的路西菲尔城人挤人，显然已经超过了一开始路西菲尔城预定的容载量。

可想而知，这次的继任大典究竟引来了多少人参加，波塞西就是这么一眨眼，就在人群当中发现了好几个眼熟的人。

这些人不是说自己闭关不出世吗？怎么现在又出现在路西菲尔城了？

不用想也知道，肯定是参加魔王的继任大典的，不存在任何其它的可能性。

这些老东西有事不出来，一到吃瓜看戏倒是挺有精神 ，也不知道在矜持些什么劲。

分明是觉得可以利用这次大典，给自己捞点好处。

见到波塞西似乎对现在的路西菲尔城感兴趣，过来接人的贵族便在天上稍微停了一会儿。见波塞西只是看了一圈就不再感兴趣后，这才带着人回到了宫殿当中。

而到了魔族宫殿见到了管家之后，波塞西才总算感觉到了一点来自魔族的热情。

管家知道海族喜欢水，所以在他们来之前便将别馆中唯一一座有池塘的别馆分给了海族。

那座别馆位于魔族宫殿的内部，在给海族改成别馆之前，其实是一个有池塘的观赏亭，供人休息用。

魔域里的魔族只有小部分比较喜欢水，而在宫殿中居住的那些魔族对水也没有特别大的需求，所以整个宫殿中只有这里有小亭子，管家觉得重新给海族建别馆很浪费，索性在知道这次海族也会过来参加时，就将那处观赏庭改成了别馆，给那池塘扩建了一下，再加点空间魔法，弄成了大海一般的地方。

规格绝对挑不出错处。

哪怕过来的海族现在都是人形形态，但是管家他考虑到海族在没有人的时候很有可能变回原形放松，还是给这个别馆做了隐秘处理，确保他们在没有人的时候可以在那个人造海水里面放松一下。

过来迎接波塞西的是管家，理应过来接他的应该是阿莫斯，可阿莫斯此时并不在宫殿中。

阿莫斯在今天中午就离开了宫殿，前往深渊魔域去寻找到现在还没有回来的乔南。

他倒是不担心乔南在深渊地狱出现意外，他能感觉到乔南现在的状况挺好，应该没有受伤。比起受伤，他有点担心乔南有没有达到90级，会不会因为没有达到90级而不想回来。

这段时间阿莫斯不是不想把人带回来，只是，他去深渊魔域的时候，一次都没能找到乔南，乔南在深渊地狱中就和泥鳅似的，怎么抓都抓不到，上一秒刚有他的消息，下一秒就不知道人跑到哪里去了。

不过这次阿莫斯却肩负着一定要把人带回来的职责。

毕竟明天就是继任大典了，作为主人，乔南必须要回来的。

想必乔南也知道这一点，不会到处乱跑。

乔南的确没有乱跑，他就在深渊地狱的最外围，那片隐隐约约有着灰雾的地方。

世界一次又一次的重置，这片灰雾的面积其实已经小了很多，但依旧可以看出来没有完全封闭。

他的运气比较好，他本来卡在89级好几天，在刷小怪慢慢攒和直接玩个大的里面选择了后者。

那个BOSS已经快要突破到九十九级了，以他的实力打起来有点艰辛，好在完美解决，而他也终于突破了90级大关。

他90级的名字就这么明目张胆的挂在排行榜上供众人瞻仰，而被他压在下面的第2名，原本的第3名，此时还在40多级努力奋斗着。

等级越到后面升级越慢，到30级之后，经验条就以肉眼可见的翻倍。

他们这些人在40多级就已经被这经验条折磨的浑身难受了，看到乔南简直就像氪了金一样的升级速度都快哭了。

对方升级这么快，让他们也有了一种是不是他们也能升的得这么快的错觉。

然而事实证明是他们想多了。

他们做不到的事情，乔南能够做到，而乔南做不到的事情，他们也没办法做到。

至于乔南目前做不到的事情，他们还没找到。

他们这些普通人还是不要和这种天才竞争了。

现在论坛当中一直有和乔南相关的帖子飘在首页。

基本上都是讨论乔南的真实身份和他为什么能升级这么快。

一开始他们就在猜这个乔南就是他们认知中的那个，但是祝酒出面说那不是乔南，众人就没有再往那方面想。

大部分人都知道祝酒背后的身份，那是乔家的大少爷乔嘉瑞，而乔南则是他的弟弟。

乔家虽然私下里对乔南非常差，但在面对外人的时候还能保持表面上的平和，至少和乔家不熟的人并不清楚乔南在乔家究竟过的是个什么样的生活。

所以外面那些人对于乔嘉瑞的话还算是相信的。

既然乔嘉瑞说那不是乔南，那就真的不是。

然而祝酒那个号已经许久没上了，好像从开服第三天就再也没有人登过。

祝酒那个号升级的速度也是名列前茅，但和乔南的升级速度比起来那都不算什么，以前不觉得有什么，可是现在看来，他那个号就挺像高仿了。

有点像被乔嘉瑞找麻烦，最后弃号不用。

如果是高仿的话，那么他说的话也就没什么信用了。

于是乔南就是乔南的这个说法开始流传开来。

而且如果这个乔南真的是他们知道的那个乔南的话，能够升这么快，似乎也不是什么不能理解的事情。

这次阿莫斯找乔南的速度比之前找人都要快许多。

乔南以前为了躲阿莫斯直接开地图，在阿莫斯靠近之前就撕开传送卷轴传到其他的地方，两边隔开之后，阿莫斯根本就找不到人，就算找到了也会擦肩而过。

这次乔南没有刻意躲，所以阿莫斯很轻易的就在边界处找到了乔南。

乔南背对着阿莫斯，站在边界处望着远处发呆。

乔南也知道阿莫斯他们看不见这些灰雾，所以只是扭头看了阿莫斯一眼。

“来了？这次还挺快的。”

“时间到了，该走了。”

乔南本来是想趁阿莫斯不在的时候去灰雾里面尝试一下的，如果自己的猜测是真的，那自己就不用在游戏里面呆这么久。

不过，现在阿莫斯到了，还是等仪式结束之后再单独来一趟，总不能在仪式开始之前给他们添麻烦。

“算一算时间，海族的人应该也快到了。精灵族也收到了请帖，表示会过来参加。”阿莫斯看着乔南的背影说道：“如果不想见他们，也可以把脸挡起来。”

“在这种仪式上挡脸会被别人怀疑我图谋不轨的。”乔南失笑。他转过身，临走之前又看了一眼灰雾，这才说道：“走吧。”

阿莫斯若有所思的看了一眼乔南看去的方向，也没有多问。

那边有什么？



☆、第 56 章

第五十六章

乔南其实并不讨厌自己以前的那些朋友们, 甚至说是感激他们的。

以前他在这个世界上举目无亲，是这些NPC给了自己安全感，让自己可以暂时忘记以前的苦闷, 可以拨出精力去做其他的事情。

如果没有他们的陪伴，自己肯定没办法撑下这么多年的，会被长时间的孤独折磨到疯掉。

若是时间地点允许, 也没有那么多烦心事，他肯定会再次拜访他们的。

只可惜，现在的乔南实在是没有那个闲心和他们纠缠自己以前做了什么。

达到90级之后，乔南甚至不需要使用传送卷轴，就可以使用传送魔法。

他在很多个副本之前就学会了传送魔法，现在再去学习本就是事半功倍。

而阿莫斯在空间魔法这上面没什么天赋, 他现在用的那些传送法阵，大多是乔南留下来的一些传送卷轴之类。除了乔南当初制作留下来的，还有从其他地方买来, 或者是当做战利品搜刮来的。

空间系法师本来就少，制作出来的卷轴在别人手里都是用来保命的, 哪和乔南一样, 是用来赶路和躲自己的。

现在乔南在这里，他自然不用再飞回去了。

乔南抓着他的手，阿莫斯只觉得眼前的景象变成漩涡一般, 扭曲折叠, 随后便是一股失重感，阿莫斯只觉得自己被丢进了海浪之中来回旋转，恶心的感觉直冲头顶，还没等阿莫斯吐出来，他的眼前就变成了路西菲尔城。

直接使用传送魔法和使用传送阵, 是不一样的，因为传送魔法是即时改变坐标点，中间更换位置的时候难免会挪动位置，产生波动。

这滋味觉对不好受，那感觉就像他还没修炼时，被丢进海底漩涡甩了一个月。阿莫斯用了好大的劲才控制住自己想吐的感觉，他看着一点反应都没有的乔南，开始怀疑人生。

“人好多，都是过来参加的？”乔南看着摩肩接踵的路西菲尔城感慨了一句。

他怕阿莫斯吐在宫殿里，还把他带出来缓了一下。

阿莫斯好不容易压住这会想吐的欲/望，“是，海族已经到了，精灵族应该也快了。”

他在这里中闻到了独属于海族的魔力，“现在回去肯定会见到他们的，如果不愿意见到他们就戴上面具吧。”

可是现在挡起来，明天还是要露出来的，那个时候万一波塞西忍不住怎么办？

更别说还有一个凯兰崔尔了。

乔南顿时没了继续在外面呆着的心思，随便找了个面具戴上，又和已经平复下来的阿莫斯回到了宫殿中。

此时的魔族宫殿依旧像祭典时热闹。

侍者们虽然也在忙忙碌碌的准备着明天要用的东西，但是这些侍者们表情都十分严肃。完全没有祭典时的欢欣鼓舞，显然是知道明天的事情非常严肃，绝对不能嘻嘻哈哈的对待。

在见到阿莫斯和乔南时，所有的佣人都对阿莫斯和乔南行礼。

其实这些侍者里面有一大半都没有亲眼见过乔南。可是管家跟他们说过，如果看到阿莫斯大人跟在一个人的身后，那那个人就是现任的魔王陛下。

现在阿莫斯大人，虽然和那位陛下并肩行走，可如果仔细看的话，是可以看到阿莫斯大人略微错后一些，实际上是那位陛下站在主位的，他们想要跪下，乔南抬手让他们起来继续工作。。

阿莫斯大人在和这人并肩行走，但看得出来，他是稍微错后一些的，明显以前面那人为主。

那么这个人，显然就是他们的新任魔王。

这位魔王戴着面具，旁人也看不见他的面容，只能恭敬的鞠躬，等待两人远去。

89级和90级之间的距离宛如天堑。

等达到了90级之后，可以感觉到，看到的东西远比89级多的多。

至少现在乔南的神识覆盖到整个宫殿时可以清楚的感知到宫殿内的魔族人的所有动静。

而他精神末端连接到的精神也得到了回应。

其中一个就是管家。　　

他的神识覆盖范围远不止一个宫殿，他甚至可以覆盖整个路西菲尔城。

这不是90级以上的技能，而是专属于魔王的能力。

凡是有魔族生物在的地方都是魔王的领地，而魔王会保护自己的子民，为他们提供庇护。如果有人知道魔王的名讳，颂念他的本名，向魔王祈求保护的话，乔南也会感觉到，并分出一部分力量给予对方。

乔南可以熟练的使用这种能力。

在其他种族，真正掌权时乔南也可以像现在一样感知到每一个族人的位置，听到他们的声音。

但是乔南并不清楚是只有自己能用，还是所有的王都可以用。

他从来没有问过，也一直没记起来要问。

被乔南惦记着的西里尔，在感知到乔南的精神体时就知道乔南回来了。

他来的很早，反正自从乔南就是乔斯林这件事在高层曝出来之后，西里尔就把魔族宫殿当成自己家。

魔族没有和外界斩断联系，有很多事情要做，不能专心处理乔南的继任仪式。

而作为父亲的西里尔，当仁不让的接过了重担。

这一个月里，除了一开始的时候回了龙岛一趟，剩下的时间都待在魔域，替乔南操心着自己的继任仪式。

而他的这个行为在几位领导默许的情况下，并没有人反对。

就连阿莫斯知道，西里尔这段时间的所作所为都没有说一个不。

他不敢！

他可知道西里尔在乔南心中的地位，阿莫斯相信，若不是乔南有事要留在魔域，他肯定会跟着西里尔回龙岛的。

阿莫斯并不敢挑战乔南离开这个可能性，只要西里尔做的不过分，他就睁一只眼闭一只眼，当没看见。

西里尔敏锐的察觉到了乔南的变化。

乔南离开前还只有六十级，但他的精神力已经足够浩瀚，而时隔一个月，他的精神力竟然在自己之上了！

没想到他说一个月达到90级竟然是真的！

南南真的做到了！

西里尔收拢翅膀落在乔南面前，挥退了仆人们。

“竟然真的做到了，不愧是我的儿子！”。西里尔一看到乔南就毫不吝啬自己的夸奖，一把把长高了点的乔南拉进怀里，用力的揉着他的头发，直把头发揉的乱糟糟的。

阿莫斯心里酸的冒泡，又不能把人拉回来。

没有理由。

“我很努力了！”乔南也露出了不会在阿莫斯面前表露出来的笑容，“很厉害吧！”

“很厉害！”西里尔夸得乔南是心花怒放，把刚才还有些冷淡的乔南给哄的高高兴兴。

而这个时候阿莫斯才发现自己的反应，似乎让乔南不高兴了。

在阿莫斯的印象里，陛下在一个月之内升到90级很正常。

既然是常规操作，那就没有必要惊讶，但也正是因为他的习以为常，让乔南觉的很扫兴。

他虽然在一个月内升到了90级，但那也是自己努力的结果，是自己拼了命才升上来的，结果阿莫斯竟然一点表示都没有！

而西里尔的反应才让乔南觉得自己这段时间的努力是有意义的。

“他一点情商都没有，不用管他。”西里尔翻了个白眼。

知道是一回事，接受又是另外一回事，西里尔深谙怎么哄小孩。

。陛下，我知道你现在可能想和西里尔殿下叙叙旧，但是明天就要正式举行祭典了，您这段时间都不在，还要跟我们重新排练一下明天的流程，还有一些需要您批改的文件……”。管家的声音已到人未到，他从走廊里冲出来，然而等他睁大眼睛见到乔南时，就将剩下的话全都咽进了肚子里。

他似乎不敢相信自己的眼睛，时隔一个月再见乔南，乔南身上的气质明显变了些，他刚从战场上回来，身上还带了些浓郁的血腥味，眉眼中的肃杀还未敛去。

当然！这都不是最重要的！，重要的是陛下竟然真的突破了90级！

倒也不是不相信，但是一个月提升这么多……除了出生即巅峰的光明神，也没人能做到这个程度吧！

管家像被点燃的炮仗一样，噌的一声跑到了乔南面前，语气都因为激动而颤抖了几分。

西里尔被老管家撞的一个趔趄，有些不爽的往旁边绕了一下。

他知道乔南现在需要他们的彩虹屁。

“陛下，我敢发誓！这个世界上没有比你更有天赋的人了，在您的带领下，我们魔族一定可以统一世界的，再现千年前的辉煌！”

“谢谢，但是我对统一世界……没什么兴趣。”乔南有些尴尬，但管家的话开拓了乔南的思路。

乔南从来没有考虑过统一世界，但这次可是融合世界，这样想想倒是很有可能。

乔南决定，如果再过一段时间任务一直没有进展，他就去统治世界试试。

听起来很难，做起来也很难，但总要试一试。。

“先不说那个，您现在有空的话来处理一下这段时间堆积的事务吧，还有找裁缝做好的礼服和配饰，您还需要试穿一下，不合适还需要再改……”。管家巴拉巴拉的说着，拿出一个小本子，挨个跟乔南确认之后的行程，乔南甚至没来得及回房间洗漱休息一下，就被管家给拉走了。

“海族和精灵族也来了。”看着乔南被管家带走，阿莫斯揉了揉额角对西里尔说，“精灵王凯兰崔尔和海王波塞西……”

西里尔明白了阿莫斯的意思。

哪怕西里尔早已有了心理准备，在听到这两人的身份时也颇为头痛。

这俩人哪个都不好搞，他倒是希望凯兰崔尔和波塞西和黎百一样是个傻得，但这显然不可能。

“南南不想见他们吗？”

“嗯。”

“真是难办……”西里尔头大，但他很快想到了一个好主意。

“诺曼，凯兰崔尔和波塞西，他们三个人安排在一起。”西里尔在本子上划了一笔：“诺曼不是喜欢挑拨离间吗？让他去挑拨好了。”

☆、第 57 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第五十七章

第五十七章

等到乔南完成了自己堆积下来的工作, 已经月上树梢。乔南脱掉繁重的外披，洗了个热水澡，舒舒服服躺在床上。

今天应该是这段时间里最轻松的一个晚上了, 等明天的继任大典结束，他就要启程寻找之前触发任务的下一个线索。

之前在班加尔城触发的那个任务，并没有后续任务的提醒, 这让后续任务的发展陷入了死局。

乔南想着等继任大典结束之后，就回班加尔城去艾德曼的城堡找一找，有没有和其他人联络的线索。

自己已经到了九十级，而系统的全部功能也在五十级之后全部解锁。

乔南一直没什么空研究自己的系统，也没有研究公测之后的系统有什么更新，难得得了空, 他在床上翻了个身，研究起了自己的系统。

乔南自己的系统应该跟着公测一起升级到了最新版本，至少乔南的地图上显示多了好几个图标。

乔南翻了半天, 除了一些本应该开放的功能，乔南还在公告区发现了一个新的公告。

能点开, 但是在乔南的页面上是灰色的, 显示无法领取。

乔南点进去一看，是官方新发布的一个和魔族有关的任务。

大概意思就是不久之后是魔王的继任仪式，而魔王觉得自己在继任仪式上没有衣服穿, 所以希望玩家可以收集给魔王做衣服的材料, 送给魔王让他做衣服。

而他们要收集的则是特殊羽毛，除了在地图各处收集羽毛之外，杀死特殊的怪物也可以爆出羽毛。

收集物品最多的玩家和猎杀怪物最多的那个玩家，可以获得一笔价值不菲的奖励。

而且这个活动还有个隐藏BOSS，击杀那个隐藏BOSS, 就可以得到一个橙色武器和许多珍稀材料。

那个隐藏BOSS只有一个剪影，没有名字和具体信息，看身高和体型应该是一位个子比较高的男性，却因为对方穿的衣服比较宽大，而无法判断他的具体特征。

玩家还在骂狗策划，乔南却看着那个剪影发呆。

这个剪影……怎么和阿莫斯有点像？

这个时候，乔南也不禁骂了一声狗策划。

就阿莫斯这个等级，多少玩家过来都是送菜，这摆明了不想让人完成隐藏任务。

乔南关掉公告，去后台看了眼阿莫斯，却发现阿莫斯的状态显示战斗中。

只是这个战斗中只持续了几秒就又恢复了在线状态。

……还真有人去挑战阿莫斯了？？？

乔南想找个人问问，但他列表就只剩下了尤金。

尤金已经很久没有找过自己了，但是他的等级一直在缓慢地提升着，应该没有弃游，一直在游戏里面玩。

尤金其实还想联络乔南的，但是他眼睁睁看着乔南的等级一路飞速上涨，就和坐了火箭一样直接冲破了等级的限制停在了89级。

而乔南在89级上停了大概有一个星期的时间。就在众人以为乔南是不是遇到瓶颈了松了一口气时，他们再一次惊恐地发现乔南用了一个星期突破了89级，到了90级。

而现在第2名还在40来级。

这下尤金是彻底不敢和乔南聊天了，只能每天看一看自己列表里面亮着的那个头像，根本就不敢和对方私聊。

他在人族主城也找到了新的队友，但他依旧无法忘记乔南。

其实好友是可以查看对方的位置的，虽然无法确定对方具体的地点，却可以看到对方在哪个地图当中，他自然可以看到乔南此时还在魔域。

也不知道他在魔域怎么样了。

尤金觉得对方过得肯定比自己好，毕竟看他的等级就知道了，肯定会有很多奇遇。

自己离开时乔南不过十几级，现在对方都已经到了90级了，自己才29级。

这个对比惨烈得让人心凉。

惨烈到尤金觉得自己不好意思和他说话。

这是一种等级压制，有种对方好像一直压着自己，完全不是一个层次的感觉。

尤金看着聊天列表中乔南的头像，又联想到最近官方新出的那个活动，他咬咬牙，想着借这次活动的借口去魔域看看他。

就算见不到本人，也能感受一下可以培养出乔南这种变态的地图。

尤金不确定自己去了能否找到人，但他还是不死心，明明他连消息都不敢发。

尤金在游戏当中也找了几个固定组队的队友，只不过尤金从来没有跟他们说过自己曾经和等级排行榜第一的那个乔南有过接触。

尤金下定决心，他说想去魔域参加活动的时候，他们几个也欣然同意。

官方新出的那个活动奖励非常丰厚，给出的奖励完全可以让他们度过新手期。

这可是官方的第一个活动，大部分人都想过去参加的，不然路西菲尔城也不会有这么多人。

路西菲尔城中有一半是NPC，剩下的那一半全都是玩家，如果乔南去路西菲尔城的市政中心看一眼，就会发现市政城区的公告牌上面多了新的公告。

这个任务是突然出现的，还是阿莫斯亲自布置下去，有官方人员监督的。

魔域的人知道这几天就是魔王的继任仪式，虽然觉得这个理由很儿戏，但他们还是发布了这个任务。

尤金和决定了要参加活动，看着窗口半天，犹豫许久，终于还是下定决心，给乔南发了消息。

反正自己都要去了，纠纠结结的也没有用！

就算不回复也不是自己的损失啊！

聊天窗口滴滴滴响了几声，乔南切到聊天页面一看，竟然是许久没有找自己的尤金。

【这次活动你要参加吗？】

尤金其实没有抱太大的希望。

他觉得乔南最近应该挺忙的，不会理会自己这么一个小小的，只见过几面的小剑士，他在魔域肯定会遇见更多比自己厉害的人。

他一个月之前回复自己，不代表现在也回复自己。

然而对方秒回了。

乔南：【不参加】

尤金：【为什么不参加？这次的活动不是奖励挺丰厚的嘛，好多人都想去。】

乔南：【我的活动区是灰的，系统不让我做，应该是觉得我的等级太高了吧。】

乔南只能想出这么个理由。

尤金看着【等级太高】这几个字酸得不行。

发现队友表情狰狞，尤金的队友拍了拍尤金的后背，让他清醒过来，“快点和我们一起报名，这个是可以组队参赛的！”

一个队伍最多可以组25个玩家，组队模式通常发生在下副本或者是组队去野图刷怪，和尤金关系比较好的只有三个，他们加起来4个人，肯定没办法竞争过其他25人的小队的。

其实尤金的等级在众多玩家里面算得上中上游，他的队友们基本上都在20级左右徘徊。

这才是玩家正经的升级速度，哪怕他们的升级速度在NPC们看来已经很快了。

“好的，我马上来。”尤金被打得呛了一声，赶紧跟乔南又说了一句，【我要参加这次的活动，不知道去魔域的时候能不能见到你。】

乔南：【如果你能去继任大典的话，应该可以看到我。】

乔南没跟他说自己就是那个魔王，所以尤金只以为乔南应该是和其他凑热闹的人一样一起围观现场，他赶紧回了一条消息：【那我们见个面吧，对了，虽然说起来有点不要脸……但你看到羽毛能不能帮我收集一下呢？就是看到有捡一下就好，我会花钱买的。】

乔南回了个OK的表情包。

经尤金这么一提醒，乔南的确发现自己的房间里面多出了许多羽毛装饰。

一开始他以为这些羽毛装饰是自己不在时，管家让人重新布置了装饰物。

但是在乔南看到任务内容之后，再看这些羽毛就明白了。

可能这就是任务目标要求的那个羽毛。

乔南伸手摘下一片，他的眼前就又弹出一行黑字。

恭喜您收集到[羽毛（魔王）]×1

原来任务目标还分属性的吗？？？

乔南索性将屋子里的羽毛全都摘了下来，一共收集到了20多根羽毛（魔王）。

乔南摩挲着这些羽毛，这些羽毛看上去极为柔软，但是摸上去却比刀片还要锋利。

如果自己没有感受错的话……这好像是自己翅膀上的羽毛吧。

乔南张开自己的翅膀看了一眼，并没有发现自己的翅膀少了羽毛，但是自己翅膀上正常掉落的羽毛却在落地之前就消失了。

以前的乔南从未在意这些小细节，但现在看来……

难道说自己这些年来掉的羽毛，都被系统拿出去当成任务物品了吗？

而且自己可是玩家，为什么自己会被游戏安排成任务目标？

任务目标勉强可以用自己以前是魔王来解释，那翅膀又怎么解释？

乔南收回翅膀，推开门来到了走廊上。

果不其然，原本干净整洁的走廊的墙上多了不少由黑色羽毛制成的饰品。地上还偶尔散落着一两片黑色的羽毛，乔南捡了几根看了一下，确定这些羽毛和自己翅膀上的羽毛没有任何差别。

“陛下？你怎么还没休息？现在已经很晚了。”阿莫斯的声音响起。

他从拐角处走了过来，有些诧异地看着乔南张开翅膀，扒拉着翅膀在羽毛里面找什么。

“阿莫斯，你怎么没休息？”乔南拔下了一根羽毛，和那些任务物品对比了一下。

自己刚拔下来的力量波动会强一些，而这些掉下来的，基本上和装饰品没有区别。

“我还有事情没处理完，还不能睡。”阿莫斯解释了一下。他将乔南落在地上的羽毛捡起来，放在乔南手中，完全没有察觉到只有玩家才能看到的任务提示。

乔南将羽毛拿过来，收进空间中，“你把翅膀露出来我看一下。”

阿莫斯眨了眨眼睛，背过身，他背后的衣物被凸起顶了起来，随后便是刺啦一声，衣物被撕裂。

一对巨大的，羽毛更加宽大的翅膀出现在乔南视线当中，他的翅膀比乔南要大一圈，末端的羽毛已经有些透明了，但锋利依旧。

阿莫斯控制着翅膀动了动，那翅膀上的羽毛便刷啦啦掉了一地。
作者有话要说：　　阿莫斯：我秃了，但没有变强【并没有】

☆、第 58 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第五十八章

第五十八章

乔南抓了一把阿莫斯的羽毛, 这些羽毛比起自己的要更加厚重和锋利一些，光泽度也很不错。

但这耐不住阿莫斯一动就到处掉毛。

“掉毛也太厉害了吧……”乔南有些不忍直视，“肯定是压力太大才会掉的。”

阿莫斯本来想说像他们这样的羽毛, 掉毛是一件很正常的事，但是比起乔南偶尔才会掉一根的量，再对比一下自己的……

他觉得自己还是闭嘴比较好。

阿莫斯用翅膀尖碰了碰乔南的翅膀：“你怎么突然对羽毛这么感兴趣？”

“啊, 感觉用来做衣服还是不错的吧。”乔南对羽毛的手感爱不释手。

怎么以前就没发现羽毛的手感这么好呢？

“时间有点来不及了……”阿莫斯沉思道：“我去把裁缝叫出来。”

“大晚上就算了。”乔南本来就是随口一说，就算要羽毛，其他玩家也会帮忙送过来，没必要用自己的。

就是不知道有多少魔族的羽毛遭到了玩家们的荼毒。

“你还是不要在我这里耽误时间了，不是还有其他的事情没做完吗？需要我帮忙吗？”

“不用，很快就结束了。”阿莫斯本来想让乔南回去休息, 但是看到乔南现在的状态，估计也不想回去休息，“要是不困的话可以去散散心什么的……最近宫殿重新装修了一下, 和之前不一样了的。”

宫殿的确有重新装修过，毕竟魔族人打架都比较不分场合地点, 一旦脾气上来了, 直接原地打起来也是常有的事。

魔族宫殿的材料虽然都是用的最好的，但是也耐不住他们一次又一次的破坏。基本上每过一段时间就会重新装修加固一下，好在至少从外面看上去宫殿依旧器宇轩昂。

有些地方不好重新修, 索性就修改成了另外的建筑物。

这宫殿是当初魔族统一之后建造的, 也算是乔南亲眼见证它的拔地而起，只是这么多年过去，修葺过这么多次，除了极个别被特意保留下来的地方，其它的建筑物布局基本都变了, 今天他跟着管家到处乱晃，也只看了一小部分，还没有看过其它的地方。

阿莫斯看乔南这么晚了还睡不着，才会有此提议，乔南也欣然同意。

两人离开寝宫，穿过走廊来到外面。宫殿中哪怕是深夜依旧有正在服侍的佣人。

阿莫斯示意他们退开，不用跟着就这么和乔南两个人沐浴在绯红的月光下。

现在的气氛很是微妙，阿莫斯视线落在乔南的脸上，张了张嘴似乎想说点什么，却在乔南扭头看来的时候，将自己想要说的话全都咽了回去。

不可以，这个时候要忍耐。

要等到合适的时机再说出来。

而现在，显然不是一个合适的时机。

乔南也觉得这样安静的散步很舒服，也不觉得两个大男人在深夜不睡觉，出去溜达有什么不对劲。

那些佣人们看到他们两个，以为是有什么事情，直接绕开不去打扰他们。

乔南出来找羽毛时也没有想到自己会出来散步，他并没有戴面具，甚至穿的衣服还是睡衣，只在出来时临时披了个外披。

他想的是深夜大家都在睡觉，自己不戴面具出来溜达也没什么，本就是临时起意，这附近也没有其它人在，那就没有必要戴面具。

魔族本就喜欢享乐，宫殿建造的自然也十分奢华，每一处都比乔南当初在这里生活时要更加豪华精致。

就连庭院中装饰的树木也是非常少见的珍稀植物，用来铺草坪的，也是一种非常珍贵的草药，是制作止血药剂的主材料。

魔族宫殿的奢侈程度不言而喻。

“那个波塞西……”走了半天阿莫斯还是没忍住把心中憋着的问题问了出来。

其实之前乔南跟他说了一次自己轮回转世的事情之后，阿莫斯自己会调查当初发生了什么。

只要给对方一个开头，他们就会自动脑补，乔南也不知道他们究竟脑补了什么，反正他不会将所有的事情都说出去的。说得越多错得越多，如果有些事情对不上的话很容易翻车。

“是我的学生。”

“和诺曼一样吗？”

这话倒是不好说，当初自己教诺曼的时候，诺曼虽然熊了点，但其实也没有这么离经叛道的行为。

可现在再见之后，他发现诺曼变得和小时候完全不同了。有的时候做事的手段也让自己无法接受。

自己和波塞西也很久没有见面了，他也不是很确定波塞西的性格是不是还和以前一样。

毕竟人都是会变的。

海族的任务并不算很多，是他完成的所有副本任务最快的一个，总共就呆了没多长时间。

自己完成任务离开时波塞西也才几百岁，换算成人类世界小孩的年纪，也就才十三四岁，正是三观形成的年纪。

父母双亡，自己离开之后，手底下那些有反心的肯定会为难波塞西，一来二去的，以波塞西的性格，若是没有老师在旁边引导，真的很容易走歪。

“他和陛下完全不像。”

“小时候的波塞西可是个乖孩子。”乔南歪了歪头，“你认识他吗？”

“以前有过合作，应该算是认识。”

这个认识也就只是认识而已，他们的合作一直都还算顺利，勉强还能称得上一声朋友和合作伙伴。但是真的要涉及到机密的事情，他们肯定是不会透露的。

海族距离人类世界非常遥远，他们在自己的海中做事，很难传到外面来。而外人能知道的，都是波塞西筛选过，可以让外人知道的，

情报的流通都要经过他同意，一些他不愿意跟别人说的事情，别人根本就不知道。

就比如说，大家都知道海王在短时间内换了三个人，却并不知道之前的那一人究竟是谁。

波塞西甚至一直压着众人，不让他们将乔南的事情往外面说，控制欲和独占欲强的恐怖。

“那你觉得他现在是个什么样的人呢？”乔南好奇的问道。

两人从花园中走出去，开始漫无目的在宫殿里面到处闲逛。

“就我和他的接触来看，他是个非常肆意妄为的人，做什么都比较随心……”阿莫斯又组织了一下语言，“性格挺强硬的，控制欲很强。”

肆意妄为和随心所欲倒是可以理解，小时候的波塞西就已经初露端倪。但是性格强硬和控制欲强，乔南却有点不太相信。

毕竟他小时候接触到的波塞西软绵绵的一小只，自己说什么都听，就算自己的意见和他的选择相违背，他也会选择听自己的。

但这事也不太好说，毕竟前面还有诺曼这个例子。乔南也不能说波塞西这么多年来一点都没有变过，只能对此持保留看法。

“对了老师，他有一个喜欢的人，你知道是谁吗？”

阿莫斯又犹豫了一下，还是问出这个问题

阿莫斯自然是知道波塞西喜欢的人是谁，在清楚真相之后，阿莫斯就知道波塞西喜欢的那个人绝对就是陛下。

他现在会问也是为了试探。

他不希望乔南对除了自己之外的其它人产生任何想法。

既然是学生，那就安安分分的当一对师徒，不要想不应该想的事情，可是在对付波塞西之前，阿莫斯需要先确定乔南的想法。

乔南的回答算是在他的意料之中，他完全没有意识到阿莫斯话中的内涵，只是兴奋的望了过去，“难道已经有王妃了吗？有没有生孩子？他喜欢的人究竟长什么样？”

阿莫斯哑然。

在问出这个问题时，他就应该想到这个结局的。

倒也符合陛下的性格，乔南只是单纯的把他们当成自己的亲人、朋友、属下和学生，完全没有发展出任何超出这种关系的想法。

他就都没往恋爱那边想过，明明他对感情的敏锐度也不弱为什么会这么迟钝呢？

难道说陛下不喜欢男人吗？

如果是这点就比较难办了。

阿莫斯百思不得其解。

乔南又不是对感情特别迟钝的那种，以前有人喜欢他，他也可以发现然后拒绝，一点问题都没有，为什么就发现不了自己的心意呢？

“不知道，只是外面都这么说，如果你见到他可以去问一问。”阿莫斯放弃了从乔南那里得到答案的想法，决定顺其自然。

只要让对方熟悉自己，习惯自己一直在他身边，那么自己就是无可替代的。

“比起别人喜欢谁，难道你不应该考虑一下自己的问题吗？”

“我自己的问题？我对谈恋爱没有什么想法，也不打算谈恋爱。”乔南揪了一把自己翅膀上的羽毛，“而且谈恋爱什么的不适合我。”

“你去操心别人的恋爱问题，是因为自己不想谈恋爱吗？”

“八卦自己朋友的感情生活不是挺正常的吗？如果你不喜欢的话，我就再也不说了。”乔南还以为阿莫斯生气了，赶紧跟他道歉，

“我并没有因为这个生气。”阿莫斯甚至不知道该怎么跟乔南说。

因为对方根本没有谈恋爱的打算，所以完全察觉不到别人对自己的想法，就连那方面都没有想过，怎么可能会明白他们的心意呢？

乔南的确没有谈恋爱的打算。

他觉得比起谈恋爱，还是找机会回家比较靠谱。

比起谈恋爱，难道报仇他不香吗？

还有一个问题就是自己是人类，而对方只是一组数据而已，乔南完全没有和一团数据谈恋爱的意思。

而且如果自己真的和这些数据们有了感情上的纠葛，等日后离开了游戏，自己肯定会因为无法舍弃这段感情再回到游戏里。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-20 21:16:43~2020-10-21 14:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：看过、倾凰、45117268、我又饿了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：枫晚红 20瓶；叶 10瓶；【显眼显眼我很显眼】、haksu 5瓶；45117268 3瓶；地瓜 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 59 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第五十九章

第五十九章

两人再一次陷入沉默, 阿莫斯心事重重，乔南则放空了心神，不再想其他的事情。他甚至没有看路, 就这么随心所欲的到处乱逛，直到站在那一处明显不像魔族宫殿的不知名宫殿前。

“对了，阿莫斯, 你最近有空吗？如果有空的话去帮我调查一下和班加尔城的人族有关的消息。线索是班加尔城的艾德曼和弗格森，他们和魔族的人有关系，选择堕落成了魔人。”

“曾经召唤我的那个？”乔南这么一说，阿莫斯就想起了的确有这么一回事。

艾德曼用胸针将自己召唤出来，只可惜他的实力太弱，只是把自己叫出来几秒钟就已经耗尽心血, 阿莫斯甚至来不及问对方，他就已经死了。

至于尸体，应该还在诺曼手中。

阿莫斯在发现对方手中有那枚胸针时, 就已经让手下去调查了。只不过调查出来的东西都是可以露出来的情报。

一些深层次，涉及过去的情报像是被别人刻意抹去了一样。

他们的过去是一片空白, 就连艾德曼的妻子和儿女再提起艾德曼时, 脑子里面的印象也只剩下了艾德曼抛弃了他们的印象。

阿莫斯当然知道这情况很奇怪，所以那个时候的阿莫斯是想要抓紧时间调查一下他背后的势力的。

只不过后面发生的那些事让阿莫斯的注意力放在了其他其他地方，没来得及更深入的调查。

之后的事情一件接一件, 阿莫斯完全把这件事给忘了, 现在乔南突然提起艾德曼，他这才发觉自己似乎把这么一个人给忘了，不过他之前已经跟手下说要去调查那个人，不知道有没有什么新的收获。

等回去之后再把他叫过来问问好了。

希望这段时间的疏忽没有让线索断掉，也希望他的手下能够给他一个满意的答案。

乔南只是站在宫殿门口就能闻到这处宫殿往外逸散的水属性魔力。这些魔力还带着一点海水的咸味儿。乔南抬头看了一眼上面的花纹, 发现上面的花纹全都是海族喜欢的纹饰。

能够在魔族宫殿使用水族花纹的，应该只有最近会过来的海族。

如果他没有猜错的话，波塞西应该就在这里。

要放在以前乔南肯定就直接进去了，但是现在这个情况，乔南没有打算进去，只在前面停留了一下，这就要转身离开。

也不知道是不是因为两个人在门口停留的时间太长，海族别宫的门口嘎吱一声打开了。

“阿莫斯殿下？你怎么会……是来找陛下的吗？”

两人在门口站得时间太长，海族那边很快就发现了一直站在大门口没有进来的人。

他们还以为是佣人，或者是什么人过来找海王陛下商议事情，却发现站在门口的，是魔族的阿莫斯大人和另外一个瘦削的陌生青年，那个青年在见到他后便微蹙起眉头，在他看过来之后便点头示意，却没有说话。

“我们只是路过，无意打扰。”阿莫斯看人出来了也有些意外，想着趁波塞西过来之前赶紧离开。

只可惜两人发现地有些晚了。

过来开门的那人身后又走出一人。

那是一位女士，乔南还认识这位女士，是陪着波塞西长大的，像是乳母一般的女官，这位女士叫做艾丽莎，实力虽然不强，却是波塞西信任的人之一，因此，波塞西才会在参加继任大殿时把人带过来。

“既然来了，还是进去坐一下吧。”艾丽莎的礼仪标准，挑不出错处。

艾丽莎穿着端庄，年纪已然不小，却依旧风华正茂。

在艾丽莎出来之后，过来开门的那位海族便退到了一边，乔南和阿莫斯对视了一眼。

反正阿莫斯是无所谓的，现在就是看乔南要不要进去。

天色虽然暗，但在场的人都不是在黑夜中看不清周围环境的那种人。

艾丽莎自然也能看到乔南的面容，只不过乔南变成魔族之后和在海族时的样貌差了些许，只是五官有些相似，艾丽莎也不太敢确认。

乔南本来就没戴面具，而且在对方已经看到自己长什么样时还戴面具，那就有些不地道了。

但现在这个情况，不进去也不太好，人家都开口邀请了。

刚才他们两个在门口站了这么久，又直接被主人邀请，不去实在是说不过去。

乔南只好点了点头，

阿莫斯这才开口：“那就打扰了。”

艾丽莎诧异地看了一眼阿莫斯，又看了一眼乔南，似乎没想到对外一直说一不二的阿莫斯竟然会听一个陌生人的话。

整个魔族地位比他高的应该就只有明天要上位的魔王……

难道这个人就是明天的主角，魔族的新任魔王呢？

不过看这位新的魔王――他的样貌好像和那位魔王长得挺像的。

艾丽莎活得久，自然知道一些别人不知道的事情。

当初矗立在广场上的、属于先代魔王雕像，她也是见过的。

她还记得自己因为魔王和先代海王陛下相似的容貌而惊讶过。

现在看到乔南和那个雕像长相有□□分相似更是惊愕。

乔南的身份，要么是当初的魔王再次复活，要么就是阿莫斯找了个替代品。

不过她想，以阿莫斯的性格应该不会找替代品。

那么，真相就是千年之前的那位魔王再次复活了吗？

阿莫斯一直在寻找复活别人的方法，现在看到这位的出现，应该是有所成效，不然他也不会这么着急。

如果波塞西大人能够得到这个方法，想必他也不会像现在这样颓废下去了吧。

想起了乔南，艾丽莎的表情不自觉柔和了几分，她见两人答应，便对两人微微鞠躬，让开了道路，像是主人似的把两人往里面引。

等到乔南抬脚往里走，阿莫斯才跟上，阿莫斯的态度更让艾丽莎确定了自己心中的想法。

这个面生的年轻人应该就是那位魔王陛下。

阿莫斯身上虽然没有魔王的头衔，却有魔王的实质，就算站在波塞西面前，他也毫不气弱，并没有把波塞西当成地位比自己高的长者。

现在阿莫斯站在乔南身后，直接就把自己代入了弱势的那一方，甚至做出了臣服的姿态。

以阿莫斯的傲气是绝对不会认一个替代品为主的。

这个宫殿的布置就是非常典型的海族风格，只是海族的皇宫是建在水下的，而魔族给他们建造的行宫是建在陆地上。

皇宫前面的那一大片空地，此时挖了一个巨大的水池，深蓝色的水面平静无波，和普通的池塘没什么区别。

但乔南知道这水里肯定有人。

海族的护卫们应该就是藏在这里。

乔南视线略过那片水面，收起翅膀。

见乔南收起了翅膀，阿莫斯也将自己疯狂掉毛的翅膀收了回来，他错后两步，跟着乔南，踩着大理石阶梯，跟着乔南来到了宫殿内部。

“还请您稍微等一下。”艾丽莎引着人去了会客厅坐下，示意侍者给他们倒茶端水，然后从后面离开，去了宫殿后面的那处水池当中。

这座别宫既然是给水族做的，那肯定不可能只有一个池塘。

前面是给除了海王之外的其他人用的，后面那处稍小一些，但更加精致的水池，则是给海王波塞西用的。

就像管家想的那样，这些海族更加喜欢待在水里，只要没有人看见，他们就会回到水中休息。而外面的宫殿基本上就是摆设用。

管家还让工匠在水底修建了足以让海族们休息的宫殿，和海族的审美保持一致，在阿莫斯和乔南来之前，波塞西就在水底的宫殿里面休息。

这是他们自己的地盘，阿莫斯也没有特意控制自己的力量不要外泄，再加上阿莫斯就站在他们宫殿门口，波塞西一开始并没有把他们当回事。

他一开始以为阿莫斯是路过，很快就走了。

谁能想到阿莫斯竟然就在门口不动弹，他倒是听不到阿莫斯他们在说什么，只觉得阿莫斯和另外一个人在门口，实在是太过碍眼。

要说话就单独找个地方去说，为什么要在他们的宫殿门口呆这么长时间？

还是有事情找自己？

波塞西觉得后面这个可能性不大，可能就是单纯的想在他宫殿门口聊天。

其实最完美的应对方式就是装作对方不存在，可是波塞西又不是普通人，他自己不爽当然也不能让其他人爽，索性就让人打开门让他们尴尬一下。

要让他们知道在别人家门口聊天是不好的。

像这种供别族人居住的别馆内部都是有结界的，除了保护他们的隐私，也是为了魔族的安全。

波塞西只能觉察到阿莫斯的魔力，至于另外一个人的魔力，几乎趋近于无，等到结界打开了一道口子之后，波塞西才隐约察觉到了另外一股，十分陌生的魔力波动。

阿莫斯就是在和这个人说话？

波塞西索性让艾丽莎把人接进来，他自己则从水底下的皇宫中游了出来。

他倒是要看看能被阿莫斯惦记着的人究竟是个什么样子。

波塞西从水底浮了上来的。

蜷曲的海藻似得长发沾了水，贴在身上，他身上挂着不少珊瑚和贝壳装饰，只披着一层白色的薄纱。

在游动之间露出结实的胸膛和手臂，他的鱼尾是剔透的海蓝色，尾鳍像薄纱似的轻柔曼舞，在水里仿若无骨。

波塞西从水里探出头来，水顺着曲线缓缓流淌，他将鱼尾变成人类的双腿，随便在岸边拿了条毛巾擦了擦头发

“陛下。”艾丽莎已经从前殿回来了，她恭敬的低下头，眼睛避开了波塞西的身体。

“和阿莫斯殿下说话的那个人，应该就是新任的魔王。”

波塞西百无聊赖的擦着头发，听到艾丽莎说的话，擦头发的手顿了一下，“那就让他们走吧。”

无聊，还以为是什么人呢。

“那位魔王……很有可能就是千年之前的魔王，他和魔族广场上的那个雕像长相有□□分的相似。”

波塞西这才扬起头，饶有兴致的看向前面，“你的意思是说，阿莫斯复活了他？”



☆、第 60 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第六十章

第六十章

宫殿中的侍女其实就是从海族带过来的, 魔族的侍者不被允许进入到宫殿中，如果有事再过来叫人。

艾丽莎特意从前面的水池当中叫出了几条人鱼，变成人型过来接待阿莫斯和乔南。乔南捧着茶杯, 里面是海族特有的一种果子榨成的汁。

这种果汁有美容养颜的功效，是人族女士们非常宠爱的一种饮品，因为产量稀少价格昂贵, 通常是供不应求，用这个招待乔南他们也不算是不够规格。

现在是在别人的地盘上，乔南和阿莫斯说话时，都不太敢太大声，生怕被别人听到，他们两人也不想说一些比较私密的话题, 只是一人捧着一杯果汁，时不时地喝一口，小声说着明天的注意事项。

“非常抱歉魔王冕下, 阿莫斯大人可能需要魔王冕下去后面……”本来是去请波塞西的艾丽莎一个人回来，有些抱歉向两人致歉：“如果可以的话, 还请魔王冕下跟属下去一趟, 陛下实在是不方便过来。”

“什么事情要单独让陛下去？”阿莫斯不悦的皱了皱眉，“波塞西在做什么？”

“陛下暂时不方便离开水中。”艾丽莎随意找了个借口。其实波塞西只说把人带过来，但艾丽莎觉得, 应该是想让乔南去, 可阿莫斯这个样子显然是不可能让乔南一个人过去的，只好松了口：“您也一起。”

想着这是在他们的大本营里，波塞西应该不会找他们的麻烦，于是乔南便压下还想说什么的阿莫斯，点头同意：“我们不能停留太久, 见了面就该离开了。”

能同意当然是最好的，艾丽莎在前面引路，而乔南则是掏出了一个单片眼镜架在了鼻梁上，挡住了他的一只眼睛。

只是这么一个配饰就让乔南的气质发生了一点改变，一模一样的五官变得柔和了一些，至少猛地一眼看上去不会被人一眼看出来。

“夹到头发了。”阿莫斯指着他的耳边说道，乔南伸手将那根头发拉开，调整了一下眼镜。

希望有点用……大概。

没有办法戴面具，那就只能从这种小的方面改变自己的五官，乔南希望波塞西不会因为这种细枝末节而怀疑自己。

阿莫斯点了点头又摇了摇头，“去看一眼就走吧。”

从前厅穿过绕到后面，隔着老远，乔南就听到了一丝水声。

似乎有鱼在水中游动，可这个声音又不像是普通的金鱼可以发出的。

乔南从宫殿中走出，远远地便看到被红色的月光照耀成深紫色的湖面上，翻腾着一条身形修长的人鱼。那条人鱼拍了下水面，溅起的水花有几点落在了岸边。

这是波塞西吗？

乔南跟着艾丽莎往里面走，而波塞西在出现的那一瞬间落入水地，没有再浮到水面上。

波塞西只是找了个借口让他过来，却没想到阿莫斯也跟了过来。

在乔南的印象中，波塞西还是那个会向自己撒娇的小孩子，而眼前这个已经长大的波塞西着实有点陌生。

已经在成熟期的波塞西，有着成年人的健壮身体，却又不会显得肌肉虬结，过于明显。他五官深邃迷人，皮肤是常年不见阳光的苍白。身上佩戴的饰品在红色的月光下熠熠发光，那双蓝色的眸子似乎变得鲜红，他落水前和乔南对上了视线，乔南可以清楚看到对方眼中的惊诧。

一行人本来就已经走到了水边，见到波塞西掉进水里，艾丽莎拎起裙摆一路小跑，几步跑到岸边。

波塞西掉下去的地方冒起了气泡，随着一声急促的水声，波塞西直接从水底冲了出来，深蓝色的鱼尾在月光的照射下变成了蓝紫色，他的鱼尾在转瞬间变成了人类的双腿，轻巧的落在地上，水流顺着身体留下，行走之间在地上留下了一个个脚印。

海族为了方便行动，穿的衣服本就宽大，变成人形之后也能盖住波塞西的身体。

他的衣摆盖到小腿，盖住了朦胧却又充满了荷尔蒙的躯体。

以他现在的打扮见人肯定是不合适的，甚至有些羞耻。

若不是月色太过昏暗，估计在场的人都能看到对方半透明衣物下的身体。

“艾丽莎，你先退下。”波塞西挥手屏退了所有人，艾丽莎还想说什么，却被波塞西的眼神止住了，艾丽莎只得低头应是，带着其他海族侍者离开。

阿莫斯一看这个场面顿时明白了，他往前一步将乔南挡在了身后，遮住了波塞西看向乔南的视线。

“波塞西冕下，您还是稍微注意一下自己的身体吧，难道海族有在外人面前赤身裸/体的习惯吗？”

那一层白色半透明的衣物和赤身裸体真的没什么区别，阿莫斯丝毫不掩饰自己的嫌弃。

他倒是不后悔和乔南一起出来，他只是觉得自己不应该和波塞西见面。

但他看乔南的样子好像并不意外。

乔南没有动，任由阿莫斯挡在自己面前，也没有好奇的伸出头。

“阿莫斯大人，现在，可以离开一下吗？我有事情要和你身后的人说。”

阿莫斯还在这里，波塞西勉强还能保持冷静，但他知道如果阿莫斯拒绝的话，自己很有可能生气，然后做出很过分的事情。

他不希望自己和先生说话的时候有其它人在，而且他也相信老师也不希望有其它人在这里。

阿莫斯不想动，他不希望乔南在这里耽误时间，他只是拦在乔南和波塞西中间不动如山，“有什么事情是我在的时候不能说的？”

“这是我和他的事情，希望你不要在这里添乱。”波塞西的语气已经有些暴躁了。

波塞西这话说的就很不客气，丝毫没有自己在别人地盘上的自觉，乔南见状，只好拍了拍阿莫斯的后背，让他往旁边让，“阿莫斯，你先离开。我和海王冕下有话要说。”

阿莫斯非常不情愿的让开了地方。

见阿莫斯往旁边让，波塞西伸手抓住了乔南的手。乔南并未反抗，他以为波塞西只是想抓自己，却没有想到波塞西拉住自己之后，竟然往后一退，带着他落进了水池中。

扑通一声，巨大的水花溅起，乔南和波塞西一起消失在水里，阿莫斯只能看到属于波塞西的蓝色长发在水中翻滚，两人一起沉入了水底。

他登时黑了一张脸，扒着岸边也跳了下去，一头扎进水里，控制着水流缠向波塞西和乔南。

然而水中是海族的天下，波塞西一手揽着乔南的腰，另一只手空出来，操控着那些水流卷向阿莫斯，“你跟上来做什么？不是说让你离开吗？”

乔南嘴里吐出泡泡，在水底睁开眼，穿过水流看向阿莫斯和抱着自己的波塞西。

他手抓着波塞西的肩膀，让波塞西看向自己。

不准打架。

波塞西看出了乔南眼中的意思，瘪瘪嘴，将乔南抱的更紧了些。

两人贴得更近，乔南甚至可以感受到隔着衣物滑溜溜的触觉，他顿时有些郁闷。

现在波塞西还保持着双腿变成人形的状态，两个人距离相当近，几乎就是肉贴肉。

乔南可以清楚觉察到，波塞西在变成人形之后比自己还要高大半个头。

“把陛下还给我！”阿莫斯被水流缠住了手脚，稍一用力便挣脱开了水做的锁链。

魔力在周围凝集，像炮弹似的射向波塞西。

波塞西觉得双腿实在是难受，又变回了鱼尾，健壮的鱼尾甩向阿莫斯，水池中的水便变成了涡流卷向阿莫斯。

两边的水撞在一起，登时像爆炸一般在水底炸开。

剧烈的冲击炸开，波塞西用身体挡住那些水流和冲击力，将乔南牢牢护在胸前，他皱着眉刚想和阿莫斯对骂，但是在看到乔南之后，却露出了安抚性的笑容，“没事的，我们马上就回去了。”

他之前带着自己的手下，光明正大从外面走是为了告诉其它人，海族会过来参加魔王的继任大典，是为了告诉所有人海族支持的态度。

这不代表波塞西没有离开的方法，只要他愿意，是可以悄无声息的穿越领域，回到海族。

当然这是在阿莫斯没有刻意控制边界的情况下。

“你们两个好好说话。”乔南终于开口阻止了，水从口鼻当中涌了进去，说出的话听不清晰，波塞西只好将头凑了过去，又被乔南一把推开。

“他根本就不想和我好好说话。”波塞西似乎是在撒娇他低下头，鱼尾摆动，带着乔南离开了刚才的地方。

“你也要给他说话的机会吧，突然把我拉下来跳进水里，他肯定会生气。”乔南一边说话一边往外面吐泡泡，似乎是不太喜欢水往嘴里面灌的感觉，咳嗽了两声，用魔力将水隔开。

波塞西嘟囔两句，又用水盾挡住阿莫斯的攻击，然后吐出了一个泡泡，隔开水将乔南放了进去，“魔族有什么好的，还是变成人鱼比较好吧。”

他扭头冲阿莫斯喊：“先停战！”

“先把陛下还回来。”

“怎么可能还给你啊？他可是我的老师哎！”

“他是魔王。”

“他以后要跟我回去的，我看择日不如撞日，就现在吧。”波塞西抱着气泡不撒手。

“波塞西，我不想再说第三遍。”阿莫斯身周的威压层层攀升，似乎真的动了气。

乔南头痛的听着，两人吵架，他没有反抗，纯粹是因为那是波塞西。

他知道波塞西不会伤害自己，他身上的衣服被水打湿，紧紧贴在身上，勾勒出了姣好的线条。

波塞西抱着那颗泡泡，浮上水面，整个人压在了泡泡上面，用尾巴拍着那颗泡泡的表面，发出砰砰的声音。

乔南吐出灌进水里的那些有些腥气的水，咳嗽两声，而波塞西伸手将乔南在脸上的发丝拨开捏在手里，“老师为什么会变成这个样子？为什么回来了不来找我呢？是不喜欢我了吗？”

阿莫斯没有丝毫停手的打算，闪身来到波塞西面前，就要将那气泡抢过来。

乔南赶紧伸出手一边一个顶住两人，“现在马上停止！”

“老师，这个家伙欺负我，你一定要替我教训他。”波塞西可怜兮兮的凑了过去，他知道老师最顶不住这个，熟练的撒娇卖乖，“跟我回去嘛……”

“你们两个都冷静一下，都冷静下来我们再说别的事情。”乔南打破气泡，人却落了下来。波塞西直接伸手接住了乔南，抱住了他，可怜兮兮的把脸凑过来。

“阿莫斯只是你的手下吧，他有什么资格管你啊。”

阿莫斯刚想说什么，波塞西又补充了一句：“我已经长大了，老师是不是该兑现自己的诺言嫁给我了呢？”
作者有话要说：　　我买了很多黄色的东西感谢在2020-10-21 18:09:09~2020-10-21 21:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：宁宁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏北枫南 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 61 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第六十一章

第六十一章

波塞西在见到乔南的第一时间就认出了那是乔南。

比起万分迟钝的黎百, 波塞西的直觉就非常惊人了。

哪怕那位魔王和自己认知当中的老师长相有些差别，但他依旧可以一眼认出来。

一是因为对方的样貌和老师有相似之处，二来是那种冥冥之中说不出来的直觉。

你在人群中看到了他, 第一个反应就是这个人就是你想找的那个人，而不是所谓的替代品。

但是让波塞西觉得惊讶的是，为什么乔南没有回海族, 而是在魔族，甚至成为了那个魔族千年之前的魔王。

波塞西惊讶之后却并不在意，那都是小事，完全可以拖后再聊，现在最重要的可是老师的归属权。

魔王这个名头可大的很。

波塞西的资历其实不如阿莫斯和西里尔等人。比黎百大些，和诺曼差不多。

可他和诺曼不太一样, 在传承这方面，海族做的比人族要好一些，一些会在书籍当中逐渐流失的传承会在历史的长河中消失。

但是海族不一样, 他们的传承是靠着记忆存储，虽然会因为主观原因可能会有偏差, 但是的确更加完整。

在波塞西得到海族的传承之后, 记忆就会告诉他一些旁人不知道的东西。自然也知道关于先代魔王的事情。

比如说那位魔王统一了魔族，阿莫斯对外宣称是沉睡，但依旧有人认为先代魔王其实是死了的。

就算再怎么闭关, 也不可能将近两千年不出来。

千年前那次叛乱, 叛军打的由头就是乔南已经死了，阿莫斯想要篡位。

都到这个时候了，乔南还没有出来，基本上就可以判定对方死亡许久。

以乔南的性格，如果没死的话他不可能不出来。

当时有消息传出来说乔南已经死了, 面对无主的魔域，各族不是没有心动过。

毕竟魔域那地方地域广阔，就算是土质不如人族那边肥沃，可是它特殊的环境和地理位置也注定了这里是香饽饽。

有许多药材的成长环境都十分苛刻，有很多药材只有在魔域才能生长。

只是阿莫斯成功的撑起了整个魔域，将所有的叛军全部击杀。警告所有人，告诉整个世界他们魔域并不是好惹的，这才将魔域稳定了下来。

而此时，在众人眼中并没什么存在感的阿莫斯也终于出现在众人的眼中。

一直被隐藏在乔南光辉下的阿莫斯并不是小可怜小白菜，而是收敛起了自己獠牙的豹子。

然而等波塞西上位时，阿莫斯的事情都已经是很久很久之前的事情了。

作为海王的波塞西在上位之后也需要和关系还算是不错的魔域交流，也亲眼见到了阿莫斯。

他在见到阿莫斯的第一眼就明白，对方和自己一样，都是个疯子。

只不过阿莫斯比自己年长，对于情绪的隐藏更加得心应手罢了。若不是自己曾经也经历过这样的事情，他也无法发现阿莫斯的真正意愿。

两人都察觉到了对方的不对劲，但两人都非常默契的没有交流，但两个人总会在发现了什么之后跟对方提醒一句。

当然，这样的情况很少。

两个人认识了这么长时间，主动交流的次数一只手都数得过来。

两个人根本算不上朋友，只能说是合作对象。而合作对象自然不用太过在意，只要表面上看得过去就好。

以前波塞西觉得自己应该不会和阿莫斯有利益上的冲突，但现在看来他们两个人根本不可能好好交流。

这就非常尴尬了，他们两个人的底线是同一个人，而现在老师的态度也不容乐观，老师其实是希望留在魔域的，不想跟自己回去。

发现陛下活过来时他的思路其实已经非常清晰了。

无论如何他都要将乔南带回去。

活生生的老师就在眼前站着，他怎么可能去坟墓里管那个已经没什么用处的尸体呢？

在面对阿莫斯时，波塞西不吝啬于自己的恶意，他希望激怒阿莫斯，给自己一个可以离开的理由。

而阿莫斯的生气与否、死活显然不在他的顾及范围之内。

其实波塞西是不想让老师为难的，在让老师为难和达成自己的目的中间选一个……

波塞西仔细想了想，觉得他还是不忍心让陛下为难。

但膈应一下阿莫斯也是可以的。

而且这本来就是事实啊！

老师当初答应等自己长大，成为了强大的战士之后就和自己结婚。

他都亲口答应自己了，就连父王母后也同意了，现在老师要反悔，这怎么可以？！

而自己说的话很明显，阿莫斯显然被自己的话激怒了。

波塞西完全没有松开抱着乔南的手，他笑嘻嘻的凑过去，“如果想要在魔族宫殿里举行婚礼的话，我是没有意见的，一切都看你喜欢。”

波塞西说出这话出乎了乔南的预料，乔南其实已经将那么早之前的事情忘得一干二净了，不清楚波塞西为什么会说出这样的话。

看到乔南茫然的表情，波塞西顿时一阵恼火。

自己记了几百年的事，老师竟然没有记住？这不就说明自己在老师的心中重量不够吗？

自己这么在意的事情，老师竟然完全没有放在心上！

“就是在我小的时候，父亲想要让您和姐姐他们联姻的那件事。”波塞西不高兴了，“那个时候我不愿意，然后你就答应我说等我长大就和我结婚的。”

阿莫斯在旁边，听见波塞西的话还有什么不明白呢？

这分明就是小孩子忽悠乔南，然后把童言无忌当成了真的，一直记到了现在！

他是真的想吐血了。

阿莫斯当然知道陛下十分优秀，值得别人喜欢。

但是作为陛下的追求者之一，阿莫斯希望乔南不会被任何人发现，也不会有任何人知道乔南的好，他又希望自己喜欢的人是最优秀的，他希望所有人都知道陛下的优秀。

这样矛盾的心思让他无法坦然接受这些追求者的存在，又让他不得不接受。

因为乔南值得最好的，而他的追求者们也的确是各个领域的佼佼者。

“怎么还有把年轻时说的蠢话当真的人。”阿莫斯怎么可能会帮波塞西，他肯定要帮着乔南说话的。

阿莫斯有自己的私心，不希望乔南记起以前的事情，更不希望乔南同意波塞西的请求，跟他回去结婚。

开什么玩笑！他怎么可能会同意他们两个回去结婚！

自己就这么认输吗？绝对不可能，而且还是输给这么一个小鬼！！

波塞西的实力很强，他的天分也相当不错，至少比阿莫斯要强一些。

阿莫斯确定，两个人打起来自己虽然会赢，但绝对不会赢得很轻松。

这是两个种族之间的事，若是因为他们两个的私事导致两个种族的交恶，他们两个可是不占理的。

“老师那个时候可是成年人了，当初答应我肯定是自己的意愿，怎么能怪我当真了？老师可是教导我要诚实守信的，既然他答应我了就要嫁给我。”

波塞西这么一说，乔南就记起了当时的情况。

那个时候的波塞西，刚刚懂事不久，跟着自己开始学习。

波塞西十分懂事，再加上这个要求颇为儿戏，为了安抚住当时的波塞西，乔南就同意下来。

可是谁能想到只是当时的一句戏言，竟然被波塞西记了这么久。

乔南现在的确犹豫，毕竟当初可是自己教导对方要言而有信，可自己竟然拒绝了对方。

但这种事情他没有办法同意，这是对自己的不负责任，也是对波塞西的不负责任。

“抱歉，但是这个我真的没办法答应你，而且你已经有喜欢的人了吧，为什么要因为童年的一句戏言而伤心呢？”乔南非常为难。

“我喜欢的人就是老师你呀，你是从哪里听说这件事的？是阿莫斯吗？他肯定会说我的坏话，除了老师之外我不会喜欢任何人，难道老师一点都不喜欢我吗？”

波塞西丝毫不曾掩饰自己的爱意，毫无顾忌的表达着自己的心意，他炽烈的爱准确的打在了乔南的身上，让乔南手足无措。

这个时候阿莫斯突然开始羡慕起波塞西。

波塞西为什么可以毫无顾忌的说出自己的心意？

他不在意那些事吗？

“我当然喜欢你，但是那只是对学生的……”乔南话还没说完，波塞西就自顾自的接了上来，“不管是哪种喜欢，老师喜欢我就可以了。剩下的就交给我就好，我相信只要老师和我在一起就一定会喜欢上我的！”

波塞西根本就不懂什么叫做妥协，他在这件事上势在必得，他明白自己最具威胁的对手就在面前，而阿莫斯根本就没有跟老师说过自己的心意，那么自己就要做这个第一个吃螃蟹的人。

所以波塞西出乎了所有人的意料，直接打了直球。

他其实有仔细观察过，以前在海里的时候，如果对方不主动说自己喜欢老师，那么老师就不会注意到对方。

相应的，如果自己一直温水煮青蛙，呆在老师旁边，老师或许会非常信任自己，但他绝对不会往那个方向想。

那么自己只要让老师知道自己的心意就可以了，只要对方知道自己的心意，在见到自己时老师就会想起自己喜欢他。

先不管其它的，至少让老师知道自己的心意，那就足够了。

自己告白之后，就算其他人也跟着一起告白，那么自己也和其他人是不一样的。

他有这个自信。

他才是最有赢面的那一个！

阿莫斯黑着脸，却又顾忌着乔南不好动手，只好按捺住自己的怒气：“陛下，难道你要抛下我，抛下整个魔族跟他走吗？”

他的失望之情溢于言表，乔南急得手忙脚乱：“我没有那个意思……”

“那就离开他到我这边来。”阿莫斯对乔南伸出手。



☆、第 62 章

我的马甲遍布全世界

第一卷

第六十二章

第62章

乔南从未想过自己竟然会面临这种选谁的修罗场。

他想的其实是和波塞西相认之后该干什么就干什么。没有什么不好解决的, 顶多就是应付一下对方，告诉波塞西自己要干什么。毕竟自己和西里尔以及诺曼相认的时候，他们两个都没有表现出特别强烈地希望自己跟他们走的意愿。

乔南本以为波塞西在认出自己之后, 会和西里尔他们一样，尊重自己的决定。可是波塞西的选择却是希望自己留下来。

自己当然不可能留在海族，他还要留在魔族做任务。

世界已经重置一个多月了, 自己却只开了第一个前置任务，后面的任务一点头绪都没有。

乔南实在是不想在这里再浪费时间了，更不用说去海族浪费时间。

但看波塞西现在这个态度，乔南感觉自己说不出拒绝的话。

原因非常简单，因为波塞西在他的印象当中是非常乖巧的一个孩子，而现在见面之后, 他的态度虽然有些耐人寻味，但比起诺曼来说，他已经非常好了。

至于喜欢自己什么的, 乔南只当他在较真。

波塞西还是个孩子，会较真倒是可以理解, 可是为什么阿莫斯也会像上了头一样跟着波塞西胡闹。

阿莫斯应该是最清楚的一个, 他明白自己不会离开魔族的。

如果自己想离开，根本不会再一次成为魔王。

他已经有了魔王这个称号，该领的奖励和经验也不会再刷新一次。

这个副本的魔王头衔对现在的乔南来说根本就是个麻烦, 除了行事方便之外没有其他的好处, 可他依旧选择留了下来，甚至重新找回了这个可能麻烦不断的身份。

乔南的选择已经足够说明他的态度，他相信阿莫斯其实是明白的，可阿莫斯现在的态度却明显不像是明白。

“波塞西你先松开我，我们找个地方坐下来好好的谈一谈可以吗？我们之间应该是有什么误会没有解开。”

“有什么误会没有解开？事实不就摆在这里吗？难道说你喜欢其它人？”

只是说出这个可能性, 波塞西的语气就有些不善起来，“难道这个世界上还有比我更适合当你伴侣的人吗？”

“小孩子不过是井底之蛙，不知道人外有人的道理。”阿莫斯抓紧时间嘲讽回去，“陛下是绝对不会跟你回去的，他是属于魔界的。”

波塞西不满地瞪回去，“我又没有问你，你不要插话。”

话虽如此，波塞西却还是抱着乔南落在了地上。

而落在地上之后，乔南明显松了一口气。

波塞西咬了咬下唇，手却没有松开乔南的胳膊，明显是不甘心。阿莫斯上前几步想要将乔南拉过来，波塞西不肯松手，两边一人抓着一条胳膊，就这么在中间展开了拉锯战。

乔南觉得自己现在就是一个玩具，还是被两个小孩子争抢的玩具。这两个人手劲都不小，乔南的手腕被攥得红了一圈，还是阿莫斯看乔南的手腕红了率先松了手。

乔南也拉开波塞西，揉着手腕，波塞西这才注意到乔南手腕的红肿。

“你们两个冷静一下，怎么都不听话了。”

“哪里不够听话？！”波塞西非常不满，他现在看阿莫斯就烦，恨不得现在就带着老师离开这里，不想和阿莫斯在这里浪费时间。

与其在这里浪费时间，还不如抓紧时间和老师培养一下感情。

然而让波塞西感到困惑的是，自己虽然已经跟老师告白了，老师对待自己的态度却依旧没有什么改变，还像是对孩子一样。

他百思不得其解，难道是自己现在这个样子不像成年人吗？他已经不是小孩子了，说的话更不是童言乱语，而是真心实意地希望对方可以知道的真心话。

“老师说想要谈话，我也没有不同意，不然老师现在根本不可能站在地上。一直咄咄逼人的是阿莫斯才对吧，难道老师你就不想知道阿莫斯为什么这么紧张吗？为什么这么想要确定我们在你心中的重要性。”波塞西说的话很真实，却又不得不让人思考。

阿莫斯听到波塞西说的话整个人紧张了起来。

但他又有些期待，期待陛下知道自己心意的时候会有什么反应。

阿莫斯虽然没有预料到波塞西会说出自己的心思，但可以接受。

就算波塞西说出来也不会对自己造成什么威胁。

因为在乔南看来，自己其实是他的靠山，是对方休息的港湾，魔域才是他们的家。

乔南在外面遇到了什么痛苦的事情，只要回到家就能放松下来，而自己也会将魔域建设得更好。

谁会抗拒自己的亲人呢？

可是亲人这个位置非常尴尬，如果一直作为陛下的亲人，那么自己的地位肯定和其它人不一样，但也正是因为亲人这个定位，让乔南无法转变自己的心态。

很少有人会接受自己的亲人突然变成自己的爱人，那会让他们觉得十分尴尬。

并且十分抗拒。

现在的阿莫斯是希望波塞西可以说出来，从而改变这样尴尬的局面，但是又不希望波塞西说出来，打破这微妙的平衡。

波塞西是绝对不可能给阿莫斯助攻的，在他看来，这些人全都是他的情敌。他又不是什么希望全天下和平的大圣人，他可是自私的海族，怎么可能给阿莫斯做嫁衣？

但他知道，如果说阿莫斯是觊觎乔南手中的权利就更不可能了。如果阿莫斯真的觊觎乔南手中的势力，那么阿莫斯早就成为魔王了，而不是一直将魔王之位空悬出来，留着等这么多年之后再还给他。

“你们两个都是我重要的人，从来不会说谁轻谁重。”乔南却说出了让人意想不到的话。

他们两个本以为乔南会分出一个胜负，可乔南却说他们两个都一样重要！

这怎么可以？！

他怎么能和那条鱼/那只魔物一样呢？！

“不行！一定要分出个胜负来！”波塞西不满乔南的回答。

“为什么一定要纠结胜负呢？你们一个是我的亲人，一个是我的学生，并没有孰轻孰重这个选项，在我心里你们都是一样的。”乔南揉了两下自己手上的红痕，波塞西哼哼唧唧的摸了摸乔南的手腕，在他手腕上吹了一口气，那道红痕便像被抹消一样消失不见。

“这意义不一样。”波塞西强调，“这对老师来说或许是一样的，但是对我和阿莫斯来说这完全不一样！老师你是不是没有意识到我是真的喜欢你，难道我看起来像是在跟你开玩笑吗？”

“是的，老师也很喜欢你，但是我希望你不要再拿这个开玩笑了。”

阿莫斯突然同情起波塞西来。

就算告白了有什么用呢，陛下这不还是没能察觉到他的心思吗？

他甚至觉得你在开玩笑。

他一边嘲笑波塞西，一边为自己的未来感到悲哀。

波塞西跟陛下告白，陛下都没能觉察到，那自己到时候跟陛下告白……岂不是会面临和今天一样的状况？

一想到这里，阿莫斯就忍不住悲伤起来。

自己和波塞西半斤八两，有什么好同情对方的呢？

他倒不像波塞西这么咄咄逼人，但看到陛下对波塞西的态度，他就能想象自己未来的样子了。

“我才没有开玩笑！”波塞西气得在原地转了两圈，勉强平复了自己的心情，“老师跟我回去嘛！老师不在的这段时间我吃不好睡不好，外面还有人总是欺负我，我自己一个人真的好累，老师回去陪陪我好不好？”

既然直球没办法让老师心软，那就换一个方法！

波塞西果断地转变了方案，他开始对乔南撒娇。

果不其然，乔南开始动摇了。

波塞西见状再接再厉，“深海一族之前总是嘲笑我，说我不如老师，没有了老师什么都不是。可是我现在努力的变强了，努力变成人鱼一族最强的战士，您却不在了。”

乔南摸了摸波塞西的头顶，非常满意波塞西头发的手感，“做得不错，我相信我不在的时候你也能做得很好，我很放心把海族交给你。”

“可是如果老师不在的话，我一个人在海族根本没有任何意义！”

“怎么会没有意义？海族本就是你的父王留给你的，我当初会在你之前成为海王，也是因为你的父王不放心你，才会让我在你成长之前暂时代理罢了。”乔南怕波塞西误会，赶紧解释安慰。

要是让波塞西误会就不好了。

“我还没有长大，我还是个小孩子，我还需要老师，我还想出去玩，老师回来帮我管好不好，大家都很喜欢你，而且老师做的比我好多了。”波塞西被乔南一本正经的回答噎得说不出话来，索性开始无理取闹，“所有人都欺负我，就连老师也欺负我，我果然是没有人喜欢的孩子！”

他说着竟然要哭出来了。乔南蹲下/身，掏出手帕给波塞西擦眼泪，可是波塞西眼中哪里有眼泪，根本就是干嚎，做个样子。

“波塞西，你要是再这么无理取闹的话我可就不理你了。”

被威胁的波塞西当时就不哭了。

这就说哭就哭，说不哭就不哭的能力让阿莫斯觉得自己跟对方较劲是不是太不公平了？

对方只是一个小孩子而已。

只是一个因为要不到糖吃就满地打滚哭的小孩子。

这让他感觉自己在欺负小孩。

不对。

阿莫斯猛地反应了过来。

波塞西要真是小孩，他是怎么坐稳海王这个位置的？

他根本就不是什么小孩子，他只是让自己变得像一个小孩，引起乔南的同情心罢了！他想用这种方法让乔南心软！

就像刚才他直接跟陛下打直球一样。

他又在下套。
作者有话要说：　　阿莫斯：玛德心机婊）感谢在2020-10-22 14:45:01~2020-10-22 17:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：30809637 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 63 章

第63章

察觉到这是对方阴谋的阿莫斯, 顿时提高了警惕，自己竟然也会上当，那陛下他……

他看一下乔南, 乔南的确像他猜想的那样，十分温柔的对待波塞西，甚至拿出手帕给他擦拭眼泪。

一切都很正常, 符合乔南的性格，但是阿莫斯却觉得不太对劲。

现在的乔南虽然十分温柔，但他依旧保持着理智，并没有因为波塞西的撒娇而头晕脑胀找不到北。

乔南也不是个傻的，波塞西的一系列反应太过流畅，一开始他的确被波塞西的演技给征服了, 但在发现波塞西只是假哭时，他就明白了过来。

或许波塞西是真的想让自己跟他回去，但他现在这么不择手段, 还是让乔南有些不爽。

波塞西眼看自己就要成功，立马乘胜追击：“就回去看一眼, 让大家知道你还在就可以了。”

“我不能回去。”乔南就这么蹲在波塞西身边, 认真地说道：“我还有自己的事情要做，没办法跟你回去。”

波塞西没有追问是什么，如果是可以告诉自己的, 他肯定已经跟自己说了, 而不是隐瞒自己。

“一天也不行吗？这段时间我会乖乖的。”

乔南开始怀疑波塞西真的会这么好心吗？

“现在纠结这个没有意义，什么事情都等继任大典束之后再说。”

他说这个显然就是不愿意继续纠缠下去的意思。

一看乔南不愿意说这事，波塞西只能见好就收，他也知道不能得寸进尺，不然很容易被讨厌, 到那个时候自己就算是后悔也没有用。

实在是没有办法，波塞西只能偃旗息鼓，暂时停止套路。

见波塞西不再作妖，他这才悄悄地松了一口气。

如果波塞西继续这样下去，他很容易对波塞西产生厌烦心理的。

阿莫斯啧了一声。

他倒是希望波塞西得寸进尺，最好能被乔南讨厌，那样自己就走不用担心有人跟自己抢人了。

“那我乖乖听话的话老师会不会跟我回去呢？”

“波塞西，如果不想惹我生气的话最好不要再说这件事了哦。”乔南最后一次警告道。

波塞西噎了一下，只能将剩下的话全都咽回肚子里面。

要不是阿莫斯，老师现在肯定在海族。

波塞西并不知道，明天等待自己的究竟是什么，他也不知道，就算没有自己，他也不会那么轻松。

他不知道自己的竞争对手竟然有六个！

波塞西只好让步。

“那今天晚上，就今天晚上可以吗？今天晚上老师过来陪我。”

乔南看到波塞西这样，心里一软还是同意了。

只是睡一觉应该是不碍事的。

阿莫斯在一边急得不行。

他究竟有没有自觉？

那个喜欢你的男人正在邀请你睡觉，那可不是单纯的学生，那可是馋你身子的变态！

“不行！”阿莫斯替乔南拒绝：“你以为你在做什么美梦？陛下是不可能答应的。”

“我问老师，又没有问你，你在这里跳什么？”波塞西非常不满。

“好了，阿莫斯，我今天晚上在这里陪陪他，我会在明天祭典开始准备之前回去的。”乔南想了想，自己还有一晚的时间留在这里，再加上他对波塞西的确有些愧疚在，所以干脆的答应了下来。

“但是……”

“好了好了，我会让艾丽莎送你回去的，明天早上，我会和老师一起出现的。”波塞西喜笑颜开的赶人。

“陛下，如果你有危险的话，一定要记得叫我，不然真的很危险。”阿莫斯非常不放心乔南，如果可以的话，他还是希望乔南不要留下来。

乔南只是应了下来。

他不知道阿莫斯为什么会这么说，但这个时候还是答应下来比较好，万一不答应，阿莫斯又要说很多话了。

阿莫斯临走的时候还在一步三回头，一边回头还一边嘱咐乔南小心，如果真的有危险的话一定要叫他的名字，只要叫他的名字，就一定会过来。

波塞西直接轰人离开。

“他真的烦死了。”波塞西嘟囔道：“分明就是打扰我们之间的二人世界。”

“好了，现在没有别人了，现在想和我说什么呢？”

“我只是单纯的想和老师聊天啊，有阿莫斯在这里，我根本就不敢说以前的那些事。”波塞西不知道阿莫斯已经知道了以前的事情，所以一直防备着他。

“他其实知道不少事情，不用太顾及着他。”

波塞西本来还在犹豫，究竟是去海底宫殿还是在陆地上的那个宫殿。一听到乔南这么说立马察觉到不对。

老师回来之后不仅没有直接过来找自己，而且还把事情都告诉了另外一个人？

老师怎么可以这个样子？！

但波塞西没有露出生气的表情，而是可怜巴巴的看向乔南，“老师为什么没有过来找我呢？我也可以帮到老师的忙。”

“有些事情还是阿莫斯更方便一些。”

“是因为我还不够强吗？”

“并不是，只是有些事情你不方便做而已。”乔南安抚了一下波塞西，“去水底宫殿吧，你应该不喜欢陆地上的环境。”

“可是老师现在应该很讨厌水的，魔族可以长时间呆在水里吗？”

“这不是什么问题。”乔南站在岸边，没有多做犹豫就直接跳了下去。

他的身影在落入水中之后便变了一个颜色。

乔南从寝宫出来时，身上穿着一件黑色的外披，现在这件黑色的外披因为乔南不讲究的动作沉进了水底。

被衣服包裹住的人类双腿并拢，变成了一条有着铂金色鱼鳞的鱼尾，从胯间开始蔓延的细碎鳞片布满整条鱼尾，金纱似的尾鳍随着水波荡漾开来，比阳光还要灿烂耀眼，似乎变成了水中的太阳，格外引人注目。

“走吧。”乔南在水里对波塞西招手，他身上只剩下了那件白色的里衣，这些布料不像海族常穿的纱一样轻薄不透水，此时在水中贴着身体有些难受，但乔南还真不敢在这里换衣服，只能暂时忍耐下来。

变成了人鱼形态的乔南，对着波塞西甩了甩尾巴。

波塞西还趴在岸边，愣愣的看着刚才还是魔族的乔南转瞬间变成了人鱼。

他知道人类可以变成人鱼，人鱼可以变成人形，但是他从不知道魔族可以变成人鱼。

老师瞒了自己很多事，可是此时的波塞西，却没有深究的意思。

有些事情如果深究就容易惹人厌烦，波塞西不希望老师讨厌自己，所以他选择不去问。

波塞西也从岸边一跃而下，跳进水中，水花掀起又落入水中，波塞西鱼尾摆动间，水压拖着他向前滑动，游到了乔南身边，两人的长发卷在了一起，缱绻又密不可分。

两人交缠的长发因为乔南的速度分开，波塞西遗憾的看着乔南的发尾，忍不住攥紧了手。

“老师还是这个样子更顺眼一些。”波塞西追上去之后说道。

“也这么说。”

“阿莫斯也这么说了吗？”

“他比你还要敏锐一些。”

波塞西轻轻啧了一声。

果然最讨厌的还是阿莫斯，现在阿莫斯不在，自己总算能肆无忌惮的做自己想做的事情了。

水底的宫殿规模并不大，但尽显豪奢。

波塞西在里面呆了几个小时，还知道里面的结构是什么，穿过大厅，带着乔南来到了他的房间，推开了房间的大门，游到了房间最中心的贝壳上。

也是海族经常睡的床。

波塞西一个转身躺在了贝壳上，拍了拍贝壳边缘空着的位置，示意乔南坐过来，“老师过来这边。”

“不休息吗？”乔南游过去坐下。

“老师都答应和我一起睡觉了，当然是和我一起。”

“并没有答应和你一起睡觉。”乔南认真的纠正道，“只是答应看着你休息而已，等你睡着之后我还是会回去的。”

真的要打，乔南也不怕波塞西，只是如果能不动手的话，他当然不想动手。

波塞西趴在贝壳内鼓起了嘴，“既然不能休息，那我们就来聊天，老师不在的这段时间发生了很多有趣的事情，还有海族现在的状况我也可以告诉老师。”

“我不想知道海族现在的情况，我相信你，你一定能把海族治理的很好吧。比起海族，我更希望你能跟我说说你这段时间的事情。”乔南顿了顿：“等我有空回去的时候就帮你把欺负你的那些人揍一顿。”

波塞西愣了一下。

他都已经做好了乔南敷衍自己的准备，却没有想到老师竟然……比起海族，老师更加关心自己的情况。

原来老师真的不讨厌自己。

波塞西的眼圈红了。

直到这时，他才有了老师终于回来的真实感，直到刚才位置，他都觉得今天晚上的一切都像是在做梦。

那么的虚幻轻薄，比梦境还要脆弱。

可是老师明明知道自己喜欢他，为什么又能这么坦然的和自己独处一个空间呢？

他是真的不怕自己做什么吗？

波塞西把头埋进臂弯里，只露出头发耳朵来，乔南伸手，顺着他的头发，也是在安抚波塞西：“怎么又生气了？是在怪老师吗？”

“才没有！”波塞西红着眼眶，撑着贝壳坐了起来，他尾巴摔在一边，他刚才猛地起身，乔南没躲过去被波塞西的后脑勺撞了个正着，波塞西咬咬牙，握住了乔南的肩膀，把他压了下来，手抓着他的肩膀，将他压在床上。

“老师，乔南，你难道真的感觉不出来我喜欢你吗？”波塞西十分挫败：“为什么你就是不肯相信呢？”
作者有话要说：　　为什么一家店买的衣服会分成两拨发！这不应当！

☆、第 64 章

第六十四章

这个姿势饶是乔南也觉得不对劲起来。

这如果放在小孩子中间还能算得上是玩闹, 但是放在成年人中间，代表的是什么根本不言而喻。

这是一种充满了性暗示的姿势，而波塞西此时的状态也不容乔南胡思乱想。

原来他是真的喜欢自己。

波塞西做出这幅姿态的时候, 乔南突然就明白了够来，他似乎明白波塞西为什么从见到自己开始就一直用这种微妙的态度对待自己。

自己知道吗？

刚才知道的？

但是一直都不知道吗？

不可能。

只是在下意识回避这个问题罢了。

就像是他们想的，乔南其实并不想在游戏当中牵扯过多, 这个游戏对他来说的确非常重要，但也不能说不可替代，他会在在游戏里面和这些NPC做朋友，但是这并不代表乔南会在这个游戏里面付出自己的感情。

特指谈恋爱那种。

可是现在的情况容不得乔南胡思乱想，现在的波塞西显然已经没有那个等他乱想的心思了，他看乔南要开口, 伸出手指轻轻顶着他的嘴唇，让乔南闭上嘴。

“我总感觉你会说出让我不高兴的话。”

乔南的确是想拒绝波塞西的。

因为他知道，他们两个之间根本就不可能, 也不会有其他的可能和除了师生之外的关系。

“老师肯定是想要拒绝我吧，我想不通我究竟有哪里不好, 为什么老师不喜欢我。”波塞西自顾自的说着, 手肘放松了，整个人都压在乔南的身上，倒是没有乱动, 就是单纯的趴着, 手紧紧的环在乔南的腰身上，脸往乔南的脖颈间一埋，鱼尾还不听话的往乔南身上缠，却被乔南的尾巴给甩开了。

“你是我的学生。”

“学生怎么了？学生又不是不能追求自己喜欢的人，有很多学生都去追求老师啊, 又不是没有这种例子。”

海族这样的情况并不少，而且海族对于这种关系并不禁止，反正那边民风淳朴，对于感情的态度也十分开放，只要两情相悦，他们就算对象是个海怪都能接受。

师生恋这件事在人鱼那边真的不是什么事。

所以波塞西很难理解为什么乔南会因为自己是学生而拒绝自己。

学生和老师之间的关系不是很好吗？

互相理解彼此，互相爱护彼此，他们之间是最亲密的人，他们的思想交流，学生的身上满满的都是老师身上的影子。

这非常正常，毫无问题，或者说这样的感情才是让他们着迷的感觉，

在波塞西的眼里，乔南老师是最爱自己的人，这种爱不同于父母和亲人，那是一种灵魂上的深交，是精神层面的爱意，从实力开始，然后转变成为爱情。

其实就连波塞西自己都有些震惊自己竟然能够坚持这么久，能够喜欢乔南这么久。

要知道人鱼是一种非常薄情的生物，这对他们对待感情的态度就看得出来。

以前爱的要死要活，难舍难分，这都很正常，为了对方付出生命也是常有的事，但是一旦不爱了，放手的又会相当干脆，再见面的时候也会成为朋友打个招呼。

最要命的是，如果对方找到了新的伴侣，碰上一些不在意这个的，还会带回去给前任看一下。

然而人鱼的一段恋情，最多只能坚持一百年左右，对于他们来说，一辈子都和一个人在一起非常的不靠谱，而且一点激情也没有，还不如及时行乐。

波塞西这几百年来一个情人都没有找，也对那些跟他求爱的人鱼没有什么好脸色已经很让众人震惊了。

在私底下甚至有波塞西不行的传言传出来。

波塞西很是恼火，但是又不能说什么。

他很行，非常行！

只是能让他行的那个人不在而已！

乔南感受着波塞西的情绪，伸手摸了摸他的发顶，他可以感觉到自己的手在碰到对方头顶时那猛地一僵，也能感觉到波塞西的不甘心。

这也是没有办法的。

他宁愿伤了对方的心也不会接受对方的，这样关系的转变是自己无法接受的，太过沉重，也太让人疲惫。

波塞西就这么趴在乔南的身上，四周只要水流拂过的声音，乔南的动作从给他顺毛变成了轻拍对方后背。

他的动作轻柔又规律，很是催眠，一开始波塞西还想撒个娇问问乔南为什么自己不可以，却在这难得的安心里面，沉沉的睡了过去。

波塞西一直没说的是，自从乔南死去，他就再也没有睡过一次好觉，哪怕晚上休息，也睡不沉，稍有动静就会醒来。

这样的日子持续了好几百年，就连艾丽莎也劝说过波塞西，给他找了许多助眠的药物，但是依旧没有任何效果，只能日复一日。

乔南的动作愈来愈慢，终于停了下来，他想让波塞西下来，可波塞西得手抓的死死的，他根本动弹不得，而且他一动，波塞西就会□□一声，好像下一秒就会醒过来。

看到波塞西这个样子，乔南就有些于心不忍了。

他只能等波塞西沉沉睡去，才小心翼翼的拉开波塞西的手。

只是他没能拉开，波塞西就有所察觉，手又收紧了一番。

乔南只好定了个闹钟，调整了一下姿势，就这么税额了过去。

-------------------------------------

“阿莫斯大人，您怎么……”艾丽莎算着时间回到了别馆中，却诧异地发现阿莫斯竟然还在门口站着，像望夫石一样站在门口，他的气息掩藏的很好，要不是艾丽莎走进了，根本发现不了阿莫斯站在这里。

“没什么。”阿莫斯皱眉，他动了动腿，没有理会艾丽莎，却也没有离开的意思，看样子是要一直呆在这里了。

艾丽莎一直没有接到波塞西的消息，有些担心是不是出了什么问题，急忙赶回来，却又不敢进去，谁知道看到阿莫斯竟然在门口站着。

就好像在外面放风一样。

“陛下他……”

“在里面。”

“魔王冕下……”艾丽莎还想问问魔王现在在哪里，但是她发现自己说完魔王之后，阿莫斯就有点生气的意思。

魔王怎么了吗？

和波塞西陛下打起来了？？

说起来刚才宫殿内的声音的确有些不对劲来着，好像是有人打了起来，但只响了两声，也没有其他的后续。

当时的艾丽莎没有当回事，可是现在可不一样了，魔王不会和波塞西陛下打起来了吧。

但波塞西没有叫自己过来，应该是没什么事的，可阿莫斯站在这里又很是可疑。

“您要不要进去坐一下，外面站着还挺冷的。

阿莫斯只是看了艾丽莎一眼，没说话。艾丽莎被看的一梗，也不再搭话，而是绕开阿莫斯，自己一个人推开了别馆的大门。

里面什么都没有，只有地上还没有干透的水花以及散乱的衣物。

艾丽莎：？

艾丽莎站在水池边，不知道自己要不要下去询问，艾丽莎没有关门，阿莫斯自然看得见的艾丽莎的踌躇：“不用进去。”

“怎么？”

“他现在不需要你的打扰。”

阿莫斯见艾丽莎回来，更不敢离开谁知道艾丽莎会不会和波塞西狼狈为奸坑陛下。

波塞西那崽子心眼多的很，而陛下对和自己有关系的孩子都很好，下限相当低，万一一个没忍住……

艾丽莎看了眼水面，只好应了下来。

自己都来到别馆里面了，波塞西都没有叫她，应该是没什么事，至于波塞西和魔王之间有什么纠葛，她是不好插手了。

艾丽莎没办法，只能暂时离开前厅，去和其他的海族一起准备明天的事情。

他们虽然是客人，但是礼物什么的还是要安排好，一些礼节性的问题不能出现差错。

相信这个时候，皇宫里的大部分人都没有办法安心睡下，基本都在为了明天的祭典做准备。

乔南并未睡死，只是闭目养神，他现在根本睡不着，只能闭着眼睛胡思乱想，一会想明天的祭典，一会又想到波塞西，然后又想到诺曼他们，思绪根本无法冷静下来，只能乱七八糟随便乱想。

他看着后台的时间，掐着时间在四点半左右从床上坐了起来。

他这次没有顾及波塞西，发现波塞西醒来之后，直接把人给叫了起来：“到时间了，我要回去准备东西了。”

波塞西迷迷糊糊的醒来，手还放在乔南的腰上，听到乔南的话只是在他的肩膀上蹭了蹭，“在休息一会。”

“没时间了，快点起来，不然要耽误时间的。”

到了这个时候，乔南是不会让波塞西浪费时间的，他还有其他的事情要做，肯定不可能在这里浪费时间，他要是再闹下去，乔南就不会这么好声好气的跟他说话了。

见乔南是真的想走，波塞西只能扁扁嘴，深吸一口气这才爬了起来，他临起来时还颇为不舍。

他现在非常后悔自己昨天怎么就自己睡着了呢？

这是一个多好的机会，自己竟然就这么错过了！

当然，这倒不是波塞西想趁机做点什么，只是觉得大好的时光被自己给浪费了。

这要是放在平常，他怎么可能浪费这么好的机会。

“直接在这里准备吧，让他们把东西都带过来好了。”

最好让所有人都知道老师昨天晚上和自己睡在一起，这样，大家就都知道自己和老师之间的事情了！

“不行，我要回去，被别人知道了不太好。”

“有什么不好的。”波塞西嘟囔一声，却还是拿了衣服给乔南穿上。

可是昨天穿来的衣服已经州的不成样子，波塞西便叫了艾丽莎过来送新的衣服过来。

终于等到波塞西的呼唤，艾丽莎赶紧带了衣服去，然而等她到了，又傻了眼。

昨晚陛下，是和魔王睡得？



☆、第 65 章

第六十五章

这要是昨天晚上, 乔南出现在这里还可以解释，毕竟他们两个是光明正大来海族的，可现在的情况比较可疑, 昨天晚上阿莫斯守在这里，直到天亮才离开，而现在, 魔王竟然从陛下的房间里面出来……

而且还要带衣服进去，这不就很耐人寻味了吗？

艾丽莎心中各种猜测，但是她一直没有表现出来。

若是他早来一会，估计还能看到乔南变成人鱼的样子。

别说是艾丽莎了，就是过来送衣服的，也觉得不可思议。

艾丽莎那边肯定是没有魔族的衣服的, 是他听到波塞西的话去特意找人要的，负责海族的那个主管也是摸不着头脑，但他什么都没说, 就带着衣服去了波塞西现在在的宫殿当中。

然后在里面看到了魔王陛下。

天知道他那个时候究竟有多害怕，这个场景看上去就像是约炮结束之后, 让佣人来清理现场, 当然，一夜情当然没有问题，毕竟那是人家的私事, 他们也不好说什么。

可是！

海王约的对象那可是魔王啊！

那是他们那个还没有正式上位, 但已经得到了所有城主承认的魔王陛下。

乔南在艾丽莎的服侍之下穿好衣物，将头发束起，对着水镜整理着装。

波塞西趴在一边，用水无聊的滚着珍珠，那拳头大小的珍珠被波塞西毫不怜惜的在地上滚来滚去, 最后被波塞西用鱼尾扫到一边。

“什么时候开始啊，我去帮忙。”波塞西换了身蓝色的轻纱，配饰也全都换好了，头上也戴上了用珊瑚制成的皇冠。

然而现在的天还没亮，肯定不可能出门的。

她们海族这边还在岁月正好，魔族那边都快乱成一锅粥了。

魔王不见了！

昨天明明见到见到对方回房间睡觉了，可是现在乔南竟然消失了！

就连阿莫斯大人也不知道跑到哪里去了，两个人全都找不到人影。

管家都快崩溃了，他平常也不会这么紧张，只是这次和以前完全不一样，

再有不到三个小时的时间就是乔南的继任大典了，这次的继任大典汇聚了整片大陆上所有有权势有地位的人，他们就是为了乔南而来，若是陛下不在，到时候真的很难收场。

乔南一向安稳，也不喜欢搞那些骚操作，所以管家一向对乔南十分放心。

他相信乔南肯定不会在临开始之前给他们找麻烦的，他一向最体谅下属，肯定不会乱跑。

现在乱跑的除了乔南之外，还有一个阿莫斯。

阿莫斯平常最是冷静，而且非常喜欢待在一个地方不动弹，现在陛下回来了，阿莫斯大人肯定跟着乔南陛下去外面了。

也不知道他们两个究竟去了什么地方，什么时候才能回来。

一定要在正式开始之前赶回来啊！

管家知道乔南和阿莫斯他们两个不是喜欢临阵脱逃的性格，他们两个临时离开，应该是有什么事情绊住了手脚，只要他们能够准时来参加就没问题。

为了以防万一，管家还是做了好几手准备，确保人就算回不来也能打圆场。

但现在还有一个问题，就是乔南是这次继任大典的主角。他肯定要盛装打扮一下的，不可能就像平常一样随便穿一件衣服就出门。

那些给乔南梳妆打扮的侍女们早就等在了外面，就等着乔南把她们叫进去收拾准备。

现在主角不在，管家也不可能凭空弄出一个主角来让她们打扮，只能先让那些侍女们在原地等待，自己出去寻找。

好在管家并没有找多久就从别人口中得到了阿莫斯的消息，也在海族别馆外看到了阿莫斯的身影。

谁都不知道昨天晚上发生了什么，阿莫斯竟然在海族的别馆外面，一直到天亮还没有回来。

既然找到了阿莫斯，那肯定乔南也在附近，而附近最近的建筑当然就是海族的别馆。也就是说魔王现在在海族的宫殿里？

陛下为什么要去那种地方，难道陛下在继任的前一天和海族的海王聊天去了吗？

可是陛下应该和海王没有什么交集吧？一直和海王有交集的应该是阿莫斯殿下才对。

“你来这边做什么。”阿莫斯看了管家一眼，“怎么不在宫殿里面等着？”

“我们本来打算去找陛下给他梳妆的，但是到了之后发现陛下并不在宫殿当中就出来找了。”管家解释：“您看……”

阿莫斯想起刚刚带着衣服进去的人。语气更加不善，“没事，一会儿就出来了，你先回宫殿等着去吧。”

所以，阿莫斯大人的意思是说，陛下真的和海王待在一起吗？

管家来的急去的也急，自然没有看到刚才发生了什么？

带人送衣服进去的艾丽莎和那个佣人神情恍惚的出来，甚至没顾得上跟阿莫斯行礼，就摇摇晃晃的离开了。

阿莫斯看这两人状态不对，实在是没忍住走进别馆当中。

乔南已经从水中宫殿出来了，那个过来送衣服的佣人送过来的衣服就是非常普通的正装。

头发只是被发冠束了起来，并没有认真打理，应该是估计着一会换衣服，要等回到宫殿之后再做更多的准备。

而他最讨厌的波塞西，此时也穿好了人类穿的衣服，蹭在乔南身边哼哼唧唧的，不知道在说什么。

“陛下，时间到了。”阿莫斯不想看他们两个凑在一起碍眼，便叫了乔南，让乔南注意到自己。

正应付着波塞西撒娇的乔南对阿莫斯点头，应付走的波塞西，并且签下了并不平等的条约，这才离开了海族宫殿。

乔南在走出大门时还回头看了一眼，正巧看到波塞西面无表情的看着门口，在发现乔南回头看自己之后，他就又露出了一个灿烂的微笑，甚至还给乔南来了一个飞吻。

阿莫斯黑着脸把门关上了。

“刚才管家还在急着找你，现在回去应该不耽误什么事。”阿莫斯一宿没睡也看不出疲态，像往常一样跟乔南说着正事。

而乔南看阿莫斯没有提波塞西，也顿时松了一口气。坦白来说，乔南现在还挺害怕阿莫斯说起对方。

他自己都没有想到自己最近的一个障碍竟然是感情上的修罗场。

乔南自己没想明白，自己究竟有什么优点竟然能让波塞西喜欢上自己，而且还记了这么长时间。

比自己好的人有不少，为什么非要选自己呢？

阿莫斯不是不想问，只是他知道乔南肯定不想说，所以一直不曾开口，两个人除了一开始说了几句话之后就一路沉默，一直回到宫殿当中。

他们两个和管家基本上就是前后脚，管家刚到宫殿没多久，乔南和阿莫斯就回来了。

“陛下，你可算回来了，我们不要再耽误时间，抓紧先修整一下，然后就要开始准备了。”管家一看乔南简直就像是见到了救世主一般，跑过去扶着乔南往里面带。

阿莫斯也跟了进去，他让乔南站在镜子前面，然后示意乔南脱下他身上的外衣。

阿莫斯走上前，让侍女往旁边让，自己站在乔南身后，示意乔南伸出双手。

“陛下，请允许我为您更衣。”

乔南觉得阿莫斯说这话说的怪怪的，他也来不及深究，手便抬了起来，示意阿莫斯给自己脱衣服。

黑色的外袍滑落，阿莫斯伸手将那件厚重的外袍轻轻的脱了下来，布料厚重，摩擦间发出稀稀疏疏的响声。

阿莫斯将衣服叠起放在一边，又开始给乔南脱剩下的中衣，直到只剩下里面的一层白色里衣。

阿莫斯慢慢的将乔南头上的头饰全都摘下来，将辫子散开，让那头金色的头发铺在白色的衣服上面。

管家竟然觉得这场面有些莫名的暧昧，这两人之间的氛围太过和谐，外人根本无从插足。

就连侍者收拾东西的动作都不自觉的放轻了，不敢打扰到那边。

管家看着镜子当中的乔南，确定对方已经将衣服脱的差不多之后，就要开口提醒他们穿新的衣服。

他抬眼望去，却发现镜中的阿莫斯抬起了刚才一直垂着的眼睛，隔着镜子看向管家。

管家和阿莫斯在镜中对上了视线。

那一瞬间，管家如坠冰窖，他下意识后退了一步，脚撞在了一边的床上，发出了噔的一声轻响，乔南正在发呆，却被这一声吵得回过了神来。

刚才他竟然觉得这样也挺不错的。

“非常抱歉，刚才我没有看路不小心撞到了！”管家赶紧道歉。

阿莫斯哼了一声，并没有管管家，手中的动作加快，将乔南身上不该出现的东西全部卸了下来，这才退到一边，示意侍女可以给乔南准备东西了。

一直在一边不敢说话的侍女们终于动了手。

四五个人一起走上前来开始给乔南更衣，这次祭典的衣服是提前一个月赶制的，不像是他之前用龙族马甲时，那套礼服。

那套礼服是裁缝临时赶出来的，精致程度自然比不上这一身。

这一层又一层的衣服叠在乔南的身上，每一层料子都是外界南寻的好料子。上面的刺绣也是由最顶尖的绣娘修出来的，上面还有阵法师制作的精密阵法。

每挂上一层，乔南就感觉到了那种属于金钱的力量。

这还是因为他是个男人，没有必要穿太过华丽，不然等待乔南的，将是比这繁重的多的衣服和配饰。

而他们终于将衣服穿好之后，阿莫斯又拿起编发的金丝发带，撩起了乔南的发丝。

“阿莫斯大人……”

被抢了活的侍女弱弱的开口：”这个，还是交给我来做吧……发型很难做的……“

☆、第 66 章

第六十六章

阿莫斯的手艺还算不错。

这么多年来, 他都是自己给自己梳头发，至少不会把乔南的头发梳到打结。

但他顶多也就扎个马尾，毕竟他平常出门除了散头发就是扎马尾, 也不会其他的，真的有什么宴会，还是要侍女帮忙。

乔南拿着镜子, 非常直接的打击着阿莫斯的信心：“还是让专业的来吧，虽然马尾也可以，但是和衣服不太配。”

阿莫斯大受打击。

但是他看着自己变得歪歪扭扭的辫子，不得不承认自己的确是不太行。

就他编出来的这个辫子，放出去就是丢人的。

被挤在一边的侍女终于能大展身手，她三下五除二把乔南的歪七八扭的辫子拆开, 开始意燎悄夏峭方鹕的长发，几下就分好了区，编了一个简洁但不失优雅的辫子。

乔南毕竟是个男性, 没办法编那些复杂又花里胡哨的，只能在衣装和配饰上面下功夫。

乔南数了一下, 自己身上最起码套了有八层衣服, 每一层衣服都有刺绣，还镶嵌着碎钻，一层又一层。

等乔南全部穿戴好之后已经是一个小时之后, 他这一个小时就只是用了穿衣打扮而已, 这还是他是个男的不用那么麻烦的前提下。

然而他穿好衣服之后并不是结束，他还需要在正式开始之前排练几遍，确保不会出现意外。

管家端了一个盖着红色绒布的托盘，他小心的将托盘放在一边的桌子上，然后掀开绒布, 露出里面的东西。

那是一顶皇冠。

简洁但不失优雅，上面镶嵌着透明的碎钻，在亮堂的卧室中闪烁着美丽的火彩。

“您在登场之前要戴这个。”管家托起那个皇冠，想要给阿莫斯戴上，却在阿莫斯的视线中将皇冠递给了阿莫斯。

乔南哭笑不得。

这个皇冠是他身份的象征，日常就应该戴的，但是乔南以前嫌弃戴皇冠麻烦又碍事，一直不肯戴，只有在有正事的时候才会戴上表明自己的身份。

乔南微微低下头，阿莫斯便托起那顶皇冠，轻轻的放在了乔南的头顶。

“插进去，要插进头发里面，不然会掉的。”管家在一边着急。

阿莫斯面色不变，换了个位置插进头发中。

阿莫斯的动作很是轻柔，但这依旧扯到了乔南的头发，乔南发出吸气声，阿莫斯赶紧停下：“抱歉。”

“阿莫斯大人，还有您。”侍女收拾好了给乔南的东西，这才跟阿莫斯说道：“轮到您了。”

“那你在我房间收拾吧，我去忙了。”乔南整理了一下衣摆，侍者赶紧抱起乔南的袍子下摆，跟着乔南出了房间。

排练的地方就在隔壁房间，现在外面忙的要命，正在进行最后的调试，宾客也差不多全部到齐。

就连最晚到达的凯兰崔尔也在昨天下午到达，此时正在别馆中休息。

凯兰崔尔和他的随从们已经准备好了要送的礼物，整齐的放在外面。

其实这些礼物完全可以放在储物戒指里面送给魔王的，但是这么多人看着，每个种族不可能只拿个储物袋送过去，那多没面子。

“诺曼到了吗？”凯兰崔尔想起了什么问道。

“诺曼殿下昨天上午就已经到了。”侍者说道。

竟然没来找自己吗？

凯兰崔尔揉了揉自己的眉心，长出一口气。

他还以为诺曼会趁着这次机会来找自己，没想到他来到魔域之后竟然这么安分。

“您这就要去叫他吗？还是说您要和他一起去？”试着问道。

“没什么。”凯兰崔尔简单的带过，不再说诺曼的事。

诺曼不作妖是最好的，他倒是希望诺曼最好老老实实的待在他们人族的地盘不要再到处乱窜。

凯兰崔尔将诺曼这段时间的所作所为全都看在眼里。

外人不知道诺曼最近在做什么，可是凯兰崔尔这段时间一直在关注诺曼，他现在在做什么他都调查的清清楚楚。

这段时间的诺曼频繁往来于人族和深渊地狱之中，似乎在深渊地狱中找什么东西。

只是凯兰崔尔不知道诺曼究竟有没有找到，但看诺曼最近的情况应该是找到了。

一直到早上九点，皇宫内的气氛终于达到了高潮，侍者们终于将全部的布置布置完毕，但他们知道，接下来才是最重要的时候。

而路西菲尔城更是热火朝天，街上人群摩肩接踵，几乎大半个路西菲尔城的人都挤在了皇宫前面的那片巨大广场之外。

此时的广场已经搭建起了高台，已经布置完毕，那广场上空，包括地下都包裹着一层结界，就是为了防止有人趁魔域不注意的时候在里面动手脚。

这等架势，丝毫不夸张的说，可以说是大陆上近千年来最大的一次活动了。

而参加继任典礼的人说出去都能吓别人一跳。

过来参加魔王的继任典礼的人，最出名的几个就是精灵王凯兰崔尔，人族之主诺曼，龙族之王西里尔，还有兽人族的族长黎泰宁。

除了兽人族的族长已经年迈似乎时日无多之外，其他的王都正在壮年期，一眼看去英姿勃发。

不过也正是因为兽人族族长已经年迈，所以跟随他一起来的还有兽人族的小王子黎百。

这其实已经说明了对方的胜利。

相信等老族长死去，黎百就可以继位了。

整个大陆说得上话的七个种族，加上魔族，竟然足足有五个过来参加大典。

而且够来参加的大典的，都是各个种族的王。

这足以表明他们对这位魔王的重视。

外人在听到这次参加大殿的成员时的第一个反应就是，这个魔王究竟是什么来头，竟然能够让这么多种族的王为其跋山涉水，提前这么长时间来参加他的继任大典。

之前海族的王继位也没有闹出这么大动静。

之前还有人猜阿莫斯是不是不满这位魔王，可现在看来，别说是不满了，他分明是非常满意。

这要是不满意，随便发个公告举行了，哪里用得着这么隆重？

这一个月来，魔族对这位魔王闭口不言，知道乔南真实身份的就只有魔族的高层，那些城主们。

其实下层的魔族也不知道他们的新任魔王究竟是谁，但是能够让城主们松口的实力肯定不会低于九十级，等到了祭典那天，他们肯定能见到他们的新任魔王的。

包括魔族在内，所有人都期待着见到新任魔王，他们真的很想知道，究竟是什么样的人能让固执于此的阿莫斯都松口。

别说是外族人了，就连玩家们都好奇死了。

对于玩家来说，这次的继任大殿本就是活动，几乎所有参加了活动的人背包里都放了好几组羽毛。

这个羽毛的获得难度比他们所有人想象的都要高，因为除了偶然藏在某些角落里的羽毛，更多的羽毛其实是在那些赏金猎人身上，或者是一些NPC身上。

玩家为了完成任务，踏遍了魔族的各个角落，当然也有不少玩家作死挑战，死在了npc手中。

这个活动的排行榜第一位也不过才拿到了一百多根羽毛。

主要是羽毛的获取难度还是挺大的，要么打赢对方，要么就用三寸不烂之舌说服对方，还有不差钱的直接用钱买。

别说，魔族人还都挺宝贝这些羽毛的。

这些羽毛一根都有两个人的巴掌大，但是用来做衣服的话这些羽毛显然是不够用的。

而且任务的结束时间就在震天，大典都已经快开始了，他们收集这些羽毛又有什么用呢？

那么一瞬间，玩家甚至感觉他们似乎是被官方给耍了一样。

“怎么会有这么多人。”尤金在人群里面被挤得七歪八斜。他这个小身板比起其他玩家来说有些不够看，勉强能够保持平衡。

他在被人挤成肉饼和站远一点看之中只能选择后者，他在人群里面寻找着乔南的身影，却发现这里的人多的超出了想象，以乔南的小身板估计直接被淹进人群中了，自己根本就找不到对方。

“我们去把任务交了吧。”他的队友们跟尤金说道，尤金点了点头，“我和你们一起，马上过去。”

大典当天就是任务截止的时间，接了活动任务的大部分玩家都在这个时候去任务点交任务。

他们只能在一个任务点交任务，就在魔域的市政中心，此时玩家都聚在这里，把任务点挤的水泄不通。

“其实我很早之前就想说了，这个魔王究竟是什么癖好，竟然喜欢用羽毛做衣服。”尤金的队友一边排着队，一边跟尤金吐槽到，“策划的脑子是坏掉了吧。”

“是啊。”

“这次的继任大典结束之后，魔王会给所有的魔族人奖励。”尤金突然听到有人这么说。

他们这里全都是玩家，谈论的话题也基本上都是这个游戏还有这个任务。

尤金没有在活动面板上看到这个消息，他顺着声音望去。

说话的那人是一位已经转职成魔族的玩家，那个玩家有着显眼的恶魔角，显摆似的跟其他种族的玩家说的，“只要是魔族的玩家，每个人可以分到两百点金币和十块魔法师。”

两百点金币对于现在的玩家来说就是一笔巨款，魔法石这东西在商会里面一枚都要卖五个金币，这个游戏里面有多少魔族玩家，可能只有后台运营知道。

而每个已经转职去了魔族的玩家都收到了这条邮件。

而在场的其他魔族玩家也发现了新的邮件。

尤金张了张嘴，竟然也有些羡慕起来。

“我们只有六十多根羽毛，根本进不了排名啊。”尤金的队友看着上面的排名头疼，“虽然参与奖也不错，但是……”

尤金打开了后台新收到的邮件。

发件人是乔南，而随着邮件发过来的，竟然是好几组羽毛。

一组羽毛有五十根，而乔南足足给了尤金十组。

“我的朋友……送了我几根羽毛。”尤金看到这些羽毛心跳都快停止了。

“呜啊！几根！”

“额……五百根。”

乔南在房间里面做准备。

除了他之外，所有人都很紧张，而这个时候，乔南已经不被允许做任何事情了。

百无聊赖的乔南只能刷后台，看看有没有什么新的消息。

这就看到了活动快要截止的消息。

他想了想，将自己收集起来的，阿莫斯掉下来的毛邮寄给了尤金。

希望这些够用，反正阿莫斯掉了很多。

“南南！”西里尔提前来到房间里，见乔南坐在一边发呆，还以为乔南是在紧张，绕开一地的道具，坐在乔南身边， “亲爱的，你不要紧张，不会有人反对你的。”

乔南眨了眨眼睛。

“就算有，我也提前替你解决掉了。”

“谢谢父亲。”乔南关掉邮件，“我都不知道该怎么感谢你了。”

“不必感谢，我会把你前进道路上的所有障碍都清除掉。”西里尔顿了顿，“其实，我还给你带了个礼物。”                    
作者有话要说：　　霸总乔：我拔阿莫斯的毛养你啊！
对不起我更新完了，发三十个小红包赎罪otz

☆、第 67 章

第六十七章

广场被人为的拓宽了三倍, 看起来更是宽敞豪华，玩家他们只是从外面看着就可以看到内里的奢侈。

玩家过来参加大典，就只是在外面看着, 不是什么人都能进到场内的，没有入场资格的他们，就只能在广场外看着。

尤金从乔南那里得到了五百根羽毛, 这突如其来的五百根羽毛直接让尤金他们那个小队踹掉了前面所有的队伍成为了第一名。

一共五百六十七根羽毛，这个成绩明晃晃的挂在第一位，而第二位的队伍竟然只有两百多根。

中间插着差着的这将近五百根羽毛，宛如天堑一般将尤金和其他玩家隔了开来尤

别说是其他玩家了，就连游金的队友都懵了，他们哪里知道尤金突然从背包里面掏出五百多根羽毛。

这羽毛究竟有多难打, 他们又不是不知道，光是这一百多支，他们都费了无数的心力才凑齐了这么点儿。

可是尤金竟然轻飘飘的从背包里面掏出了五百根！

他们都已经做好了陪跑的准备。

反正只是参与奖就已经足够丰厚, 他们只有一百多根羽毛，应该可以排进前一百名。前一百名的奖励也可以弥补他们这段时间的损失, 并且大赚一笔。

至于第一名, 他们那是想都没想过的。

一开始，他们几个是想要加入其他的队伍一起收集羽毛的，但是那些小队看到他们的等级, 只肯接纳尤金一个, 不肯接受其他人。

尤金见状，便没有和他们一起，就只有他们四个人组队去刷活动了。

好在尤金的等级也不低，还能撑起来。再加上他们运气也不错，竟然也能够收集一百多根羽毛。

这个收获其实已经很丰厚了, 有不少二十多个人的小队甚至没有一百根。

他们已经很知足了。

谁成想，尤金竟然还能拿出这么多，他之前可从来没说过！

从接任务开始，几个人就是一直一起行动的，尤金根本就没有离开过，是从哪里拿到的？

第一名的奖励除了那些金币和魔法石之外，还有一个隐藏大奖，谁都不知道那个隐藏大奖里面究竟有什么。

“你是从哪里拿到这些羽毛的？”队友们兴奋的问道，“不会是花钱买的吧。”

尤金恍恍惚惚的说道，“应该是朋友送的吧……”

不知道对于乔南来说自己算不算的上是朋友，反正对于自己来说，乔南的确是他在这个游戏里面交的第一个朋友。

可是……比起对方对自己的帮助，自己对对方一点用都没有。基本上都是乔南在帮扶自己。

之前在班加尔城也是这样，现在给自己这么多羽毛也是。

对乔南来说收集这么多羽毛可能只是举手之劳，可对于他来说这可是一笔凭空掉下来的财富。

有了这些东西，他可以比其他玩家更快的升级，也可以获得更多的资源，又可以爬到等级榜的前列了。

乔能对自己的帮助实在是太大了。

尤金代表他们小队交了任务，也没有离开，就这么看着他们小队的排名直接窜到了第一名，然后固定在一直在第一名再没有掉下去过。

在十点时，系统终于判定最后活动的结果，果不其然就是尤金获胜。

而十点，也正是大典要开始的时候。

不久之前还在忙碌的后台此时却诡异的安静了下来。

几乎所有人都在紧张的等待着，等待着乔南出场的那一刻。

现在大典的确是开始了，但他肯定不可能现在就出去的。

现在在外面主持活动的是管家，还有阿莫斯。

先是嘉宾进场，然后是阿莫斯主持，再然后就是乔南的加冕仪式。

听上去似乎挺简单的，可中间要做的事情多如牛毛。光是每个人的位置安排就足够管家头痛了，最后还是阿莫斯过来接手，将所有位置都安排好。

最前面的自然是西里尔，然后是凯兰崔尔他们，至于诺曼则是被阿莫斯安排在了中间。

诺曼这个位置十分微妙。

左边就是凯兰崔尔，右边就是波塞西。

这两个人哪个都不是什么好打发的角色，心眼儿一个比一个多，手段一个比一个黑，那个波塞西面对乔南的时候，那是乖巧的和小绵羊似的，可面对其他人……

相信他对诺曼绝对不会心慈手软，一定会让诺曼明白叫做什么叫做人外有人天外有天。

尤金和队友抱着奖励离开，趁乱来到了广场旁边。

此时大典已经开始，他们这些来的晚的只能在后面看。

他们这个位置距离广场已经很远了。

其实他们基本上是看不见的场内的事情的，他们只能看到忙碌着的侍女还有那些贵族们的身影，重头戏自然是不能放在这时候，而且那些身份尊贵的人，根本不可能就这么简简单单的进来。

这个时候，尤金就不得不感叹这个游戏的真实性。

这要是在普通的键盘网游，应该就是过一段cg或者是对话，直接带过，根本不可能构建出这么宏大的仪式来。而玩家们，就连参加个运动会都嫌无聊，现在竟然兴致勃勃的讨论着一会会有什么人出现。

至少从这一点来看，游戏公司肯定是费了很大的劲儿去弄这个仪式的。

一道道流光从天空中划过，大头的是坐在马车上的中年男人，男人头发花白，不像他身后的儿子一样直接变成兽型奔跑，看起来状态不是很好，像是在强撑着。

“  那是兽人族。”

队伍的最末端则装着数十口箱子，里面应当全是参加这次典礼送的礼物。

他们这些过来参加典礼的人并未在外多做停留，化作一道流光跑进了宫殿当中，紧接着又是另外一队队伍。

这个队伍看起来平平无奇，可那箱子上的徽章却表明了他们的身份。

那是这边大陆上人员最多的人族。

人族的繁殖能力极强，不过百千年的时间，就已经遍布着大陆上的每一个角落。

他们学习能力强大，身体素质虽然不如其他的种族，但他们生命力顽强。从一开始只能任由其他种族欺负变成现在挺直腰杆，甚至成为七大种族之一就已经证明了他们的潜力。

紧接着又是一支队伍。

那是十几头巨龙在天空中盘旋，一声接一声的龙啸让无数境界较低的魔族人头晕目眩。

好在对方并不想要对普通人动手，所以那些人也只是头晕目眩，没受到其他的伤害。

这短短半个小时里面竟然来了三个种族的王！

和魔族有过交流的人族和龙族都已经来了，兽人族也已经来了，不知道会不会有其他种族的人过来。

然而紧接着，天空中的一道绿色光芒，还有那璀璨的令人舒适的生机再一次让人群中引起轰动。

“是精灵族的大祭司凯兰崔尔。”有人惊呼道，“没想到精灵族竟然也来了。”

精灵族一向避世很少出现，近百年来更是难得见到他们，就连和他们一起生活在一块大陆上的人族也很少见过他们。

再加上精灵族一向喜爱纯净，对于他们来说魔域的空气和魔力无异于毒药，无法让他们接受。

可是现在精灵族竟然从他们的族地里出来，参加了这次的魔王的继任大典。

可想而知，他们对这个魔王的重视程度。

众人正在议论凯兰崔尔的事情，他们都在猜测凯兰崔尔究竟为什么要参加这次的继任大典？

所有人都以为精灵族和魔族之间的关系水火不容。

他们本以为精灵族就已经是极限了，没想到天空中出现的另外一队身影，更是让众人惊掉了下巴。那道蓝色的身影并未掩饰自己的嚣张，带来的人甚至比其他几族加起来的都要多。

为首的那个男人笑容格外张狂，他带来的礼物也是最多的。

人族龙族带来的礼物已经很多了，可是海族带来的礼物更是多到数不清。

他们一时间竟然看不到那长长的队伍的队尾在哪里，礼物的队伍延长到了什么地方。

一开始波塞西并不打算送这么多东西，他只是带了符合规制的礼物。

可是……昨天晚上，他昨天晚上找到了陛下。于是他便立刻让艾丽莎回到海底，再去拿更多的也更珍贵的礼物过来。

好在时间足够，他们在七点开始之前将所有的礼物都准备完毕。

“海族怎么也过来了？海族和魔族之间的关系不是一向水火不容吗？”有人惊诧道。

“凯兰崔尔祭司。”

两边几乎是同时到达，波塞西落在凯兰崔尔身边，两人身上都穿着繁复的礼服，本都是族内的强者，气质和权势也丝毫不弱于对方，两人又都是天人之姿，站在一起格外养眼。

“海王冕下。”

“你带来的礼物……似乎是少了点吧。”波塞西极为嫌弃凯兰崔尔带来的拿几个箱子。

看上去就寒酸的不行，拿出来也不嫌丢人。

“这是规制，并无错漏之处。”凯兰崔尔强忍着烦躁应付着波塞西，“反倒是您，殷勤的很。”

“我喜欢那位魔王陛下，自然要给他好的。”波塞西丝毫不掩饰自己的意义，“若是对方愿意跟我回去，就是让我把整个海族给他，我也是甘心的。”

“海王冕下倒是情深义重。”凯兰崔尔闻言，眼睛都睁大了一分：“只是，不知道哪位魔王陛下，究竟知不知道您的心意了。”

“我开口说了，他自然知道。”波塞西哈哈大笑：“我可不是胆小鬼。”

胆小鬼？

凯兰崔尔嗤笑一声。

谁是胆小鬼还说不准呢。



☆、第 68 章

第六十八章

海族和魔族之间的合作, 只有他们自己那边负责的人知道。

魔族这些年来虽然对外人开放，但是海族却很少出现在魔族的地界当中。

一方面是因为他们不喜欢魔域的空气，另外一方面, 他们两边的理念其实是有冲突的。

在场众人实在是想不通，为什么精灵族和海族他们两个竟然会摒弃前嫌，一起参加魔王的继位大典 。

两人在门口夹枪带棒, 在其他不知情的人眼里，这就是连个种族之间的友好交流和客气。

波塞西和凯兰崔尔互相内涵的时候都是里面带笑容，他们很清楚，这个时候就算是骂了对方的亲戚都不能露出不高兴的表情，再加上波塞西后面大笑，看起来两边的关系就更是和谐了。

看看看看, 这俩人还一起进去！

这关系可是真的好！

难道说他们来参加魔王的继任大殿……是自愿的？

还是他们两边结盟，要来阿莫斯这边找一下存在感？

又或者说阿莫斯手中有他们的把柄，让他们不得不来参加。

不管是哪个可能性, 最终结果就都是如此。

凯兰崔尔和波塞西两个人谁也不让，从见面开始怼到了进去, 在面对其他人时, 这才安稳了下来。

外人相当羡慕。

就是再羡慕也羡慕不来，而一些实力强大却远不如那些王的客人也接二连三的赶来。

围观之人的惊呼声就没有停过，只不过在前面那几位王珠玉在前, 后面几个过来参加仪式的强者没能引起更多的轰动。

只有正式的加冕典礼是在外围举行的, 而其他的仪式则是在皇宫内部。只不过为了方便其他人观摩，魔族昨天晚上紧急给宫殿的大门做了点处理，将大门拆掉后打通，连夜做成了一个半开放式的类似于教堂的地方。

外面的人虽然没办法进来，却可以从那半开的礼堂门口看到内部的情况。

“我们这个地方有点远, 根本看不清里面的人，他们的建模一定特别好看。”尤金的队友艳羡的说道，“虽然以后也不是见不到，但还是想在这个时候见一下他们……”

游戏在发布宣传片的时候，只公开了每个种族的几个重要NPC。

这些npc基本上是新人引导，而每个种族的王却全都是黑色的剪影，只有进入到游戏之后才能看到对方的样貌。

而来到游戏里面之后，也没有办法去族地见到他们，还需要不停的升级，或者是达到了某种成就才能去见他们。

本来这样一直吊着别人胃口很容易让人放弃的，但是看到那些已经公布了外貌的npc们……他们觉的完全可以继续等！

只是普通npc就这么好看了，各个种族的王肯定更好看！

“前排应该有玩家录了屏吧，到时候去论坛也可以看到他们长什么样子的。”尤金在后台给乔南发了好多条消息，但是乔南一直没有回复。

他发的消息如石沉大海一般没有得到一点回应，而没有回复尤金的乔南此时已经没有空闲理会他了。

管家在给他做最后的准备，给他整理着衣服和头饰，就连发丝都规整到了一边。

他身上披着一条红色的披风，拖地九尺，滚着一圈白色的毛边，厚重沉实，由侍女们托着披风下摆。

西里尔早就已经离开了，他给乔南带来了一个惊喜，却因为时间地点的问题没办法让他亲自看一眼。

只能暂时离开，可乔南却因为西里尔送的礼物心神不宁。

很快，这里就只剩下了乔南和侍女们。

他面前是一个传送阵，只要乔南走进去，就可以传送到外围，在众人的见证之下走上高台。

他能看到阿莫斯穿着和自己款式相差无几，却没有自己这么华丽的黑色礼服，他站在阴影处，整个人被藏进了暗色。

“阿莫斯。”乔南轻声叫到。

听到乔南的声音，阿莫斯从影子中出来，冷硬的面容柔和了几分，“怎么了？紧张吗？”

乔南摇头。

“帮我去找一个人吧。”

“找什么人？”阿莫斯心头一跳。

“找这个叫尤金的，然后把他带过来。”

阿莫斯看着那个画像上长得普普通通的年轻男生，将那张画像递给了手下，让他们现在去找人。

”怎么之前没找？“

“忘记了。”

忘记了？

那应该不是很重要。

阿莫斯把心放回了肚子里面。

-------------------------------------

各个种族过来的人先是送出了礼物，然后献出了对魔王的祝福，这才在各自的位置上坐了下来。

等到所有人都落座之后，他们才发现这个位置有多么的令人难受。

这七个种族面上看上去其实是平起平坐的，但因为这些年的经营问题，已经有种族显现出了颓势。

比如说是兽人族，兽人族的王已经老去，年迈的无法再撑起兽人族。

他需要在死去前这段时间里选出新的继承人。

那个继承人要足够强大，可以撑起整个兽人族，将兽人族重新带回顶尖种族当中。

可哪怕已经变成了垫底的，兽人族比起其他种族来说，依旧是强大到不可撼动的庞然巨物。

然而阿莫斯的安排，却让其他种族的负责人觉得有些不敢置信。

最靠前的是西里尔，这没有什么问题，毕竟西里尔和阿莫斯的关系还算是不错，龙族和魔族的关系也一直相当不错，这些年来还有过不少合作，尤其是这段时间，他们两族的关系更是达到了如胶似漆的程度，就魔王继任大典的时候，西里尔甚至亲自过来操持这次的大典，很显然，对方对魔王的事情相当上心。

给他一个前排位置当然没关系。

黎百其实是知道现在的魔王就是西里尔的儿子的事情，但他知道这话不能说出去，就连父王也没有说过，死死的将这个秘密守在心中。

他不是没觉得有奇怪的地方，只是他不肯相信就是了。

诺曼也知道那人是谁，这两个知情人都不曾跟外界说过。

波塞西虽然知道乔南是海王，也是魔族之王，但他不知道乔南还有其他的马甲。

龙族带来的礼物几乎可以堆成小山，人族带来的礼物也价值不菲，在加上海族带来的这些礼物。他们三家的礼物就足以堆满一整个仓库。

至于黎百也知道，这次准备礼物肯定不可能按照原来的规格准备，所以准备礼物时也花了大价钱。

这么一比起来，反倒是凯兰崔尔准备的礼物最少。

看到其他种族也准备了这么丰厚的礼物，凯兰崔尔立马就明白了什么。

比如说自己有可能没有得到某些重要的信息，被其他种族集体孤立了。

他们精灵族要想和魔王打好关系，这点礼物肯定是不行，而且很容易被魔族人当成小心眼儿抠门。

他的位置似乎也表明了魔族的态度。

凯兰崔尔得到的位置竟然是在靠近后面的位位置，他的左手边是诺曼，而诺曼的另一边则是波塞西，按照地位，自己竟然是最后一位的。

七大种族所在的左边那部分，是过来参加典礼的外族人，除了他们几位王之外，还有他们的手下，以及受邀来参加典礼的客人。

这些客人坐在位置上，等待着魔王的到来。

魔族宫殿极为宽敞，留出了最中间供人行走的路，其他地方供人坐着的地方也极为可观，足足可以容纳三千人，此时这些位置基本都坐满了，但敢说话的，只有各位王。

大家看到王们的座位时也有些摸不着头脑。

尤其是发现兽人族的王和他的继承人黎百竟然坐在西里尔的下手位，坐在波塞西的前面。

而波塞西发现自己分到这个位置显然也非常的不高兴，他想不明白为什么自己会坐在黎百和兽人族王的后面。

他们海族可比兽人族强盛不止一倍，那个老头子有什么资格坐在自己面前？

就算他年长，他能够坐在自己面前，那么他的儿子黎百为什么可以坐在自己前面呢？

“阿莫斯安排的这个位置实在是不合理吧。”

波塞西本来看阿莫斯就很是不顺眼，往旁边一靠就开始找茬。

有的人不满，有的人自然是满意的。

不满的自然是波塞西诺曼等人，满意的自然是兽人族。

七个种族里面，除了一向不掺和他们之间的天族，剩下的几个种族都在争夺老大这个位置。

而老大这个位置并不是固定的，一个种族也不会永远强盛。

基本上就在他们几个种族间来回转悠。

以前是龙族，然后是魔族，再或者是人族。

魔族当初差点征服两块大陆，自然是那个时候的龙头老大，一直到几百年前，阿莫斯不在出现在众人面前为止。

再之后，就是突然强盛起来的龙族。龙族那个时候和魔族分庭抗争，但是两边关系还算不错，偶尔还会合作，也没有搞起什么战争。

后来因为太过强大，龙族被天道压制，许久没有新生儿出生，开始渐渐没落，而西里尔也带着龙族，偏居龙岛不再出来。

等魔族和龙族一起销声匿迹之后，人族突然发力，开始崛起。

近些年来，人族因为人多的优势，一直在不停的扩张着自己的地盘，甚至蠢蠢欲动想要攻打其他种族的地方。

他们的王，也是现在的人族之王诺曼野心勃勃，他没有光明正大跟所有人宣布的原因，只是因为诺曼还有其他更重要的事情要做，不能分身乏术，兼顾两个地方。

其他的种族虽然一直没有明说过，但是对于这个七界之主的位置一直野心勃勃，哪怕是凯兰崔尔，也对这个位置有意思。

谁不想成为最强的那个呢？

至于兽人族，兽人族的王在开始衰老之后，他们就渐渐退出了争斗，不再争夺那个所谓的领头羊的位置。

他们本就失去了最强大的战斗力，需要新鲜的血液。若是因为争斗损失本就不多的强者，那不就得不偿失了。

这段时间，兽人族一直秉持着不惹事的态度，准备先内部选拔首领，然后再考虑其他。

他这次参加大典，也是为了让黎百在这次典礼中结识人脉，若是可以结交的同盟，那是再好不过了。

然而，兽人族的王根本阿莫斯竟然会把他的位置安排在这么前面，甚至仅次于西里尔。

这让他有些摸不着头脑，同时感觉到了一种由衷的恐怖。

在他看来，这个位置应该不是阿莫斯准备的。

魔王在来到魔域之后，肯定会全面接手魔族的事物。

至于安排位置这种问题，肯定是由魔王自己来的。

他想把兽人族架在火上烤，成为众矢之的？

这个魔王，可真是心机深沉之辈，绝对不能小瞧。

“阿百。”兽人王低声嘱咐道：“这个魔王觉对是个阴狠手辣的狠角色，你以后要注意。”

黎百张了张嘴，有些不知道该怎么回答，他顿了半晌，还是应了下来。

“我明白了。”



☆、第 69 章

第六十九章

外面闹闹哄哄的, 乔南自然看得到，但他一点反应都没有。

现在这震撼人心的场景，他的心中也没有一丝波澜。

坦白说, 这样的场面，他经历了不止一次，前几次还会紧张忐忑, 时间久了，经历的多了，也就习惯了。

中间的差别顶多就是各个种族的习俗不一样，但大概的都差不多。

到时候还需要有人给自己戴上皇冠，一般情况下是德高望重的长辈，或者是最亲近的人。

可乔南发现, 整个魔域，除了世界之恶之外，好像没有人比自己更年长了。

乔南又不能让世界之恶给自己加冕, 他还是挺怕折寿的。

所以乔南选择让阿莫斯给自己加冕。

他在魔域当中，最亲近的人就是阿莫斯了。

现在乔南不紧张, 反倒是阿莫斯紧张的要死。

阿莫斯从小到大打过多少仗, 就算濒死时刻，他都没有这么紧张，反倒是这个时候, 紧张的手里冒冷汗。

他听得到波塞西他们说的话, 附近正在服侍他们的侍女也听得到，只是她们都装作听不到。

阿莫斯大人说了，他们只要做好自己的分内之事就不需要管其他的，乖乖的做自己的工作就好。

兽人族的老族长只觉得这位魔王心机深沉，就是要把他们兽人族架在火上烤, 根本不给他们留活路，对于魔王的印象也非常之差。

他的不高兴也明明白白的摆在脸上，其他人也觉得兽人族的态度很是让人讨厌。

他们的位置都摆得那么高了，还有什么不满的，他们的位置可都在他们的后面，摆出这幅样子给谁看？

但兽人王就坐在座位上，不管后面的波塞西怎么冷嘲热讽，他就是闭着眼睛不肯挪地方，哪怕惹怒了波塞西，他也八风不动。

波塞西也不想在乔南这么重要的仪式上面找麻烦，只能过了两下嘴瘾，愤愤的坐了回去。

他倒不像兽人族族长那样，觉得这是乔南在给他难堪，他觉得这是阿莫斯刻意来恶心他的。

老师不会做这种事，魔域里就只有阿莫斯才有资格和动机给自己穿小鞋。

波塞西的性格就是这样，他一向忍不住气，此时高高抬起轻轻放下也让人惊掉了下巴。

他就是喜欢这么表达自己的想法，也不觉得自己这么直白会得罪人。

这个世界上，除了老师不敢冲撞，他谁都敢说。

可是像凯兰崔尔和诺曼等人就不一样了，他们一直都没有说话。只是冷眼旁观。

“看来祭司殿下对这个安排毫无异议呢。”诺曼和凯兰崔尔说话时布下了结界，确保外人听不到他们说的话，凯兰崔尔这才可有可无的点了点头。

这不都是魔王的安排吗？

他现在的所作所为，自己迟早会让他付出代价的。

凯兰崔尔漫不经心的顺着自己的金色长发，视线从诺曼身上错过，落在前面几人的身上，最后又回到了诺曼身上。

“你们在隐藏什么真相？”凯兰崔尔问道，“你们果然知道些我不知道的事情。”

“这本来就是要靠自己发现的小惊喜。”

凯兰崔尔觉得这不是小惊喜，是他们在搞小团体。

就连兽人族都知道这件事，就只有他们不知道。

凯兰崔尔已经开始思考自己要不要让精灵族回到大众的视线当中。

避世虽然让他们安全，但也无法保证对危险的感知，稍有不慎就容易掉进坑里。

自己现在在还能护着这些精灵，可是自己不在之后呢？

那些精灵还能保护住自己吗？

诺曼见凯兰崔尔把问题又抛回来，也不说话，只是整理了一下衣摆，便坐在座位上闭目养神。

要说不满意那是肯定的，他觉得现在兽人族根本配不上这个位置。

但他和波塞西的想法其实是一样的，他觉得这个位置是阿莫斯安排的，而不是乔南，乔南这段时间根本没有空来安排位置，那么能安排这么重要位置的人就只有阿莫斯一个。

但其实安排位置的除了阿莫斯之外还有西里尔。

这两个人凑在一起基本上就没有人敢动他们两个，就算再有意见的波塞西也只能憋着不敢发表意见。

只可惜波塞西不知道，他也不想让乔南为难，只好闭上了嘴。

看到外面终于平静了下来，管家这才悄悄松了一口气。

魔域的城主，还有那些贵族们此时坐在另一边，波塞西等人的话听的是一清二楚。

这和他们魔族有什么关系？他们魔族本来就是七个种族之间的老大，由他们来安排位置这些人，究竟有什么不满足的？

他们等了几分钟，阿莫斯终于从外面走了进来。

阿莫斯穿着一身黑色的礼服，整体干练精致，他将黑色的长发束成一束，垂在脑后，手中握着一柄细长的手杖，在阿莫斯出现之后，大厅内的OO@@终于彻底消失。

在阿莫斯出现之后，广场外的所有魔族NPC全部安静了下来，远远的对阿莫斯行了一礼。

玩家们被魔族人整整齐齐的动作吓了一跳。

这可是在魔族，过来的大部分都是魔族的NPC。

他们齐刷刷的行礼，动作整齐划一。只要是目之所及之处都会有人弯腰行礼。

他们这些玩家站在人群当中反倒显得格格不入，让人面红耳赤。

凭空低了几个位份一样。

这样的状态持续了大概五秒钟，这才陆陆续续有人直起身，给了玩家们喘息的时机，他们顺着那大开的廊壁看去，只能看到一个黑色的人影站在最高处。

距离那么远，也没有喇叭，他们却能够听到这人的说话声。

那声音沉静且充满威严，声音里面夹杂着淡淡的威压。

玩家感受不深，但是对这个世界土生土长的 NPC来说，这声音里面的威压已经足够他们低下头颅。

前方冗长的官方讲话环节乔南自己都懒得听，但看身边那些仆人们都认认真真的望着那里，甚至如痴如醉，乔南也不好开口，只能站在那边手握权杖。

面前就是那个已经开启的传送阵，他现在只要静待一切结束，然后出场，由阿莫斯替自己行加冕礼，然后告知于世界就可以了。

再之后就是盛大的宴会，到那个时候，乔南还要去参加酒会，和那些客人们喝酒。

他闭上眼睛，深吸一口气。

而台上的阿莫斯已经开始宣读祷告词，而此时，唱诗班的成员也开始歌唱。

神圣却又缱绻的声音充斥着大厅，传到了皇宫之外，在这音乐的洗涤之下，原本热切的气氛变得的庄严严肃了起来。

正在寻找尤金的人也下意识的站在原地，看向皇宫的方向，保持着尊敬的姿势。

他们这么听了一会，突然就发现不能继续耽误时间，赶紧继续找人。

好在他们的寻人之旅非常顺利，很快就在人群中找到了尤金。

尤金还在跟队友小声的说着话，却发现自己被一群人高马大的魔族士兵围了起来。

尤金吓了一跳。

“你们……”

“你是尤金对吧。”士兵拿出画像对照了一下，确定和画像上一样，“跟我们走一趟吧，陛下正在找你。”

“陛下……找我？”尤金指着自己的鼻子。

他能和魔王扯上关系的事情应该只有游戏的活动，可是现在明明继任大典就要开始了……

自己真的要……

“快去呀！”队友们推了一把尤金，语气十分雀跃：“这可是见到魔王的好机会！”

魔王会来找尤金肯定是因为他完成了任务，才会去见的，至于为什么现在找尤金，肯定是因为魔王想等结束之后就见到尤金。

这可是难得一遇的奇遇啊！

也许尤金能够碰到隐藏任务呢？

尤金犹犹豫豫的跟着士兵们走了，士兵的脚步非常快，他需要用尽全力才能跟上士兵们的脚步。

而士兵们也非常纳闷，为什么魔王陛下要让这个才20来级的，甚至连30级都不到的人族去见他。甚至让对方去宫殿里等着陛下。

难道这是陛下的朋友吗？可是陛下为什么会和一个不到30级的人做朋友？？

士兵们是一肚子问号，却又不能不听乔南的话，就这么带着尤金穿过众人，通过小门来到了宫殿当中。

尤金被士兵带走的时候其实是非常害怕的，他甚至顾不得欣赏魔族的宫殿，一直在聊天页面不停的给乔南发的消息，希望乔南能够给自己一些安全感。

然而他发给乔南的消息石沉大海，根本就没有回复。

尤金一直被士兵带进了宫殿当中，然后把他带到了可以，近距离看到魔王的位置。

只是他的身份太低，没办法去前面，只能躲在所有人的后面，但即使是这样，如今也能够感受到在内场的人身上的恐怖威压。

，这里随便一个人，哪怕是侍女，都能轻易的杀死自己，他在这里甚至连蝼蚁都不如。

“伟大魔界之主，深渊地狱的王者的

掌握着黑暗与权力的魔界之王……“

阿莫斯的声音缓缓响起，而红毯的尽头处光芒一闪，便出现了一位身穿黑袍，披着酒红皮披风的年轻男子，他铂金色的长发比阳光还要灿烂，天蓝色的眸子里满是庄重和圣洁。他左手托着一枚红宝石雕刻成的苹果，右手拿着一根半人高的银质权杖。

那人出现之后，唱诗班的歌声更是缥缈，那股属于王者的威压顿时如潮水一般涌入，。

而令尤金感到震撼的不是对方的身份……而是对方的样貌。

他慌忙打开后台，打开附近地图。

自己的几个队友们在略远的地方，而面前这个男子和乔南有着七八分的相似，只是他比自己认识的乔南要更加尊贵霸道。

但这不是重点，重点是，那个人……是自己的好友乔南！

在乔南出现的那一刻，所有人都站起身，诺曼他们微微低头，而其他人，则是行了单膝下跪礼，女士则是行着提裙礼。

唯独尤金还站在原地。

察觉到对方的存在，尤金下意识后退了一步，噗通一下坐在了地上。
作者有话要说：　　这章卡死我了！
又晚了半个小时我继续发红包，呜呜呜，以后没请假没打招呼，晚更超过半小时都会发小红包补偿的呜呜呜感谢在2020-10-24 17:55:51~2020-10-24 21:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪之刃 5瓶；haksu 3瓶；R：逍遥公子、三水、穆玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　

70、第 70 章

众人都在行礼时, 突然倒地的尤金着实显眼。

他这一下声音不大，却也将所有人的视线吸引了过去。

“这是谁。”莉莉丝霍的站了起来，“竟然敢扰乱陛下的继任大典！绝对不能饶恕！”

其实士兵把人带进来的时候也是有人发现了的。

也不是士兵擅自处理, 至少要经过管家的同意。

而管家在听说这是乔南要找的人时就干脆利落的放行了。

虽然他也很奇怪为什么陛下会和一个只有不到30级的剑士成为朋友，但既然是陛下的朋友，肯定有其独特之处吧。

然而就是这个人, 让继任大典因为他而出了岔子！

管家那一瞬间, 好像感受到了阿莫斯大人投过来的死亡视线。

“非常抱歉！！”尤金刚才还在震惊中, 现在却被这个架势给吓蒙了。

上千人齐刷刷的看向自己，而且每个都是实力远超于自己的强者。

这里面的几个最强者甚至对自己释放了杀意。

尤其是那些城主！

尤金觉得自己没有被吓尿都算自己神经□□了。

乔南走到一半停了下来, 制止了这就要上去处理尤金的莉莉丝, “没关系，这是我的朋友。”

“陛下！”莉莉丝气急！

这个家伙才不到三十级！他这种人怎么有资格成为陛下的朋友！

而且在莉莉丝看来, 扰乱陛下的继任大典的人都应该抓出去斩首！

这可是无比神圣的，让魔域中人准备了这么久的仪式！怎么可能会因为这么一个东西而被搅黄！

然而凯兰崔尔他们在意的却并不是这些，而是被自己忽略的，直到现在才发现的一点细节。

波塞西, 黎百, 诺曼他们几人显然知道很多事情, 但他们没有一个告诉自己的。

无所谓, 反正他们之间的关系本来就非常一般, 不告诉自己也无所谓, 但他在看到乔南的时候突然就明白了他们在隐藏什么。

这个魔王的样貌, 和先代魔王的样貌是一样的！

但……

凯兰崔尔见到对方的第一眼, 不是发现对方是先代魔王，而是发现对方和自己熟悉的那个人长得十分相似。

更像是他想象中的那样。

凯兰崔尔也不是没有想过陛下暗堕之后是什么样子，而这位魔王, 和自己梦中的那位堕落于黑暗的陛下几乎一模一样。

那就是陛下。

凯兰崔尔呼吸急促几分，把诺曼的注意力给拉了过去。

看到了老师，竟然这么兴奋？

难道他跟老师之间还有什么渊源吗？

老师究竟招惹了多少人啊！

“冷静一下，您的呼吸乱掉了。”诺曼好心的提醒道：“会被别人注意到的。”

“你知道了？”

“知道什么？”诺曼笑容不变。

“魔王的事情。”凯兰崔尔还想说什么，就见到乔南伸手，压住了所以人的意见，从下面的台阶走了上来。

他的速度明显加快了几分，而原来窃窃私语的会场中也安静了下来。

尤金没有被那些城主拎着丢出去，而是继续站在最后面看着。

可是尤金现在却没有任何想法了。

他现在满脑子都充斥着自己的大佬朋友竟然直接上位了！

还不是普通的上位，他直接成为了魔王！

乔南已经不满足于在玩家中称王称霸了，他竟然选择加入NPC，成为NPC里面的老大。

该说不愧是他么？

成为玩家中的第一名和成为游戏NPC的第一名，哪个比较困难大家肯定明白。

但玩家和npc完全不沾边，他又怎么和NPC搞在一起的呢？

就算他们这些玩家有合理的身份，但但是游戏开服才一个多月吧，他一个多月就升到了九十级，还在这一个月里打入了魔族内部……

尤金突然就想起了自己完成的那个特殊任务，任务的描述是魔王觉得自己没有衣服穿了，想要收集羽毛做新衣服。

别人都不知道那个魔王就是乔南，可尤金现在知道了。

在他的眼里，那个魔王觉得自己没有衣服穿的魔王就变成了乔南没有衣服穿。

可是看乔南也不像没有衣服穿的人啊……

他为什么会发布这样的任务？打入了NPC内部的乔南竟然可以影响到游戏公司，或者说乔南根本就不是什么玩家，而是游戏的外挂吗？？

尤金觉得自己的想法是真的，他看向乔南的眼神都变得极为复杂。

尤金的眼神自然没有逃过其他参加仪式的人的探查。

那可是被陛下亲口承认是朋友的人，要说不在意那肯定是不可能，不仅在意，还要探查对方的底细。

这个人虽然等级不高，但是万一对方有什么隐藏的秘密呢？

如果对方只是一个普通人，那陛下完全没有必要和一个普通人做朋友。

他们这个级别的朋友基本上都是和自己同层次的，就算稍微低一点，也绝对不会低到哪里去，更不用说是还不到三十级只是个低级剑士的尤金了。

大厅里再一次恢复了寂静，唱诗班的歌声响起，飘荡在大殿当中。

外面的人不知道里面发生了什么，只是看到里面突然停顿了一下，然后继续开始。

乔南收回视线，抬脚向上走去。那长长的红色地毯一直铺到最上面。而在红毯的两边，就是过来参加自己继位仪式的宾客们。他的左手边是外族人，右手边则是魔族那些贵族和城主们。

乔南不知道这些人里究竟有多少忠于自己的，但至少从他们的表情来看是祝福自己的。

就算觉得自己不该上位，他们也不会表现出来。

这可是自己的继任仪式，是魔王最为重要的一个仪式之一。

在这种地方表达自己的不满无异于找茬，容易被魔族打击报复。

站在上方的阿莫斯身边还站着几位侍者。

他们手中抱着蓬松的黑色绒布抱枕，上面放着一顶镶嵌着宝石的王冠。那顶王冠精致，繁琐又华丽，大殿中本就灯火通明，让这顶皇冠光彩逼人，镶嵌着耀眼的宝石的王冠 ，此刻显得十分雍容华贵。

阿莫斯将自己的手杖放在一边，双手托起了那顶王冠，注视着乔南一步一步走向自己。

他有种错觉，他觉得自己好像不是在陛下的继任典礼上面，而是在自己和陛下的婚礼现场，而对方则是穿着婚纱一步一步向自己走来的，属于自己的新婚妻子。

阿莫斯唾弃着自己，眼神却随着乔南的接近愈发的柔和。

乔南在众人的注视之下穿过红毯，踩着台阶，一步一步的迈过台阶，站在了阿莫斯前面。

西里尔的脸上露出了欣慰的神色。

其实一开始西里尔是想要替乔南加冕的。但是他的身份并不合适，。

魔族和龙族之间的关系虽然还算不错，但也没有好到可以为对方的王进行加冕仪式的程度。

而且还有一个非常重要的原因，就是龙族和魔族是两个完全不同的种族。

若是由西里尔给乔南加冕，不就说明魔族比龙族低了一头吗？

所以乔南和西里尔都没有提这件事，他们都不希望对方为难。

乔南当然是希望西里尔对自己加冕的，但是顾虑到魔族民众的情绪和整个大方向上的禁忌，乔南还是没有要求西里尔来给自己加冕，退而求其次的选择了阿莫斯。

阿莫斯在魔族的身份是低于乔南的，但两人的年纪差不多，所以乔南不必蹲下或者是跪下，只需要微微弯腰就可以。

侍女在走到台阶下方之后便松开了自己手中托着的披风下摆，将披风下摆放在地上整理好之后这才躬身退去。

此时的大殿当中，除了唱诗班的歌唱声，就只有众人轻微的呼吸声，以及乔南衣摆摩擦地面发出的悉悉簌簌。

随着乔南的走近，阿莫斯的呼吸越发的急促，他几乎要掩饰不住自己内心的激动，只能悄悄的在众人看不见的地方狠狠的掐了自己一把，用疼痛保持理智。

终于，乔南走过了红毯，他站在比阿莫斯站着的位置低了五个台阶的小平台上转过了身。

“吾，乔南。在今日于众人的见证之下，成为真正的魔族之主，魔域之王。”

他的声音穿过了大殿，穿过了广场外的结界，传到了每一个在魔域的人的耳朵里面。

于是所有人都听到了魔王的身份，知道了魔王姓甚名谁。

乔南这个名字对于魔族来说那是如雷贯耳。

凡是在魔域长大的魔族都听过他的名字，更是在学校上学时一定要学习的内容。

那是带领魔族走向辉煌，差点统治了两块大陆的王者。

他声音平静，面上平静无波，一点也看不出即将成为魔王的兴奋感。

玩家们一时间没明白过来这个名字代表的是什么意思，只是震撼于游戏的真实感和这些noc认真的态度。

却发现原本还算是平静的魔族人们突然神情兴奋了起来，他们满脸不敢置信却又狂喜，这样扭曲的表情让他们的表情变得十分怪异。

乔南。

乔南这个名字似乎有点耳熟呢……

NPC和游戏玩家之间有一层天然的壁垒，他们是天然分成两半的两种人。

玩家们听到这个名字的第一个反应就是：是不是又重名了，他们玩家里也有叫乔南的。

然而那些魔族们竟然齐刷刷的跪倒在地，目光狂热，但他们却不敢抬头，不敢直视大殿。

玩家们还在那些跪下的人里看到了已经转制为魔族的玩家的身影。

乔南这个名字对于魔族人来说意义非同一般，那是一种宛如信仰一般的存在。

“时隔千年，我将再一次带领魔族走上巅峰。”

这句话音刚落，所有人面前突然多了一行巨大的，闪着金光的系统公告。

恭喜玩家【乔南】达成成就【魔族之主】

恭喜玩家【乔南】获得称号【无冕之王】

恭喜玩家【乔南】触发隐藏任务【信仰之战】

作者有话要说：　　感谢在2020-10-24 21:33:40~2020-10-25 15:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：无华 2个；一酱、本心本兮、九月 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一酱 70瓶；无杉、无华 10瓶；胤叶沐辞 9瓶；bububu 5瓶；魅影公主、肥宅快乐 4瓶；R：逍遥公子、　/。　娇.、燕三三、三水、萨菲、P、以白、47390193、坠落荒原、清池 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 71 章

第七十一章

如果说乔南的发言是让所有的NPC知道自己上位了, 那么玩家的系统公告，就是让所有还在这个游戏里面的玩家知道这件事。

官方的这次活动可以说是众人皆知，就算有没有参加活动的玩家也是看过这次活动的公告的, 对于公告的内容记得很是清楚。

不久之前，活动的前一百名名单公布，这个活动也落下帷幕。

大家都在讨论这次活动的奖励是什么, 没能去魔域的久在世界频道上，或者是论坛听别人文字直播。

可谁能想到，这还没咋滴，这条系统公告就把他们砸了个头晕目眩。

这条系统公告的每一个字拆开来他们都认识，但是合在一起之后，他们却开始怀疑自己的眼睛。

怀疑自己是不是不认识字。

乔南？

是哪个乔南？

是他们印象中的那个乔南吗？

在看到这条公告时, 不知道有多少玩家在这个时候一起点开后台的排行榜看向排名第一的那个乔南。

那个已经达到九十级的乔南，后面的那个代表种族的位置，原本写的应该是魔族, 而现在魔族被替换成了另外一个称号。

那个称号还搞了特效，黑底金字, 上面写了俩大字。

――魔王

玩家顿时沉默。

在看到排行榜时, 所有玩家竟然不知道该说什么。

他们也不知道自己究竟该感叹乔南牛逼，还是这些NPC竟然能被一个玩家给忽悠了。

身为玩家的乔南，自然也看得到这几条系统公告。

他看了一眼系统公告, 认真的辨别了一下这几条系统公告上的字, 他直接忽略了前面两条，放在了最后一条公告上。

自己触发了隐藏任务？

乔南打开了自己后台的任务记录。

魔族的那个任务的总完成度竟然诡异地往前推了几格。

意思是说这个隐藏任务也算在魔族的任务当中？

自己难道真的要称霸天下？

但是……按照头衔的话，自己似乎已经完成了才对。

但按照这个想法，如果当初他在魔族世界一直待到两千年之后，也会触发这个隐藏任务？

乔南心里有各种猜测。

但现在的情境下显然没有时间让他乱想。

阿莫斯托着皇冠站在乔南面前, 却发现乔南竟然开始发呆了。

尽管只是一小会，但阿莫斯的确发现了但乔南的注意力不在这上面。

他顺着乔南刚刚看的那个方向看了一眼，却什么都没有发现。

那个地方是系统公告落下来的地方，只有玩家才能够看到，作为NPC的阿莫斯自然是看不见的。

又来了。

这种自己什么都不知道的感觉一点也不好。

阿莫斯下意识的用力，手下的皇冠发出脆响，他赶紧松手，省的把皇冠弄坏。

大殿中依旧平静，众人依旧安静的看着这一幕。

但广场外的地方却远不止如此。

原本还算安静的广场外围轰的一声就炸了开来。

那些NPC们不懂，为什么这些和他们格格不入的家伙突然就闹起来了，嘴里还说着一些乱七八糟的话，但他们知道在这个时候闹事会被抓起来。

在附近维持秩序的士兵们，被这些突然暴动的家伙吓了一跳，赶紧组织人手过去，试图让场面平静下来。

“你们刚才看到公告了吗？乔南竟然成为了魔族之王！”

他们这些人说的话，让NPC摸不着头脑。

刚才魔王不是已经昭告天下了吗？

为什么他们不敢置信？

他们陛下就是厉害，就是可以成为魔王，这些家伙究竟有什么不满的？

“我说，你们是不是对我们的魔王有什么意见？！”

“就是很有意见啊，为什么偏偏是乔南，他究竟有什么厉害的！”

脾气暴躁的玩家直接就和这些NPC们对上了。

他们是真的想不通为什么又是乔南，他的等级一直第一也就算了，那好歹还是玩家，谁知道他怎么突然变了个阵营，变成了魔王！

那可是NPC！游戏的数据！

乔南等级涨得这么快他们都觉得是开挂，直接把阵营都换了，乔南怕不是想上天！

而且魔族原来不是有魔王的吗？玩家们可是记得，魔族的那个魔王的位置是有一个剪影的。这就说明这个位置上是有NPC的。

难道说乔南是干掉了原来的魔王自己上位了吗？

玩家们百思不得其解，几个猜测都无法让人信服，至少有许多玩家都觉得这是系统出现了bug。

世界上的玩家有很多都不约而同的做了同一个举动。

他们把乔南给举报了。

之前有人举报乔南升级速度那么快，只不过GM和游戏策划那边收到了举报却并没有判定。

那意思就是说乔南的升级速度是正常的，并没有外挂且符合规律。

只是之前举报的人少，现在直接造成了所有玩家的轰动，导致举报的人特别多，游戏的服务器都卡了好几秒。

玩家们又不像这些魔族NPC对魔王十分尊敬。

他们不吝啬于自己的恶意，揣测着乔南。

而对于魔族的NPC来说，乔南可是他们的王，使他们的精神领袖。

现在有人侮辱他们的精神领袖，无异于把他们的颜面往地上踩。

两边竟然就这么发生了冲突，闹哄哄的打在了一起。

外面的人本来就多，广场上更是人挤人，胳膊贴着胳膊，两边打起来，稍一动作就波及到了旁边的人。

就算有些脾气好的不想打，被推搡的多了，火气也就上来了，也加入了战局。

只可惜，玩家的实力比起这件NPC来说还是不太够格，没打多久就被这些NPC们集体被压了下来。

那些士兵本来是应该过来控制场面、不要闹大的。可他们也听到了小部分玩家对于乔南的蔑视，他们不好意思栋动手，那就让其他人来。

直到打完出了一口恶气，被打的晕头转向的玩家们才被那些士兵救了出来。

此时这些玩家已经被NPC们打的看不出人样了。

也有不少玩家不想继续这场闹剧，直接原地登出回到了现实世界。

他们在回到现实世界之后也没有闲着，登上了星网，开始发渣浪问怎么回事，还有不少玩家涌去了官方账号下面询问怎么处理乔南这个外挂。

外面的骚动只持续了十几分钟，甚至没有惊动大殿中的人。

士兵们和护卫用最短的时间解决了所有的骚乱，让一切恢复正轨，少部分没有参与乱斗的玩家们，小心翼翼的躲起来，和那些NPC们隔得远远的。

原来看起来还算友善的NPC一旦发起火来，那战斗力他们是拍马不及。

现在对方冷静了下来，再次恢复了友好。

这些NPC对那个乔南有非常深的认同感，凡是敢说乔南坏话的都会被对方当成敌人。

如果他们没记错的话，这个游戏刚开服才一个多月吧！

这一个多月乔南究竟是怎么把这么多人都收服的！

怎么做的啊！

官方是不是给这个乔南改过程序了？？

玩家们是百思不得其解，根本就想不通是为什么。

他们想要寻求真相，但是此时哪有NPC去搭理他们，就算玩家们想去问这究竟是怎么回事，也NPC搭理他们。

玩家们也没有心思观看大典了了，索性在论坛里发帖问。

新发的帖子全是这种内容，论坛也很是罕见的热闹了起来。

论坛里面已经很久没有像现在一样热闹了，以前的论坛虽然热闹，但大部分人其实都在玩游戏，很少会在论坛上面浪费时间。

可现在不一样，基本上所有的玩家都放下了手中的事情在论坛和世界频道上讨论这件事。

也有小部分人没有跟风，而是自己寻找答案。

很快，论坛一个新的帖子成为了热门。

那个帖子的内容其实非常简单，就是官方对魔族这个等级这个种族的介绍，还有背景解释。

说是背景解释其实也不对，应该算是魔族这个种族的编年史。

可是游戏这种东西直接进去玩就可以了，除了一些剧情党，很少有人在意种族背景究竟是什么，只选一个喜欢的外观然后进去就可以了。

背景内容是那个魔王统一了魔族，将混乱的魔族归为一体。

在统一了魔界之后，又出兵攻打人族。

许多内容可以归到这两句里面。

可只是这个截图也没有什么说服力。

下面有许多人都不知道楼主贴这个是什么意思，楼主等到楼顶到了五百多层之后，又贴出了另外一张图片。

是官方之前公布的魔王的剪影，而后接着又发了另外一张似乎是录屏截下来的照片。

而那张照片的内容则是乔南站在楼梯上，披着红色的大麾，一手握权杖，一手托着苹果的样子。

截屏的人直接截了一个纯正面，恰好和剪影的角度是一样的，而众人对照着这个剪影和截图中乔南的身影发现了一件很恐怖的事情。

难道楼主的意思是说，乔南就是魔族千年之前的那个王吗？

这可是游戏背景，难道说官方特意为了修复这个bug，将原来的剪影改了一次吗？

然而楼主给出的证据是没有。

官方给出的剪影是没有动过的。

官方账号的评论区被玩家们刷了屏，无数人向官方求证这个乔南是不是官方系统弄出来的BUG。

而官方很快就给出了答案。

官方发了一张新的图片，图片内容是一张立绘。

那个立绘和楼主发的截图的乔南长得一模一样，只是气质要更加肃杀，眼神也格外冰冷，穿着的衣服和发型，甚至连王冠都是一模一样的。

唯一不同的，就只有乔南托着的东西。

现在的乔南手中托着的是红色的苹果，而官方公布的立绘的手中，拿着的却是晶莹剔透的红水晶头骨。

☆、第 72 章

第七十二章

大家似乎都已经猜到了官方放出这组立绘的原因。

其实官方并没有说乔南的真实身份是什么, 但他将这立绘放出来基本上就是一个意思。

他们默认了玩家的猜测。

但事实和玩家想象的有些出入，他这立绘一放出来。玩家的风向立刻就变了一个方向。

官方节奏带的好，就不愁玩家不买账。

一开始玩家是觉得乔南开了挂, 游戏在包庇他。

可是现在官方这个反应反倒是把他们的想法拉到了另外一个方向。

难道这个乔南是系统做的一个官方NPC吗？

没有人和这个乔南有过交流，更不知道这个乔南到底是什么样的人。

好像从来没有玩家和他说过话。

玩家虽然可以搜到这个人的资料，但是申请对方好友的时候, 对方也完全没有反应，好友申请也石沉大海，就好像根本没那个人一样。

一开始《圣域》的事情并没有引起大家的注意，毕竟那只是游戏，不是所有人都喜欢玩游戏的。

但那么多玩家一起带话题，直接把#圣域##乔南#这两个词条顶上了热搜, 让不少吃瓜群众顺着词条点了进去。

这些不明真相的吃瓜群众也懵了。

别说是这些玩家懵了，吃瓜群众懵了，就连乔家也懵了

他们哪里知道乔南在游戏里面做了什么。

乔家和那些玩家不一样, 他们可是知道乔南的确就在游戏里的，而排行榜第一的那个人就是他认识的那个乔南。

然而乔家还在头痛怎么过关的时候, 霍家那边竟然放出了那么一张立绘, 那个立绘完全就是按照乔南的外表画的。

他们乔家也不知道霍家什么时候弄了个这个出来，当初放剪影的时候，乔家其实是不同意的, 他们觉得应该把这些人的立绘全都公布出去, 却被霍启洲一票否决。

当时他们还不知道是怎么回事，原来霍启洲是在这里等着他们！

这一切都是霍启州的阴谋！

乔家家主百思不得其解，他直接一个电话打到了郭启洲那里，只可惜霍启洲根本就没有接他的电话，直接将电话给挂断了。

霍启洲这个态度更是让乔家家主笃定这就是阴谋。

“可是如果这真的是霍家做的, 那也完全说不通呀。”被紧急叫过来开会的经理听到乔家家主的猜测，顿时无语道，“在游戏里面达成什么成就和外面没什么关系吧。”

这个经理并不算是乔家内部的人员，是从外面高薪招聘过来的管理人员，对于一些乔家的秘辛也并不知情。

但他好歹也在乔家的公司做了好几年的工作，对于乔家的一些事情还是有所耳闻的，但他对乔家这段时间的所作所为着实看不上眼。

这个家主的目光之短浅，简直让人叹为观止，他的脑回路也很是清奇。

他在听到乔家竟然在游戏内的数据的时候，更是无奈。

经理完全无法理解这一家人究竟在想什么。

乔南在游戏里面闹出这么大的动静，甚至还闹上了热搜，这显然是给游戏吸引流量，这不是很好吗？

为什么对方会觉得这是霍家的阴谋？

霍家难道是图你们乔家那么点游戏币吗？

他不在体制内，所以无从得知乔家的计划。

这个游戏的确是霍家先动的，但是这个游戏的意义远不是所谓的赚钱。

当然赚钱还是要赚的，但是这个游戏和其他的游戏有着根本性的不同。

游戏内的世界其实是一个类似于小世界的地方。

他们的确可以控制这个游戏，但是这个世界是有自己的想法的，有自己的意志。乔家只能够在原本的程序上更改某一些设定，不能像自己制作的游戏那样全盘操控，不然也不会放任乔南在游戏里面待这么久。

当然，他们的本意是想让乔南死在这个游戏里的，就算有能力也不会把他救出去。

一开始乔家的确是有能力把他从游戏当中拉出来的，但是乔家并没有这么做。

后来霍启洲发现不对劲想要插手游戏时，却发现他们已经没有办法干涉游戏内部的运行规则了。

他们想要将乔南拉出来，乔南被这个世界抓住了，这个世界的意志十分喜爱乔南，希望可以将乔南永远留在这个世界。

而乔南在这个世界上呆了许久，身体开始和这个世界同化。

这也是为什么乔南感觉自己的身体越来越强的原因。

霍启洲后来实在没有办法，只能将自己的精神碎片投入到这个游戏当中，以此来保护乔南。

但是他没有办法控制离开自己身体的精神力，也无法操控他们保护乔南，只能让自己的精神力碎片循着本能去找乔南。

好在乔南这段时间没出什么事情，一直按照既定的规律走了下来，

但乔南的灵魂和精神体在这个世界蹉跎了许久，开始和这个世界融合，已经无法轻易离开，所以霍启州现在要做的就是夺走这个世界的控制权。

但他的计划出现了意外。

他的计划出现了偏差，在一个小路口拐向了完全不同的另外一个方向。

好在大体上是没有变的，但自己投入其中的灵魂碎片似乎被发现了，被逼无奈只好先去解决那些麻烦，分身乏术无法保护乔南。

只是就连霍启洲都没有想到乔南竟然出乎他的意料，触发了这个世界的隐藏机制。

于是霍启洲干脆改变了计划，将所有的计划中心都挪到了乔南身上。

比起让自己成为神，夺走这个世界的控制权，霍启洲觉得乔南才是那个可以夺走神格成为真正的神明的人。

等那个时候，乔南就可以离开这个游戏彻底自由。

而在这段时间里，霍启洲也没有闲着，他让技术部更改了游戏的某些小设定，还在游戏正式公测时加入了一点木马程序，以此保证自己计划的正确实施。

而今天他所做的准备终于派上了用场，他完美的控制了场面，没有让这个秘密公之于众。

但乔南到底还是出现在了众人的眼中，成为了一个像是传说一样的人物。

他希望乔南在这些玩家的眼中不是玩家而是NPC，这样他们就可以将乔南的一些行为合理化。

而乔南身份的变化，则完全打乱了乔家的计划。

这个世界是独立于他们这个世界的小世界，他们虽然仗着位面等级高，可以在这个世界中后台插入程序，干预一些不太重要的节点。可是这却不能改变一个事实。

这是一个世界。

这是一个有着可怕资源的世界。

这个世界里面的魔法石能量体制，都和现有的世界完全不同，像是那些魔法石就可以作为能量来源。

而如今的世界能源急剧减少，本土星球上的资源面临枯竭，他们需要前往遥远的其他星球来补充能量。而那些拥有能量体的星球，又哪里是那么容易找到的。

在他们航程之内的星球基本上都已经有主了，那么这个偶然发现属于私人的小世界就显得尤为珍贵。

只要能够抓住这个机会，乔家就可以获得一个星球的资源，反败为胜，重新成为这个星球的顶级贵族。

本来这个游戏是霍启洲送给乔南的一个礼物，谁曾想乔家贪得无厌，竟然扭曲事实，将这游戏夺走了，乔南甚至不知道这是自己送给他的礼物，就被乔家给拿走，还被乔家给坑进了游戏当中。

这件事情知情人就只有他们几个，绝对不会告诉外人，更不会让其他家族插手这件事。

也就导致了霍启洲顾忌乔南的安危无法放开手脚去报复。

乔家家主也不可能跟这个经理解释这其中的利害关系，只是在会议室里面兜圈子，想着一会儿要怎么才能扭转劣势，将乔南那个家伙给解决了。

按理来说，乔南在那个世界坐上高位

他们很清楚乔南和乔家的关系非常差，如果让乔南知道了这件事情肯定会阻止他们的。

他们决定绝对不会让这种事情发生。

官方的辟谣很快随着玩家的回流传到了游戏当中，这些玩家听到官方的解释，竟然有一种果然如此的感觉。

就知道这么变态的家伙根本就不可能是人，分明就是游戏公司恶趣味设置的一个 NPC罢了。

如果是NPC的话，能够达到别人达不到的成就似乎也不是什么不能理解的事。

一时间，众人看向魔族大殿的眼神都不一样了。

尤金趁别人没注意自己，一直在后台刷着论坛，自然也看到了论坛当中官方发出的声明。

除了官方账号发布声明之外，官方还在游戏论坛发布了官方声明，让所有没有离开游戏的玩家看到那张立绘。

尤金眼睁睁的看着乔南开始颂念祷辞，又看着官方发布的新消息，一时间竟然不知道自己是在游戏里面还是在做梦。

自己竟然和一个NPC成为了朋友，以前还组了队，刷过BOSS！

这个NPC甚至还给自己发来了五组羽毛，让自己成为了这次活动的第一名！

自己的游戏生涯刺激的简直就像做梦一样。

可尤金想不明白的是，自己接触到的乔南一点也不像NPC，他像人类一样有着自己的思维和想法，甚至会因为不爽而搞恶作剧，会因为得罪了人直接逃跑，甚至还会安慰人。

自己给对方发消息的时候，对方也好好的回复了，对方甚至还会向自己问问题，还会问自己外面的事情。

想到这里，尤金突然一个机灵。

人工智能很是常见，人类甚至无法离开人工智能了。但人工智能都是受到人类的控制。行为模式都是按照人类来的，本质上还是在人类的掌控之中的。

而乔南虽然是游戏公司设置的一个NPC，但是他的个人意识太强，不仅有自己的意识，还有意的向自己打探外界的事情，这种感觉就像是人工智能有了自己的意识一样。

他像个人类一样跟自己打探外面的消息，想要在游戏世界里面收集情报，甚至想要离开游戏，去往外界。

此时，所有人的注意力都放在了乔南身上，没有人注意到表情惊恐的耳尤金。

乔南已经转过了身，微微弯着腰，低下了头，发辫顺着他的动作垂下，露出了线条姣好的侧脸。

他对面的阿莫斯双手捧起那个皇冠，轻轻的放在了乔南的头顶，就在皇冠即将放在乔南身上时，一缕阳光穿透了魔界厚重的乌云，将云层撕开了一道口子。

灿烂的阳光洒在乔南身上，显得他格外圣洁无暇。

但魔族并不喜爱阳光，阳光甚至无法到达最深处的路西菲尔城。

那么这缕阳光是从哪里来的？
作者有话要说：　　乔乔说他们想要你们月底才能拥有的那种白色的液体QWQ

☆、第 73 章

第七十三章

光明神活了很多年, 就连他自己都记不清自己究竟是什么时候被父神创造出来的。

从他有记忆开始，自己就有关于这个世界上的所有记忆。

世界没有秩序，那么光明神就接受了父神的愿望, 创造秩序，他将所有的种族分成七个大类，让人类安分下来, 阻止人类的蔓延。

毕竟那个时候的人族十分弱小，不给予保护的话，根本活不下去。

他用了很久，才将整个世界秩序归为一处。

然而等他弄完这些，这个世界上的恶意已经要控制不住了，人族不停地繁衍生息, 将恶意带向世界各处，直到大陆承受不住。

而这个时候，恶意孕育了世界之恶、

世界之恶拥有自己的意识, 开始用他的能力蛊惑人类，人类又去地狱污染了那里的魔族, 将所有人一起拖下水。

情况变得愈发难堪。

光明神动手将世界之恶困在地狱, 将人类单独隔离出来，这才让世界安稳。

可是，光明神却觉得这个世界很没有意思。

所有的一切都按部就班的生活着, 没有波澜, 没有惊喜，更没有惊世骇俗。

他唯一的对手就是世界之恶，可是世界之恶被压在深渊地狱之中，突然安分了下来，根本不和自己战斗, 也不找事，就每天蹲在深渊地狱里面不知道在捣鼓些什么。

没什么事情的光明神就开始沉睡，他害怕世界之恶趁自己不在的时候，在世界上到处乱搞。控制着自己每隔一段时间就醒过来，寻找一下世界之恶。

然后，他在无数次苏醒之后，光明神发现了一个让自己十分感兴趣的生物。

他是人类，但是又不只是人类。

某一天世界突然出现了一小波人类，这些人类和这个世界格格不入，他们身上有一层结界，隔离了他们本身和这个世界。

好像随时都能抽离开来，与这个世界完全不同。

但有一个和其他人都不一样的人。

他和那些人类有着本质的不同。

这个世界上金发碧眼的人有很多。

可是在光明神的眼里，这个孩子是最特殊的，是和其他人完全不同的。

他拥有其他人类没有的良好品质，他孤独，寂寞，善良，像一抹幽魂一样，游荡在所有人类的身边，他似乎和所有人的关系都很好，但是和所有人的关系都是淡淡的。

你是我的朋友，但也仅此而已。

如果这个孩子能够来天上陪我就好了、

一向无欲无求的光明神在看到那个孩子的时候，突然就有了这么一个想法。

他在天上的宫殿呆了太久，无法离开那高洁神圣的神之领域，只能一个人孤独的看着外面，和空气为伴。

一有时间就去观察这个孩子，成了光明神的一大爱好。

他想知道这个孩子究竟能够做到什么地步。

尤其是他在看到这个孩子选择信仰光明神时更是不自觉的微笑了起来。

还有什么事情比这更加美妙呢？

他看着那个孩子成为光明神的信徒，加入了光明神殿，从最普通的底层人员做起，一步步的走到了红衣主教的位置

这个孩子的天分很高，修炼速度比所有人都快，将同龄人远远的甩开。他是同期里面晋级最快的一个，也是悟性最好的一个，别人看一遍看十遍都记不住的咒语，他只要看一眼就记得住。别人练习百遍千遍都无法施展出的魔法，他只需要练习几次就可以释放出来。

他为了自己而征战，将光明洒向大陆的每一个角落。

在光明神没有发现的时候，他的心里已经只剩下了这个叫乔南的孩子。

乔南今天做了什么呢？这个孩子有没有好好吃饭休息？他的修炼资源够不够？

等到乔南到了九十级时，光明神终于按捺不住，出现在了那个孩子的面前。

他在这个孩子祈祷时神降了。

而距离他上次神降已经过去了几百年。

也就是说这几百年里，这个孩子是第一个将他召唤出来的人。

这一次，光明神终于能够光明正大的看这个孩子了。

成功让自己神降的孩子顺利的通过了考验。

他得到了前往天族的资格，他从人类世界来到了天上，成为了天族的一员，并且在自己的授意之下直接进入了天族的光明神殿。

那个时候的乔南还很年轻，是天族年纪最小的朝圣者，在来到光明神殿之后，他被大主教带在身边教养。

而来到天族之后，乔南的修炼速度又得到了长足的长进。

这里有无数的修炼资源，也有可以让乔南安心生活的氛围。而且在来到天族之后，少年显然比以前更加活泼了。

他难得露出了小孩子的神态，在圣光之城里散步，和每一位天族聊天玩耍，直到疲惫睡去。

天族的孩子们都很喜欢乔南，他们在很短的时间里就和乔南成为了好朋友。而乔南在光明神殿里的地位也愈发上涨，从一位普通的成员，一步一步走上了主教，大主教，红衣主教，最后成为了神子。

他是唯一一个亲眼见过光明神的人，是距离光明神最近的人类，他理应坐在这个位置上。

光明神无法离开神界，只能默默的注视着他，在对方祈祷时给予回应。

两个人的关系愈发的亲近，他甚至可以察觉到这孩子的依赖，察觉到对方撒娇，也能察觉到这个孩子似乎有心事，但他从来不会表露出来，面对外人时，他永远都是温柔的那个神子。

快乐的日子总是很短暂，乔南的天赋也是他生平仅见。

他很快达到了九十九级，距离成神只有一步之遥。

光明神期待这一天已经期待了很久，他希望乔南可以突破这个境界，来到神之领域。

成为这个世界上唯二的神。

那个时候他们就可以永远在一起了。

可是乔南却死了！

这个世界不允许出现第二位神，所以，乔南成为了牺牲品。

没有人知道自己在看到乔南成为光点消失时有多么的痛苦，又多么的难以接受这个事实。

他甚至不知道该怎么调整自己的心情。在那一刻，他真的很想质问父神，为什么一定要走到这一步！

可事实上，他根本无法反抗，只能眼睁睁的看着对方消散。

在那个少年死后，光明神根本不想接受这个事实。

他曾经试过复活乔南，但是他发现自己无所不能的神力根本无法复活他，乔南的一切就像是从这个世界上消失了一样，再也无法捕捉到对方的痕迹。

光明神只能徒劳无益的一次又一次的重复着注定会失败的尝试。

最终，光明神无法接受这样的结果，只能选择沉睡。

他已经无法忍受这样枯燥的无望等待了。

在经历过温暖之后，这样的孤独似乎变成了折磨人的毒药。

已经习惯的空虚越发的漫长，他终于受不了选择了沉睡。

在那个人死后，圣光之城也陷入了前所未有的颓靡。

天族是光明神的化身，若是光明神心情不好，那么圣光之城的人心情也不会好。

如果光明神开始沉睡，那么天族的人也会变得疲惫，想要休息。

而在乔南死后，天族的人就开始发觉身体越来越沉重。就算是去光明神殿祈祷也无法得到回应。

他们其实也能够理解，什么会变成这样。

自从神子殿下死去，天族就一直保持着这种半死不活的样子。

到最后，他们索性将圣光之城关闭，拒绝一切来客。

在乔南死之后，他就陷入了沉睡，仅仅保持着最低要求的清醒。

这份清醒可以让他保护自己的种族，聆听信徒的愿望，从而稳固自己的权威和信仰。

但他本人的意识已经陷入了沉眠，他一直沉睡，沉睡了成千上万年，最近才恍若所觉，从沉睡当中苏醒。

他也不明白为什么会有一定要醒过来的感觉，这种感觉甚至战胜了他身体的本能，强制让他从睡眠当中醒了过来。

他醒来的第一件事就是查看天族的情况，在发现天族也开始渐渐好转起来之后便松了一口气。

可是，自己为什么会突然醒来？

世界没有问题，天族也没有问题，还有什么可以勾动自己的心神？

除了……

光明神的呼吸都变得急促几分，他开始寻找，从人族找到了龙族，找到了海族，最后来到了魔族。

魔域正在进行魔王的加冕礼，十分热闹，里面人龙混杂。

光明神只是粗略的看了看就收回了视线。

光明神并不喜欢魔域。

他自己的属性是光明，而魔域的属性则是黑暗，他们两个属性完全相克，他就算讨厌也不能做什么，毕竟这个世界上就是万物相生相克，若是真的没有了魔域，那么这个世界肯定会崩溃。

而且，这个领域在排斥着自己的进入，千万年来便是如此，他也不觉得这地方对自己的排斥有什么不对。

他本来是想稍微看一下就撤退的，但他在穿过了重重结界来到了路西菲尔城时，他却看到了让自己难以相信，甚至怀疑自己眼睛的场景。

他看见了自己的那个少年。

他的气质变了，五官却看得到他原来的影子。

他戴着皇冠，披着大麾，手中拿着代表神明力量的权杖和苹果。

他低着头，准备接受那个男人的加冕。

那是个魔族。

光明神在那一瞬间明白了现在正在发生的事，他不再犹豫，心念一动，他就化为一束光，穿过了结界，来到了路西菲尔城。

这是他的少年，是光明神宠爱的神子，怎么可能，让他呆在魔域？

☆、第 74 章

第七十四章

光明神作为这个世界上的最强者, 也是唯一的神明，除非特殊情况是无法离开神域，来到现实世界的。

因为他太过强大, 除了神之领域之外，其他地方都无法承受光明神的力量。

他要是随便出来，很容易引起世界崩塌。

就算是□□, 他也没办法久留，只能在外界停留一段时间，不超过一分钟就要离开，不然会对这个世界造成极大的负担。

为了时刻观察外界，光明神其实拥有一件非常的物品。

――一面可以观察外界的镜子。

可以通过这一面镜子了解人类世界发生的事。

只不过他已经很久没有使用那面镜子了。

那个人死了，这面镜子也就没有了存在的意义, 与其留着它徒生执念，不如将它彻底藏起来。

再说这片大陆已经很和平了，就算偶然会有战争, 也会在很短的时间内结束，几个种族也步上了正轨, 不需要他多去操心。

以前他每隔一千年就会醒过来查看一下外界的事, 后来那件事情发生之后 ，光明神像自欺欺人一样一直沉睡，根本不想醒来。

这样的日子已经过了将近上万年, 终于, 光明神感知到了一丝波动，终于从沉睡当中醒来。

光明神已经苏醒，过不了多久，天族就会恢复到全盛时期。

不管怎么样，光明神能够恢复, 对这片大陆来说，光明神能够恢复，就已经是一大幸事了。

光明神坐在孤高的王座上面。

面前的建筑里空无一人，整个神域里面只有他自己一个人，别说是人，就连活着的生物都没有一个。

他在这样的空间里生活了数万年，日复一日，年复一年。

清醒的时候使用镜子观察大陆上的人类和其他种族，如果累了就去沉睡，等待下一个清醒的到来。

每一次的醒来，代表的都是虚无，可是这一次不一样，光明神感觉到了那一丝飘然而过的感觉，他在人类的世界寻找着，终于找到了自己要找的人。

很难说在看到乔南时他的心情是怎样的，他只知道自己难得的感受到了久违的快乐。

他觉得自己就像个普通人类一样，拥有正常的喜怒哀乐，他觉得自己快要哭出来了。

于是他过来了。

光明神是个什么东西，大家众说纷纭。

但可以肯定的是，光明神已经有几千年没有出现在这片大陆上了。

他就像遗弃了这片陆地一样，不管人们怎么祈求，都无法得到回应。

魔族他们是不信奉光明神的，哪怕光明神是这世界上唯一的神。

他们对光明神的态度很是不屑，更是和光明神的造物们关系极差。

除了天族之外，就只有人族会信奉光明神，而人族的数量之庞大，产生的信仰之力也足以让光明神的实力保持在巅峰时刻。

哪怕光明神沉睡了这么久，他依旧有着充沛的力量，可以直接穿过天族人族和魔界之间的屏障，将自己的□□降临在魔域之中。

那道光出现的极为突兀，位置又十分敏感。

阿莫斯松开了手，那点皇冠便压在乔南的头顶，将乔南的头压了一下。

而此时，一只洁白细长的手从光芒中伸了出来，接住了那个皇冠，手隔着头发和皇冠叠在乔南的头顶。

那只手冰凉滑腻，可却是半透明的，乔南惊愕的抬起头，在光里看到了一道高大的人影。

这个身影只是朦胧的被光笼罩其中，但他身上涌动的力量却极为恐怖，就连阿莫斯也感觉到了。

光明神反手接住皇冠，神色柔和的将那顶王冠轻轻的放在了乔南的头顶。

他可以轻易的看到乔南眼中的惊愕，光明神弯下腰，从光明之中走出，而他的面容也出现在了众人眼中。　

“巴德尔。”

乔南的口中突然吐出了这么一个名字。

众人都不知道乔南究竟在叫谁，只有光明神在听到这个名字时，弯起了眉眼：“你果然还记得我。”

光明神对乔南伸出出了手，想要触碰乔南，可乔南却头一歪躲开了光明神，而此时的阿莫斯也将乔南拉到自己身后，挡在了乔南和光明神之间。

“你知道我是谁吗？”光明神居高临下的望着乔南和阿莫斯，只是他看向乔南时的目光格外温柔，放在阿莫斯的身上就格外冰冷。

似乎在他的眼中，阿莫斯只是一个死物罢了。

除了魔族的众人和几位王之外，其他人都齐刷刷的跪了下去，表示出了自己的臣服。

而魔族和天族本来就是死敌，在面对对方的老大时，他们绝对不可能就这么屈服，只是站着，用最恶狠狠的用眼神瞪着光明神，他们从不畏惧挑战，更不会害怕比自己强大的强者。

“我不知道你来这里做什么。”乔南说道。

现在的乔南心里慌的不行，光明神和其他人不太一样。

其他的王基本上算是大boss级别的人物，可是这个光明神却不只是boss。

他大部分时间出没于游戏的背景，但却是整个游戏的基石，有不少剧情都有光明神的存在。

基本上就是一块砖，哪里需要他就往哪里搬。

而乔南对光明神的了解却不够多，因为他在天族的时候和光明神之间的关系其实大多是单方面的交流。

两人一起待的时间虽然长，但是乔南对于这个光明神的了解并不多，他的主要场地其实还是在天族，在圣光之城里面。

而且乔南觉得这个光明神其实还挺烦的。

每天无所事事的，就知道搞个□□下来烦自己。

但不可否认的是，有光明神在背后撑腰，乔南的日子非常好过。

他成为了神子之后，那些天族们更是奉自己的话为圭臬。

他的权势和地位都得到了极大的提升，凡是自己下的决定全都被完美地执行下去。

他是光明神殿里面最有话语权的那个。

可此时，乔南却不觉得自己现在说的话有什么用，光明神对阿莫斯他们显然没有任何想法，也不在乎阿莫斯他们，而对方来到这里的原因，乔南大概可以猜得到。

大概和波塞西一样，想让自己跟他回圣光之城吧。

“你不好好的在天上呆着，来这里做什么？

阿莫斯猜到了对方的身份，丝毫不敢大意。

光明神并不理会阿莫斯的话，“可以回去了吗？”

乔南摇了摇头：”我不想，而且这里才是我应该呆的地方。“

“为什么不愿意回去？是因为这个家伙吗？”　直到这个时候，光明神才正眼看了阿莫斯：“他有什么好的？去神域不好吗？”

“您不懂。”

“陛下不想跟您走，您还是离开吧。”阿莫斯冷冷说道。

光明神弯了眉眼：“吵死了。”

阿莫斯下意思的将乔南推开，可是光明神却轻而易举的按住了阿莫斯的手。

阿莫斯下意识地反击，可是他的反击却像浮游撼树一般，无法对这个男人造成一点伤害。而被他抓住的手腕，此时也传来了被火焰灼烧的痛楚。

他引以为豪的自愈力，竟然无法治愈这个人弄出的伤口，那光明的力量顺着伤口不断的往他的身体里涌进，刺激着他的血脉，腐蚀着他的血肉，让阿莫斯痛苦不已。

这是……

诺曼目光深邃，盯着那道沐浴着光的身影，他上前一步，单膝跪地：“神啊，请您原谅阿莫斯的粗鲁。”

“阿莫斯！”乔南见状，赶紧扑过去使用着黑暗魔法，驱散阿莫斯身体里的光明之力。

自己的魔力里面也有治疗的属性，可以治愈阿莫斯，可是这些光明之力简直就如同附骨之蛆一般，附在阿莫斯的身体里面，乔南的魔力如泥牛入海，去了阿莫斯的身体里面就消失了。

看到乔南这么在意这个阿莫斯，甚至为了对方无视自己，光明神有些不耐烦的皱了皱眉，伸手将已经进入阿莫斯身体里的光明之力抽了出来，阿莫斯身形一软，被乔南一把拉住。

自己还是太弱了。

阿莫斯从未像现在一样懊悔。

神和人类之间的差距宛如天堑，根本无法轻易跨越，他原本以为自己已经很强了，可是真的和神对上之后，他发现自己根本连反抗做不到！

哪怕只是一个□□，光明神带下来的光明之力，也在这短短的几个呼吸之间布满了这座宫殿。

光明之力和魔族的力量原本就是两种相对的力量，在光明神的等级压制之下，阿莫斯被他压制的根本毫无反抗之力。

那些魔族贵族和城主们也因为这些光明之力而变得格外痛苦，就连阿莫斯也没有办法全身而退，更何况是实力稍弱的他们。

光明神一向不喜魔界，他对魔界的所有人都是一个态度厌恶的，可要是面对人族或者是精灵族这种反倒是态度还不错，诺曼还跪在地上：“他并不是故意的。”

“诺曼。”光明神认出了诺曼，“你倒是在这里做老好人。”

这么多人里，只有诺曼出来说话。

“光明神殿下，这是南南自己的选择，您还是不要干预的为好。”西里尔也开口道，“相信您不会――”

“不会什么？”光明神听到西里尔的称呼登时不爽了起来，“你又是以什么身份跟我说话的呢？”

乔南皱眉，他趁着光明神的注意力不在这里，掐了个手决。

53秒。

他已经来这里五十三秒了。

再有七秒。

55秒

乔南的手顿住。

“巴德尔殿下，您该回去了。”乔南沉声说道。

58秒

乔南双手合拢：“您还是回天上去吧，这里不需要你。”

60秒。



☆、第 75 章

第七十六章

光明神的存在极为BUG, 他的存在就会让这个世界崩溃，神之领域听起来很是光鲜亮丽，但是也只是听起来好听罢了。

那对于光明神来说, 无异于一个极为极为华丽的笼子。

看起来风光无限实则根本没有自由，甚至连自己的欲望都不配拥有。

他在魔界耽误了一段时间，现在时间在他们的插科打诨下已经全部走完, 他马上就要离开魔界。

而且还不是自己走的，是乔南送自己离开的。

他被送走之前还颇为不敢置信，但事实就是如此。

他被自己一直寻找的孩子送走了，他非常嫌弃自己，觉得自己很是碍事。

身形濒临消散前，光明神终于再一次开口：“乔, 我等着你回到天族，只有天族才是你最后的家。”

“不需要。”乔南斩钉截铁，“我并不需要您的帮助。”

在消散之前, 光明神将自己的项链扯了下来，丢到了乔南的手里。

那是一条细细的链子, 最下面坠着一块水晶, 那块水晶里面满是最为纯净的光明之力，在光明神消散之前，他开口留下了最后一句话。

“你会回来的。”

西里尔啪嚓一声捏碎了自己手边的椅子扶手, 诺曼看向光明神的眼神也极为不善, 更不用说是阿莫斯了，阿莫斯是最想杀了光明神的人。

他们几人一瞬间对上了视线，几个人交流了一下眼神在，瞬间达成了合作。

之前诺曼就曾经牵线，只不过因为乔南的归来暂时停止了。可现在光明神的出现, 却让这个计划再一次开拔。

他们深刻的感受到了自己的无力，在神的面前他们什么都不是，只是上不得台面的跳梁小丑罢了，若不是对方只能存在一分钟，他们几个根本就保不下乔南。

光明神来到这里的时间非常短，统共不过一分钟，但是他留下来的炸弹却远不止如此。

乔南收回手，他趁着光明神不注意直接把人送走，还用了不少力气，多亏了光明神马上要走，不然桥南肯定是要吐血的。

字面意义上的吐血。

“好了，已经没事了，继续吧。”乔南就像是什么事都没发生似的站起身，拍了拍手，引起众人的注意。

“我刚才没有看错吧，那是光明神对不对？”

有人喃喃道。

这一分钟里发生的事情足以让人回不过神来，他们根本不敢相信自己的眼睛。

那个光明神不仅出现了，还对这个新任魔王态度十分温和，甚至不能说是温和，根本就是百依百顺。

乔南的态度都那么差了，光明神甚至都没有生气，还好声好气的劝说着他跟自己离开。

这……

西里尔率先坐回位置上。

他觉得之后不管发生什么，自己都不会惊讶了。

他很快就想明白了，这估计又是自己可爱儿子的马甲之一。

但是要说不惊讶那肯定是不可能的，毕竟那可是光明神啊！

世界上唯一一光明神！

之前乔南跟自己说他和光明神的关系不错的时候，自己还觉得他在安慰自己，光明神那是什么人，就算是关系好，那应该也只是上司和下属的关系，四舍五入和陌生人没什么区别。

原来南南真的没有骗自己！

西里尔靠在椅背上，看向乔南的眼神都变了。

“刚才……”黎百砸了咂嘴，“那是光明神吧。”

大路上只有一位神，那就是光明神，他们兽人族信奉的是自然，而不是所谓的神。

所以对这个光明神，他并没有多少畏惧，其实是看热闹居多。

但在场的几个位高权重的家伙，却并不仅仅只是如此。

他们觉得这一幕非常的震撼。

但是他们看到乔南这幅毫无所谓的样子，突然有点怀疑自己的眼睛了。

为什么乔南一点反应都没有？这个时候不是应该惊慌失措吗？

在场众人都没有动，包括阿莫斯在内，都目光灼灼的看着乔南。

“陛下。”波塞西脾气最急，终于忍不住问了出来：“您没什么要解释的吗”

“解释？我为什么要解释？”乔南反问道，“难道还有什么值得讨论的事情吗？”

“那个光明神……”这次说话的是兽人族的一位长老，“如果我没有记错的话，您应该是魔族才对，可是光明神的意思是，您是天族……？”

“天族？我看起来像天族吗？”乔南的表情冷凝，神情严肃：“是什么给了你这种错觉？”

此时的乔南看起来充满了威慑力，他佩戴者魔王的头衔，那股威压如同海水一般压在了那个说话的男人身上。

乔南从出现开始就一直隐藏着自己的实力，他努力的让自己变得平和，不那么充满攻击性，可是在这种时候，他怎么可能继续保持和平的假象？

这些人已经开始怀疑自己的种族了。

乔南是怎么也想不明白，光明神这个家伙是怎么出现的，他为什么可以突然出现，还正好在自己的加冕仪式上捣乱。

好在自己提前把人给赶了出去，不然以光明神的性格，这场闹剧只会愈演愈烈。

他看着大殿当中的这些人，视线一点一点的从他们身上扫过，那视线锋利如刀，明明等级相差并不大，但是他们在被乔南扫了那么一眼之后，竟然发现自己寒毛直竖，下意识的后退了几步。

这个魔王才九十级，九十级又怎么可能让他们这些等级比他高的年长者这么害怕呢？

“够了。”兽人族族长用自己的权杖敲了敲地面上，试图还想说什么的长老在看到组长的表态之后，将剩下的话全都咽回了肚子里面。

族长现在的意思似乎是想要支持这个魔王，不管对方的身份究竟如何也要支持他。

“反正光明神那家伙一向满口谎言，不过是挑拨离间的技巧，你们竟然也相信了。”波塞西哼了一声，跟着西里尔坐回了位置上，“你们觉得乔南冕下不合适，身份有问题，那么你们来说一说接下来要怎么办？”  

乔南此时一声不吭，他头顶着那顶皇冠，头痛的要命。

原本应该让阿莫斯来带的皇冠，却被光明神那家伙抢了先。阿莫斯又不可能再把皇冠摘下来重新来一遍，那显得太过儿戏了。

好在看见这一幕的就只有大殿中的几个人，然而要命的就是这些家伙。

他们都是各个种族里面权威深重，非常有号召力的人士，若是无法现在解决他们的疑惑，离开宫殿之后，他们肯定会回到各自居住的地方，跟别人大肆宣传今天发生的事情的。

比如说魔族之王乔南竟然是光明之神的信徒。

魔族和天族之间的恩怨可以追溯到两族刚刚建立的时候，两个种族从那个时候开始就一直针锋相对，从早打到晚。

后来天族不知为何沉睡，魔族才歇了一直和天族争斗的心，但和天族势不两立这种想法是根植在每个魔族心中的。

不管对方究竟是好是坏，反正只要是天族就绝对不可能好好待在一起。

魔王可以是任何人，但绝对不能是天族。

“这是你们魔族的事情，我管不着，可是你们魔族难道会忍受一个有可能是光明神信徒的人成为魔王吗？”说这话的人是诺曼背后的那些人族贵族。

他其实也是觊觎魔王这个位置的人之一，他甚至已经打算好了等过段时间就堕落成魔人，然后加入魔族，取代阿莫斯，成为新一任的魔王。

谁知道突然蹦出来了一个乔南，抢走了他的位置。

他过来参加这次的加冕仪式，就是为了看一看这个抢走自己位置的人究竟是谁。

不过是个小白脸罢了。

“乔南陛下自然是有资格成为魔王的，他没有资格，难道你就有了吗？”诺曼开口，“不要以为我不知道你的那些小心思，注意一下场合。”

诺曼已经很给他面子了，如果对方不是自己的手下，他早就将这家伙给除掉了。

这么不长脑子，还不会看别人脸色，他究竟是怎么长到这么大的？

这个时候是说这种话的时候吗？

他是生怕自己招惹的敌人不够多吧。

“我还不知道呢。”乔南突然就笑了出来，他将手中的金苹果塞给了阿莫斯，将那件大麾丢开，挂在一边的台阶上，“原来有这么多人想要我现在的这个位置。”

“既然都已经说到这个程度了，我也不必再隐瞒。”那个贵族直接从诺曼的身后绕了出来，乔南看了眼诺曼，诺曼抬起了手，那个贵族的身形突然扭曲了一下。

乔南抬手，制止了诺曼的行为。诺曼犹豫两秒，还是放下了手。他看向这个贵族的眼中充满了杀意，然而在看向乔南时，却又全部收敛住。

就应该在他说话之前把他给杀了。不然也不必走到现在这个局面。他甚至可以感觉到西里尔和阿莫斯他们杀人一般的视线。

“我给你一个机会，如果你能打败我，我就答应你一个条件，包括将这个位置让给你。”乔南掂量了一下手中这杆权杖的重量，“你的等级比我高，应该不会害怕我的挑战吧。”

“还不快把他解决掉！”西里尔冷冷的说道，“诺曼，这是你的手下，难道你不应该好好的管教一下他吗？”

“没关系，西里尔殿下。”乔南并不在意，他缓缓从台阶上走了下来。

黑色的牛皮长筒靴紧紧的贴着小腿，细微的脚步声被红毯吸进去，声音微不可查。

乔南直接站在了那位贵族面前，俯视着对方，“当然这个赌约生死由命。”

太乱来了。

在场的所有人心中就只有这一个想法。

其他种族的人看向那些城主和贵族们，他们还以为这些城主绝对会怀疑乔南的身份，可是他们看向对面的城主时，竟然发现这些城主一点反应都没有。

好像早就知道了一样。

“陛下！我们永远相信你！”莉莉丝突然开口说道，“光明神那个家伙根本就不是什么好东西！陛下您一定可以成神把他拽下来的！”

莉莉斯的话把所有人的注意力都吸引了过去。

“当然。”那位贵族面露喜色，在他看来实力不如自己的乔南根本打不过自己，这个赌约自己是稳赢的。

“那好吧，就现在开始。诺曼，麻烦你做这个见证了。”

“那是他的手下，谁知道他会不会拉偏架。”波塞西敲了敲椅背，“与其让他来不如让我来。”

“让我来吧。”西里尔知道波塞西喜欢自己儿子，诺曼虽然也喜欢，但西里尔天然就不喜欢诺曼，当然他也不喜欢波塞西。

“你们都不公平。”那个贵族忍不住说道，“应该让大家来判断谁的输赢。”

在他看来，乔南的输是注定了的。他甚至不想给乔南留情面，他要让他在所有人面前出丑，让他再也无法在魔界呆下去。

“不需要。”诺曼开口道，他伸出手，那个男人的身体便像是被塞进了洗衣机一般扭曲起来，最终变成了一团血肉不清的肉团，被诺曼收了起来，一丝痕迹都不留，那张鲜艳的红色地毯上甚至没有留下一丝一毫的血迹和新的，没有什么两样。

“我输给过乔南殿下，他就连我都打不过，又怎么打得过乔南殿下呢？”

诺曼话音刚落大殿当中就响起了此起彼伏的惊呼声。

他直接在所有人面前承认了自己输给过乔南，这无异于当着所有人的面表示自己的态度。

就连乔南也诧异的看了过去。

“刚才是我的错，让这种垃圾污了您的眼睛。”诺曼轻声说道，“还请您不要介意。”

“诺曼殿下，您不必如此。”

“这是为了两族之间的友谊，当然，我也希望能够得到您的青睐。我们之间似乎有不小的误会，还希望您看在这次的面子上原谅我之前做的事。”

别说是乔南了，就连阿莫斯和西里尔他们也搞不懂诺曼究竟在说什么。

他这没头没脑的来了一句，为什么要把自己架在火上烤，这显然不是他能够做出来的蠢事。

西里尔的心中突然有了一种不太好的预感，他在诺曼即将起身时，突然站了起来，将波塞西从座位上拎了起来，“你去最前面坐，我坐在你这里。”

诺曼即将说出口的话哑了一下，“西里尔殿下，您不必如此。”

“不必如此？”西里尔冷笑，“你别以为我不知道你在打什么主意。”

“我打什么主意？”

“你喜欢南……乔南殿下。”

“什么！？”当被西里尔拉到一边的波塞西愤怒的喊道，“诺曼，你怎么敢的！？”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 15:00:00~2020-10-26 21:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：养乐多又多 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鬼舞y无惨 10瓶；肥宅快乐 6瓶；念之森兰、P、三水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 76 章

第七十六章

现在的局面似乎有些混乱, 乔南站在一边，往旁边让了让，躲在了阿莫斯的身后。

为什么？

为什么再一次发生了这种事情！

一次就够了吧！

波塞西此时气的人都快爆炸了。

他恨不得自己此时是一条河豚, 可以气到炸起身上所有的刺，把诺曼这个家伙扎一个透心凉。

他知道阿莫斯喜欢老师，也明白自己反对没什么用, 毕竟对于老师来说，阿莫斯是非常重要的人，自己就算再怎么反对，老师也绝对不会放开阿莫斯的。

可是这并不代表他可以坦然的接受一个不知所谓的家伙也一起喜欢老师！

诺曼这个家伙是从哪里冒出来的？！

当然波塞西并不是因为诺曼喜欢乔南而生气。

他的老师那么好，喜欢他的人那么多，他当然不介意, 毕竟老师是那么的优秀，值得别人喜欢。

他生气的是诺曼的这种态度。

诺曼这所作所为简直就是把老师划成了自己的所有物，当着所有人的面宣布主权, 波塞西根本无法接受。

自己都不敢这么做，诺曼怎么敢的！？

而且, 西里尔为什么也知道老师和诺曼之间的事情？

果然是因为自己没有及时发现然后抓紧时间过来, 不然也不会被诺曼这个变态捷足先登。

现在能够让波塞西感到安慰的是，老师似乎对诺曼没有那方面的感觉，甚至因为对方的所作所为而感到不爽。

这就是最好的结果！

他也不看看自己是个什么东西, 竟然敢说出这种话来！

之前波塞西没怎么注意到诺曼, 毕竟诺曼在来到这里之后就不怎么说话了，甚至很少在众人面前表态，从他来到魔族宫殿之后，似乎一直都是沉默的，不参与各种各样的纷争。

有那么一瞬间, 波塞西觉得自己的这双眼睛没什么用，竟然没能看出诺曼的狼子野心。

“波塞西殿下，这是在魔王殿下的继任仪式上，希望您不要捣乱。”诺曼并未理会波塞西，“现在最重要的是继任仪式，而不是我们之间的恩怨，更何况这根本就不是恩怨，而是一个不值一提的误会罢了。”

波塞西觉得诺曼在放屁。

事是他挑起来的，现在对方竟然觉得是自己挑事！

但是诺曼说的还挺对的，现在的确是老师的继任大典，自己不能因为一时的气愤而给老师添麻烦，他只能气冲冲的坐了下来，语气恶劣，直接把对方当成了敌人，“等结束之后你给我等着。”

诺曼只是笑了笑，并未理会波塞西的威胁。

他根本就没有把波塞西放在心上。

当然，他看到波塞西的样子也明白了，这个波塞西喜欢老师。

喜欢就喜欢吧，难道自己还能不让人家喜欢吗？只不过最后的赢家是谁那就不确定了。

他不畏惧任何挑战，同样的，自己也不会害怕其他人。

只是对方的身份不好下手罢了。

但对方是海王，他的领地不在陆地上，自己在陆地上把对方解决掉之后，海族也找不到他们的王，这一点反倒是自己占据优势。

这一点也是波塞西想到的，他知道诺曼是人族的王，对方在陆地上或许十分强大，但来到水里之后不就任人宰割了吗？

当然，要想对诺曼/波塞西动手，肯定不可能脑袋一热就去把人给杀了。他们需要做好准备，才能够在万无一失的情况下将对方解决，还不能让对方的势力怀疑到自己的身上。

他们已经开始思考怎么让对方付出应有的代价。

波塞西想回到自己原本的位置上和诺曼好好的说道说道，可惜西里尔现在却霸占着自己原来的位置，根本不走。

要说西里尔也喜欢乔南吧，也的确是喜欢的，但是他对老师的态度并不像对待喜欢的人的样子，非要说，有一种慈祥的父亲的感觉。

他好像把老师当成了孩子。

而且还是那种十分溺爱自己孩子的父亲。

“我们还是换回来吧，我比较喜欢自己原来的这个位置。”波塞西说道。

西里尔看了他一眼，一动不动。

开什么玩笑，他今天一定要让诺曼尝一尝惹怒自己的后果！

之前他跟自己说想要和龙族联姻就已经很让自己恼火了，当时自己只是把对方揍了一顿。

现在看来这一顿根本没法让他长记性。

还是要想点办法让他明白什么叫做尺度，什么叫做克制！

诺曼这个家伙真的是不遗余力的试图搞事，还想在这么多人面前弄出这么大的动静，他究竟知不知道自己在做什么？

他的所作所为甚至将整个人族都给搭了进去！

“要想换的话可以换回去的，我保证不会和波塞西殿下打架。”

“西里尔殿下，麻烦你回去。”

“你跟我换位置吧。”凯兰崔尔突然开口。

他根本就没有参与到这些人的争斗当中，凯兰崔尔的视线一直都牢牢的黏在乔南的身上，从未离开过，只有在光明神出现时，才将视线挪开了一小会儿。

“也可以。”波塞西没有介意凯兰崔尔最后面的位置，当即跑到最后面，坐在了诺曼的另外一边。

而凯兰崔尔和波塞西交换了位置，也坐在了最前面，可以近距离的看到乔南的脸。

阿莫斯看到凯兰崔尔的视线，往旁边躲挪了一下，挡在了乔南面前，也挡住了凯兰崔尔看向乔南的眼神。

见到阿莫斯开始防备自己，凯兰崔尔只好暂时收回自己的视线，微笑着对他点了点头。

他们这边闹的快乐，他们的那些下属们此时依旧沉浸在震惊中，无法自拔。

他们根本无法相信自己的耳朵，不敢相信话本里都不敢写的情节发生在了现实当中。

而且看这个样子，好像还是三个抢一个。

只有精灵族的大祭司凯兰崔尔和兽人族的那个年迈的兽人王幸免于难。

可是看兽人族小王子那个样子好像也不是很对劲……

他们被这么劲爆的八卦刺激的根本无法思考，满脑子都是八卦，若不是时间场合不同，他们肯定想要好好的和自己的亲朋好友们八卦一下今天所发生的事情。

乔南见场面有些失控，只得站了出来。

好在主要的仪式已经结束了，只需要把之后的流程再过一遍就可以结束。

结束之后就可以进行最后一项项活动。

送福利。

乔南自掏腰包，从自己的小金库里面掏出了不少东西给大家发福利，还有持续时间三天三夜的流水宴席让人免费吃。

他这么大的手笔，刷足了魔族众人的好感度，至少那些人在外面看到场内的场景时，并没有想到其他不好的地方。

顶多觉得这可能就是仪式的流程之一，毕竟继任大典这种东西他们还是头一次经历。

NPC们不知道发生了什么，可是玩家知道。

现场直播就放在那里摆着，他们自然也看得到，而且直播这种东西没有办法临时删改，于是大殿当中发生的事情就这么原原本本的录了下来，还被玩家给看到了。

玩家们其实并不清楚乔南和其他NPC之间的爱恨情仇，但是这并不妨碍他们吃瓜。

这个场景一看就是多箭头的修罗场，而修罗场的中心就是那个乔南。

别说，乔南那张脸的确祸国殃民，能够让这么多长得好看的NPC对他十分偏爱，甚至争抢起来。

玩家们也没有想到这么正经的一个游戏，竟然还有这么狗血又刺激的感情问题。

还在游戏外的霍启洲在发现发生了这种事之后脸都黑了，他们直接要求技术部掐掉这一段直播，断掉了所有玩家观看直播的线路。

只有在场的玩家亲眼看，但他们距离太远，也看不清晰，而看完全程的玩家就只有尤金一个人。

而官方的这个举动更是让人摸不着头脑。

这不就是普通的NPC之间的爱恨情仇吗？有什么不能看的？

围观全程的尤金已经完全说不出话来了。

他觉得自己已经完全无法理解现在的情况，明明是乔南的加冕典礼，先是曝出乔南其实是系统NPC不是玩家，再然后就是光明神突然降临。

这还不止，乔南直接将光明神从魔域驱逐出去。

乔南可是一个只有九十级的NPC！九十级的NPC可以把神明直接踢出去吗？！

这个数据显然不太对，而且这个光明玄对乔南的态度也十分令人玩味。

直接把光明神踢出去还能用数据解释，可他的态度也很是费解。

他对乔南那个态度简直就像是出去捉奸的媳妇，发现自己出轨的丈夫在外面找了不止一个小三，苦口婆心想要劝对方回来，却被丈夫扫地出门。

这剧情哪一个刺激了得。

这还不是结束，光明神被扫地离开之后，那个海王波塞西和人族之王诺曼竟然也吵了起来。

两个人吵的内容竟然也还是乔南，一向不怎么掺和事儿的西里尔竟然也插入其中开始挑拨事。

这不是红颜祸水是什么！？

尤金觉得自己已经不会疲惫了，他眼睁睁的看着乔南和阿莫斯他们走完了剩下的流程，终于等到加冕仪式结束。

本来后面还有一些节目表演的，但是乔南觉得今天发生了这么多事情已经足够精彩了，根本没有必要再找人过来表演节目，与其把他们都留在这里看无聊的节目还不如赶紧结束，放人离开去参加宴会。

只不过在结束之前，乔南没有让人离开，而是打开了隔音结界，将所有人都困在结界里面。

他无视了那些人陡然凌厉起来的眼神，双手背在背后警告众人：“大家应该都知道今天发生了什么吧？”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 21:23:52~2020-10-27 14:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雾霭雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木头 30瓶；R：逍遥公子、墙头草妖怪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 77 章

第七十七章

乔南将这么多人聚在一起的意思就是敲打一下他们, 让他们明白有些事情是不该说出去的，大家也都明白这种花边新闻肯定不可能让得全大陆都知道，所以都非常干脆的点了点头。

乔南没有立刻放他们出去, 而是站在台阶上面，一个一个的将在场众人的脸全都记在了心中，记下了他们魔力波动, 这才轻轻颔首，“既然如此，那么大家就尽情玩乐吧。”

乔南将整个结界撤开，他顺着红毯走到了外面，终于真真正正的露在了所有NPC和玩家的视线之中。

那些玩家哪怕总论坛里面见过画像，但直到亲眼见到他, 他们才明白，为什么那么多大佬这么在意他。

要换成是他们，他们也想掺和一脚。

乔南并没有拿着那红色宝石雕刻成的苹果, 也没有穿着那件酒红色的大麾，而是戴着王冠, 握着自己的权杖, 踩着空气一步一步走到了高处。

他居高临下，那些在外围的魔族们眼含狂热，纷纷跪倒在地。

“恭迎陛下归来！”

他们感受到了乔南身上散发出来的威压, 他们魔族就是慕强, 他们的王就是厉害，这只会让他们骄傲。

“大家远道而来参来参加我的继任仪式，我很感动，为尽地主之谊，在场的所有人都可以分到一百枚金币和一颗全属性的魔法石, 稍后会送到各位手中。”乔南顿了顿，看到众人眼中惊喜的表情又紧接着说：“接下来就是庆祝的时刻，可以免费食用所有的食物，还希望大家玩的尽兴。”

乔南这一次可以说是大出血了。

而在他说完这句话之后，玩家的邮箱当中也多出了一颗魔法石和一百枚金币。

至于NPC的魔法石和金币，则是需要统一去领。

就算是用恶意揣测着乔南心思的那些玩家们，此刻也觉得这个大方散财的乔南格外的和蔼可亲。

什么也别说。

送钱的就是爸爸，不仅送钱还给他们好吃的可以当爷爷。

一百个金币有多难赚他们也不是不知道。像二十级三十级这种等级的任务，顶天了就只有两三个，任务比较丰富的就只有五六个，最多不会超过十个，这一百枚金币足够让他们奢侈很长一段时间了。

他们拿到了乔南送出去的金币，看乔南都顺眼了，眼里甚至还散发着慈爱的光辉。

乔南在众人面前刷了个脸，然后举起了权杖，打开了自己背包中的十几个经验箱子。

这些经验对于已经九十级的他来说只是毛毛雨，就算少了一点也无所谓，索性刷个好感度，趁着这个时候给魔族的族人施点恩惠。

身穿黑色长袍的年轻男人并没有借力跳起，身后却突然展开了一对足有五六米长的巨大翅膀。

他抖动着翅膀飞到了半空之中，那的几乎有一人长的权杖顶端涌动着红色的光芒，乔南高举权杖，金色的碎发被风吹动，显得十分的圣洁庄严。

之前被阳光打散的乌云，再一次聚集。

天空的颜色都暗了几分，狂风呼啸，他们似乎能够听到从远处传来的魔物的嘶吼声，然而他们的视线却被乔南紧紧的吸引。

那从权杖当中涌出来的，是非常珍贵的无属性的魔力，那些NPC们在收到乔南发出来的这些经验时，明显可以感觉到自己的境界提升了。

而在场的玩家们也发现自己在碰到这些红色的光雾时，自己的经验竟然以肉眼可见的速度提升了，等级比较低的玩家竟然直接升了一两级。

这个NPC就是爸爸，谁敢动他，他们就跟谁急。

在场的玩家心思不一，但大概的意思就是这个。

因为各种各样的原因，没有在路西菲尔城的那些玩家们在得知还有这等好事的时候顿时后悔的捶胸顿足，颇为后悔自己没有过去。

这可是白得的经验，四舍五入就是白捡的！

事实上就是白捡的。

阿莫斯的发丝被这股狂风吹起，他看着停留在半空中的乔南良久之后，单膝跪地，右手抚胸，停留在心脏的位置，而在他身后，则是跪的整整齐齐的城主和贵族们。

乔南非常豪爽的用掉了十个经验箱子，哪怕是他也觉得有点肉疼。

这个红光持续了三分钟之后就消失，乔南收起权杖，翅膀煽动几下，人从天际消失，回到了大殿当中。

此时魔族的侍者们已经开始收拾宫殿中的各种杂物，他们需要在晚上宴会开始之前将大殿收拾成宴会厅的样子。

乔南落在了宫殿后面，西里尔等在了里面，

除了西里尔之外没有其他人。

他提前得到了乔南的消息，等在了后面，乔南收拢翅膀，落在了西里尔身边。

“趁着别人都不在这里，我带你去看一个东西。”

西里尔特意将自己的惊喜关在了魔族这里，在开始之前全都放在了这里。

还专门派了龙族的人过去看守。

乔南和西里尔悄悄的从后面穿过，侍卫和侍女们都在前面帮忙，很少有人经过，也注意不到他们两个，就算注意到了也不会多管闲事。

其实他们的位置已经比较偏后了，那里很少有人经过。

再往后面就是宫殿里配备的地牢，只有犯了罪的人才会被关进那里。

“要去地牢吗？”乔南问到。

“这个人有点邪门，不把他关在这里的话很容易被他跑掉，为了防止他逃跑，我做了不少准备。”

看门的人除了魔族的侍卫之外，还有龙族的侍卫。

两个种族此时异常和谐，他们两个人过来的时候还能看到这些侍卫们有说有笑的聚在一起。

别看他们这么放松，但这些人的业务能力一点也不差，几个人的站位可以将地牢的所有位置看得严严实实，不会有一丝死角。

“他还在里面吗？”西里尔问在门口看门的那些龙族。

这些龙族一边回答西里尔的问题，一边不住的看向乔南，眼神里闪过一丝惊讶，又是一丝痴迷，但他们什么都没有说，只是回答了西里尔的问题，让开了路让他们两个进去。

“还在昏迷。”

“昏迷？”

“进去就知道了。”

不管是哪个地牢环境都不是很好，他们魔族的地牢也是一样，但还算是干净，顶多就是有一种挥之不去的血腥味。

关在这里的人本来就是心狠手辣之辈，若是给他们提供良好的环境，怎么可能撬开他们的嘴？所以地牢这里的环境一定要弄的差一点才行。

而西里尔带乔南去的地方正是地牢的最深处。

地牢里面昏暗，几乎伸手不见五指，只有嵌在墙壁上的微弱光芒指引着道路。

西里尔和乔南他们两个都不是会在黑暗里面迷路的那种人，哪怕在黑夜当中也可以看清楚四周的情况。

地牢里面并没有多少人，大部分的地牢都空着，少有几个有人的在听到有人进来的声音，也只是抬头看了一眼，并没有什么反应。

“哪里？是在最里面吗？”

“是的，我把他关在了最里面，相信你看到他一定会喜欢的。”

乔南不觉得自己会喜欢关在地牢里面的东西。

西里尔不会给他找了一个实力强大的魔物吧？可是自己并不需要坐骑，更不需要代步工具，他给自己找的这些东西根本就没什么用。

乔南本来是在胡思乱想的，但他跟着西里尔进去之后，看到了西里尔想给他的东西。

在那一瞬间。他甚至控制不住自己的表情，露出了惊讶不敢置信。

地牢的最深处其实是关押重要囚犯的地方，这里布满了结界，为了防止犯人逃跑看管的人也非常多，确保不会有意外发生。

而就是在这个牢房里面，乔南看到了一个极为眼熟的年轻男人。

这个男人有着一头褐色的卷发，面容十分普通，勉强算得上是清秀。他身上穿着的衣服全都是好料子，一看就是大户人家的孩子。

可是这个人此时却狼狈的躺在地牢里面，只剩下微弱的呼吸，不知道是否还有意识。

“他叫做乔嘉瑞。”西里尔背着手站在门口对乔南介绍，“你还记得之前发布悬赏通缉你的那个人吗？就是这个家伙，而且他说他是你的哥哥，所以我才留了他一命，只是他一直昏睡，不肯醒过来。”

其实乔嘉瑞身上是没有伤痕的，只是看起来狼狈了一些，但总体看上去还是蛮好的，并没有受到多么严重的折磨。

他就算被关在这边的地牢里，身下的稻草也是柔软干燥的，确保他不会碰到冷硬的地面，受到寒气的侵蚀。

坦白来说，西里尔对这个自称是乔南兄长的人已经非常客气了。

要知道西里尔的脾气是出了名的暴躁，凡是被他当成敌人的人最后都活不下去，全都被西里尔斩杀了。

他能留这个人的面子，纯粹是看在他是乔南兄长的份上。

西里尔不知道对方是不是真的是南南的兄长，但碍于兄长这个身份，西里尔没有对他下多重的手，只是把他带了过来，让乔南自己做判断。

乔南看着躺在地上的乔嘉瑞，对他的那张脸熟悉万分。

他也没想到乔嘉瑞竟然来魔域了，还是被西里尔带过来的。

他又是怎么惹上西里尔的？

要知道西里尔的性格绝对算不上好，对方可是通缉了自己的罪魁祸首，给他留了一条命已经是网开一面。

“你是怎么抓到他的？”乔南好奇的问道。

“他？”西里尔呵了一声，“自投罗网。”



☆、第 78 章

第七十八章

此时的乔嘉瑞显然并不在线, 留在外面的就只有他游戏当中的那个身体。

可能是为了防止本土的NPC发现这些人死而复生，所以在玩家下线之后这些身体都会保持一定的身体活性，伪装成一种对方正在修炼或者是正在休息的假象。

玩家再一次上线之后又活蹦乱跳的也不会引人注意。

不过这个游戏刚开服没多久, 大部分人还没有发现这个设定。

乔嘉瑞换了个号过来之后，一共就呆了几天。

他重新换号重来之后，本来野心勃勃地想要在龙族做出一番事业, 带着小弟刷完龙族的声望值。

因为之前的事情，乔嘉瑞本来是很害怕精灵那一族的，想着来到离精灵族最远的龙族就可以高枕无忧，但是他没有想到自己留下的东西远不止如此，他惹到的也远不止精灵族一个种族。

乔嘉瑞一开始的行动很是顺利，龙岛附近的村落当中也有几个游戏玩家。

据他们说龙岛前段时间才重新开放, 而且龙岛里面的龙族还挺排外的。

一开始乔嘉瑞并不以为意，想着这个所谓的开放应该就是游戏开服之后造成的影响。

他根本就不想按部就班的升级，只是在十级之前他没办法和别人组队, 只能自己来，等十级之后才可以组队和其他玩家一起刷任务。

哪怕非常不耐烦, 乔嘉瑞也依旧把前面十级的任务做完了。

在来到游戏的第二天升到了十级, 升到了十级之后，他就打算直接去龙族转职了。

因为龙族许久没有和外面有过沟通，转职的地方就是一栋非常普通的二层小楼, 但内里的装饰显示了龙族一贯喜爱奢侈的风格。

给他转职的那个龙族NPC看起来也懒洋洋的, 只是对方在看到自己的基本消息之后，就从趴着的桌子上面立了起来。

他看着自己，眼神十分微妙，视线停不住得在自己和信息上面来回转，最后恍然大悟。

“你等一下, 我找人过来。”

找人？找什么人？

乔嘉瑞一头雾水，不知道发生了什么，他在原地等了一会，发现那个NPC带着几个其他NPC一起过来了。

发生了什么？

乔嘉瑞还没有反应过来的时候，乔嘉瑞就被这个NPC给袭击了。

他被打晕之后人事不省，还是被别人一桶水给泼醒的。

他甩了甩头发上的水，迷迷糊糊的抬起头，发现自己被带到了一个平地处，但他似乎真正呆在一个巨大物体的影子里面，看不见阳光。

“看到陛下还不下跪！”他猛地爬了下来，后背被那个NPC踩着，胸口一痛，眼前又是一阵晕眩。

陛下？

龙王？

乔嘉瑞抬起头，看向高出，那里栖息着一只巨大的黑龙，一双金色的眼睛半眯着，像一对巨型灯笼。那头黑色的巨龙足有小山一般高，光是一个眼珠，就比他整个人还要高，就连呼吸都可以把自己吹飞出去。

在经过精灵族的那件事之后，乔嘉瑞总算长了点脑子。

这个时候他可不觉得自己被带到西里尔那边是什么好事，指不定又得罪了什么人被抓了过去。

可是他冥思苦想，想了半天都想不出来自己究竟哪里得罪了龙族的人。

距离自己换了号才过了两天，根本没有时间去打扰别人，更没有时间结仇，怎么可能得罪到龙岛的主人西里尔呢？

是不是什么误会？

乔嘉瑞是百思不得其解，然而他一肚子的问号，在见到那条黑龙的时候突然就全都熄灭了，他差点被吓得尿了裤子。

在这头巨龙面前，乔嘉瑞深刻的感受到了自己的渺小。

他此时甚至顾不上想自己是怎么得罪对方的，只能软软的倒在地上。

龙王西里尔和那个精灵族的掌权者完全不同。

那只精灵的实力虽然恐怖，但他可是人类的形态，而且还是长相非常漂亮的人类。

就算他身上的威压足够强大，可乔嘉瑞却并没有把对方放在心上。

毕竟从外表上来看，那还是人类，和自己是一个东西，可是西里尔和凯兰崔尔不一样，西里尔见到乔嘉瑞的时候是龙的形态，而且还是他最舒服也是最放得开的，一比一本体形态。

它光本体就比小山还要高，散发的威慑力自然也不是身形比他迷你许多的凯兰崔尔可以比拟的，就算西里尔什么也不做，他的实力和威压也足够让乔嘉瑞腿软的站不起来。

“把他叫来做什么？不过是一个普通的人族罢了，带他过来碍眼。”西里尔的话非常漫不经心，只是将乔嘉瑞带过来的那头龙非常恭敬的解释道，“这个人的名字叫做乔嘉瑞。”

乔嘉瑞？

“你就是那个乔嘉瑞。”

“没错，我就是乔嘉瑞，有什么事情吗。”乔嘉瑞根本就站不起来，只能坐在这里战战兢兢的问道。

他到现在依旧想不通自己究竟是哪里得罪了龙族，只能这样问。

而西里尔也没有回答乔嘉瑞的意思，他只是看着乔嘉瑞的脸，然后吐出了一口灼热的带着火焰气息的吐息，直接将乔嘉瑞吹得飞出去了，直直的最后撞在了一棵树上，将那棵树撞断，这才停了下来。

这他妈不是通缉他宝贝儿子的那个人吗！

“把他抓起来关进地牢里，他就是之前通缉南南的那个人！”他说完之后，从自己爬着的地方站了起来。

他原本趴在那个山上的高度就已经十分可观了，等他站起来之后，身形更是遮天蔽日，将乔嘉瑞吓得恨不得当场去世。

王子殿下！什么王子殿下！

他可从来没有通缉什么王子殿下！

乔嘉瑞浑身剧痛，血条明显掉了一大截。

可是他却想不明白自己究竟是怎么得罪了这些龙，自己根本就不认识那个王子殿下啊！

可他此时突然灵光一现，似乎明白了什么。

通缉？

自己从进这个游戏开始就只通缉过一个人，而那个人就是乔南。

可是那个乔南不是精灵族的吗……怎么看他的意思好像是说这个乔南也是龙族的一份子……还是龙族。

乔南这个家伙究竟有多少重身份？竟然每个种族都有他？！

或者说，为什么哪里都有他阴魂不散的影子，自己并没有得罪他吧，为什么他要这么执着的和自己作对？

自己都选择不会他硬碰硬了，他怎么还来找自己的麻烦。

而原本对自己还算是客气的那个家伙，也对乔嘉瑞露出了敌视的表情。

只不过有一个乔南罢了，那个乔南难道是什么不可多得的宝贝吗？怎么每个人都喜欢他？不管是游戏的NPC也好，还是霍启洲先生也好，为什么每个人都喜欢他？他是真的搞不懂！

明明只是个上不得台面的私生子而已！

将他带过来的那个龙族粗鲁地把他从地上带了起来，很显然对自己充满了敌意。

乔嘉瑞自己现在也不过是别人砧板上的鱼肉，根本无法反抗，只能被动的被他拖走。

而西里尔从山上爬了起来，从原形变回人形，确定四周没有漏网之鱼之后，这才去了关押乔嘉瑞的地方。

就在这短短的一段时间里，龙族的居民们都听到了西里尔的话。附近的龙族都发现了这个叫做乔嘉瑞的家伙究竟有多么的可恶。

他们好不容易将王子殿下找了回来，现在竟然有人想要抓王子殿下？！

王子殿下是那么的温柔可爱，也从来不会招惹别人，是个乖巧的好孩子！

于是乔嘉瑞发现自己离开时竟然受到了许多人的关注，只可惜这些人对自己的态度都相当差，看自己的眼神就像是杀父仇人一样。

他一时没忍住哆嗦了一下。

“你们，你们不就是想找乔南吗？我可是他的哥哥！你们不能这么对我！”

“哥哥？”变成人形的西里尔皱眉：你和南南长得完全不像。“

“肯定不像！”他刚想说乔南是个私生子的时候，突然就想起了自己面对凯兰崔尔的时候，硬生生把私生子这个此给咽了回去。

“……你们先离开。”

西里尔并不相信乔嘉瑞的话，如果乔嘉瑞说的是真的，那么南南的处境就很艰难了。

那么，只能先把他关起来，不能随便动刑。

然后再把他送给南南。

“把他关进地牢里面，看他还能说什么！”

乔嘉瑞快吓哭了，他索性直接原地下线，只留自己的身体在这里。

原地下线和被击杀之后死亡是不一样的，下线之后他的身体还会停留在原地，而被杀死之后，他的身体会出现在出生点。

这在众人的眼中，就是这个家伙不知道怎么回事突然就自己倒了下去，呼吸变得微弱，好像晕死了过去一样。

他们不敢置信。

这个胆敢悬赏他们小王子的家伙究竟是怎么活到现在的？

他们可从来没有见过胆子这么小的人，只是把他送到那边去，竟然就吓得昏过去。

一时间，龙族众人对于乔嘉瑞的鄙视爆表。

那个得到了西里尔指示的族人没忍住扒拉了两下，发现这家伙的确昏死了过去，就算自己掐他他也没有醒。

西里尔沉默了两秒，蹲下身掀开他的眼皮，查看他的瞳孔，发现人没死，只是失去了意识。

“吓晕了吧。”西里尔下了这个结论：“就这还敢说是南南的兄长？”

龙族只会在战斗中死去，不会因为害怕而吓晕过去，他这样简直和懦夫没什么区别。

不过西里尔倒是理解了乔南为什么从来没有说过他。

大概是觉得没必要。
作者有话要说：　　好吧我又晚了，发红包叭
有人推荐电动牙刷吗，觉得现在这个不太好用，三百左右的吧

☆、第 79 章

第七十九章

“你有没有考虑好要怎么解决他, 他说他是你的兄长，我不是很确定，所以直接把他带走了, 要怎么处置他由你自己来决定。”西里尔说到。

西里尔顾虑着乔南所以不敢动手，正好可以将这个人当成乔南继任的礼物。

或许乔南会觉得这个礼物挺不错的。

乔南的确觉得这个礼物挺好，毕竟是意外之喜, 之前他看乔嘉瑞祝酒那个号，还以为乔嘉瑞放弃这个游戏，不肯来游戏里了。

当时他还在纳闷为什么乔嘉瑞不愿意过来了，又是怎么惹到精灵族的，或者说他还在，但是换了个号。

现在还能在游戏里面看到他还挺让人惊喜的。

可是看现在这个情况, 乔嘉瑞的状态似乎并不好，他没有意识很有可能已经离开了游戏世界，回到了现实当中。

其实乔南也没有遇到过这种情况, 也只是猜测而已。

看守打开门让自己进去走到乔嘉瑞的身边，他蹲下身摇了摇乔嘉瑞, 试图将他唤醒, 可是乔嘉瑞除了还有呼吸之外，简直就像尸体一样，就算乔南动作粗鲁的对他, 他也还是一点反应都没有。

“他怎么一直没法醒过来？  ”

“说起来这个……你这个所谓的兄长胆子究竟是有多小, 听到我们是因为你去抓他竟然吓得晕了过去，一直到现在都没有醒。”西里尔言语当中满是不屑，完全没有把对方放在眼里的意思。

乔南觉得这可能不是对方被西里尔吓晕过去了，而是直接吓到掉线不敢过来。

当然，其实还是差不多的。

乔嘉瑞的胆子的确很小, 只不过平常看不太出来罢了。

以前在外面时候他的背后有自己的家族，还有自己的小弟们，完全可以在外面横着走，也不用担心自己闯了什么祸，惹了什么麻烦。

反正只有他的身份在这里，就绝对有人会来帮助自己解决所有的麻烦，他的身份就是他自己最好的免罪令牌，也是他最好的避风港。

而来到游戏里，没有人帮忙，就算有钱其实也没有人愿意帮忙，自然暴露了本性。

“其实我还有一个疑问，他说他是你的兄长，但是你们两个的长相完全不像。”就算不是一个妈生的，他们两个长得实在是天差地别。

“我长得更像我的母亲，他更像那个男人而已。”

那个男人也就是乔南的父亲，是乔家家主。

乔家家主的长相非常普通，反倒是乔南的母亲长得非常好看，当初可是校花级别的美女。

而乔南基本上随了自己母亲的所有优点，只不过五官要更加硬朗一些。

小的时候还勉强能够从眉眼当中看到自己父亲的一些影子，长大了之后就完全看不出来了，反而是乔嘉瑞从小到大的像，倒也不是说丑，就是单纯的不怎么好看就是了。

他们两个站在一起，根本就没有人相信乔南是乔嘉瑞的亲人。

毕竟他们两个看起来还是乔南更加像贵族子弟，而乔嘉瑞如果没有那些昂贵的珠宝首饰来撑场面的话，他更加像某个从城里来的土大款一样。

也因为这件总是被人认错这件事，乔嘉瑞总是用这个理由找乔南的麻烦，他觉得是乔南抢了自己的风头，才让他受到别人的嘲笑。

乔南对此倒无所谓，他倒是挺高兴自己和自己的父亲长相不搭边儿，毕竟他乔家家主的样貌实在是有些拿不上台面，比起长着一张丑脸，他更愿意自己漂漂亮亮的。

“同样是一个爹妈生的，长的却相差如此之大，怪不得他不喜欢你了。”

和我长得怎么样没有任何关系。

乔南挺清楚的，他的身份就是原罪，和自己长得什么样没什么太大的关系。

乔南笑了笑，此时他也并不避讳自己的过去，“我的母亲是第三者，而我是私生子，和我长成什么样没什么关系。”

西里尔眨了眨眼，似乎有些震惊，但他没有表露出特别惊讶的表情。

他完全没有想到会是这个原因。因为乔南的教养完全不像是第三者教养出来的孩子。

比起乔嘉瑞，他反倒更像那个娇生惯养，经过各种各样精英教育的大家族子弟。

“我的母亲是那个男人的初恋，两个人从小一起长大，他虽然长得一般，但是对我母亲还是很好的，那个男人说是喜欢母亲，说非母亲不娶，但是他却放不下家中的荣华富贵，偷偷的和我兄长的母亲订了婚。“

乔南说起这些的时候非常平静，似乎都不是什么不能说的事，“他们两个家里都是商人，也是贵族，大概是想着强强联合吧。只是那个男人觉得这件事可以瞒着母亲，所以直到母亲怀了孕，生下了我才不小心被母亲发现他其实已经结婚了的事情。”

乔南顿了顿，“而且那个时候，乔嘉瑞已经出生了。”乔南说起这话的时候显得非常坦然，似乎并未把这件事放在心上。可听到他说话的内容的时候西里尔却觉得乔南说这话只是因为已经习惯了这样的事情。

因为没有办法改变，所以只能接受。

“而这个时候，我母亲也进入了那个女人的视线中，我的母亲就这么被她退下了楼梯，摔死了，我亲眼看到的，可是没有人相信我。”

乔南对着西里尔说出这些话的时候，其实心中并没有忐忑，反而觉得说出来更加痛快了。

只有在说到自己的母亲时，西里尔才能从他的语气中听到一丝被藏的完美的恨意。

他有些不好意思地对西里尔笑了笑，“是不是觉得很讨厌？我的身份并不干净，而且我也不是大家想象当中的那么完美无瑕。”

其实这些事情都是乔南在现实世界经历的，可是在西里尔听来，这好像是乔南在魔族世界时所经历的。

所以他并未怀疑乔南话语中的真实性，反而十分心疼。

都过了这么久了，乔南依旧记着这件事。很显然，乔南对于这件事非常在意，并不是那种可以轻轻放过的重量。

更何况这本来就不是他的错，为什么要强迫他去接受不属于自己的痛苦呢？

这分明是大人的不负责任。或许对于他们来说，乔南才是最无辜的那一个，他什么不知道就来到了这个世界上，等待他的却不是父母的爱，而是所谓的第三者。

尽管没有亲眼见过，不知道他的父亲对他是什么态度，和看乔嘉瑞的样子和乔南的状态就可以明白，乔南的童年绝对不会轻松，更不像他说的那么轻巧。

“很辛苦吧。”西里尔突然抱住了乔南，按着他的头让他埋进自己的怀中，“如果觉得痛苦就哭出来，哭出来也没有人觉得你软弱，这是你应该得到的权利。”

乔南突然被西里尔抱住，整个人都怔住了，他似乎不敢相信自己听到的话，只是在西里尔的怀中笑了笑，从西里尔怀里退了出来，他轻轻摇了摇头，拒绝了西里尔的好意。

“事情已经过去那么久了，而且……我并不像你想象中的那么难过，”乔南神秘的竖起了手指，“我可不是那种会任由别人欺负的人，我已经做好报复回去的准备了。”乔南有些不好意思，但他的态度非常坚决，“他们害死了我的母亲，我一定要让他们得到应有的代价才行。”，

乔南说出这话之后，才觉得自己说话似乎有些不妥，暴露了自己并不是那么单纯的样子。

可西里尔却并未对此表示惊惑，而是赞同的点了点头，“如果觉得痛苦就不必再去想，如果想要报仇，那么就用尽自己的全力去报复。没有人可以欺负你，要是觉得沮丧觉得难受，就来父亲这里，相信你的父亲我还是有一点能力的，至少不会让别人伤害到你，可以给你一个温暖的港湾。”

乔嘉瑞再次登录游戏，就听到外面的声音有些不对。

外面有人在说话，这不像是龙族那些该死的龙们的咆哮声，而是正常的人类说话声。

他在地上挣扎了一下，发现自己还是不能动，这才死心的动了动脑袋，让自己的头歪过来可以呼吸到新鲜空气。

乔嘉瑞四处查看着这附近的情况。

这是一个比龙族的地牢还要更加破旧的地方，但好歹没有那么脏，乔嘉瑞的动作不大，却惊动了西里尔和乔南，乔南在乔嘉瑞还没有反应过来时，直接伸手按住了对方的脑袋。

他在乔嘉瑞没有反应过来的时候就控制住了对方，压着对方的头把他整个人都按在了地上，

“你竟然醒了，是已经想好怎么面对我了吗？“。乔南按住了乔嘉瑞，然后蹲了下来，膝盖压着乔嘉瑞的后背，确保乔嘉瑞不会逃跑，这才说：“你为什么会跑到龙族去？难道人族已经不够你玩了吗？还是说你觉得悬赏没什么用，所以想亲自过来？””

“你这个家伙！”乔嘉瑞刚想说什么，他的头又被乔南压了一下，西里尔让其他人离开，只留他们两个在这里

“父亲，麻烦您回避一下可以吗？我有点事情需要和他单独说一下。”

是关于现实的事情。

虽然没办法和西里尔说。

西里尔原来想拒绝，但他看乔南的态度非常坚决，于是只能点了点头，“你小心一点。”

“放心吧，不会有问题的，他现在才十级，根本打不过我的。”

听到乔南的话，乔嘉瑞其实是非常想反驳的，可是他发现乔南说的话其实是对的，自己现在的确只有十级，而乔南，已经……

乔嘉瑞想起自己还不知道乔南的等级究竟有多少，赶紧打开后台看了一眼。

九十级。

乔嘉瑞：？？？

他不是才刚刚离开游戏一小会儿吗？为什么好像这个世界他都不认识了一样！

这个游戏这么难升级，乔南究竟是怎么在这么短的时间升级的？！

等到只剩下他们两个人之后，乔南这才布下了隔音结界，确保这里只有他们两个才能听到彼此的声音。

正巧乔嘉瑞也有事情想问乔南，所以乔嘉瑞并没有像之前一样直接下线逃跑，反而等着乔南提问。

“现在是第一个问题。“乔南松开了乔嘉瑞，让他可以活动一下。

自己的身体还在乔家，他可不敢得罪的太死，万一乔嘉瑞出去了，拔掉自己的罐子，他可就死翘翘了。

“你之前为什么要舍弃掉自己原来那个号？那是你的心血号吧，这么丢了不心疼吗？”

“呸！还不是因为你！”



☆、第 80 章

第八十章

“因为我？和我有什么关系？”乔南听到乔嘉瑞这话反倒是好奇了起来, 他记得自己在来到游戏之后并未和对方见过面，今天这次还是他们这段时间的第一次见面。

坦白来说，过了这么多年, 他再见到乔嘉瑞时竟然有一种恍若隔世的感觉，但自己心中对他的讨厌却一点也不少。

还是说是因为对方对自己的通缉呢？

当时乔嘉瑞的通缉声势足够浩大，闹得整个大陆都知道, 无数个赏金猎人想要来取自己的性命，可惜他们甚至没能见到自己就已经全部被处理掉了。

当然，那些运气不好被处理掉的只是少数人，大部分的人都发现了魔族和人族那边陡然更改的口风。

人族那边一开始是支持悬赏的，但不知道发生了什么悬赏突然撤销，黑市里的悬赏也被撤掉。

那些赏金猎人也不知道这究竟是任务目标被解决了, 还是发布任务的人已经死了。

这和他们都没什么关系，既然任务目标已经死了，那他们就没有必要继续完成这个任务了, 索性直接散开，各回各家。

“之前悬赏你而已, 被那个凯兰崔尔知道了, 他把我抓了起来。”提起之前那件事，乔嘉瑞就恨不得把罪魁祸首的乔南给生吞了。

在他看来这一切都是因为乔南，若不是乔南出来碍自己眼的话, 自己根本就不会被凯兰崔尔抓住。

他下意识的忽略了一件事情, 那就是为什么凯兰崔尔会这么在意乔南。

哪怕到现在，他也依旧觉得乔南还是那个可以随便自己揉捏的人。

“竟然是凯兰崔尔吗？”乔南诧异，他知道乔嘉瑞被精灵族钉上了仇恨榜，但是他不知道竟然是因为乔嘉瑞招惹到了凯兰崔尔，

可乔南并不相信凯兰崔尔会做什么。

因为在他的印象里, 凯兰崔尔依旧是那个非常听话的孩子，他心怀善意，对所有人都一视同仁，哪怕对待那些欺负了自己的人也依旧坦诚相对，以德报怨。

当初乔南还在操心到时候自己不在了，凯兰崔尔要怎么生活下去，现在他见到凯兰崔尔之后，发现对方活得也挺好的，就没有再继续放在心上

或许凯兰崔尔已经认出了自己，但是他没有直接找自己求证，那就不用管他，反正只要不承认对方就不能拿自己怎么样。

“凯兰崔尔是个好孩子。”

哪怕现在自己并不想和凯兰崔尔相认，乔南却还是为凯兰崔尔辩解着，“就算他讨厌你也不会做什么的，没有必要换号。”

“好孩子，你说他是好孩子？”乔嘉瑞简直就像是看变态一样看着乔南，他完全无法想象将自己折磨成那个样子的凯兰崔尔在乔南口中竟然是一个好孩子。

在乔嘉瑞的心里，凯兰崔尔根本就是一个不折不扣的恶魔，他根本就不会在意别人的想法，只会按照自己的习惯来，他觉得自己有被杀死的必要，所以就对自己动手，他甚至不觉得这有什么不对！

简直就像个完全意识不到自己错在哪里的怪物一样。

可是这么一个变态，在乔南的口中竟然是好孩子，如果凯兰崔尔是好孩子的话，那这个世界上就根本没有好孩子这种东西了。

“你根本不知道他对我做了什么，怎么能说他是好孩子呢？那个魔鬼根本就不配活在这个世界上！”

“不配活在这个世界上，难道你觉得你就配活在这个世界上吗？”

不愿意相信凯兰崔尔是一回事，但是听到诋毁凯兰崔尔又是一回事，那毕竟是自己亲手养大的孩子，自己教训一下也就算了，怎么可能让别人说呢？

“看来你还没有对自己的处境有一个清楚的认知。”乔南脸上的笑容消失，他往前走了一步。居高临下的望着乔嘉瑞，“不管你换多少个号，只要我还在游戏里面，我就可以找到你，然后杀了你。”

“可是你也只能在游戏里面逞风头了吧，等回到现实世界你什么都不是，到时候还是要被我捏圆搓扁。”乔嘉瑞现在是一点也不害怕乔南。

反正他也只是在游戏里面耀武扬威，到时候自己只要离开游戏，他还能把自己怎么样？

就算他背后有霍家，那又能把自己怎么着呢？

只要自己还是乔家的儿子，是乔家的继承人，那么乔家就不会抛下自己不管。

乔家现在虽然不如以前强盛，但是要保一下自己，和霍家打一打还是可以打的。

乔嘉瑞说的这个问题的确是他现在最惦记的一个问题。

自己的身体现在还在乔家，自己也根本没办法随心所欲的做自己想做的事情。他皱了皱眉，攥紧了拳头，手中燃起的火焰被他的拳头熄灭。

“那么，我现在换一个问题，凯兰崔尔对你做了什么？能让脾气那么好的孩子对你动手？”

可是就这个问题……乔嘉瑞也不会回答的，毕竟这是那么丢人的经历，怎么可能会跟乔南说呢，他躲都来不及。

“我不会说的。”乔嘉瑞扭过头，他在面对西里尔和凯兰崔尔的时候气弱的不行，可是他在面对乔南的时候，却觉得乔南还是他记忆当中那个可以任由自己欺凌的家伙，气势也不自觉的抖了起来。

在他的印象当中，乔南是他们乔家食物链的最底层，谁都可以欺负一下。哪怕乔南考上了军校之后也是如此。他不觉得乔南敢对自己做什么，就算他真的敢，等离开了游戏之后，自己还是可以整治对方的，他肯定不敢得罪自己。

“我劝你现在赶紧把我给放了，不然到时候有你的好果子吃，难道你不想回巧家了吗？没有了乔家你什么都不是，我让父亲把你从军队中调走，正好离霍启州远一点，你以为你是个什么东西，竟然能让霍先生刮目相看，还让他把你的游戏舱和营养舱一起带走了！”

一想到这里乔嘉瑞就气得不行，他有点儿失去理智，把该说的不该说的全都说了出来。

可乔南却从乔嘉瑞的话中提取到了最重要的消息！

霍启洲竟然将自己的营养舱抬走了！

这个消息无异于一个晴天霹雳，这可是超级大的好消息！

之前他碍于自己的身体还在乔家，就算见到了乔嘉瑞他也不敢怎么样。然而现在自己的身体不在乔家了，也就是说，他可以暂时不用被乔家禁锢，可以自由地做自己想做的事情。

乔南都有些纳闷儿，为什么自己能活这么长时间？

他还以为乔家人发现自己被困在游戏里面，会迫不及待的断掉自己的营养供给，让自己再也无法从游戏离开。等到自己身体死亡之后，再去将自己留下的所有遗产交给乔嘉瑞让他去继承。

反正对外说是游戏仓故障就好。

可是现在乔嘉瑞却跟自己说，自己的身体已经被霍启洲给接走了。

这个意思不就是说。自己在游戏里面可以肆无忌惮地对乔嘉瑞动手了吗？

看到乔南的笑容愈发灿烂，乔嘉瑞马上就明白了自己好像说了很多不该说的东西。

他已经将自己的底牌给了出去，而乔南在没有了后顾之忧之后，再也不用顾忌什么。

现在的乔嘉瑞还有价值，在逼问出问题的答案之前，他是不太想让乔嘉瑞死的。乔嘉瑞是当事人之一，有很多事情是只有当事人才知道，自己就算跟尤金探听消息，尤金不是那个层次的人，根本就不清楚一些比较隐秘的事情。

“霍先生为什么会把我给接走？”乔南此时已经放松了下来，那略带紧张的神情也变得平淡许多。

他明白乔嘉瑞已经无法对自己造成任何伤害，所以他现在非常的坦然且自信。

听到霍启州将自己带走时，他竟然觉得不怎么意外，因为霍启舟一直非常照顾自己，两个人在军部的时候，对方也很是通情达理。

两个人其实都在上流社会，霍启洲对于乔南的经历也算是了解的一清二楚，他并没有介意乔南的身份，反而对乔南一视同仁。

乔南并不需要别人对自己多加照顾，他觉得将自己和其他人一视同仁就已经足够了。

这是对人的尊重，也是对自己的尊重。

其实在来到这个游戏，被困在这个游戏之后，他也想过，如果获取中发现自己不在，是不是会来找自己，但是时间长了他也就不抱什么希望了。

他直接用自己的名字当做游戏的网名，除了他觉得内测用什么名字无所谓之外还有另外一个想法。

如果自己用自己本名当名字的话，霍启洲或许会寻自己的名字而找到自己。

说起这个，乔嘉瑞就觉得自己没必要继续藏了。

自己想藏起来的情报对方都知道了，一些不重要的就没有必要藏着掖着。

所以他把自己觉得已经没有必要隐藏了的事情都说了出来，“还有什么为什么？当然是因为你和霍先生，霍启舟订婚了。”

“未婚夫妻住在一起不是很正常吗？”乔嘉瑞快气疯了，”你究竟有什么好的？霍先生怎么看得上你？你哪里比得上我吗？他应该选择我才对！而不是你这个垃圾！“ 

未婚…夫

乔南喃喃自语，他有些不敢相信自己的耳朵。

未婚夫妻吗？

他想过很多人，但是从来没有想过霍启洲，两人虽然是朋友，但是乔南从来没有往这方面想过。

和他比起来，波塞西都更有那个感觉。

毕竟波塞西亲自告白了。                    
作者有话要说：　　下午出去了，下一章明天起来再看吧，估计要晚上十一点左右了，我努力早写完

☆、第 81 章

第八十一章

如果说霍启洲将自己接到了他家已经很让乔南惊讶了, 那么乔嘉瑞现在的所言所语，更是让乔南自己不敢相信自己的耳朵。

乔南之前就从尤金的口中知道了自己已经被乔家送出去的事情。

那个时候他其实挺平静的，只是觉得乔家有些沉不住气, 还没等到利益最大化就把自己当成可以交换的利益品交换出去。

他当时还猜过自己的未婚夫是谁，他想了很多个人选，就连那个风评极差, 死了好几个老婆的老东西都想过了，就是没有想到霍启洲身上。

哪怕看不出来，但是乔南的心里的确有一点自卑感的，因为私生子这个身份，乔南在众多贵族子弟当中一向有些抬不起头来。

就连贵族之间的最底层，那些不如乔家的暴发户们也是一样的, 哪怕面上做得好，但他们骨子里也看不太起乔南。

哪怕乔南已经做得比所有人都好了，可是在那些人看来, 这只是乔南为了争夺乔家权力而做的事情。

乔南极力的否认着，想要自己证明自己的能力, 可这样的观念依旧狠狠的压在他的身上, 永远让乔南无法翻身。

他希望有什么事情可以证明自己，但是所有人对他的看法，都先是自己是一个私生子, 然后是乔家的小少爷, 再然后才是他的个人。

乔南本人的价值几乎可以忽略不计。

对于其他人来说，自己本人其实是没有乔家少爷这个身份重要的。

在他们眼里，自己若是没有了联姻这个筹码，他就什么都不是。

到了最后，就连乔南都快这么觉得了。

好在他坚持住了自己, 没有因为外人的插手而自暴自弃。

他按照自己的要求，严格的要求是自己。也没有因为别人的否定而自甘堕落，他的心智远不是一直泡在蜜罐子里的乔嘉瑞可以比拟的。

而对于霍启洲的帮助，乔南的确是高兴的，但并不是乔嘉瑞以为的那种高兴。

乔南会在意霍启洲的根本原因其实是因为霍启洲是第一个没有因为私生子这个身份，对他冷眼相待的人，也没有歧视自己，更没有因此否定他的工作能力。

但真的要说是爱人之间的喜欢的话，乔南对霍启洲其实和其他人也没有什么不同。

这样说起来或许很冷酷，但事实上就是这样。

乔南不希望结婚否定自己存在的价值，但霍启洲的帮助又是自己不可缺少的。

如果可以离开的话，自己要怎么跟对方坦白呢？

“喂，你这个家伙倒是说话呀，我跟你说了那么多话，你怎么都不理我！”乔嘉瑞在说了那番未婚夫妻的发言之后，又紧接着说了许多嫉妒的话，可是乔南早就已经被未婚夫妻的那番话吸引了注意力。

而乔嘉瑞所说的那些话，大部分都是毫无意义的垃圾话，乔南就连关注的意思都没有，只分了一点儿心神，对方说的那些垃圾话都被他自动过滤了，一点重点都没有，基本上全都是骂人的话。乔南根本就不想和对方浪费时间。

现在的乔嘉瑞对他已经没有威胁了，也不用管他会不会生气。乔南直接用禁言咒堵住了他的嘴，然后在牢房里面思索起怎么处置对方。

反正肯定不能让他好过。

他试探性的打开后台，看着那个还是灰色的登出键突然又觉得沮丧了。

哪怕是到了这个时候，自己依旧不能离开这个世界。

难道自己真的要完成所有的任务，真正的成为了游戏世界里的神才能够离开吗？

可是自己又不能问乔嘉瑞自己究竟什么时候才能离开，自己要是跟他说了，乔嘉瑞和他的父亲指不定会怎么给自己找麻烦，说不定会直接关了这个游戏。

不，这个不太可能。

这个游戏毕竟是乔家投入了家底的游戏，基本上搭上了乔家所有的财产，基本上可以说是孤注一掷。

他们不可能因为自己一个人就放弃这么一个特别赚钱的游戏。

可是乔家到底也是股东，这个游戏后台的技术部肯定也有他的人，到那个时候，身为股东之一的乔家跟技术部说一下，说自己是无意义的乱码，就可以把自己从这个世界上删掉。

只不过事情和乔南想的不太一样，霍家已经全面接手了这个游戏。乔家只是一个拿钱投入游戏，然后拿分成的吉祥物。

乔家根本就没有对这个游戏操作权限。

像是给股东的儿子一个新的号，这种算不上什么的方便也就随便给了。

可若是让他们插手游戏的背后程序，这是肯定不可能的。

如果让乔家插手这个游戏的后台运作，那么以乔家的愚蠢，绝对会给这个游戏带来毁灭性的灾难。

游戏外的霍启洲并不知道乔嘉瑞给自己捅了一个篓子。

自己喜欢乔南这件事，他本意是不想让乔南知道的。

他明白以乔南的性格，肯定不会接受自己的好意，肯定会觉得自己是在用这事来道德绑架。

但……他又挺想让乔南知道自己的心意，而且现在的情况也不是乔南可以接受的，大不了等把他救出来，然后分手，自己再重新追求对方。

现在乔南被困在游戏里面，他正在想方设法的给乔南谋取便利，让他能够尽快的离开游戏世界，而他则是在外面对乔家动手。

霍启州对乔家那个要啥啥没有，吃软饭第一名的家主，和那个不知所谓的大少爷忍了很久了，他甚至不知道这几个人究竟是哪里来的勇气。

要他说最蠢的其实是乔家家主。

他自以为可以瞒过两个女人达成左拥右抱的成就，但他其实才是最蠢的那一个。

比如说他疼爱的那个继承人根本就不是他的亲生儿子，而被他一直讨厌着的乔南才是他真正的血脉。

当初乔家家主因为太过信任自己的手下，并没有去调查自己几个孩子的身世，自然也没有了得知真相的权利。

一想到这里霍启洲便忍不住心疼起任何一直被蒙在鼓里的乔南。

从所谓的血缘关系上来看，乔南才是他血缘上最正统的那个继承人。

只可惜乔家家主被他的夫人给骗过去了。

霍启洲结束了一天的工作，从军部回到了家里。

在他的卧室靠近窗子的位置，静静的停着一台白色的长方体游戏舱。

而乔南就在游戏舱中紧紧闭着眼睛，呼吸微弱心跳也接近于无。

乔南已经在游戏里面待了很久了，他的身体和精神体质之间的联系已经越来越浅。

霍启洲已经用了能够想到的所有办法，将乔南的身体和精神起连接在一起。

若不是霍启洲一直在外面努力，哪怕乔南的精神力出重，在游戏世界当中呆了这么久，肯定早就已经被游戏世界给同化了。

而游戏舱舱当中注射的营养液，更是最顶级的那种，这一箱价值千金。

霍启洲已经洗完了澡，换好了衣服，此时抱着一本书坐在了游戏舱旁边的躺椅上。

霍启洲是个军人，哪怕已经结束了一天的工作，回到了最为舒适放松的家里，穿着休息时才会穿的家居服，他看起来依旧是冷硬的不可接近的。

可如果是认识霍启洲的人看到霍启洲现在的状态绝对会大跌眼镜。

被誉为冰山上将的霍启洲此时竟然难得的露出了温和的笑容，左手抚摸着那个冷硬的游戏舱，右手握着一本十分古旧的古籍。

霍启舟感受了一下乔南精神体的稳定程度，这才悄悄的松了一口气。

他的精神体现在还算是比较稳定，还能够再撑一段时间，但若是拖得太久了，就连霍启洲也不能保证乔南可以完完整整的回来。

而自己的那几个精神体……

想到自己分离出去的那几个精神体，霍启洲有些无奈起来。

那虽然是从自己身体里面分出去的，但是他隔着一个小世界，根本没有办法找到对方的存在，更何谈控制。

他这段时间除了在后台帮助乔南之外，还在寻找自己的几个精神体。

他已经找到了其中两个，一个是魔族的阿莫斯，另外一个则是海族的波塞西。

这两个人此时都在乔南身边保护着乔南，自己并不担心。

他分明记得自己分出去了七个碎片，现在只找到了两个。剩下的究竟在哪里他也不清楚，若是可以亲自和他们见一面的话，大概就能分辨出来了。

霍启洲想到这里，想着明天让技术部再加快一点进度，这才放下手中的书，起身去给乔南重新换了一仓新的营养液，又花掉了数万星币。

比起乔家给乔南用的那些东西，霍启洲都给乔南用的东西全都是最好的。

只是现在还不能更换他的游戏舱，若是可以更换游戏舱的话，霍启洲肯定已经换了。

然而他现在根本就无法更换，随便挪动很容易伤到乔南的精神体。

霍启洲自觉自己无法再为乔南做什么了，只能祈祷乔南自己在游戏当中努力的找到机会，从游戏当中出去。

霍启洲不是不想进游戏里面，只是这个游戏似乎在排斥自己的进入，他尝试了很多次都没能成功，只能一个人待在外面，唯一能做的就只有祈祷而已。

但是他知道乔南一定可以从那里离开的。

乔南和其他人不一样，他的母亲梅霜可是梅家人，而梅家可是联盟的常胜将军的姓氏。

而梅霜则是梅家的最受宠的小女儿，她小时候被保姆偷走，几经辗转来到了帝国。

那个时候的她还小，记不得事，再加上帝国和联盟之间的距离太远，梅家人一直没能找到自己的小女儿。
作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 19:42:34~2020-10-28 22:44:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：啊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：c染 50瓶；墨迹长卿 26瓶；风雪卷刃、多悲歌 20瓶；空、时光梵心、烟逝 10瓶；42250853 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 82 章

第八十二章

见到乔南竟然无视自己, 乔嘉瑞又生气的不行。

以前无视别人的都是自己，现在突然变成了乔南。若不是他身后有霍启洲，他又怎么会嚣张成现在这个样子！

根本就是狗仗人势！

现在看他这么得意, 等从游戏里面出去着，他肯定要躲着自己走的。

乔南好不容易理清了自己的思绪，这才将乔嘉瑞放开, 解开了他身上的束缚咒和绳索。

乔嘉瑞在发现自己已经自由的时候，还有些反应不过来，他还以为乔南一定会杀死自己的，毕竟乔南正得势，肯定不会让自己好过的。

“你竟然这么好说话吗。”被放开时乔嘉瑞还有些不敢置信，他一边活动着手脚, 一边不敢置信的问乔南，“你这个家伙是不是有什么阴谋？肯定不怀好意。”

“你留在这里有什么用吗？“乔南没想到乔嘉瑞竟然还质疑自己，这个时候以他的性格不应该直接离开么？怎么还过来挑衅自己。

可乔南只要说了不客气的话, 说的凶狠一点，乔嘉瑞就不会想太多, 也不会觉得乔南有任何想法。

他似乎没有遗传到他母亲的精明, 和他的父亲如出一辙的愚蠢。

乔家当家作主的其实是乔嘉瑞的母亲，乔嘉瑞的母亲刘默虽然只是刘家的次女，但是她非常精于经营, 工于心计。

若不是乔嘉瑞的母亲的话, 乔家根本没办法走到现在这一步，估计已经在贵族的圈子当中彻底没落。

其实就乔家家主的这个联姻对象来看，他在圈子里的价值，其实并不像他想象的那么高。

若是真的如他所想，觉得非他不可的话, 那肯定是不可能的。

大概在众人眼中看来，乔家的家主应该只是一个食之无味，弃之可惜的蠢笨家伙罢了。若不是他身后还有乔家那些家产，估计乔家早就被抛弃了，甚至连上流社会的圈子都挤不进去。

可是这一点，乔家家主并不知情。他甚至不知道自己联姻的这位刘家的大小姐其实就是刘家用来笼络他的一种手段，等到乔家家主死了，她的孩子就可以继承乔家所有的财产。

到那个时候，刘家就可以吞并乔家，而身为私生子的乔南自然无法和乔嘉瑞这个正经嫡出的继承人相比，他根本没资格抢。

乔南在乔嘉瑞手中受了那么多年的气，会像乔嘉瑞想的那样这么轻轻将对方放过吗？

那肯定是不可能的。

他记得自己的母亲是被他们乔家人杀死的，乔南也从未忘记过那新鲜的仇恨。

他想让乔嘉瑞也留在这个世界里面。

他希望可以让乔嘉瑞无法离开游戏世界。

这样听起来似乎非常残忍，但站在乔南的立场上，这并不算过分，只是没能亲手手刃对方，让乔南有些遗憾罢了。

就算乔嘉瑞的身体死亡，也可以推脱到他在游戏当中受到了伤害。

当然，这肯定会对这个游戏有影响，不过乔南并不在意这个游戏。

“父亲，麻烦您进来一下。”乔嘉瑞在门口喊到，他这次没有将自己的声音屏蔽，一直等在外面的西里尔听到乔南在呼唤自己，马上就进来，“怎么了？是需要什么帮助吗？”

“麻烦找个人带他离开吧。”乔南说到。

“离开？去哪里？“西里尔一时还没有反应过来乔南说的带他离开是什么意思？

西里尔似乎没有意识到乔南打算放乔嘉瑞离开，而是觉得乔南要将乔嘉瑞带走，换一个地方惩罚他。

“把他带到宫殿门口，然后放他离开。”乔南一边说，一边对西里尔使了个眼色，原本还想问乔南为什么不把他留下来折磨杀死的西里尔立刻闭上了嘴，他示意那些侍卫过来，让他们带着乔嘉瑞离开。

直到离开时，乔嘉瑞依旧不敢置信乔南竟然就这么把自己放走了！

没有对自己实施任何暴力，就只是让自己离开。

这简直就像是做梦一样！

自己真的可以走了吗？不会是他的计谋吧！

“你把他放走之后他会回来找你麻烦的。”西里尔不是很赞同乔南把人放走的事情，“斩草要除根。”

“不用，我已经有了对付他的办法，只是需要别人帮忙而已。”乔南摇头。

“帮什么忙？我可以帮上吗？”

“当然，这件事少不了您的帮助。”乔南看着乔嘉瑞远去的背影，“麻烦您发布对乔嘉瑞的通缉令，我这边也会继续跟进，我要让他没办法在这个世界生存下去。”

乔南追求的并不是仅仅是在游戏当中生活不下去，他想要的是让乔嘉瑞永远留在这里，精神世界和身体分开。

自己本就是替乔嘉瑞参加这次的试验活动的，自己只是把对方应该遭受的全都还给他。

乔嘉瑞本以为自己已经逃出升天。他被那些人送出了门，来到了大街上。一时间竟然不敢相信自己已经自由了。

他原本想的是，如果乔南真的想对他动手，那么自己就直接原地下线，不给对方动手的机会。

可是乔南竟然把自己给放出来了！

既然这样，那么自己就没有必要下线逃跑，那可太逊了。

就知道他不会得罪自己的，他就是个怂包！

乔南的确把乔嘉瑞放走了，但是乔南却不想让乔嘉瑞觉得得罪自己不会付出代价。

他只是在算时间，想要让乔嘉瑞感受到真正的绝望。

他的脾气好，不代表他在面对敌人的时候脾气好，他甚至可以对游戏的反派仁慈，但他却绝对不会对乔嘉瑞仁慈。

这是乔嘉瑞欠自己的，他要还回来，而且是千倍百倍的还回来。

西里尔看乔南现在的样子。本来是想和乔南说其他的事的，但是他觉得乔南现在应该不想说这些，只好暂时将自己原本想说的话咽回了肚子里。

自己送的礼物好像让他不高兴了。

“我很抱歉，亲爱的，我不应该自作主张带他过来见你，如果你不高兴的话，我以后不会再做这样的事情了。”西里尔抱歉的说。

“这并不关您的事，只是我觉得这件事不能就此而已，他需要付出更多的代价，才能平复我的心情。”乔南反过来安慰西里尔：“我很高兴您为我做的事。”

“那好吧，如果你需要帮助的话一定要跟我说。”

“说起来这个的确有需要父亲帮忙的地方，”乔南想了想，还是说道。

他本来想自己去的，但是他又想起了自己欠下的几个债，还是决定让西里尔帮忙。

至少不用面对凯兰崔尔。

自己现在最好不要和其他人扯上关系，麻烦已经够多了，要是再招惹上新的麻烦自己就不用干别的事情了，光陪着这些人解释，就足够耗光所有的耐心。

西里尔很高兴能够为乔南做些事情，他不想让乔南失落，于是一口答应了下来。

乔南见西里尔也离开了，这才悄悄松了一口气。

他并没有在地牢多作停留，趁着晚上的晚宴之前还有一小段时间，赶紧回到了自己的房间。

按理来说，这段时间应该是要和其他种族的王联络感情，但是乔南觉得自己和他们的感情不用再联络了，要是再交流下去估计就要滚到床上去了，他可没有时间应付这种事情，所以干脆将这些事丢给西里尔去办，看在西里尔的面子上，那些王应该不会太过纠结。

希望是这样。

乔南极为乐观。

乔南直接瞬移回了自己的房间。

他的房间里已经收拾一新，自己在加冕典礼之前弄出来的乱子此时也已经收拾的整整齐齐，侍女们还是非常尽心尽力的。

乔南在四周布了个结界，确保这附近只剩下自己，也不会有人提前过来打扰自己，这才从自己的背包当中拿出了阿莫斯送给自己的那个世界之恶的核心。

他需要世界之恶的帮忙。

灰黑色的雾气飘荡在卧房当中，乔南眯起眼睛拉上了窗帘，确保整个房间一片昏暗。

那些灰黑色的浓雾转瞬间布满了整个房间，乔南站在一边，静静的等待着那个家伙的出现。

“下午好。”乔南等了大概一分多钟才从黑雾当中找到了自己想找的那个人，他熟稔的对世界之恶打了个招呼，“最近怎么样？”

此时的世界之恶依旧保持着波塞西的样子，他站在距离乔南只有不到半臂的地方，用那双湛蓝色的眼睛上下打量着乔南，似乎不敢相信召唤自己的就是面前的人。

他还觉得乔南讨厌自己，唯恐避之不及呢。

“下午好，亲爱的。”尽管心中有着疑惑，但是世界之恶还是很高兴能够看到乔南的。更喜欢对方遇到困难把自己叫出来的样子。

“听说光明神来过，怎么样？光明神这个家伙是不是一个伪君子？恶心的要命吧。“

他和光明神是天生的死对头，所以世界之恶不吝啬于用各种恶毒的话去形容光明神，而放在光明神身上估计也是如此。

乔南点了点头，又摇了摇头“虽然有些意外，但他还不至于恶心。”

“你把他怎么样了？”

“你不知道？”

“我看到他就想吐，又怎么可能和他待在一起。”用着波塞西外表的世界之恶耸了耸肩膀，“算了，先不说这些了，你把我叫来是有什么事情吗？是不是觉得此时的我非常的有安全感？”

“是的，这个时候的你非常有用。”乔南有求于对方，也依然陪着他随便调侃，“我这次把你叫过来，的确是有求于你的，希望你可以帮我一个忙。”

“你怎么不找光明神那个伪君子帮你？”

“这个世界上只有你才有可能办到，你能把一个人留在这个世界吗？”



☆、第 83 章

第八十三章

“留在我的世界？”世界之恶挑了挑眉, 他似乎觉得自己的鱼尾不太方便在这里活动，摇身一变又变成了阿莫斯的样子。

他双脚落地，黑色的衣摆也随之垂下, 世界之恶变成了阿莫斯。

世界之恶变成的阿莫斯看起来比阿莫斯本人要更加的挑逗一些，嘴角还带着些十分轻浮的笑意。

乔南看到世界之恶便成了阿莫斯的样子，还有些不适。他皱了皱眉, “你还是变成波塞西的样子吧。”

“波塞西的样子虽然好看，但是要想在陆地上走路，还是阿莫斯的身体更加合适，还是说……你不喜欢他？”世界之恶凑上前去，和乔南紧紧的贴在一起，乔南后腿一步拉开了距离：“我喜欢谁是我自己的自由, 和谁都没有关系。”

乔南并没有理会世界之恶的调戏，“你可以帮我把他留下来吧。”乔南撤回了被世界之恶带歪的话题。

“可以当然可以，只不过你为什么要让那个人永远留在我这？你是有多恨他。”

世界之恶的存在比光明神还要早, 光明神都留不住自己，那么这个世界上除了创世神之外, 就只有世界之恶能够留住对方了。

如果可以的话, 乔南也不希望求助世界之恶，因为世界之恶显然没安好心。

自己也对那个所谓的创世神一点头绪都没有，与其去求助那个只有传说, 根本没有任何实际记录的创世神。他宁愿和世界之恶做交易。

而世界之恶的回答也没有超出乔南的预料。

他的确可以做到。

毕竟世界之恶是和创世神是同时代的人, 他绝对知道很多别人不知道的事情，只是他不肯跟其他人说，一来二去的，到最后还活着的就只剩下了他自己。

“他是我最讨厌的一个人。”乔南言简意赅的解释，“他是我从小到大的仇人, 我希望他可以永远都留在这。”

“从小讨厌到大的仇人？”

世界之恶的记忆当中，还真没有关于乔南的仇人的记录，或者说是没有关于乔南那个所谓的从小恨到大的仇人的记录。

因为在他的记忆里面，乔南似乎对所有人都十分友善，哪怕是最为凶险的魔族，除了那些人族和被他打败的手下败将，至于他口中说的那个从小恨到大的……他还真不知道。

“既然是你的仇人，我肯定要帮你，可是我帮了你之后，你能给我什么好处呢？如果没有好处的话，我可不干。”

他当然可以无偿帮忙，他也很乐意帮乔南，只是在乔南面前，他当然不能表露出殷勤的样子。

怎么样也要给自己捞一点福利的。

“你想要什么？”

“我想要你。“世界之恶顶着阿莫斯致张脸，说出这句话，着实让乔南打了个冷战。

“说这句话的时候，我希望你可以用波塞西的脸，用阿莫斯的脸我总会感觉他好像喜欢我很久的样子，就会让我很难受。”

听到这个，世界之恶突然笑了起来，他的笑声十分放肆，看起来就不怀好意，乔南警惕的往后退了一步，“你突然笑什么？”

“你是真的迟钝？还是假迟钝？你难道从来没有感受过阿莫斯对你的态度有什么不对劲的地方吗？”

哪怕是竞争关系，世界之恶也觉得阿莫斯实在是太失败了。

他的确做到了成为乔南身边的唯一一个人，但是这个唯一一个人的身份不是爱人，而是手下，勉强可以称得上是亲人。

可这个身份……他都不知道该怎么说阿莫斯好了。

要说他这段时间的陪伴没用的话，可是他的确成为了乔南现在身边最重要的人之一。

可是要说有用吧，的确陪伴在了乔南的身边，可是他又不是那个唯一，更不是乔南的对象。

这不就让人头疼了吗？

世界之恶相当看不起阿莫西，他一直陪在乔南的身边，却一直不敢说出自己的心意，其实就算他说了，乔南也不会改变自己对他的态度的。

世界之恶其实看得出来，乔南对自己的属下究竟喜不喜欢自己没有一点想法。

那个波塞西不是也跟乔南告白了吗？可是他们两个之间的关系根本就没有改变。

波塞西一开始的打算是对的，因为他是第一个告白的，也给乔南的心中留下了不可磨灭的印象。

只要别人一说到喜欢这件事，肯定就会下意识的想到波塞西。而下意识这个词可不怎么好，如果提到喜欢第一个想到的是某一个人的话，那么时间长了，就会产生自己喜欢那个人的错觉。

一个人会喜欢上一个陌生人，也会喜欢上熟悉的人，但是有一个词说的好，兔子不啃窝边草，的确是有啃窝边草啃成功了的，但是那只是少数而已。

乔南听到世界之恶的话之后便垂下了眼，他双手背在背后，下意识的挺直了脊背。

他看着世界之恶变换出来的阿莫斯的眼睛，突然背过了身，用自己的后脑勺对着世界之恶，“我不需要知道他为什么对我这么特殊。”

乔南知道自己这些话和逃避没什么区别，在波塞西跟自己告白之前，他的确没有这方面的想法，也从来不觉得自己带过的这些人是不是有点莫名其妙的绮思。

可对方此时开了这个头，乔南就有意识的往这方面想了过去。

难道阿莫斯真的和波塞西一样喜欢自己吗？

乔南一想到这个，眉头就不自觉的皱起来，他当然不是讨厌阿莫斯，只是不喜欢关系的改变而已，就像他想的那样，自己并没有想要谈恋爱的打算。

他会拒绝所有人的求爱，不会给任何一个人机会，就像他之前拒绝波塞西那样。

只是波塞西看样子，并不认同自己的看法，就算自己拒绝了也要执着的追上来。若是放在外面，乔南或许会考虑一下，可是这可是在游戏里。自己怎么可能跟他认真呢？

还是不要给对方希望比较好。

“看来你是反应过来了，阿莫斯应该感谢我，不然还不知道什么时候你才能反应过来。”世界之恶有些遗憾，却也不后悔。

“这并不是什么值得在意的事情，我来找你也不是因为阿莫斯，希望你不要在阿莫斯身上浪费太多时间。”乔南非常不想讨论这个问题，但世界之恶明白，乔南已经明白了自己要说什么，他只是不愿意自己跟他说而已。

没关系，时间到了他就会接受的。

阿莫斯那家伙可不像他表面上表现出来的那么纯良。自己该说的该做的都已经做到了，阿莫斯甚至应该感谢自己。

若不是自己提前点醒了乔南，乔南估计现在还拿他当自己的好朋友，当自己的好手下，当自己的亲人。

乔南不愿意跟世界之恶讨论这样的事情，他将话题扭到正轨，自己找世界之恶是为了乔嘉瑞，而不是探讨阿莫斯究竟喜不喜欢自己。

“我让你帮忙困住的那个人叫做乔嘉瑞。”乔南用自己的魔力在空气中凝聚成一个和自己差不多高的人形，正是不久之前刚刚离开宫殿的乔嘉瑞。

世界之恶看着那人的脸，完全想象不出来乔南为什么要和这么一个普通的人较劲。

他看起来完全比不上乔南啊！

“看来你和他的仇恨不是一般的深。” 

世界之恶摊开了手，他的双手上空浮现出了一片红色的线，这些红色的线组成了整个大陆的地图，而世界之恶开始在这些红线里面搜寻着属于乔嘉瑞的气息。

乔南只提供了乔嘉瑞的长相，并未告诉自己他的魔力波动，要想找起来还挺困难的。世界之恶需要从世界上，所有完全不了解的人中，找到自己要找的那个人。

这个乔嘉瑞长得实在是太过普通，一点特点都没有，找起来相当费事。

“他找起来太麻烦了，”世界之恶一边找一边抱怨道，“到时候一定要给我补偿、好好的犒劳一下我。”

“真是辛苦你了，”乔南不咸不淡，他紧紧的盯着那片红色的线，也盯着里面出现的人脸。

他给世界之恶划定了一个范围，让他先在魔族之间寻找，他相信乔嘉瑞应该还没有离开魔界，毕竟他现在才十来级没，有任何赶路的技巧，也不知道传送阵在哪里，估计会在路上耽误一段时间。

“太敷衍了！”世界之恶抱怨，“为什么你拜托西里尔的时候完全不是这个态度，区别对待！”

“抱歉，但是你和他不一样。”

“又不是亲的。”世界之恶嘟囔道，”他竟然没怀疑。“

☆、第 84 章

第八十四章

乔南看世界之恶找的这么麻烦, 在身上找了找，找到了一个不小心从乔嘉瑞身上薅下来的配饰。

“这个有没有用？如果可以的话用这个找吧。”

虽然聊胜于无，但是只要对方穿着这身衣服, 用过魔力，就可以顺着找到一点魔力波动，然后找到乔嘉瑞。

世界之恶点了点头, 接过来，丢进了自己的魔法阵里面。

这个配饰的效果显而易见，乔嘉瑞就是穿着这身衣服去练级的，身上还沾着不少魔法残留，凭借着这个饰品，世界之恶很快就在茫茫人海中将乔嘉瑞找了出来。

乔嘉瑞此时的确还在魔族的领地上, 甚至还在路西菲尔城。

从显示的画面上来看，乔嘉瑞现在还在商业街当中和其他人一起混吃混喝，完全不介意自己正在吃的饭是乔南准备的。

世界之恶之前看到乔嘉瑞的3D投影就觉得这人不太行, 可是直到他真正见到对方的时候，他才明白对方究竟有多么的大众。

若不是有魔力指引确定了他就是乔嘉瑞, 世界之恶很有可能就这么把对方混在大众人群里错过了。

世界之恶说他可以把乔嘉瑞困在这个世界当中, 可是他真的能够让乔嘉瑞留在这个世界吗？毕竟有游戏系统在这里。

“就是他呀。”世界之恶看了一眼。

“就现在让他停在这个世界吧。”乔南吐出一口气，似乎是下定了决心跟世界之恶说道。

“你确定哦。”世界之恶手上的红色丝线绷紧，那些红色的丝线就这么缠在乔嘉瑞的身上, 一点一点的覆盖对方身上的所有露出来的地方, 最后将乔嘉瑞变成了红色的线团。

可被红线包裹的乔嘉瑞一点感觉都没有，他依旧在吃东西。

“嗯，我十分确定。”

那些红线在一瞬间收紧，裹住了乔嘉瑞，最后融进他的身体当中, 彻底消失不见。而在外面的乔嘉瑞只觉得身上一冷，他下意识打了个哈欠，揉了揉鼻子，从背包当中掏出了斗篷披在身上。

魔族的天气还真是多变，明明之前还很热，现在竟然觉得有点冷了。

乔嘉瑞吃完了东西，打开自己的后台，从聊天页面挨个戳自己的几个小弟们。

他换了号之后又重新加了自己小弟们的好友，既然现在乔南不打算针对自己了，那他自然要带着自己的小弟们继续练级。

乔南给他留下的心理阴影非常之重，至少短时间内他是没有再去找乔南麻烦的意思。

乔嘉瑞的那些小弟们看到好几天没消息的乔嘉瑞突然上线，还觉得纳闷，正好他们也全都在魔族，就一起赶了过来。

其实这也是没办法的事，他们家族都依靠乔家，就算决定离乔家远一点，在对方叫他们过去的时候，他们还是要过去的。

总不能给对方脸色看。

见到这些等级比自己高的小弟，乔嘉瑞很明显不是滋味，但他也没有什么好说的。

毕竟自己现在还要靠他们跟自己组队，带自己升级。

“老大，你这段时间怎么没上线？还换了个号。”有小弟好奇的问道，“还有你原来的那个号……”怎么被精灵通缉了？

这个小弟也算是比较没有心眼儿的那种，看到其他人没问，又遏制不住自己的好奇心，好奇的开口。

其他人简直就像是看到了智障一样，赶紧伸手捂住了他的嘴，生怕他触到了乔嘉瑞的霉头。

这傻孩子怎么就不会看别人眼色呢？

“还不是因为那个该死的乔南。” 乔嘉瑞一提起这个就火大，“他竟然敢怂恿其他的种族来针对我！”

“可是这个世界的乔南不是一个NPC吗？”听到乔嘉瑞的话，其他小弟们竟然露出了茫然的表情。

一开始他们的确以为排行榜第一的那个就是乔南，毕竟也只有乔南能做出那么变态的事情，可是就在不久之前，官方刚刚亲自开口确定了乔南NPC的身份。

而乔南这个NPC正是大家津津乐道的话题之一。

乔嘉瑞明明是这个游戏背后的股东，他为什么不知道这件事？

“ NPC？什么NPC？”乔嘉瑞感觉自己错过了很多，“你们是说那个乔南是NPC？”

怎么可能是NPC？！

那个家伙分明就是个杂种！是个私生子！是个人，自己之前见到他的时候，他甚至能够说出乔家和他之间的恩怨，还来逼问自己！威胁自己！

“是啊，现在大家都在讨论这个NPC呢，大家都觉得这个NPC仿真程度非常高，是游戏官方给我们的一个彩蛋，”小弟一边说一边打开了后台，示意乔嘉瑞也去看后台的论坛，乔嘉瑞也迫不及待打开了自己的后台，看到了自己许久没有关注的新公告。

里面竟然是乔南那家伙的立绘！

他一眼就认出来了官方新发布的那个公告里的魔王，分明就是乔南！

而现在的论坛里面，绝大部分的帖子都是在讨论这个NPC，讨论官方是不是还埋下了其他的彩蛋。他们还对照着其他种族的黑色剪影猜测会是什么样的人。

其他人觉得这个乔南是NPC，可是乔嘉瑞却不这么觉得。

他亲自和乔南对过话，自然非常确定对方就是自己的弟弟，根本不是什么NPC。

若是NPC的话根本逃不过自己的眼睛，而且《圣域》这个企划里面，关于魔王的幕后boss的人物设定还没有开发出来。

他们这个剪影根本就是随便糊上去的！

那个小弟说话的声音越来越小，最后闭上了嘴，他小心翼翼的看着乔嘉瑞，下意识的后退了一步，和乔嘉瑞拉开了距离。

他总觉得现在的乔嘉瑞立马就要爆炸了，自己刚才也没有说什么让对方生气的事情吧，不就是说了乔南的事情……

不是吧，他竟然连叫乔南的NPC都容不下！他的心究竟是有多小？！

“你们在放什么屁？这根本就不是一个东西！你们都被他给骗了！”

一般来说大家都是比较相信官方的话的，可是乔嘉瑞其实也算是半个官方，毕竟那是内部人员。

两边的说法有冲突，这些小弟们也不知道该信谁的，但现在这个情况下，他们肯定是要顺着乔嘉瑞。

“这是不是乔南的阴谋？只有他会做出这样的事情！而且他肯定开了挂，不开挂的话，他肯定没有老大厉害！”小弟们义愤填膺地安抚着乔嘉瑞，他们可不敢让乔嘉瑞生气，乔嘉瑞生气了，倒霉的可是他们。

“我一定要跟大家说明白！让他们知道这都是乔南的阴谋！”乔嘉瑞被气了个仰倒，他本来想着先留在游戏里面练级，却没有想到乔南竟然又给了他一个下马威。

乔南现在在游戏里面，能够在游戏里动手脚的除了他之外，就只有操控着游戏的霍启洲，他们两个指不定在什么时候就勾搭上了，一起给自己下套。

虽然小弟们很想说，就算你跟其他人说了，其他人也不会相信。但表面上，他们还是嗯嗯啊啊的承认了乔嘉瑞说的一切话。

若不是对方是乔家的嫡子，他们还真的不愿意和乔嘉瑞一起混。

他们实在是想不通，这么一个大家族究竟是怎么养出来这么一个天真的大少爷的，而且天真的可以说是愚蠢。

很难想象以后的乔家要怎么发展，除非将整个乔家交给乔南，不然以后的乔家肯定会没落的。

乔南和霍家的那个霍启洲联姻了，霍家现在是蒸蒸日上，完全不是乔家可以比拟的，有了霍家当做后盾的乔南，以后会做什么，还真的说不一定。

乔嘉瑞这就想要下线去和家里面说一声，让他们发一个公告，可是他不停的点击着登出这个按钮，却发现这个按钮好像失效了。

小弟们看着乔嘉瑞在原地，一脸气愤地在空中点着，然后满脸的愤怒突然变成了惊恐。

最后，乔嘉瑞停止了动作，看向对面的几个小弟，“你们可以离开这个游戏吗？”

“离开游戏？当然可以啊？”小弟们莫名其妙的试探着点了一下自己的登出键，非常顺利的就离开了游戏，他们又赶紧回到游戏当中。

乔乔嘉瑞看着这些小弟们倒下又起来，可是自己却无法从这个游戏离开。

怎么会这样！

乔嘉瑞疯狂的点着离开的那个按钮，然后打开GM的聊天通道向他们反映这个情况，然而他发出去的消息宛若石沉大海，根本得不到一点回应。

要知道，乔家瑞和GM之间的聊天通道可是由特殊的专人负责，随时随地都有人和自己交接，根本不可能放自己不管。

“怎么会这样！”

“老大？你是怎么了？”

“我没有办法离开这个游戏了，你们现在从游戏里面出去，去跟我父母说，让他们把我救出来！”乔家瑞终于放弃这无用的挣扎，只能恨恨的说，“这一定是乔南做的！除了他之外，没人能做到！”

小弟们面面相觑，似乎不懂乔嘉瑞在说什么。

“你们还在愣着做什么？！”

乔南看着乔嘉瑞此刻惊慌的表情突然觉得很搞笑。

自己为什么会把他当成自己的敌人呢？

“我已经做到了。”世界之恶收回手，“你是不是该付自己的报酬了？”

“稍等。”乔南拉开门，去叫手下们：“把他的通缉令发往这个大陆的每个角落，杀死一次可以拿到十万金币。”

“杀死一次？”世界之恶挑眉。

“阿莫斯大人。”那个过来的手下惊恐的看着“阿莫斯。

“阿莫斯”见状，走到乔南身边，把手放在了乔南的腰上：“怎么了？”

“松开你的手。”乔南冷漠的抓着世界之恶的手，“别逼我动手。”

他顿了顿，对那个手下说：“刚才看到的，不准说出去。”

那人赶紧点头。

可以，地下恋情不能说出去！

他懂了！
作者有话要说：　　昨天更晚了的红包都发了！

☆、第 85 章

第八十五章

乔南发布了对乔嘉瑞的追杀令, 他代表着魔族，而西里尔代表的则是龙族。

龙族因为个体实力太过强大，所以人数不多, 但是魔族不一样，倒也不是说魔族实力不够强大，只是因为这个世界上恶意太多, 助长了魔族的势头，让魔族族人几乎遍布整个大陆。

只不过在魔界之外，没有意识的那些魔族是属于食物链的最底端的生物，就连魔族自己人都很少管。

乔南发布通缉令的时机比较巧妙，今天还是自己的加冕典礼，许多人为了凑热闹都来到了露西菲尔城, 人流密集到让人忍不住啧舌。

他在魔族发布这个任务就相当于除了天族之外的其他种族都知道了这个通缉令。

现在乔嘉瑞无法离开魔族，也就是说，他会在魔族经历各种惨无人道的追杀。

就算他费尽心思离开了魔族, 远远的逃开，只要他还在这个陆地上, 他依旧会受到除了天族之外的其他种族的追杀。

除非他能够去天族, 寻求光明神的庇佑。

但是想必以自己和光明神之间的交情，光明神是肯定不会偏袒于乔嘉瑞的，甚至会把他扣在天族等自己去找他, 还有可能借题发挥, 让自己留在天族。

“你有完没完了。”乔南黑着脸，把世界之恶的手拍开，“非要别人误会是吗？”

“你不喜欢我的本体也就算了，我现在的脸可是阿莫斯的，难道我顶着阿莫斯的脸你都不让我碰吗？”世界之恶看到乔南看来排斥自己, 不是很高兴。

他就想不明白了，自己只是和对方稍微站得近了一点，乔南就不高兴了。

究竟有什么好不高兴的？自己又没有得罪他，他还帮了对方一个大忙，他应该感激自己的，而不是在这里讨厌自己。

“如果可以的话，我更希望你换一张脸，不要顶着阿莫斯的脸在这里和我说话。”乔南现在不想和世界之恶好好说话的原因就是因为他的这张脸。

自己怼他的时候都觉得良心有点痛。

明明知道阿莫斯不会说这种话的，但是看到阿莫斯那张正经的脸，说出这么不正经的话，就很想一巴掌抽上去。

“你究竟是讨厌我，还是讨厌这张脸。”世界之恶隐约间明白了乔南在意的点，“应该不是讨厌这张脸吧。”

自己当然不能讨厌阿莫斯，他讨厌的是顶着这张脸的世界之恶，他顶着这张脸也就算了，关键还用他的脸说这么恶心的话！

世界之恶看乔南不喜欢自己顶着阿莫斯的脸，索性又换了一个人，换成了凯兰崔尔。

“……你换他做什么？”

“因为感觉他最近想见你又不敢见你。”

“你不是说最近不在魔域，什么都不知道吗？”乔南气得慌。

“ 凯兰崔尔”无辜的眨了眨眼睛，“我只是光明神在的时候不在而已，其他的时候只要有恶意存在，我就无处不在。”

乔南张了张嘴，发现自己好像无法反驳。

他之前没有离开封印，和他不愿意有很大的关系。

“那你就选他？

“当然不是，凯兰崔尔这个人有点不太对劲，难道你没有想过，原来是黑发的凯兰崔尔究竟是怎么变成金发绿眼的吗？”

乔南并没有被世界之恶的问题给问住。

凯兰崔尔变成纯净的精灵，本就是他一手促成的。

当初自己就差最后这个任务就可以离开那个世界了，他干脆就一不做二不休，将自己的心脏给了对方。

得到了世间最强大的精灵的心脏的凯兰崔尔，实力自然上升了一大截。

他体内的世界之恶也被洗刷一空，取代自己成最为纯洁的精灵，也得到了众人的喜爱，甚至得到了精灵母树的偏爱。

就自己和凯兰崔尔见的这几面，乔南没有从他身上看出不对劲的地方，和当初自己离开时没什么分别。

他很正常，就和普通的精灵一样，性格也和其他精灵一样矜贵，就算认出了自己，也碍于颜面和场合，不敢过来找自己，自己也正是利用了对方的这个心里一直在躲着对方。

“当初把自己的心脏换给他……”

世界之恶本来很生气的，当初他生气，就是因为他发现乔南做出了自残一般的举动。

乔南主动放弃了生的希望，将自己的心脏给了凯兰崔尔，甚至没有留下遗言，就这么撒手人寰。

他是希望乔南可以跟自己离开，那样自己就可以得到乔南了。

但是这不是说乔南可以以伤害自己为代价来摆脱自己。

而且事情的发展也不像他一开始预想的那么顺利。

被迫更换了心脏的凯兰崔尔真的愿意要这个心脏吗？在发现自己的心脏是自己亲人的心脏的凯兰崔尔究竟会变成什么样子，当初的世界之恶可是看得明明白白。

那个时候的凯兰崔尔虽然精神有些不对劲，但他的力量波动还是正常的，没有哪个精灵可以比凯兰崔尔更正常更纯洁。

在乔南刚刚离开那个世界之后，世界之恶害怕凯兰崔尔做出一些失去理智的事情，特意在乔南离开之后，留意了一下这个凯兰崔尔。

理所当然的看到了凯兰崔尔的变化。

乔南印象中的那个乖巧的小可爱的小孩，简直就像变了一个人一样，用强硬的手段接管了乔南所有的势力。

他逼迫那些长老们交出手中自己的权利，用了不到一百年的时间将整个精灵族的权利全部收拢在自己的手中。

凯兰崔尔还保留着长老这个位置，纯粹是为了给这些长老们面子，不想和他们撕破脸皮，还保持着表面上的平衡。

这些变动都是在悄无声息之间发生的，普通的精灵并没有察觉到权力的更替，那些长老们对此也莫不作声，至少对外来看，凯兰崔尔这个大祭司做的很不错，他们也逐渐信服了这个曾经被他们欺压着的精灵。

只有对恶意非常敏感的世界之恶才能感觉到凯兰崔尔的恶意越来越浓了。

这是足以让凯兰崔尔堕落成黑暗精灵的恶意，可是时间已经过去了这么多年，他依旧没有暗堕。

世界之恶有合理的理由怀疑。凯兰崔尔其实已经暗堕了，只是一直死死的隐瞒着，除了他自己之外，没有任何人知道。

乔南往后退了几步，拉开和世界之恶的距离。

世界之恶变成凯兰崔尔的样子之后，他就靠了上来，看着那张已经变得成熟、充满了男性魅力的脸靠近自己时，乔南伸手挡住了凯兰崔尔。

。

“陛下，您在房间里吗？”就在世界之恶还想说什么的时候，房门被敲响了。

阿莫斯的声音在门外响起，他的声音浑厚低沉，隔了一扇门有些听不清晰。

乔南瞪了一眼世界之恶，示意他赶紧离开。可世界之恶，完全不理会乔南的暗示，上前一步拉开了房门。

世界之恶和阿莫斯两个人，一个在门里一个在门外，两个人面面相觑。

阿莫斯似乎没想到会在乔南的房间中看见“凯兰崔尔”，定定的看了“凯兰崔尔”一眼。

“凯兰崔尔”的身后则是乔南，乔南看到了阿莫斯和阿莫斯身后的侍女，突然叹了一口气走上前把“凯兰崔尔”拉开，把门口的地方让出来，让阿莫斯和侍女走进来，“你们怎么过来了？”

“亲爱的，当然是我把他们叫过来的，你不会忘了晚上还有宴会吧，你身上穿的这身衣服可是要换的。”“凯兰崔尔”看到阿莫斯身后的那个侍女，笑容更甚。

凯兰崔尔的外表本就是冰冷贵气的冰山美人，他很少在外人面前保持笑容，他这一笑愣是把侍女们给看傻了眼。

凯兰崔尔虽然也住在魔族宫殿当中，但精灵族非常讨厌魔族的空气，所以他们除非必要，很少从房间里的结界离开。

他们就连侍女都不想见，只想待在宫殿内的特殊结界，只有在有事的时候才能见到对方。

那个时候她们就已经震惊于对方的美貌，精灵族和魔族的美丽完全不同，陡然看到别的味道，肯定要惊讶的。

但也被凯兰崔尔他们的冷傲给吓得不敢靠近现，在猛地看到那个冰山美人在陛下面前露出这幅温柔可人的样子时，下巴都快要被吓掉了！

而且他刚才是叫了陛下亲爱的吧！

可是刚刚小玛丽不是说陛下和阿莫斯达人有一腿吗？怎么现在阿莫斯大人在这里……凯兰崔尔殿下也在这里……

刚才凯兰崔尔殿下还叫了陛下亲爱的！！！

阿莫斯殿下竟然还是凯兰崔尔殿下叫过来的！

几个侍女下意识的对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

好在这几个侍女的专业素质非常强，哪怕心中惊涛骇浪，充满了想要吃瓜的八卦心态，可他们的表情依旧平静如波，非常有专业素养。

可他们还是忍不住悄悄抬头注视着那边的三人修罗场。

“你在这里做什么。”阿莫斯看到这个“凯兰崔尔”相当不爽，“难道大祭司殿下这么轻松吗？”

“所有事情都没有亲爱的重要。”习惯性在生死边缘上反复横跳的世界之恶拉起乔南的手，又被乔南抽开，“凯兰崔尔”也不生气，“在离开魔族的这段时间，我会一直陪着亲爱的，希望你不要嫌弃我烦。”

侍女：？？？

阿莫斯：？？？

“凯兰崔尔，你态度放端正一点。”阿莫斯语气非常不善，“这里是在魔族。”

“没错，可是那又能怎么样呢？”
作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 20:48:39~2020-10-30 15:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽奈 16瓶；九夜清歌（肖战糊穿地 5瓶；　/。　娇.、41676671 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 86 章

第八十六章

侍女们吃瓜吃的是很开心, 可是位于风暴眼中央的乔南，此时已经快要气死了。

世界之恶实在是太喜欢搞事，他恨不得天下大乱, 等到全都一团遭之后自己拍拍屁股走人。

别以为他没有看到那些侍女吃瓜的眼神，她们的手中虽然托着新的礼服和新的配饰，但是心思明显不在这上面。

果然不管在哪个世界吃瓜都是本能。

阿莫斯比乔南还要生气, 但是他又不能像世界之恶这么没脸没皮，直接上去叫亲爱的。

他只是冷漠地把手放在两人的手腕上，用力将两人的手扯开。

阿莫斯用的力气很大，但是捏着乔南的那只手却没有用力，绝大部分的力气都是用在“凯兰崔尔”身上的。

看凯兰崔尔浓眉大眼的，这段时间没有来烦乔南, 阿莫斯还以为凯兰崔尔是个识时务的，竟然放弃了对他的警惕心，没想到竟然被对方捷足先登。

亲爱的。

自己都还没叫亲爱的呢, 他怎么敢！

世界之恶害怕自己继续抓着乔南会伤到他，所以在阿莫斯动手分开两人时就提前松开了手, 他那一下被阿莫斯拽的有些踉跄, 好在很快稳住了自己的身体，揉了揉自己被攥的红了一圈的手腕，“占有欲太强了阿莫斯, 你好像没什么资格管你的上司究竟和谁谈恋爱吧。”

谈恋爱, 果然是谈恋爱吗？！这是传说中大佬之间的修罗场吗？！

侍女们激动的控制不住自己的表情。

可是她们听到“凯兰崔尔”的话，又觉得凯兰崔尔确实是太过分了。

阿莫斯可是他们魔族的人。

就算陛下真的要选择和一个人在一起，那肯定也是选择他们魔族的人。

再说了，他们的阿莫斯殿下哪里不好？陛下肯定会喜欢阿莫斯殿下的。

这个从精灵族来的人好看是好看，但是太过自信！没有自知之明！

也不看看自己是什么样子！

毕竟比起外族人, 侍女们更加偏向于自己家人，阿莫斯大人这么多年对陛下痴心一片，都单身了将近两千年了，就是为了等待陛下的归来。

现在陛下好不容易回来了，还和阿莫斯大人修成了正果，怎么可能让凯兰崔尔自己捷足先登摘桃子！

她们以自己的名义宣誓！绝对不会允许让凯兰崔尔啃陛下这朵娇花！

本来想着给自家人助攻的侍女们非常认真的开口，“殿下、还有陛下，时间已经要来不及了，还需要麻烦阿莫斯殿下给陛下更衣。”

更衣？谁给我更衣？我自己有手有脚可以自己穿衣服，为什么非要阿莫斯来？

乔南默默攥紧了拳头。

之前阿莫斯给自己穿衣服，那是因为现场有别人在，他不好拒绝，而且自己还不知道对方的企图。

现在这里还有个世界之恶，他和世界之恶又不熟，这家伙对自己好像还有那么点想法。他才不敢在有世界之恶在的地方换衣服。

但是让阿莫斯给自己换的话……其实也是挺尴尬的，毕竟自己刚刚意识到对方也喜欢自己，之前自己不知道也就算了，知道了之后还让阿莫斯这么肆无忌惮的接近自己，和渣男有什么区别。

“不用，我自己来就可以，你们几个都出去吧。”作为终结修罗场的主要人物，乔南非常无情的将几个人都轰了出去，只留下了侍女们。

这些礼服自己穿的话会弄出许多褶皱，他还是需要别人来帮忙穿外套什么的。

眼见着两个当事人都被赶出去，侍女们露出了有些失望的表情，但她们还是迅速的干起了自己的本职工作。

而阿莫斯和被轰出去的世界之恶两个人站在门外，还是世界之恶先开了口，“你知道为什么他会把你一起轰出去吗？”

他没有给阿莫斯解答的意思，在阿莫斯开口之前，整个人就当着阿莫斯的面炸成一团灰色的雾气，消散在空中。

阿莫斯并不意外，或者说他在见到世界之恶的时候，就已经发现了，他并不是自己认识的那个凯兰崔尔。

至少凯兰崔尔绝对不会笑得这么不顾形象，以他们那些精灵的矜持程度，绝对不会在外人面前露出这副姿态。

能够改变自己的样貌还天衣无缝的人只有一个世界之恶，若不是世界之恶无意掩饰，阿莫斯觉得自己肯定是认不出来的。

世界之恶怎么会来这里？

看陛下的反应，他应该知道这不是凯兰崔尔而是世界之恶，他对世界之恶的存在并没有表现出排斥，反倒像是更加熟稔的朋友一般。

可是阿莫斯非常确定，在魔族的所有时间里，之前封印世界之恶是第一次见面，上次在深渊地狱的时候是第二次，这次应该是第三次。

难道说，陛下在其他的轮回当中碰到了世界之恶？

可是看世界之恶第一次遇见陛下的态度，完全不像是以前见过的样子。

又或者说，陛下是有求于世界之恶，才会对他这么友善？

“不该说的事情就不要说。”穿好最外面的一件外套，乔南一边照镜子，一边对服侍自己的侍女说道，“我不知道阿莫斯的事情是谁跟你们说的，我也不会去计较，但是你们要知道我的耐心没有那么好。”

侍女们猛然一惊，慌张的神色一闪而过，她们没有想到她们吃瓜的事情竟然被乔南给发现了。陛下把阿莫斯殿下和凯兰崔尔殿下推出去，是不是就是为了警告自己这件事呢？

不应该吧。

侍女们慌忙要跪，却被乔南制止了，“不要相信耳朵，要用自己的眼睛去看，听觉和眼睛都是会欺骗人的，但一般来说眼睛看到的才是真实。”

乔南戴好王冠，手中拿着权杖，推开了门走出去，门外果不其然只剩下了阿莫斯。

“他已经走了吗？”

“刚刚就走了。”阿莫斯知道乔南在说谁，手本来想托起乔南的手臂，却被乔南加快的脚步给打乱了。

阿莫斯垂下眼，不自觉的想到了刚才世界之恶跟自己说的话。

他在躲着自己。

和刚才世界之恶说的话联想到一起，阿莫斯很容易就推断出来刚才发生了什么。

陛下是不是知道自己喜欢他了？

毕竟在早上的时候自己给对方更衣并没有被对方排斥，而在世界之恶回来，单独和陛下共处一室之后，他就开始排斥和自己的接触，似乎在避讳些什么。

而上一个让他躲着的人，就是已经跟他告白了的波塞西。

乔南虽然不会逃避和波塞西的见面，却也不会一个人单独和对方相处，更不会两个人单独说话，一定要确保有另外一个人在才可以，那个人可以是城主，可以是自己，也可以是其他王。

有其他人在波塞西才不会毫无顾忌。

事情就像阿莫斯想的那样。

这里还有其他的侍女，外面还有正在巡逻的守卫，阿莫斯就算想和乔南好好的聊一聊，也找不到时间和空闲，只能暂时按下，稍稍落后了一步跟在乔南的身后。

他过来找乔南本就是为了一会儿的午餐。

他们午餐不是单独吃，所有的城主和王们都会聚集在一起吃饭，然后下午自由活动或者是联络感情，等到晚上的时候才是宴会。

这段时间很长，过来参加加冕仪式的这些人完全可以凭借着这段时间去和自己想要攀关系的人聊聊天，万一看对眼了就直接一起离开。

至少在乔南不在的这段时间，就有不少人已经和自己想要勾搭的人勾搭在了一起，至于他们会不会吃饭，乔南才不会管这种事，只要别在自己的地盘上到处乱搞就可以了。

这种正式的午餐当然是要等主人到了才能开始，现在不过才十一点半，那个被腾出来当做餐厅的房间已经坐了不少人。

这和晚上的宴会厅不是一个房间，这些人中午吃完了之后不一定会离开餐厅，如果放在一起会给之后的布置造成很大的麻烦。

也会显得魔族很是穷酸。

侍者看到乔南和阿莫尔斯率先推开了大门。

这间房间的布置是非常正统的西式餐厅，空间十分宽敞，只不过因为人比较多的关系，齐齐排列了整整五条长桌。

明明是逼格非常高的奢华午餐，乔南却有一种自己好像正在学校食堂的错觉。

在乔南来之前，这些身份高贵的人正在小声的聊天，在乔南来之后，他们便齐齐噤声。

“不必顾及我。”乔南进来之后，看到所有人都在看自己，之后便笑了笑说道。

“魔王陛下，午安。”

乔南说不用在意，那是他说，他们这些做客人的肯定不可能不管对方，站起来行了礼。在乔南示意之后再重新坐了下来。

之前被世界之恶当成了马甲的凯兰崔尔此时正坐在中间靠前的位置。

他的前面则是波塞西和西里尔他们，很显然是没抢过西里尔他们几个，只能委屈的待在这里。

凯兰崔尔显然不知道自己刚才被别人顶替了身份，在看到乔南的时候还微笑示意了一下，可是乔南除了礼貌性的一点头之外没有任何反应，反倒是阿莫斯在一边瞪了他一眼，瞪的凯兰崔尔是莫名其妙的。

“中午好殿下，您刚才跑到哪里去了？刚才我去找您没有找到。”波塞西见到乔南来，行了一礼之后就想凑过去，却被西里尔一百按在了凳子上。

“你干嘛？”

“坐好，波塞西殿下。”西里尔压着波塞西的肩膀，“注意一下场合。”

“我有事情要和殿下说。”波塞西挣扎，愣是没挣脱开。

他快烦死了，这个西里尔老是妨碍自己，他以为自己是谁，要不是对方身份麻烦，自己早动手了！

☆、第 87 章

第八十七章

波塞西被西里尔这么一按, 坐的屁股都有点痛，他被西里尔死死地按着。

他本来想要挣脱西里尔的控制，他试着用力, 却发现自己竟然挣脱不开。

这个西里尔比他面上看上去还要厉害。

波塞西暗自心惊。

“刚才有事。”乔南打了个官腔敷衍过去。

看到乔南这样，波塞西也明白了乔南现在不想让自己过去，只能气呼呼的又坐回原来的位置。

他其实还想问乔南让西里尔帮忙说的那个通缉令是什么意思, 但他不知道这是不是什么不方便说的事，不好在这么多人面前问。

又过了几分钟，所有的座位全部坐满了，后厨这才送上了餐点。

西餐本来就很好做，而且分量也不大，他们这些人吃东西已经不是看好不好吃了, 而是吃的这些食物能不能符合他们的身份地位，食物的味道反倒是其次。

乔南吃中餐吃的多了，对后厨费尽心思做出来的饭菜敬谢不敏, 但他还是为了给别人面子一点一点的把盘子里的东西全都吃完。

好在厨师们准备的餐点并不多，只吃个半饱就结束了。

这倒不是乔南他们太抠门儿, 而是到了他们这个境界已经可以不吃不喝了, 多吃了东西反而还要排泄，非常的不雅观，久而久之就养成了不怎么吃饭的习惯。 

这次午宴其实只吃了半个小时, 这三个多小时里, 基本上就是乔南和各个族内的人精们商谈之后的贸易合作。

他们本以为这个新上任的魔王软弱好欺，可以从他身上捞点油水，捞点好处，可是他们却发现这个乔南根本就不是省油的灯。

别说是坑他了，自己不被绕进沟里, 那都算是好的。

一行人你来我往的纠结了两个多小时，这次的午宴才终于落下帷幕。

等到确定了没有什么漏下的东西之后，乔南这才双手交叉放在桌上，淡然的问道：“不知道各位对世界之恶了解多少呢？”

而这五桌里面的其中一个人突然抬起了头，看向乔南的方向，似乎非常好奇乔南要怎么形容这个世界之恶。

在所有人都想要和魔族合作的时候，这个人族身份的男人一直没有说话，静静的坐在原来的位置上，有一下没一下的吃着盘子里面的玉米粒，视线倒是没有从乔南的身上离开过，只是这么多人里面一直看着乔南的人只多不少，所以乔南也没有注意到这人。

世界之恶。

凯兰崔尔放在桌子下面的手下意识地攥紧了 。

凯兰崔尔开始下意识的收敛自己的气息，让自己原本就几近于无的力量，再一次收缩压紧，藏在身体当中，哪怕是坐在他旁边的波塞西，也感觉不到一丝一毫的魔力波动。

“世界之恶据说是从创世初期就存在的一种物质，没有实体，没有形象，虽然地狱的空气中布满了恶意，但是严格上来说和世界之恶没有关系。”

作为和世界之恶有着直接关系的诺曼，在说起这个的时候头头是道他显然知道些什么，但他不想让其他人知道。

他在说谎。

其实世界之恶一直都没有离开，他打晕了某个来参加宴会的贵族，就这么顶替了他的身份参加这次午宴。

他知道乔南对自己很不待见，但他没有想到乔南竟然当着这么多人的面讨论自己。

以前也没见他对自己这么上心过。

乔南现在的确挺忌惮世界之恶的。

世界之恶既然能够让乔嘉瑞无法离开这个世界，那么自己无法离开这个世界，是不是和他也有关系？

自己是不是也能从这个世界离开？

只可惜除了几个王之外，其他人对世界之恶都不是很了解，就连兽人王也不知道这个所谓的世界之恶究竟是什么。

算一算，在场的人里好像就只有诺曼凯兰崔尔他们清楚，西里尔对其也是一知半解，并没有多做了解过。而拥有传承的波塞西，也因为主要战场不在人类世界，对这种事也不甚清晰，插不上话只能干瞪眼。

大家都摇了摇头，表示他们从来没有听说过。乔南也不着急，直接宣布散会。

不过在宣布散会之前，乔南还打了个响指，让乔嘉瑞的身影浮现在众人面前。

“在临走之前还是要拜托大家一件事。”乔南指了指身边这个一比一的投影，“大家如果见到这个人的话，一定要将他抓起来杀掉也是可以的，也希望大家能够在各自的范围内禁止这人的出现。”

西里尔其实已经跟各位王说了，但是除了王之外其他的人还不清楚这件事，他们看向魔族那边，而魔族的众位城主们表情虽然各异，但也能从个别人的脸上看到不知情。

他们不清楚乔南这没头没尾的突然来了一句究竟是为了什么，索性不去深究，毕竟有些事情不是好奇就能知道的。

不过乔南既然说了，他们为了给乔南卖个好，全部都点头同意了下来。

我们其实还很好奇，这个人究竟有什么优点，竟然能被乔南记住，还被乔南盯上，一定要注意着点儿。

乔南在说完这件事之后，没有耽搁时间，站起来跟众人告辞，便率先离开了房间，大门没有关上方便后面的人离开。

“你做了什么？”世界之恶等到人走了大半之后，刚要顺着人潮离开，就被人给叫住了，刚才插科打浑的诺曼此时就站在世界之恶的身后，饶有兴致的看着世界之恶现在的伪装。

“看来你现在过得不错，怪不得我之前去深渊地狱找你的时候找不到你，是阿莫斯把你放出来的吗？”

见到曾经的合作者，世界之恶的态度依旧没有好多少，他只是不耐烦的摸了摸手腕，“有些不该知道的事情不要问的太多，知道的太多很容易死掉的。”

“我也是你的一部分，按照常理来说我们是一个人，自己做的事让自己知道，难道不是很正常吗？”

诺曼轻而易举地说出了足以让其他人惊掉下巴的话。然而世界之恶根本就不想理他，“我的□□碎片多了去了，又不是只有你一个，有什么好得瑟的，其他人怎么不像你这么喜欢刨根究底，就你特殊。”

可能是没想到世界之恶竟然这么不走寻常套路直接怼人，诺曼明显是没反应过来，他手掩着嘴咳嗽了两声，当做没听见世界之恶刚才在说什么。

“老师知道你的存在了，你对他做了什么？”

“啊，不是吧？这个世界上为什么真的有人这么自恋呀。”世界之恶怼起诺曼那叫一个不留情面，完全不顾及对方是自己的□□之一。

“我在很认真的跟你讨论事情，不要顾左右而言他。”

“不要以为你做的那些事情没人知道，阿莫斯都已经知道了，不然你以为你最近的计划为什么会进行的那么不顺利，除了阿莫斯之外，就连凯兰崔尔也知道了。”

“与其来找我，不如去和凯兰崔尔联手，凯兰崔尔不是和你一个德行吗？”

世界之恶实在是懒得和诺曼在这里浪费时间，好在两人只是私下里说话，再加上世界之恶还披着自己的马甲，外人看来这两人就是在普通的交流而已。

“他的身体里面也有你的□□，说到底最后还是要找你。”

“看来你这段时间也没有闲着。”

“所以说找来找去最后都是要找你的，这次你还要拒绝我吗？如果觉得我烦的话，直接把我吸收掉不就可以了吗？为什么还要留着我。”

世界之恶没吭声，过了好一会儿，见房间里的人都要走干净了，这才对他招了招手，示意他跟自己离开。

“诺曼！正好你还没走，过来这里一下！”波塞西突然叫到。

诺曼啧了一声。

他背对着波塞西时满脸的不耐烦，可是转过身之后又变得温文尔雅，笑容满面，“有什么事吗？”

“关于世界之恶的事情，你知道多少？”

“我知道的都已经说了。”明白今天不可能和世界之鳄单独说话的，诺曼只是对世界之恶点了一下头，便又回身走到了前面。

那里除了波塞西之外，还有凯兰崔尔，西里尔以及阿莫斯、黎百也在其中。

现在这个房间里面除了他们几个之外就已经没有其他人了，波塞西对世界之恶挥了挥手。示意他离开这里。

“我们打算把世界之恶再重新封印回去。”波塞西伸了个懒腰，“你要不要加入我们。”

“你也去吗？”听到波塞西的话，诺曼没有回答波塞西，反而问到一直没有说话的凯兰崔尔。

凯兰崔尔一开始没反应，还是波塞西推了他一下，才让凯兰崔尔反应过来。

“怎么了？”凯兰崔尔抱歉的笑了笑，“抱歉，我刚才在想其他的事情，没有注意听。”

“我说，我们要不要重新封印世界之恶。”波塞西再一次耐着性子重复了一遍，“老师很在意这个世界之恶吧，既然世界之恶逃了出来，那么我们就把它抓回去，老师一定会开心的。”

老师？

诺曼咀嚼着这个称呼，眼神愈发的幽暗，他推了推眼镜，坐在了旁边的那个位置上，“当然，我是没有问题的，凯兰崔尔殿下，您会参加我们的行动吗？”

凯兰崔尔只是稍加犹豫便点了点头，“只是我们不能长时间待在魔域……帮不上什么忙。”

不能长时间待在魔域？

诺曼就快笑出声了，黑暗精灵怎么可能不喜欢待在魔界呢？他分明喜欢这里喜欢的不得了。                    
作者有话要说：　　我今天好准时！甚至还提早了！耶！感谢在2020-10-30 15:00:00~2020-10-30 20:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：有光呀 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 88 章

第八十八章

乔嘉瑞气喘吁吁奔跑在不见天日的旷野当中, 这里密布着灰黑色的雾气，每呼吸一口，自己的肺部就会像被砂纸打磨一般剧痛。

那些灰黑色的雾气当中蕴含着微量的毒素和腐蚀性, 对于皮糙肉厚的魔族人来说，这些毒气算不上什么，可是对于从小娇生惯养的乔嘉瑞来说, 这些雾气简直就是折磨人的利刃，像小刀似的，一点一点的凌迟着自己。

可哪怕是这样，他依旧不敢停下自己的脚步，生怕后面的人追上来。

自从不久之前自己发现自己无法离开游戏之后，他就开始了这样生不如死的逃亡的日子。

在此期间, 他曾经无数次的试图离开游戏，然而不管他怎么实验，得到的结果都是一个样子的。

他真的无法离开这个游戏了, 一直被困在游戏当中。若只是这样还好，他不仅无法离开游戏, 还要受到其他人的追杀。

人族, 魔族，甚至连龙族的人都见过，他们一见到自己就像是见到了腐肉的鬣狗一般, 恨不得将自己撕裂咬碎, 若不是自己的那些小弟们斥巨资给他买了一些保命的卷轴，他肯定早就已经被杀死了。

然而只是这样是不够的，他的那些小弟们最高的一个也才三十多级，而追杀他的人等级普遍都比这些玩家们高得多，在面对这些NPC的时候, 他们这些玩家简直被打得毫无还手之力，就算有乔家家主的现金奖励也没什么用。

在游戏里面被杀死的感觉太真实了，真实到哪怕在游戏里面复活，他们也会恍惚好久，感觉自己就像在做梦一样。

他们这些还没有上过战场的小孩子哪里受得了这个，一次两次的还好，他们还能忍，次数多了，掉等级是一方面，另一方面则是，再这么被杀下去，他们真的受不了，就算明白只是游戏，也有点受不了那种濒临死亡的感觉，哪怕乔家家主给的钱再多，他们都不再保护乔嘉瑞了。

乔家家主被逼无奈，他也没有办法干涉游戏里面的事情，也没有办法让玩家给乔家瑞当保镖，只能一边派自己的保镖们到游戏里面去保护乔嘉瑞，然后用现金给乔嘉瑞买点保命用的东西。

这么下去也不是办法，乔家家主这边先勉强保住自己儿子的性命，咬了咬牙，腆着张脸去找霍启洲。

只有霍启洲才有对游戏的掌控权，现在能够救乔嘉瑞的就只有霍启洲，如果连霍启洲都不愿意救乔嘉瑞，乔家家主也不知道该怎么办了。

他带着礼物，打听了霍启洲什么时候休息，在霍启洲休息那天堵在了他的家门外面。

他知道霍启洲现在住在哪里，但是等他到了那个小区外面之后，竟然发现自己根本进不去。

霍启洲在成年之后就没有在霍家老宅居住了，而是从老宅里面搬出来，在一个保密性不错的小区里面定居。

能够住在这里的基本上都是家里十分有钱，有背景且具有社会地位的人，霍启洲在这里身份虽然不算是最高，却也是有权有势。

更不用说他成年没多久就坐到了少将这个位置上，未来前途无量，有的是人想要攀关系，搭上他这条线，而在各种关系里面，除了亲情之外，就只剩下爱人这一个位置最好搭线了。

不知道有多少人觊觎着霍启洲这个金龟婿，奈何霍启洲对各式各样的介绍一点反应也没有，不管对象是谁，一律全部拒绝，后面被催的紧了，索性周末也不回老宅，直接回自己家里面。

一开始他没有住在这个小区里，而是随便找了个市中心的公寓。

前几天还好，没有人知道自己住在哪里，坐了大概有一个星期之后。霍启洲总是能在晚上的时候，发现自己床上躺着那么一个或者几个赤身裸体的年轻男女。

而霍启洲的应对方式就是给他们丢一条毯子，然后扔出门去，把门反锁，查出这些人的身份，然后给他们一个教训。

一开始还有人不信邪，继续执着的往他床上爬。然而他们发现霍启洲是完全不给这些人面子，可霍启洲只要看到就一定会不留情面的丢出去，若是背后还有其他家族的影子，他还会借此机会敲打一下那些家族让他们不敢再动心思。

霍启洲在外面住了一个月，对这样的状况烦之又烦，索性就搬到了这个安保非常好的小区，除了人脸自动识别之外，还用了非常古老的人工保安模式，时刻有人在小区里面巡逻，确保不会出现任何可疑人员。

而没有任何拜访记录的乔家家主，在来到小区门口时就没能进去，他被门口的保安拦了下来，死活不让他进。

里面的住户并没有跟门卫说会有人过来拜访他们，没有得到通知的保安们自然是不会放人的，

不管乔家家主怎么说，保安就是不放人，保安和乔家家主在门口磨叽了将近一个多小时，乔家家主觉得自己的嘴皮子都快磨烂了，愣是没能突破保安的封锁，来到小区内部。

乔家家主实在是没办法了，只能给霍启洲打电话，然而他发现，霍启洲竟然将自己拉黑了！

自己根本就联络不到对方，他用自己的司机的通讯器给霍启洲打电话也是被拦截，乔家家主着实是不信邪，又借了保安的通讯器给霍启洲打电话，这次电话是打通了，只不过霍启洲发现那边的人是乔家家主时毫不犹豫的把电话给挂断了。

对乔家家主的排斥意味非常明显，明显到那个保安都知道自己没有把人放进去是对的。

他之前被这人烦到不行，差点就松口让自己的同事进去问一下了，现在得到了霍启洲的态度，他们就更不敢放人。

“ 您还是离开吧，这位户主是不会放您进去的，您要是继续这么无理取闹下去的话，我们就真的要动手了。”保安非常客气的跟乔家家主说的，“如果您真的有什么急事，可以找人代为通知。”

保安说的话其实已经非常委婉，这人根本就见不到他们的户主，就算换个人找肯定也没什么用。

保安对这人本就烦的要命，此时还能好声好气的跟他说话，纯粹是因为自己比较敬业，不会因为讨厌一个人就对其恶言相向。

他们安保公司成员的职业素养还是非常值得称道的，不然也不会接到这么重要的工作。

霍启洲挂了电话，靠在椅背上长出了一口气。

没有插手游戏后台工作的乔家家主都收到了消息，他怎么可能不知道。

他不仅知道还插手其中。

其实那个世界之恶对那个世界的掌控能力并不算很强。乔嘉瑞有几次差点就可以离开游戏了，还是霍启洲把那几个漏洞给补了上去，把乔嘉瑞堵了回去。

乔嘉瑞和乔南两个人都无法离开游戏世界，可是前者无法离开游戏世界，是因为他离开的路被别人堵上了，而后者是因为他根本没有离开的路，只能自己创造一条离开的路。

不管怎么想，还是后面那条路更加难走一些。

只不过霍启洲并没有把那障碍物挪开的意思，甚至还在上面添砖加瓦，试图将乔嘉瑞离开的路彻底堵死，让他永远无法离开游戏世界，而乔家家主想让自己把他儿子放出去，那更是天方夜谭。

当初就应该是乔嘉瑞进去而不是乔南进去，若不是乔南代替乔嘉瑞进去，现在被困在游戏当中的就不是乔南而是乔嘉瑞了。

当然如果不是乔南进去的话，霍启洲也不可能将自己的精神体分裂出一部分送到游戏世界当中。而以乔嘉瑞的性格……在游戏里面估计也活不了多久。

若不是乔家也在这个游戏里面投入了全部的金钱，乔家家主估计会一不做二不休，直接将霍启洲的所作所为全都披露出来，让所有人都不敢玩这个游戏。

但是乔家投了钱，他根本就不敢跟大众说霍启洲干了什么，而且霍启洲的公信力绝对比自己强，自己就算说了也没有人相信。

一时半会儿乔家家主竟然想不到什么可以钳制霍启洲的计策，只能在家里干瞪眼，期待着自己的儿子不要出什么意外，疯狂的往里砸钱。

霍启洲没有要求乔家家主做什么，他不觉得乔家现在能拿出什么补偿，也不觉得乔家能够给出自己想要的东西，更何况他还有大礼没有送出去，不在乎这一时半会儿的利益。

而此时的乔嘉瑞已经筋疲力尽，身后的名校和呼喊声越来越近，地图上标记着红点的敌人离自己只有短短的几百米。

地图勉强还能用，能让他避开一些陷阱，在那些追踪者接近之前借助遮蔽物甩开他们，再给自己争取一些时间。

但乔嘉瑞知道，对方想要抓住自己只是时间问题，自己现在和这些人饶圈子其实只是在白费时间而已，但乔嘉瑞并不想就这么放弃。

万一他能够逃出去呢，万一他能够触发什么隐藏任务，或者是引来附近的魔物，替自己攻击那些追捕者，自己都可以找机会逃掉。

自己不仅离不开游戏世界了，还要被这些人追杀，每天都要逃亡，就连晚上睡觉的时候也要随时提防着有人追杀自己。

这些追杀者们无孔不入，自己就算藏到非常隐蔽的地方也会被他们给找出来。

为了自己的安全，乔嘉瑞也不敢往人多的地方去，更不知道现在发生了什么，他就连吃饭的时候都胆战心惊的提防这附近有来抓自己的人，更别提悠闲的刷论坛了。

“这小子怎么和泥鳅似的，这么难抓。”他甚至能够听到这些人抱怨的话。

可是此时的乔嘉瑞因为长时间没有休息，还被这些雾气腐蚀，根本没有力气继续跑下去。

他越来越绝望，最后被一块石头绊倒之后趴在地上，终于再也起不来了。

经过这么一遭，乔嘉瑞突然明白了当初被他们所有人遗弃的乔南究竟有多么的痛苦，他不像自己还有别人的帮助，是自己一个人在所有人的追杀当中摸爬滚打。

以前的他从来无法理解为什么别人说乔南比自己厉害，可是等他亲身经历之后，他突然就明白了。

自己都已经足够无望了，那个时候的乔南又是怎样的心情呢？

“把这小子的手脚打折，活着带回去能换到更多的钱。”乔嘉瑞半昏半醒之间只听到了这些人的这些话，随后便是一阵剧痛，他眼前一黑，登时晕了过去。
作者有话要说：　　乔南：屁，我没被追杀过

☆、第 89 章

第八十九章

魔族的天黑的一向很早, 虽然是夏天，但是在五点多的时候，天就已经黑透了, 绯红的月亮挂在天上，给露西菲尔城的外部蒙上了一层红纱，而露西菲尔城的街道却亮如白昼。

街道上的摊位多如牛毛, 一些不知道发生了什么事的NPC和玩家们还在快乐的购物，他们刚刚拿到了乔南发的一百个金币，正是阔绰的时候，买起东西来眼睛都不眨一下，看起来颇为的阔气。

宫殿之前被拆掉的门又用了一下午的时间重新装上了。

他们晚上举行宴会，可不需要别人围观。

中午散会之后, 乔南还没来得及做什么，那些早已等待已久的侍女们就带着另外一套简洁一些，却格外华丽的衣服涌了上来, 拉着乔南往房间里面走，“晚上的宴会一定要好好打扮才行, 这样才能够吸引其他贵族小姐的芳心。”

“这倒是不用了吧……”乔南非常好说话的被她们拉进了房间, 又被这些侍女们扶着坐在了镜子前，让这些侍女给自己整理衣物。

他今天已经换了三套衣服了，这是第四套, 虽然越来越简洁, 但都是如出一辙的华丽，而且为了方便跳舞，这身衣服的裤子其实是紧身的。

解决了乔嘉瑞这一大心事的乔南非常好说话，被别人折腾着换衣服也不生气，反而非常听话的让做什么就做什么。

乖巧听话到让人觉得这个陛下是不是别人假冒的。

不过在化妆之前乔南还是先去浴室洗了个澡, 将自己中午吃饭时染上的饭菜的味道清洗干净，这才出来又坐在了镜子前面。

房间里面的侍女少了好几个，也不知道干什么去了。

有几个知道乔南不久之前才刚刚发火的侍女们一直没有说话，老老实实的跟在后面，时不时的提醒着那些有些逾矩的侍女们，让她们注意一下距离，不要因为陛下现在看起来好说话就蹬鼻子上脸。

而且讨那些贵族小姐的芳心……

阿莫斯大人怎么可能让那些贵族小姐接近陛下呢？

就算阿莫斯大人不在，凯兰崔尔殿下也在这里，只要他们两个人的其中一个在这里，就绝对不会允许对陛下有所图谋的人接近陛下。

“你们在那里站着做什么。”乔南认出了一直规规矩矩站在一边的几个侍女，招了招手让他们过来，“怎么？是害怕我了吗？”

“没有这种事！”

“那你们站的那么远做什么？我又不会吃了你们。”

侍女们没吭声，只是看着乔南眼里的为难快要溢出来了。

“其他人呢？是被谁叫走了吗？”见他她们不想说，乔南就没有再继续逼问，而是问了那些离开的侍女跑到哪里去了，其中一个女官说道：“因为各位城主和贵族都在宫殿里面，他们缺少服侍的侍女……”

所以就把他这边的侍者调走了一部分。

乔南有些奇怪，自己可是魔王，就算真的缺人，也不可能不通知自己就直接把人叫走。

就连阿莫斯和管家都没有这个权限不通知自己就直接把人调走。

更不用说那些城主和贵族了，他们根本就不敢惹自己，就算有个别自持实力强大，想要将自己拉下马的，也不敢在这个时候给自己没脸。

他们魔族自己内部争斗是自己的事情，自己关起门来怎么打都可以，但是外人不能插手，更不能给外人看笑话。

城主们肯定不可能，他们对自己还算是幸福，而且他们肯定会从自己的城池里面带自己习惯用的侍女过来，根本不可能缺人，而且以他们的性格，如果知道自己这边缺了人，肯定还会把自己手下得用的侍女送过来。

那就只能是那些不服管教的贵族们了。

乔南倒不是不愿意借人，只是对方没有跟自己说过，就擅自将人调走，让乔南觉得自己没有被尊重。

“先弄完吧，有什么事情等结束再说，不然要来不及了。”乔南有意想敲打敲打这些人，只是这里只有几个侍女，就算敲打这些侍女也没什么用，只能等晚上宴会开始的时候。

侍女们不敢多话加快了手里的速度。确保在不失去质量的同时，用最快的速度整理乔南的着装。

她们还给乔南选了一款香水喷上，举手投足之间便能会发出淡淡的幽香，不管是男人还是女人都会喜欢这种味道。

然而这些侍女们的动作虽然快，但是要准备的东西还是太复杂，等乔南这边全都弄好，也已经快要七点半了，舞会八点正式开始。

像自己这种身份的人不需要提前过去，要等正式开场的时候到场才能显示自己尊贵的身份。

趁着没事的半个小时，乔南把管家给叫了过来。

管家还在忙宴会的事情，突然被乔南叫过来，还有些摸不着头脑。

“今天下午是谁把侍女从我这里调走的。”乔南问道。

谁成想，听到乔南的问话，管家竟然比乔南还要迷茫。

他根本就不知道有人把乔南的侍女调走。但管家也明白，这件事说大不大，但说小也不小，若是乔南追究起来，到是也可以借题发挥，他明白乔南说这话的意思，就是想敲打一下那些还不服从自己的贵族们。

直接听命于乔南的城主们对乔南的确是没有异心，他们亲眼见过乔南，也认可乔南，更不用说前面三十位的城主都是魔王的坚定支持者，就算真的有城主不服乔南，他们也肯定是不敢说什么的。

可是那些贵族不一样，这些贵族们和城主不太一样，如果说城主是保护大家，保护整个魔族的战神的话，那么这些贵族就只能说是魔族的糟粕。

他们用所谓的身份，一直占据着绝大部分的资源，甚至因为所谓的血脉而瞧不起普通的魔族。

他们的确会听从城主和魔王他们的话，但是那只是在不侵犯他们利益的情况下。

贵族这种东西说好也不好说，坏也不坏，两千年前魔王乔南接手魔族的所有权柄之后，就大刀阔斧地将整个贵族全部改革了一遍。

两千年之后没有了乔南的铁血手段，这些贵族们再次固态复萌。

阿莫斯虽然替乔南掌管了一段时间，但他并没有对这些贵族做什么。

他是土生土长的NPC，对他来说贵族是合理的，既然存在，那就没有必要否定，对贵族的容忍程度比较高，而且他那段时间不怎么在状态，除了保证魔族完好，确保魔族的霸主地位之外，他并不会管这些贵族在做什么。

好在那些贵族也知道不能做得太过分，没有碰到阿莫斯的底线，两边还算是相安无事。

贵族和阿莫斯他们这些管理层没有爆发巨大的冲突，是因为阿莫斯对贵族不太过分的事情睁一只眼闭一只眼，只要贵族们不要踩线，阿莫斯就可以当做没看到，。

这也给了贵族们很多操作空间，背着阿莫斯做了很多事。

可是现在阿莫斯直接将权力交了出来。

他们可不相信乔南就是两千年前的那位魔王殿下。

与其说是沉睡了两千年再复活，不如说是阿莫斯为了敲打他们不知道从哪里弄来的替身。

不用想也知道，阿莫斯和这个乔南肯定会联手重新打压他们，为了以防万一，也为了让阿莫斯和乔南知道他们不再像以前那么好欺压。

这些贵族们便在加冕仪式开始前几天来了一次聚会，就是为了讨论之后怎么办。

这些贵族们的实力也不错，毕竟所有好资源都往他们身上堆，真的要搞事情也很让人头疼，这次他们未经别人允许直接将侍女们调走，也是他们的试探之。

他们想要凭借这种小事来确定乔南对他们的态度，确定现在的乔南是不是好欺负，能不能和他们好好相处，甚至任由自己拿捏。

只要魔王站在他们那边，就算是阿莫斯也无能为力。

“您是想……”

“我看这次的晚宴就是一个不错的选择。”

管家心领神会，在乔南的视野下退出，而此时也快要到了晚宴开始的时候。

说是晚宴，其实就是一个大型舞会，所有来参加的人都盛装打扮，甚至比白天参加加冕仪式时还要隆重。

最为激动的当然是那些贵族小姐们，这些贵族小姐们最喜欢在这种舞会上猎艳。

那些年轻力壮却没有娶妻的城主们，就是她们最好的猎艳目标。

当然，她们对这个魔王也是十分好奇的，若是能够得到魔王的青睐，那她们可就月上枝头当凤凰，成为了一人之下万人之上，

除了乔南之外，还有不少别族的青年才俊。

过来参加晚宴的都是各个族的贵族子弟，若是能够看对眼，就算不能让他们留在魔族，也能从对方身上拿点好处，四舍五入算下来这场晚宴绝对是他们魔族赚了。

抱着这样想法的人不止只有那些贵族小姐们，也有不少年轻男子和这些贵族小姐们抱着同样的想法。

现在大陆上高阶的强者，大部分都是从贵族里出来的，虽然不是没有平民强者，但他们和贵族之间有着天堑，本身能够获得的资源就天差地别。而这些人在参加晚宴的时候，也有着自己的小心思。

万一能够碰到合适的人，娶了那个贵族小姐，他们也就可以跻身贵族，成为特权阶级。

在乔南来之前，晚宴现场就已经十分火热了，几乎每个人都各怀心思，很少有人是单纯过来玩乐的。

而乔南来的时候，晚宴现场迅速的冷静下来，所有人齐刷刷地看向门口对乔南行里潮男踩着那条红毯，身后是管家和侍女，阿莫斯难得没有过去找他，而是来到现场这边，此时正在前面和波塞西西里尔说着什么。

不知道是谁，突然扔了一朵花。

那朵花落在了乔南怀里，乔南下意识的伸手接住了这朵花，顺着扔过来的方向看去，轻易的就在人群中找到了扔出花朵的那位女士，这位女士长着一对小巧的黑色的角，一头金色海藻一般的长发，红色的眼睛比天上的红色月亮还要晶莹剔透

她穿着一身黑红色的华丽长裙，手中握着一柄羽毛扇，见乔南看了过来。羞涩的笑了，笑对乔南行了一礼。

看到那位女孩，乔南只好礼貌的回了一抹微笑，然而乔南回了这个礼貌的笑容之后，突然又出现了许许多多的花，那些花像是瀑布一样齐刷刷地丢向了乔南乔南，甚至还在里面发现了许多珍贵的珠宝首饰，他的额头上甚至还被一枚蓝色的宝石胸针砸了一下。

“安静！”阿莫斯忍不住开口，他的声音如震中一般回响在每个人的耳中，那些境界稍低的女孩子们被这一声震的气血翻涌，却也纳闷阿莫斯怎么突然这么凶。

但他们不敢说话，也不知道自己做错了什么，就这么眼巴巴的看着乔南，乔南摸了摸自己，被胸针砸到的额头，将这些花朵和宝石珠宝全都还给了各自的主人，全程使用魔法，没有动手，明明像他丢东西的人特别多，可乔南却能够记住每一个人。

他看得出来，阿莫斯刚才是吃醋了。

“花朵还是留给自己喜欢的人比较好。”乔南笑了笑，“都丢给我是没有用的。”

“没有关系，就算不收我的花，我也依旧喜欢你！”不知道是谁突然这么喊了出来，听声音是个女孩子，还是一开始向他丢花的那个女孩。



☆、第 90 章

第九十章

魔族的女性非常大胆, 她们对爱情的态度也非常开放。

魔族人一向荤素不忌，不管喜欢男人还是喜欢女人，在魔族都不是什么事儿, 只要互相看对眼了，那就能在一起。

而在一起之前的热烈追求，也是魔族的特点之一, 

有了那个女孩子的开头，宴会中心又响起了闹哄哄的吵闹声，基本上全是女孩子，还有少数几个男人在里面混水摸鱼。

这些女孩子们吵起来声音格外有穿透力，在场的男人们听到这些女人们叽叽喳喳的吵闹声，脸都白了, 就连乔南也不例外。

他哪里见过这种阵仗。

不管是在现实世界，还是在游戏世界刷副本的时候，他都没有经历过这种场面, 。

以前自己虽然也在魔族刷过副本，但是那个时候自己满心满眼都是要离开这个世界的念头, 也从来不参加任何的娱乐活动。除了变强升级就是打仗, 就算打完了仗也喜欢自己一个人呆着，或者去各种危险的地方冒险，根本就没什么机会和女孩子们待在一起, 

而他在其他种族的时候, 那些人根本就不敢向自己求爱，更不会这么大胆的直接a上来。就算真的喜欢自己，也只是偷偷的递情书，或者是单独一个人过来找自己，跟自己告白。

海族那些人鱼们倒是挺热烈的追求自己, 但是海族那边虽然对感情非常开放，但是追求的时候基本上也是一对一的。

现在可是好几百个人一起对自己表达爱意。

乔南当时就走不动了，耳朵飘上一缕红晕，他手挡在嘴前咳嗽了一声，装作什么都没有发生，但他还是一边示意他们不要再继续说了，一边慢吞吞的往前走去，

看上去似乎是在享受他们的追捧，至少看上去游刃有余，非常自然。

他知道自己不能在这个时候露怯，可是他通红的耳朵还是暴露了他此时有些害羞的心情。

见到乔南这么生涩的反应，女孩子们的起哄声安静了一瞬，突然又变大了几分。

其实她们这些人调戏乔南的时候并没有其它的意思，就是看乔南长得好看，符合他们的审美，所以想调戏一下，。

毕竟到了他们这个程度，要是没几个情人，那都不好意思出去说话，谁还没有个阅尽千帆的感情经历。

可是乔南表露出来的反应……就好像是从来没有过感情经历的雏儿一样。

阅尽千帆的老司机他们见过很多，可是反应这么青涩的，她们这么多年可没遇见过几次。

原来觉得高不可攀的魔王，此时竟然变得更加年轻可爱了，就连乔南此时的稳重，在她们看来也变成了害羞之中的强作镇定。

其实见到乔南这个反应，阿莫斯也挺高兴的，刚才的怒火突然就灭了下来，好笑的看着乔南。

然而除了纯粹是看热闹的贵族小姐们，还有不少人对乔南的这种反应嗤之以鼻。

尤其是乔南想要敲打的那些贵族们，更是觉得乔南的反应上不得台面。

只是被女人追求而已，竟然会觉得害羞，果然是没什么本事的毛头小子。

原本在晚宴之前还惦记着这件事的贵族们，此时放下了自己的戒备，用充满轻视的眼神看着乔南他们。

“这个魔王根本构不成什么威胁，不过是一个小孩子罢了，要想掌控他容易的很。”

白天的加冕仪式和中午的午宴，他们什么都没有做，就只是冷眼旁观，而乔南也没有命令他们做什么，也根本看不出来他的态度。

而晚上的这个宴会则不然，因为没有什么拘束，乔南也可以自由表现出自己的本性，他们才能够以此判断乔南的威胁。

就乔南出现到现在，所表现出来的就足够他们判定乔南的威胁性。

在他们把侍奉乔南的侍者叫走之后他们就等着乔南的反应，而乔南不仅没有把他们叫过来斥责，还一直安安稳稳的来到了晚宴现场，甚至没有往他们这边看一眼。

看样子乔南并不在意。

“以后做事就不用管他了，只要面子上过得去就好。”为首的那个褐色卷发的中年男人喝了一口红酒，放下酒杯，走到了所有人的后方。

“蒙马利哥公爵。”有人发现了这个男人往后走，抓紧追了上去。

“讨厌我的人有哪些。”站在了阿莫斯身前的乔南小声地问阿莫斯，阿莫斯在人群当中扫视了一眼，给乔南介绍了一下现在的贵族势力分布，他简单介绍了一下，但却没能找到那些反对派的贵族头头。

“你还记得之前在那个会馆当中遇见的蒙马利哥吗？反对派的领头人就是蒙马利哥的爷爷。”

“发生了那件事之后，我将他们那一支分家全都丢到了深渊地狱当中，不知道你有没有在深渊地狱中遇见他们，我把他们丢进深渊地狱之后那位蒙马利哥家族的族长非常生气，还曾经来找过我，希望我能给他一个说法，让他的那个分支从深渊地狱回来，只不过被我拒绝了，自那之后，那位蒙马利哥公爵的动作就越来越无所顾忌，甚至到了要和我们叫板的程度。”

乔南也没想到。

就算是也无所谓，乔南不会害怕这些反对派的任何计策。

他现在虽然才九十级，算是九十级以上的最底层，但自己的实力远不止九十级这么一点，。

单纯论□□力量，乔南可以暴打在场除了西里尔之外的所有人，再加上魔族的魔法天赋，至少在场的诸位……恕他直言，都是垃圾。

当然，如果这些人聚集起来想要群殴自己的话，自己大概会有麻烦，但是他敢笃定这些人根本不敢。

他们现在敢跟自己叫板，那就说明他们不服自己。若是动手就代表他们想要篡位。

这些贵族们虽然贪污腐败，但是对于魔域的安全问题还是放在心上的，他们的确想要权力，但却不是用魔族的安稳换的，他们只希望可以成为那个背后操盘手，让一切都跟随自己的意愿进行。

若是这个蒙马利哥公爵知道轻重缓急，就绝对不会在这次的舞会上跟自己较劲，可问题是乔南不能确定对方真的有理智，毕竟自己可是把他们。一整个分支都送到了深渊地狱。

当时自己虽然不知道，但在魔族的贵族眼里，自己就是在敲打他们这些贵族，是在给他们一个下马威。

有的贵族的确是被乔南给吓住了，但其实还是有一部分人根本不害怕，甚至觉得乔南挡了他们的路，而首当其冲的就是蒙玛丽哥家。

乔南并不喜欢这些弯弯绕绕，可如果这些人的存在会挡了自己的路，那么乔南也不会手下留情，对敌人仁慈就是对自己的残忍，他不会做这种吃力不讨好的事情。

乔南参加宴会的原因，除了和其他种族笼络关系之外，也是为了给其他人提供一个社交平台。

他只是随口说了几句开场白，大家也给面子的鼓起了掌，便宣布这次的宴会就此开始。

乔南话音刚落，一直对乔南蠢蠢欲动的那些贵族小姐们脚步几乎同一时间齐齐向乔南走去。

尤其是一开始向乔南丢了一朵鲜花的那位贵族小姐，她距离乔南站着的地方其实是有些远的，但她身份不低性格直爽，那些贵族小姐们就算被她挤到了也不敢说什么。

这位贵族小姐拎着裙摆，一手捏着自己的羽毛扇，杀出重围，终于来到了最靠近里面，也是最靠近乔南的地方。

“那是一直支持我们的杜波伊斯家的大小姐。”阿莫斯很明显认识这个女孩子，他一早就发现了这位杜波依斯小姐对乔南蠢蠢欲动，也看到了她从众位贵族小姐中杀出重围，往这边挤，在杜波伊斯即将靠近之前跟乔南说了一下这个女孩子的身份。

意思是可以接触。

但他说这话的时候还挺不情愿的，乔南估摸着应该是吃醋了。

这位杜波伊斯小姐性格十分大胆泼辣，敢当着这么多人的面给自己扔花，显然是个不拘小节的大小姐。

乔南对这么热情的女孩子还真的没什么办法，他想离杜波依斯远一点，但还没等他挪脚，他就被杜波伊斯给叫住了，杜波伊斯也没有坚持，双手拎起裙摆，踩着台阶就站在了乔南面前。

“魔王陛下，阿莫斯殿下，两位晚上好，我是杜波伊斯家的小姐雪莉.杜波伊斯，从我在上学时就非常仰慕陛下，没想到能够亲眼看到您的英姿。”

雪莉说话时落落大方非常有家教，也不会显得太过矜持。

她先是给比自己位置更加尊贵的人行了一礼，这才自我介绍的，她甚至没有隐藏自己对乔南的好感，“您比书上描写的要更加美丽，英武神俊，实不相瞒，我从很早之前就爱慕您，一直将您当成偶像崇拜，做梦都想见到您。”

“谢谢你的喜欢。”乔南间躲不过去，只能，硬着头皮，和这位雪莉・杜波依斯寒暄着。

“那么，不知道陛下是否能和我跳今天的第一支舞呢？”雪莉眼睛里面像是藏了星星似的闪闪发光，她攥紧了扇子，期待着乔南的回答，却又害怕自己被拒绝。

一般来说，宴会的第一支舞都是由主人来跳的，而且主人的舞伴都是身份和宴会主人匹配的女士。

而主人的舞伴一般都是自己的伴侣，如果没有结婚的话，主人会和自己有好感的人一起跳。

也就是说如果，如果乔南接受了雪莉的要求，那么就相当于跟众人承认了自己和雪莉交往，就算不是交往，那么雪莉对乔南的意义也会改变。

可是拒绝，又是不给杜波伊斯家面子。
作者有话要说：　　好家伙，我又晚了，那就继续红包感谢在2020-10-31 18:05:46~2020-10-31 21:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：食不食哩哩 49瓶；布铃铃 10瓶；R：逍遥公子 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 91 章

第九十一章

面对着雪莉这样闪亮亮, 又充满了期颐的眼神，乔南有些难以拒绝。

他看得出来这位雪莉小姐是一个天真纯洁，被家里保护的非常好的孩子, 她说的仰慕自己估计也是真的。

喜欢纸片人的人有很多，只不过没有人像雪莉这么幸运，喜欢的纸片人竟然变成了真人。

现在自己喜欢的纸片人变成了真人, 就站在自己眼前，若是不上去搭话，那肯定不甘心。

她甚至大着胆子向对方提出了第一支舞的邀请，可以说是大胆又热烈了。

雪莉・杜波伊斯的行为简直就像是当街示爱，她的声音虽然不大，但附近也有人听到了。

那些女孩子们本来就被杜波伊斯压得死死的, 此时听到雪莉竟然向乔南申请跳第一支舞，顿时就不干了。

“杜波伊斯小姐！没有你这么耍赖的！陛下是我们大家的，怎么可能和你跳舞呢？就算要跳也应该是和我们跳才对！”

有人开了这么一个头, 其他女孩子也知道发生了什么，一听到有人要偷跑邀请魔王和她跳第一支舞, 当即就不乐意了。

第一支舞意义当然不同。

其实这些女孩子一开始还真的没有奢望能够和乔南跳第一支舞, 那可是魔王。

这些女孩子们还是会胆怯的，然而雪莉竟然不管不顾地提出了第一支舞的要求，其他的女孩子们顿时也心动了。

既然这位妹妹可以, 那么我们也可以！

“老师才不是大家的。”波塞西嘟囔了几句, “是我一个人的才对。”

然后收到了其他人的死亡视线。

女孩子们吵起架来那个战斗力简直不是普通人可以承受的，雪莉当时也不管乔南了，就这么捏着扇子和其他女生吵了起来。

一开始还只是小范围的战争，然而这些女孩子们吵起架来架势越来越凶，直把附近的所有人的注意力都吵了过来。

“你们……”乔南不知道该说什么才好, 他伸手试图阻止雪莉她们。可刚才还说非常爱慕自己的雪莉，和这些小姐妹们吵架吵上了头，竟然看都没看乔南一眼，“陛下，这是我们女人之间的事，您还是不要插手比较好。”

乔南直接收回了手。

“不要和他们跳了。”波塞西笑看这些女孩子们因为要和谁一起跳舞开始撕逼。

他早就预料到了这种情况，所以在一开始的时候根本就没有阻止，反而在一旁看热闹。

趁着这些女孩子们吵得不可开交，波塞西直接挽住了乔南的胳膊，把他往舞池那边带，“老……陛下，您的第一支舞还是和我跳吧，海族和魔族之间的关系这么好，第一支舞由我们来跳不是正好吗？”

乔南被波塞西这一胳膊拽的有些趔趄，“但是你是男人，跳舞可是一男一女的事情。”

“没关系，我可以跳女步。”波塞西可不管这些细节，“反正我无所谓，老师你还要在意这么多吗？”

“这可是关乎海族脸面的事情，怎么可能就这么儿戏的决定。”乔南虽然被拉着，但是他并没有任由波塞西胡闹。

这是什么场合？

这可是所有种族的人都在的重要舞会，诺曼之前来那么一出就已经很吓人了，现在波塞西还想来这么一下，乔南觉得自己的小心脏可能受不了这样的刺激。

“我不在乎呀。”波塞西不以为意，

“你不在乎，可是你的子民在乎。”乔南好言相劝，“不要再胡闹了，找一个舞伴去跳舞吧。”

“我来！我来！我是女的，让我来！我对陛下绝对没有非分之想！”一直在旁边伺机而动的莉莉丝以迅雷不及掩耳之势冲了上来，她不敢碰乔南，只是站在一边试图向乔南证明自己。

还别说，这么多人里面的确是莉莉丝比较合适。

乔南顶着阿莫斯和其他人的视线，毫不犹豫的选择了莉莉丝。

莉莉丝是城主这一派，比起有可能给自己带来麻烦的雪莉的确是类似更合适一些，至于波塞西，他根本就没想过要同意。

“那好吧，这位女士，可以和我跳一支舞吗。”

莉莉丝的危险警报在疯狂的警示着莉莉丝。

莉莉丝不用想也知道这是谁散发出来的敌意，反正不是阿莫斯就是其他人。

自己能够和陛下跳第一支舞，她这辈子都不后悔！

他们魔族就是要追随本心，如果自己都觉得不高兴，那其他人也不会高兴。

死就死吧，只要今天能爽一爽就可以了！

莉莉丝为了晚上的晚宴精心的打扮了一番，她带了上百条裙子，每一条都试了，这才挑选了这条黑色的鱼尾长裙，将那头黑色的长发盘在脑后，发髻外插着一圈珍珠，鬓角垂下两缕长发，她将手搭在乔南伸出的胳膊上，笑得格外得意，看起来甚至有些傻乎乎的。

莉莉丝知道其他人讨厌自己吗？当然知道。

她在说这话之前，其实就已经做好了被阿莫斯大人他们教训的准备，不过成了自己目的的莉莉丝才不管这些事呢，她顶着那些人刀扎一般的视线，挽着乔南的胳膊，跟着乔南走到舞池中间。

“我要宰了他。”波塞西的手中要是有东西，此时肯定已经被波塞西挤得粉碎。他看阿莫斯站在一边一点反应也没有用，用胳膊肘捅了捅他，“你怎么一点反应都没有，你难道不生气吗！”

“我要不去变个性吧。”阿莫斯沉默了一下，突然语出惊人。

“你是在说什么傻话！”波塞西被阿莫斯的发言吓了一跳，“这种事怎么想都不可能吧，而且陛下也不是说只喜欢女孩子呀，刚才那个情况很明显是不能和我们一起跳的。”

波塞西也明白舞会的这个潜规则，但是他就是不希望乔南和其他不认识的女人跳舞，这才有些无理取闹，。

她希望可以和乔南跳第一支舞，但被拒绝也是理所当然的，他早就已经做好了准备，但是他没有想到，乔南竟然和那个不知名的魔族女人跳第一支舞！

“并没有说傻话。”阿莫斯看都没看波塞西一眼，“你觉得陛下喜欢的是男人还是女人？”

他这么一问，波塞西便不说话了，他垂下了眼眸，长长的睫毛眨动了几下，“应该是喜欢女孩子吧。”

乔南对女孩子的时候，可比对他们温柔多了。

对阿莫斯这么一带波塞西，竟然也开始思考这种可能性了。

一直在旁边疯狂吃瓜的黎百被这样的发展噎了一下。

他过来参加这个舞会纯粹就是为了打酱油，谁能想到竟然偷听到了这么猎奇的话题，因为喜欢魔王，所以他的几个追求者就打算变成女人……这种喜欢也太沉重了一点，如果他是魔王的话，肯定不希望他们这么做。

“你又听到了？”西里尔在一旁悠悠地拍了拍他的肩膀，眼睛倒是没看黎百，而是一直看着阿莫斯和波塞西他们，“这可真让人头疼啊。”

“……您不觉得这样很奇怪吗？”黎百犹豫着问道，“虽然陛下是很优秀，但是大家为了他这么争风吃醋……”

西里尔听到黎百这么说，悠悠的看了他一眼，眼里充满了黎百看不懂的复杂。

他是在说什么我听不懂的话吗？

看到黎百这副茫然的样子，西里尔差点没能控制住自己想要打上去。

只是西里尔还顾及着他是兽人族的王子，是兽人族未来的继承人，绝对不能轻易动手，这才好不容易按捺下自己想动手的冲动。

兽人族摊上这么一个首领还有希望吗？自己都给他提示这么多次了，他竟然什么都没发现！

估计只有南南变成了兽人族的样子站在他面前，黎百才能够认出南南就是他一直在找的人

不过南南肯定是不想变成自己原来的马甲的，黎百这么迟钝，正好合了乔南的心意。

见只是波塞西他们都已经快要应付不过来了，再加一个黎百，西里尔真的很担心自己的宝贝儿子会翻车。

“算了，跟你说了也不懂。”西里尔推了一把黎百让他去旁边吃饭，自己就搬了个凳子，这么坐在这里，直勾勾地盯着波塞西和阿莫斯，又在人群里面找诺曼和凯兰崔尔的身影。

没道理啊，这几个人恨不得成天到晚就一直跟在南南的屁股后面，怎么阿莫斯和波塞西两个人在这里，诺曼和凯兰崔尔这两个心肝儿贼黑的家伙不在这里，

指不定是又在打算些什么。

“黎百，你刚才有看到诺曼和凯兰崔尔吗？”

黎百想了想，然后摇了摇头。

“如果看到他们两个，记得跟我说一下。”黎百点了点头应了下来。

一曲很快结束，莉莉丝神情恍惚地从舞池上面下来，直到走到舞池下方，乔南才放开了莉莉丝的手。

莉莉丝不舍得望着乔南，“陛下，下次跳舞我还能邀请您吗？”

“第一支我我没办法邀请陛下，那么第二只舞可以吧。”雪莉此时不甘心地说道，“第二支舞什么特殊意义都没有。”

可是乔南并没有继续跳舞的意思，他会跳第一支舞，纯粹是因为他是这次宴会的主角，必须要跳，若是没有必须要跳的情况，他绝对不会再继续跳的。

“抱歉，我并不喜欢跳舞，所以很抱歉。”乔南婉言拒绝雪莉，今天还有许多比我更加优秀的青年才俊。

“可是这么多人里面，我只喜欢陛下。”雪莉有些不甘心，“我只是喜欢您而已，您为什么不能接受一下我呢？”

“喜欢我的人很多。”乔南苦恼的说道，“如果我每一个都满足，那么你就要和好几万人一起分享我了。”



☆、第 92 章

第九十二章

“好几万人？”雪莉被乔南说的这个数字吓了一跳, “如果是几个人还好几万人的话……”她犹豫了一下，“那还是算了吧。”

雪莉在发现自己求爱不得的时候，只好换了个目标, 她又提起裙摆向阿莫斯行了一礼。

“阿莫斯大人，您要和我跳一支舞吗？”

阿莫斯依旧是冷酷无情的，直接拒绝, “我不想跳。”

被接二连三拒绝的雪莉很是伤心，不过她并不气馁，撅着嘴对两人告辞之后，就钻进了另外的人群当中。

哪怕拒绝了跳舞，乔南依旧忙得脚不沾地，刚才乔南忙着跳舞, 其他人都不好意思过来打扰，现在乔南不再跳舞，也拒绝了别人的邀请, 其他人便找到了机会赶紧过来找人。

有过来攀扯关系的，也有人想着能不能把自己的孩子推荐到乔南身边。

侍卫也好, 床伴也好, 情人也好，反正只要能在乔南身边说上话就都可以。

到了这个时候，那些看起来矜贵的贵族们竟然都变成了隐藏的彩虹屁大师。围着乔南, 那彩虹屁是一个接一个的放, 说的乔南都有点脸红。

什么英明神武都是朴素，夸张点的，那都快把它说成创造世界的神了，恨不得让乔南飘飘然的飞起来。

乔南并不喜欢应付这些东西，但为了维持表面上的和平, 但也只能认命。还苦中作乐，他在过来找自己的这些人里面找了半天都没能找到自己想等的那些人，视线穿过这些人脑袋旁边的缝隙，寻找着蒙马利哥公爵。

也不知道是不是有意无意，乔南竟然真的和蒙马利哥公爵对上了视线。

蒙马利哥公爵只是遥遥望着乔南，然后举起了酒杯喝了一口，这才端着酒杯转身离去。

乔南顿了一下，有些不好意思的跟围着自己的这些贵族们说了一声，推开众人跟着蒙马利哥离开。

蒙马利哥没有去别处，而是在外面的阳台处等待，阳台的窗户上旁边有黑色的厚重窗帘，挡住了阳台内的场景，外面的人是看不到里面的。

“蒙马利哥公爵，不知道你叫我过来是有什么事。”乔南将红酒杯放在一边，站在阳台的门口，反手拉上了旁边的窗帘，“从刚才开始你就一直在看我。”

“久闻陛下大名，好奇自然是应该的。”算起来，蒙马利哥公爵的年纪比乔南还小，再加上乔南是他的顶头上司，所以蒙马利哥非常自然地行了一个大礼。

乔南并没有躲开，坦然的受了下来。

乔南没有开口，蒙马利哥就保持着鞠躬这个姿势，两人谁都没有提前开口，而此时蒙马利哥也明白一直没什么动静的乔南终于在向自己发火 。

或许不是来兴师问罪，但肯定不是什么好消息。

过了大概十多分钟，乔南才终于开口，“起来吧。”，

“谢陛下。”蒙马利哥拍了拍礼帽，这才拄着手杖站了起来。

他戴着一顶高顶礼帽，鼻梁上架着一副单框眼镜，看起来温文儒雅，可他们家的成员所作所为却不像看上去那么温和。

“我为我的子侄们犯下的错误道歉。”勐蒙马利哥已经想好了开场白，“您怎么惩罚他，这是您的自由，毕竟他们犯下了大错。”

蒙马利哥还真的不想管那支被发派到深渊地狱的分家。

他们蒙马利哥家的分支多的去了。

他会因此找到阿莫斯，纯粹是因为他觉得可以借此机会好好的和阿莫斯谈一下，只不过阿莫斯油盐难进，咬定了不肯低头，他们也没办法，只能就这么轻轻放下，看看以后能不能借机发挥。

现在机会不就来了吗？

不管是道歉也好还是逼对方就范也好，自己的那些被流放过去的亲人们就是最好的开端，反正自己作为下属先认错肯定是没有错的。

乔南不接受对方直接道歉的行为，这本就是属下应该做的。，倒也不会因此而受宠若惊。

“最近深渊地狱有异动，我正在发愁应该派谁去深渊地狱驻扎呢。”

深渊地狱一直有问题。

世界之恶离开了之后，深渊地狱反倒变得平静了很多，也没有那么危险了，可是蒙马利哥不知道。

很少有人知道世界之恶的事情，蒙马利哥也算是历史悠久的贵族了，但是对于这种机密的东西还真的不怎么清楚，他们只知道深渊地狱非常危险，但是危险的源头是哪里，他们一点也不清楚。

乔南中午倒是提到了一句世界之恶，但是那个时候蒙马利哥并没有想太多，而且就那几个小时，就算他想查也查不出什么，现在乔南突然说起深渊地狱，他反而不知道该怎么接茬。

深渊地狱那是什么地方？那里几乎寸草不生，遍地是毒物和怪物。

在那里待时间长了，心智也容易受到影响，很容易发疯。

而且那边没有什么油水，捞不到什么有钱的东西，大家都不喜欢往那边去。

往常都是城主轮流在这边值班，每过一百年就会换一个城主轮值，和他们贵族是没有什么事的。

乔南的意思是 ……以后让贵族在深渊地狱轮值吗？

“我们的实力不强，若是长时间待在深渊地狱，很容易被深渊地狱中的恶意污染。”蒙马利哥试探性的说道，“而且您现在换我们上去，城主们大概不怎么愿意。”

深渊地狱的那些魔气虽然会毁坏身体，可也是非常好的修炼材料，只不过吸收进去的那些魔力有些难以消化，十分暴力，这些贵族们一向求稳，宁愿慢一点也不愿意做这么冒险的事情。

可是城主们都是一群为了提升自己不顾一切的疯子，才不会管这些力量是不是太过狂暴，反正修炼就完事了。

他们贵族们觉得这是苦差事，可是城主们不这么觉得。

城主反倒觉得这地方很不错很好修炼，乔南在深渊地狱里面历练的时候，还碰见过正在驻守的第六十八城主。

和乔南打过的城主都会信服于乔南，而那个六十八城主和乔南打过之后，更是成为了乔南的小迷弟，若不是乔南跟他说不许跟着自己，六十八城主肯定想撇下自己的工作跟在乔南的屁股后面屁颠屁颠的到处跑。

而乔南将他们调到深渊地狱去工作，至少从城主那个角度来看是一个好差事，城主们还是挺喜欢深渊地狱的，倒不会没事不会往那边去，但是轮值的时候还是会好好修炼。

在城主们看来这是好差事，可是在其他人看来，尤其是那些贵族们看来，蒙马利哥啃掉受到了魔王的蛊惑。

那些城主们可不全都是傻子，也有不少城主是四肢发达头脑简单的，但前面几十位的城主哪个不是猴精的主，就算表面上过得去，可是私底下要怎么给自己使绊子，那就不敢想象了。

“这么多年不可能只有城主们在深渊地狱享福，我们帝国的贵族们应该也要享受一下，这是每个贵族应该享有的权利，不用太着急拒绝，以后还有很多好机会。”乔南拍了拍蒙马利哥的肩膀，还俏皮的眨了眨眼睛，“相信你们一定会同意的，对吧？”

乔南都说到这个份上了，蒙马利哥也不可能拒绝他，只能咬着牙应了下来。

乔南知道啊蒙马利哥肯定会阴奉阳违，但他并不在意，反正他已经答应了，就算对方反悔也没有什么用。

乔南拉开窗帘，从阳台出去，两人在阳台待的时间并不久，乔南离开这么一小会儿也没有引人注意，蒙马利哥看乔南离开之后愤怒的锤了一下栏杆，却又不敢用力将栏杆锤断，生怕引起其他人的注意。

这个乔南原来是在这里等着自己，什么可爱羞涩的小白菜，都他妈是骗人的，他比谁的心都黑，深渊地狱那地方除了那些修炼疯子，根本就不是人呆的地方，傻子才会往那边跑呢。

“公爵大人，您怎么躲在这里。”蒙马利哥在这阳台就没有出去，舞会本来就是越来越热烈，不少看了对眼的人兴致起来了，想要找个比较僻静的地方玩乐，然而他们掀开窗帘，却发现那里站着一位他们根本惹不起的家伙。

“去别的地方待着，别在这里烦我。”本来还在想乔南的事情的蒙马利哥被人打断，也不想继续在这里待了，但他可不希望自己这里还有其他人，于是出口撵道。

不小心打扰了蒙马利哥的那个贵族，赶紧带着女伴离开这里。

也不知道突然发什么疯。

“你跑到那里做什么去。”阿莫斯在一边等着他，他看到乔南和猛犸立刻跑到阳台去了，索性一直等在附近，加完乔南出来之后就迎了过去，将他手中空了的杯子拿走放在一边，“不要光喝酒对肠胃不好。”

“我打算把他派到深渊地狱去，让贵族们也轮流在深渊地狱轮值。”

“怎么突然想到这个”

“既然他们想要权力，那就给他们找点麻烦，五十年轮一次，这个时间应该不久那么多贵族，估计轮个一千年也轮不完的。”

“你就不怕他们在深渊地狱聚众造反吗”

“反正支持我们的人也有很多，让城主和贵族穿插着去深渊地狱巡逻，就算那些贵族想要造反，刚去那里之后不太适应，等熟悉后城主们就会过去摘桃子。。”

阿莫斯沉思一下，“我以为你会用更复杂的方法。”

“有的时候简单粗暴的速度才是最快的。”乔南并不在意这些

更何况自己并不是只布置了这么一点而已

想要敲打其他贵族非常简单，只要让他们的领头羊服软就可以了，蒙马利哥显然并不服自己，没关系，服不服都不在意，只要别给自己惹事就好。

乔南手中被阿莫斯放了一盘甜点，还插了一把小勺子，两个人躲在别人看不见的角落，偷偷摸摸的吃蛋糕，完全不想理外面那些无事献殷勤的家伙。

想去找乔南的那些人发现自己根本就找不到只好暂时放弃乔南。

这种舞会可不像是午宴和早上的加冕典礼。。

结束就是结束了，只要还有人有兴致，就算开到第二天凌晨都没关系，他们这些人也不是会担心没精力的人，就算连着一个月不睡也完全没有关系。

不过等宴会的后半节已经少了不少人，不少外来的宾客用各种理由因病告辞，然而他们的共同点就是身边都带着一个或者多个女性朋友男性朋友，至于干什么去了，那不用想也明白，等到凌晨的时候宴会当中。剩下的绝大部分人都是魔族的成员，只有少部分几个外族人这些魔族的成员，不敢在乔南没发话之前就离开，哪怕是贵族也一样，这个时候他们的确是很想。出去快乐的，但是乔南没说可以随便离开，他们也不敢走。

“大家怎么不出去玩呢？大好的时光可不能浪费在这里，不过大家在这里也好，我有事情要跟大家说。”

乔南见时间和人都差不多了，索性走到了高台上，示意所有人都安静下来，看向自己。

见乔南似乎有话要说，魔族之外的其他种族都非常识相的离开了宴会厅，将空间留给了他们魔族一族。

“之前蒙马利哥公爵跟我讨论了一下关于深渊地域的问题。”乔南清了清嗓子之后简单的解释了一句，“蒙马利克公爵先生体谅，现在城主们长时间待在深渊地狱非常不舒服，所以提出让男爵以上的各位贵族先生们去魔族的深渊地狱和他们一起驻扎。”

“而时间就暂定五十年，蒙马利哥先生是发起者，从明天开始他将直接前往深渊地狱。”乔南看了看表，发现时间已经过了午夜，马上改正了自己的回答，“抱歉，是今天就要出发。”

☆、第 93 章

第九十三章

原本大部分贵族都在漫不经心的听乔南说话, 然而谁曾想乔南从第一句话开始就是令人惊骇的大爆炸。

除除了刚刚知道的阿莫斯之外，其他魔族也是头一次知道，就连城主们也面露惊讶。

“陛下要开始整治那些贵族了吗？”莉莉丝激动地问身边的同伴, “我老早就看那些贵族不爽了，一个个实力那么差，却拽得到和世界上只有他最厉害一样。”

莉莉丝看到其他贵族的脸色, 顿时觉得心情舒畅。

贵族们觉得城主们是那种只有肌肉没有脑子的傻大个，城主们也觉得这些贵族除了身份之外一无是处，就连修炼也不积极，只会拿着那所谓的血脉说事，根本就是魔域走向强大的绊脚石！

两边老早就看不顺眼了，只是一直没有由头动手, 两边这才一直保持着表面上的和平。

现在的魔王乔南很明显就是城主那一派的，他说的这个决定分明就是偏向城主们。

城主们经验丰富，也有自己的一套对抗魔气的方法, 在深渊地狱是如鱼得水，而他们这些贵族对深渊地狱是生理性恐惧。没必要绝对不会往那边去, 更不用说在那边连着呆五十年了。

他们在那边待五十年, 可能有四十年的时间都在努力的不让深渊地狱的魔力侵蚀自己，而剩下的那十年能干什么？

他这十年如果真的能够做点什么，可一到了五十年, 他们就要回去换乔南的手下过来, 不用想也知道，乔南的手下们肯定会替他将他们贵族这一派的布置全都拔除，绝对不会允许有其他的东西留在自己的领地上。

只要这么一想，这些反对派的贵族们就气的想要吐血，但他们还不敢明着说出来, 只能一边挂着虚情假意的笑容，一边在心里疯狂的辱骂乔南他们。

这些贵族和城主们都和人精一样，自然明白乔南说这话的意思，不是所谓的蒙马利哥觉得城主们非常辛苦，想要替他们分担，而是单纯的觉得觉得蒙马利哥他们在这里碍事，想要把他们调出权力中心，让他们知道，现在的魔族不是他们可以为所欲为的地方。

乔南虽然没有明着跟城主们说，但城主们显然也明白了乔南的意思。对于乔南的决定，他们也没有丝毫的异议，顶多觉得五十年轮回一次稍微有点麻烦。

但这也是乔南想要看到的，就是因为五十年轮换一次很麻烦，那些臭不要脸的贵族们才掀不起什么风浪。

蒙马利哥皮笑肉不笑的，一边鼓掌，一边奉承乔南，“魔王殿下一心为民，我们应当支持陛下才对。”

“蒙马利哥公爵这么有觉悟，我们应该向他学习。”乔南为蒙玛利哥说的话而鼓掌，夸奖着蒙马利哥的上道。

有了蒙马利哥开头，其他反对派的贵族就算不想答应也要答应，只能僵硬地跟着蒙马利哥一起鼓掌。

至于心情……不用想也肯定差的要命。

本来他们的心情还很好，觉得今天这个宴会规格挺不错，符合他们的身份，但是他们在得知了这种消息之后，顿时也不想管什么舞会了，只想赶紧回家好好的诅咒一下乔南，然而乔南又是魔王，普通的诅咒对他来说一点意义都没有。他们就算生气也只能干瞪眼，毕竟他们的老大。也已经被乔南给设计了。

“时间不早了，如果有想离开的就可以抓紧时间离开了。蒙马利哥公爵，您明天就要去深渊地狱了，想必此时特别想回家收拾东西吧，对了，忘了跟你说，你去深渊地狱的时候，您的家人也要跟着一起去。”

蒙马利哥本来以为只是自己要去，没有想到他的亲人也要跟着一起，他自己去也就算了，再怎么说他也有七十多级，深渊地狱里的那些魔气就算再怎么凶猛，也不可能把自己怎么样，顶多就是难受一段时间。

可是他的妻女实力没有自己强，以他们的实力待在深渊地狱，那纯粹是找死，

“我的妻子和女儿，她们的实力可能没有办法承受深渊地狱的压力。”

“他们不需要在深渊地狱当中，只需要在深渊地狱的最外围。”深渊地狱的最外围只有非常轻微的魔气，三十级以上的人就可以待在那里，蒙马利哥的妻子和孩子们普遍等级都在五十级左右，以他们的实力。待在深渊地域的外围肯定是没有关系的。

他这是在警告自己，不要在深渊地狱做多余的事。

蒙马利哥公爵只能铁青着脸应了下来。

他就算不答应那又能怎么样呢，反正乔南肯定会强制执行的，与其那个时候闹得难看，还不如现在就痛快的答应下来，省得对方老是挑刺，找自己的麻烦。

然而话都说到这个程度了，蒙马利哥也不想在这里呆下去，他觉得自己已经被气饱了，更不想在这里和其他人跳舞谈恋爱，聊人生诗词歌赋，只想回家和自己的妻子和孩子们一起怒骂这个傻逼领导。

他倒不是觉得自己错了，而是纯粹觉得这是乔南在给他一个警告。

乔南肯定已经知道了自己是反对派贵族的首领，他在皆借由自己来敲打其他人，若是自己真的在深渊魔域出了什么事，也可以将原因推到自己实力不强身上。

而那个时候，他们就算是想求助都找不到人求助。

“蒙马利哥公爵，真是恭喜你，找到了一个好工作，陛下一向为众人着想，现在你也能够来深渊地狱修炼了。”弗内乌斯爽的很。

他现在越看蒙马利哥就越是顺眼，见到对方倒霉又觉得对方眉清目秀，若是对方能死在深渊地狱当中，那简直就是普天同庆的好事！

蒙马利哥这些年的所作所为不是没有人知道，他们曾经也找过借口对他们下手，只不过这家伙滑不溜手，若是没有决定性的证据还真的不好抓人。

“那可真是谢谢你了，弗内乌斯城主，想必你也很喜欢深渊地狱吧，我们可不可以换个班？”蒙马利哥皮笑肉不笑，恨不得把幸灾乐祸的弗内乌斯从这个宴会厅里面丢出去。

弗内乌斯又用力的拍了拍蒙马利哥的肩膀，“这是陛下安排的事情，我可没有办法违抗陛下，要是被他知道了，我们两个都要吃不了兜着走，而且这可是别人求都求不来的好差事，你为什么这么抗拒，你不愿意去还有其他人想去呢。”

蒙马利哥被气得吐血，但他又不好意思直说这是陛下在针对自己，他一点也不想去深渊地狱，他就是在找自己的麻烦。

就因为不能说，所以现在蒙马利哥所有的气都要往肚子里面咽。

蒙马利哥气冲冲地甩开弗内乌斯的手。怒而转身离开，而和蒙马利哥一派的那些贵族们，也只是囫囵的跟乔南行了一礼，也跟着蒙马利哥出去。

现在还在宴会厅的人全部都是忠于乔南的，此时他们都在兴致勃勃的讨论起刚才蒙马利哥的脸色。

今天的事情值得他们说很久，尤其是蒙马利哥，明明气得要死，却又不得不强颜欢笑的表情，更是能让他们高兴的吃下两大碗饭。

“若是还有想继续玩的可以待在这里，时间已经不早了，我要先回去休息，明天还要去给蒙马利戈公爵送行。”乔南也不想在这里待。

听到乔南要走，其他人也自然不可能继续待在这儿。

一想到他们明天又能看到蒙马利哥那副明明气得要死，却又不得不强颜欢笑的脸就觉得高兴，今天晚上都不用睡觉了。

聚会又闹哄哄的结束，十来分钟之后，宴会厅中就没有什么人了，侍者在得到许可之后进来打扫房间。

雪莉在舞会中间的时候，就从宴会大厅离开了。

既然乔南不理会他，那么她就换一个人，反正这里有这么多男人，又不是找不到合适的。

只可惜有乔南珠玉在前，再见到这些人的时候雪莉竟然觉得他们一个都比不上乔南。

果然陛下那么完美的男人，根本是可遇不可求的，为什么陛下不想找一个女朋友呢？

雪莉唉声叹气地坐在外面小花园的长椅上，拒绝了一个又一个想要撩自己的臭男人，时间过去大半眼瞅着人一个又一个的离开，雪莉叹了一口气也不想在舞会呆了，她要想办法让父亲把自己调进宫殿里面。

如果她没有记错的话，前段时间宫殿还在说缺少负责的女官，如果自己去的话，应该可以捞到一个女官当当吧，反正都在宫殿，在宫殿里面偶遇陛下的机会有很多，一见钟情不行，那就日久生情好了。

终于打定主意的雪莉脚步轻快，从外面的小花园离开，然而她回到大厅之后，发现宴会大厅中的人基本都已经离开了，只剩下那些侍女在打扫卫生。

雪莉的动作很轻，所以那些侍女们并没有发现雪莉的到来。

靠近门边的这几个侍女似乎正在说悄悄话，她本来不想管这几个侍女的，刚想走过去，却突然从侍女的口中听到了陛下的名字。

她反射性的停下脚步，躲在墙角偷听这几个侍女的谈话，她一边唾弃自己，做出这么不优雅的行为，一边竖起了耳朵。

雪莉的双眼慢慢睁大，似乎不敢相信自己听到的事情。

她不敢相信自己的耳朵。

什么叫做陛下和阿莫斯殿下互相喜欢，然后凯兰崔尔殿下横刀夺爱，两个人在陛下的卧室中上演3P修罗场戏码。                    
作者有话要说：　　快要一百章了，要不要搞个全订抽奖呢

☆、第 94 章

第九十四章

乔南就在皇宫里面住, 不用厨工，直接从最近的那条路回去。

他将外面的长外套脱了下来，松了松领口, 一边走一边伸了个懒腰，“累死了，虽然现在身体强健了不少, 但是一整天都这么忙，还是好累。”

“需要按摩吗？我的手艺还是不错的？”阿莫斯听到乔南这么说之后说道，“以前的我每天都会给你按摩身体，手法很是熟练，不用担心。”

乔南活动脖子的动作顿住，他不敢置信的回头看阿莫斯, 阿莫斯却十分坦然回望过来，“有什么问题吗？当时你的身体无法活动，我怕你的身体干瘪萎缩所以一直在按摩, 让你的肌肉保持活性。”

他的理由非常充分，充分到乔南无法怀疑他的动机, 但只要一想到自己留在这个世界的身体被阿莫斯看了个遍, 还摸了个遍，突然就有些不寒而栗。

“不用了，我让侍女给我按一下就可以了, 你也累了一天了, 抓紧时间回去休息吧。”乔南没有给阿莫斯继续解释的机会，说完这句话之后直接凭空消失，回到了自己的房间当中，锁好了门。

他锁好门回过头，却发现自己的床上坐着另外一个人。

那个男人有着一头灰色的短发, 穿着一件黑色的丝绸睡衣，此刻正翘着二郎腿，坐在自己的床边，看着刚刚反锁房门的乔南。

“ 亲爱的，这么迫不及待吗，还把房门反锁了？”

乔南被这个突然出现在自己房间里的人吓了一跳。

自己刚才竟然没有发现自己的房间里面多了这么一个人。

他确定自己从来没有见过他，对他身上的力量波动也毫无印象，可是那个灰发男子见到自己之后，竟然叫了自己一声亲爱的！

这么多人里会叫自己亲爱的……好像就只剩下世界之恶。

之前见到的世界之恶好像一直是用别人的脸，这张脸不知道是不是他自己的，还是别的马甲。

“ 你在我的房间里面做什么？”乔南在认出对方之后就放松下来，没有那么紧张了。

“你中午不是在找我吗？我怕你找我找的太累，所以就直接过来等你了。”世界之恶眨了眨眼睛，从床边站起身，毫不避讳的展示了一下自己的身材。

“怎么样？我这个身体还不错吧。”

世界之恶此时的身体大概有一米九出头，身材虽然高大健壮，却又不是肌肉虬结的膨胀。他穿着的这件黑色的丝绸睡衣非常的柔顺垂坠，只在腰间打了一个结，领口散开，能够看到胸肌和几块藏在衣服下面的腹肌。

他的皮肤非常白，嘴唇是不太健康的紫红色，虽然瘦弱，但身体强健，配着他的肤色和嘴唇竟然有一种微妙的病弱感。

“还不错。”乔南不得不感叹世界之恶的审美不错。

“真的吗？这可是我捏了很久的脸，如果你喜欢的话，我以后就用这张脸好了。”世界之恶不知道从哪里掏出了一面小镜子，对着镜子确定了一下自己现在的状态，确定现在的自己又欲又完美之后这才放下镜子。

“所以，你为什么突然来我的房间，你可从来没有跟我说过。”乔南放下手中的东西问道。

“乔嘉瑞死了。”世界之恶跟乔南说道：“就在刚才，有人杀了乔嘉瑞，等明天应该就会送到你这里来了。不过……你真的要为这个人浪费十万金币吗？”

“当然。”听到乔嘉瑞的死讯乔南并不意外，“麻烦继续将他留在这个世界，他就算死了也还会再次重生，我要让他永远无法离开这个世界，生生世世。”

“原来你知道，我还以为你不知道来着。他被杀了之后，突然出现在了另外一个地方，等级掉了一级，人却没什么事，之前那些人给他造成的伤口都消失了。”

他们这些玩家被NPC杀死之后会掉一个等级，然后再在出生点刷新出来，若是舍得掉等级，完全可以利用这个能力做很多事。

其实世界之恶没有跟乔南说的是，当初被抓起来的乔嘉瑞并没有受到致命伤，身体虽然被磨气腐蚀的千疮百孔，但他被打断了手脚，还是有一口气的，最起码能够坚持到见到乔南。

然而不知道怎么的，乔嘉瑞在别人没有动他的情况下突然就死了。

作为困住他的人，世界之恶第一个发现了对方的死亡，他觉得这件事蹊跷，在乔嘉瑞死后也没有放松对他的追踪，立刻就寻找乔嘉瑞的踪迹。

很快，他在另外一个距离并不远的村庄里找到了乔嘉瑞。

如果他一开始没有把这件事放在心上，就此撤回了自己的追踪，那么乔嘉瑞很有可能就此逃掉，谁都找不到他，甚至有可能离开这个世界。

这个时候的世界之恶也察觉到了乔嘉瑞的不对劲，他非常确定那个时候的乔嘉瑞死的已经不能再死了，可是为什么乔嘉瑞还能再复活？

只是等级掉了一点，其他方面一点事都没有，曾经受过的伤也恢复如初，就好像从来没有受过伤。

“我还以为需要我提醒你才能把他给抓到呢。”乔南有些诧异。

“你这是在否定我的工作能力。”

“我只是怕你粗心把人给放跑了。”

“你早就知道他会复活吗？”世界之恶再一次确定。

乔南点了点头又摇了摇头，毕竟乔嘉瑞的情况和自己不一样，自己身上惯用的规律可不能放在乔嘉瑞的身上，万一乔嘉瑞死了就是真的死了呢？

他会提前跟别人说也是为了以防万一，他可不想让乔嘉瑞死的这么轻快。

乔南自己的背包里面什么都有，最不缺的就是钱，这么多年下来积累的财富已经达到了一个非常恐怖的程度。

就算今天白天刚刚散了一波财，他也不觉得那是一笔多么肉疼的数字，更何况只是花个几百万几千万去买乔嘉瑞的人头。

世界之恶像是头一次见识到乔南一样，对于乔南偶尔的冷酷接受良好，甚至觉得这个时候的乔南非常的可爱。

“之前你答应我的报酬还没有给我呢，现在是不是该给我了？”世界之恶光着脚，站在柔软的地毯上面。红色的绒毛地毯盖住了世界之恶的半个脚面，他原本坐在床边，听到乔南跟自己说完乔嘉瑞的事情之后，就从床边站了起来，走到的乔南的身前。

“这次可不能再赖账了吧。”

“你要什么报酬？”乔南不是很适应世界之恶这么自来熟的靠近自己。

他总觉得现在这个场景有些奇怪。

若是把这个房间想象成酒店的大床房，乔南就觉得这个场景十分正常且合理了。

大概是在小黄文里可以写上几万字的内容。

“其实我最想要的还是你，可是你根本就不给我……这样想想，我好像也没有什么其他想要的了呢。”

“那就先欠着，以后再说。”乔南非常想拖着。

倒也不是想赖账，但是世界之恶的身份在这里……

“这样就耍赖皮了？”

“因为你说现在我没有可以给你的东西，只能先欠着。”

“先欠着那句话好像不是我说的吧。”世界之恶快被乔南的强词夺理给气笑了。

自己又不可能强迫对方，为什么他看起来这么害怕自己提什么过分的要求。

他是那么没分寸的人吗？现在乔南还没有接受自己，自己就是再怎么不要脸也不可能做一定会惹乔南生气的事情。

他不会不尊重乔南的意见的。

就连和乔南相处时间最长的阿莫斯也不敢这么贸然的行动。

别看自己已经替阿莫斯挑明了了自己的心意，可实际上，阿莫斯本人是没有亲口对乔南说出那句话的，属于一种我心知肚明，但是我不想听你说，就保持现在的关系就挺好的状态。

而自己和乔南之间的关系……大概能比阿莫斯好一点，但半斤八两，差不了多少，只是自己曾经明确的跟乔南说过自己的心意，也可以坦然的跟乔南表达自己的心情。

有什么想说的，也可以直接说出来，不用担心引起误会。

所以说，闷骚这种性格一点也不适合追别人。

“但是你现在的确不能要求我做什么，不是吗？”乔南开始强词夺理，看天看地就是不看世界之恶，世界之恶被乔南气笑了。

“本来我是想着存到下次再要的，可你现在既然这么迫不及待，那我就不客气了。”

乔南本能的觉得危险，他警惕的看向世界之恶，“你想做什么？先说明白要我出卖身体的话，还有交往什么的要求，我肯定是不会答应的。”

“我看起来是那种人吗？”

乔南点了点头，然后又摇了摇头。

感情在乔南心里自己还真的会趁火打劫做上不得台面的事情吗？

他还真的敢想！

但世界之恶的理智告诉自己不可能。

乔南根本就不是那种手无缚鸡之力的人，自己也不忍心趁人之危。

趁人之危，那不是喜欢，那是牲口。

就算口头上说喜欢，实际上做畜生才会做的事情，那就是畜生。

世界之恶想了想，然后提出了自己的要求。

“我也不要求你做什么，我这个身体是最近才新做出来的，肌肉比较僵硬，需要重新稳固一下。”

他看乔南还是没有理会自己的意思，又解释了一下：“帮我按摩。”

乔南的表情当时就变了。

“你在想什么？就是单纯的按摩而已！”

可是按摩什么的，就是挺不纯洁的。

乔南的有点想拒绝。



☆、第 95 章

第九十五章

可是乔南觉得按摩这个词好像也有一点歧义。

“……你要不换一个吧, ”乔南觉得这个按摩可能和自己理解当中的那个纯洁的按摩不太像是一个东西，非常谨慎的要求换一个要求。

自己就知道这人肯定不会提什么正经要求的！

“就是非常单纯、简单、普通、的按摩。”世界之恶叹了一口气。

难道自己看起来真的很像会做坏事的那种人吗？

自己只是说按摩而已，为什么他会想歪？难道一提到按摩就自然而然的想到那回事吗？

世界之恶一想到这里突然就不自在了起来。

原本他真的只是单纯的想要让乔南帮自己捏一捏肩膀什么的, 但是看乔南这么戒备的样子，他只好换了一个要求，“那就和我一起吃顿饭吧, 你不会连吃饭都觉得我不怀好意吧？”

“吃饭的话倒是可以，但是你会不会太吃亏了？”

“我说按摩你又不同意，还觉得我是在说其他黄色的东西，我都不知道该说你是纯洁好还是不纯洁好了。”

“那你还是当我比较纯洁吧，现在就要吃？我去让侍女做。”

“既然觉得我吃亏，那么就由你来做饭吧, 我想吃你亲手做的饭。”

亲手做的饭吗？

乔南倒是会做饭，只是距离他上一次做饭已经过了很多年，上一次给别人做饭, 好像还是在兽人族的时候给黎百做烤肉。

兽人族吃饭没有魔族和人族这边这么讲究，就算是饿了随便猎一只猎物, 然后烤一下就可以吃了。

“这里没有食物, 烤肉可以吗？”

“看你方便，做什么都可以。”世界之恶只是想找个理由单独和乔南待在一起而已，至于吃什么他是真的不在意, 反正自己吃进去的东西到时候还是要吐出来的。

“那我去换一身衣服, 然后我们去深渊地狱。”

世界之恶点了点头，于是他就看着乔南抱着衣服要去盥洗室换衣服，世界之恶不满的叫了一声，“为什么要去盥洗室换？你可以当我不存在。”

“我又不是傻。”乔南拎着自己的衣服砰地关上了盥洗室的门还给房门上了锁。

其实乔南也知道世界之恶肯定不会被这一扇小小的门给挡住的，但他锁上了这个门是代表了自己的态度, 只要世界之恶还长着脑子，他就绝对不会不尊重自己的意见，从外面进来。

“我没有衣服穿，可以穿你的衣服吗？”乔南听到世界之恶在房间里面喊道。

乔南应了一声，就听到了世界之恶打开自己衣橱柜门的声音。

乔南没有多做犹豫，抓紧时间换上了一身方便行动的衣服，对着镜子整理好，确定没有露出除了脸和手之外的其他地方。

而房间内的世界之恶也换上了方便外出的衣服，不像刚才穿的浴袍一样那么色/情。

等乔南出来的时候，世界之恶正坐在乔南的桌子边，手撑着下巴，眼睛一眨不眨的看着盥洗室的门口。

见乔南从房间里面出来，视线在他身上的衣服停留了几秒之后，就打了个响指，身上的衣服便又变成了和乔南身上差不多的款式，乍一眼看上去竟然像是情侣装。

他的速度并不快，也没有避着乔南，“穿的这么严实是怕我做什么吗？现在还是夏天，穿这么多太热了。”

他们这个等级怎么可能怕区区的炎热？乔南白天穿了那么多层的衣服也不觉得热，完全可以自己调节自己的体温，而世界之恶他说这话的意思其心可诛。

“你快把衣服换掉，这样穿着出去让别人怎么想？”

乔南怎么可能和世界之恶穿着情侣装出去到处跑，这是生怕别人不误会。

“这不是挺好吗，再说了深渊地狱鸟不拉屎，也没有人去那边，就算穿了也不会有人发现的。”世界之父知道乔南在顾虑什么，他才不在意这些，更何况也没有人看，有什么好在意的。

要不是欠了世界之恶一个人情。乔南绝对不会这么欠欠的和他一起去深渊地狱，搞的就和自己偷偷摸摸和对方约会一样。

既然对方不换，那么自己就换。

乔南当着世界之恶的面换了一整套衣服，谁知道世界之恶竟然也跟着乔南一起换，乔南气急败坏地连着换了好几套，世界之恶依旧和陪他玩一样，也跟着他换衣服。

连着换了好几套乔南终于是放弃了，随便世界之恶怎么办，要是真的在意这么多，自己今天可能就要一直陪着世界之饿在这里耗着换衣服。

而世界之恶也满足于乔南的妥协，两个人穿着同色系，差不多设计的衣服，真的像一对情侣站在一起。

若不是看乔南情绪不对，世界之恶真的想拉着乔南对着镜子照一照，看一下他们两个是多么的般配。

砰砰砰。

“老师，你在吗？”门外突然响起了波塞西的声音。

现在已经凌晨，按理来说大家都已经睡着了，可大家都是可以连续很久不睡觉的人，每天该怎么样就怎么样，所以波塞西也没有管现在是晚上，直接过来找人了。

乔南拉开衣柜门，推了一把世界之恶，直接将世界之恶塞进了衣柜里面，然后关上了柜子门。

他关上之后，突然觉得这一幕有些奇怪。

这感觉就像是在家偷情的一对小情侣，突然碰上原配查岗，然后慌忙将小三儿塞进衣柜里面，防止原配发现。

乔南拍了拍自己脸，又拉开柜子门，想要将世界之恶拽出来，却发现自己的衣柜里面除了衣服和配饰之外，只剩下了一小团灰色的雾气。

世界之恶就在这里，但是乔南竟然没有感觉出对方在哪，若不是看到这一小团灰色的雾气，乔南真的觉得世界之恶已经离开了。

乔南戳了戳那小团灰色的雾气，得到了那一小团灰色雾气的回应，像是棉花团子似的，手伸进去里面甚至还暖呼呼的。

他感觉有一只小手摸了一下自己的手指，然后在他的手背上蹭了一下。

人形的世界之恶看起来危险又难以接近，变成了灰雾的世界之恶看起来反倒更加可爱了一些。

“怎么了？”听到又传来的敲门声，乔南关上柜门，将反锁的大门打开，走出去将房门半掩，隔绝了波塞西的视线。

“老师，你这是要出去吗？大半夜的要去哪里？”

波塞西手中还抱着一个枕头，身上穿着白色的睡袍。

他居住的地方距离乔南的寝宫非常远，也不知道他究竟是怎么带着这些东西跑过来，没有被人看到的？

“刚准备出去一趟你就来了。”

“我是不是打扰到老师了？”波塞西有些不好意思，“要不我和老师一起过去吧，如果有什么问题的话，我还可以帮老师解决。”

“不用，我自己一个人可以。”乔南摇了摇头拒绝了波塞西的陪同，“你过来找我是有什么事吗？”

“我今天晚上可不可以和老师一起睡？”

乔南愣了一下，然后摇头，“我一会儿还有事要出去，没办法陪你一起睡觉。”

“那老师的意思是……等你忙完了我就可以来找老师睡觉了吗？”波塞西眼睛一亮，找到了乔南话语中的漏洞。

波塞西觉得自己已经找到了和老师同床共枕的办法，自己昨天晚上就是和老师一起睡的，今天晚上和老师一起睡也没有什么问题呀！

“一起睡觉什么的还是算了吧。”乔南没想到自己把自己给绕了进去。

之前自己和波塞西在一张床上睡觉，那是因为自己走不掉，现在要让自己主动接受和对方一起睡觉，那根本就不是一个概念。

自己若是主动答应了，那性质就不一样了。原本是被迫，现在是主动，也会让波塞西觉得自己对他有想法，还会诞生不必要的麻烦。

刚才他还在想，自己为什么要将世界之恶关进柜子里面，现在听到波塞西的话，他突然庆幸自己把世界之恶关进了柜子里，这样世界之恶就不会听见波塞西的胡言乱语而乱吃醋的

世界之恶更不会出来搅局，出来和波塞西对峙。

乔南最烦的就是他们这些人，动不动就凑到一起，不顾自己的意愿，争夺自己的所有权。

对他们若是能像对待其他追求者那么冷漠无情就好了。

“老师怎么又出尔反尔！之前老师就答应了要嫁给我，昨天老师还说当初是在胡言乱语，是不作数的，自己说的话自己都不能履邪，又怎么能让学生也听老师的话？”

波塞西虽然乖巧，可是他钻起牛角尖来的时候也足够让人头疼，乔南抓了抓头发，“人的确要言出必行，可是刚才只是你在抓我话里的漏洞而已，我本意并不是这样的，你已经长大了，而且我已经明确拒绝过你，现在我只想和你保持普通的师生关系，也不希望我们之间的关系更进一步。”

乔南非常明确的表达了自己的意思。

他之前就这么跟波塞西说过，只可惜波塞西好像并不能理解，依旧自顾自的做着自己想做的事情，不管是现在非要和自己一起睡觉，还是舞会的时候想和自己跳第一支舞。

乔南的确明白第一支舞的意思，如果他真的喜欢某一个人的话，和那位男性一起跳舞其实是无所谓的。

但乔南并不打算选他们中的哪一位，与其给他们希望，还不如直接拒绝掉他。

乔南为了转移其他人的注意力，选择了莉莉丝。

等明天有空了，要亲自跟莉莉丝道歉才行。

“非常抱歉，老师，是我又任性了。”波塞西见乔南似乎有些生气，赶紧道歉，“我只是单纯的想和老师一起睡而已，自从老师不在之后，我的睡眠质量和时间都变得很差，昨天晚上是我最近几百年睡得最好的一觉，就算不能和老师一起睡觉，老师如果能给我讲个故事哄我睡也是可以的，”

“不行。”又重新换上了睡衣的世界之恶拉开了门。

乔南本来就站在门口，世界之恶拉开门之后，两人的距离就只剩下了不到一拳，从波塞西那里看，就像是世界之恶将乔南抱住了一样。

世界之恶还穿着睡衣，而这个时候穿着睡衣在老师房间里面的人……

波塞西不敢置信的在两人身上来回看。他看到乔南穿的严严实实，甚至连脖子都没露出来的衣裳，眼圈突然就红了。

“与其说是不喜欢男的，不如说是不喜欢我吧，老师就算有了自己喜欢的人也没有必要瞒着我，我又不会破坏你们之间的感情！”



☆、第 96 章

第九十六章

外面在说什么躲在柜子里面的世界之恶是清清楚楚, 他一开始还能忍受，但是在听到波塞西说的话之后就有些忍不住了。

波塞西难道还是小孩子吗？这么大的人了还跟乔南撒娇，晚上睡觉睡不着, 那就自己数羊数星星去，和老师一起睡觉是个什么意思？

分明就是借着自己睡不着这个由头去骚扰自己的老师。

于是世界之恶便干脆一不做二不休的从柜子里面出来。

本来他是想穿着和乔南一样的情侣装刺激波塞西的，但是他觉得情侣装还不够刺激, 索性就换回了一开始的那件黑色丝绸睡衣。

他穿的这么少，一看就是刚从床上爬起来。

而乔南现在已经穿上了严严实实的衣服，自己再从房间里面出来，就显得十分欲盖弥彰。

就算没有发生什么，在波塞西的眼中，他们两个肯定发生了点儿不能放在台面上说的事情。

果不其然, 自己出来之后，波塞西的反应也如自己预料一般。

波塞西就像被点燃了的□□一样，砰的炸开了。

世界之恶想把自己的手放在乔南的肩膀上, 却被乔南一巴掌打开了。

乔南瞪了他一眼，想要去安慰波塞西, 告诉他自己和世界之恶什么事情都没有, 可是波塞西根本就不给他说话的机会。

他像是被气昏了头，当着乔南的面就对世界之恶发出了攻击。

世界之河没有动，只是右手伸出, 一团灰色的雾气从他的掌心喷出, 包裹住了波塞西，那股邪恶又引人堕落的力量从波塞西暴露在外的皮肤渗了进去，毫不留情的撕扯着波塞西的内里，不过一个呼吸的时间，波塞西就闷哼一声, 呕出了一口鲜血。

这一切快到乔南都没反应过来，等到波塞西吐了一口血之后，乔南这才一脚将世界之恶蹬进屋子里，扶起了波塞西。

他并没有多说什么，而是抓紧从自己的背包里面掏出了好多治疗卷轴，将这些昂贵的治疗卷轴不要钱似的全都拍在了波塞西的身上。

直到波塞西有些发白的脸色变得红润了，呼吸平稳、也不再咳出鲜血，这才停下。

乔南其实是可以用自己的天族马甲来给波塞西治疗的，但是自己天族的马甲和光明神的适配性非常高，自己若是换马甲的话，光明神就可以感觉到，也可以直接神降到自己体内，操控着自己的身体离开魔界。

乔南不想多生枝节，索性就直接用了治疗卷轴来解决一切问题。

波塞西半跪在地上，而乔南则是扶着波塞西，一手托着他，另一只手拍着波塞西的后背，等确定波塞西的确好了，这才悄悄松了一口气，“刚才怎么这么冲动？”

“他怎么敢这么说老师！”波塞西狠狠的看向半开的门。

他这个角度看不见房间里面，只能隔着门板，恶狠狠的瞪着世界之恶。但波塞西非常明白，自己和那个男人比起来实在是太弱了，甚至无法在那个男人手中撑过一分钟。

这个陌生的男人究竟是从哪里来的？为什么实力这么强，自己都已经达到九十九级了，为什么还打不过他？

已经是碾压级别的了。

波塞西在面对他的时候，那种压迫力，甚至有一种正在面对光明神时的恐惧。

这个男人绝对比看上去要更加恐怖，他刚才被老师踢了那么一下，竟然什么抗拒的意思都没有，也不觉得难堪，而是就这么乖巧的在房间里面等待乔南。

说曹操曹操就到，被乔南一脚踹进房间里的世界之恶，小心翼翼地探出半个头来，“亲爱的，你是生气了吗？”

一听到亲爱的这个词，波塞西的眼眶又红了。

“不要叫我亲爱的，我们之间没有任何关系。”乔南硬着嗓子说道。

他们两个之间本来就没有任何关系，可是这句话在波塞西听来，就是乔南为了自己而拒绝了对方的感情，甚至决定和对方分手。

波塞西在那么一瞬间感觉到了老师对自己的爱意，刚才被这人伤到的身体也不疼了，觉得委屈的心也不委屈了，满心满眼都是老师为了自己而拒绝别人的样子。

“老师！”

“你的身体还有问题吗？如果还是不舒服的话，就赶紧回海族去找海族的医生治疗，我只能做到现在这个程度。”乔南还在检查波塞西身上的伤口，确定外表上没有伤，而波塞西现在的精神状况也非常好，这才松了一口气。

对一出手就下狠手的世界之恶更是没有好脸色。

“我不回去，我要留在老师身边。”

看着这副样子，世界之恶突然就觉得很不是滋味。

他背对着乔南对波塞西翻了个白眼，波塞西的确看到了，但是波塞西的心中却满是老师为了他而抛弃自己的情人的快乐，就连情敌的挑衅都不觉得有什么不爽了，他甚至还怜悯的看了波塞西一眼，觉得对方非常的可怜。 

就算自己被打败了怎么样？对方不还是输给了自己，吗？

实力可以通过训练来增长，可是得不到喜欢的人的芳心，那简直比成为神还要难！

羡慕吧！是你得不到的！

世界之恶发现自己的敌意并没有得到回应，波塞西也不肯理自己，还收敛起自己所有的爪牙，像只小猫似的向乔南示弱，试图让乔南再多看一会儿。

自己是气得牙痒痒，可是乔南现在还在这里，他还真的不敢动手，若是乔南不在的话，自己倒是可以好好的会一会这个波塞西。

“我先走了，你之前答应我的，下一次见面我可不会手下留情的。”知道自己现在留在这里讨不到好，世界之恶索性跟乔南说了一声之后就退回了房间里，变成灰雾离开。

他临走时还放了一个小盒子在乔南的床上。

既然世界之恶都不在了，那么乔南也没有必要和他一起出去，扶着波塞西进了自己的房间，让他躺在床上，

波塞西被乔南小心地扶到了床上，腰部硌了个硬硬的东西，他伸手往自己腰底下一摸摸，到了一个黑色的绒布盒子。

“老师，这是你的吗？”波塞西拿着那个盒子问乔南，乔南看了一眼，并没有从记忆当中找到这个小盒子的来历，接过来打开看了一眼，一枚红宝石戒指静静地躺在盒子中心。

乔南非常确定自己从来没有见过这个红宝石戒指，而这张床除了波塞西之外，就只有世界之恶坐过。

那么这枚戒指是谁留下来的就有迹可循了，肯定是世界之恶临走之前留下来的。

他将戒指留下来是个什么意思？

乔南背着波塞西打开的那个盒子，波塞西并没有看到那个小小的绒布盒子里面是什么东西。乔南打开看了一眼确定里面是什么东西之后，就合上盒子丢进了自己的空间，“没什么，别人把东西落在我这里了。”

“是刚才那个男人吗？”波塞西大概也能猜到对方会在床上留下东西，可是波塞西却很难接受。

这不就说明那个男人上过老师的床吗？自己现在虽然也躺在老师的床上，但是这意义完全不同！

可是，自己并没有问道那种味道……

乔南并没有给波塞西解释这是谁的，他掀开被子给波塞西盖上，然后又给波塞西倒了一杯水，喂波塞西喝下，又从空间里面拿出了一本故事书，搬了个凳子坐在床边，然后将故事书放在了膝盖上，翻到了一个故事的开头，“好了，波塞西小朋友，既然没什么事，那么就要睡觉了。”

“哄我睡觉就只是念故事吗？”波塞西抓着被子可怜兮兮的说，“我想要一个晚安吻。”

“如果不想睡觉的话，可以回到自己行宫里和艾丽莎一起睡觉。”乔南啪的合上了故事书警告道，“只有这一次，下不为例，而且不要动不动的就打别人，你以为其他人这么好说话吗？”

反正能打过我的也就那么几个，而且自己全都认识……

波塞西没敢说这话，他感觉自己要说这话，真的会被老师给轰走。

西里尔、阿莫斯还有光明神，这三个人自己是肯定打不过的，至于这个自己从来没有见过，不知道什么时候出现的灰发男人完全在他的意料之外。他甚至比自己想象的还要强大，自己引以为豪的强大战斗力在他面前毫无反手之力。

还是要变强，变得更强。

他想起诺曼曾经来找过自己，询问自己的那个计划，当时自己对其嗤之以鼻，但又抱有一丝希望，为了成神而努力的奋斗着。

波塞西想要成为神的执念，就是想要变成神，得到可以复活别人的能力将乔南复活，但乔南回来了，他就没有了奋斗的意义。

波塞西其实对成神没有多么大的执念，想要成为神就是为了复活老师，而乔南现在活过来了，那他自然就对成神没有任何想法。

他曾经以为以自己的实力可以护住老师，然而现实是自己根本保护不了老师，甚至还要靠老师来保护。

那个灰发男人是真的想杀了自己，若不是老师在场，他真的想就这么将自己挫骨扬灰，让自己消失在这个世界上。

成神吗？

他一定会成为这个世界上的下一个神的。

“老师有没有想过成神？”波塞西看着乔南的侧脸，突然问道。

“想啊，现在就想。”乔南翻看着故事书，找到了一个比较合适的故事，“没有人不想成神吧。”



☆、第 97 章

第九十七章

波塞西就带着这样的想法沉沉睡去, 他甚至都不记得自己是什么时候睡着的了，只记得自己好像听老师在讲一个公主和七个小矮人的故事。

本来因为这么幼稚的故事而不高兴的波塞西，听着听着竟然也就睡着了。

等到第二天早上醒过来的时候房间里面已经没有人了, 床头留了一张纸条说老师已经起床去外面工作，外面有侍女正在等待，想要离开的话可以叫那些侍女们来服侍。

波塞西揉了揉脑袋, 将那张纸条叠好塞进怀中，然后抱着自己的枕头在自己的空间当中找了身合适的衣服，没有管那些正在门外等待的侍女，直接原地传送回了自己的宫殿当中。

艾丽莎早就等在门口，见到昨天什么样走的，现在又什么样回来的波塞西装作没有看见对方身上的睡衣, “您要不要先休息一下”

“不用，你们过段时间直接回海族，我还要在魔族留一段时间, 如果族里面的那些长老问起来，就说和魔族的合作还没有结束, 我需要留在那边接洽, 除了我之外，其他人都不用留。”

“好的。”艾丽莎明白波塞西的性格，也没有多说, 直接就应了下来。

他们过来参加魔王的加冕典礼, 肯定不可能第一天去第二天就回来，还有其他各种各样的活动应酬，最起码要等所有的活动都结束之后，才能告辞离开。

波塞西作为主人肯定是要参加的，但今天的活动和他们没什么关系。

而乔南此时正坐在议会大厅的主位上, 面前的那条长长的长桌周围坐着数百位城主和贵族们。而即将走马上任的蒙马利哥公爵就坐在乔南的对面。他的妻子和儿女也坐在靠后的一边，此时正小心翼翼地打量着坐在上首位的乔南。

昨天晚上她们从丈夫/父亲的口中得知了他们马上就要去深渊地狱呆五十年的消息，他们根本不敢相信自己的耳朵，更不敢相信新任国王回来之后第一件事竟然就是让他们这些养尊处优的贵族去深渊地狱那种环境恶劣的地方。

要知道他们当时还真心实意地庆祝了一下魔王的回归！

他们这些贵族从小娇生惯养，从来没有吃过苦，就算修炼也是拿着族里最好的修炼资源，哪怕去深山老林中历练，也会带着家里的护卫，确定不会有危险。

就算是资质不好的，也可以嗑药嗑到五十级以上。

五十级以上就不会特别害怕深渊地狱外围的魔气了，不会害怕，不代表他们愿意去那地方，那个地方鸟不拉屎，常年见不到一个人，那里的雾气还对身体有害，他们是脑子被驴踢了才会去那种地方，如果不是魔王发话的话，他们这辈子都不想往那边去。

蒙马利哥夫人在跟自己丈夫反抗无果之后，只得带着自己的几个孩子一起收拾东西来到魔族宫殿，在来到魔族宫殿之前，她还问过自己的丈夫新任的魔王长什么样子，是个什么样子的人。

可是自己的丈夫却跟她说，让她去看魔族历史课本。上面有魔王的样子，当时她还以为自己的丈夫在开玩笑，可是在亲眼见到了魔王之后，她发现自己的丈夫竟然没有说谎。

坐在主位上的魔王竟然和教科书上长相有九分的相似，剩下那一分的不相似，纯粹是因为他们穿着打扮不太一样。

可是历史书上说，那位魔王陛下分明特地英明神武武且慈爱祥和，对自己的子民非常仁慈，怎么可能是那个强迫他们去深渊地狱的魔鬼呢？

蒙马利哥夫人其实是一个不谙世事的大小姐，蒙马利哥公爵所做的那些事情都瞒着她，她本人并不知道。

她在自己的印象中，自己的丈夫和孩子也都非常地乖巧可爱，他们甚至不会参与那些无谓的争斗，每天上班下班打卡，是一位非常普通的国家公民。

她是怎么也想不到，为什么他们蒙马利哥家轮到去深渊地狱。

而且去深渊地狱之中执勤这件事不是应该是那些尊贵的城主们去做的吗？和他们贵族有什么关系？她的丈夫实力并不算强。就算真的有什么问题，他也没有办法阻止，还是要向别人求助。

夫人百思不得其解，但他还是听话地收拾好了东西，带着自己的财产，和孩子们跟着丈夫来到了宫殿当中。

在前往深渊地狱之前，他们需要在宫殿当中举行一次送别仪式。

夫人的心中还有很多问题想要问，可是在看到乔南之后，她突然觉得这件事情是不是有自己不知道的原因。

或许是陛下欣赏他们，想要让他们贡献出自己的一份力量，才会让他们去深渊地狱驻守。

“今天是给蒙马利哥公爵的欢送会，为了表扬蒙马利哥公爵为魔族安全事业作出的贡献，才会举行这次宴会，为蒙马利哥公爵送行。”乔南在开始之前，特意给大家说了漂亮的场面话。

然而贵族里面除了偏向乔南的那些贵族们，反对派的贵族们面对精美的食物，根本食不下咽。

他们只要看到对面那些城主们那得意的嘴脸，就恨不得撕烂他们的脸。

他们这还没走呢，就完全不掩饰自己的心情，这未免有点欺人太甚。

城主们根本按捺不住脸上的笑容，一边吃还一边微笑。每个人脸上都挂着高兴的笑容，坐在他们对面的贵族们，越看他们就越是生气，也根本吃不下饭，只是吃了两口就放下了手中的刀叉。

乔南的注意力也不在自己身上，而是在这些贵族身上，见他们都放下了碗筷，也不强迫他们继续吃，而是拍了拍手，让侍者们将这些食不下咽的贵族面前的盘子全部都撤掉。

“看来大家对我的安排有所不满呢。”

就算有不满，他们也不敢当着这么多人的面说！

蒙马利哥放下手中的刀叉，站在他身后的侍者立刻将他的餐盘碗筷全都撤走，蒙马利哥动作一僵，强忍住自己的怒气。

“陛下的好意，我们心领了。”

“帝国能有蒙马利哥公爵这样的英雄是我们魔族的荣幸，大家一定要向蒙马利哥公爵学习，等到蒙马利哥公爵从深渊地狱回来之后，帝国会赐予你一块勋章来表彰你独一无二的贡献。”

比如说魔族帝国第一的傻瓜之类的称号。

当然，真的要给他的奖章肯定不可能这么直白，不过乔南已经想好了要给对方什么称号了。

不用想也知道乔南给自己的称号绝对不是什么好东西，可蒙马利哥只能答应下来，并且感谢乔南的恩惠。

他自己在这里气得吐血，可是他的妻子此时却觉得这位乔南非常的慈爱且爱护子民，昨天她还在想，为什么魔王殿下要将他们送到深渊地狱去，现在看来，这分明是陛下看重他们，想要让他们蒙马利哥家成为魔族的中流砥柱。

一看自己的妻子这么激动，蒙马利哥更是郁闷。

自己的妻子什么都不知道，甚至还觉得乔南是在为了他们好，真心实意地地激对方，自己就算跟她2说魔王不是个好东西，她也不会相信的。

蒙马利哥走的时候带了不少人，还带走了几个侍者。

他也不敢带实力太差的，实力太差的到了深渊地狱那简直就是送死。

去多少送多少带过去的那种。

侍从们的实力都在五十级以上，而且深渊地狱那地方那么荒芜，有没有住的地方还不知道。他们到了那边之后估计还要再重新建房子。

一行人坐在由魔兽拉的马车上，在用完餐之后，终于准备离开。

乔南为了表示自己对他们的重视，还特意将他们送到传送阵外，附近的人还不知道发生了什么，好奇地看向这边。

蒙马利哥夫人感动得眼泪汪汪，完全不知道自己的丈夫恨得要死。

“如果有什么需要一定要跟我说。”乔南在他们临出发之前特意说了一句，“有什么我可以帮忙的可以跟我说，我一定会帮，不用客气。”

当然也只是说说罢了。

就算对方死在深渊地域乔南也不会管的，他的妻子孩子们要是没有做过坏事的话倒是可以考虑把人拉回来。

“好了，我们要抓紧时间走了，不然在天黑之前到不了深渊地狱。”蒙马利哥公爵再也不想看到乔南那张讨厌的脸，扶着自己的夫人坐上了马车，不顾自己夫人留恋的眼神，拉上了窗户的帘子，挡住了门，就和屁股后面有人在追一样，赶紧让车夫驱车离开。

一直目送对方，直到对方的车队消失在传送阵外，，乔南这才让城主们原地解散。

“终于结束了，接下来就是庆祝时间。”乔南双手合十，“等忙过这段时间就好了。”

继任大典的确是最主要的活动，但是之后几天的庆祝活动也是不能少的，只不过后面这几天不是那么重要，乔南完全可以撒手不管，只需要在一开始的时候露个面就可以。

乔南回去参加了几次活动，录了几次脸，成功地刷了存在感，等他完成了一天的工作，回到自己的房间，这才放松下来。

波塞西早就已经离开，房间里面恢复了整洁，门外还有几个侍女正在等候，见乔南回来，想要服侍乔南更衣，被乔南全都挥退。

他终于能够找到时间休息一会儿，乔南脱掉外披，只剩下中衣和里衣。

外面天色还早，太阳还没有下山，乔南在吃饭和睡觉之间选择了后者，他去卫生间简单地梳洗了一下，拉上窗帘，回到床上倒头就睡。

可是乔南刚闭上眼睛没有多久，就感觉自己身边好像多了一个人。

那个人看着自己，一直没有动作，更没有说话，只是淡淡淡地着。

这眼神虽然没有杀气，可距离这么近，乔南不可能感觉不到。
作者有话要说：　　这几天出门有点忙，才到家写了点，今天三更不会少，不过可以等明天再看
感谢在2020-11-02 17:51:57~2020-11-03 21:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：归去来兮－俞岱 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：西楼 20瓶；半湖清月 10瓶；太太快更新、星曜、无杉、清池 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 98 章

第九十八章

是光明神。

乔南没想到自己竟然在这里看到了他。

距离光明神离开, 其实才过了不到一天，乔南甚至没有想过他会在短时间内再来第二次。

毕竟自己没有祈祷，更没有祈求对方的降临。

不过这么说来, 他当初直接神降来到魔界的时候，自己也什么都没有做，对方就出现了。

他就这么站在床边一动不动, 只是居高临下的看着自己，光明神甚至收敛了身上的圣光，就像是一个普通人类一样。

如果不是乔南认识他的脸，不然他一时半会儿也想不起对方究竟是谁。

“你来这里做什么。”乔南揉了揉额头，从床上坐起来，掀开被子, 打了个响指让自己换上衣服。

至少在光明神的面前，自己绝对不能穿着睡衣。

乔南那头金色的长发没有打理，已经乱成了一窝稻草, 他随手抓了抓头发，将头发抓顺, 然后用皮筋把头发扎了一个高马尾, 

“这么往旁边一站还不说话还挺吓人的。”

“我以为你看到现在的我会感到害怕。”光明神慢吞吞地说，他说起话来不紧不慢，好像不管发生了什么都不会着急。

没有了那层圣光, 收敛了自己气息的光明神看起来就是一个看起来格外美丽的年轻男人。他那头极淡的, 接近白色的铂金色长发拖在地上，穿着一身白色镶嵌着银边的礼服，他习惯性地垂下眼，似乎有些不太习惯身周没有圣光替他遮盖表情，竟然显得有些拘谨。

“如果你不随便动手的话, 我当然不会怕你。”乔南收拾完之后才反应过来自己对待光明神的态度和以前不太一样，不过乔南也懒得掩饰了。

比起各处要求严格的天族，乔南当然更加喜欢随心所欲的魔族，就算去坑那些贵族的时候，乔南也是兴致勃勃的。

“你变了很多。”

“人总是会变的。”乔南歪了歪头，“就像你说的那样，我变了这么多，你还要这么得着的地我带回去吗？我已经不再是你熟悉的那个乔南了。”

光明神没有犹豫的点头。

他睁开了微闭的眼，露出了眼眶里面纯白色的瞳孔，

这样的眼睛明明看起来非常恐怖，可是放在光明神的身上，竟然一点也不觉得恐怖，反而十分圣洁逼人。

光明神的这双眼睛可以看到人内心深处的黑暗。

身为光明化身的光明神，自然不喜欢黑暗，他也不想听到人类内心的绝望和痛苦，更不想感受黑暗的折磨。

除非必要，他是绝对不会睁开眼睛看这世间的，而此时他站在乔南身边。睁开了眼睛看着乔南。

他的心灵始终是纯洁的，纯洁得像是一张毫无瑕疵的白纸，可以任意涂抹上各色的图案。

“哪怕你的外表和性格和以前不同，但你的灵魂依旧是我所熟悉的那个，若是你愿意回到天族来，我可以将神位分给你一半。”

光明神许久没有说过话，他说话的时候语调和声音都慢吞吞的，从一开始的温吞逐渐变得流畅了起来。

他说这话的时候态度非常随意，随意到乔南觉得他是在谈论今天晚上吃什么的那种随便。

然而光明神说出来的话，却足以让人惊掉下巴。

只要自己点头同意和光明神一起回到天族，那么自己就可以分走对方一半的神格。

这距离自己的目标似乎又更近一步，对于渴望成为神明的乔南来说，这简直就是无法抗拒的诱惑。

光明神转过身，看着乔南的背影，乔南正面对着镜子，他只要抬起头就能和光明神对视。

要说乔南不心动那肯定是假的，他现在听到神这个词，都会下意识地关注。

乔南都不知道自己什么时候才能够达到成为神的境界，那个虚无缥缈的未来此时近在眼前。

只要自己开口答应……自己就可以成为神吗？

这个世界上真的有这么好的事情吗？

这个世界真的会天上掉馅饼吗？

光明神所求的究竟是自己，还是，自己灵魂深处的那片白色。

最重要的是，光明神分给自己的一半神位系统会承认吗？

大概率是不会的，而且回到天族和光明神共享神位，就和他之前触发的隐藏任务有冲突。

一旦选择那个，不知道算不算是任务完成的半个神位，他那个隐藏任务就无法完成。

如果他真的成为了那个半神，而系统判定任务不是他完成的，那么他就一点退路都没有了，可是如果他拒绝，按照一开始的规则按部就班地来，那么他还有其他的选择。

当然还有另外一个可能性，只是这个可能性的可操作性比较小，而且不一定会得到系统的承认，乔南打算把这个放在最后。

实在不行就将光明神杀死，然后夺走他的神格。

乔南的这个想法着实令人惊讶，可惜光明神也不知道他心里在想什么。

光明神的确能够看到别人灵魂的颜色，也能够听到别人心里在想什么，可是他在看向乔南的时候，只能够看到对方的灵魂颜色，却听不见他在想什么，更不知道他想做什么大逆不道的事情。

就算知道了，光明神也不会在乎。

他隐藏了一切，来到魔界寻找乔南，为的就是将他找回，而不是为了所谓的正义。

如果真的想要执行正义，自己完全可以在这里杀掉乔南。

睡梦中的乔南似乎对危险的感受没有苏醒时敏感，自己在他床边站了几秒钟他才发现，就这几秒钟就足够光明神杀死对方。

但是光明神并没有，只是默默的注视着乔南，等待着乔南感受到自己的存在，然后醒来。

光明神觉得自己已经足够有诚意了。

神格这种东西的珍贵程度不言而喻。

这个世界上除了创世神之外，就只有自己一位神明。也就是说，如果乔南接受自己的条件，他就可以成为这个世界上第三个神明，真正地成为一人之下，万人之上。

他觉得乔南一定不会拒绝的。

“非常抱歉，但是我是不会接受别人的施舍的。”乔南吐了一口气之后，忍痛放弃了这个机会。

虽然不舍，但乔南也知道自己的选择是正确的，若是就此斩断了自己的所有退路，他在未来一定会后悔。

光明神一愣，他没想到乔南竟然会拒绝自己。

他甚至已经分享出了一半的神格，这个世界上没有人可以拒绝这样的好事，他在说出这个条件的时候并没有做好对方拒绝自己的准备。

可乔南竟然拒绝了自己！

光明神有些想不通，不明白为什么乔南会拒绝。

“为什么拒绝呢？难道是我的条件开得还不够吗？如果你想要什么可以跟我提，如果我可以做到都可以满足你。”光明神蹙起眉，声音更加急切。

在面对除了乔南之外的其他人的时候，光明神一直保持着自己高高在上的地位。

只有自己和乔南两个人的时候，光明神却意外地变得好说话，甚至把自己的姿态放得很低，乔南看到光明神这副失落的样子，竟然觉得有些于心不忍。

但他明白自己绝对不能接受对方、

现在的光明神只是在有意地示弱而已。

“不是我不满足你开的条件，而是我非常喜欢现在的生活，不想离开这里。”

提到魔界，光明神表情在一瞬间充满了戾气。

其实乔南知道光明神非常讨厌魔域，当初自己还是光明神圣子的时候，对方就不止一次的跟自己说过魔界这一个地方非常的惹人厌烦。

那里遍布着所有人世间最为邪恶的物质。

人类的恶念，欲念以及最狠毒的想法，都可以在这里找到。

作为最为纯净的光明神，他是绝对无法忍受这么肮脏的地方的。

之前他能够直接降临在魔界，还在魔界呆了一分钟，就已经足够让乔南感到惊讶了。

除了对方不喜欢魔气之外，还因为光明神无法吸收这些魔气。

人族在魔气里面待时间长了都会被腐蚀，更何况是世界上最纯洁的光明神，他在这里呆的每一秒，都代表着折磨。

而现在，光明神已经在自己的房间里面呆了将近十分钟。

这十分钟里，光明神一点都看不出来，自己正在忍受巨大的痛苦。

他还在耐心地跟自己说着，但乔南知道，现在的光明神肯定经受着常人难以忍受的痛苦。

就像有上万人不停地的在耳边咒骂，辱骂着对方不得好死。

就像一个普通人类被丢进了深渊地狱，慢慢地被深渊里的魔气所啃食。

“你喜欢这里，我不会拦你，就算跟我回到了天族……我也会让你回来住的，只要你别呆在这里不回来。”

光明神的条件越来越宽松，到最后几乎是在割地赔款。

从跟自己回到天族，变成乔南跟他回去，然后分给自己一半人格，变成了现在分给自己一半人格，然后可以允许他随时从天族离开回到魔族。

这个条件已经非常了不得了。

看得出来，光明神真的很有诚意，只可惜乔南还是要忍痛拒绝。

在天族、在光明神神域，自己并不会有任何好处，自己的主要战场是在魔族，到时候来回到处跑特别麻烦。

再说了自己可是魔王，怎么可能和光明神以及天族有所来往呢？

现在的光明神可以压制自己的神力来到魔族，纯粹是因为他将自己所有的神力全部压缩集中在一点，欺骗了世界意志，告诉世界意志自己只是一个普通的人类，这才能够瞒过世界意志，长时间的停留在魔族。

但也就是因为这样，他对深渊地狱的这些恶念的抵抗力变得非常差，要经受比神明状态更加痛苦的折磨。

乔南再一次拒绝，只是他这次的拒绝变得有些无力，“抱歉。”

光明神雪色的睫毛颤抖了一下，他看起来似乎非常痛苦：“为什么呢？就只是因为喜欢魔族吗？为什么不能过来陪陪我呢？”

他们有很多人，可是我只有你一个。

除了你之外，我什么都没有了。



☆、第 99 章

第九十九章

这么一个柔弱的帅哥在自己面前黯然神伤, 还期期艾艾地看着自己，这种杀伤力着实强大。

至少乔南看到这个样子的光明神都觉得自己做了很对不起光明神的事情，然而事实的确是这样, 自己真的做了许多对不起光明神的事，至少自己现在在拒绝光明神的时候，就会觉得于心不忍, 觉得自己良心受到了谴责。

可是就算良心难安又能怎么样呢？自己如果答应了光明神，那么到时候痛苦的就是自己。

他真的非常想离开游戏世界，想要回到现实当中去，他还有很多没有做的事，他需要给母亲报仇，还要解决和霍启洲先生之间的婚约, 还要报复自己的父亲那一派。

他还有那么多要做却没有解决的事情，怎么可以留在这里？

他在游戏里面已经耽误了很长时间，不可以继续耽误了。

就算是伤了他的心也没有关系, 只要自己没有良心，那么对方就伤不到自己。

乔南再一次坚定了自己的决心, 狠狠地摇头。

“你还是回去吧, 在魔族会让你非常痛苦。好好的在天上呆着，如果以后有机会的话我会去看你，但是我绝对不会同意, 成为所谓的另一位神明。”

乔南没有给他希望, 而是这么干脆利落地拒绝。

光明神抿起薄唇，他睫毛微颤，雪色睫毛像是白色的蝴蝶一般震颤着翅膀。

光明神不知道是在想什么，乔南也没有说话，等着光明神说话。

最终, 光明神什么也没说，只是叹了一口气，整个人慢慢的变得透明，淡淡的金色光点从身上四散开来，光明的力量布满了乔南的卧室，为了防止这些光明之力溢散出去，乔南打开了结界，防止这些光明神力从房间里面涌出去，引起其他人的注意。

光明和黑暗的力量碰撞在一起，发出刺啦刺啦的腐蚀声。

光明神散发力量的速度比乔南要快得多，乔南以一种堪称疯狂的姿态，疯狂的抽取着自己身体里面的力量，阻止着光明神离开时的能量爆炸。

好在光明神的本意并不是破坏而是离开，他看着乔南，皱着眉，却没有阻止乔南的所作所为。

因为他知道乔南不想让其他人知道自己来过，但……他真的承受得住吗

直到彻底消失，只剩下一道影子之前，他这才轻轻的开口。

“等我。”

希望他不要再来了。

乔南下意识地腹诽道。

这些人过来，只是给自己添麻烦而已。

乔南确定这些光明神不会再出现之后，这才悄然松了一口气。

一直吊着的那口气猛地松了下来。

要知道自己魔力储备虽然强，但是和现在的光明神比起来还是有些吃力，对方这么爽快的离开也是目前为止最好的解决方法。

毕竟这里就只有他们两个人，若是对方想要强行将自己带走，以自己现在的实力可能真的做不到反抗，真的很有可能被光明神直接带到天族去。

光明神尊重自己的选择，就算自己拒绝对方，他也没有生气，甚至没有动手，这就已经很让乔南惊喜了。

这说明现在的光明神还没有失去理智，还可以交谈，除了有了问题不能找对方帮忙之外，乔南觉得光明神这个人还是不错的。

等确定光明神真的彻底离开，乔南这才一屁股坐在了地毯上。

就只是这么一小会儿，自己的力量就已经被掏空了。剩余的那点根本无法支撑身体内部的循环。

他身体里面的魔力透支，乔南在自己的背包里面找出许久没有使用过的小药和蓝药，直接打开一排，然后一瓶一瓶的全部喝光。

等自己的状态全部补满之后，地上已经堆满了各种各样的透明小瓶子。

“看来光明神也没有表面上看上去的那么爱你。”无孔不入的世界之恶再一次出现。

他就突然出现在乔南的身边，两条大长腿在身前交叉搭在一边，世界之恶随手将自己周围的那些瓶子拿起打量了一番，“一直喝这些药对身体不好，如果觉得自己魔力缺失，可以来找我双修，我身体里面的魔力绝对足够满足你。”

世界之恶虽然喜欢调戏乔南，但是他从来不动手，就算是乔南现十分虚弱，他也没有趁人之危，只是口花花而已。

乔南坐在一边，懒得理会世界之恶。

世界之恶将这些地上的小瓶子全部收起，一个一个地摞好放在墙边，比起收拾地面，更像是自己在玩耍。

“把那些瓶子全都丢掉吧。”乔南靠在桥上喘了一口气，“你不是走了吗？现在怎么又回来了？难道是害怕光明神？”

“开什么玩笑，我怎么可能会怕那个家伙，只是我们两个如果在这里见面的话，肯定会再打一架的，到那个时候头疼的可是你，你可就瞒不住了，你该感谢我识时务，没有在这里给你找麻烦才对。”

世界之恶依言将那些瓶子全部销毁。

“那可真是谢谢你了。”乔南有气无力地说道。

自己本来就累了一天，光明神还突然夜袭，说完了一通话之后又离开，耽误了这么长时间，自己的魔力还消耗一空。

现在特别想休息，特别想睡觉，世界之恶却在这个时候突然过来横插一杠子想劝自己和他双修。

算了，反正他也不敢。

随便他怎么说。

“困的话就睡觉吧。”世界之恶看乔南这样，也不好再说什么了，赶紧劝道。“如果有人来，我会替你拦着的。”

乔南可不敢想象世界之恶口中的那个替自己来拒绝别人是个什么拒绝法，他只知道以世界之恶的性格是根本不可能平和地劝其他人离开的。

很有可能是嘲讽一顿，直接用武力把人家送回去。

就像之前的波塞西。  

这样只会越帮越乱，给自己找来很多麻烦。

乔南可不敢放手给世界之恶，他非常严肃地跟世界之恶强调，“不准动手，也不准说让别人误会的话，不行的话就回家去。”

“我可没有家。”说起这话的时候，世界之恶看起来还挺不在乎的，“整个天下都是我的，除了没办法去光明神神域之外，其他地方我都来去自如。”

“你连天族都能去吗？”

“为什么去不了？难道我看起来弱到连天族都去不了吗。”本来世界之恶是想跟乔南提一下自己刚才打败了波塞西的例子，但是一想到波塞西可是乔南的弟子，自己不久之前才把他打伤，他就理亏了起来，“反正这个世界上除了创世神之外，没有人比我更强。”

世界之恶对自己的实力非常有信心，自己就连光明神都敢打，更不用说是其他人了。但他看乔南这么累成这样也就没有继续说什么，只是突然消失，给乔南留下了一个灰色的毛绒团子。

和之前世界之恶在柜子里面的形态一模一样。

当初乔南没能好好地琢磨，现在突然有了这个毛绒团子，他顿时就兴奋了。

他揉搓着灰色的球，世界之恶缩了一下，从地毯上蹦哒到床上，然后躺在了乔南的枕头旁边。

这个灰色的毛绒团子伸出了一只小手手，拍了拍旁边的枕头，他虽然没有说话，但是意思非常明显。

他是要乔南过来睡觉。

乔南犹豫了一下，脱掉了衣服，穿着睡衣爬回了床上，把被子往身上一裹，用后脑勺对着那个灰色的小团子。

他能感觉到自己脑袋后面的枕头弹动了几下。

那只刚刚拍过枕头的小手，拍了拍自己的后脑，似乎正在安慰自己，让自己赶紧睡觉。

明明是非常奇怪的场景，可乔南这个时候竟然感到了一丝诡异的安心，他闭上了眼睛，在房间内设下了结界，然后一头睡死过去。
作者有话要说：　　这章短点，不过赶上了，呼呼，明天就一百章啦

☆、第 100 章

第一百章

乔南这一睡就睡过了一个多月, 中间不少人过来找过乔南。

但是他们发现乔南的房门外面有一层结界，结界上面还有乔南留下的消息，意思就是说他在睡觉, 如果他没有主动出来的话，不要叫他，有什么问题可以交给阿莫斯去解决, 他拥有魔王的所有权利。

他们在发现乔南说有事情去找阿莫斯的时候，还觉得乔南提前跟阿莫斯说过自己为什么会睡觉，可是他们去找阿莫斯的时候，却发现阿莫斯和他们一样震惊，很显然，阿莫斯也不知道乔南为什么会再一次沉睡。

其实像他们这样的人, 在长时间的清醒之后，会选择沉睡休息一段时间。

可是这放在乔南身上就显得有些不同寻常了，他毕竟才从长时间的睡眠当中苏醒, 按理来说，现在是他精力最好的时候, 实力增长的也十分快, 短时间内其实是不需要休息的，除非是消耗特别大，需要睡眠来补充自己的精力。

加冕仪式虽然有很多事情要做, 可是要说累到想要休息, 那肯定是不可能的。

可惜他们并不知道乔南这段时间经历了什么。

阿莫斯在听到别人说这件事之后，赶紧去找了乔南，自然看到了乔南留在结界上的消息，开始调查那天晚上发生了什么。

然而阿莫斯在问过了所有的庸人和侍女之后，发现他们根本什么都不知道。

只有波塞西知道, 那天晚上有一个实力特别强悍的家伙从老师的房间里面走了出来。不过波塞西也不知道这个男人究竟是谁，他和阿莫斯一起调查，两人的调查都没有任何结果，根本没有查出那个家伙是谁。

波塞西短时间内就没打算回去过，现在乔南突然睡着，波塞西就更不可能回去了。

没有等到乔南苏醒，波塞西绝对不会回海族，好在一开始他就跟爱丽莎艾说自己要暂时留在魔族，短时间内不会回去，所以艾丽莎在离开时并没有多说什么，在魔族待了一个星期之后就带着他带过来的那些侍卫们一起回到了海族。

只留下波塞西一个人待在这里。

这一个月过去，还留在魔族的王就只剩下了波塞西一个。

就连凯兰崔尔和诺曼这两个心怀不轨的家伙也离开了魔族，回到了自己的领地。

西里尔本来也想留下来等乔南醒过来的，但是他没有想到他等了一个多月都没有醒，龙岛那边又发生了他不得不回去处理的事情，只能暂时放下乔南这边，先赶回到龙岛处理那边的事物。

至于黎百他们……他们甚至不知道乔南又去睡了。

等乔南苏醒已经是一个月之后。

在他休息之前，睡在自己枕头边的世界之恶已经消失，走的时候并没有给自己留下其他的消息。

乔南再发现自己睡了一个多月之后大吃一惊，赶紧收拾了一下，推开门从房间里面走了出去。

乔南的门外常年有侍女和侍卫等待，乔南一醒过来，他们就发现了。

他们一边服侍乔南，一边找人去给还在会议室开会的阿莫斯蒂了消息，而在会议时开会的阿莫斯在，听说乔南已经苏醒之后，赶紧撇开了还在开会的众人，跑到了乔南的房间外面，看到了已经苏醒的乔南。

直到看到完好无损并且精神饱满的乔南后，阿莫斯这才长出了一口气。

没有再次一睡不醒，真是太好了。

休息了一整个月，乔南的精神状况变得好了很多，自己消耗的精神力和魔力也全部补充完毕。

之前自己缺蓝喝的小药虽然的确补足了他消耗的魔力，但那只是空洞虚无的，让他不那么难受而已，真正消耗过度的其实是精神力，比起魔力来说，精神力要更加的宝贵，也更难恢复，不然他也不会睡这么久才醒过来。

“要不要吃点东西？睡了这么久，身体应该都睡僵了。”阿莫斯见乔南醒来之后，还有点在状况之外，不知道最近发生了什么，只好开口提议道。

“那就麻烦你了。”乔南洗了漱让旁人去给自己准备饭，然后趁着自己休息的这段时间打开了游戏后台看看有没有什么新发生的事情。

“我休息的这段时间模组有发生什么事情吗？那些文件你放在哪里了？”

“需要你过目的文件已经放在办公室里了，等一会儿吃完饭就可以去查看。”

乔南一边听阿莫斯汇报这一个月发生了什么，一边打开后台。

游戏官方又发布了一个新的活动，只不过这次的活动没有之前的活动规模大，只是单纯的击杀小怪获得奖励的任务活动。

而且他们这次的活动地图不是在魔族，而是在人类世界。也就导致现在魔族组成并没有像之前一样。充斥着各种各样的玩家。

除了这个新活动之外，游戏还上线了新的分类。

是阵营声望。

据说是自己之前打开的那个隐藏任务附带的每，个玩家都有。

这个游戏的确有声望系统，只不过在这之前声望系统就只有一个种族之内的声望，而现在新更新的这个，则是代表各自的阵营。

游戏当中魔族、龙族、兽人族以及海族是一个阵营，而天族、人族以及精灵族则是另外一个阵营，玩家分配的阵营，根据各自的种族改变。

玩家无法选择阵营，除非去转职，但是像魔族转成天族这种就是不可以的。

这两个种族是死敌，别说是去转职了，就是两边见面都要打一架。

他们的阵营默认归为自己的种族，还没有来得及转职的玩家拥有一次可以转移阵营的机会。每个人可以查看自己在阵营当中的贡献度，可以凭借贡献度兑换奖励，从十级到一百级，每隔十级都会有一个贡献度奖励箱子。

乔南看了一眼自己的贡献度。

很好，七个种族全满。

这个系统似乎是把之前的记录也给全部记了下来，好在这个贡献度没有排行，其他玩家们都不知道他们每个种族的第一又被乔南给抢了，而得到阵营贡献度的乔南也拿到了阵营贡献度的奖励。

因为乔南一直在睡觉，所以奖励的箱子直接放进了乔南的背包当中，一共七十个箱子，从最普通的青铜箱子，一直到闪烁着金色光芒的一百级金色箱子，整整齐齐的排列在一角。

阿莫斯突然从自己的储物空间中搬出了这么多箱子还有点奇怪。

一看到开箱子，乔南就将自己开箱子开出来的幸运戒指翻了出来带上，然后将这七十个箱子全都搬到了房间里，一个一个的从最低等级开。

“抱歉有人叫我，我先离开一下。”阿莫斯想要说什么的时候，突然来了个人，把阿莫斯给叫走了，阿莫斯只好先暂时离开。

乔南便趁着这个时候开箱子，从最低级的十级箱子开启，在这些堪称垃圾的宝箱里面，开到了最高等级的金币和一些非常实用的小东西。

他每拆一个箱子，那个箱子被掏空了里面的奖励之后，就会凭空消失。

在他的右手边，则是一堆金币和一些乱七八糟的小东西，回来还顺便带了饭菜回来的阿莫斯被被这一地的箱子和这乱七八糟的小东西给吓了一跳。

乔南一开始把东西掏出来，就按照属性和等级分开，金币单独放在一边，他的房间非常宽敞，然而等阿莫斯来的时候，这个房间也已经被各种各样的东西堆满了一大半。

阿莫斯不知道该怎么进去，索性托着饭菜瞬移到了乔南身边，将手中的饭菜放在了一边的桌子上。

“这是从哪里弄来的箱子？”阿莫斯蹲下身挑了个手边的箱子在手里掂了掂重量。

这些宝箱的重量都是差不多的，只有打开之后才能看到里面究竟是什么，乔南看了一眼，将自己手边等级最低的那个箱子推了过去。

这些箱子等级越高，越能开出珍贵的东西，自己先开了低级的都爆出了这么多好东西，可想而知那些八十级九十级的箱子里有多少好东西。

自己有幸运戒指加成，阿莫斯可没有，还是不要让他霍霍自己的奖励。

乔南推过来的这个箱子比阿莫斯想开的那个箱子要暗淡不少，但至少也是个颜色的箱子。阿莫斯接过了那个箱子，惊讶的发现这个箱子和金色的那个箱子一模一样，只是身上散发的光不太相似。

“可以拆开吗”

“当然可以，不过只准拆一个，因为我也不知道里面有什么，拆完之后给我看一下。”

乔南倒不是很在意这么一个箱子，反正五十多级等级箱子就算特别欧，也顶多开出个六十级、最多不过七十级的装备。这种东西乔南要多少有多少，就算阿莫斯手气再黑，能黑到能开出零级的东西吗。

然而事实证明还真的能。

阿莫斯打开的那个五十级的箱子里，不仅没有绿色或者是蓝色的武器，里面的金币也只有一百个保底，而开出来的两个物品，一个是白色的新手武器，另一个则是一点用都没有的狼皮，就连新手都看不上眼的那种。

这根本就是一个十级箱子的标配！

但是十级箱子可开不出一百个金币来，

乔南被阿莫斯的手气震惊了。

他非常后悔让阿莫斯开这个箱子。

阿莫斯的手气就算再怎么差，顶多也只能触发到这个五十级箱子的保底。可是现在阿莫斯竟然突破了游戏的极限，直接拉低了这个箱子的下限，开创了最垃圾宝箱的开端。

“这个箱子里面怎么全都是破烂。”阿莫斯打开之后还有些不解，为什么乔南喜欢开破烂玩。

他看着地上的那些武器道具还有药水，都是等级相当不错的好东西，都是乔南从那些箱子里面拿出来的，怎么到了自己这里就全都变成上不得台面的垃圾。

“因为你手气太差了吧，挑了一个里面东西不怎么样的箱子。”乔南不好意思说你运气实在是太差，影响了里面开出来的东西，只能艰难的跟对方说是他手气不好，挑到了一个不好的箱子。

还能怎么办呢？当然是原谅他。

不过乔南是不想让阿莫斯碰其他的箱子了，万一他的非气和自己的幸运值碰到一起直接让自己的幸运变没该怎么办？

阿莫斯听话的没有带动其他的箱子，反而催促乔南赶紧去吃饭，乔南见还有一半的箱子没有开，就先放在一边，接过阿莫斯递过来的筷子，难得的吃了一顿饱饭。

等吃完饭之后继续开箱子。

阿莫斯也没有催促乔南赶紧去工作，而是就这么坐在一边看乔南在这里开箱子。

和自己的手气不同，乔南开箱子的速度和手气简直就是另外一个极端，明明都是一样的箱子，他从箱子里面拿出来的东西，都是品质相当好的宝贝。

从一开始的惊讶到后来的麻木，阿莫斯，觉得自己已经经历过大风大浪了，不会因为其他的事情而感到惊讶。

等到乔南去碰那些金色的箱子时，阿莫斯这才坐直了身体。

这些箱子从低到高排列，这个金色的箱子放在最后面，散发出来的气息也是最强的，肯定就是最高级的，指不定能够从里面拿出什么珍惜武器。

就连乔南也觉得有些紧张，他刚才开八十级的箱子里面开出了好几把品质相当不错得东西，只不过那些箱子都没能开出最顶级的金色武器。

不知道这些九十级的箱子里面能不能有好东西。

乔南拿出手帕，擦了擦手，难得虔诚的捧着那个箱子，然后拜了一下不知道还存不存在的佛祖菩萨太上老君，然后打开了第一个九十级的箱子。

一道灿烂的金光从箱子里面迸射出来，那股金色的光芒几乎要闪瞎两人的眼睛，阿莫斯闭上眼，等到金光消散之后这才睁开眼看，那箱子里面的东西。

除了金币之外，里面放着一件斗篷和一把三叉戟。

那把三叉戟有将近三米高，通体蓝金色，看起来有点像是珊瑚制成的。

但阿莫斯知道这肯定不是珊瑚做的，他距离乔南手中拿着的那把三叉戟有将近两米远，然而隔着这两米远，他都能够感受到从这把三叉戟身上散发出来的森森寒意。

他们的呼吸都快要被这三叉戟散发出来的寒意给冻住了。

可乔南的脸上却没有一丝惊喜，甚至有些失望。

他已经有了这个武器。

这是他开出来的第二把同款神级武器。

第一把同款武器现在还放在他的背包里面落灰，只有在海族或者是换上海族马甲的时候，他才会选择使用这把武器。

不过没有关系，后面还有六个没有开过的金色箱子，只要不重复，自己就是赚的。

乔南将那把三叉戟随手丢在了一边，被阿莫斯接了过来。

这把武器虽然和他的属性不符合，但好歹也是神级武器，是许多人想得到却得不到的神级武器，

就算自己没有办法用，以后也可以交易给别人，就像这把武器。

这把武器最合适的人选其实应该是波塞西的，他若是能够拿到这种等级的武器，实力绝对会再提升一大截。

“这可是神器。”

乔南没说话，又打开了第二个箱子。

他看着里面放着的金色武器，眉头皱的死紧，没有多做犹豫，直接把剩下的几个箱子全都开了。

一样的，一模一样的，全都是和自己以前的武器。

就算之后可以再加其他的元素，将这些武器炼成其他的样子，可是就这依旧不能改变自己开出了重复武器的悲剧。

到了这个时候，乔南也不敢说自己的手气究竟是幸运还是不幸运了。

说不幸运吧，他还开出了神级武器，要说幸运吧，可是他开出的这些升级武器全都是重复的。

完了，被阿莫斯的非气传染了！

阿莫斯实在是搞不懂为什么乔南开出了这么多神器竟然还是不高兴。

这要是旁人拿出了这么多神器，估计当场就要兴奋的失去理智了。

可是陛下现在竟然觉得非常的难受！

阿莫斯觉得自己有点无法理解乔南了，这分明是十分值得庆祝的事情。

神级武器可是比九十级以上的强者更难找到的东西。

某种程度上来说，若是可以选择，他们都会选择神级武器。

算了，反正以后还能崽炼成别的属性，实在不行再找点珍贵材料，将这些武器炼成其他属性的武器，最起码不要和自己的武器一模一样。

可是，可以和金色武器融为一体的材料又哪里是那么好得的？那可是和神级武器一样难寻找的珍贵物品。

然而乔南发现，自己从箱子里拿出那些武器之后，箱子还没有消失。

这就是说明箱子里面还有其他的东西。

乔南索性直接将箱子倒了过来，看看能不能再从里面盗出什么东西来。

可是他刚才掏东西的时候，确定那些箱子里面都已经全都掏干净了。

乔南拿起箱子往外一倒，那箱子里面，便滚出了几个闪着金光的球状物体。

很好，是可以炼制那把三叉戟的深海珍珠。

乔南觉得这个箱子可能是在针对自己。

乔南实在是不信邪，直接将这些箱子倒了过来，看看能不能再倒出些其他的珍稀材料。

装三叉戟的那个箱子都能找到熔炼的金色材料没有道理其他箱子倒不出来，自己可是有幸运值加成的。

只是乔南觉得不可能发生那么巧的事，但他从箱子里面倒出来的东西，的确就是那么巧合
作者有话要说：　　第一百章了！
是五千字的章节，下一章应该是四千，今天只有两更，今天好忙

☆、第 101 章

第一百零一章

开出了不少好东西的乔南, 不仅没有高兴，难道是有些生气。

他看向摆在地毯上的那七把造型各异的武器，深深的叹了一口气, 不知道自己究竟是该高兴还是该生气。

愁了半天，乔南没有管这些武器，而是先把自己吃剩下的残羹剩饭全都处理掉, 然后把自己开出来的东西单独腾到了一枚戒指当中，丢进了自己的背包里。

阿莫斯眼巴巴的看着这些神级武器，尤其是里面的那把非常适合魔族使用的常见。

他看乔南这么生气，反倒是不敢开口了，哪怕他真的很想问乔南要怎么处理这些武器。

他看到里面有一把比较适合自己的长剑，要是可以的话, 他希望可以将那把长剑买下来。

其实阿莫斯自己也是有神级武器的，只不过当初他将那把武器送给了乔南，他现在用的只是一把品质不错的红色武器。

的确好用, 但是比起神级武器来说，还是一个天上一个地下。

可是这是陛下自己的武器, 他不一定会将这些武器全都让出去。

“那把剑我再给你熔炼一下, 之后你再拿走它。”乔南收拾好了所有东西，最后将这七把武器单独放在了一个储物袋当中。

他想起自己还要去办公室处理这一个月拖着的事务，一边往外面走, 一边跟阿莫斯说, “你要是等得着急的话我就把材料给你，你自己弄一下。”

对于他们这种强者来说，一把合适又称手的武器非常重要，一般情况下他们会选择自己处理，自己的武器自己解决。

当然, 如果自己熔炼武器的能力不太行，就需要让别人帮忙了。

阿莫斯知道乔南很擅长这个，以前他自己的武器都是他自己做的，没有犹豫，便让乔南帮自己弄，“我会付给你报酬的。”

“无所谓，反正值不了几个钱。”

反正都是系统白送的，没有花自己的钱，所以乔南送礼物的时候送的还是挺爽的。

而且阿莫斯也不是其他人，送一把武器当做谢礼也无可厚非。

可阿莫斯听到对方要将这把武器送给自己的时候，却有些复杂。

自己甚至还没有跟他要，他就直接说要送给自己。

也就是说，他一开始拿到这个武器的时候，想到的就是自己，哪怕阿莫斯想不通他为什么不高兴。

“可是……这太贵重了。”

“朋友是无价的，你之前不是也送了我一个武器吗？那个武器的价值可比这个重要多了。”乔南不以为意。

其实乔南醒过来之后，除了要去处理公文之外，还有其他的事情要做。

阿莫斯感动于乔南所说的话，又不想继续在这个问题上纠结，只好改了一个方向。

他是不会让乔南破费的。

所以阿莫斯提出了去看一下乔嘉瑞。

这一个月以来，总是有人过来找到他们说完成了任务，跟陛下要赏金。

阿莫斯一开始还不知道是哪个任务，结果他过去一看，竟然是之前通缉的那个叫做乔嘉瑞的家伙。

乔南通缉乔嘉瑞的时候，阿莫斯也是知道的，自然也能看到那通缉令上关于乔嘉瑞的样子。

这些赏金猎人送过来的乔嘉瑞，有一小部分是直接带了头过来，大部分其实是将整个完整的身体都带了过来。

看起来非常残忍，但这其实是赏金猎人在正常不过的手段。

阿莫斯不知道要怎么安排这些，索性将这些尸体都单独放在了一个房间里，用冰系魔法将这些尸体冻住，等乔南醒过来之后再做处理。

“之前发布的那个关于乔嘉瑞的通缉任务，有许多赏金猎人完成了任务之后将他的遗体送到了皇宫当中，被我冻了起来，你想看的话可以随时去看。”

乔南本来是往议事厅走的脚马上换了个方向，但他换了个方向之后，又不知道乔嘉瑞的身体被关在了哪里，停下脚步让阿莫斯带自己过去。

阿莫斯加快脚步，将乔南带到了一个非常小的储藏室外，隔着一道门都能感受到从里面传来的森森寒气。

乔南推开门，在这间不大的储物室里面看到了整齐排列在一起的，被冰冻起来的尸体。

乔南数了数，一共有十四具，也就是说在自己沉睡的做一个月里面，乔嘉瑞一共被杀死了十四次。

他原来的等级就只有十级出头。死了十次之后就变成了白板号。

后面那五次的时候，乔嘉瑞的号基本上已经是和新号没什么区别了，那些赏金猎人基本把乔嘉瑞当成了韭菜，一茬一茬的割，

其实这些赏金猎人是不知道乔嘉瑞会死而复生的，他们将乔嘉瑞抓起来之后将任务交了，就觉得这个世界上没有这个人，了结任务之后就换一个地方继续做任务。

乔嘉瑞被困在这个世界被杀死之后，就会刷新在其他的出生点当中，然后被其他的赏金猎人碰到。

这个世界上的赏金猎人这么多，要想杀一个人还不简单吗？

再加上赏金猎人是居无定所、随遇而安的职业，很少有人会在一个地方停留很长时间，这一个月过去，竟然没能发现乔嘉瑞的不对劲。

乔南要乔嘉瑞的尸体，不是为了泄愤，而是为了做研究，世界之恶可以让乔嘉瑞无法离开游戏世界，那么反向想一想，世界之恶是不是可以让自己离开这个世界呢？

也就是说世界之恶身上其实是有锚点的。

从世界之恶身上或许可以提取到离开这个世界的线索，而乔嘉瑞的身体就是孕育这种可能性的温床，

“已经十几次了，还要继续吗？”阿莫斯见乔南沉默，再一次问道。

“当然要继续，最起码还要再持续两个月，等两个月之后就可以结束这场毫无意义的追杀了。”

乔南知道，追杀别人百害而无一利，可是乔南却不曾放弃过，一直在追杀乔嘉瑞。

他的奖金开的丰厚，而且条件也不严格，这些赏金猎人们对这个任务非常热情，甚至觉得发布这个任务的乔南是个慈善家，找了个由头给他们送钱而已。

乔南将这些尸体全都装进自己的背包。最近这段时间是肯定没有办法从他们的身上找到离开的方法。

没关系，等过段时间自己有了空，就可以研究乔嘉瑞身上的锚点，。

若是能够通过这些蛛丝马迹寻找到这个游戏的真相，那就是最好的。

乔南稳住了心神，这一次他顺利的回到了办公室。

这一个月来堆积的文件，大部分都堆在了办公室的桌子上面。

魔族地广人稠，各种各样职位的官员遍布魔族大陆的每一个角落，他们每周需要往上递交关于自己这部分政务的消息，乔南需要将这些消息汇总总结一下，记在脑子中，省得到时候什么都不记得。

这堆满了一桌子的文件已经是阿莫斯批改过，精简了很多的部分，然而只剩下这么些，也足够让乔南感到头痛。

而除了这些人的工作文件之外，乔南也在这些文件当中找到了蒙马利哥当初来到深渊地狱之后送过来的工作报告。

刚去的那一周，几乎是每天都有一封，到深渊魔域之后又变成了一个星期一封，现在桌子上一共摆了十几封信件，乔南按照信件的发送时间看，从第一封开始，撕开查看信当中的内容。

一开始心中的内容是我现在在这里很好。

再后来他的信件的内容就是想要从这里离开，他错了能不能让他回去？

他的那些侍者们身体受不了这样的痛苦，已经病了好几个了

那些侍女和侍者们的身体倍儿棒，而且实力也不差，在深渊地域外围的魔气当中行走那是如鱼得水，怎么可能像他说的快要死了一样。

不过因为阿莫斯并没有看他的信件，所以蒙马利哥公爵并没有收到回信，似乎是察觉到了上层的反对，后来写信的就变成了他的夫人。

蒙马利哥夫人接手了信件往来之后，信件当中的内容就变成了彩虹屁。

乔南又拆开了后面几封信，发现里面除了彩虹屁之外就没有其他的话了，便没有仔细的看信件的内容。

可是乔南又看到了自己塞进去的探子寄过来的信。

蒙马利戈公爵并不像他表现出来的那么老实，安安分分的在深渊地域发展基建建设，而是将自己的一对儿女留在了路西菲尔城，而现在在深渊地狱之中的儿女则是他的手下们伪装的，目的就是为了麻痹乔南他们。

可乔南有些不太理解他们为什么要这么做，毕竟蒙马利哥家的那几个孩子都不是什么出色的继承人，比起以后继承家里的事业，不如去做个游手好闲的少爷，守住家业勉强可以，若是想要替代蒙马利哥公爵开疆拓土，那肯定是不可能的。

有几个没有用的，人在外面蒙马利哥公爵又在图什么呢。

乔南让人去找被换下来的那一队，孩子又让线人继续盯紧蒙马利哥，不要放过任何的线索，这才又看起了其他的文件。

阿莫斯把人送到办公室之后自己又抓紧时间回到了会议室上。

他去了很久，等回去的时候一个人都没有走，都在等着阿莫斯，其实这些人想等的人是乔南，为了见到乔南，他们一直在耐心的等待，但是乔南没有来会议室。

城主们看着大门望眼欲穿。终于听到外面传来了脚步声，却发现来人是阿莫斯，而不是乔南，顿时就不干了。

“阿莫斯，陛下哪里去了？他怎么没有过来？是不是你偷偷的把陛下藏起来了？”莉莉丝很是不高兴，“不要以为你把陛下藏起来，我们就找不到他！”

“陛下在办公室处理其他的事情，等明天再来。”阿莫斯没有理会莉莉斯的挑衅，而是轻描淡写地说了一下最近的行程，“大家今天回去之后抓紧把报告写完，然后交到陛下那里，不可以夸张事实，更不可以写彩虹屁，不可以给陛下增加负担。”

等了将近两个小时，却没有等到想等的人的城主们噫了一声，也没有给阿莫斯解释的机会接二连三的从会议室当中消失，最后留下来的就只有弗内乌斯和巴尔他们。

“陛下在看那些贵族的情况，”阿莫斯见他们留下来就主动解释了一下，“那些贵族们现在还算是老实，希望他们不要再整出什么幺蛾子。”

“他们一直和蒙马利哥家有联系，而我们在蒙玛丽哥家的线人，似乎也被蒙马利克哥给收买了，传回来的消息都是假的。”

“就知道他们会这么做。”阿莫斯并不意外。

“这件事情还是要和陛下亲自商量一下才好，只是陛下才醒不久，应该对这段时间的事情不了解，该有我这个负责的人来给陛下解释一下，”弗内乌斯率先站起来，他抄起本子就要往门外走，阿莫斯打了个响指大门，砰的一声关上“陛下只睡了一个月而已，不是睡了一个世纪。”

“阿莫斯，陛下应该了解这段时间发生的事情，你不应该阻止我的。”

“我不是阻止你，而是不想让你去打扰陛下。”

弗内乌斯信他个鬼。

“比起那些贵族，想必陛下更想知道波塞西的事情。”巴尔也在一边说，“他直接占据了魔族的虚妄之海，也不知道想做什么。”

波塞西一个星期之前离开了魔族宫殿，一头扎进了虚妄之海中，也不知道他在做什么，一个星期没有露面了。

“他不会做出危害魔族的事情的。”阿莫斯更不想知道波塞西现在在做什么。

“你怎么这么相信他？”

“当然是因为他爱着魔族。”



☆、第 102 章

第一百零二章

乔南用了好一会儿, 才将这段时间堆积下来的文件全部处理干净。

他伸了个懒腰，推开面前的文件，总算将这段时间的所有事情全都了解了一遍。

别看自己睡了这一个月, 看起来时间不长，但在这一个月里面可比之前一百年都要热闹。

以阿莫斯的性格，自己在睡觉, 他肯定是要过来守着的，可这一个月，阿莫斯根本就没能腾出时间来去他门外报到。

这一个月里，除了蒙马利哥的事之外，兽人族那边也出现了许多变故。

从魔界回来之后，原本就有些病气, 回来之后没过多久就直接病倒，像是被抽了生气一般奄奄一息。

兽人族族长病重，眼看不知道能活多久, 他的几个孩子们想要寻找所谓的救命良药，给他们的父亲一个惊喜。

但是哪有这么好的东西, 他找了一个多月, 什么都没有找到，现在还在四处求医。

而诺曼所统治的人族也发生了一次不小的战乱，似乎是诺曼手底下的贵族不满于诺曼的统治想要取而代之, 却被诺曼带兵强力镇压了下来。

这场战争用了将近两周的时间结束, 而诺曼的损失就只是一座城而已，死了的人被埋葬起来，没过多久就又恢复了生机。

诺曼甚至没把这当回事。

明明有原因和结果，可是乔南却觉得这场战争发生和结束来得十分突然。

诺曼在人类世界爱民如子，几乎所有人都崇拜诺曼, 觉得诺曼是人类的守护神。

在诺曼统治的时间里，从来没有发生这种事。

可就在诺曼离开人族，来魔族参加祭典和加冕仪式的这段时间，他们竟然反叛了。

而且还是一个所谓的宗教叛乱。

说是诺曼为了巩固政权，覆灭了他们的宗教，否定他们的信仰，他们觉得诺曼是恶魔，是带领人类走向深渊的恐怖，如果他真的为了人类着想，就不应该去魔族，和魔王扯上关系。

本来诺曼是不想回去的，毕竟只是一小拨人，他不回去也没有关系。

但不知怎么的，他还是选择了回去，把自己的那些仪仗队也一起带了回去。

就连凯兰崔尔也离开，临走前还想见一见乔南，但是只得到了乔南还在休息的消息。

一来二去的，现在还在魔族皇宫里面住着的人好像就只剩下了自己以及阿莫斯，就连波塞西也从宫里搬了出去，搬到了魔族的虚妄之海。

波塞西倒是想继续待在宫里当中，但是自己到底不是魔族人，作为一个没有受到邀请的客人，他不能长时间待在宫中，所以就直接变回原形去了魔族的虚妄之海，等待乔南的苏醒。

也正是因为他现在距离皇宫有点远，才没能察觉到乔南的苏醒。

但是从探子那边传来的消息看，现在海族也不平静，就在波塞西出来参加加冕仪式的时候，海族的深海一族就已经对他们人鱼一族蠢蠢欲动了，中间还发起过几次佯攻，规模不大，但烦不胜烦。

海族族里的人倒是没让波塞西回去，只是波塞西作为海族的首领，不回去多少有些说不过去。

好在虽然发生了很多事情，但是都和魔族没有什么关系。

乔南看过这些情报，只是担心了一下波塞西不回海族会不会耽误事，随后就将这些事都抛到了脑后。

他在忙诺曼的事情。

这段时间发生的这些事情来看，最快结束的那个是诺曼，可是乔南在桌子上也发现了阿莫斯留下的，前段时间调查弗格森和艾德曼的调查资料。

没什么废话，里面说这些人的魔化似乎和诺曼有关。

在靠近边境的班加尔城里，选择堕落成为魔人的人并不少，而这些人的身份各有不同，唯一相同的点，竟然是他们都曾经和诺曼有过接触。

阿莫斯怀疑弗格森和艾德曼的谋划是和诺曼有关，若不是有人从中搅和，以弗格森和艾德曼两人的人脉关系，很难和魔族的高阶魔族们混在一起，更不可能得到修炼的功法。

当然，这只是一个猜测，并不是确定了诺曼就是那个幕后黑手。

看到这个结论的时候，乔南的第一反应其实是不敢相信的。

因为在他的心里，诺曼这个学生虽然有些不着调且喜欢随口乱说，但他人还是好的。

至少他对整个人类都十分忠诚，就算他心里有许多小九九，可是他对人类的忠诚度是众人有目共睹，就算他有其他的事情，也绝对不会拿人类的未来开玩笑。

他这段时间的异常就是因为这个？他是想对魔族做些什么事情？还是想利用魔族达到统一和巩固政权的目的？

和自己的主线任务有关系，乔南就没有办法不管了，而且，诺曼的改变实在是太大，和以前迥然不同。

以前和自己没有关系，乔南就没有深究，可现在，这和自己有利益相关了，那么自己就一定要抓到诺曼的小辫子，查出关于魔人的所有问题。

估计确实和诺曼有关。

乔南开始仔细地思索，当初自己和诺曼一起对付艾德曼和弗格森的细节。

坦白来讲，他隔了一个多月回去想细节还是有点记不太清楚，毕竟已经过了一个月，太过细节的事情早就因为时间而变得模糊不清。

好在他想了半天，愣是让他想到了一个自己当初没有注意到的点。

艾德曼和弗格森见到诺曼时的神态。

当时他们两个看到诺曼的时候的确很是惊讶，可是那股惊讶却像是刻意做出来的，而自己却因为那个惊讶的反应在此时十分适应当时的情况而没有怀疑。

可是现在想来，那个惊讶似乎就像是刻意演出来的一样。

乔南无法确定自己的猜测究竟是不是正确的，毕竟自己是戴着有色眼镜去回想当初的记忆，很容易因为自己的猜测给对方安上莫须有的罪名。

若是可以再重新回到当初，看一看当时发生了什么，自己想必便可以找到自己当时没有发现的细节。

也能凭借这一点分析出自己当初没有注意到的事情的真相。

可惜这个世界上并没有时空穿越术，他也没有办法回到刚和诺曼见面的时候。

实在不行就找个时间去班加尔城的城主府再去重新调查一下。

诺曼的洁癖的确非常龟毛且麻烦，可是诺曼可不是一个会因为临时落脚不符合自己审美就临时装修的人。

他觉得装修比起打扫卫生要更加地脏乱，与其在脏乱差的装修环境里面休息，还不如使用魔法打扫卫生。

当初诺曼跟自己说他去班加尔城是因为替代原来的那个城主，等到下一任城主上任他就会离开，满打满算不超过几个月的时间。

而就是这么几个月的时间，他就打算大肆装修城主府，这显然是有问题的，他究竟是因为什么才会去装修城主府呢？

还是为了隐藏无法掩盖的真相？

现在的情况很是棘手，毕竟时间已经过去了一个多月，这一个多月里面会发生什么事，谁都不知道。

而诺曼为了隐藏证据，很可能会将城主府彻底重新清理一遍。

自己就算回去应该也找不到证据，而还活着的人应该也被洗去了记忆。

自己要是直接问诺曼当初发生了什么，诺曼肯定是不会告诉自己的。

他分明知道自己在找那些和魔气有关的人，却一直不曾跟自己说过。

诺曼似乎在刻意地隐瞒自己一些真相，他究竟是打算干什么？

和最近的世界之恶有什么关系吗？世界之恶似乎对诺曼以及凯兰崔尔非常在意，而他在意的点却又不肯告诉自己。

乔南一点也不喜欢这种被别人蒙在鼓里的感觉，他希望得到真相，希望可以得到主线任务的线索，也想得知诺曼最近究竟在做什么。

自己认识的所有人当中，诺曼是变得最多的那个，他记忆当中的诺曼虽然熊了点，但其实还是个好孩子。

谁知道诺曼这段时间经历了什么，性格大变，就连处事风格都改变了，就像变成了另外一个人一样。

这让乔南无法相信，甚至有些抗拒诺曼的接近。

乔南明白诺曼对自己有一种不太一样的感觉，但是因为这种抗拒，乔南下意识地抵触对方，根本就不想和他有任何的接触，可是现在调查出来的结果却让乔南不得不去主动接触诺曼。

坦白来说，乔南还是不太愿意去的。

如果让对方过来呢？

人族那边事情那么多，诺曼也有可能猜到自己把他叫过来的想法，肯定是不愿意过来，那就只能自己过去，而自己过去又有些找不着理由。

总不能跟他说我是去兴师问罪的，那不用多长时间，人族和魔族之间就会再一次掀起战争。

更不用说自己现在才九十级。

结果还是要先提升实力，

乔南头痛得要命。

他不止一次地后悔当初自己为什么要同意替乔嘉瑞来这个游戏里面，如果当初的自己死活不同意，他就不用处理这么多事了。

要不是为了离开游戏，谁要管这些乱七八糟的事情，早就撂挑子不干了。

砰砰砰

敲门的声音响起，乔南把四处乱飞的思绪收了回来，让敲门人进来。

在门外的不是别人，而是刚刚散会的阿莫斯。

阿莫斯见乔南摊开的文件，是自己之前调查的那个，立刻就明白了乔南究竟是为什么而生气。

“我之前去找诺曼问了一下。”阿莫斯直接就说了出来。“ 他说这些和他没有关系，不是他做的，如果有怀疑的话可以去直接找他。”

“他在撒谎。”乔南听阿莫斯复述诺曼的回答，笃定道：他如果觉得我冤枉他，他会直接把证据带到我面前，而不是让你带话。”



☆、第 103 章

第一百零三章

“如果在意的话, 可以直接去，现在的魔界还很安分，没什么事情, 剩下的事情可以交给我。”

见乔南似乎在顾虑魔族的大家，阿莫斯便说道：“不用顾虑太多。”

有了阿莫斯说的话，乔南就下定了决心。

他内心坚定了不少。

自己一个人去肯定是不行的, 若是大张旗鼓的带着其他的魔族人去找诺曼更是不行了。

很容易被人族的人当成魔族再一次进攻人族。

其实最好的方法就是以聚会的名义将他邀请出来，一起吃个饭。

或者是谈合作。

而诺曼也肯定会出来的，只不过不是那么正式而已。

“谢谢你，阿莫斯。”乔南由衷地说，“如果不是你，我估计很难像现在这样放手一搏。”

“属下的作用就是为了给上司排忧解难, 这本来就是我的分内之事。”

他犹豫了一下，“如果诺曼要动手，还是要叫我们过来。”

诺曼也不是傻的, 肯定不可能当着那么多人的面和魔族起争执

乔南想到什么就做什么，直接用通讯卷轴给诺曼去了个消息, 他把自己想问的事情都写在了信纸上, 然后用火烧掉。

这不是普通的纸和火，烧掉之后可以按照魔力波动传送到他们想要说话的那人身上。

这个时间按照中间的距离来定。

魔族露西菲尔城到人族的帝都，来回大概需要半个多小时的路程。

乔南本以为诺曼会很快给自己回信, 然而事实上, 是等第二天中午的时候，乔南才等到了那个回信。

此时的乔南正在餐厅吃饭，手边突然出现了一封羊皮纸制成的信封。乔南放下手中的叉子，看到上面的署名之后便直接将那封信拆开，当着别人的面看起了这封信。

这封信并不长, 内容只有一个，就是同意了和乔南会面，同时期待乔南的光临。

“过段时间我要去一趟人族，这段时间你们在魔界好好地处理一下各组之间的关系，等我回来之后我会查阅。”乔南看完这封信之后，直接一把火烧掉了那张纸，对那些缠着自己要吃饭的城主们说道。

“要打仗了吗？”城主们十分兴奋。

“目前为止还不可能。”乔南否定了他们的猜测。

现在魔族还算是平静，而且自己的实力还没有成长到可以发起阵营冲突的程度。

游戏里面的确已经开启了阵营战争，相信不久之后整个大陆就会面临战火，乔南就算不喜欢这个时候开始打架，也要接受这个事实，甚至以后也要加入其中，还要在这场种族战争之中得到最高荣耀。

最大的可能就是把这个大陆收入麾下。

从某个角度看，乔南其实已经做到了，只不过现在后台判定自己的任务没有完成。

可能是因为有什么点没有触发到，才让系统判定自己没有完成。

在他这边看，自己在其他种族的声望虽然都已经在九十五以上，可是达成百分之百的就只有魔族。

一方面因为自己的魔族身份，还有一个可能就是乔南没有在其他种族公布自己的身份。

他直接对着整个大陆的人宣布了自己是魔王的这件事，不仅开启了整个大陆的纷争，还让所有人知道了自己的身份。

被大陆上的所有人承认自己的身份。

也是近来第一个被大陆上的人所知道名字的第一个魔王。

哪怕魔族近些年来开始和其他种族开始交流，但这依旧不能改变魔族其实非常抗拒和外族人交流的事情。

魔族从不会跟别人说自己的历史，外人也根本不知道。

就连和魔族交好的龙族对魔族的那些事情了解的也并不多，就算是了解，也是了解对方是怎么打架的，而不是去了解对方种族的历史，去研究对方过去有什么伟人。

阿莫斯也从来不会跟别人说他们以前的魔王怎么怎么样，而这些魔族在外游历的时候，更不会跟其他人说他们种族以前有个多么厉害的王。

这也就导致了除了魔族之外的其他种族，对于魔族的那位魔王，只闻其人不知其名，更不知其面貌。

就连露西菲尔城中心广场上的那个雕像，在他们眼里看来也是为了新任魔王而铸造的新雕像，和那个所谓的先代魔王没有什么分别。

只有知道真相的人才明白这个所谓的新任魔王的来头有多么地大。

乔南放下手中的叉子，面前的餐盘上已经只剩下了一点酱汁，侍者在征求了乔南的意见之后，将他面前的餐盘收起，放上了新的饭后甜点以及水果。

乔南漫不经心地叉了一小块儿蛋糕，塞进了嘴里，“不过时间应该也快了，是时候准备起来。”

原本因为不能打架而有些失落的城主们，听到乔南这么说之后猛地兴奋了起来。

就连非常稳重，一向喜怒不形于色的弗内乌斯他们，也露出了有些惊喜的表情。

魔族这么多年来如此小心翼翼，隐忍不发，一方面是因为他们没有向外出征的理由，另外一个方面则是因为他们魔族现在没有领头人，有些不好打。

别看其他种族的那些首领实力算不上强，比起他们的魔王殿下和阿莫斯殿下都不堪一击，可是他们有一个优点，也是他们最大的倚仗，那就是他们有被世界意志承认的头衔。

每个种族的王。

王的更新换代，只有先代的心甘情愿地传承，或者是杀死前代王上位。

更多的还是前者，后者很少发生。

一个人在成为了一个种族的王之后，会得到世界意志的认可，也会得到世界意志的偏爱，他的能力以及见识，甚至是知识都会得到显著的提高。

而等到了他们这个等级，提高的那一半实力就已经是其他同等级的人无法跨越的强大。

这七个种族里，有六个种族对于王位的争夺，从来就没有停止过。

就连乔南当初执政的时候，也经历过不少次背叛和别人的挑战。

现在这些被自己打服了的这些城主们，当初有不少、最起码有一大半都曾经挑战过自己，为的就是将自己拉下马，自己成为魔王。

这些人不管是一个还是多对一挑战自己，都没有成功，全都被自己打败，然后心悦臣服。

“老大，我们下一个打谁，你看人族怎么样，人族地盘那么大，就是人太多了有点不太好搞，若是能把人族大陆打下来，攻打其他的种族也会方便很多。”莉莉丝头上绑着绷带，手还在胸前吊着，一脸的淤青，看上去就像遭受了什么非人虐待一样。

一开始乔南见到这么狼狈的莉莉丝还有点不敢置信，不敢相信自己的眼睛。

莉莉丝这人一向要强，什么时候受过这种委屈，和别人打架的时候，她也绝对不落下风，能够把他打成这样的人，实力绝对不弱。

莉莉丝到底是个女孩子，就算打输了，肯定也会把自己打理好，至少不会这么狼狈。

当初乔南还问过莉莉丝，要不要让自己给她治疗一下，然而莉莉丝只是挥手拒绝了乔南的好意。

可她眼神却非常渴望，很显然，她非常想让乔南帮自己治疗，只不过因为某种原因不敢。

而那个不敢的原因……乔南大概可以猜得到。

她害怕的原因应该是波塞西和阿莫斯。

当初自己邀请莉莉丝跳舞的时候这两个人横吃飞醋，肯定会去找莉莉丝的麻烦。他们倒是手下留情了，莉莉丝并没有受多严重的伤，只是身上的伤痕看起来恐怖了一点，事实上什么问题都没有，她会保持现在的状态，将身上的伤口露出来，纯粹是为了安抚一下阿莫斯和波塞西。

若是让他们两个看到莉莉丝整天活蹦乱跳，肯定会爆炸的，莉莉丝也是为了自己的小命着想，不然她早就自己治好了。

“怎么哪里都有你。”阿莫斯瞪了莉莉丝一眼，倒是没说否认的话，而是看向乔南。

乔南点了点头又摇了摇头。

他的确想要攻打人族，理由就像是莉莉斯说的那样，人族大陆十分富饶，而且地理位置优越。

占据了人族也就相当于占据了整个大陆的中央位置。就算是攻打其他种族也有完整的后勤准备地点和时间。

但是乔南不太愿意做这个战争的发起者，如果是由他来开启这场战争的话，自己能够得到的大概只有骂名，而自己在其他种族的声望度大概也会往低落。

这不就很难受了吗？

不过，若是自己和诺曼的谈话出现了分歧，最好是闹得不欢而散，那么他就有充足的理由向人族发起进攻了

坦白来说，人族的子民也在他的庇护范围之内，可是此时的乔南显然顾不得这么多，若是放在以前，他或许还会有所顾虑，可现在这是游戏任务，一旦涉及到正事上，乔南绝对不会含糊，哪怕自己的良心饱受煎熬。

自己和诺曼的会面时间就在不久之后，在这之前乔南希望可以提升自己的实力。

至少在面对诺曼的时候不要显得太过弱小。

当然这并不代表自己打不过诺曼。

这个家伙在同等级的强者里面算是比较弱的一个，只要近了他的身，诺曼就必死无疑，只可惜这个世界上能够近他身的人少之又少。

乔南算一个……其他的，除了凯兰崔尔之外，其他的王，好像都可以。

而凯兰崔尔的魔法天赋不比诺曼低。

乔南打算去深渊地狱升级。

除了升级之外，他还有另外一个目的。

他想去边界的那片灰雾当中看一看。

当初自己没能从那里离开，这次……或许可以呢？



☆、第 104 章

第一百零四章

乔南孤身一人来到了深渊地狱, 没有一个人对乔南的翘班发出异议。

不仅没有异议，还非常支持乔南去深渊地狱变强。

毕竟魔族以实力为尊，只是公务而已, 交给阿莫斯大人还是没有什么问题的。

他们属下，就是为了给陛下分忧的！

此时的深渊地狱依旧如往常一样安静，四周肆虐的魔气在空中飘荡着, 而乔南站在深渊地狱的最中心处，像黑洞一般肆无忌惮的吸收着附近的所有魔气，而乔南的经验条也在以肉眼可见的速度慢慢增长着。

这对于其他人来说如同致命的毒药，可是对乔南来说却是升级的灵丹妙药。

他在来到深渊地狱之后，就可以在捕捉到蒙马利哥他们留下来的痕迹了，也能够顺着这些陌生的痕迹找到蒙马利哥他们现在正在住的地方。

可惜蒙马利哥的事情要放在最后来处理, 乔南可不希望这些家伙过来坏了自己的好事。

他判断了一下方向，就朝着那片灰雾疾驰而去，他的速度非常快, 将魔气打起了卷，带起了一阵阵灰黑色的浓雾。

只可惜这里的雾太过浓郁, 乔南从天上飞走的时候, 除了小部分实力强大的魔兽和强者，根本不会有人发现他。

乔南在前往边界的时候，还可以看到一些来深渊地狱历练的玩家和NPC, 这些人实力有强有弱, 艰难的在这危险的地方行走，和那些危险的魔兽战斗着。

乔南甚至在里面看到了一个熟悉的身影。

那个玩家实力才三十多级，身上倒是带着保命的武器，也不知道是自己开箱子开出来的还是买的。他看上去十分狼狈，但是非常有毅力。

是已经离开了魔族宫殿的尤金。

乔南不是很确定对方知道了什么, 但是对方在来到魔族宫殿之后一直没有来找自己，自己给他聊天页面留言，对方也没有回答，好像石沉大海一般。

后来他再让人去找人的时候，却发现尤金已经离开了魔族宫殿。

乔南试着联络了他几次，发现对方并不理会自己之后，就没有再继续找对方。

要么是对方无法接受自己，要么……就是就是他单纯的不喜欢自己。

大概……是前者吧。

就在乔南准备放弃对方就这么死亲友的时候，他在深渊地狱看到了尤金。

他这个等级去深渊地狱纯粹是找死，乔南也不知道他为什么会想不开来这里。

乔南在纠结，自己究竟是去和对方聊一下，还是就这么无视对方，他纠结了一会，最终选择什么都没有看到。

反正尤金的选择已经说明了一切，既然已经没有办法当朋友，那就不要再折磨对方。

所以他只是在空中看了一眼，给对方加了一个祝福buff之后就直接离开了。

而在地上的尤金突然感觉自己浑身一暖。

自从来到深渊地狱之后就感到痛苦的身体突然就变得轻松了许多，他若有所思，打开了后台记录，发现自己身上多了一个祝福的buff。

他点开那个buff，发现那个buff竟然是乔南留下的，而自己并没有看到乔南的身影……

他什么时候来的，过了这么久，他竟然才发现自己走了吗？

“尤金，你这小子在后面干什么呢？怎么还不过来。”和他组队的那几个NPC向尤金喊道。

发现自己掉队了的尤金赶紧回过神来，一路小跑追了上去。

算了，先不管了，如果以后有机会再见到对方再说吧，反正也不是什么值得称道的事情。

在尤金发现自己身上多了个buff的时候，乔南已经来到了边境处。

乔南的速度非常快，在看到远处那片迷雾之后，便自觉的停了下来，缓缓地落在了灰雾之前。

他看得出来，这片灰雾似乎比他上次来时变得更加浓郁了些。

他看着那片灰雾，心中一片纷乱。

坦白来说，乔南也不确定自己能不能从这里回去。

真到了这个时候，乔南竟然还有点忐忑。

万一自己真的能够从游戏当中离开，回到现实世界，等待他的究竟会是什么？

不过现在也没有什么时间去给他犹豫了，他站在这片灰雾之前，只是犹豫了三秒钟，就没有任何顾虑的对着那片灰雾伸出了手，将自己的手插/进其中。

冰凉的雾气包裹住了他的手，那丝丝缕缕的寒意顺着皮肤一点一滴的渗透到血管当中，再随着血液循环流传到全身各处。乔南整个人都陷进了那片灰色的雾气当中，眼前也从灰蒙蒙的一片变得开朗宽阔。

这是一种很奇妙的感觉，就像是穿越传送门时的那种眩晕感，可是又和传送阵是不一样的。

乔南身体猛地一重，像是从高处落下，过了好一会才踩在地面上。

乔南缓了缓，眼前的景象却让乔南睁大了眼。

他颇有些不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

他的眼前，是未来世界。

也就是自己现在正在生活的那个时代。

天空中划过的飞行器和高耸入云的建筑，充满了一种陌生的熟悉感，乔南顺手掐了一把自己，确保自己处在清醒当中。

他能感觉到自己掐自己掐的很痛，可他眼前的那片景象并没有消失，那些行人表情各异，实在是真实的不行。他的身边还走过几个结伴的女孩，可是这些女孩子却对自己熟视无睹，有个人还从自己的身上穿了过去。

而自己的身体则像是水中的倒影一般被撞散，然后再一次凝聚在一起。

乔南背过身，看向自己背后的高楼上反光的玻璃，却没有在玻璃上看到自己的身影。

自己真的回到了现实世界吗？

还是在幻境当中，

乔南开始怀疑自己眼前的这些景象，的确是自己生活的世界，可是镜子和反光都无法倒映出自己的身影，其他人也看不见自己，自己就像一抹幽魂一样飘荡在这里。

乔南站在街头四处看了看，他试着动用了一下自己身体里面的魔法，却发现自己根本无法使用身体里的能力了，自己除了身上穿着的这身衣服，似乎和普通人没有什么不同。

首先，需要判断自己究竟在哪里，然后才能决定下一步要做什么，究竟是继续待在这里，还是后退回到魔法世界去。

不管是不是幻觉，乔南都想确定一下。

好在乔南的运气不错，他很快就找到了自己所在的位置，然而乔南宁愿自己不知道。

他现在正在距离帝国数万光年之外的宇宙联盟的帝星上。

这里是联盟的首都，是整个联盟星系最繁华的地方，这里的交通四通八达，有无数个来自其他星球的舰队在这里停泊。

可问题，是帝国和联盟之间的距离实在是太过遥远，很少有私人星际舰队从帝国前往联盟，而联盟这边也鲜有前往帝国的舰队。

因为距离实在是太远，除非必要，他们也不会跑到那么远的地方去。

乔南不信邪，跑到星际港那边看了一下从联盟前往帝国的船票，却发现从联盟到帝国的星舰是半年一班，而且还不是两班来回倒，而是一艘来回跑，再加上路上耽误的时间，怎么也要一年。

而且不巧的是，上一班前往帝国的星舰在两天之前离开，也就是说，乔南需要等一年才能等到下一班离开联盟的星舰。

当时的乔南就连昏过去的心都有了。

不管自己是不是在现实世界，这个消息也足够让人崩溃。

短时间内回到帝国的方法，除了坐私家舰队之外……还可以坐官方的，可是官方最近有去帝国的计划吗？



☆、第 105 章

第一百零五章

至少目前, 乔南除了暂时留在联盟之外，没有其他的选择，他总不能以现在的身体一路从星际飘回去。

宇宙这么大, 乔南又没有导航，距离还那么远，乔南如果真的头铁很有可能就直接迷失在广袤的宇宙当中, 再也回不来。

乔南可不敢赌这个，只能从所有的航线当中选择来回换乘，再回到帝国。

不管有没有可能，乔南都打算试一试。

然而乔南又发现了另外一个问题，那就是自己根本就不认识联盟这边对其他星球的称呼，两边相隔太远, 对于称呼无法达成共识。

乔南也从来没有学过联盟这边的历史以及地理，只能看着这些名字抓瞎。

他想要问别人，然而别人根本看不见自己, 只能自己查资料，可他现在又没办法拥有自己的星网, 就算想要查询也无从下手。

更不用说他根本就碰不到别人。

在这一刻, 乔南颓然地发现，他似乎除了留在这里等那半年一班的星舰之外，只剩下了通过军方的关系回到帝国。

乔南一屁股坐在了长椅上, 他身上繁重复杂的衣饰, 此时变成了乔南发泄愤懑的工具，他抓着自己的衣摆，□□着上面绣着的花纹。

好在这些衣服都是经过千锤百炼的精品，只是现在没有魔力的乔南，没办法撕裂这些可以抵挡高温火焰和刀割的衣服。

等乔南松开了衣摆, 他的衣服依旧是光鲜亮丽，看不出一点脏污。

乔南知道自己憋闷也不能改变任何事，只好松开自己的衣服，继续寻找下一步的出路。

既然普通的民航用不到，那就只能去官方或者说是军队那里。

然而现在的乔南也根本不知道联盟的军队在哪里。

事情似乎已经走入了绝境。

星舰港中央的那个全息屏幕却突然打开，出现了一个记者打扮的女性。

在她的身边，站着一位身高将近两米的青年男子，那个男人穿着联盟制式的军装，看他肩上和胸口的勋章，最起码是个将级。

刚准备离开星舰港的乔南停下了脚步，他不是惊讶于男子的肩章和军衔，而是他发现这个男人和自己记忆当中的母亲有将近七分的相似。

简直就像是男版的母亲。

自乔南有印象起，他的母亲就从未跟他说过她自己的事情。

乔南也从来不知道母亲的母亲是谁，母亲还有没有其他的亲朋姐妹。他去问母亲，母亲也只是说她从小是个孤儿，在孤儿院长大，她的亲人就是孤儿院的那些孩子和院长。

至于她为什么姓梅……

院长们在门口捡到母亲的时候，她的襁褓的一个角落绣着“梅”这个字，院长觉得这可能是他亲生父母留下的一点线索，索性就用这个姓氏给她起了名字。

乔南从未怀疑过自己母亲的来历，也从来没有在意过自己的母亲究竟是孤儿还是父母双全。

因为那并不重要。

就算他的母亲是星际海盗，也不会改变对自己的爱。

可是现在，他竟然在遥远的联盟当中发现了一个和母亲长相十分相似，甚至姓氏也一样的男人。

乔南的心中突然有了一个猜测，这个猜测大胆又出乎意料。

孤儿院的院长，是在孤儿院的门口捡到还是婴儿的母亲的，至于母亲的亲生父母，究竟是死是活没有人知道。

一般被扔掉的孩子都默认自己的父母已经死亡。

当初他的母亲一直以为自己是被家里遗弃的，所以她对自己的父母也没有什么想法，更不在乎自己的亲生父母是谁，也没有提过他们。

就连母亲也从来没有在意过这件事情，乔南也就没有多想。

然而，自己现在竟然看到了一个和自己母亲长得极为相似的年轻男人。

乔南的心中立刻就有了一个想法。

如果自己的母亲当初不是不知道，而是不方便说……甚至是不敢说？

自己的母亲是不是联盟的人？

这一刻想要知道真相的心，已经盖住了所有。

可如果对方真的是母亲的亲人，那么母亲为什么会在帝国……

母亲究竟是被抛弃还是被别人拐走，这一点很重要。

乔南想要知道这个人是谁，叫什么，现在在哪里，他想去求证，他想知道自己的母亲的身世是什么。

“是梅将军！”乔南能够听到附近的人讨论的声音，这些人都兴奋地看向那个全息投影，“梅将军大获全胜！”

果然是将军。

而且和母亲一个姓氏。

乔南原本只是隔得远远地听他们说话，而在听到对方聊天的内容时，乔南犹豫了一下就站在了他的身边，近距离听他在说什么。

只可惜他们说了这句话之后就没继续说，其中一人的航班已经到了，他拎起箱子离开。

既然人已经走了，那乔南的视线再一次落在了那个全息投影上面。

他仔细端详着那个人和自己母亲极为相似的脸。

这个男人身材虽然高大，但是他的样貌却显得有些柔美，看得出来他在努力地让自己变得严肃凶恶一些，但配上他那张略显女气的脸就显得有些可爱。

好在他身上冷厉的气质缓和了这种违和感，让他看起来符合将军这个身份。

自己……要怎么才能找到他的？

乔南看着这攘攘的人群，一时间竟然产生了一种虚无的空茫。

他开始迷茫了，整个世界仿佛就只剩下了自己一个人，没有人知道自己，也没有人在乎自己。

好在乔南的颓废只持续了几分钟，他在发现自己自怨自艾不能解决任何事之后，就赶紧拍了拍自己的脸颊，让自己清醒过来。

而这次，他的思路似乎也变得清晰了很多，他查阅了资料，乘坐公共交通工具来到了首都的某个领导人所在的那座宫殿当中。

就算找不到那个所谓的梅将军，能够找到现在联盟的首领也是可以的，到了梅将军这个地位，肯定隔一段时间就会面见首领。

自己只要等在首领的身边，就一定可以等到对方。

看刚才全息投影的内容，乔南可以断定对方还在本地。

只要不出意外，一个星期之内绝对可以等得到。

幸运之神似乎又一次降临在了乔南身上，在不熟悉路况的情况下，他花费了将近一个小时才来到首都的最中心，也就是领导人所在的地方，仗着别人看不见自己，那些高科技也发现不了自己的优势，乔南进这里如入无人之境，将所有守卫都甩在了身后。

皇宫里面可没有地图和公共交通让他查，他只能一点一点地摸索，在这座十分奢华的皇宫当中寻找着首领的位置。

幸运的是，大概找了十几个房间之后，乔南很快就找到了。

不仅找到了首领，还找到了梅将军，那个在全息投影上就已经十分有存在感的男人，此时就站在首领的面前，跟他汇报着工作。

乔南在见到那人的背影之后，突然就走不动路了，站在门前定定地看着那个人的背影，梅将军似乎若有所觉，猛地回过头，看向门口。

大门紧闭，什么都没有发现，然而那个视线却一直停留在他的身上。

作为一名出色的军人，梅将军可以准确地捕捉到对方的敌意和杀意，哪怕他看不见那道视线的来源，他也依旧能够察觉到不对劲的地方。

只不过这一次，他并没有感受到杀意，而是一种单纯的不带任何恶意，只有好奇和打量的视线。

就算没有恶意，梅将军也不打算放过他，他挡在了首领前面厉声说道，“按警报，有敌袭！”

几乎就在瞬间，整个皇宫当中响起了刺耳的警报声。

乔南被这突如其来的警报声吓了一跳，而就在警报响起的一瞬间，无数脚步声从四周响起，密密麻麻的，粗略估计大概有五十几个人。

乔南站在门边没有动，只是移开了视线，而在他视线离开的下一秒，梅将军也察觉到了视线的消失。

梅将军有些摸不着头脑，但很显然对方逃走了。

“应该是高科技入侵。”梅将军猜到。

他从腰间掏出了激光粒子枪，瞄准了门口，和门外赶来支援的守卫们对上了视线。他按部就班地布置着紧急避难以及防备工作，整个皇宫都陷入了一级警备状态，而首领也被梅将军带着，赶去了安全的地点。

乔南并没有离开，只是远远的缀追他，控制着自己的视线不让自己的视线直接落在他的身上，余光却能捕捉到对方的位置。

显然，乔南挪开的视线让梅将军觉得乔南已经不在的错觉，但他的速度并没有慢下来。

那些高科技防卫根本就防不住乔南，他可以直接穿过那些厚重的墙壁，来到外面。

军队已经包围了整个皇宫，他们开始彻查究竟是哪里出了问题，连梅将军都惊动了，就连记者都闻风而动，团团赶了过来。

首领遭遇刺杀可不是一件小事，万一真的中招，他们联盟现在的体制就会土崩瓦解。

稍微有点抱歉，但是……谁能想到梅将军的五感竟然这么强，自己只是看了对方一眼，就找到了自己。

这可不是普通的军人可以做到的，

不过梅将军的确不是普通人，会发现理所应当，只是乔南没想到竟然会这么快而已。

希望他们得知真相之后不要对自己动手，就算要算账，下手也轻一点。

乔南可不敢确定这个人究竟会不会理自己，会不会因为自己刚才的举动而生气。

毕竟……自己母亲的事……

谁知道呢？



☆、第 106 章

第一百零六章

好在梅将军并不打算一整天都在这里耗着, 他将一些杂事丢给了手底下的人，开始彻查这段时间进出皇宫的所有人以及任何有嫌疑的对象。

这场调查持续了一整夜，他们调查了, 那天进出皇宫的每一个人，将每一个人甚至是物品的出生年月日都调查得一清二楚，的确是查出了几个别国安插进来的探子间谍, 甚至还有一些恐怖组织的成员。

但他们依旧没有查出那个一直盯着他们，潜入进办公室的人究竟是谁。

然而越是这样，梅将军就越是不敢松懈，无法查到对方，那就说明对方的实力远在他们之上，若是就此罢休, 不就说明他们现在极为危险吗？

乔南有些后悔刚才那么大喇喇地看他，只是对方也看不见自己，自己也没有办法跟他说话, 只能任由这个误会继续下去。

乔南根本就不会疲惫，他就这么跟着梅将军忙了好几天, 一直到梅将军都有些受不住了, 乔南依旧保持清醒。

但是绝对不好受就是了。

他的精神一直紧绷，精神力在来到这个世界之后就透支了，这种疲惫源自于灵魂, 只要他醒着, 他的精神力就会不停消耗，而现在的情况乔南根本就不敢睡觉，生怕自己一睡过去好几天人又找不到了。

终于，梅将军也有些撑不住了，另外一位将军替换了他, 让梅将军去休息。

乔南也悄悄松了一口气。

梅将军能休息，也就代表自己可以休息了，他拍了拍梅将军的肩膀。

此时的梅将军疲惫到无法察觉异常，任由乔南的手穿过了他的身体，而那股冰凉扫过，梅将军也只是皱了皱眉头，并没有察觉到有什么不对。

朝南回到自己的宿舍倒头就睡，而乔南根本就不敢睡死，留了一丝心神放在梅将军的身上，等梅将军醒后，半睡半醒的乔南也会直接醒过来。

好在梅将军醒来之后没有离开，而是收到了命令，在办公室里面处理文书工作，乔南便靠在墙壁边打瞌睡。

乔南曾经试着触碰这些资料，但是他的手只能穿过这些书，根本就无法将它们拿下来，更别提打开，只有在有人把他们拿下来翻看的情况下，乔南才能够看到里面的内容。

他在梅将军这里浪费了这么长时间，没有见过他的任何一位亲人，也无法从他口中得到任何有关的消息。

他倒是知道了许多联盟的机密，可惜他对这些所谓的机密一点兴趣都没有，只是坐在一边等待梅将军解决，然后跟着梅将军去军部或者是去梅家的老宅。

梅将军也是S级的战士，感官十分敏感，他只需要休息几个小时，就会变得精神奕奕，乔南跟在他的后面跟着他工作，也学会了怎样才能不引起他的注意。

以梅将军的性格，如果再发现有人盯着他，肯定会再次将安全等级提到最高，那个时候他就没有办法掩饰，乔南只敢在有别人在的时候看他一眼，只有这个时候梅将军才不会怀疑有敌人入侵。

乔南再一次跟着梅将军去开会。

这次的会议内容依旧是调查那个在皇宫当中突然出现，又突然之间消失的敌人。他们就这个人选已经开了无数次会，过来参加会议的人非常多，所以乔南才能够肆无忌惮地靠近梅将军。

他看过梅将军手中的资料之后，就找了个地方盯着阿梅将军，而这次梅将军却突然扭头看向了乔南的方向，而乔南的旁边就是一个身材有些瘦弱，但是面容非常普通的中年男人，。

这个男人突然被梅将军盯着，吓得抖了一抖，连忙问道，“将军，有什么事吗？”

“你为什么一直盯着我。”

大家明明一直都在看着梅将军，而梅将军此时却只盯着乔南身边的那个人。

乔南知道，他可能又发现自己的存在了，只不过这一次梅将军觉得是自己身边的这个中年男人。

又一次，又一次感觉到了那个视线。

梅将军再一次感觉到了他的气息。

“抱歉，不过我必须先确定你没有问题。”梅将军拍了拍手，几个警卫员夺门而入，将梅将军指着的那个人，也就是坐在乔南旁边的那个中年男人压在了地上，将他的手脚绑好，直接把人给带了出去。

其他人都没想到会发生这种变故，梅将军对其他人示意，并没有多做解释，带着那人来到了审讯室。

他不会替自己受刑吧……

然而乔南的担忧着实有些多余。

替乔南顶锅的那个人也没有幸免，在调查之后，也被他们发现这人是帝国派来的间谍。

他潜伏在联盟十几年，这十几年来他一直致力于清洗自己过去的履历，只不过他待的时间还是有些短，没有办法将自己的过去彻底清除，他们在调查的时候还多破费了一番功夫。

好在结果是好的，他们真的查出了这个人的背景，于是这口锅就顺理成章地扣在了这个人的身上。

这一调查不要紧，越往里调查查出来的东西就越是让人心惊胆战。

他不仅偷偷潜入首领办公室，还曾经偷取过本国的情报交回自己的组织。

有很多次，他们的必胜战役都莫名其妙地输了。

而原因就是因为有人传递了情报。

持续了好几天的戒严终于结束。

而这一次，乔南在人多的时候偷偷看梅将军，对方也不会觉得违和。

解决了心头大患的梅将军终于回到了自己的家，乔南也难得地兴奋了起来。

天知道他在这一个多月里究竟有多么无聊，他不敢离开梅将军，只敢在梅将军休息的时候跑到外面去调查一下现在的联盟，调查一下梅家的事情，再在梅将军醒来之前赶紧回去。

就这么持续了一个月的时间乔南，甚至还抽空回到了自己刚来这个世界的地方，却发现自己已经找不到回去的路了，要说不害怕肯定是不可能的，但是乔南知道害怕也没有什么用，所以只能让自己不去害怕。

现在似乎只能背水一战了。

好在乔南的等待并不是不值得的，在一个月的戒严之后，梅将军终于回到了自己的家。

梅家的位置距离中央区非常远，坐落在山脚，但是乔南看得出来，这里虽然偏僻幽静，可这住在这里的人身份地位绝对不低，大概都是些总理大臣之类的拥有实权的人物。

乔南没敢坐在车里，慢悠悠地跟着飘回去，一路回去跟着梅将军回到了大宅当中。

很普通也很正常，就是一个普通的军官之家。

而乔南在来到客厅之后就顾不得梅将军了。

他站在客厅前，看到了挂在墙上的一张照片。

那是一张全家福，这张照片饱经沧桑，充满了历史的年代感，上面一共有五个人。

一对年轻的夫妻，两个小男孩，以及一个婴儿。

一个小男孩稍大，可以看得出来那就是自己跟着的梅将军的幼年版，另一个小男孩只有三四岁的样子。

乔南不知道那是谁，而乔南的视线则是一直落在那个年轻女人的身上。

这个年轻女人和自己的母亲几乎是一个模子刻出来的，可是乔南却明白，这绝对不是自己的母亲。

他的母亲的气质是忧郁的、沉静的，可是这个女人身上却像是太阳一般散发着炽热的光和亮。她和母亲长得虽然像，但一眼就看得出来两人的区别。

在看到照片时，乔南就明白了，自己的猜测很有可能就是正确的。

这里就是自己母亲的家，那个婴儿是自己的母亲，而梅将军则是母亲的大哥。

客厅只有梅将军和另外一个中年女人，梅将军见到沙发上的人十分愕然，他赶紧叫道：“妈，您怎么回来了？”

乔南这才注意到，沙发上竟然还坐着一个人，这个女人简直就是画上那个年轻女人的翻版，只是她的气质更成熟，一头黑发扎成马尾，穿着飒爽的军装。

她坐在柔软的沙发上面都下意识地挺直脊背，保持着军人的姿态，她看着进来的儿子轻轻地点了点头，“这段时间辛苦了。”

母子两人就这个月来的案子聊了一会，空气突然再次安静下来。那个女人神色有些暗沉，她抬头看见那张照片，“囡囡什么时候回来呢？”

“小妹她……”梅将军神色也变了几分，他皱起眉并不想提起这件事，可他却控制不住自己，“我们已经找了小妹四十多年了…到现在都没有一点音讯。”

四十多年？

乔南想了想，自己的母亲若是没有死的话，应该也已经四五十岁了。

见到这如此相似的一家人，乔南已经无法再否定自己的猜测。

他觉得这些人应该就是自己母亲的亲生父母，自己的母亲是孤儿。

母亲不知道自己的亲生父母是谁，只记得孤儿院。

她的全部人生似乎就是在孤儿院以及学校，以及后来遇见的她爱着的那个男人。

一直到死，她都依旧爱着那个男人，乔南到现在都无法理解自己的母亲为什么会原谅他。

但这些都已经过去了。

乔南已经打定主意替母亲报仇，他也在为此奋斗，可现在自己似乎找到了母亲的亲生父母，找到了她的亲人，。

那么自己……要不要和他们相认？

自己又怎么才能让他们发现自己呢？

乔南看向自己的双手，再一次试着抓起桌子上的东西

这一次他的手依旧从这些物品上穿过，他这次用了所剩无几的精神力，依旧毫无反应。

他不信邪，又试了一次。

这一次，杯子终于发出了响声。



☆、第 107 章

第一百零七章

这声音虽轻, 却瞒不过耳聪目明的梅将军，他在听到这声细微的磕哒声之后，就将视线转向了那个玻璃杯。

杯子里面还有些水, 原本平静的水面因为那轻微的磕碰而荡起了涟漪，梅将军几乎是下意识地掏出了枪，对准杯子, 用枪打碎了那个玻璃杯。

玻璃四散，水溅射开布满整个桌面。

乔南下意识收回了手，不敢置信地看着那个被打碎的玻璃杯。

他自己都不知道自己是在害怕他们拿枪射击玻璃杯，还是在惊讶自己竟然真的碰到了这个玻璃杯。

原本只是一个尝试而已。

尽管那只是一段非常微小，几乎可以忽略不计的高度，放在别人身上可以当作不小心碰到, 不过可是放在现在的乔南身上，这简直就是一个壮举。

乔南思索着自己刚才碰到玻璃杯上的感觉，当初的他似乎就是在努力地告诉自己要碰到那个玻璃杯, 想要拿到那个东西，然后在松开玻璃杯的前一刻, 自己似乎感受到了这个杯子的体积和触感, 然后碰到了杯子。

难道是因为自己的愿望太过强烈，才会碰到这个杯子的吗？

而愿望的最核心是什么？

是精神力，是自己在来到这个世界上之后不断消耗的精神力。

我想要碰到水。

乔南不停地在心中强调着这个想法, 一遍又一遍地重复, 甚至没有理会，一直注视着这边的梅家母子。

而他的意念也回应了乔南的呼唤，桌面上四散开的水珠突然震颤开来，发出了细微的，人类听不见的嗡鸣, 而因为愿力迸射开来的水珠，也因为乔南的意愿而在桌子上聚集了起来，让桌面恢复了干燥。

你们是母亲的亲人吗？

那些水气慢慢地组成了这几个字。

在看到这几个字之后，梅将军和梅女士如遭雷击，看着那飘在空中由水组成的字，不敢相信自己的眼睛。

这简直……像是魔法一样！

可是比起这由水组成的字，他们更加在意这句话的内容。

什么叫做“你们就是母亲的亲人吗”？

乔南在他们两个人都看到了确定那一行字之后，又缓慢地变成了另外一行字。

母亲的左耳上有一颗红色的小痣。

紧接着又是一句。

我知道他在哪里。

其实梅家的大小姐在小的时候丢了这件事并不是什么秘密。

这些年来，梅家一直在坚持不懈地寻找自己的女儿，只可惜每次都无功而返。

每每得到线索，他们都会饱含希望去寻找，然而等待他们的却只有一次又一次的失望。

他们都已经找了四十多年了，都快要放弃寻找自己的女儿。

可是现在突然有人跟他们说，我知道你们的女儿在哪里，还说出了自己女儿身上的特征。

“装神弄鬼罢了。”梅将军的手和枪依旧没有离开那个水杯，但乔南依旧看得出来，梅将军的手在抖。

他并不信任这个所谓的知道自己妹妹踪迹的人。

在梅将军看来，这人甚至不敢露面，藏头露尾的，生怕别人知道他长什么样子。

而连脸都不敢露的人，很明显他不怀好意。

而乔南名义上的奶奶却伸手压住自己大儿子的枪口，“是的，是囡囡的胎记。”

她声音颤抖，眼泪夺眶而出，“是囡囡啊，是囡囡！”

只是显示出这么几行字而已，乔南的头就快要痛得裂开了。

他感觉自己操控的不是水，而是这个世间万物。

要是放在游戏世界，自己操控这些水根本就是轻而易举的事，可是现在自己只是让他们变换形态，就已经让他无法承受了。

这些水终于承受不住四散开来，变成了水珠落回桌子上，因为水抬得太高，还有一些水珠顺势落在桌面弹到地毯上。

“囡囡！囡囡！”梅奶奶看到这些水珠有些惊恐，一向冷静的她此时竟然控制不住自己的表情，露出了相当脆弱的神情。

他们因为乔南的话而感到激动。

梅将军似乎还没有明白过来母亲在说什么，他呆呆地握着枪，最后放了下来。

他走到了乔南正在站着的地方，

他只能感觉到一阵清凉，除此之外，什么都没有。

而这一点点凉意也并没有让梅将军察觉到什么，他们甚至不知道这个人究竟在不在他们的家里，也不知道这个人会不会对他们造成威胁，但他们敢肯定的是，若是对方想要对他们动手，他们甚至连反抗的力量都没有。

可现在的情况是，对方可能是他们女儿/妹妹的孩子。

乔南的精神力耗尽，只剩下最后一点，却无法写字。

而乔奶奶还在寻找着乔南。

这一幕有些难受，但乔南只是冷静地看着，判断她的情绪是不是真实的。

时间一点一滴的地逝去，乔南终于恢复了一点精神力。

这一次他没有直接用水组成字，而是蹲在茶几旁边，控制着水包裹住自己的指头，在桌子干燥的地方写字。

在两人看来，就是那桌子上面突然出现了一根手指，被水的形状勾勒出一道弧度。

两个人赶紧凑过去看。

乔南写字的手顿了顿，继续刚才没有写完的话。

我会暂时留在这儿，不过我没办法保持现在的状态，需要休息。

我是她的儿子，你们可以叫我乔南

他……真的是囡囡的儿子？

“那囡囡呢？就是你的妈妈！”

乔南想了想，将刚才写下的字擦掉，又重新写了一句话

她死了

如果不相信我的话，就去帝国找贵族乔家，到那个时候你们就能够得到自己想要的答案了。

写完这句话之后，乔南终于是一点也写不出来了，他的头现在就像针扎一般疼，精神力透支，让他整个人都变得虚弱万分，而水流落下之后，乔南也从蹲坐的姿势变成坐在原地。

他知道梅将军是伤不到自己的，在判断他们无害之后，乔南才会这么放松。

不管对方是让别人调查帝国的乔家，还是他自己前去调查，乔南都可以跟随对方回到帝国，就算暴露自己的身份也没有关系。

看起来，自己母亲的家族势力十分强大，若是有他们的帮助，自己的复仇计划应该会进行得更加顺利。

这样说起来或许有些冷血，但是乔南并不后悔自己的选择。

因为自己如果不这么做，他估计永远都无法离开联盟，想要回到帝国还不知道要到什么时候。

梅将军看着桌子上的那行字，又看了看刚才那根手指消失的地方，掏出了通讯器，给自己的手下发了个消息，让他们去查远在帝国的乔家。

联盟和帝国之间的联系并不紧密，两个国家，两个星域距离非常之远，远到他们甚至无法控制帝国的那些间谍。

坦白来讲，联盟对于帝国也并没有攻击性，两边隔得那么远，那就保持友好的关系，你不犯我我不犯你，就这样平等地保持互不干扰的合作关系。

而且梅家当初没有往联盟星系外的地方调查，也是因为他们的小妹被偷走时还很小，根本无法承受穿越虫洞时的压力，那些将他们家小妹偷走的人，只能在联盟领域内，不用使用虫洞的星球内活动。

他们当初因为内乱无法用全部人寻找他们的孩子，等有空了，早就过了可以找到的时候，一点线索都不剩。

现在有人跟他们说找到小妹的踪迹了，不管是不是真的，他们都要调查一下。

万一是真的呢？

就算去查一查也不碍事，万一是呢？

乔南坐在原地休息，雷将军和他的母亲也稍微放松了一下，他们试图和乔南说话，可是乔南根本就没办法和他们说，只好一直保持沉默，他们也没有嫌弃，一直在说。

他们也知道，自己是在用说话来缓解焦虑。

过了许久，梅将军的手下们终于给他传来了一份资料，而他的手下神情十分亢奋，似乎是发现了什么大惊喜一般地将资料传给了梅将军。

梅将军赶紧将传送过来的资料打开，翻过了前面的那些资料，停在了最后几章。

前面是乔家家主和他的妻子以及他的大儿子的资料，梅将军只是稍微扫了一眼就翻了过去。

然后他看到了乔南的资料页。

在看到乔南的照片时，梅将军就确定这个人就是他们梅家的人。

他和自己有几分相似，只是年纪看起来不大，只有十七八岁的样子。  

他连忙往后翻，终于看到了梅妈妈的资料。

乔南的母亲照片上依旧保持着他最年轻时的姿态，像一朵花一般绽放。

照片中的梅妈妈面上带着温柔的笑意，眉眼中还带着一丝忧愁。

哪怕梅将军从未见过长大后的梅妈妈，可他就是知道这就是自己被拐走多年的妹妹。



☆、第 108 章

第一百零八章

这本应该是一个非常感人的母女相认的场面, 乔南在看到对方的反应之后，除了感动之外，首先反倒是确认了他们对自己母亲的态度。

他们的确是非常爱自己的母亲的, 见到资料之后的反应也做不得假，人在遭受惊吓、突破自己认知的情况下的反应是最真实的，乔南并没有放过他们的每一个反应, 哪怕一个眨眼。

他通过自己的观察，确定了对方的态度。

他们是真的希望能够找到母亲，将母亲带回去。

可是自己的母亲已经死了。

明白对方可能变成自己助力的乔南，下意识地松了一口气。

接着眼前一黑，人竟直接晕倒了。

人在精神高度紧绷的时候，会过度消耗自己的精力, 转换到身上就变成了另外一幅样子。

乔南在长时间的紧绷之后，突然放松，他的身体就有些支撑不住, 保护机制自动打开，让乔南晕了过去, 抓紧恢复他消耗得一干二净的精神力。

而已经昏迷过去的乔南竟然没感觉到时间的流逝, 感觉自己只是睡了一下就醒了过来，精神状态倒是比刚才好得多。

他睁开眼睛，入目的是昏暗的天空和雾气, 乔南从有些湿润的地面上爬了起来, 他身下不再是梅家柔软的地毯，而是湿润的、散发着腥臭的黑色泥土。

充盈的魔力再一次盈满全身，那股可以掌控力量的感觉，让乔南舒爽地叹了一口气，但随即, 他发现自己可以再一次掌控魔力并不是一件好事，因为他离开了灰雾，离开联盟，回到了游戏当中。

果然，联盟的事情是幻觉吗？

可是那太真实了，真实到完全不像是幻觉。

自己刚才所经历的一切真的是真实存在的吗？自己难道在某一瞬间离开了游戏世界，回到了现实吗？

乔南坐在地面上，丝毫没有顾忌沾上了泥土灰尘的衣服，他看向不远处的灰色雾气，再一次对着灰雾伸出手，然而这次灰雾却像是排斥他一样，将乔南的手弹开。

这些灰雾在排斥自己的进入。

乔南皱着眉，打开后台看了一下时间，发现自己竟然睡了将近半年的时间，而他的等级也在这段时间里，从九十级升到了九十六级。

可是乔南非常确定自己并没有修炼过，他这段时间做的，就只是在梅家跟在自己舅舅的身后，然后点醒了他们，让他们去寻找母亲，再然后……自己就精神力耗尽昏了过去。

他在梅家，也就是在联盟只待了三四天的时间，剩下的时间都在昏迷当中度过。

乔南感受了一下自己身体里的力量，除了魔力储备的增加之外，自己的精神力也得到了显著的提高，至少是在自己进入灰雾之前的一倍。

错过了这半年时间，乔南也有点抓瞎，不知道这段时间发生了什么，他赶紧打开后台看了看，看了一遍这段时间游戏的进度，然后看到了游戏内的活动。

一开始，乔南以为这段时间的活动都是打怪收集物品之类的，可现在看来，这半年来发布的任务却十分有指向性。

游戏的第一次活动是在魔族，第二次活动是在人族，第三次活动则是在兽人族。

第一次活动是给魔王收集制作衣服的羽毛，第二次活动是在人族击杀堕落的魔人，第三次则是平定兽人族的叛乱……

这些活动乍一看没有什么问题，可若是连在一起，就很容易发现许多藏在活动下面的意义。

自己半年前还没有来深渊地狱的时候，就跟阿莫斯说想要调查魔人的事情，紧接着自己来到深渊地狱之后，官方就发布了魔人活动。

他们可以在后台查到每次活动的任务奖励和完成的人选，除了第一次得到了第一名的尤金之外，第二次活动都没有人得到第一，那个特等奖更是无人触发，至于第三个活动现在还在进行中。

当初乔南跟阿莫斯他们说要等到九十九级之后再回去，现在不过过了半年他才升到九十六级，阿莫斯他们肯定不会来找自己的。

但是现在回宫殿的话好像不太好，就好像自己认命做不到了一样。

乔南从地上爬起来，再次不死心地碰向灰雾，这一次灰雾的反应更加剧烈，直接把乔南弹飞了出去，把乔南弹飞了老远才停下来。

以前的灰雾从未抗拒过乔南的进入，就算进去之后什么都看不到，也不会发生进去之后就被弹出来的情况。

灰雾的这种反应，反倒是让乔南确定了刚才发生的那件事并不是错觉，更不是幻觉。

反倒像是防止乔南破坏规则而强制做的保护。

确定了这一点之后，乔南就没有纠结一定要现在进入灰雾，他知道，现在自己钻牛角尖非要进去是不可能成功的。

就算真的硬是闯进去了，等待自己的也绝对不是梅家，也不是联盟，而是虚无。

所以乔南就没有再管灰雾。

他在离开前，最后看了一眼那片灰色的雾气，这才闪身从边界离开。

这一次，他的目标是深渊地狱的几个实力颇为强大的怪物。

之前乔南来深渊地狱练级的时候，不太敢去碰那些强大的生物，现在乔南已经九十六级了，就算跨级去打九十九级的魔物也没有什么问题，

乔南很快适应了九十级到九十六级之间的差距，熟悉了各个技能的使用，这才前往了第一个目的地。

乔南的动作很快，他下手的时候从不手下留情，杀死了那只魔物之后就马不停蹄地赶去下一场，就这样连续高强度工作了一个月之后，乔南才又从九十六级升到了九十八级。

他每升一级，就去边界看一眼，试一下，但是都是无功而返。

他也不知道再次触发的机会是什么。  

乔南只好等九十九级再试一试。

然而现在乔南距离九十九级还有整整一个经验条的差距，而九十九级也不是乔南的终点，他的目标是一百级。

但是从九十八级到九十九级也不是多么简单的一件事，中间需要跨过无数道坎，才能达到九十九级。

原本乔南的打算是等他到了九十九级之后，再着手处理那个天下争霸的隐藏任务，等他达到九十九级之后，就有了和其他种族的王叫板的底气。

而他敌对的几个种族，一个是人族，一个是天族，还有一个精灵族，这三个种族是最难打的，他们这边的兽人族也比较难搞，主要是因为黎百这个家伙就和脑子缺了根弦一样，大是大非虽然拎得清，可是在一些比较细节的小地方，他反倒是完全不去在意。

就比如说现在，除了黎百之外的其他人都已经认出了自己，只有黎百还在状况之外。

他都不知道自己该高兴，还是该生气。

先去把兽人族收拢过来，然后再对其它的种族动手。

不过说起来，自己不是要和诺曼进行一次秘密会谈吗？

自己消失了这么长一段时间，诺曼有没有搞事情？

乔南找了个山洞，收拾了一下自己，然后在山洞当中布了一个结界，确保不会有不长眼的人跑过来，这才搬出了床躺在上面，准备好好休息一下，等睡醒之后再去找其他的诺曼一趟。

这架势不像是出来历练，反倒像是出来旅游。

乔南刚刚睡下，外面就响起了一声巨响，像是有什么人正在打架，乔南在床上翻了个身裹紧被子，并没有把这放在心上。

估计是哪里的魔兽因为抢地盘而互相打起来了，自己要是出去掺和，反倒会惹得它们生气，还是当做不存在比较好。

然而外面的打斗声越来越大，过了不过几秒钟的时间，那巨大的轰鸣声就在他头顶上响了起来，那声音大到乔南想装作听不见都做不到。

乔南感受了一下外面传来的波动，发现这两个打架的人实力都不强，于是便掀开了被子从山洞里面冲了出来，落在了外面的岩石上。

他在出来之前还以为是深渊地狱中的魔兽，在为了争地盘而打架，可他出来一看竟然是人类和一个魔族在深渊地域当中打架。

这可比俩魔兽打架稀奇多了。

人族根本就不敢来这里，更不敢在深渊地狱和魔族打架，人族害怕深渊地狱中的魔气，可是魔族对这种魔气的抵抗力要高很多，如果狠得下心来的话，魔族甚至可以一边打一边吸收深渊地狱之中的魔气来补充自己。

那个人类是有多想不开。

乔南定睛一看，发现这个人类自己还认识。

竟然是自己不久之前还在惦记着的诺曼，他还打算休息一下就去找人的。

而和诺曼打起来的那个魔族则是阿莫斯。

有那么一瞬间，乔南突然怀疑起这两个人是不是冒牌货。

他在结界里面的时候，感觉到外面的能量波动，只是在九十级左右，而这两个人都是九十九级的强者，打起架来架势绝对比这里大。

“陛下，您突破了？”阿莫斯见到乔南也十分惊喜，他挡住诺曼的进攻，反手挥退诺曼将诺曼打得趔趄几步落在另外一个山头。

“你们这是发生了什么？怎么突然打起来了？”乔南见阿莫斯身上没有伤口，用了个治疗术，把他身上看不见的伤口全都治好了。

阿莫斯点了点头又摇了摇头，“的确过来找魔族的麻烦了，不过不是诺曼的问题。”

“那是怎么回事？”乔南不得其解。

“凯兰崔尔堕落了。”阿莫斯看乔南没什么反应，又强调：“他弄得。”



☆、第 109 章

第一百零九章

堕落了

谁堕落了？

乔南有些不敢相信阿莫斯口中说出的那个名字, 

凯兰崔尔怎么可能会堕落？

怎么又是诺曼？

凯兰崔尔得到了自己的心脏，绝对会保持最纯洁的身体，又怎么会被黑暗诱惑堕落成为黑暗精灵呢？

乔南有些不敢置信的, 调出后台看了一下，发现后台好友列表中，凯兰崔尔的头像上真的多了一个堕落的buff.

堕落对于这些崇尚自然, 热爱生命，把纯洁看得比什么都重要的精灵来说，显然不是什么好事。

但堕落对于实力的提升非常明显，所以在游戏的buff界面里，堕落其实是一种buff，可以提高精灵本身的战斗力和实力。

在同等级的领导者当中, 凯兰崔尔的实力算不上最强，但也在中游，可他堕落之后, 实力绝对可以排得上前三。

而凯兰崔尔的堕落和诺曼又有关系，以诺曼现在的实力和心思, 让心思单纯的凯兰崔尔堕落也不是什么不可能的事情。

“是他自己没能经受得住诱惑堕落, 和我没什么关系，不要随便把锅扣在我的头上。”诺曼也听到了阿莫斯和乔南之间的对话，他就站在远处, 有些不爽地反驳道, “不要觉得什么坏事都是我做的。”

的确，自己设计了很多人，可是最后的结果都是完美的，并没有伤害到谁。而且诺曼也发誓，被自己套路的人也可以因此得到自己想要的东西, 结局都是美好的。

他也从来没有觉得自己的所作所为有什么不对，他只是顺心而为，并且为了达到自己的目的而作出努力而已。

“抱歉，但是你的前科实在是太多了，而且如果你没有做的话，阿莫斯为什么要来追杀你？”乔南才不信。

若不是确定了这件事就是诺曼做的，阿莫斯肯定不会多管闲事去找诺曼的麻烦。

阿莫斯最讨厌的就是诺曼这种心机深沉的家伙，有话不能好好说，非要拐个十个八个弯的，最后非要让所有人都误会。

“如果不是你跟凯兰崔儿说去和精灵母树交易，凯兰崔尔根本就不会堕落。”阿莫斯也补充，

“精灵母树是精灵族最为纯净的根源，若是连精灵母树都被污染了，那么精灵族距离毁灭也不远了，凯兰崔尔只是为了拯救精灵族，奉献出了自己而已。”诺曼解释了一下，“这是为了整个精灵族。”

诺曼的话透露出了几个消息。

一是凯兰崔尔堕落成黑暗精灵，二是精灵母树也受到了污染，而凯兰崔尔是为了整个精灵族的未来，奉献出了自己，这才堕落的。

如果这么想，倒是符合凯兰崔尔的性格。

乔南放下了心，但他依旧对诺曼的行为不敢苟同。

或许自己的心中已经充满了对诺曼的偏见，但乔南并不想改。

自己若是不问对错，包容对方的所有行动，那么以诺曼的性格对方会做出什么都不稀奇。

诺曼很有可能得寸进尺，直接蹬鼻子上脸，做个惊天动地的大事。

“我只是告诉了凯兰崔尔精灵母树已经被污染了，是他自己决定要这么做的。”

说是这么说，但是诺曼明白如果不是自己的推动，凯兰崔尔根本就不会变成现在这个样子。

精灵母树的污染根本就没有那么严重，它被污染到快要死的假象是自己造成的。

自己可是继承了老师的博学，只是让精灵母树看起来像是被污染了还是做得到的。。

至于目的是什么，当然是让凯兰崔尔知道，这个世界上只有单纯的善是不可能活下去的。

而现在变成了黑暗精灵的凯兰崔尔也的确如他所想的那样，给自己带来了不少惊喜。

就是招惹到了疯狗似的阿莫斯。

也不知道阿莫斯为什么要这么在意凯兰崔尔，他们不是情敌吗？既然是情敌，不应该置对方于死地吗！

“老师，您还记得我们之前约好的吗？现在是不是要解决一下？”

“什么？”

“约会吧，约会。”

乔南挑眉：“好好说话。”

诺曼其实不太想和阿莫斯打，阿莫斯不仅擅长魔法，体术方面也是一流。

再加上深渊地狱并不适合自己发挥，应对阿莫斯实在是有些吃力。刚才他只是勉力抵抗，若是乔南再不出现，诺曼觉得自己真的有可能被阿莫斯找到机会，直接把自己斩杀于当场。

现在乔南如救世主一般出现在自己面前，诺曼肯定不可能放弃这次机会，找了个借口就要和乔南单独待在一起。

至少老师肯定不会不留情面地将他杀掉的，能够拖延一段时间，就拖延一段时间。

“之前约好的聚会而已。”诺曼不情不愿地改了口。

“……那你可要给我好好解释清楚。”

“绝对知无不言，言无不尽。”知道自己逃过一劫的诺曼笑了笑，他从自己站着的山石上跳了下来，落在乔南身边，而此时冷峻，身上还带着杀意的阿莫斯已经无法再对诺曼造成威胁了。

诺曼挺胸抬头，大摇大摆地走过了阿莫斯的身边，留给阿莫斯一个骄傲的后脑勺。

直接把阿莫斯给气笑了。

“你在这里得瑟什么？等老师放你离开，到时候还是会落到我的手里，那个时候可没有人替你说话了。”

“我们去哪里约会？”诺曼问道，“我们约会难道还要带着一个电灯泡吗？这可不是约会，这可是三人修罗场。”

乔南发现诺曼懂的还挺多，而且懂的还都是这些乱七八糟的东西。

不过他没有在意诺曼的胡言乱语，只是纠正了约会这件事，“不是约会，不要随便乱说，去我之前住的山洞，那里清静一点。

阿莫斯，你在外面等一下，我们很快就出来。”

前一句话是跟诺曼说的，后一句话则是跟阿莫斯，“如果你着急的话也可以先回去，不用在这里等我，我还有一段时间才会回路西菲尔城，等我到九十九级之后再说其他的事情。”

阿莫斯皱着眉很想跟乔南说另一件事，但他看诺曼还在这里，也不好说什么，只能点了点头，没有跟上去。

那个山洞被装修得非常豪华，乔南为了自己住得舒服，将这个山洞布置成了卧室一般的地方。

外面看上去和普通的山洞没什么不同，只有来到里面之后才会发现这个山洞被空间魔法扩充成了一百来个平方的休息室。

乔南甚至还给诺曼倒了一杯红茶，还在里面加了淡奶油。

“好了，现在没有其他人了，你可以跟我说一说弗格森和艾德曼的事情吧。”

“他们呀，他们有什么好说的，不过是不满足于现状，为了自己的欲望付出了身体的人罢了。”诺曼提起弗格森和艾德曼时语气颇为漫不经心，他端起红茶轻轻抿了一口，虽然不太喜欢这个味道，却也还是全都喝了进去，“不过魔人……我倒是知道点什么。”

“我本来想知道的就是魔人，他们两个只是一个由头罢了。”

诺曼弄了一下手中的茶杯和托盘，发出了咔哒一声脆响，他见乔南这么严肃，反倒是轻笑起来，“我还从来不知道老师竟然会这么在意这些普通人呢，不过也正因为是老师，才会如此在意吧。”

“不要到处转移话题。”乔南并不买账，“我现在从阿莫斯的手中把你保下来，不是为了让你在这里聊天的。”

“其实没有什么可说的。”诺曼漫不经心的说道，“魔族和人族之间的结界破了一个大口子，他们从那个地方得到了魔化的力量，也和那边的贵族势力扯上了关系。

如果你还记得的话，你们手底下应该有一个叫做蒙马利哥的，他干这事挺久了，老师你回到魔界之后才收敛些，一开始我还以为他已经被老师处理掉了。”

听到这个熟悉的名字，乔南一时间有些不知道该说什么好。

自己原本都将蒙马利哥一家抛到脑后了，现在竟然又从诺曼的口中听到了蒙马利哥这个名字。

“直到半年前，那家伙又开始了，我在抓捕他，才会来深渊地狱。”

不然他也不会在深渊地狱被阿莫斯逮到。

若是没记错的话，蒙马利哥一家现在还应该在深渊地狱勤勤恳恳地给自己开垦荒地，当初他们两个在深渊地狱上空打架的时候，难道没有看到蒙马利哥一家勤恳的身影吗？

因为乔南手中的所有证据都和蒙马利哥都没有关系，所以他从来没有怀疑过他们。

就连阿莫斯也没有找到蒙马利哥的把柄。

如果蒙马利哥连阿莫斯都能瞒过，那么现在还在深渊地狱的蒙马利哥，一家究竟是不是真的就有待商榷了。

诺曼一直在观察乔南的表情，在听到蒙马利哥这个名字的时候，乔南的情绪明显不对，他就明白了，这个蒙马利哥肯定和乔南有过牵扯，而且还是乔南完全没有注意到的情况。

对了，之前的宴会上，好像提过他吧……

这不就很有趣了吗？

“你在这里等着我。”乔南站起身来，他现在有些不放心，想要去找蒙马利哥。想去看看现在的蒙马利哥究竟在哪里，是否还在深渊地狱？

而他又是否在欺骗自己。

“我会在这里等你。”

见乔南要走，诺曼还对乔南露出了一个非常乖巧的微笑。

乔南并没有手下留情，直接将诺曼锁在了这个山洞之中，上下左右，甚至连土里都设下了封印结界，确保诺曼不会离开这个山洞。

“再见，等我回来。”乔南临走前对诺曼说，“别想跑，跑不掉的。”



☆、第 110 章

第一百一十章

乔南又不是傻, 现在的诺曼显然不是自己印象当中的那个小甜菜。

在自己无法确定对方说的是否是真话的时候，乔南肯定不可能就这么将对方一个人放在这里，他肯定会趁自己和阿莫斯不在的时候逃跑的。

如果现在让诺曼跑了, 乔南也不知道什么时候才能找到诺曼，他也没什么精力去找，普通人也找不到, 如果诺曼说的是假的，那自己还能找对方算账，就更不可能让人跑了。

诺曼被关在结界里面，完全没想到乔南竟然会来这么一手。他还以为乔南在离开之后就把自己抛在这里，到那个时候自己完全可以逃之夭夭，再躲个一年半载的, 等那个时候老师肯定已经消气了，自己再来找他。

更别说自己根本就没有欺骗老师，他对老师还是非常诚实的, 毕竟尊师重道嘛……

乔南现在的等级比诺曼低了一级，但他的实力绝对不比诺曼低所构建出来的封印术也绝对不是诺曼可以破开的, 他只是徒劳无力的拍打着结界, 引来了一直站在外面的阿莫斯。

“陛下让我在这里看守，你不要想着能逃跑。” 诺曼能够清楚地听到阿莫斯口中的戏谑和嘲笑，他气得要死却又没办法离开。

阿莫斯则当着他的面走进了结界里, 坐在了乔南的床边。诺曼非常不信邪, 想往外冲却被结界给挡了回来人撞在了墙壁上，撞掉了乔南挂在墙壁上的壁画。

“小心点，这是陛下的东西。“阿莫斯不爽。

这可是陛下的房间，他怎么能因为自己的原因而把房间弄得乱糟糟的？

既然被关在这里了就不要想的太多，陛下让你留下就乖乖的留在这里, 不要妄想离开这儿，除非陛下亲自让你走，不然你就只能一辈子都留在这里。

诺曼被这结界的反噬弄得非常魔力运转都停了半分，倒在地上，好不容易才缓过神来。

“你在这里浪费什么时间？老师去找蒙马利哥了，你还要在这里陪我浪费时间，就不怕那个家伙看陛下只有一个人对他发难吗？”诺曼从地上爬起来。

不管自己能不能逃出去，阿莫斯在这里都会碍事，反正诺曼是不想让他留在这里的，自己还有很多底牌没有用，他甚至还有不少可以瞬移离开的卷轴，这些卷轴都不能当着阿莫斯用。

阿莫斯根本就不上当。

“难道你觉得你没有蒙马利哥厉害吗？”

诺曼听懂了阿莫斯的言下之意，意思就是说陛下打你都和虐菜一样，难道你觉得自己不如蒙马利哥厉害？

诺曼当然不能承认自己不如蒙马利哥，只能气愤地坐在椅子上和阿莫斯大眼瞪小眼。

两人对视半天，他干脆一不做二不休，从自己的储物戒指当中抽出了一个传送卷轴，不管不顾的当着阿莫斯的面。撕开了卷轴，想要从这里离开。

“就算你在这里也是拦不住我的，总有一天我会将你打败！”

他的脸上还带着挑衅的笑容，然而本应该带着他离开的空间卷轴被撕开之后，却没有产生任何效果。

自己本来应该也一起离开的，然而他现在依旧坐在这里，阿莫斯甚至连动都没有动过，显然已经预见了现在的场景。

难道老师一早就预料到了自己会逃跑，所以直接将这片空间隔绝开了吗？

事实还真的是诺曼想的那样。

诺曼是他认识的几个人里面比较擅长制作空间卷轴的，如果只是单纯的结界，肯定奈何不了诺曼，所以乔南直接一不做二不休，将结界外的空间切割开，将诺曼，隔绝在了空间之外，而这个空间隔离只针对诺曼，如果阿莫斯想要进去或者是离开的话，是一点问题都没有的。

并不知道诺曼试图逃走许多次的乔南此时已经顺着蒙马利哥一家留下的痕迹，找到了蒙马利哥家现在居住的位置。

他们的住所位于靠近边缘的一处半山腰，整座山上的各种植物都被清理的一干二净，就连生物也没有，只有这半山腰上的这座宫殿里面还有生气。

乔南记得这附近应该是有一头七十多级的魔兽的，自己作为玩家，杀死魔兽是会刷新的，可是NPC自己啥的，那就是真的死了，不会再复活。

显然这头可怜的魔兽已经被清理掉了。

乔南能够感觉到这个房子里面有人正在居住的痕迹，也能够感觉到有人在里面生活，为了隔绝魔气，这座建筑物外面有一层结界，隔绝了大部分能够渗透进结界里面去的魔气，过滤剩下的这些，是不会对他们造成太大威胁的。

乔南过来的时候并没有掩饰自己的踪迹，他大喇喇的释放着自己的魔力，在快要靠近时，看到半山腰处窜出了几道身影。

是蒙马利哥家的护卫，他们顺着力量波动的方向看来，发现了乔南的身影，他们愣住不知道该说什么，更不知道此时应该有什么反应。

“避陛下！”他们在一开始的争论之后慌忙下跪，生怕乔南因为他们的怠慢而生气，乔南扫了他们一眼，确定没有在他们的身上找到疑点，便只是点了点头，“你们有没有看到蒙马利哥公爵在哪里？”

陛下和公爵这两人，肯定是陛下更加重要。于是这些侍卫们非常干脆利落的把他们的姥爷给卖了，“公爵大人已经有很长时间没回来了，他说去历练，但是没有带我们一起去。”

这些贵族老爷们就算是去修炼，也肯定会带手下一起的，他们生怕自己受到哪怕一点伤害，非常爱护自己的小命。

而蒙马利哥公爵实力虽然不弱，但他和那些贵族老爷们其实都是一样的人，出去历练一定要带护卫，不然就不敢出去。

出去了？

现在这个节骨眼出去？

这要是平常还好，自己刚从诺曼的口中得到蒙马利哥的名字，蒙马利哥就离开了深渊地狱，这中间要是没点问题，他自己都不相信。

“我知道了，你们在外面继续巡逻，除非我叫你不然你们都不要进来打扰我。”

他们干脆利落的应了下来，目送乔南落在那座并不算豪华，但也已经初具模型的豪华城堡当中。

乔南在外面耽搁了一会儿，等他落到地上时，蒙马利哥的夫人带着仆人们已经等在了外面的大厅当中。

蒙马利哥夫人看起来要憔悴了些许，但她依旧布满笑容，看到乔南之后就给乔南行了礼，直到乔南让她们起来，这才从冰凉的地面上站了起来。

“我家先生说是去地狱深处历练，给我和孩子们打猎去了，您是要找他吗？按照时间他明后天应该就会回来，如果您不介意的话，可以暂时在我们的城堡当中留宿。”蒙马利哥夫人说起话来很是温柔，不急不缓的，和以前没什么两样，看起来在这里过得还可以。

但他身后的那些仆人和孩子们看起来就不是很好了。

这些仆人和他带来的孩子们脸色都不算好看，身体都或多或少的受到了魔气的影响。倒也不至于危害性命，只是会让他们的日子过得辛苦一些。

“不用了，如果他回来记得跟我说一声。”乔南见夫人过来接自己，也没有打算留下来，而是直接离开，消失在了众人的视线之中。

眼瞅着乔南的身影消失，蒙玛丽格夫人脸上和蔼带着些崇拜的笑容倾刻间消失，变得冷冰冰又不近人情。

而他旁边的侍女仆人，还有孩子们的行动姿势都变得格外僵硬机械，

“他怎么突然过来了。”蒙马利哥夫人愤怒地撕开了手绢，“这还不到五十年，他就忍耐不住了吗？”

蒙马利戈夫人现在的所作所为实在是不符合她的性格，可他身边的那些人竟然也不觉得蒙玛丽格夫人现在的样子有什么不对，他们就和没有看见一样，如同往常一般呆滞的站在这里，不出声，远处还有继续打扫卫生的佣人。

只有乔南看见了这一切。

原本蒙马利哥家只有蒙马利哥公爵对自己充满了仇恨的红名。

而蒙马利哥夫人从一开始，到自己今天来之前都是绿名，代表了友好。可是现在，自己看到的却是，除了门外那几个侍卫之外，全部都变成了红名，而本应该是蒙马利哥夫人的蒙马利格夫人，此时却变成了蒙马利哥公爵。

他头上的名字变成了【蒙马利哥公爵【伪装】】

乔南都不知道蒙马利哥公爵究竟是变成了女人，还是男扮女装，这两个可能性不管哪一个都十分令人惊讶。

至少乔南是拉不下面子做不了这样的事的，从某种情况上来说，蒙马利哥公爵真的是一条汉子，为了达成目的不择手段。

乔南隐去了身形，远远的跟着蒙马利哥夫人回到了他现在的房间。

这里应该是他和自己夫人的卧室，哪

怕是这么艰苦的环境，他们也依旧把卧室布置的相当豪华，而蒙马利戈夫人在回到卧室之后就将穿得严严实实的衣服解开来，脱掉外套，外裙，只剩下一件白色的雪纺长裙。

乔南扭开了视线，看天看地，就是不肯看外面。

可他又忍不住在心里赞叹蒙马利哥能屈能伸，竟然直接变成了女人。

蒙马利哥夫人脱掉了外衣之后，换上了一身方便行动的黑色紧身衣，她拉开靠在墙边的花瓶，随着一声嘎吱的轻响，地面的一块砖头弹出了一截，他将那块砖头抽了出来，旁边就滑开了一个大概有半米宽的入口。

蒙马利格夫人字四周看了一下，确定附近没有其他人之后就直接跳了进去。

乔南的实力比她高，所以她并没有察觉到乔南就在附近。在他回到房间之前 ，就已经确定乔南已经离开，他的魔力，渐行渐远，才敢肆无忌惮的回来。

乔南赶在入口封闭之前跳了进去，头上的入口也悄然合拢。

这条通道非常长，坡度也很陡，每一层台阶都很高，乔南飘在半空中，只能听到蒙马利哥夫人穿着皮鞋走路时的嗒嗒嗒声。

前面的蒙马利哥夫人手中托着一枚夜明珠，扶着墙壁慢慢的绕着圈走了下去。

他们越往下，地下就越是炎热，乔南估摸着猜了下，大概有五百米左右，没过多久，这条通道就变成了像蒸笼一样闷热的地方。

最后，蒙马利哥夫人停在了尽头。

那是一面石墙，材质和这条通道明显不一样，蒙马利哥夫人在这里停下脚步，伸出手，在墙壁上摸了摸，找到了机关。

轰隆一声巨响，合拢的青色墙壁打开，露出了里面炽热的环境。

这里是一处极为广袤的空洞，炎热的气息不住的从这里喷涌而出，哪怕是乔南也觉得有些承受不了。

蒙马利哥夫人神情变得严肃起来，他没有进去，而是直接在门外跪了下来。

“陛下，乔南刚才过来找我了，是不是……”



☆、第 111 章

第一百一十一章

乔南也没有想到自己竟然能这么顺利就找到蒙马利哥背后的人, 很显然，以蒙马利哥的实力根本无法谋划这么大，甚至有可能将整个世界拖下水的计划。

他的背后也一定有其他人在后面推波助澜。

乔南本来只是察觉到蒙马利哥的不对劲, 想跟他过来看看，没想到竟然直接挖出了他背后的人。

那片石墙后面是极为炎热的岩浆，温度极高, 就连实力提高了这么多的乔南也无法忍受这股灼热的力量。

主要是因为他不太敢用魔力防护，他如果用魔力在身周加上防护罩的话，会引起力量波动，让那洞穴深处的人发现自己。

所以乔南就只能强忍着这股炎热，装作无所谓的样子，实在是热得有些不舒服, 还是将自己的外套脱了下来收进背包里。

洞穴里的那人的声音懒洋洋的。

那是一个十分浑厚低沉的中年男人的声音，他的声音在这处空旷的洞穴里回响，带着些许的回音, “他过来找你做什么？难道你露出马脚了？”

“这……属下不知……”蒙马利哥显然也摸不着头脑。

乔南过来找他，更像是突然过来找自己的麻烦, 也不像是有所预谋, 就像是突然想起来过来看一看自己，发现自己没什么事就离开，自己把他糊弄了过去, 就连他自己也不知道乔南什么时候会回来。

“乔南那个家伙那么难糊弄, 你是觉得自己能瞒得过他？”那个男人声音拔高，显然十分愤怒，那个洞口就在面前开着，乔南却不敢轻举妄动往里面去。

蒙马利哥不敢进去，就说明门口有其他的禁止, 自己若是贸然进去很容易引起里面那人的注意，在不知道里面发生了什么的情况下，乔南绝对不会贸然行动。

“属下是看着他离开，然后才过来的。”蒙马利哥小心翼翼地说道，“非常确定他不会跟着我过来。”

其实就站在他头顶不远处的乔南笑了笑。

没错，他就是这么不好糊弄，不仅没有离开，还跟着蒙马利哥来到了这里，他要是不来这里，还真发现不了他们几个。

“……进来。”似乎是被蒙马利哥的话安抚到了，那个男人终于放松了口气，让蒙马利哥从外面的通道内进来。

蒙马利哥脸上明显浮现出一丝喜色，他站起身来低着头，不敢抬头向上看。从腰间掏出了一块儿只有米粒大小的白色小石头，塞进了墙壁上的一个凹槽内，这个凹槽十分普通，就和墙壁上的其他正常的凹陷一样，因为太过普通，在没有仔细探查的情况下，就连乔南也没有发现这个凹槽有这个奇思妙用。

刚才打开的门此时又一次关闭，然后在另外一边开启了另外一个门，看起来和这个门是连通的，可是乔南依旧没有跟着蒙马利哥进去。

那人在欺骗自己。

如果自己真的从这个新开的门里进去，等待自己的绝对是天罗地网。

蒙马利哥在从那个地方进去之后又从一个角落出来。

蒙马利哥也没有想到自己进去之后又从这个地方转了出来，脸上还是懵的，显然不明白刚才发生了什么。

刚才关掉的大门又突然打开，这一次，那个男人的声音才放平缓，“的确，没有人跟着你，进来吧。”

这一次，乔南才放心地进去，而他进去的时候也没有受到任何的阻碍。

这是一片非常大非常空旷的洞穴，四处淌满了岩浆，只有一道窄窄的石桥连通着对面，而石桥的对面则是一处人工挖凿的平台，一个黑色和红色交杂的高大身影就坐在对面，那边的光线有些暗，乔南看不清他的长相，只能感受到从对方身上传来的掩饰不住的血腥气。

“说吧，他过来找你是为了什么？把他过来到离开的一切全都说一遍。”那人问道。

乔南没有管他，踩着那条窄窄的石桥，将蒙马利哥甩在了身后，走向了对面那人，

他在外面的时候倒没觉得，亲眼看到对方时却觉得好像十分眼熟，似乎是在哪里见过，只是自己忘了他。

这个被蒙马利哥称呼为陛下的男人，并没有察觉到他口中正在念叨的那个人出现在了自己面前，甚至觉得战战兢兢的蒙马利哥看起来十分地碍眼。

如若不是这人是魔族的贵族，而且权势不小，他也不想选择这么一个不堪大用的家伙。

但是非常无奈的是，魔王麾下的一看就非常好用的几个家伙都对乔南忠心耿耿，自己别说拉他们入伙了，就是在他们面前说一句乔南的坏话都不可能。

有好几次，他试图笼络乔南的手下，但凡是自己表达出一点点对乔南的蔑视或者是恶意，就会被他的手下们打跑，或者是举报到上面去。

别提有多让人恶心了。

而乔南随着距离的缩短，心也越提越高。

若是在这里暴露身份……好像也没有什么不好，可是如果自己现在就暴露了身份，暴露了自己现在就在这里，不就不能知道他们在打什么主意了吗。

“他就只是过来问了我什么时候离开的，我变成我妻子的样子糊弄过去了，并没有说其他的事。”

“不可能，乔南绝对不可能无缘无故地过去找你，你之前说他已经注意到了你，将你派到了深渊地狱，就肯定对你起了疑心，这半年虽然没来找过你，可你刚刚开始往返于人间，他却突然过来找你，肯定是发现了你的事情！”

乔南终于站在了对面那人的眼前，可是自己距离对方都这么近了，他竟然还没能发现自己已经站在了他的面前。

他终于知道为什么自己觉得对方眼熟，却记不起对方的名字了。

“当年他就是这么……”这个男人没有说后面的那句话，但后面肯定不是能说出来的。

蒙马利哥听到之后竟然恐惧地发起抖来，他觉得自己听到了什么不该听到的东西，生怕自己被对方杀人灭口。

可惜被乔南针对过的人实在是太多了，乔南一时半会儿还真记不起对方究竟干了什么，让自己针对他。

走到进了乔南才发现那个人其实不是看不清脸，而是他的脸就是由一团黑色的雾气组成的，只有眼睛的位置是两道黄色的光。

这种设定，乔南恍惚间记得好像是有那么一个人。

但是这个敌人不是在魔族，而是在龙族。

他是一头极为罕见的黑龙，当初也是龙族的一份子，只不过他离经叛道，做了很多危害魔族的事情，后来被西里尔打了个半死，临死前逃到了深渊地狱去，堕落变成了深渊魔龙。

那件事发生的时候乔南刚从蛋里出来不久，只是那时事情有点多，西里尔耶没有跟他说什么，再加上没有触发任务，乔南也就没有管。

他在逃到深渊地狱去之后就没了踪迹。

他们所有人都以为这头龙已经死了，没想到竟然在这里看到了对方。

可是自己并没有对他做什么，他叛乱那会儿乔南还小，动手的主要是西里尔，而不是自己，他不去记恨西里尔，为什么要记恨自己？

而且，自己现在的马甲可是魔族的魔王，一直被关在深渊地狱的他怎么可能知道自己马甲的事情。

乔南绕着他走了一圈，观察着这头魔龙现在的状态，这头魔龙身上有岩石组成的躯壳，布满了各种裂痕，看起来像是伤疤愈合之后组成的虬结。

他的实力显然还没有恢复到巅峰，不然自己离他这么近，他肯定能够发现自己的身影。

“算了，你不需要知道这件事，赶紧滚回去，继续进行你的计划，一定不准被乔南发现，不然你的小命就保不住了。”

蒙马利哥知道自己保住了一条小命，慌忙行礼之后就告辞，离开了洞穴。

乔南不仅没有跟他回去，反而趁着蒙马利哥离开时，在这个洞穴里面四处观察起来。

这宽阔的洞穴里，靠近角落的地方堆着座骸骨组成的小山，里面除了许多魔兽的尸体之外，还有人类的，看这个数量，他应该在这里待了很久，这些全都是他这段时间收集起来的。。

而现在这头魔龙的实力停留在九十九级左右，虽然是九十九级，但是他的气息不稳，呼吸粗重，身体状况并不好，受了很严重的伤一直没有恢复。

一般没个九十九级，都不好意思跟自己搞事。

这头魔龙虽然九十九级，但他的情况显然不是很好，就连最弱的诺曼都能打爆他。

但这头魔龙却显得十分有底气，原因乔南也找到了。

那桥梁下面的岩浆不是真正的岩浆，而是由血液组成的血海，只是表面上看去是火热的岩浆罢了。

那头魔龙在蒙马利哥离开之后就挪动自己庞大的身子，从自己坐着的地方飞身跃进了那片岩浆当中。

而它的身体，也从人形变成了一条几乎有整座洞穴这么大的龙形。

他的身体飞进去之后，飞溅出来的岩浆落在地面上，并没有将地面腐蚀出空洞，而是显露出了他原本的形态。

那是一片猩红的血迹，地面上布满了血点，腥臭又粘腻。

像是人类的血。

再联想到刚才自己在角落发现的那些尸骨，这些岩浆的来源也就有了来源。

这些全部都是魔物以及魔化了的其他种族，以人类居多，如果没记错的话，他似乎还看到过精灵死后留下的类似于树干一般的残骸。



☆、第 112 章

第一百一十二章

这头魔龙在血液里面化成了原形。

那是一头快要将血池填满的巨大黑龙, 他身体的鳞片寸寸断裂，只有根部还能勉强还能护在身上。

它在变成原型之后，身上的那些伤口就在不住地往外渗着鲜血, 顺着缝隙流下汇进了身下的血池当中。

随着他血液的融合，这片血海里渐渐飘散出了淡淡的魔气，这些魔气和乔南以前接触到的有些不太一样, 不像是魔族，更不像是龙族，是融合了人类血液的味道。

乔南觉得这味道有些熟悉，他蹲在那个细细的桥梁上，又闻了闻这股臭味儿，终于恍然大悟, 明白这股和人类的味道不太一样的味道究竟是怎么回事了。

这是其他种族魔化之后的血液味道。

怪不得这些人的血液融合在一起之后，不仅没有出现排斥反应，还拥有了可以治疗的属性。

他们这些已经魔化的生物是没有办法用普通的方法让身上的伤口愈合的。

只能用一些骇人听闻的能力。

而这个能力就是让人十分唾弃的人血, 

而且还不是普通人，需要已经堕落的魔人血液里的魔气来治疗自己的身体。

魔龙在进入血池之后, 那些血液在以肉眼可见的速度下降, 露出了下面□□的岩石。

乔南终于明白为什么他要指使蒙马利哥去用魔气传染那些人类。

他需要这些人类血液里面蕴含的魔气来修复自身。

但是那些普通人类就算变成了魔人，身体里面蕴含的力量也少得可怜，他便开始引诱一些其他种族实力比较强大的强者来给自己当做药物。

之前阿莫斯说完是诺曼引诱凯兰崔尔堕落时, 乔南第一个反应就是诺曼为什么要这么做？

诺曼的确给了自己解释, 但并不能说服自己，而且乔南也相信，诺曼肯定隐瞒了很多事。

诺曼虽然在某些方面有些过分，但对于民族大义上还是拎得非常清的，更何况诺曼的手段也不会这么下作。

与其说是诺曼指使这头魔龙让他去, 不如说是这头魔龙用了什么方法把诺曼给绕了进去，把诺曼当成了枪使。

乔南大概捋清楚了究竟是怎么回事之后就没有再收着，也没有在顾忌什么，他身周的力量像是爆炸一般猛地炸开，顷刻间布满了整个洞穴，然后以迅雷不及掩耳之势，直接引爆了这个洞穴当中的魔气。

还泡在血池当中养伤的魔龙顾不得其他，伸开翅膀从血池当中飞了出来，扑向了那个不知道什么时候出现在上空的乔南。

乔南高高跳起，跃到了半空中，躲过了魔龙的巨口，然后将自己的身体往上挪，一个翻身落在了魔龙的头上。

他为了保持自己的平衡，还抓住了魔龙的龙角。

这头龙的龙角是黑色的，上面有淡淡的酒红色，花纹看起来像是珊瑚一般精致，可是这漂亮的龙角却已经断了一只，剩下的另一只也布满了裂痕，看起来格外凄惨。

而根部的血肉也已经腐烂，有一种乔南用力拔他的龙角，就可以将他的龙角薅下来的错觉。

“你怎么会在这里！！”魔龙在见到乔南的一瞬间就认出了乔南，他疯狂地咆哮着，翅膀和躯体在洞穴当中四处冲撞，“为什么会在这里？？”

“你是怎么知道我现在是魔王的？”乔南固定着自己的身体问道，“还是你记得什么？”

“你不应该坐这个位置！”

乔南坐在他的头顶上，抓着他的命门不动如山。

龙族的命门除了逆鳞之外，就只有他们的龙角。

龙角是龙身上除了逆鳞之外最坚硬的地方。龙打起架来除了使用爪子和嘴，就是用龙角来击败敌人。

龙角破碎对于龙族来说不异于去了半条命，魔龙身上的伤口不容易愈合，也是因为龙角现在受到了重创，就算身上的伤口愈合之后，还会因为龙角而持续崩裂。

乔南现在就抓着这头魔龙的角，魔龙就算想要把乔南甩下来也不敢乱动，只好一闪身变回了人形，甩开了乔南。

乔南被丢了出去，只是稍微调整了一下重心就落在了一边。

“我不合适？那谁合适？你吗？”

“除了你之外。”

这个时候乔南就有些纳闷了，自己是挡了谁的路吗？为什么他们都要针对自己？

魔王这个位置本来就是自己的，哪里来的不配这个位置？

“为什么？难道我惹了你吗？”乔南着实不解。“我可从来没有对龙族说过自己的身份，你又是从哪里知道的，难道你见过了父亲吗？”

没想到乔南这么问出声之后，魔龙竟然也十分惊愕，他似乎没明白过来乔南在说什么，只是瞪大了他的眼睛，一眨不眨地看着乔南，“你还记得以前的事情？”

乔南以为这头魔龙已经知道了自己的马甲，而这头魔龙显然并不知道。

自爆了身份的乔南沉默了一下，觉得自己刚才似乎是犯蠢了，他闭上嘴不再强调自己马甲的事，可魔龙却已经察觉到了乔南不小心透露出来的庞大信息，他光是站在这里，就如同小山一般，因为此时的暴怒，他声音更是大了不少，在洞穴里着实振的人头疼。“他果然在骗我！他说你已经死了！”

他的声音里饱含悲痛和一丝不敢置信，乔南想了半天都没想明白他为什么要为自己的死亡而感到痛苦，他们两个应该是仇人才对！

“西里尔根本就没有照顾好你，当初捡到你的是我！明明是西里尔把你从我手中抢走，你应该叫我父亲才对！”

乔南一头问号。

他觉得魔龙说的话里的信息好像比自己透露出来的还要大。

可乔南明明记得，将自己捡回家的是西里尔，而不是这头魔龙。

可他的意思却好像是西里尔把自己从他手中抢走的。

乔南的确诧异，不过乔南也不是别人说什么就信什么的，他可是玩家。

他在龙蛋里的时候就能够听到外面的事情，自然能听得到西里尔将自己带回来时发生的所有事。

不过在自己来之前，乔南也不知道这个龙蛋究竟是谁的。

“从我记事开始就是西里尔父亲照顾我，他对我很好。”

这头魔龙显然不相信乔南说的话。

“毕竟你可是他的战利品，若是不好好对你，你以后是会杀了他的。”这头魔龙似乎从乔南的身上得到了一个他从未想过得到的答案，“看来西里尔没有告诉你吧，既然他没有告诉你，就由我来告诉你，等你回去之后记得跟西里尔说，这是你们欠我的。”

“你在说些什么我听不懂的话，如果是遗言的话，可以等你死之后再跟我说，不过我想……你应该活不到那么久了。”

乔南懒得听他废话，打架的时候听敌人说话结果被反杀这种事也不是没有过，既然他已经知道了自己的本体，那么乔南也没有必要继续隐藏自己的原型。

他当着魔龙的面变成了一头稍小一些的金色巨龙，他的龙角还很小，看起来有些可爱，身体也比面前这头魔龙小了将近一半。

看到乔南的原型，这头魔龙竟然哈哈大笑起来，他越笑声音越是凄厉，看着乔南的眼睛好似要滴出血来，“你竟然还没有到成年期，竟然还没有到成年期！不愧是身负祖龙血脉的龙，你不知道吧，西里尔收养你是为了吃掉你，进一步提升血统，成为新的龙神！”

龙神？

这个世界上只有光明神和创世神。

创世神在创造出了光明神之后就陷入沉睡，不知道什么时候能再次醒来。

光明神现在还在天族，他身上的神格依旧完整无损，不见陨落的迹象。

而这个世界上最年轻的神明也就是光明神，然而除了他和创世神之外，这个世界再也没有其他的神了。

不是没有其他天之骄子成为神，只是他们都因为各种各样的原因而死了，全都死在了成神前的那一步。

乔南当初下定决心想要成神时也还是有一点害怕的。

但是自己身上有系统，既然系统让自己成神，那就肯定不可能让自己折戟沉沙，在成神之前就死掉，有系统在，乔南对成神并没有那么排斥。

可是其他人可没有乔南这种外挂，就算是其他玩家，除了他之外的等级最高的那一个，现在也不过才哼哧哼哧地爬到五十来级。

哪怕这速度也已经十分快了，可是比起乔南直接到了九十八级的程度，已经算不上什么。

一开始大家还会因为乔南的升级速度而感到惊讶，后来官方隐约盖章对方是个NPC之后他们突然就觉得无所谓了。

反正只是个NPC，想要升级还不是官方一句话的事。

而且乔南也不觉得西里尔是为了成神就吃到自己孩子的人。

他这么多年下来，对自己的爱护和拳拳爱子之心并不是假的，乔南看得出来，就算他看不出来他的游戏系统也会告诉他西里尔对自己的态度。

或许在一开始，西里尔觉得自己只是一个可有可无的孩子，但在日后的相处之中，两人都互相都把对方放在了心里。

而且乔南并不介意，等自己成神离开游戏世界之后，留下的躯体被西里尔吃掉。

“如果父亲能够成为龙神，我会是最高兴的那一个。”乔南将爆炸控制在了这个山洞之内，切割开了空间将爆炸声圈在了这个山洞之中，“如果父亲想要的话，我可以将自己的身体留给他，只要他愿意要。”



☆、第 113 章

第一百一十三章

乔南下意识地不愿意仔细思考, 万一自己死了之后西里尔他们会是个什么样的反应。

反正肯定是自己不愿意细想的那种。

他明白西里尔还有阿莫斯他们都十分抗拒让自己单独一个人呆着，也不愿意让自己去冒险。

就连去深渊地狱找这些魔兽打架的时候，阿莫斯都不太愿意让自己过来, 只不过他不想违抗自己的意思，也尊重了自己的选择，所以阿莫斯就没有阻止。

乔南知道, 但他并不想按照阿莫斯的意思来。

对于自己来说，没有什么是比变强然后成为神更加重要的了。

只有成为了神，只有完成了系统发布的任务，自己才能够离开这里。

原本他还有些迷茫，直到他从灰雾当中去了联盟，见到了自己母亲的亲人之后, 他才彻底坚定了自己的决心。

如果让他一直待在游戏里，乔南或许会因为长时间的相处而被情感影响，产生不想离开的错觉, 可是乔南回到了现实世界，见到了自己母亲的亲人, 见到了自己名义上的血亲。哪怕自己对他们没有什么感情, 可是乔南也依旧因为他们而感到温暖。

这是一种源于血脉的亲近

他不会留恋虚假的亲情和友情，更不会因为一段设定好的爱情选择放弃一切留下来。

外面有更多等待自己的人，有自己的已经死去的母亲, 自己的舅舅, 还有自己的奶奶，还有许多爱着自己母亲的亲人。

当自己为母亲报了仇之后，就可以让舅舅他们把母亲的尸体带走，自己会留在帝国当中，彻底结算乔家欠自己的一切。

而自己离开之后, 自己留下的尸体和一切烂摊子，那就已经不是乔南可以顾虑的事情了。

自己留下来的道具什么的和尸体就交给阿莫斯他们处理，到那个时候他们是愿意保留还是直接烧干净，都由他们自己来选择。

反正那个时候自己已经走了，不用面对这痛苦的一切。

乔南倒是觉得，等自己死了，游戏那边估计会直接删除掉关于自己的所有资料。

乔南知道这对阿莫斯他们来说很不公平，可乔南别无选择，如果只能选择一个的话，他会选择回到外面去，哪怕没有爱着自己的人，他也不愿意留在游戏当中失去自我。

“你为了他竟然能够做到这种地步，你做了这么多，他知不知道？”

“他知不知道和你有什么关系吗？反正我是会这么做的。”乔南笑了笑，他引爆了声中的魔力，一阵巨大的爆炸声从地底响起，却被结界隔开，直接炸开了岩石地基的山在剧烈的颤抖之后陡然下陷，原本还在山上工作的那些侍者们完全没有反应过来就被山石压在了底下，只有还有自己意识的蒙马利哥夫人和几个没有□□控心神的护卫逃了出来。

“夫人，您没事吧。”护卫们将蒙马利哥夫人护在身后。

到了这个时候，蒙马利哥依旧不忘掩饰自己的身份，他擦了擦被石子刮破的脸颊，小心翼翼地看向远方，眼中透露着急切，似乎想要在这片废墟当中找到自己想要找的那个人。

然而山体塌陷之后，留给他们的就只有一片废墟，陛下也没有从里面出来。

“山体怎么会突然塌陷？”。

这座山的结构非常稳定，不然他们也不会选择在这里建起一座宫殿，正是因为山体稳定，他们才肆无忌惮地使用这座山，谁能想到这才过了不到半年，这座山却突然塌了。

听刚才那个声音……好像是发生了地震。

一开始他们的确是以为发生了地震的，只是他们飞出来之后发现只是他们这座山塌了。

和山连接的其他地方虽然因为剧烈的震动而裂开了缝子，但显然不是地震，反倒像是地下有什么东西正在打架，将这座山给弄倒了。

他们在外面等了一会儿之后发现没有其他动静，便让蒙马利哥夫人在旁边等待，而他们则是靠近那片已经坍塌的山体，想要把老板的孩子们救出来。

至少直到现在，他们并没有觉察到不对劲的地方。

这些护卫们并没有发现蒙马利哥夫人哪里不对劲。

自己的孩子被压在山下，蒙马利哥夫人竟然看不出一点焦急，就只是站在一边看着，甚至没有让他们去搜救，还是他们自己动的手，这一点显然十分奇怪。

就在他们即将靠近山体废墟的时候，已经平静下来的山体再一次震动。

若不是他们躲闪得及时，他们就要被这巨大的石头击中。那些堆积在地上的石块猛地弹射了出去，一头巨大的，身上还流淌着岩浆的巨龙从山中飞出，随后又是一头身形稍小些的金色巨龙紧随而出，咬住了那条黑龙的尾巴，将这条黑龙紧紧的拽住，然后高高扬起头颅甩动尾巴，将这头魔龙狠狠的摔在了地上。

这里怎么会有龙？！

看到那提前飞出来的龙，蒙马利哥夫人脸色一变，顿时明白刚才那阵地动也是他们弄出来的。

至于这条龙是怎么来的蒙马利哥发誓，他并没有发现身后跟一条金色的龙。

若是知道身后有人跟踪，他是绝对不会在这个时候进去的。

这个时候的蒙马利哥夫人明白，这条巨龙显然是跟着自己进去的，他看着那黑色的巨龙条龙被那条金色的巨龙追逐着，两头龙厮打在一起。

陛下在被那条金色的幼龙压着打。

一开始两人还能算得上势均力敌，但两人缠斗了一会之后，魔龙就显示出了颓势。

蒙马利哥再也顾不了其它，不顾其他人的阻拦，直接冲上前去，试图帮助魔龙将那头金色的龙杀死。

只可惜以他的实力，掺和进他们这种等级的战斗，只是找死而已。

他甚至无法靠近这两头龙，在距离他们还有十几米的时候就被这边的龙给吹飞了。

“夫人！”

两条龙打架的架势绝对不小，不远处被困在结界里面的阿莫斯和诺曼两个人都察觉到了这里发生的事情。

深处的岩浆被石块堵住，两条龙打起来让那些被压住的岩浆全都漏了出来。

原本还可以伪装成岩浆的东西此时彻底露出了原本的样貌。

深渊地狱的空气绝对称不上好，但是这些血液流出的时候那股腥臭味更是让人难以忍受。

而远在龙岛的西里尔似乎也察觉到了什么，远远地望向这边，却因为距离太远，没办法确定刚刚发生了什么。

“陛下，您要去哪里？”正在开会的西里尔突然要走，这可把他们给吓了一跳，“事情还没有解决呢。”

“我刚才感受到了罗宾斯的气息，他还活着，而且现在就在魔域。”西里尔并没有多做解释。

提起罗宾斯，大家的脸色都不好看，很显然，他们对这个罗宾斯十分忌惮。

“他怎么还活着，当初不是死了吗？”雷叔提起罗宾斯的时候语气相当糟糕，“这过了这么久，突然出来。”

想起现在大陆上的情形，大家的表情都很是严峻。

现在的龙岛看起来十分和平又安详，但其实这只是暴风雨前的宁静。

谁都不知道下一波风浪会飞到哪边。

西里尔和罗宾斯之间的恩怨延续了很久，久到乔南出生之前就已经开始敌对。

在乔南出生后，西里尔便没有再和他纠缠，而是干脆利落地解决掉对方。

只是当时没能将他彻底解决，现在还留了个把柄，不知道什么时候会爆炸。

“但是，就算他还活着，现在您也没办法去啊。”雷叔赶紧把人给拦下来，“那位大人要苏醒了。”

西里尔被拦了下来，他站在原地犹豫了一番，最终长长地叹了一口气。

既然是魔域，那就先让阿莫斯帮忙顶一下。

实在是无奈，不然他也不会把这么重要的事情交给阿莫斯。

只能希望阿莫斯看在南南的面子上出手管一下。

阿莫斯的确管了。

这毕竟是在他们的地盘上，他们不可能什么也不管，在察觉到气息波动的时候他就已经从结界当中离开，前往外界。

离开了结界，外面的波动更是强烈，阿莫斯一眼就认出了乔南变成的金色巨龙。

坦白来讲，要比他以为的可爱很多，但打起架来其实完全不输给其他人，那条体型比他大了好几圈的黑龙在乔南的追击之下竟然显得有些狼狈。

看到有外人在，阿莫斯便没有直接叫出乔南的名字，而是直接出手帮忙了。

罗宾斯就连乔南都打不过，再加上一个阿莫斯，他根本就打不过他们两个，在阿莫斯出手之后迅速落败。

这和他一开始想象的完全不同。

在他的预想当中，这一切应该等到他的伤势痊愈，恢复到巅峰之后才会出现，到那个时候，别说是阿莫斯，就连西里尔和阿莫斯联手都不是自己的对手。

然而更让罗宾斯无法接受的是，乔南死去之后，竟然来到了魔族。

这头黑色的巨龙轰然倒地，阿莫斯让那些在旁边看热闹的家伙把站在一边的蒙马利哥抓了起来，这才帮着乔南，将这头巨龙捆了起来。

而从龙形变回人形的乔南则是变成了龙族的那副没有长大似的模样。

“你说你这是何必呢？”乔南将罗宾斯捆了起来：“明明有更好的方法。”

“这只是因为你是胜者罢了。”看着乔南这个样子，罗宾斯其实并不算生气，“你能成长到现在这个程度，我很开心，看来西里尔并没有将你养废，但是现在的他也不是一个合格的父亲！”

阿莫斯不知道他在说什么，只是用好奇的眼神看着乔南，乔南摇了摇头，“我也不清楚怎么回事，一会问问得了。”

“不用问，我现在就可以告诉你想知道的一切。”罗宾斯并不局促，被压在地上的时候看起来反倒没有他还能自由活动的时候那么疯狂了。

“……算了，等回去再说。”阿莫斯知道现在可不是一个说话的好地方，这里还有外人，还有一个蒙马利哥，这家伙根本信不过，更别提，这附近还有其他的魔兽，九十多级的魔兽都已经有了自己的灵智，指不定躲在哪个角落偷听，要是被他们传出去，那可不好了。

乔南其实也是这么想的，变成了龙族的乔南显然活泼了不少，“反正不管你说不说，都是要说的，不然到时候，还是与父亲来抓你回去。”

“我倒是希望他过来，不过，他现在肯定已经分身乏术了，你难道不知道他为什么被叫回了龙岛吗？我知道，如果你求我的话，我大概会告诉你。”

“不需要。”乔南一点都不上道：“我可以自己去问，父亲是不会瞒着我的。”

“可是，他都没有跟你说过我的事情不是吗？”

阿莫斯突然觉得自己空间里面的西里尔留下的信件在呼唤自己。

“西里尔根本就不爱你。”

阿莫斯示意自己离开一下，他闪到一边，过了不到半分钟又回来。

回来的时候手里还拿了个东西，是个半人高，黑红的棍状物。

“西里尔让我跟你说你可以随便处置他，只要让他活着就可以。”阿莫斯传递了西里尔的消息：“这个给你。”

阿莫斯拿出来的，是一个黑色的，有着红色花纹的龙角，有半人高，乔南的大臂粗细，虽然看起来很大，但是不失精巧，只是上面多了不少裂痕，让这龙角看起来有些支离破碎。

乔南一眼就认出了这个龙角是谁的。

这分明是罗宾斯的龙角



☆、第 114 章

第一百一十四章

距离乔南九十九级还有一整级, 保守估计，也要最起码一个月才能完成这场壮举。

可罗宾斯的事情却不容乔南继续拖拉下去。

有阿莫斯和这个龙族太子在，蒙马利哥是肯定不可能逃走的, 只能乖乖地呆在这里等待宣判。

其实那些将蒙马利哥抓起来的护卫们并不知道发生了什么，但那既然是阿莫斯大人下的命令，那他们肯定是听阿莫斯的。

“把他们一起带回去。”乔南下意识地说道, 但是那些护卫们都没有动，好像没有听到乔南的话一样。

毕竟他们什么都不知道，阿莫死在这里，他们肯定要听阿莫斯大人的，就算这条小金龙看起来地位不低也一样。

“听他的。”阿莫斯说道，“他让你们做什么你们就做什么, 以他的命令为先。”

这个命令更是让他们摸不着头脑，只能应了下来。

真搞不懂这些人究竟是在干什么。

“诺曼还在那里，要把他一起带回去吗？”阿莫斯轻声问道, “他刚才想要逃跑，但是没能跑掉。”

就知道他绝对不会安分的。

乔南此时就很是庆幸自己当时留下了结界, 不然这个时候的诺曼肯定已经逃之夭夭, 不知道跑到哪里去了。

诺曼肯定知道罗宾斯的事情。

诺曼还真的知道。

事实上，他在感觉到罗宾斯的气息时就有一种不好的预感了，他也不知道是怎么回事。

最差的可能性就是老师发现了罗宾斯的事情。

阿莫斯离开之后, 诺曼也是想跑的, 但是他连最厉害的卷轴都用了，自己依旧没能离开这里，只能沮丧地在这里等死。

他见到乔南以龙族形态出现时，他就明白了，最坏的可能性出现了。

“看来你还是比较老实的。”乔南知道诺曼肯定是这逃跑了, 但是诺曼没能跑掉，那就是最好的，“你跟我们一起回去。”

乔南带着一行人浩浩荡荡地回了城堡。

除了知道乔南身份的管家，其他人都很是纳闷为什么龙王不在的情况下，龙族的小太子竟然过来了。

他过来做什么？龙岛最近不是很忙吗？西里尔竟然同意他过来。

而阿莫斯大人对这位小太子的态度更是出乎意料地好，就差把对方当成祖宗对待了，那态度甚至有点殷勤。

再一次见到龙族太子的时候，那些侍女们才发现，他们的陛下和小太子的面容似乎有那么一点相似，而阿莫斯大人对这个人的态度，那就很是让人寻味了。

其中以侍女们最为生气。

讲道理，她们侍女内部也是有小团体的。

倒也不是那种各自为政的状态，而是吃的cp不同。

绝大部分站的cp都是阿莫斯×陛下，小部分吃□□，但是主力其实还是阿莫斯他们。

私底下，侍女们还在打赌，阿莫斯大人什么时候才能把陛下拿下。

只可惜陛下实在是太忙了，根本没什么空谈情说爱，回来后这段时间还一直在沉睡，醒过来没多久，就要出去锻炼。

现在陛下出去了，阿莫斯大人竟然对一个和陛下长得十分相似的人这么好！

这说明了什么？

这说明这是阿莫斯大人的股赢了！

可是这也说明了阿莫斯大人真的很渣，因为陛下不在，所以找了陛下的替代品。

“你们愣着做什么？还不快去打扫房间，陛……乔斯林殿下这几天要住在这里。”不知道侍女们在想什么的管家让这些聚众聊天的侍女们赶紧工作，不要在这里看八卦了。

他自己知道，但是这些侍女不知道啊。‘

在他们的眼里，这个小太子就是她们的阶级敌人。

好在她们的职业素养还在，在乔南的面前并没有表露出什么不对劲的地方。

但是乔南是谁啊，他和这些侍女们打过交道，对这些侍女们隐隐的敌意是看得一清二楚。

当初自己来魔族的时候他们可没有对自己有敌意，就是单纯的觉得自己是个客人。

自己不是没把他们怎么着吗？他们怎么就记恨上自己了？

“侍女们为什么要讨厌我呢？”乔南这么想了，就这么问出来了。

侍女们哪里想得到乔南竟然直接把这话给捅了出来，顿时吓了一跳。

这要怎么解释？

难道要跟阿莫斯大人说我们觉得你找了个替身所以为陛下鸣不平吗？

这说出去也太好笑了，而且阿莫斯大人和陛下肯定不会这么轻易地原谅他们的。

乔南也是很奇怪这些侍女们的脑子里面究竟在想些什么。

“并没有。”管家赶紧解释道：“那次是好奇而已。”

乔南当然知道是好奇，这些侍女们又不知道自己的事情，会有所误会是肯定的。

“但是……她们好像在讨厌我呢。”

“没有那回事！”

“你还凶我！”

“不是的殿下，我只是有点……”

“算了，看在你年纪大了就不跟你计较了，你忙去吧，这里我自己来就好。”

刚才还觉得小太子很讨厌的侍女们觉得现在的小太子更讨厌了。

怎么会有这么任性的家伙！

这可是陛下的地方！

“以前的培训是怎么通过的？？”管家对着他们痛心疾首，“竟然被别人抓住了把柄！”

“可是他又不是我们魔族的。”

谁说他不是我们魔族的！

管家是很想这么说的，但是乔南从来没有跟他说过可以跟其他人说，所以只能将所有的事情全都憋回肚子里面，“你们啊！抓紧去领罚，这件事陛下肯定已经知道了！”

“您不说，没有人会知道的。”

刚才就只有他们几个和管家，阿莫斯大人不在，只要那家伙不告密，就完全没有关系！

这哪里是告密，这根本是直接捅了上去，直接被陛下给看到了！

管家很是无奈。

但其实管家也知道，陛下只是为了提醒一下她们，并没有怎么生气，可是作为管家，他是有不可替代的责任的。

他完全没得商量，甚至加重了惩罚：“两倍。”

乔南让侍卫们压着罗宾斯去了死牢，就是之前乔嘉瑞呆的那个地牢。

罗宾斯不比乔嘉瑞，他可是要好好看管的，防守丝毫不能疏忽，乔南给他打结界的时候，恨不得把他捆成一个球。

“好了，现在没有别人了，你可以说一下我不知道的这段时间究竟发生了什么了，如果骗我的话，会有什么下场你应该明白的。”

“我没有必要骗你，骗你对我有什么好处吗？”

乔南找了个凳子，跷起腿等罗宾斯编故事。

他有预感，这件事应该会触发龙族的隐藏任务。

“我是西里尔的哥哥，而你是我的儿子。”

“说重点，这个不重要。”

“你觉醒了祖龙的血脉，身上是最纯净的龙族血统，你就是龙族天赋最为出众的那个继承人。”

“你不是母龙生出来的，而是突然出现在龙冢里的，当时是我发现了你，但是你那个时候没有办法从龙冢里面出来，我才把你的事情告诉了西里尔。”

直接降生在龙冢里面的龙究竟有多重要不言而喻，罗宾斯也明白，所以他没有跟任何人说。

当时他们还没有闹翻，西里尔和罗宾斯还是一对非常好的兄弟。

两个人的潜力都十分强悍，是当时的龙族最为强悍的两个战力，而那个时候的龙王，则是他们两个人的父亲。

在龙族里面，除了金龙之外，就属黑龙最为强大，所以历代的龙王基本都是黑龙，像他们这个时候也不例外。

他们两个是最厉害的新人，再加上他们还是龙王的儿子，是有有限继承权的，下一任龙王就在他们之间选出，两个人不仅是关系很好的兄弟，还是竞争对手。

他们虽然有竞争，但是关系一直不错，可以说是兄友弟恭，一直都是良性竞争。

但是直到乔南的出现。

那是在乔南还没有来龙岛时的事情了，乔南还没有在这里，所以他现在听得是津津有味，就差拿一捧瓜子嗑瓜子了。

那个时候的龙族已经许久没有新的幼崽降生，他们都在想这是怎么回事，是不是被光明神他们针对了。

就在这时，乔南出现了。

这对于当时的龙族来说无异于就是一个希望，只是那个时候罗宾斯出于各种各样的原因没有告诉他们的父亲。

因为那颗龙蛋看上去实在是太过邪门。

作为龙蛋的发现者，罗宾斯对这颗龙蛋的感情非常深，他捂着没有跟任何人说，他的父亲，他的兄弟，全都不知情，而龙冢这个地方也不是什么人都能来的，所以罗宾斯藏了很久，一直没有人发现乔南。

而罗宾斯对于这颗龙蛋的感情更是愈发地深厚，明明不是他自己的蛋，但他就是喜欢，甚至到了痴狂的程度。

这样的日子一直过了几百年，直到他们的父王年迈，要将王位传给他们兄弟两个，但是王位只有一个，他们兄弟两个需要自己商量。

罗宾斯当时对那个所谓的王一点兴趣都没有，所以直接放弃了继承权，让实力更加霸道的西里尔成为了新一任的王。

在决定了王的归属之后，他们的父王就死了，而按照规矩，他需要被葬在龙冢。

而那个时候罗宾斯突然发现，自己好像没来得及把自己的宝贝蛋藏起来。

他慌忙想要回去，然而那颗蛋还是被西里尔给发现了。

而且，在他手里一直没有动静的蛋，在西里尔碰到它的时候竟然有了反应！

那颗蛋亲昵地蹭了蹭西里尔的手！

乔南顿时就知道了怎么回事。

那是自己刚来到这个世界，试图离开蛋里，差点从里面滚下去，然后被西里尔给扶住了。

他真的不是故意的！
作者有话要说：　　晚上的两章合在一起九点发

☆、第 115 章

第一百一十五章

乔南也没想到自己只是例行的一滚, 竟然产生了这么大的误会，甚至导致他们兄弟倪墙。

乔南发誓自己真的不是故意，这真的只是一个意外。

看到乔南的表情, 罗宾斯的话顿了顿，“你还记得那个时候的事情？”

“啊，记得一点点。”乔南想了想说道。

“那你为什么……”知道乔南有当时的记忆, 罗宾斯似乎有些不敢置信，“既然你知道，为什么还有和西里尔在一起。”

“因为，我只能听到父亲的说话声。”

乔南这话一说出口，就看到罗宾斯的脸扭曲了几分。

很明显，自己说的话又被误解了。

可是, 自己说的话真的是真的，可能这对罗宾斯来说有些难以接受。

明明是他先来的，但是乔南却只能听到西里尔的话, 这要是放在他身上，他估计也要气得吐血 。

可事实就是这么残忍, 在西里尔碰到蛋的时候, 系统就自动默认西里尔是他的父亲，至于罗宾斯，那就只能说是运气不好了。

可能是乔南并没有和罗宾斯相处的记忆, 所以乔南对罗宾斯并没有那种所谓的对不起。

毕竟他不是罗宾斯认识的那一个。

“我很抱歉, 但是事情就是那么巧合。”

罗宾斯忍了又忍，半晌才压下自己的火气：“我发现你的时候没有办法挪动你，是因为你生长的地方无法轻易挪动。”

“龙冢的产生一直是个迷，但是大家都认为龙冢是祖龙的安眠之地，而你出生的地方就是在祖龙的尸骨上。”

这也是乔南的独特之处。

一般的龙都是从自己母亲的肚子里生出来的, 可是乔南不一样，他不仅没有父母，他的诞生也充满了戏剧性。

当时的罗宾斯并不知道乔南诞生的地方是祖龙的尸骨，他只是觉得乔南出生在龙族死亡的地方非常的奇怪，再加上那个时候龙族已经有许久没有幼崽出生，罗宾斯也觉得乔南的出生可能是龙族的未来。

只是他没有想到自己没能够等到这枚蛋的出生，就被西里尔给抢先了。

这足以让当时的罗宾斯疯狂。

他守着那颗蛋守了好几百年，都没能得到这颗龙蛋哪怕一点点回应，可是西里尔只是见了他一面，就得到了回应，这怎么能让罗宾斯坦然接受？

而更让罗宾斯无法接受的是，在西里尔碰到那个龙蛋之后，不仅龙蛋回应了他，整个龙冢也发生了翻天覆地的变化。

整个龙冢其实就是祖龙的遗骸，而乔南所在的地方，则是祖龙心脏的部位，以他为中心，整个龙冢都发生了翻天覆地的变化。

这个骨架通体是璀璨的剔透金色，而且在这个骨架显露出来的一瞬间，在场的西里尔和罗宾斯就自动接收了一段记忆。

那是关于龙族第一次出现在这个世界上的记忆，而记忆的来源，就是祖龙。

其实龙族对自己本身的历史保存得还是非常完好的，但是祖龙所在的创世纪实在是太过遥远，那个时候的历史就只剩下了寥寥几句话，对于现在的他们来说就宛如神话一般，根本无法作为凭证，考究准确的历史。

罗宾斯只得到了一小段记忆，而西里尔则是昏迷了将近一个星期，罗宾斯有合理的理由怀疑，西里尔得到了祖龙的全部记忆。

他本来想趁着西里尔沉睡接受传承的时候，将那颗蛋带走，可是这颗蛋却开始排斥自己，只要接近它就会被推开，可如果是西里尔的手放在那上面却完全不会有任何影响。

所以罗宾斯用昏迷着的西里尔的手，将乔南从祖龙的骸骨上拔了下来，带着乔南离开了。

听到这里乔南恍然大悟，他就说自己当初为什么有一段时间一直无法听到外面的声音？

原来是自己当初在跟着罗宾斯逃亡，系统出于保护的原因不让自己听到外面发生了什么。

可是乔南也不觉得当时过了很长时间，好像就只有几天而已，他就又能够听到西里尔说话的声音了。

“我把你带走之后，西里尔苏醒，很快就追了上来。得到了祖龙传承的他，实力远超于我，于是他便将你我带了回去。”

“然后我就被他囚禁了起来。”

“他把你从我这里夺走，将你养在了身边，但是我无法接受这样的事实，于是便冲出了封印，和他打了起来，想要抢回你。”罗宾斯并没有说自己为了冲破封印，究竟付出了怎样的努力。

他说出这些话看起来轻描淡写，但只有他自己才知道自己当初究竟经历了什么。

后面的事情乔南其实了解得差不多，自己和西里尔生活了那么长时间，也就说明罗宾斯并没有成功把自己抢走，而且还不知道因为什么原因来到了深渊地狱藏了起来。

他身上的这些伤痕，也不知道是和西里尔战斗时留下的，还是在深渊地狱和这些魔物战斗时留下来的。

总之，他这些年来过得绝对不轻松就是了。

然而这并不能改变他做了许多错事的结果。

“那你说的父亲要将我吃掉成为神是怎么一回事？”乔南倒不是怀疑西里尔会害自己，他只是单纯地希望得到真相。

如果西里尔真的想在自己活着的时候把自己吃了，乔南就算再怎么痛苦难过，也还是要对西里尔出手，

“就是字面上的意义吃掉你，然后得到祖龙的血脉，最后取代光明神，成为这个世界上新的神。”

听起来似乎没什么毛病， 。

乔南现在有一个疑问就是，如果西里尔养大自己是为了成神，那么罗宾斯现在这么执着于自己，是否又是为了那个成神的机会呢？

“我对成神一点兴趣都没有。”罗宾斯似乎是猜到了乔南的疑问，非常不屑地说道，“成神的确是很好，但是成为神之后，是一辈子直到死亡都无法离开神界的。”

可是光明神这家伙就很喜欢时不时来个神降。

而被抓起来的诺曼，此时就坐在罗宾斯对面的那个监牢里。

哪怕是在监牢里面，诺曼依旧保持着自己风度翩翩的姿态。

他就这么坐在半空中，确保自己的衣摆和发丝一丝一毫都不会碰到灰尘。

两个人的对话并没有瞒着诺曼，诺曼也将他们几个说的话听了个一清二楚。

“说着不想成神，但其实对成神这个选项还是有野心的，不然你也没必要兜这么多圈子，不就是为了找到老师吗？”

“你懂什么！”

“虽然你的年纪比我年长许多，但是在成为神这条路上，我的经验可比你多得多。”诺曼知道对方威胁不到自己，所以现在格外地坦然，“你说自己因为老师而愤怒，实际上只是因为西里尔阻止了你的计划感到不平衡而已。”

正因为一切都没有按照他的预想发展，他才会这么生气。

老师成长得比他预想的要快很多，所以他才会这么处心积虑地欺骗，他以为老师还是那个没有主见的孩子，可是，事实是什么，他根本不清楚。

“我和西里尔殿下的交流不多，但我知道西里尔殿下为人正直，虽然喜欢战斗，但他绝对不会为了成神而吃掉自己的孩子，但你不一样，你被整个龙族通缉，曾经做过什么，难道要我当着老师的面说出来吗？”

直到这个时候，罗宾斯脸上那种心痛和怜悯才猛然消失，变回了他原本的样子，也是最为熟悉的状态。

没错，就是这样，被欲望吞噬了内心的丑恶面孔。

诺曼看到卡宾斯这个样子，

在他的印象当中，老师似乎还是那个可以任由他随意揉捏的小孩子，然而他并不知道老师拥有可以让他毁灭的力量。

“就算说出来又能怎么样，我是不死不灭的！你们又能把我怎么样呢？这个世界上除了神可以杀死我，你们是杀不死我的！”

既然自己的伪装已经被看破，那么罗宾斯也不再掩饰了。

他身上的伤口再一次崩裂，腥臭的血液从裂开的伤口当中汩汩而下，地牢中特意用了隔绝魔力的石头建造，却也还是因为血液当中的腐蚀性而滋滋作响，不过一会儿便被腐蚀出了一片焦黑色的洞。

只有神才能够杀死他吗？

乔南现在有点儿不太想叫光明神下来，毕竟自己真的把光明神叫下来，他就有自己的理由跟在自己身边了，到那个时候自己就算把他赶走，他也不会走的。

这里剧烈的魔力波动引起了宫殿附近所有人的注意力，阿莫斯原本还在做其他的事情，在察觉到这里的魔力波动之后，便赶紧过来。

他还顺便给西里尔发了消息，让西里尔赶紧过来一趟。

这可是他们龙族的事情，就算要打，也不要在他们魔族的地盘打。

万一造成了人员伤亡怎么办。

“快一点快一点，把我的角还给我！”罗宾斯咆哮着怒吼出声，他将自己的原形放开到极致，打算直接用肉身冲破监牢，离开这里。

乔南没想到罗宾斯竟然这么莽，想打算用暴力破开，他也变回了魔王，控制着周围的魔气来困住罗宾斯，可是罗宾斯，一点也不畏惧黑暗魔法，甚至可以吸收乔南的魔力，将黑暗的力量吸收进身体当中，转化为自己的力量。

比起他们魔族，深渊恶龙罗宾斯反倒成为了占据优势如鱼得水的那一个。

“龙族堕落之后，他的实力会提升两至三倍，虽然魔法天赋还是少得可怜，但仅仅以□□的强度就足以应付大部分的情况。”

哪怕面前的这头巨龙正在发狂，诺曼依旧不动如山地坐在自己的监牢当中。他看着乔南的背影，“现在老师的龙形态还没有达到成熟期，哪怕是老师也没有办法控制住他。”

就连主场优势都没有了，老师还会怎么做呢？

现在只有他自己可以帮到老师，如果老师可以开口让我帮忙的话，他一定会竭尽全力去帮助老师的。

“没关系。”乔南再一次切换了形态，他身上的黑色长袍转瞬间变成了浅淡的青色，身高拔高了几分，鼻梁上架了一副眼镜。

他的左手托着一本厚重的大部头魔法书，右手则是举着一根小臂长的魔杖，头上戴着一顶绀色的魔法帽，身上的衣袍绣着金色的星星，他的面容儒雅随和，比起魔法师，他更像一个博览群书的学者。

乔南的手中握着一根魔杖，那根只有半臂长的魔杖尖端在空中轻点，拦住了这条巨龙的所有离开的路径。

那是乔南的人类形态。

是诺曼许久未见过的样子。

诺曼一直在想，自己究竟什么时候才能够见到老师人类时的样子，他算了很多次，却没有想到是在这个时候  却没有想到竟然是在这个时候。

他这个角度只能看到乔南的背影，他的样貌，他的面孔，他白皙的脖颈全都看不见，只能看到高举的双手，和那露出一小截的手腕。

一直克制压抑在心中的情感突然喷涌而出，原本完美压在心中的感情，终于再也压抑不住。

他觉得自己这段时间的所作所为让老师失望了。

老师用别族的形态面对自己的时候，那种负罪感还没有这么强烈，可是在看到自己最熟悉的老师，用人类的样子的时候，诺曼突然就觉得自己这段时间做的事都格外的荒唐。

诺曼伸出了手，抓住了乔南的袖口。

乔南的袖口处还挂着一枚金属的星星，随着他的动作轻轻碰撞，叮叮作响。

他被诺曼抓了一下，有些诧异地回过头，却发现刚才还游刃有余的诺曼此时突然红了眼眶。可怜巴巴地看着自己。

“老师。”诺曼小心翼翼地叫着。

乔南恍惚间看到了小时候的诺曼。

他伸手揉了一把比自己还要高的诺曼，把他梳理整齐的长发揉得乱七八糟。“不用担心，老师还在这里呢。”

巨大的六芒魔法阵出现在罗宾斯的脚底，那是九十九级的六芒星束缚阵，用来困住比他强大的生物。

乔南本以为这个束缚阵可以将罗宾斯困住，却没想到这个法阵只是将他困住了几秒，就被他再一次挣脱开。

陷入狂暴状态的魔龙强得可怕。

地牢的房顶被罗宾斯掀开，他那庞大的身躯出现在众人的眼中。

阿莫斯就站在外面，他本想冲过来，却看到乔南对他比了个后退的手势。

“它可以吸收魔力，魔族的攻击对他来说没有作用，还会让他变得更加强大。”

可是在场的众人都顾不上听乔南在说什么，因为他们在意的点已经变成了乔南现在的打扮。

“乔、乔南陛下？？”莉莉丝惊呼出声？

“那是人族，不是魔族。”弗内乌斯也震惊得合不拢嘴，他第一个反应和莉莉丝其实是一样的，但是他在看到阿莫斯的态度时立刻转变了自己的想法。  

“老师！”喊出这个称呼的诺曼。似乎要克制不住自己心中激动的情感，他挣脱开捆住自己双手的金色锁链，“您一定要小心……”

“老师？”

眼中的乔南已经变成了另外一副打扮，乍一眼看上去似乎并没有什么不同，但是阿莫斯知道乔南现在已经转换了自己的种族，变回了人族。

乔南变换种族时，除了诺曼和罗宾斯之外，没有其他人看到。

诺曼现在情绪波动极大，看得出来他现在已经失去了冷静，可是罗宾斯现在的反应却有些出人意料。

罗宾斯的目标其实就是乔南，他想要将乔南抓起来吃掉它，然后得到祖龙的尊贵的血统，试图成为神明。

可是乔南就这么在他的眼前直接变成了其他的种族。

先是魔族，现在变成了人族？？？

他知道乔南在死后选择成为魔族，甚至坐到了魔王这个位置上。

可是这不代表他可以理所应当的接受乔南变成人族啊？？？

吃了魔王有用，人类可一点也不好吃。

而且还是当着自己的面大大变活人，直接从龙族的幼年期长到了人类的成年期。

他们自然也看到了站在废墟当中的那道青色的身影，也看到了诺曼。

这个世界上有资格被诺曼叫做老师的只有一个人，可是那个人早已经死去，死在了千年前的动乱当中。

他对整个人类世界做出了不可磨灭的贡献。将人类的进程拉高了一大截。

但这依旧不能改变那个人已经死去了的事实。

距离实在是太远，他们本来想过去将那头巨龙拿下，可是阿莫斯却示意他们往后靠，不要靠近战场。

“那头龙可以吸收魔气。”阿莫斯说道：“你们去布置保护的结界。”

这里可是魔族宫殿，在魔族的宫殿当中战斗，无异于将魔族的脸面踩在了脚下。

其实城主们是非常不希望人族，或者说是……陛下，和这头魔龙在这里打的。

他们皇宫这里的人倒是不多，但是皇宫外面的普通人可不少。

一旦打起来，那些范围性杀伤力强的范围魔法就无法使用。

那头巨龙显然不会是那种会在意别人的人。

乔南并没有多说废话，他也知道自己不能和这头黑龙纠结太长时间，就像那些城主们所担忧的那样，时间越长对他们就越是不利，容易波及到普通人。

乔南没有浪费时间，手中的魔杖轻点，淡淡的白色魔法光芒布满整根魔杖，魔力随着那根魔杖的挥舞布满了整个魔族宫殿，将宫殿外围牢牢地包裹起来。

在确保皇宫不会因为他们几个的战斗而损毁之后，他将自己和这头魔龙的战斗控制在了天上。

他示意阿莫斯在下面接应自己，然后起身往上面飞，飞到宫殿上面。

而罗宾斯在犹豫了两秒之后，也选择了飞到上空。

“诺曼殿下，这究竟是怎么回事？”见他们去天上打了起来，城主们赶紧问，知道真相的诺曼只是回头看了他们一眼，然后呵呵的笑了一声，“没什么，什么都没有发生。”

他们才不会相信诺曼这随口一说！

这分明是大事！

陛下和这个人族长得七八分相似啊！而且诺曼也叫他老师！

而且阿莫斯大人对他的态度，真的很微妙，就好像对陛下一样。

这都在他们魔族宫殿上面打起来了，怎么可能什么事都没有？！

“阿莫斯大人，这是怎么回事……”

结界是要弄的，但是不知道真相他们也很难受啊。

“行了，先不要在意这个，有什么事情，先等把人疏散了再说。”

露西菲尔城有避难的地方，而阿莫斯和几个擅长封印术的城主们开始在露西菲尔城的上空布置结界，防止乔南他们打上头之后波及到下面的普通人。

他人族的魔法天赋的确非常高，可是耐不住，罗宾斯皮糙肉厚，一般的魔法根本就打不穿他的防御。

除非是天生克制罗宾斯的种族。

而能够克制堕落的魔族的种族，似乎就只有身负光明属性的天族。

就连自己和阿莫斯他们这个等级的人面对天族的攻击时，也会处于天然的劣势，更不用说是身体已经被黑暗同化的罗宾斯了。

可自己真的要在这么多人面前呼唤光明什么？

乔南只要想到光明神为自己叫过来之后，那副得意洋洋的得意样子，就下意识的否定了这个可能性。

可是如果不叫光明神下来的话，那自己就只剩下一个选择了。

直接切换自己天族的马甲。
作者有话要说：　　我放弃了，差点没赶上，明天更新，估计也是下午三点和这个时候

☆、第 116 章

第一百一十六章

可能在所有人眼里, 神这个位置一直都是高高在上，可望而不可及的。

这两块大陆上想要成为神的人数不胜数，这个位置至高无上, 几乎凌驾在所有人的顶峰，有无数个人为了这个位置献出了自己的一切，然而过了这么多年, 一个成功的都没有。

可以达到半神的人也在即将成为神之前，因为各种各样的原因功败垂成。

可以达到九十九级就已经十分令人惊愕，达到半神更是万中无一，至少在巴德尔的印象当中，从自己出生开始，能够达到半神这个地步的人, 就只有不超过五个而已。

然而现在的事实却是，这五个人全部在即将成为神的那一刻死去了。

或许有巧合，但更多的都是必然, 

一个两个人的失败可以当作是巧合，可是所有人全部在即将成功之前折戟沉沙, 这就已经不是巧合, 而是必然。

这个世界上不会有新的神明，更不允许有除了创世神造物之外的人成为神。

能够达到九十九级成为半神的人哪个不是各种领域的天才，就连最受光明神宠爱的天族, 也没有人可以成为神明。

除了和这个世界共同出生的创世神之外, 就只有光明神这一个由创世神亲手创造出来的神。

也就是说从自己被创造出来开始，他就是孤独的。

有无数个过客从他生命当中走过，留下来的就只剩下自己一个人，

然而也正是因为从未有人经历过，他们才无法理解巴德尔的痛苦。

他的确拥有这个世界上最强大的力量, 可是他也拥有着这个世界上无人可以比拟的孤独感。

普通人连一个星期都受不了，可光明神巴德尔自己一个人，在神殿上度过了成千上万年的时光，哪怕有一半的时间都在沉睡，但这剩下的一半时间也足以熬疯一个人。

他本以为自己到消亡之前的所有时间都会是自己一个人度过的，他本以为自己可以忍受着无穷无尽的孤独。

在创世神创造光明神之前，并未告诉光明神什么叫做孤独，什么叫做寂寞，在遇见乔南之前，光明神也的确按照创世神预想的那样，一个人过了许多年。

按部就班地完成所有任务，完成信徒的祈愿，最后得到一点信仰之力，继续下一个循环。

无穷无尽，永远也见不到希望和未来，与其说是习惯不如说是麻木。就连世界之恶一直在他面前乱蹦的，他也懒得理会

如果可以选择的话，巴德尔宁愿自己不是光明神。

他自己也不知道成为光明神究竟是一件好事还是一件坏事。

现在的他拥有了一切。名声，地位，权力，钱财，甚至是别人想都不敢想的能力，可是巴德尔知道自己并不满足。

他发现了一个可以让自己摆脱孤独的孩子。

这个孩子拥有比全世界的人更加纯洁善良的心。他是无上的珍宝，是神明的珍藏。这世间所有美好的词语和句子都可以放在他的身上。

若是可以的话，巴德尔希望自己可以将他藏起来，这样就没有人会跟他抢了。

他最终还是失去了他的宝物，被其他恶棍带走，而他的孩子竟然喜欢上了那个恶棍，拒绝了跟自己回家。

外面的世界是痛苦的，是黑暗的，他的宝贝在外面一定会受人欺负，他看到那条不遵守规则的恶龙对他的珍宝出手，在那一瞬间，巴德尔是想直接将这条巨龙湮灭的。

但是他没有动手，因为他记起了乔南跟他说过的话。

他不想让乔南讨厌自己，如果太过于强势，不尊重对方，是会被乔南讨厌的。

再加上巴德尔知道乔南其实是可以解决掉对方，所以就一直按捺着没有出手。

巴德尔坐在高高的王座上面面前是一面，几乎有一人高的镜子，而镜子当中就是魔族现在的情况。

从罗宾斯和乔南见面开始，他就一直注意着这里了，他要确保乔南不会出现任何危险。

如果可以，他是可以天天跟着乔南的，可是他并没有，他只在察觉到对方有可能有危险的时候才会将水镜放在乔南身上。

但是他没有想到乔南身上，竟然也有这么多他不知道的事情，比如说他的龙族身份，还有他的人族身份。

罗德尔也听说过这两个人，当初还是人族的乔南也是成为半神的那个人之一，曾经有天族的人跟自己报备过，但那个时候的光明神不以为意，便没有见过对方。

而乔南龙族的血脉他也有所耳闻。

他和祖龙勉强称得上是朋友，主要是那个时候有资格和他说话的人就只剩下这么几个。

祖龙虽然强大，但他不是神，无法活到上万年，在对方死之后，祖龙便选择在自己族地沉眠，尸骨腐烂之后就成为了龙之冢。

可是现在巴德尔竟然在乔南的龙族形态上察觉到了祖龙的血脉。

那不是一种经过数次稀释之后的后代血液，而是返祖。

当初吸引光明神的是因为乔南心灵的纯洁，后来也因为对方出色的天赋而高兴。

如果对方的悟性好的话，光明神希望对方也可以成为另一位神，可以长久地陪伴在自己身边，

他本以为那个时候的乔南的天分就已经非常出色了，但是他没有想到，哪怕是其他的种族，乔南也依旧拥有成为神的潜力。

就好像是这个世界设定好了一样。

光明神隐约地感觉到，即使自己没有分给对方那一半神格，乔南也会凭借自己的努力成为新的神明。

很快了。

既然人类龙族和魔族形态都无法奈何这头巨龙，乔南所能够选择的就只剩下召唤自己了。

这个时候的光明神开始做准备，准备迎接乔南的呼唤，替乔南解决掉这个不长眼的巨龙。

然而，他没有想到的是，乔南并没有呼唤自己，而是当着所有人的面在半空中解锁了自己的马甲。

那是他还在天族的形态。

巴德尔不敢置信。

他不敢相信乔南宁愿暴露自己的马甲之一，也不想召唤自己过去。

他现在的身份可是魔族之王！

魔族和天族之间的关系一直都是对立的，颇有一种不死不休的架势，身为魔王的乔南突然变成了天族，很容易让他的族人们多想。

比如说怀疑乔南是天族的奸细。

别说是光明神，就连阿莫斯和莉莉斯他们都有些不敢相信自己的眼睛。

那个飘在半空中，浑身散发着金色圣光，穿着白色拖地长袍的金发男人，此时已经变成了另外一副极为圣洁的样貌。

他的身后伸出了六对白雪一般纯净的翅膀，周身圣光闪耀。

在他翅膀张开的那一瞬间，圣洁的气息布满了整个路西菲尔城。一道光刺破了魔族长年压顶的乌云，将阳光和希望布满整个魔族。

乔南手中半臂长的魔杖，不知何时变成了一杆将近两米长的白金色的权杖，他头顶冠冕，身上白袍繁重复杂，儒雅的面容在顷刻间变得高洁，且不可侵犯。

他的衣服将身体包得严严实实，可此时的光明神再次见到乔南如此打扮时，第一个反应竟然是想要撕开他的衣服，让他堕落尘埃。

巴德尔狼狈的捂住了脸，他不敢相信自己竟然会有这么肮脏的念头，那一瞬间他感觉到自己的神格有一丝波动，上面沾染了黑色的气息，他努力控制着自己不要多想，眼睛却还是不自觉的往水镜当中的乔南身上瞟。

罗宾斯觉得自己现在应该放什么狠话，可是他看到乔南现在的样子，突然什么话都说不出来了。

他在看到对方变成人类和魔族的时候都可以接受，那么对方直接变成天族，他就真的难以置信。

天族这个种族是非常特别的一个种族。

他是由光明神亲手创造的，而光明神则是创世神的孩子。

也就是说天族人身上是有神的血脉的，而这一点是其他的种族都无法复制的神话。

人可以变成魔，也可以变成龙，甚至可以变成海族，甚至是精灵族，但唯独不可能变成天族。

这说明对方身体里面有光明神的血统。

不是没有人类被天族所接纳，但他们本质也还是人，根本不可能拥有翅膀，这种比雪还要纯洁的颜色是光明力量的化身。

他曾经见过天族的大主教，虽然是第二等的主教，但那大主教的翅膀也只有三对而已。

若是红衣主教大概有四对，那么六对呢？

罗宾斯心中有了一个猜测，但他的猜测还没有说出口，就发现眼前人的变化远不止如此。

乔南紧闭的双眼睁开，他那往常如天空一般澄澈的金色眸子在此时却变成了剔透白色，情绪波动褪去，取而代之的是冷漠和悲悯。

可他的悲悯却像是面具一般。

他的样貌开始改变，恍惚间变成了另外一个人的样子。

罗宾斯突然觉得恐惧，这种恐惧源于血脉，他几乎是下意识地移开了自己的视线，不敢直视对方。

就连阿莫斯也神情剧变，他离开了地面飞了上去，哪怕这股光明之力让他痛苦不堪，他也坚定不移的向着乔南的方向飞去，距离乔南只有五六米的时候，阿莫斯终于受不了了。

他护身用的结界被光明神力腐蚀的滋滋作响，暴露在外的皮肤像是被浸入了浓硫酸一般灼热又痛苦，他的自愈能力和光明神力的腐蚀在身体里斗争，外表虽然还能保持正常，可经受的痛苦只有阿莫斯自己知道。

“退后。”

“乔南”微微扭头对着阿莫斯伸出了手，他的脸上是阿莫斯陌生的神情。

冰冷，又高高在上。

光明神附身在了乔南的身上。



☆、第 117 章

第一百一十七章

如果说乔南突然原地变换马甲, 就已经足够让人惊愕，那么光明神借着乔南的身体神降就更加让人猝不及防了。

这么多年以来，光明神神降的次数屈指可数, 他每一次神降，都是发生了不得不让他亲自来解决的事情。

而能够让光明神亲自解决的事情，基本上和毁灭世界没有什么区别了。

深渊魔龙罗宾斯虽然也算得上是现象级的危害, 但绝对轮不到光明神亲自出场。

更不用说这头深渊魔龙只是在魔界作威作福而已，和外界，和光明神，就连人族都扯不上关系，完全可以装作看不见，等一切尘埃落定。

他们想不通光明神为什么要掺和这件事里。

而且, 身为魔王的乔南是怎么承受得住我光明神的神降的？！

魔族的成长是和黑暗息息相关的，天族和魔族作对，除了他们的立场不同之外, 还因为他们使用的力量完全对立。

就像是吃辣和不吃辣的两方互相看不起，并且还会因为立场不同而互相打架。

这完全是无法调和的矛盾。

光明神几次有记录的神降, 降临的身体要么是人族的红衣主教级别, 要么是天族。

他们的共同特点，也可以说是硬性要求。

――身体里边都有充沛的光明神力。

无一例外。

按照道理，身为魔王的乔南理应是这个世界上最为邪恶的人, 也是最不可能被光明神附身的那个人。

他们这种高等魔族对光明神力有抵抗力, 可是他们这种抵抗力在光明神的面前就显得有些可笑了。

就算是半神对上真正的神明也绝对讨不了好，更不用说连九十九级都没有到的乔南，两个人对上，先死的那个绝对是乔南。

有很多人都在猜测，未来的魔族会不会对上天族, 面对真正的神明。

别看乔南现在十分风光，等他见到天族的那几个主教和光明神时，他们根本连反抗的力气都没有。

现在大陆上的形势非常紧张，几方势力蠢蠢欲动，蓄势待发，领头的就是魔族，而天族在不久之前也有了苏醒的迹象。

想必不久之后就会有一场惊天动地的战斗。到那个时候，大陆的势力范围会重新洗牌，最后的赢家究竟是谁还尚且未知。

当然这一切都是在光明神没有出手的情况下。

光明之神的眷属，天族现在偏居一隅，远离繁世间的纷扰，可如果光明神出手的话，天族绝对不会袖手旁观。

无数人都期待着见到这样的场景。可是等这一幕真正发生之后，他们却发现现场好像和他们预料的不太一样。

按照他们的预想，魔王和光明神应该打一架，而不是光明神替魔王出头。

最重要的是！魔王为什么可以容纳光明神！

“那是陛下的身体。”阿莫斯见到光明神之后不卑不亢，他并不害怕光明神，却担心光明神在陛下的身体里会让陛下感到痛苦。

自己只是靠近，就足以让人感受到锥心刺骨的痛苦，更不用说直接被光明神神降的乔南了。

“不用担心。”明白阿莫斯的担心，巴德尔也不想落下被阿莫斯抹黑的把柄，“乔南不会受伤。”

不仅不会受伤，还会因为自己的降临得到好处。

听到乔南不会受伤，阿莫斯这才松了一口气，这才顾得上其他事。

光明神是他短时间内无法跨越的一个坎儿。

现在的自己根本无法作为光明神的对手，更何谈从光明神的手中将陛下带回来。

“既然如此，那就从陛下的身体里离开。”

“你在对我指手画脚？”巴德尔用那双毫无感情的眸子看一下阿莫斯，“又是以什么样的身份来指责我呢？”

“陛下并不喜欢你，也不想跟你离开。”

“的确是这样，可是那又如何呢？除了我之外没有人能够替他解围。”巴德尔冷漠地说道，“他的确不想见到我，但是你愿意见到他被所有人千夫所指，指责他是天族的卧底吗？”

阿莫斯沉默半晌，他不能否认光明神说的的确是事实。

魔族和天族的关系可以用不死不休来形容，两边就算是见一面都会不分青红皂白的打一顿。

没有任何调和的余地。

在光明神降临的那一刻，阿莫斯的心中闪过了无数个魔族子民怎么看乔南的可能性，他也想过好几个试图解释的理由，然而他悲哀的发现，自己找的这些理由全都站不住脚。

魔王可是代表了魔族的最高战力，也是魔族所有人的方向，他会带领魔族走向更高的地方。

魔族的确幕强没错，喜爱强者是每一个人的天性，可是这并不能代表他们可以接受一个天族人成为魔族的首领。

这已经不是屁股坐歪了的事情，而是整个天都要塌下来的恐怖事件。

比起魔王可能是天族人，是光明神的走狗，只是光明神神将的容器反倒是要好很多。

后续的可操作性也不少。

若是后续出现更有爆点的事情，就可以将重点转移。

光明神会选择在此时出现，也是为了保护乔南。

在这一点，两边是可以达成共识的。

可是光明神者光明正大宣示主权的行为，让阿莫斯感觉到了自己领地被侵犯的愤怒，也有对自己无能为力的痛恨。

“你不是说只有神才能杀死你吗？所以我来了。”光明神没有再理会阿莫斯，只是挥手将阿莫斯逼退。

他怕乔南生自己的气，没敢用力，就只是让阿莫斯站得远了一点。

巴德尔还是有点害怕乔南因为这个生自己的气。

“不可能！”罗宾斯无论如何也不敢相信。

光明神那个老东西不是已经沉睡了吗？他为什么会突然出现在这里，还降临在了乔南的身上？

这比别人告诉他太阳从西边升起还好笑。

这要是放在以前，有人告诉他光明神借着魔王的身体神降了，他还会嗤之以鼻，觉得那个人是在开玩笑，可是就当这件事发生在他自己身上的时候，他发现自己根本无法用语言来形容这种感觉。

好像被整个世界欺骗了一样！

别说是罗宾斯和阿莫斯了，所有看到这一幕的人都有一种自己在做梦的感觉。

他们傻傻地注视着被光明神附身的乔南，一时间竟然没明白过来这究竟是个什么情况。

乔南的身体虽然被巴德尔占据了，可是他依旧保有自己的意识，能够察觉到巴德尔的行动和话语，只是他没有办法控制身体，只能动动嘴。

“你控制着点自己的力量，不要伤害到他们。”

这个他们自然是魔族的子民，他看到阿莫斯被打飞的时候心顿时提了起来，好在巴德尔知道手下留情，没有真正动手。

听到乔南的话，巴德尔不情不愿地嗯了一声。

近距离看到巴德尔和乔南相处的罗宾斯觉得自己的眼睛要瞎了。

那个高高在上不近人情的光明神，竟然这么听乔南的话。

他们两个人之间明显以乔南为主，至于为什么，罗宾斯是怎么想也想不明白。

“你只有一分钟的时间，到时间就赶紧回去。”乔南又一次强调道，“虽然我很感谢你的帮助，但是我是不会跟你回去的。”

巴德尔的脸上再一次露出了不情不愿的神情，他显然不愿意接受，却还是嗯了一声，他又不死心又重复了一次，“如果魔族的这些家伙怀疑你，没地方去，就回天族。”

乔南想了想，自己如果在魔族待不下去的话，还可以去龙族，人族，去兽人族，大不了以后还可以去海族，就算是精灵族，他也可以去逛一逛的，不一定要去天族。

只要龙族没有覆灭，西里尔一定会接受自己，会保护自己。

这是他对西里尔的信任。

只不过，在其他的种族可能就没有像在魔族一样的自由了。

不过他还是心领了光明神的好意，他觉得如果自己再次拒绝光明神，光明神很有可能就恼羞成怒，破罐子破摔了。

到那个时候他直接操控着自己的身体回到天族也不是什么不可能的事。

反正自己现在的身体还是天族的，就算跑到神域去也不会有什么问题。

被无视得彻底的罗宾斯觉得自己应该离开这儿。

唯一一个可以对自己造成伤害的男人，就在自己面前，若是不趁着这个时候抓紧离开，罗宾斯觉得自己可能这辈子都逃不掉了。

至于面子，那是什么东西？有自己的命重要吗？

不过，他也确定了乔南是他一定要得到的人，只有得到了对方，自己才有成为神的可能性，。

这可是连光明神都觊觎的身体。

他原本就盯着乔南，现下更是坚定了一定要吃掉他，只是现在还没办法打败光明神而已。

现在逃跑是，为了以后的谋略。

可是罗宾斯真的能够逃过光明神的掌心吗？

光明神虽然没有把它放在心上，可是却也不会容许对方在自己的眼皮子底下逃走。

他只是伸出了手，罗宾斯的四周便出现了一道金色的屏障，一个由光明神力组成的四方体牢牢的将罗宾斯困在中央。

这层屏障看起来十分单薄，然而就是这么单薄的结界阻挡了罗宾斯的攻势，更遏制了他的生长，罗宾斯想要故伎重施，于是这次他根本做不到。

那个金色的正方体缓慢的收缩着，将罗宾斯紧紧的箍在里面。

那个金色的正方体越来越小，眼瞅着就要将罗宾斯压死。

他想要直接杀死罗宾斯。

“要留他一条性命吗？”巴德尔问乔南。

“……这要看父亲的意愿才行。”

乔南当然是很想让他死在这里的，自己对罗宾斯没什么感情，但是这到底是父亲的兄弟，自己不太好就这么决定对方的去留问题。

“不用，直接杀了他吧。”就在乔南为难的时候，西里尔破空而来。

他的呼吸声稍有沉重，看得出来他是用了最快的速度紧急赶过来的。西里尔的视线落在了罗宾斯身上，只是瞥了一眼就毫不在意的挪开。

轻而易举决定了罗宾斯的生死。

光明神见乔南没有意见，伸开的五指凭空一握，那个金色的正方体便急剧压缩，将那小山一般庞大的身体挤压殆尽，。

最后，小山一般的金色正方体压缩成了比拳头还要小一圈的方块。

这个时候，金色的正方体已经变成了深红色。

至于为什么是深红色，在场的人都明白是为什么。

做完这一切，光明神才看了一眼西里尔。他对西里尔的态度要比对阿莫斯好得多，说话难得平和，没有句句带刺，“这个就送给你了。”

他将手中的那个正方体丢给了西里尔，“管好自己的人，不要让他们得罪不应该冒犯的人。”

哪怕是面对光明神，西里尔都没有行礼的打算。更何况光明神现在是在自己孩子的身体里。

“没关系的。”乔南的声音再一次响起，他安慰着西里尔，“他是不会伤害我的，不用太担心，我自己有数。”

西里尔哪里想得到自己只是离开了几个月，自己的儿子就和光明神有了牵扯。

当初加冕仪式时光明神就突然降临，对乔南的态度也十分令人寻味，只不过那个时候没有人把这件事放在台面上说而已。

大家都知道这件事不易声张，所以都没有说出去。

最重要的是知道的人不多。

大部分的普通人都不知道这件事，要想处理还比较方便，可现在乔南直接大喇喇的让光明神上了自己的身，以后魔族的人怎么看乔南？

等这件事过去之后，乔南肯定会受到很多非议，甚至有可能被魔族人排斥。

“如果在魔族待不下去的话就回家里。”

西里尔如此安慰乔南，“而且你要相信自己的子民们。”

乔南笑了笑，他也不知道自己的子民们对自己的态度会变成什么样，但是如果真的走到了不可挽回的那一步，他第一个想到的肯定是西里尔。

“不需要，他可以直接来天族，我可以庇护他。”光明神立刻就不爽了。

“你护不住他。”

光明神这话一出就有些后悔，他可以感觉得到乔南有点生气了，就是因为自己没忍住怼了一下西里尔。

“只要你不动手，我就护得住他，还是说你要对南南不利？”西里尔的态度也变得很差。

因为对面是光明神，他才会这么有礼貌。可若是对方不给自己面子，那他也没有必要给对方面子。

乔南原本软和的态度，再一次变得冷硬起来，巴德尔抿了抿嘴，十分诚恳地道歉，“抱歉，刚才是我说得过分了。”

西里尔沉默。

他这辈子都没有想到自己竟然能够得到光明神的道歉，而原因竟然是因为他阴阳怪气了一句，被自己的儿子给凶了。

“时间到了，你可以回去了。”乔南用完就丢，“非常感谢你这次的帮助。”

“我接受你的道歉，但是我想南南可能更希望接受我的保护，而不是你的。”

光明神脸色很臭，但是乔南在这里，他这么在乎西里尔，光明神肯定不可能对他动手。

他只是叹了一口气，“算了，如果这是你希望的话，刚才的事我感到很抱歉，说出去的话也不会变，你要小心世界之恶，他不是什么好人。”

光明神来是来了，自然是不可能就这么离开给乔南留下一个烂摊子。

他收起翅膀缓缓落在地面上，

他脚下是已经变成废墟的宫殿，等他落在地面上时，那些废墟似乎都变成了洁白无瑕的大理石。

乔南站在那里，这片废墟似乎都被衬成了圣洁庄严的神殿。

若不是光明神刻意控制了一下自己的力量，这附近的这些人基本上都要被他的力量震伤。

光明神让乔南变回魔族，同时释放自己的神力。

乔南的外表开始改变。

金色的长发被黑色浸染，他的眼中布满了红色。一身雪白顷刻间染成黑色。

他身上的力量也从光明变成了黑暗。

站在高处的乔南，再一次变回了黑暗的宠儿。

“我将成为黑暗的王。”乔南的声音虽然不大，但却响彻整个魔族，只要身负魔族血脉就可以听到这个声音。

整个魔族都因此震动，他们似乎不敢相信自己的耳朵，更不敢相信刚才听到的话。

露西菲尔城的大家目睹了一切，但是他们没有见到光明神和其他人说的话，他们只是看到乔南落回地面，身上的气势节节攀升，最后升到了极点。

刚才出现在这里的不是光明神吗？

可是陛下又说他即将成为黑暗之神……

这里面有很多讲不通的事情，但是那又如何呢，毕竟这可是他们魔族的魔王！

若是光明之神巴德尔就这么离开，他们或许会多想。可是现在光明神一句话都没有说就消失，取而代之的是出身于黑暗的乔南。

那是他们魔族的王。

巴德尔操控着乔南的身体说出了这句话，他将乔南的力量覆盖在自己的神力之外，制造出了一丝假象，确定所有人都被乔南震慑到之后，这才悄悄地脱离了乔南的身体，但是混杂着神力的力量，依旧留在了乔南的身体上。

光明神的神力对于正披着天族马甲的乔南来说简直就是大补药，光明神有意留下来的神力都被乔南吞噬掉，一瞬间达到了九十九级。经验条也直接被填满，一举冲到了许久没有人达到的境界。

而那本应该消散的神力也被乔南自动同化，吸收进了自己的身体里。

乔南在光明神抽离自己身体之前，直接原地切换马甲，变回了魔族，而被转化之后的神力也凝聚在了乔南魔族的马甲之上。

他身体当中的魔力庞大到乔南有些控制不住，已经被收起的翅膀，自保性的伸开，吸纳了溢散开的魔力，多余的神力则是化成片片黑色的羽毛，飘向各处。

此时的乔南也发现自己背后的翅膀的变化。

他的翅膀进化到了六对，一共十二只翅膀，整整齐齐地排列在身后，全部伸展开之后，竟然有了一种遮天蔽日的气势。

就连第一世的乔南也从来没有经历过这种情况。

他的翅膀一直是四对，从来没有变过。

不过这也有可能是因为乔南以前在魔族的时候只修炼到了九十九级，而不是像现在一样突破了九十九级，达到了半神的程度。

而成为了半神之后，乔南感受到的世界也和原本不同了。

那些灰色的雾气和天上的乌云已经变成了由各色的能量结晶组成的物体，他可以随手将这些雾气招之即来挥之即去，可以随意改变他们的结构。

而达到了半神境地的乔南，这一次终于有了一种可以彻底掌控魔域的感觉。

他的视线穿过层层的结界，来到了深渊地狱。他感觉自己甚至不用传送阵，只要意念一到就可以来到魔戒的各个角落。

这是一种令人沉迷，让人无法舍弃的强大力量。

仅仅只是半神而已。距离真正的神明还差一个神格。

乔南以前不是没有成为过半神，可是这次和以前都不一样。

此时的魔界已经匍匐在乔南的脚下，哪怕不是魔族的西里尔也有了一种想要臣服的本能。

那是对强者的尊敬，也是源于本能的恐惧。

乔南伸出手驱散了众人头顶的乌云，这一次撒在魔族大地上的不再是光明神的光明，而是属于他们魔族的猩红色月光。

这是属于魔族的神。是黑暗中的红月，是独属于黑暗的王者。

可是乔南却顾不得这些，

他可以感受到深渊地狱的灰雾呼唤自己，就好像一直封禁着的潘多拉宝盒，缓缓打开。

乔南睁开了眼睛，注视着跪倒在地的魔族，他挥了挥手，已经变成一片废墟的魔族城堡再一次拔地而起。

“准备开战吧。”

既然已经突破了九十九级，那么他就不用顾及什么。

开始他不想打仗，纯粹是因为自己的实力还跟不上而已。既然现在实力已经达到了，那就加快进度，直接将游戏进程拉满。

乔南不知道怎么才能获得神格，但他知道，自己除了开战别无选择。

这个时候自己反倒要感谢光明神了，如果不是光明神推了他这一把，自己也不会这么快达到这个等级。

也不知道光明神发现自己竟然和他开战之后会是什么表情，大概会后悔推了自己一把吧。

而魔族听到乔南下的命令之后兴奋的欢呼了起来。

他们就知道陛下绝对不会让他们失望的！

“那么……龙岛也参战。”西里尔叹了一口气，“让这个世界再一次笼罩在黑暗之中吧。”
作者有话要说：　　有、有哪里看不懂的吗otz
我慌了感谢在2020-11-10 15:59:43~2020-11-10 22:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：养乐多又多 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：狼外婆她孙女 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第 118 章

第一百一十八章

《圣域》又发布新活动啦！

游戏开服时间不长, 活动倒是不少，倒也不是强制氪金或者是肝活动，但是这么多活动, 总有一种不真实感。

而且，该说不愧是游戏吗？

从一开始的魔王继任大典，到后来的兽人族战乱, 再到现在的人族势力纷争。

听上去挺多活动的，但其实游戏里的时间才过了不到一年而已。

规模比较大的活动就只有这几个，期间的小活动倒是数不胜数，确保可以照顾到每一种类型的玩家。

从偏爱战斗的格斗类玩家，再到后来的生活基建类玩家，每个玩家都能找到自己喜欢的类型。

但是即便是这样, 还是有玩家抱怨战斗系统有些不适合他们玩家，NPC的强度实在是太高，而且还有被杀之后掉等级的设定。

这对他们玩家实在是太不友好了。

有许多玩家提出想要让游戏改进, 可是官方就是一个水火不侵，不管玩家怎么抗议, 游戏公司就是不管, 反正你不玩，还有其他人玩。

如此任性的态度着实让人气不顺，可惜游戏公司不仅不改, 还美滋滋。

他们这些玩家只能接受。

因为这游戏实在是太香了！

现在这个时候哪里还有比《圣域》这个游戏还要香的游戏？

这游戏主打的就是真实, 若不是还有系统，他们这些玩家真的以为这里就是一个真实的世界。

无所谓啦，反正不是每个人都喜欢打架。

所以，游戏的整体趋势还是非常不错的。

毕竟游戏这东西可不能满足所有人的口味，大部分人喜欢就好了。

但是一向以油盐不进著称的游戏公司, 竟然变性了！

他竟然直接搞了一个大活动！

这个活动还不是普通的那种，只有单一类型的玩家想参与的活动。

而是所有玩家都被包括在内，大家一起参与的盛大活动。

游戏世界已经过去了大半年的时间，这大半年足以让玩家们熟悉这个游戏的设定，让他们接受自己正在一个奇妙的大陆生活。

甚至还培养了一下玩家对于各自种族的忠诚度。

在大半年之前，一个叫做乔南的NPC触发了阵营忠诚度的设定，就有许多大神玩家在猜测是不是要开放阵营战。

可惜过去了这么久，官方一直没有什么消息，而就在触发任务之后的半年后，官方终于发布了关于这个阵容忠诚度的攻略，以及未来开设的任务。

刚开服到现在的这段时间，游戏内基本上都处于一种小打小闹的状态，但是有大型活动，这些活动的根本目的也只是为了给玩家熟悉自己的职业和能力。

等过了一开始的那段摸索期，玩家可以熟练地掌握技能之后，才方便展开游戏剧情。

然而让玩家没想到的是，新副本的资料片围绕的中心竟然还是那个叫做乔南的NPC。

官方究竟是有多喜欢这个叫做乔南的NPC，半年之前的副本是以乔南为中心制作的也就算了，这半年之后的新篇章怎么还是这个乔南！

而新发布的资料片里也新增了许多设定，也丰富了这个游戏世界的背景资料。

玩家里面不是没有喜欢考据和设定背景的玩家，这些玩家在来到游戏当中，适应了这个游戏的节奏之后，就开始四处探索这个游戏的背景。

令人惊讶的是，这个游戏的世界背景十分完整，甚至追溯到了上万年的时光，中间虽然有历史断层，但抛除掉那些断层，游戏里的历史都是可以接起来的。

若不是他们明白，这的确是一个虚拟的由人类构建起来的虚拟世界，他们真的要以为这个世界就是一个真实的世界了。

也不是没有人怀疑乔家现在的能力，乔家虽然有钱，但是他们的主业可不是信息技术，就算找外援也做不到现在这个程度。

只可惜官方和乔家那边，对于这个问题并没有解释的意思，任由其他人猜测。

而这段时间官方又发布了新的宣传片，直接把玩家的注意力全都转移到了新活动上，

按照游戏策划的说法，这次活动可以说是历时时间最长，自由度也非常高的一个活动，除了最主要的那个目标之外，系统不会限制玩家的任何行动。

不过，若是玩家的某种行为触发了任务还会得到奖励，而这种奖励丰厚程度也看玩家自己的幸运值。

一开始官方还没有正式公布新副本内容，大家都在猜测这次的活动究竟是什么剧情。

还有许多玩家非常乐观地想，游戏会不会直接开启天下争霸副本。

就在众人翘首以盼，期待值达到顶点时，官方终于发布了最新活动以及最新篇章的宣传片。

官方新公布的宣传片里面，讲述了一段两千年前魔族的事情。

现在的世界设定是人族和魔族两边双足鼎立，一个仗着人口多，繁殖能力强，学习能力相当惊人。

另外一个仗着地广人稀，单体实力强劲，人口也不少。

不能说是死敌，但关系绝对不好，尤其是两千年前的那段历史。

那是魔族最辉煌的时候，魔族在魔王乔南的带领下平定了魔族的内乱，在内乱结束之后便挥兵攻打人族。在攻打人族的时候还顺便攻打了一下其他的种族，狠狠地从各方势力身上薅下了一块肉来。

没错，千年前的那个魔王的名字也是乔南。

而且两千年前的魔王和现在的这个NPC魔王长得简直就像是一个模子刻出来的，乍一眼看上去就是兄弟两个，乍看两眼看上去又像是父子。

明眼人都能看得出来这俩人绝对有关系，反正要么就是祖宗和孙子，要么就是两千年前的魔王再次转世归来。

游戏官方真TM会玩儿，而且他们对乔南这个名字究竟是有多执着！

这个游戏背后的老板一定是乔南大校的粉丝，不然也不会在各种别人察觉不到的角落各种cue乔南。

有无数玩家涌到官方网站下面吐槽，这个新副本的主角，可惜官方一点反应都有。

与其说是宣传片，不如说是乔南两千年前的个人秀。

他曾经的对手再一次出现在屏幕上，而一开始玩家从不屑慢慢转变成了【我操，这人好牛逼！】

再变成：【这他妈是个人？？？】

毕竟乔南的经历实在是太过离奇，就算是游戏NPC，那也很是牛逼。

喜欢玩圣域的玩家哪个不是心怀热血，踌躇满志，这个宣传片做的相当有水平，而且一开头的乔南和他们一样，都是一个刚刚开始学习魔法的小菜鸡，渐渐的走上了称霸大陆的道路，最后坐到了所有人都难以企及的高度。

在宣传片的最后，是乔南穿着那身隆重的礼服，向众人举起了权杖，宣布了自己的到来，让整个世界都知道他的存在。

众人匍匐，恭迎乔南的归位。

看完宣传片之后，玩家们久久不能平静，因为他们也把自己代入了乔南，哪怕乔南是个NPC，但是想一想自己也是从头开始的，既然乔南能够做到，他们为什么做不到呢？

于是他们在看完宣传片之后便急匆匆地回到了游戏里面。

乔南自然看得到自己游戏后台上的活动更新。

游戏官方速度这么快也是他没想到的，几乎是自己宣布要开战的时候，官方就发出了这么一条新公告。

简直就像是在背后监视自己一样。

乔南大概猜得到是谁。

应该是霍启洲。

“军队来了不少人，说是要加入军队，跟随您一起打天下。”在例行开会的时候，负责军队的弗内乌斯上交了这一个星期的记录表格，“但是，实力都比较一般，好像从来都没有经历过生死间的搏杀，派不上什么用场。”

看得出来，自从活动开始之后，有很多打了鸡血的玩家选择加入魔族的军队。

毕竟官方是以自己还在魔族的时候的经历做的宣传片，大部分人都觉得跟着乔南厉害，跟着他有肉吃，还有小部分人想学乔南从头开始，最好可以将乔南从这个位置上踢下去，自己取而代之。

现实世界的他们就是普通的小市民，现在来了游戏可以一展抱负，一想到可以成为万人之上，他们就不可遏制的激动了起来，

这是他们绝对无法拒绝的诱惑！

“但是有的人才二十多级。”阿莫斯手中也有一份报告，“而且一看就是没有战斗过的普通人。”

其实这些城主们也有些奇怪，他们魔族人从出生开始就十分擅长战斗，这些一点战斗经验都没有的人是怎么升到二十多级的？

这种人就算是上了战场也没有什么用，只是去送人头的而已。

乔南不太敢把他们推到前线上去，这些人毕竟是没有经历过战场的，普通人若是在游戏里面死太多次，对这些玩家也是打击，而且在游戏里面死太多次，很容易损害精神体，次数多了也就成了傻子。

当然这个次数多的底线比较高，怎么也要死个几百次。

乔南这么对乔嘉瑞也是因为如此。

既能够让他们感受痛苦，还能让他在经历过痛苦之后失去理智，成为一个痴傻的疯子，。

他的便宜爹不是想让乔嘉瑞当继承人吗？

现在他变成了傻子，看他还怎么继承乔家。

“先丢到军队里面训练，只有完成了规定的测试才能和你们一起上战场。

“那训练的内容……”

“按照这个来。”

乔南按照记忆里面自己在军队里的那些训练表默写了一遍出来，还结合了游戏内的情况稍加修改，“不可以让他们用魔力，这是十级的人用的，每高一级就比这个多10%。”

“你如果感兴趣的话也可以试试。”乔南说道。

弗内乌斯接过来看了一眼，就是非常简单负重跑什么的，看上去没什么难度，可是弗内乌斯换算了一下自己要做的，脸顿时就绿了。

“不愧是陛下。”弗内乌斯由衷感叹道。

变态程度不是一般人能及。



☆、第 119 章

第一百一十九章

玩家们并不知道等待自己的是什么。

他们本以为加入了军队就可以像乔南那样征战沙场, 挥斥方遒。

但是他们没有想到的是，来到军营里面的第一件事，竟然是军训！

军训这种东西可以说是广大学子最讨厌的环节, 没有之一。

好不容易摆脱了军训，正是美滋滋的时候，谁能想到他们放松的时候玩个游戏竟然还要军训！

而且来了之后就不给走了, 美名其曰有始有终。

他那种军训还不是完成不了就可以走人，就算是不合格，也要压着你，等做完全都任务才可以。

那些玩家们试过下线逃跑，但是等他们隔了一段时间再回来，玩家们发现等待他们的还是永无止尽的地狱。

他们只好苦哈哈地继续训练。

乔南看这些人训练快要逗死了。

这些玩家一个个面带崩溃, 恨不得当场去死，却又奈何不了教官，只能一直这么练。

这么半个月过去, 竟然真的有不少人坚持了下来，不仅坚持了下来, 还爱上了这种感觉, 从锻炼中得到了快乐。

抖M心态的人还真不少，能够撑下来的都加入了军队，继续下一步的训练。

玩家们当初还以为进了军队之后就可以解放了, 等待他们的就不是惨无人道的地狱军训, 然而等他们到了军营里面，正式和这些士兵一起开始训练之后，他们才发现，一开始的选拔其实已经很温柔了。

和现在的比起来，之前选拔的时候那简直就是毛毛雨。

那些正式的士兵的训练量比他们这些玩家要高得多, 只是看着就头皮发麻。

只要一想到以后也要和他们一起进行这种地狱训练，他们就觉得人生没有希望。

“这是陛下亲自给我们调整的训练表！可以让我们变得更强！”

玩家们以为这些士兵也会坚持不住，谁知道这些士兵对这些训练其实非常地上心，甚至还会像训练狂一样自发地加练，立志开发自己的极限。

他们去问的时候，得到了这样的回答。

“但是这样很累吧。”

“这是变强之前必须要经历的！如果不去努力，怎么才能变强，怎么才能替陛下分忧呢？！”

这些NPC说的话直接把玩家们给震住了。

这是多么令人感动的宣言，这个乔南究竟有什么魅力，让他们变得这么狂热，对待他简直就像是对待神一样。

受到了士兵们的传染，这些玩家们竟然更加兴奋了，训练起来也十分上头，比在外面的时候还要努力。

离开游戏出去，在外界的时候也和打鸡血似的。

倒是让他们的父母很是欣慰。

这么一来二去的，竟然还留下了不少玩家士兵。

这还是魔族他们这边比较好，人族那边就很让人难受。

人族那边人本来就多，不需要士兵，那些一点前兆都没有，突然就过来说要参军的，他们一律当成捣乱的给轰走了。

人族这边的玩家愤愤不平，闹到了总部去，又被网友嘲笑。

在游戏里面受了npc的气竟然去找公司，这是什么奇葩！

不管怎么样，乔南的士兵们都非常优秀，训练起来都有点不要命的驾驶了。

乔南深谙偶像定律，就连军部的那些家伙在听到霍启洲时都会下意识的加大运动量，更不用说是这些人了。

乔南之前向整个大陆开战，但他并没有轻举妄动。

现在的魔族还没有做好战时的准备，还有那些无法打仗的平民都是他们需要顾虑的事，再加上药剂和资源，乔南这段时间忙得要命。

波塞西过来找了好几次，每次看到乔南这么忙，就不好意思过来打扰，在加上这个时候海族派人过来叫人，波塞西索性就在乔南的示意之下回到了海底。

现在海族还需要波塞西，他这段时间可不能浪费在这里，而且波塞西也非常明确地表示了他会和乔南结盟，魔族和海族会是最坚定地盟友。

龙族表示你把我们放在哪里？

几个种族都开始准备不久之后的战争，而波塞西要做的事情还要麻烦点。

海底还有不听话的深海一族，万一他们打起来，那些深海一族在后面背刺那不就成笑话了吗？

被迫回去的波塞西十分不爽，原本他是打算留着这些家伙用以平衡海底势力的，可是深海一族不仅不能成为他的助力，还耽误了他追求老师的道路。

这就不能留了！

反正也不是什么不能得罪的家伙。

和兽人族比起来，海族的忙碌反倒不算什么。

现在的兽人族已经开始内乱了，原因就是那个皇位。

他们的先代首领病危，子女们的确在给他收集救命用的东西，但是尽不尽心那就是另外一回事了。

这么多人里面，只有黎百尽心尽力地给他的父亲寻找治病良药，他一个人肯定顾不得两面。

只要是他不在的时候，他的兄弟姐妹就会搞出一点乱子，在外寻找药物的黎百为了平定叛乱，又要赶紧回来，而等他回来之后，那些兄弟们也消停下来，不给黎百抓把柄的机会。

这么一来二去，黎百的进程就被拖垮了。

他不仅没能找到治好父亲的药，也没能把自己的兄弟姐妹按下去，反倒是弄了个两头不是。

兽人族的首领把位置给了黎百，但是黎百能不能压得住其他人就成了其中的关键。

如果他把祭司叫出来给他撑腰倒也不会到今天这个地步，可是谁都不知道祭司还活着吗，他都已经好几百年没有出现过，他们有合理的理由怀疑祭司已经死了。‘

既然祭司已经死了，那原本被祭司选中的黎百就肯定名不正言不顺，他们也就有了上位的理由。

也就在乔南成为半神的那一天，兽人族的首领病逝。

一直被藏在阴影里面的杀机终于显现。

之前首领已经说过，未来的兽人族首领是黎百，接任的肯定就是他，可是耐不住其他人不相信，在黎百称王的当天晚上就发动了突袭。

那个时候在兽人族的玩家算是遭了秧，直接被强迫站队，然后当成炮灰送上战场。

玩家们一开始还以为这是游戏安排的，相当兴奋地上了战场。

谁能想到这竟然是来真的。

无数个玩家死在战场上，然后在附近的复活点复活，又被士兵们抓了起来继续送到战场。

玩家们顿时就不干了。

谁他妈要跟你打，自己玩蛋去吧！

在玩家集体下线之后，黎百的军队也得到了一丝喘息之机。

“陛下，要是继续这样下去，我们兽人族迟早会内耗完的，如果不积蓄力量……”老者的话没有说完，但黎百明白他的意思。

失败的代价就是失去兽人族的土地，让兽人族成为奴隶。

“实在不行，就跟魔族求援。”黎百沉思之后说道，“现在我们和魔族的关系还不错，趁着没有开战的时候求援，也代表了我们兽人族的态度。”

比起对付魔族，黎百其实更愿意把刀锋架在人族的脖子上。

他本能地觉得人族的诺曼很是奇怪，而且不是什么好人，比起看起来像个坏人的魔族，人模狗样的诺曼才是他们的敌人。

然而黎百的手下们觉得这样的决定非常不合常理。

因为他们和人族的关系比魔族要近得多，按理来说，这个时候不是应该找人族吗？

“黎玲已经找了诺曼。”

黎玲是黎百的大哥，在黎百被乔南选中之前，他一直以兽人族未来的王自居，而在乔南选中了黎百之后，剥夺了他的位置，他就把黎百当成了眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。

现在终于等到了机会，他怎么可能会放弃！

他直接找了关系最好的诺曼。

在他看来，诺曼是个有责任心的好人，而且为人正派，用钱财无法打动对方，那就用权力。

黎玲答应诺曼，等事成之后，他就会送给诺曼两座城，这两座城以后就归属人族了。

诺曼怎么可能会错过这样的好事，稍加思考就点头应了下来。

对诺曼来说，兽人族的叛乱可能就是饭后的一点调剂，如果能够因此得到好处就是个不错的添头。

不过诺曼也有自己的私心。

他这段时间气得要命，总是想搞点事情发泄一下心中的怒火，正好这个时候兽人族的黎玲送上了门，他不要白不要，直接同意了，然后借此机会出去放风。

就在黎玲对诺曼献媚的时候，黎百已经孤身一人来到了魔族。

他这次的目标是乔南，他希望可以和乔南达成合作，尽快处理完兽人族的内乱，这样才能有时间来准备不久之后的战争。

乔南正好在宫殿里处理文书，听到黎百过来他还有点诧异。

这个时候的兽人族忙得那是天旋地转，他怎么有时间来这里和自己见面？

“应该是来求助的吧。”阿莫斯也不是很清楚，“他的哥哥找到了诺曼，希望诺曼可以帮助他杀死黎百，让他的哥哥继位。”

“他的哥哥？黎玲？”

乔南很快就从自己的记忆深处找到了黎百的哥哥。

说是哥哥，其实没什么血缘关系。

黎玲是他妈出轨生下来的，并没有老首领的血脉，一开始老首领并不知道这件事，是等乔南发现不对告诉了老首领，老首领这才一怒之下薅掉了黎玲的太子身份，把太子这个位置给了黎百。

可是黎玲不知道啊，。

他的父亲和母亲从来没有跟他说过自己的身世，他的母亲害怕出轨的事情败露，肯定没说过，而老首领念在这是自己养大的孩子的份上也没有告诉他真相，除了不肯给他实权，也不怎么见对方，其他都和以前一样。

也正是因为他不知道具体情况，黎玲才会觉得委屈，甚至觉得老首领不公平，他在偏心。

一开始还好，时间长了，他就变成了一个阴暗的家伙。

乔南皱了皱眉，他对黎玲的印象并不好，在他的心中，黎玲就是一个小心眼加上没脑子的家伙，他甚至不能判断自己周围的形势，一根筋地相信自己看到的，不去想后果。

就像这次的叛乱。

乔南的确不想和黎百相认，他现在已经忙得脚打后脑勺，实在是没有时间来忙情感问题。

但这毕竟是自己带过的孩子，自己欺负还行，可不能让别人给欺负了。

最主要的是，黎百对自己的态度没有那么奇怪。

虽然也执著于寻找自己，但是自己出现在他面前无数次，他都没能发现自己。

反正乔南觉得，黎百非常安全，至少不用担心马甲问题。

-------------------------------------

黎百已经等在会客厅了。

他毕竟是一个种族的王，，就算着急也不能表露出来，黎百坐在位置上有些焦急，在看到乔南的身影时，才悄悄地松了一口气。

随即，他就为自己这莫名其妙的安心而感到诧异，

满打满算，自己和魔王认识的时间也不超过半年，两个人见面的时间、交流的时间都屈指可数。

明明以前和诺曼也有过联系，甚至比现在要更加紧密一些，可黎百却宁愿相信乔南也不相信诺曼。

就连黎百也不知道自己为什么会有这样的反应。

“不知兽人王今天来这里是有什么事？”乔南端起了红茶喝了一口，“是为了内乱的事情吗？”

“您已经知道了？”

“这件事闹得这么大，大家都已经知道了，看您现在的样子，似乎不是很顺利？”

“是的，我的兄长找了诺曼先生帮助，而我这次来，是想要……”

身为一位王，不仅守不住自己的土地，还要向其他人请求帮助，这本身就是一件很丢脸的事情。

黎百也觉得这件事说不出口，但他为了兽人族的未来，还是说了出来。

原来是求援的 。

倒是可以理解，毕竟诺曼这人和其他人不太一样，一向是无利不起早，黎玲估计付出了不小的代价把人给请过来。

而诺曼手底下的军团战斗力也十分出色，至少打只剩下一半的黎百是轻轻松松。

黎百知道，如果自己什么都不做很有可能就这么输掉，就算他不愿意跟别人求援，他也必须要这么做。

这是对其他人负责，也是为了自己的子民们。

“诺曼去帮助黎玲，我去帮你，这似乎是一个捕捉的买卖，可是这对我来说有什么好处呢？我可不是慈善家。”

乔南其实是不太想和黎百要报酬的，黎百毕竟是自己的学生，自己作为老师完全可以顺手帮个忙。

可现在的问题是其他人不知道啊，他们要是知道自己一点报酬都拿不到，还无偿帮别人忙，那不是要小瞧自己的。

他可以过后把报酬还给黎百，但是绝对不能不提。

黎百当然知道乔南肯定不可能白白帮忙，他也想好了要付出什么报酬。

他可不像黎玲一样直接分割出兽人族的土地，而是选择花钱。

还有一个承诺。

主要是现在黎百也没有什么可以付出的了，他觉得乔南大概率不会同意，在说出自己的报酬时都已经做好了了乔南嘲笑自己的准备。

黎百准备的钱的确不菲，可以让魔族的国库充盈不少，可比起珍惜材料……钱这种东西，着实没什么用。

“除了钱和那个承诺之外，还有什么吗？这些还不够，还不能打动我。”

再加一点就可以了。

黎百沉默片刻，把一个盒子拿了出来。

“这是我母亲留下来的遗物。”

乔南万万没想到黎百竟然会拿出这个东西。

黎百母亲可以说是黎百的一个伤疤，她在黎百的心中有着无可替代的地位。

乔南知道黎百是怎么宝贝这东西的，现在他为了得到自己的帮助，竟然把这个拿了出来。

他已经下定了决心。

既然他都有了这种觉悟，那乔南就不好意思继续推拒，他直接点了点头，“不管你赢不赢，这个东西就属于我了。”

乔南没有要他的钱，只把那个小盒子拿走。

这个小盒子对于黎百来说，比所有的钱都要重要。

不过……能够保住兽人族的话，这就是值得的。

乔南并没有耽误时间，他将自己手里面的任务交给了阿莫斯，自己带着军队前往兽人族的领地。

他们魔族调动军队的时候那场面浩浩荡荡，看起来格外有气势。

他们走起来乌云蔽日，浩浩荡荡的大军蜿蜒而过，乔南骑着一头已经有八十多级、有了自己意识的魔兽，站在最前面。

黎百站在他稍后一些的位置上。

这个位置也表明了黎百的地位和态度。

乔南来的时候完全没有掩饰自己的行踪，诺曼派来的队伍也看到了乔南他们，立刻就告诉了诺曼，而诺曼也从营帐中走了出来。

诺曼为了发泄自己的怒气，也直接带着军队来了，此时就驻扎在黎玲的领地内。

他之前猜过黎百会向乔南他们求助，但他没有想过乔南竟然会亲自过来。

现在的魔族不是非常忙碌吗？老师是怎么抽出时间来兽人族的？

说起诺曼生气的原因，其实和乔南也有那么一点关系。

乔南当初和光明神来得那么一出，并没有避着诺曼，只是诺曼不知道他们具体说了什么。

乔南也明白，以诺曼的智商很快就能猜到，所以就没有藏着他，该怎么办就怎么办。

可是这并不代表乔南可以把他留下来。

诺曼可是敌人，而且看诺曼的态度他是不会加入魔族联军的，以后两个人肯定是对手，会在战场上不死不休。

既然以后会是对手，那么乔南也不会把他留在宫殿当中当个□□，非常直接地告诉对方，从现在开始，我们已经是敌人了，等你离开之后，我们再见面就是不死不休的敌人。

他这话说得很不留情面，态度十分正经严肃，告诉了诺曼真不是在开玩笑。

但是诺曼很快就同意了。

但是他不想接受。

诺曼权衡了一下自己和乔南之间的武力值，悲哀地发现自己就算不同意又能怎么办？

自己就算不同意，老师也可以直接让自己同意。

物理同意。

诺曼只能不甘不愿地离开，憋了一肚子的气，最后黎玲找上来，给了他一个发泄的机会。

他本以为下一次见面的时候要等正式开战，谁成想竟然在这里看到对方。

他已经公开支持黎百了吗？

诺曼在看到乔南之后并没有做其他的动作，两人甚至在空中对上了视线，然而他们两个人没有一个动，只是默默地看着对方远去，直到消失在视线之中。

“魔王冕下？您……”

“之后的战斗我不会出手，相应的，诺曼也不会。”乔南没有回答黎百的问题，而是强调了一下。

他这个等级再出手，那就是BUG了。

“不会让您失望的。”

一行人在天空中盘旋了一会，终于落在了兽人族宫殿前的空地上，而魔族的军队则是在刚才临时转弯去了军队驻扎的地方。

乔南轻飘飘地落在了地上，他的衣摆没有落在地上，而是和地面隔了几毫米。

和魔族精致奢华的宫殿不同，兽人族的宫殿要粗狂高大许多，乔南的个子不矮，在这建筑的衬托下，竟然显得有些娇小可爱。

“陛下，魔王冕下……”

在宫殿门口站着一排老者，这些老者看起来最起码有五十岁以上，站在中央的那个老头已经头发花白，身形佝偻，站在那里就有一种垂垂老矣的沧桑感。

乔南落在了他的面前，可是那个老者却没什么动作。

他藏在眉毛下面的眼睛闪过一丝不敢置信的光芒，又看了眼黎百，嗫嚅着嘴唇，声音嘶哑却坚定：“……祭司……大人？”



☆、第 120 章

第一百二十章

他这一声叫得真是猝不及防。

乔南愣了一下, 飞快的隐藏起自己那一瞬间的呆愣，他甚至还做作的回头看了一眼，没有在自己身后看到除了护卫之外的其他人。

“怎么了？”乔南的语气有些不耐, 他认不出这个老头是谁了，当初他和这些长老们的关系一直不太好，以至于到了这个时候, 他也认不出来谁是谁。

而且，自己现在的样子和在兽人族的时候差别还是挺大的，一般人还真的认不出来。

“……不好意思，是我认错了。”

看到乔南这幅姿态，那个老头反倒是改了口，他摇了摇头, 给乔南让出了路。

乔南率先走进去，黎百落在后面，有些不确定长老为什么会这么说。

然而长老真的说了之后, 他反倒觉得大长老说的好像……有可能。

“你在后面做什么？”乔南走了几步，发现黎百没有跟上来回头问道, “这里可是你们的地方, 难道要我自己找吗？”

到了兽人族的地盘，乔南的态度突然变得十分强硬，甚至有些嚣张, 一改在魔族时的那种温和。

他是故意做给别人看的, 为的就是不让外人觉得魔族的王是个好说话，容易被欺负的，也是为了让这些老不修注意一下自己的态度。

但很明显，乔南的担忧是多余的。

没有人会小看乔南，更不会小看魔族。

谁敢惹一个拥有一个半神的种族。

乔南走在前面的时候, 只有黎百在前面带路，跟在他后面的还不是兽人族的，而是一起跟着过来的巴尔。

不得不说，这种被别人害怕尊敬的感觉还是挺爽的，尤其是看到兽人族这种不爽但是不敢说出来的时候。

巴尔没有忽视掉那个老头说的那个称呼。

祭司。

祭司这个位置比较特殊，他们魔族没有，但是兽人族是有的，精灵族也有。

比起长老，祭司的权力要大一些，基本上就是一人之下万人之上的程度。

兽人族的祭司已经空了许久，一直没有新人上任。

巴尔非常确定乔南以前从来没有去过兽人族，更没有长时间呆在兽人族过，根本不可能是那个大祭司。

可是……看那个老头的样子，事情可能不是他想象的那么简单。

他虽然说是认错了，可是他看向陛下的眼神绝对不是认错。

就连一直对陛下不冷不热的黎百在听到大祭司这个词的时候也愣了一下，开始打量起陛下。

绝对有问题啊！

有机会一定要好好地查一下才行。

乔南带来了十万军队，听起来不多，但这可全都是精锐，是乔南这段时间□□出来的精英，此次还是他们第一次出战。

他很期待这些人的首战。

从兵力上看，哪怕有乔南的十万军队，黎百依旧是处于劣势的，诺曼带来的军队足足有二十万，足足有十万的差距。

可乔南看上去一点压力都没有，在开会的时候手里甚至还抱了只雪白的长毛猫，有一下没一下地摸着，看起来不是在开作战会议，而是在哪里度假一样，一点也不紧张。

“有什么好害怕的。”乔南看他们越说越低迷，忍不住皱眉道，“诺曼的兵力虽然多，但是单体实力比不上我的部队，他们以一敌二还是没有问题的。”

这些士兵身上还有自己给他们的保命符咒，而且只要自己坐镇，他们就不会死。

乔南保证自己不会插手，但是这不代表乔南不会治疗。

他们人的确少，这并不代表他们气弱，也不会害怕。

有了乔南的话，黎百倒是暂时安下了心，把心放回了肚子里。

乔南在开口说完这些话之后就没怎么出声了，一直是由黎百主导着这次的谈话，表明了不想掺和他们兽人族的事情。

他们过来帮忙，主要是因为黎百付出了应有的代价，再加上乔南现在不想占兽人族的便宜，才显得这次的会议十分的顺利。

但凡兽人族换个其他的领导人，乔南都不会这么好说话，最起码要给他们扒一层皮。

不过也正是乔南的这种态度，给了黎百他们一种暗示。

一个已经半神的魔王，本应该看不起他们这些普通人的，要想请他们那比登天还要难，可是黎百竟然这么轻松就从他们的手中拿到了帮助，付出的和得到的根本不成正比，兽人族的付出基本可以当做零。

这一点他们不可否认，那么，乔南是为什么这么轻松地就答应了下来？

一开始，黎百以为是乔南知道那是自己母亲的遗物，所以才觉得自己付出的代价足够他的帮忙。

可乔南根本就不知道那是自己母亲的遗物，而且就算是遗物，对于乔南来说，其实也没有什么用。

他要别人的遗物有用吗？

没有用的，只要黎百狠下心来撕毁协定，别说是黎玲，就连乔南带来的这些军队都会被黎百吞掉。

乔南的信任来得有些不可思议，甚至理所当然到让黎百没有察觉到什么不对，而大长老的一句话却突然点醒了黎百，让黎百发现了自己以前从未在意过的地方。

比如那些违和，和西里尔殿下偶尔的眼神。

黎百猛地一个激灵。

当时他不知道那个眼神是什么，还怀疑过西里尔究竟是有什么目的。

那个时候的他完全摸不到头脑，可是现在的黎百只想扇当时的自己一巴掌。

那个时候的西里尔殿下就已经给自己提示了，可是那个时候的他竟然一点反应都没有，还觉得西里尔殿下是别有所图。

黎百实在是没忍住叹了一口气，但是他忘了现在是在开会，他那一瞬间的愣神已经被其他人给察觉到了。

“怎么，没有信心吗？”乔南终于把那只白色的长毛猫松开了，而那只猫被乔南撸得很是舒服，根本不想从乔南的身上离开，乔南也没有把它推开，而是有一下没一下地摸着。

以前的黎百不觉得什么，可是现在看到躺在乔南大腿上的那只猫，他突然就有些嫉妒起来。

察觉到危险的猫突然炸了毛，但属于生物的本能让他明白自己根本不敢挑衅，下意识地寻找着安全的地方。

它一头扎进乔南的怀里。

黎百：“不，我很有信心。”

他一定会完成祭司大人的任务！

一定要向他证明自己，自己的确有成为王的资格！

突然信心满满的黎百兴致勃勃，充满了干劲，原本还在担心黎百的信心的乔南这才终于松了一口气。

如果他没有信心这才要命。

黎百的能力绝不止如此，只是他这段时间一直处于低谷，连着遭受否定，就算他知道自己其实没有这么差，可是在接连的打击之下，黎百也很难不怀疑自己。

好在他很快调整了一下自己的心态，又给自己打了一针强心剂，让他有些不稳的心态变得坚定了许多。

乔南将那只猫薅了出来，放在一边，巴尔早就眼馋那只猫，也将那只猫抱了过来：“陛下，你说这次黎百可以赢吗？”

“八成吧。”乔南有些漫不经心。

才八成？

八成也很少了，他还以为陛下已经百分之百确定了呢。

不过，如果陛下不上场的话……好像把握的确没有那么大。

“你要是想去玩玩的话也可以上，反正不是什么多重要的战斗。”

巴尔被乔南的话噎了一下。

这可以直接决定一个国家所属权的战斗，怎么在陛下眼里，这场战斗就成小打小闹了似的。

“不管谁赢，以后都是我们的。”乔南又补充了一句，“只是变成武力争夺而已，不过我倒是比较喜欢前者。”

黎百成为兽人族的王之后，对于他们魔族肯定有所忌惮，在之后的合作中或许还有其他不可控的事情发生。

乔南想要的就只是兽人族的认同，至于手段，那就要看兽人族了。

眼看着这会从中午开到晚上，一直都没有结束，乔南终于是有些不耐烦起来。

兽人族的那些老东西一向保守，对于黎百提出的几个方法一直是反对态度，而黎百也因为他们的身份不是很敢反驳他们，却又不肯妥协，到了最后，基本就是在拖时间。

黎百脾气也不咋地，拖了这么长时间基本就是在按捺自己的火气跟他们扯皮。

乔南实在是懒得掺和了，“行了，黎百才是你们的王，当然是听他的。”

他说完，就带着巴尔他们扭头离开，一点不管那些老头子们的脸色有多难看。

既然已经老了，打也打不动，出主意还固执己见，这种人留在这里就是纯粹的浪费时间，不如把他们打发走让他们去回家养老。

魔族就没有这种人了。

也不是没有，但是他们如果老了没有战斗力了，他们当然会养着，毕竟以前的他们还是功臣，可是他们如果不满足于这样的生活，那就不好意思了，哪里凉快哪里呆着去。

不是不尊重，而是给你尊重，但是不要插手太多。

那些贵族老爷们经常犯这个毛病。

比如蒙马利哥，他直接把蒙马利哥带在身边，平常让他跟着军队训练，自己不在的时候就找城主盯着，确保他绝对不会背着自己搞什么事。

别说，这对一向养尊处优的蒙马利哥来说简直比杀了他还难受。

最主要的是，蒙马利哥被剥夺了贵族身份，甚至连自由民都不是，在整个军队都处于最底层，就连奴隶都可以随便指使他骂他，拿他撒气。

可惜，没有人会为他出头。

得到了乔南支持的黎百不再顾及其他，力排众议定下了之后的事情。

在会议结束之后，黎百没有离开会议室，而大长老也没有离开。

他沉默了很久，这才开口。

“是真的吗？”



☆、第 121 章

第一百二十一章

黎百从大长老口中得到了肯定的消息后, 竟然有了一种果然如此的感觉。

被自己无视的违和感地实在是太多，多到黎百觉得自己这段时间是不是真的像个傻子一样。

西里尔殿下早就知道了他们的事情，之前甚至还给过自己提醒, 只是自己根本没能抓住。

要说不后悔那肯定是不可能，毕竟耽搁了这么久……

乔南从出现到现在最起码已经有大半年了，自己和他最起码见了三次, 而他们竟然……

他懊悔的要命。

看到黎百的样子，大长老只是勾起嘴角笑了笑，“你的意思是，你之前见到他一直没有认出来吗？”

这实在是有点好笑。

整个兽人族都知道黎百对这个祭司有多么的执着。

黎百是祭司大人带大的，而且黎百的上位和乔南脱不开关系。

对于黎百来说，乔南是他的亲人, 也是他的靠山，甚至是他的一个坚固后盾，有他在, 黎百可以轻松很多。

之前大祭司自己一个人进入洞穴闭关，对外说的是他在闭关, 但是实际上大家都在猜测, 大祭司其实已经死了，而且是黎百杀的。

觉得是乔南挡住了他的路。

黎百为了巩固自己的政权，也没有跟别人说过, 就算有人猜到了也只是否认。

一开始大长老见到乔南只是不确定的试探, 可是乔南给他的反应却印证了他的猜想。

那的确是大祭司。

在确定对方的身份之后，大长老不仅不觉得恐惧，还觉得这是兽人族的机会。

乔南既然是兽人族的祭司，那他就是兽人族的人，他对自己的弟子肯定有所优待, 不然他能跟黎百过来？

一开始大家知道黎百想要向魔族寻求帮助的时候，大家都不同意。觉得魔族太过贪婪，一定会让兽人族大出血，甚至吞并兽人族。

只可惜，现在除了找魔族帮忙也没有其他的办法了。

人族肯定是不可能的，他们现在是敌对的，龙族是魔族那一边的，海族也是，只有精灵族不是。

然而现在的问题是，就算他们想和精灵族求救，精灵族都不给他们机会，

精灵族现在是中立，再加上他们热爱和平，只要是别打到他们的头上，他们就懒得出手帮忙。

而且还有一个比较要命的点就是，他们的食谱不一样。

精灵族吃素，对所有吃荤的都不太友好，尤其是兽人族这种喜欢吃动物的，更是得不到他们的好脸色。

倒是不会阻止他们，就是看不过去。

杀人？

那除非必要，精灵族就更是不乐意了。

天族？

他们根本联系不上，算来算去，好像就只剩下魔族了，毕竟比起人族，还是魔族更加……

矮子里面拔将军罢了。

谁成想，这不情不愿的求助，竟然变成了这副样子！

魔族的魔王乔南，竟然是他们兽人族消失已久的大祭司！

这说明了什么？

这说明兽人族就算被魔族拿捏着，他们也不会对兽人族做什么，甚至会扶持兽人族！

这对兽人族来说是天大的大好事。

大长老似乎是忘了自己以前和乔南明里暗里撕逼的事，觉得乔南是怎么看怎么好看，就连他骂人的时候都觉得可爱。

黎百并不知道大长老竟然这么想，他和大长老关注的地方其实不一样。

他关注的是乔南本人，而不是整个兽人族。

一开始的黎百是沉浸在乔南回来的事情里，可欣喜过后，他在意的，就变成了自己面临的困难。

诺曼……是不是也喜欢祭司大人来着？

“祭司大人应该还有记忆，但是现在的他可能不愿意承认。为了整个兽人族，你要把他留下来，这是兽人族崛起的契机。”大长老慢慢的说道：“对于人族来说，魔族并不适合生存，但是对于我们兽人族来说，那是个好地方。”

黎百听懂了他的话外之意。

他竟然惦记上了魔族的地盘。

“那是魔族的地方，和我们兽人族没有一点关系。”

“就凭魔王是我们兽人族的祭司，这一点难道还不够吗？”

“魔族是魔族，兽人族是兽人族，就算那是祭司大人，他在魔族打下的江山和我们也一点关系都没有。”黎百强调道。

他觉得大长老这么做很不地道。

乔南现在摆明了不愿意回到兽人族，他愿意回来帮忙也只是看在自己的面子上。

他更加喜欢魔族而不是兽人族，既然乔南想要和兽人族撇清关系，那他们就不能用这个来威胁他。

黎百很清楚乔南的脾气。

他自然看得出来乔南不想和兽人族、甚至是自己扯上关系，若不是还念着旧情，乔南也根本不会来帮忙，更乐得作壁上观看戏，渔翁得利。

黎百不想闹得太难堪，也不想让乔南为难，就连去找乔南也是下下之策。

“你不问，他怎么会知道？你又怎么知道他不愿意呢？”大长老依旧是坚持自己的意见：“这是兽人族难得的机会！”

“够了！我不同意！”黎百愤怒的拍了桌子，“就算现在兽人族不怎么样，那也不是你这么做的理由，我是不会同意的，希望你也不要去找他！如果让我知道了，我绝对不会放过你的。”

黎百愤怒地喘着粗气。

大长老管得太多了，手这么长，甚至伸到了管理层。

以前碍于他的地位不好动，现在他已经触及到了自己的底线，不能再把他留下了。

他的存在已经威胁到了自己的地位。

黎百掀桌而去，只留下大长老在这里。

大长老眼中还留着黎百离去时的影子，他的愤怒和阴冷都被他看在眼里。

他想向自己下手了。

-------------------------------------

黎百愤怒地离开之后，竟然不知道自己要去哪里。

他站在外面，甚至想变回原形在月色下狂奔，释放一下压力。

但是不行。

他现在是王，不能做出不符合王身份的举动。

“看来你现在很烦恼。”

抱着猫咪的巴尔不知何时出现，靠在一边的柱子上，懒洋洋地说道，“说来听听？或许我能替你解决烦恼呢。”

“没什么。”黎百在见到巴尔的时候，马上就恢复了平常的样子，看不出他刚才脆弱的样子。

可是他之前那种彷徨依旧被巴尔看在眼中：“小孩子心里有困惑很正常。”

巴尔站直了身体，“如果是我想的那个问题，不如直接去问，你现在憋着，他又不知道，只会憋坏自己。”

黎百陷入沉思。

或许，巴尔说的是对的，可是自己并不想给祭司大人添麻烦。

自己还是不要去麻烦他比较好。

“不需要。”黎百坚定了自己的信念，“我自己可以处理好。”

还真是啊。

巴尔啧舌。

自己本来就是去诈他的，没想到他竟然这么耿直，直接肯定了自己的猜测。

这不就很奇怪了吗？

陛下果然是兽人族的那个祭司……不仅是黎百认出来了，陛下显然也是知道的，可是，为什么陛下不承认呢？

还是他不喜欢兽人族，可如果不喜欢，他为什么要来帮忙？

之前黎百和先代首领过来的时候，也没看到陛下和阿莫斯他们有什么反应。

……不，或许……

巴尔想到了西里尔。

好像西里尔有点反应，可是西里尔的反应着实耐人寻味。

他对陛下也点微妙，简直就像是对自己孩子一样。

巴尔百思不得其解。

以祭司在族中的地位，只有自己说自己是兽人族的大祭司，兽人族的这些人绝对会对陛下俯首称臣。

到那个时候，他们掌握兽人族不就轻而易举了吗？

他好奇得要命，可惜乔南绝对不会告诉他答案，他就算是有问题，也只能憋在肚子里面。

不知道阿莫斯大人知不知道，反正知不知道的，只要自己防着点，别被兽人族的给拐走就行了。

很快，巴尔就没有了纠结的时间。

黎玲他们发起了进攻。

趁着他们刚刚过来，黎玲和诺曼商量了之后选择在这个时候进攻。

估计是觉得乔南他们刚过来，还需要适应一段时间，急匆匆迎战估计可以打他们一个措手不及。

俗话说趁你病要你命，打仗的时候当然要找对手最不舒服的时候。

天才蒙蒙亮的时候，黎百他们和黎玲他们的边界处就已经发生了小规模的战斗，两边互不相让，□□味四起。

没有特别大的动作，但一直持续骚扰。

乔南知道这是诺曼的计策，所以秉持着打击诺曼的想法，乔南在地图上圈了几个圈，示意黎百调兵去这几个地方。

黎百立刻就明白了

“他们这也太急了。”巴尔已经换上了一身戎装，“不过，陛下，我有一件事想问。”

“什么？”乔南头也没回。

“就是，您和阿莫斯大人，究竟是什么关系啊。”

巴尔暗戳戳的观察了黎百两天，发现黎百对陛下好像有点意思来着，但是巴尔想起他们魔族城堡当中，关于阿莫斯和陛下之间的传闻，巴尔真的很好奇，陛下之后会选择谁。

他是支持自己的，可他也明白，自己只是单恋，陛下绝对不会喜欢自己，所以他从来就没有表示过，大家甚至不知道他对陛下也有意思。

而魔族这么多人里面，陛下似乎只对阿莫斯的大人另眼相待。

还有传闻说陛下和阿莫斯大人有一腿，两人甚至还有那么一点暧昧，此前阿莫斯经常在陛下的房间里面留下，每天出来都会换衣服。

这倒是没什么好说的，可是……还有其他男人啊！

“就同事啊，怎么了？”乔南听到这个名字动作一顿，显然是想到了什么，他眯起眼睛看向巴尔：“怎么，谁在你耳朵边上说了什么吗？”

“那倒是没有，只是有些好奇。”巴尔赶紧摇头、

“但是您知道阿莫斯大人的心……”

“知道啊。”乔南没有否认，“正因为知道，所以才没有进一步发展的可能性，保持现在就已经很好了。”

巴尔一时间不知道该说什么好。

也不知道是不是该心疼阿莫斯。

“主要还是因为办公室恋情吧，万一分手了多尴尬。”

“那陛下喜欢凯兰崔尔？还是波塞西？他们两个都不是……”巴尔又随口说了两个名字。

“他们是什么？”乔南对着巴尔勾起嘴角，威胁之意不言而喻。

他对谁都不感兴趣，所以这种假设根本不成立。  

巴尔下意识地打了个寒颤，闭上了嘴。

他明白陛下的选择了！

但是他不敢说！



☆、第 122 章

第一百二十二章

外面打得火热, 可是房间里面却弥漫着令人尴尬的安静。

巴尔问了个惹毛乔南的问题，他自觉自己已经得到了答案，所以这个时候的巴尔非常老实, 力求不被乔南抓到把柄。

“我觉得你可能在想某些不太好的事。”乔南放开手中的猫，围着巴尔走了几圈，“让我猜猜看你在想什么？”

“没什么, 什么都没有。”巴尔赶紧摇头。

他这个反应可不像。

以前的乔南可不会想到自己竟然会遇到这么无力的场合，自己要跟这么多人解释自己和这些男人们一点关系都没有。

烦得要命。

“算了，不管你在想什么都不准说出来，也不许随便乱说，现在立刻出去帮黎百。”

巴尔觉得现在的黎百肯定不需要自己帮，但他也知道乔南现在不想看到自己, 只好屁颠屁颠地跑了，只留下乔南一个人留在这里。

“那个小鬼不是挺识相的吗？”又一个声音突然响起，那声音就在自己身后, 幽幽的，趁着自己不注意悄然出现。

乔南被吓了一跳。

这个世界上能悄然出现在自己身后的, 除了光明神之外, 就只有世界之恶，而光明神每次出场阵仗都很大，自己不可能不知道。

之前光明神的确悄无声息的出现了, 但是他那个时候压住了自己的等级, 自己那个时候的实力还到现在这个程度，自然发现不了，自己在达到半神之后就不会再发生这种事情了，他会在光明神出现之前发现他。

那就只剩下世界之恶了。

时隔半年再一次见到世界之恶，世界之恶和以前似乎没什么不同, 除了穿着的衣服和之前见到的都不太一样之外。

而那套衣服和乔南的衣服也有些眼熟。

乔南“……你又偷穿我衣服。”

“我才没有，这都是我自己的。”世界之恶自认为没有变态到这种程度，“只是款式相似而已。”

只是款式相似吗？明明就只是改了一下衣服的细节和尺寸而已。

乔南觉得世界之恶大概率是在狡辩。

“你过来干什么？有空了？”

“知道你勾搭了个小新人，所以过来看看你，不过看你对这个小家伙不太行，这不是你徒弟之一吗？怎么帮了忙又不待见人家。”世界之恶直接坐在了乔南座位上的扶手上面，错过身，饶有兴致的看着乔南面前摊开的地图，“还是说你在逃避？”

“你话怎么这么多？”乔南往后靠，躲开世界之恶。

“只对你这样哦。”

“所以你来到底是干什么？还总是喜欢找没人在的时候。”

“当然不是，这一次有人在的。”世界之恶弯下腰凑到乔南身边：“你看那边，你可爱的小徒弟还在这里看着呢，你说他看到我们两个会不会很生气呢？”

乔南看向外面，却又世界之恶拉了回来：“你看他做什么？现在是我们两个人的时间。”

他的手扶着乔南的脸，从黎百那边看就是两个人在接吻。

看上去难舍难分，情深意浓，任何人都插不进去。

要说不难受那是不可能的，他自己知道自己不能去打扰乔南是一回事，但是亲眼见到乔南和其他人亲密又是另外一回事。

他听不到他们两个人在说什么，但是看他们的动作两个人的关系一定十分亲密，很有可能已经做了很多可以做的……

自己还是不要插/入他们两个中间……

可是，还是很不甘心啊。

取得了胜利，想要得到称赞，得到的却是这么打击人的一幕，这怎么能让他接受呢？

乔南推开世界之恶的脸，离他远了点：“这么近太过了。”

“没有啊，这不是还很远吗？”察觉到黎百已经离开，世界之恶脸上的笑意更深几分，他的脸被乔南的手推得有点变形，却依旧改变不了他的帅气：“你不是要找凯兰崔尔吗？我已经找到他了，或许，你想见见他？”

凯兰崔尔这个名字让乔南一阵恍惚。

他都好久没听到这个名字了，一时间还有点反应不过来。

他怎么了来着？

哦，好像是暗堕了。

乔南之前看凯兰崔尔一直在精灵族，还以为他现在的情况还可以，就没有着急寻找他，没想到，凯兰崔尔藏得一直挺深的。

“精灵族一直在追捕凯兰崔尔，只是凯兰崔尔一直躲着，精灵族那边一直没有抓到他。”世界之恶解释了一下，“你想见他吗？他现在暗堕之后无法离开精灵族的领地，如果你想见他的话，我可以帮你。”

可以去吗？

现在在兽人族？

外人对暗堕精灵倒是没什么偏见，只是他们不太好解释怎么突然出来个暗堕精灵。

外人也不知道有个暗堕精灵，毕竟精灵族一直没有声张过。

精灵族的大祭司暗堕，那可是惊天大丑闻，说出去是要被人戳脊梁骨的。

“他不能过来，你去就是了。”

世界之恶不以为意，“反正你想回来也是分分钟的事。”

乔南被世界之恶说得有点心动。

别说，乔南还是担心凯兰崔尔的。

凯兰崔尔已经知道了自己的马甲，却一直没有声张，更没有过来找自己。

他和黎百不一样。

黎百是看不出来所以不来找自己，而凯兰崔尔是看出来了却不来找自己，和黎百比起来，凯兰崔尔看起来更加惹人怜爱。

也比较让人心疼。

在对方已经知道自己马甲的情况下，否定自己的身份是没有意义的。而且乔南也明白凯兰崔尔为什么没有离开精灵族。

精灵族的外面有一层结界，是为了隔绝魔气，现在已经暗堕的凯兰崔尔是无法离开巨木森林的。

他的存在在巨木森林就像是黑夜中的月亮一样明显。

这几个月以来，精灵们一直不停的在巨木森林里面寻找他的身影，想找到凯兰崔尔，把他结果掉。

他没办法离开，自然只能躲在里面，就算是受伤也没有办法治疗。

乔南想了想，点点头：“那就早去早回。”

“不把他带走？”

“看他愿不愿意吧，如果他愿意，带在身边也不是不行。”

那阿莫斯要气死了。

自己也要气死了。

世界之恶想撕掉自己这张乱跑火车的嘴，但话都已经说出口了，世界之恶也没有办法收回，他伸出手，放在乔南面前，示意乔南抓着自己的手，

乔南抓着他的手腕，世界之恶不满，反手扣住乔南的手，十指交叉，带着乔南一个闪身，便来到了生长着高大树木的森林之中。

这里的空气极为清新，和黄沙漫天的兽人族完全不同，空气也湿漉漉的。

乔南知道自己现在这个状态无法进入被结界隔离的精灵族，他没有多做犹豫，便松开了世界之恶的手，套上了自从来到这个世界之后的第一次用的精灵族马甲。



☆、第 123 章

第一百二十三章

凯兰崔尔现在还好, 他藏在了一处极深的洞穴之中，这里距离精灵族的掌控范围非常近，却又不在精灵族的探查范围之内。

像是死角一样, 是比较安全的地方，暂时不用担心自己被找到。

他在精灵族呆了这么久，还是有自己的布置的, 至少他在还没有暗堕的时候，就开始寻找藏身之处。

就好像他提前知道了会有这么一天一样，提前给自己找好了退路。

其实按照自己为了整个精灵族献身的原因，精灵族就算无法接受自己也不会像现在一样对自己穷追不舍。

他们这么执着的想要抓自己还是有原因的。

好在凯兰崔尔已经提前找好了藏身之处，在被追上之前藏到了这里，暂时躲了一阵子。

但即使是这样, 被这里自然所厌弃的凯兰崔尔，状态依旧很差。

原来他还是纯净的精灵的时候，他在魔域就会很痛苦, 可是他现在堕落成了黑暗精灵，原来让他舒适的纯净的自然的力量则变成了可以让他痛不欲生的源头。

他只要待在这里一秒钟, 就会忍受皮肤被灼烧的痛苦, 只要他还在运转灵力，那股纯净灵力还会流满他的全身，撕扯着他的内部, 让他感受锥心刺骨的痛苦。

凯兰崔尔在柔软的杂草里面翻了个身。

巨木森林没有冬天, 不管何时，植物们都保持着最健壮最有活力的姿态，可是现在凯兰崔尔的身下的杂草却不是这样，他们已经干枯泛黄，显然已经枯萎。

而凯兰崔尔的身下的杂草已经有厚厚一层了。

凯兰崔尔过惯了精致奢侈的生活, 现在这么狼狈地倒在杂草堆里，看起来颇为凄惨。

他身上白色掺杂着金绿色的长袍已经被染黑，现在衣摆和袖口有些破烂，头上的月桂头冠也不见所踪，一头漆黑的长发披散在地上，沾了点草屑。

凯兰崔尔趴在地上，呼吸极其微弱，就连身上的气息都几近于无，完美的融入进了周围的环境当中。

四周寂静无声，凯兰崔尔听不到除了虫鸣声之外的任何响动。

突然，趴在地上的凯兰崔尔突然扬起了头，墨绿色的眸子里闪过一丝警惕。

不远处的入口处发生了时空波动，像是有人正在突破自己设下的屏障。

凯兰崔尔非常清楚，以精灵族的那群小崽子的实力是不可能找到这里的，除非是那些老不死的家伙们。

这个速度比他预想的还要快。

自己现在的状态不太好，又没办法离开，那就只能硬拼了。

他强撑起身体，身体里面积蓄起仅存的力量，准备发动拼尽全力的最后一击。

“放松，是我。”一道纯净柔和的力量包裹住了他，一只白皙的手掌握住了凯兰崔尔的手腕，金色的发丝垂下，落在他的眼前。

可是凯兰崔尔却完全顾不得这些，他连忙抬起头，看到的不是精灵族的那些老不死们，而是他每天入睡之后看到的那个人……

“殿下……？”凯兰崔尔不确定地嗫嚅着，墨绿色的瞳孔里倒映着乔南的那张柔和的脸。

现在的乔南是一副精灵族的打扮，一身白色的柔软纱质长袍垂坠身上，勾勒出纤瘦高挑的身形，他抬起手时露出的皓白手腕上还带着一串银质手环。

他的衣物很薄，凯兰崔尔被乔南拉起，半靠在他的怀中，有些微凉的体温穿过衣物，传到了凯兰崔尔的身上。

凯兰崔尔很难形容这是一种什么感受，他眼睛不敢离开乔南的身体，视线无法移开，世界之恶没有出现，只是藏起了自己的身形，找了根树枝坐在上面。

他都不知道自己嘴贱说这个干什么，天知道他现在看到凯兰崔尔趴在乔南的腿上有多生气。

很想把凯兰崔尔拉开，自己上。

可惜不行。

“我在呢。”乔南安抚着凯兰崔尔，刚才还充满了攻击性的凯兰崔尔此时就像是被顺了毛的猫一样乖乖地被乔南抱在怀里。

乔南知道凯兰崔尔的状态绝对不会好，但是他现在的状态依旧让乔南有些心惊。

他觉得自己现在的形态会让凯兰崔尔感到痛苦，想要变回魔族形态，可凯兰崔尔却阻止了乔南：“我没事的，还可以忍耐。”

“都这样了还在嘴硬吗？”乔南嘴上说了一句，却也没变回去，而是在自己的背包中找了几个可以用在魔族身上的治疗卷轴。

这还是他之前有备无患备下的，怕有紧急情况没办法用治疗魔法，现在不就派上用场了吗？

乔南撕开卷轴，将治疗魔法用在了凯兰崔尔身上，而凯兰崔尔的神态肉眼可见地舒展了很多。

“陛下怎么会过来？现在魔族应该很忙吧。”凯兰崔尔缓了缓问道，“如果因为我耽误了陛下的正事，我会很自责的。”

“没事，你不用在意。”乔南看凯兰崔尔的状态好了不少，这才说道，“你这段时间做了什么？怎么会弄到这个地步，是不是诺曼动了什么手脚？”

“这和诺曼殿下没什么关系，只是……我还要感谢他，如果不是他的话，我也没办法发现母树的异常。”

他早就该想到的，精灵母树早就已经坏掉，如果没有坏掉的话，精灵母树又怎么会承认自己成为大祭司呢？

一开始的凯兰崔尔以为是他沾了陛下的光。

陛下将他的心脏留给自己，而母树对乔南情有独钟。

精灵族从创造之初开始，历任经历了这么多精灵王，也没有见精灵母树偏爱过谁。

只有乔南，它只偏爱过乔南。

所以自己继承了乔南的心脏的时候，精灵母树就会偏向自己，甚至默认了自己以前被恶意污染的自己。

一开始凯兰崔尔是这么想的。

可是现在的凯兰崔尔才知道那个时候的自己究竟是有多么的天真，他竟然会相信精灵母树！

那个一丝不苟，甚至公正到无情的家伙是不可能为了陛下对自己网开一面的。

原来陛下的死，也让精灵母树受到了波及，恶意并没有被澄清，只是一直藏在母树的躯干里，一点一点地改变着精灵母树的本质。

时间过去了这么多年，精灵母树终于压抑不住自己的恶意，开始肆无忌惮地散发着恶意，甚至连带着自己也开始堕落。

可凯兰崔尔并不后悔自己所做的一切。

自己为了救精灵母树，将陛下留给自己的心脏挖了出去，而自己却因为没有了压制而再次暗堕。

凯兰崔尔轻描淡写地将自己这段时间的经历一带而过，可是乔南听着眉头却越皱越紧。

如果真的按照凯兰崔尔的说法，那么精灵母树在得到了自己以前留下的心脏也绝对不会满足。

“霍德尔！”乔南突然对着自己过来时的地方喊道。

他知道带自己过来的世界之恶绝对没有走，而是坐在那里看他们两个。

“怎么了？”世界之恶懒洋洋的声音传来：“现在倒是想起我了？”

“你知道精灵母树是怎么回事吗？”随着乔南的声音落下，世界之恶也从自己的坐着的地方现出身形，他从树枝上一跃而下，而他身上穿着的衣服，又被他悄悄地改成了乔南现在正在穿的这件的同款。

乔南对世界之恶的这个爱好已经无力吐槽了，他都懒得管世界之恶今天穿什么，反正只有几个人看到，也没什么问题。

可凯兰崔尔不知道啊。

乔南现在还是精灵族的形态他并不知道罢了，而且这个人身上的恶意都快漫出来了，他又是怎么来到精灵族的？

凯兰崔尔暗堕了，不代表他对精灵族没有感情，若是出现了对精灵族有危害的人，他也是会下意识防备的。

“知道啊，不是被污染了吗？”世界之恶走到乔南身边，看都不看凯兰崔尔，“怎么了？没有被清理干净么？”

”哪有那么好清，凯兰崔尔太弱了，除非变成神，不然根本不可能根治。”世界之恶知道凯兰崔尔为什么会变成现在这个样子，在乔南问的时候也不否认自己知道，反倒是凯兰崔尔在听到自己做作的一切没有任何用的时候瞳孔剧震。

他为了精灵族，连陛下唯一留下的心脏都献出去了……为什么会变成现在这样？

自己所做的一切都是无用的吗？

乔南看凯兰崔尔这副饱受打击的样子，安抚一般拍了拍他的肩膀：“这不是你的错……但是你现在还要回精灵族吗？”

就算回去也没有什么用，现在的精灵族以为是自己将精灵母树污染的，回去了，或许还会被他们给抓起来处决。

凯兰崔尔摇了摇头：“他们……应该不愿意看见我，那就不回去了……只是我不知道还能去哪里。”

这个时候的凯兰崔尔是希望乔南可以跟自己说，让自己跟着他。

可是世界之恶不希望。

只可惜他也没办法看着乔南后悔，只能把人给带来。

看凯兰崔尔现在的情况，估计坚持不了多久，如果等人死了乔南才知道，那他肯定会自责。

他心里酸得冒泡。

“那你……愿不愿意跟我一起走？但是你如果跟我一起走就再也回不到精灵族了，哪怕是这样，你也要跟我一起走吗？”

凯兰崔尔一直等着乔南的这句话，在知道自己以后再也回不到精灵族也毫不在意。

他会留在精灵族也只是因为这是陛下的家，自己继承了他的心脏，那就要替他管好精灵族。

可是现在他已经不欠精灵族的了，那就没有必要继续蹉跎下去。

而且……有陛下在身边，不管在哪里都无所谓。

“我愿意。”



☆、第 124 章

第一百二十四章

他这话说得和结婚似的, 作为唯一一个听众，世界之恶都觉得牙酸。

他一点都不嫉妒！

一点都不！

乔南见凯兰崔尔下定决心跟自己离开，便没有想太多, “那现在就走吧，我那边还有事情要忙。”

“什么事？”凯兰崔尔就算不舍，也从乔南的怀里爬了起来, “是为了我特意过来的吗？”

“当然，那边还在打仗，为了你特意过来的一趟，你该好好感谢他才对。”世界之恶插话道，“要是南南不过来救你，你马上就要死了。”

乔南没有反驳世界之恶的称呼。

凯兰崔尔抿着嘴, 

“非常……感谢您。”

“感谢的话等回去再说。”乔南在身上找了个可以装活物的储物袋示意凯兰崔尔进来。

他现在已经没办法让凯兰崔尔再变成纯净的精灵，那就只能另辟蹊径，钻个空子, 让他在储物袋里面呆着，应该可以骗过结界。

凯兰崔尔有些怀疑这办法行不行得通, 但是出于对乔南的信任, 他还是钻了进去。

他这一进去，就发现里面还有个一人高的巨大金色笼子，地上还有穿过的衣服, 里面还留着精灵的气息。

这是乔南之前把那只叫萨米洛的精灵买回来, 他走之后剩下的笼子，萨米洛回到了精灵族，这个笼子就一直放在这里没有收拾。

凯兰崔尔沉默。

算了，就当什么都没看到。

乔南将凯兰崔尔收起来，还在储物袋里面的凯兰崔尔就无法听到他们在外面说话的声音了。

“到时候精灵族肯定会觉得他是叛徒。”

“无所谓, 现在的精灵族的确是有些畸形。”乔南当着凯兰崔尔的时候没有什么话，但是凯兰崔尔不在的时候，他还是会在意精灵族现在的情况的。

主要是精灵母树。

自己在精灵族的时候精灵母树一直都很正常，一点也看不出来被恶意侵蚀的样子，知道自己完成任务离开的时候才有一点征兆。

可是那个时候自己完成了进化，就连系统也提示自己已经完成了任务。

难道是自己走了之后精灵母树又被污染了。

当初自己还在的时候，那个精灵母树是因为什么被感染的来着？

不就是世界之恶吗？

“你做的还是诺曼？”

世界之恶没想到乔南竟然突然来了这么一句：“我是闲得吗？”

“也是。”

那就很奇怪。

如果不是世界之恶的话，剩余的人选就比较难抉择。

乔南还是有点放心不下精灵母树它们：“我想回去看看，你要和我一起吗？”

“当然。”

世界之恶自然要和乔南一起走。

世界之恶要想从这里出去，肯定不能就这么露脸，他一出去就会被精灵发现。

他把自己隐藏起来，跟着已经变回了精灵的乔南来到了精灵族地。

其他种族的族地里最中央的位置都是王宫，可是精灵族不一样。

族地的最中央是一颗巨大的，比巨木森林所有树都要高的金绿色树木，彰显了他在这个森林里面特殊的地位。

从外面看，是看不见这棵巨大的树木的，只有到了精灵族地附近，甚至身负精灵血脉才能看到这棵树。

乔南知道自己对于精灵族来说是一个已经死了的人，于情于理都不能光明正大地出现在众人的眼中。

他也不是不知道精灵族的门禁，没有费多大的力气就穿过了结界，走在众多精灵的眼皮子底下。

这些精灵们并不知道先代精灵王就走到他们身边，看起来和百年前似乎没有什么不同，区别大概只有换了一批新的面孔。

乔南四处打量着族地，确定族地并没有改变位置，这才向着最中央通往母树中心的位置飞去。

“精灵族的这些精灵的警惕心也太低了。”世界之恶吐槽到。

那些可以抵挡魔气的结界根本无法阻挡世界之恶，就连精灵母树也没能在第一时间发现乔南和世界之恶。

乔南进去的时候精灵母树还在沉睡，看起来一如往常，可乔南却看得到精灵母树身边缠绕的魔气。

那些精灵或许是看不到的，可是乔南却看得到。

看这个量，精灵母树最起码已经被恶意侵蚀了五百年以上。

精灵母树察觉到乔南，还是因为乔南主动触碰他。

那是母树几百年来第一次碰到这种力量。

熟悉得令它不敢置信。

毕竟这个力量来源已经消失很久了，只有那个凯兰崔尔身上的力量还有乔南一丝影子。

看在乔南的面子上，他不介意给凯兰崔尔一个方便，甚至容许本身已经被黑暗侵蚀的凯兰崔尔成为了大祭司。

然而事实证明他自己没有做错。

凯兰崔尔的确是个好孩子，为了精灵族，他甚至连乔南唯一留下的心脏献了出来，就是为了让自己好起来。

但……这还不够。

母树的枝丫动了起来，像是有了自己意识一样，小心地伸出了枝干，钩住了乔南的衣摆。

树叶和枝干摩擦的沙沙声似乎拟成了人的说话声，乔南还真的听得明白。

那是精灵母树惊喜的问候。

“你现在还好吗？”乔南摸了摸精灵母树的枝干，“我会成为神将你救出来的。”

树叶摩擦的沙沙声停止，随后，乔南面前那棵树便泛起了金光。

随后，一个和乔南长相几乎一模一样的男子从树干中心走了出来。

只是他全身都是绿的，只有眼睛才是最为璀璨的金色。

“我的孩子，你终于回来了，可是我却等不到那个时候了。”他的声音十分的空灵，像是缥缈在天空的云朵，若是不仔细听真的可能忽略掉。

“成神真的很难，就连我也只是半神而已，我曾经求助过光明神，可是光明神却不肯帮忙。”精灵母树有些难过，可是他依旧强撑着安慰乔南：“这本来就是命罢了。”

“我不会让这种事情发生的，我已经是半神，不用多久就可以成为新的神，只要继续坚持下去。”

至少就目前来看，精灵母树的状态很好，除了他身上的魔气之外，一点也看不出来他正在被魔气折磨。

“已经成为半神了吗？不愧是我的好孩子。”

精灵母树一直站在树根边，嘴里虽然说着为乔南高兴，可是他的动作却很是僵硬，有一种木偶一般的滞涩感。

像是在印证乔南的猜想，母树身体猛的僵硬，他低下头，金发金绿色的长发在那一瞬间变成了黑色：“才半神啊！”

母树说起话来的语气也不同了，乔南并不意外。

已经被恶意侵蚀了几百年的母树绝对不可能这么友善，他表露出来的绝对不是他的表象。

见乔南没什么反应，母树倏地又开口：“你为什么不惊讶？”

乔南诧异：“我为什么要惊讶？这不是理所当然的吗？”

他又不是个傻的，为什么会觉得连凯兰崔尔都救不了的母树在看到自己的时候会突然痊愈，肯定是惦记着自己身上的某个东西。

“也是，在我的印象里，你还是那个不大的孩子，现在的你已经可以独当一面了，是个大孩子了。”母树好像想通了，“那么你可以告诉我你是怎么复活的吗？”

这个问题，别说是母树，就连世界之恶都觉得很好奇。

他可以坦然接受乔南突然复活，但是他其实也很好奇乔南究竟是怎么复活的。

作为世界意志之一的自己都不知道乔南是怎么活过来的，一直在精灵族的母树自然也不知道。

他在见到乔南的时候那个惊讶可是一点也没有掩饰，显然没有想到乔南竟然回来了。

他知道乔南醒了，却不知道他会来。

看来凯兰崔尔曾经跟他说过乔南的事情。

“既然你知道，那我就没有必要隐瞒。”精灵母树也不再犹豫，“我也要成神。”

“那就努力。”

“你不是不知道，这个世界上根本没有成神的路，所有想要成神的人都已经死了，包括你。”精灵母树依旧保持着乔南的外表，“现在你又活过来了，是不是已经知道了成神的途径？”

“大概？其实我也不知道算不算。”

自己那是系统的要求，只适合自己，并不适合这个世界的NPC，所以乔南也不知道这是不是真正适合别人的成神之路。、

“是什么？”

“统一世界。”

这话一出，别说是精灵母树，就连世界之恶都觉得乔南是在开玩笑。

这根本就是个不可能完成的任务，就连已经成为神的光明神也做不到。

乔南这话简直就像是在开玩笑一样。

“你在耍我？！”

“没有，只不过这是最适合我的成神之路，不适合你罢了。”乔南很认真的说着，他这么认真，反倒是被别人当成了开玩笑。

“这么藏着掖着有意思吗？”

“没意思，所以我并没有骗你。”乔南发现母树有点偏激，说这些话的时候已经有些激动了，好似随时会扑上来和自己打一架。

果然，母树已经病得不轻了。

母树虽然已经被恶意缠身，但是他绝对不会加入自己的阵营。

“既然你不愿意告诉我，那就不要怪我了！”

“冷静一点啊。”世界之恶在母树身后抓住了它的脖颈，明明没有用多大的力气，母树竟然完全挣脱不开。

要知道，自己可是半神，就连已经是半神的乔南在自己手里也讨不到好，这个人怎么可以――

“都说了，冷静一点，你这个人怎么不听话的。”

世界之恶可不会留着一个明显精神不正常的家伙。

世界之恶名义上不是神，但是他和神没什么区别，只是没有神格。

光明神是创世神创造出来的最高级的人类，那么世界之恶就是这个世界上所有生物的阴暗面。

真的要算起来，世界之恶和光明神打起来的时候，应该是世界之恶更有胜算。

他连光明神都敢打，更不用说是一个才半神的精灵母树。

他抓精灵母树那就和玩似的，看得乔南眉头直皱。

倒也不是说不赞同世界之恶的行为，就是突然意识到世界之恶的实力远不止他表现出来的这么少。

自己之前对他好像从来没有在意过这个，也不知道世界之恶的真实实力是多少，可能之前将世界之恶封印时对他现在的实力有了一个错误的认知。

如果他愿意，完全可以不顾自己的意愿，强行做点自己想做的事情的，可是他们不仅没有，还尊重自己的想法，从来没有强迫过自己。

这一点已经比所有人都要好了。

精灵母树惊恐的发现，自己无法活动

让自己变强的那些力量不停被吸走，最后只留下了空壳，自己原本的力量似乎都被吸走了许多，他脚软得直接坐在地上，甚至无法维持人形。

“别用他的脸，这会让人感觉到恶心。”

仗着乔南听不见，世界之恶对母树说道：“毕竟你看起来不是很聪明的样子。”

世界之恶在动手的时候还看了一下乔南，看乔南没有反对，这才放下心，看起来竟然有点小心翼翼。

可是世界之恶吸走了精灵母树的力量之后，整个精灵族都若有所觉。

精灵族的力量是源自于大自然，而中间力量的传输，则是由精灵母树来传达。

精灵母树受到恶意的侵蚀，经过他手的自然之力也会受到污染，这样的改变是一点一滴，自然而然的形成的，那些精灵们在潜移默化的改变之下，竟然没有发现自己身体里面的自然之力发生了改变。

世界之恶的确是削弱了精灵母树的实力，可是某一方面，他又将精灵母树从发疯的线上拉了回来，让精灵母树有了短暂的清醒。

失去了将近三分之一力量的精灵母树已经没办法保持人形，被动地回到了本体当中。

精灵母树缓了一会，终于反应过来自己这段时间究竟做了什么事情。、

他竟然把给自己治伤的凯兰崔尔给打跑了？？

他用了乔南的心脏给自己治疗，可是自己竟然……

而等到他恢复了神志之后，他才恍惚间记起这个人究竟是谁，就算脸不一样，但是他的气息是一样的。

这就是五百年前将自己污染的恶意。

精灵母树记起了对方的身体，十分紧张乔南：“南南，快来我这边，他会污染你的――”

“不会。”乔南摇摇头。

既然精灵母树已经有了意识，目前来看情况还不错，那乔南就没有必要继续留下来了：“对了，你还要见见凯兰崔尔吗？这个孩子挺委屈的。”

精灵母树点了点头，又摇了摇头：“抱歉……但是他现在应该不愿意见到我吧……”

他像是想到了什么，指着树冠上的一个地方：“这里是你的心脏，可以拿回去了，目前我还可以撑几年，这颗心脏可以让你变得更加强大，也更加地完整。”

乔南拒绝了：“你比我更需要它。”

如果精灵母树用自己的心脏保持住清醒，那才是自己心脏的最好的归宿。

“快！有人袭击母树！”就在乔南想和母树继续说些什么的时候，禁地的大门猛的被推开，几十位精灵鱼贯入，他们惊愕的发现了站在母树前的乔南和世界之恶。

“这――”

“乔南陛下――”最后面的那个年轻女人认出了乔南：“陛下！”

“我们该走了。”乔南对着母树行礼，“很高兴见到您。”

说罢，乔南和世界之恶便突然化为树叶，被风吹散。

“母树殿下！”

，母树并未说话，只是缓缓的退回树干中。

-------------------------------------

凯兰崔尔已经在里面睡着了，就算他还醒着，他也听不到外面发生了什么事。

等他清醒的时候，自己已经离开了精灵族，来到了兽人族的领地。

至于为什么知道是兽人族，纯粹是因为过来服侍他的是一个有着动物耳朵和尾巴的年轻女人。

自己身上的伤已经全都大好，身体前所未有的轻松，甚至比在精灵族的时候要更加强大。

这个时候的凯兰崔尔突然明白了，为什么有人会选择丢掉自己人类的身份，选择成为魔人。

因为力量。

拥有不用自己锻炼就可以得到的强大力量，可是这么强大的力量，又哪里是人类可以掌控的呢？

就连已经饱受挫折的凯兰崔尔都差点迷失在这强大的力量里面，成为一个彻头彻尾的疯子。

他翻身坐了起来，还有点不太适应自己现在的打扮，甚至不太适应自己垂下的黑发。

自己真的从精灵族离开了啊。

“您醒了，我这就去叫黎百陛下过来。”过来服侍他的那个侍女叫了比她更低一级的侍女过来服侍凯兰崔尔，却被凯兰崔尔给拒绝了。

“不用，我自己来就好。”

衣服是乔南给他准备的，是一套比较简单并不复杂的日常系衣服，束手束脚，很适合战斗。

这让已经习惯天天在身上挂满首饰的凯兰崔尔有些不太适应。

猛地这么穿，凯兰崔尔的第一反应竟然是这么穿还挺舒服的。

“你醒了？”乔南在凯兰崔尔醒来的时候就知晓了，他没有在外面耽搁，直接过来看凯兰崔尔。

主要是，他那个时候在和世界之恶吵架。

两个人之前就凯兰崔尔的事情争辩了一下，乔南觉得这是分析，可是世界之恶却觉得这很是不切实际。

乔南想要将凯兰崔尔给留下来，留在自己身边当自己的手下，毕竟九十九级的精灵还是蛮少见的，可是世界之恶的意思是不要留一个心怀不轨的人在身边。

乔南觉得没什么问题，可是世界之恶却因此生气起来，自己躲了起来不肯和乔南见面。

巴尔他们不知道乔南身上发生了什么，但是他们看乔南的表情就知道乔南最近心情不是很好，就没有上赶着惹他，好在凯兰崔尔醒了过来，转移了乔南的注意力，不然乔南还指不定怎么和别人生气呢。

在回到兽人族之后，乔南就变回了魔王的样子，见到乔南的时候只是往那里一坐就显得气势惊人。

原本还有些虚弱的凯兰崔尔立刻就立正坐好，乖乖巧巧的和小学生似的。

“你打算怎么办？”乔南屏退其他人问凯兰崔尔，凯兰崔尔很是坚定：“我要跟着陛下。”

九十九级的王者……的确非常稀少，而且凯兰崔尔的身上还有世界的认证。

他是拥有精灵族的王的候选人，但是他要是成为乔南麾下的一员大将的话，他候选人这个选项一定会让他实力下一个台阶，好在还有堕落之后的实力弥补，不然凯兰崔尔的实力下降得绝对很快，就连巴尔都打不过。

巴尔也是一个卡在九十九级的强者，他一直找不到机会突破，卡在这里好几百年。

但他厚积薄发，实力还是城主里面最强的一个。

“的确，不过你要明白，你加入了我们以后就要和精灵们成为对手了，你真的要这样吗？”

“我确定。”

凯兰崔尔非常确定，反正除了这个也没有其他的去处了，不如好好地待在这里，伺机而动，正好可以和阿莫斯公平竞争。

只有阿莫斯和陛下的关系最近，他一直近水楼台先得月，让人不爽很久了，可惜他们根本没有改变的机会。

现在也算是破釜沉舟。

“那你可就没有后悔的机会了。”乔南见凯兰崔尔这么坚决，也就不再劝说凯兰崔尔，而是从背包里面掏出了一个小臂上的树枝。

金绿色的，上面多了还有几片金色的叶片。

那是精灵母树的树枝。

“这是母树的礼物，希望我可以交给你，不要惦记他们了。”

乔南这话说得可能有点歧义，精灵母树的意思是让他不要太在意精灵族的事情，可是这话在凯兰崔尔听来就是精灵母树选择放弃他。

凯兰崔尔沉默半晌：“谢谢。”

“好了。”乔南没有给凯兰崔尔伤感的机会，而是带着他来到了外面的军营当中。

他本来就穿着方便活动的衣服，也没有觉得不对：“今天晚上的偷袭，就交给你，可以做到吗？”

凯兰崔尔深吸一口气：“我可以！”

他看着这些自己曾经不屑一顾的魔族，压下心中的不爽，对他们露出了笑容，“接下来，我们就是你的战友了。”

他本以为自己会得到这些人的回应，可是这些士兵们确实十分不屑一顾。

“切――哪里来的小鬼赶来命令我们啊！”站在最前面的这些人一点都不买账。

就算是陛下亲自带过来的，只要他是个草包，那就绝对不会听他的。



☆、第 125 章

第一百二十五章

乔南并没有阻止这些士兵的意思。

魔族的法则就是这样, 不管是谁，他们拥有一种挑战一切的精神。

其实他们也知道，能被陛下亲自带过来的这些人实力觉得十分强大, 可是他们却不会就这么轻易认输。

不管听谁的，反正先打一场再说。

乔南不仅没有阻止，还还在一边看戏, 看凯兰崔尔怎么做。

一般情况下就直接动手了。

他这个等级，就算人数远比他多他也能轻轻松松的解决，果不其然，凯兰崔尔选择了直接打。

看得出来凯兰崔尔并不是很习惯堕落之后的力量体系，打起来有些生涩，但是接连打了好几个实力不错的队长之后, 他突然就明白了乔南为什么要自己过来和他们打。

是为了让自己熟悉力量吗？

然而等凯兰崔尔想通的时候，发现没有热闹看的乔南早就已经走了。

他还有很多事情要忙，既然凯兰崔尔应付得过来那就没有必要继续待在这里了。

还有突然生气的世界之恶, 他也要去安慰一下。

这都到了这么关键的时候，怎么还突然生气了呢？

巴尔也知道乔南从精灵族那里找了个大宝贝过来, 听说在军营这里就直接过来了, 也看到了凯兰崔尔和这些士兵们勾肩搭背，明明不太习惯却还是忍了下来。

精灵族不是最爱干净的吗？

“凯兰崔尔，这边!”巴尔把人叫了过来。

两个人也算是老对手了, 发现对方变了个样子还有点不太习惯。

他可是好奇得很, 为什么凯兰崔尔要放弃自己在精灵族的生活，暗堕来他们魔族。

他们精灵一族不是最讨厌这个了吗？

凯兰崔尔见到巴尔还有点尴尬，毕竟两个人以前还打过，突然变成队友，那哪是一个尴尬了得。

巴尔刚想说什么, 就有传令兵过来通知信息，说精灵族来人，想要见凯兰崔尔。

凯兰崔尔和巴尔都有些惊诧。

乔南在精灵族的时候凯兰崔尔还在睡觉，没有见到精灵族的人，而巴尔在乔南回来之前，根本就不知道乔南曾经去了精灵族。

还把精灵族搞得天翻地覆，现在人家直接找上门来了。

也不知道陛下最近在做什么。

凯兰崔尔很确定精灵族都不知道自己在哪里，毕竟自己见到陛下的时候除了陛下和世界之恶没有其他人在场。

自己从苏醒之后就一直没有见到世界之恶，问的时候也是他和陛下吵架出去了。

那么是谁说的就已经有了人选。

不会是世界之恶因为和乔南吵架，才把他的踪迹透露出去的吧？

凯兰崔尔倒是不会在意自己效忠谁，也不介意精灵族知道自己在哪里，毕竟自己已经离开了精灵族，是被精灵族唾弃的堕落精灵。

现在不见面，以后肯定也会在战场上见面。

“陛下叫您过去。”传令官让凯兰崔尔过去，凯兰崔尔也毫不犹豫地直接回到皇宫。

虽然说是兽人族的皇宫，但是乔南在兽人族可以说是如鱼得水，非常自在，根本不介意这不是魔族的皇宫。

兽人族的也不介意，只要乔南不去一些比较机密的地方那就无所谓。

就算乔南去他们也拦不住。

更不用说长老他们其实还是想让乔南去的，毕竟他去了就可以顺理成章地把人绑回兽人族。

那个时候，就算乔南不想回兽人族他也会回兽人族。

他们这些人算盘打得是很好，可惜乔南一点都不上当，他在兽人族的宫殿里面是很放松，可是这不代表他会乱跑，那些比较机密的禁地对于乔南来说其实没有任何秘密，乔南很早之前就已经知道里面是什么了，也完全不感兴趣。

更不会给他们留下把柄，

凯兰崔尔来到了会客厅，可能因为他以前就是精灵的原因，他隔了老远就能感觉到那些精灵身上的灵力味道。

像是大自然，和兽人族的味道是不一样的。

凯兰崔尔分辨了一下，过来的人应该是几个长老和几个族里的强者，看来他们过来来者不善。

想把自己带回去？

“陛下在里面等您。”带凯兰崔尔过来的侍者小声地说道：“我不能进去。”

一听到乔南在里面等他，凯兰崔尔的心陡然放松了下来，原本的忐忑也消失不见。

有陛下在，自己完全没有必要介意精灵族要做什么。

自己也不用担心自己被精灵族针对，毕竟陛下是绝对不会眼睁睁看着自己被怼的。

乔南也在头大的时候，就听到了精灵族的人过来说要找凯兰崔尔。

知道他把凯兰崔尔带走的人就只有世界之恶，乔南对于是谁透的底这件事心里门清。

又是世界之恶在闹别扭。

他想让自己把凯兰崔尔送走？那不是有点无理取闹了吗？

乔南放下手中的工作，前往会客厅接待精灵族的人，在自己出现之前，是黎百在接待他们。

现在的精灵族根本配不上乔南亲自出马，乔南会过去，纯粹是因为他是当事人之一，他不好不过去，顺便再把凯兰崔尔叫走。

至于要走还是留，全看他自己的意思。

之前自己已经问过凯兰崔尔了，究竟是留下来还是去其他的地方，凯兰崔尔当时的回答是不离开，一直呆在这里。

既然已经选择呆在这里，那就不要想得太多，他是绝对不会把一个这么好用的打手拱手让人的。

像是凯兰崔尔这种等级的打手可是说是凤毛麟角。

至于他喜欢自己这件事……

喜欢自己的人还少吗？

就算他们真的喜欢，自己身边还有世界之恶和阿莫斯他们，就连波塞西也随叫随到。

这些人凑在一起就直接自己勾心斗角去了，到那个时候的自己就不用管得太多。

一个优秀的领导者，要学会让自己的手下们替自己解决问题。

乔南觉得自己现在挺渣的。

可看现在这个情况，阿莫斯他们有点按捺不住，要是再不给他们加一个共同的敌人，自己很容易翻车遭殃。

为了防止那些精灵认出自己，乔南还在自己的脸上覆盖了一层黑雾，那身上浓郁的魔气足以让喜爱纯洁的精灵们退避三舍。

果不其然，等乔南出场的时候，那些精灵族果然露出了厌恶的表情，却又因为不得不呆在这里强忍痛苦坐在那里，还不得不露出尴尬的微笑。

可是这些精灵们又缺乏处事经验，明明讨厌得要死，脸上的笑容看起来竟然还有点扭曲。

但即使是这样，这些精灵看起来依旧是好看的。

被神宠爱的颜可不是吹得。

乔南坐在自己的位置上，就这么坐着不说话，精灵们也不说话，只有兽人族的使者们看着现在这么僵硬的气氛干着急，大气不敢出一口。

乔南不说话是因为他有底气，他是这么多人里面地位最高的一个，就算他不说话，这些人也要乖乖地等着。

最后还是凯兰崔尔打破了这种尴尬。

“陛下……”凯兰崔尔推门而入，他这门一打开，就能看到那些精灵族们的眼神和脸色。

自己竟然从他们的脸上看出了“得救了”这几个字。

随后，他们脸上的得救了又因为看到自己而变成了厌恶和心虚。

“坐。”乔南指了指自己右手下方的位置，示意凯兰崔尔坐在这里，凯兰崔尔目不斜视，没有管精灵族的脸色，直接坐了下去。

他这个位置，直接说明了他的立场。

精灵们还以为凯兰崔尔见到他们会害怕，或者觉得心虚，可是凯兰崔尔直接把他们无视了。

“陛下，您找我有什么事吗？”凯兰崔尔小声问道，“军队那边还有事情没做完。”

“你倒是喜欢待在军队里。”

“部队里的人都很好，和他们相处得很轻松。”凯兰崔尔回答道。

乔南和凯兰崔尔两个人旁若无人地唠着家常，完全没有把精灵族的人放在眼里。

这一招无视又把精灵族们高傲的自尊踩在脚底下了。

这样下去，精灵的自尊心就更加难以维持，笑容也就消失了。

“魔王陛下，还有凯兰崔尔……殿下。”长老开口插入两人的话：“其实我们这次来是有一件事想要拜托您的。”

“嗯？”

“凯兰崔尔是我们族的罪人，还希望你把他还给我们，让我们自己来处理。”

“嗯？你说什么？凯兰崔尔是我们魔族的大将军啊，哪里是什么精灵族的罪人，你这话说得不对吧。”乔南漫不经心的说道：“哪有什么精灵凯兰崔尔？”

这些精灵们很想摇着他的肩膀告诉他你身边那个就是啊！

但是他们不敢，所以只好咽下这口气：“就是，您身边的这个。”

“他是我们魔族的大将军，不是什么凯兰崔尔。”

“那他不叫凯兰崔尔是什么？崔尔凯兰吗？”精灵族也强忍着怒气。

“凯兰崔尔啊。”

“那你还说不是？？”

“怎么，这个世界上同名同姓的人这么多，就不允许别人同名了吗？你们可真是霸道。”

他们明显是被乔南给气到了，可他们就算是生气也不敢说，毕竟他们几个一起上也打不过乔南一个人。

乔南这个时候就非常喜欢自己的实力了。

看他们敢怒不敢言，非要说也只能小心翼翼的样子，可太解气了。

“噗。”凯兰崔尔没忍住，“抱歉，刚才没忍住。”

别说他没忍住，主要是真的很好笑。

他已经许久没有见到这些趾高气昂的长老们露出这幅憋屈的样子了，不得不说，很下饭。

但最让他高兴的，还是陛下为了维护自己时的可爱样子。　　



☆、第 126 章

第一百二十六章

乔南一点也不害怕这些精灵。

先不说他们根本打不过自己, 就说这里可是在兽人族。

兽人族是什么地方？是别人的国家。

这里虽然大半都是草原，可是他们现在打仗的地方可是黄土高原，就连水都很少, 他们依赖植物来战斗的精灵族根本无法发挥自己原有的实力，实力大打折扣，就连黎百都打不过, 更何况是自己？

这里可是兽人族的地盘 ，他们要是不由分说在这里动手，第一个先不干的肯定是兽人族。

他们敢不顾主人的意愿，那就是把他们的脸面放在脚底下踩，兽人族绝对不会善罢甘休的。

以前精灵族不讨喜的原因大概是因为他们矫情的性格，这是性格问题, 和种族对立没关系。

可是精灵族要是真的不管不顾的在兽人族的地盘上动手，那可就是惹了□□/烦。

好在精灵族的人还是有理智的，没有忍不住动手, 这倒是让凯兰崔尔松了一口气。

就算他现在不在精灵族，还是会因为精灵族的脑子不清醒而生气的。

反正他现在不会担心自己被乔南丢出去, 自己好好的在魔族打工, 有陛下在前面，自己什么都担心。

精灵族还想说什么，乔南看了眼外面的天色站起身来：“一会诺曼就会打过来, 如果想要游览兽人族的话可以让黎百带你们去, 不过不要自己到处乱跑，很容易被人抓起来的，凯兰崔尔，一会你去带队，你应该认识诺曼的。”

精灵族被这么忽视终于是忍不住了, 他们拍案而起：“你们不要欺人太甚！”

乔南走到一半，被这些精灵族们拍桌子的声音吓了一跳：“你们是不是还没有认清自己的身份？这里是兽人族，不是你们精灵族，就算是求人也要有一个求人的态度，而不是在这里跟我叫板。  ”

乔南的态度比之前还要差，他不仅脸色差，身周一直压着、没怎么给精灵族施加压力的魔力也放了出来。

对精灵族来说无异于毒药的魔气散开，顿时让精灵族的人们退避三舍，远远的不敢靠近。、正因为看不见乔南的脸，他们才觉得乔南现在高深莫测。

“走吧。”

凯兰崔尔在离开之前最后看了他们一眼，随后，一点留恋都没有地跟着乔南离开。

”不知各位之后有什么计划？要是有游览兽人族的计划的话，我们可以派人带诸位去，不过这里可是战区，很危险的。“

黎百没有离开，自己毕竟是兽人族的，要替代乔南履行招待的任务。

在乔南说这里是他做主的时候不仅没有生气，还很是兴奋，也没有出声否定乔南，给足了面子。

现在甚至对精灵们阴阳怪气，把人挤兑的说不出话来。

这些面容姣好的精灵们被黎百和乔南他们接二连三的下马威给气的脸色一阵青白，他气喘吁吁的看了一眼黎百，最后恶狠狠的哼了一声，甩袖离开。

“他们的脸色也太好笑了。”凯兰崔尔感叹道：“我真的要谢谢陛下才行。”

“这倒不是什么大不了的事情。”乔南离开之后就卸下了脸上的黑雾，“他现在过来给我找麻烦，才是我讨厌他们的点。”

这可不是和平的年代，别看现在只是兽人族的内战，但用不了多久，整个大陆就会乱起来

等内战结束，兽人族基本就拿下来了。

龙族其实也已经是被系统划了进去，从后台看，自己已经完成了三分之一的进度，等把兽人族和海族打下来之后才是最难的大头。

天族和人族。

精灵族好说，他们基本是构不成什么威胁的，不用太过担心。

主要就是人族和天族。

天族是因为个体实力太强，人族则是因为人多地广，若是战线拉得太长，很容易被分段击破。

乔南跟他说的晚上和诺曼打，也不是借口，而是确有其事。

这段时间黎玲他们一直在不停的骚扰，倒也没正儿八经的打，就是秉持着骚扰你不让你好过的意思，一直这么拖着。

乔南还不敢带着自己的士兵回去。

毕竟自己要是撤回去，那诺曼他们肯定就趁着自己不在的时候打过来了。

乔南在兽人族呆了快要一个星期，都没发生什么大事，索性在今天晚上直接解决掉。

乔南是魔族的王，不能亲自上战场，可是凯兰崔尔不一样，他可是自己的手下，拥有王级别的实力，比诺曼还要强一些，使用魔法还是群攻系，是不可多得战斗向人才。

而诺曼那边也已经做好了准备。

不是有人告诉了他们精灵族的事，只是他比较了解乔南。

他在外面浪费了这么长时间，还全都是小打小闹，放谁身上也不舒服，

诺曼要的就是这个感觉。

算算时间，今天、最晚明天估计就要忍不住了。

两边都陷入了焦急地准备之中，两边都知道，这次持续时间不久战斗大概就要在最近落下帷幕。

遭罪的主要是兽人族的这些家伙，而他们只要在损失超过一定数量之后撤军就可以，损失的都是兽人族。

这是兽人族内部的事情，要是因为插手太深，损害到自己的利益那可不是诺曼愿意看到的。

精灵族的人想要离开的时候，却被告知不可以离开，原因是因为马上要开打了，他们离开时会十分危险，

精灵族也不傻，他们知道他们这是被兽人族暂时看管起来。

不是危不危险的事情，而是他们现在已经身不由己。

“你们不能这么做，难道你们要打破友好协定么？”

“这是为了你们的安全着想，不是为了什么安全协定。”穿着战甲路过的巴尔停下来说了一句，“现在外面都打起来了，你们以为诺曼他们会因为你们是精灵族就把你放走吗？诺曼他们只会装作看不见，把你们当成给陛下帮忙的帮手而已。”

以诺曼的性格，绝对不会放过这种把柄，估计会借此机会去攻打精灵族。

巴尔只是说了这么一句话之后就离开了，留下这些精灵们站在原地面面相觑。

不可否认，巴尔说的的确是真的。

桥面就是战争区域，他们在后面的确是比较安全的，他们就算要回传送阵也势必要经过打仗的区域，他们这么多实力比较强的精灵的确是很容易被当成过去帮忙的。

而且诺曼……

“算了，暂时留下来。”

-------------------------------------

“真的要这么做吗？可是我们前线的兵力不够了。”黎玲有些犹豫，“那我们兽人族怎么办。”

“乔南肯定会过去的，到时候就一个黎百你还对付不了吗？”诺曼说起这个的时候语气当中带着笃定。

就好像从很早之前就开始计划这一刻了一样。

诺曼出兵，究竟是为了他们，还是为了精灵族的土地？

\"你不想要精灵族这么肥沃的土地吗？\"诺曼反问道：“如果你打赢了还好，可是你万一没有打赢呢，你就只有这片荒芜的土地，甘心吗？”

这片土地绝对不是黎玲想要的，他想要的是兽人族完整的土地，而不是这片比沙漠好不了多少的地方。

而且精灵族……虽然许多树，不是和他们兽人族，但是砍掉树木不就好了吗？比起这片要啥没啥的地方好多了。

黎玲咬咬牙，狠下心来，将自己的大部分兵力全都放在了精灵族那边，而诺曼的一大半手下也被秘密派往精灵族。

至于黎玲，他想要过去的时候被诺曼阻止了。

前线没有黎玲是不行的，如果他不出现，黎百他们很快就会知道自己不在前线。

黎玲需要在这里做诱饵。

乔南一开始并不知道诺曼竟然掉了个枪头去了精灵族，还是巴尔前往前线的时候发现了不对劲的地方。

黎玲阵地里的人和一开始见到的严重不符，就算是往地里面藏也不可能一点痕迹都没有，更像是直接撤兵，可是撤兵显然不符合的诺曼的性格。

他是那种带着兵出来就是为了溜达一圈的人吗？

显然不是的，所以诺曼现在一定有自己的目的，或许兽人族这边只是虚晃一枪。

所以，他们真正的目标是什么？

飞到一半的巴尔又临时飞了回去，为的就是给乔南说一下这个时候的异常。

乔南听到巴尔的汇报，第一个反应就是诺曼把自己骗了。

“把人家精灵放了。”乔南对凯兰崔尔说道：“再不回去，精灵族连家都没了。”

诺曼肯定奔着精灵族去。

精灵族来的时候还是没有瞒过魔王的眼睛，知道现在精灵族内部守卫空虚，所以临时放弃了兽人族选择了精灵族。

就算精灵族的位置不太好，但是他们的居住地可是巨木森林。

森林这种地方好东西多得很，抢下来之后，他们就会有无数的补给，等拿到补给之后再来攻打兽人族。

诺曼现在估计已经到了精灵族。

他知道老师一定猜得到自己会过来，也不觉得自己可以瞒得过他，只是为了和老师打一个时间差而已。

老师究竟是为了黎百留在兽人族呢，还是为了凯兰崔尔去精灵族？

诺曼并不知道凯兰崔尔现在在哪里，但是他知道凯兰崔尔肯定反应不过来，精灵族一半的强者现在都在兽人族，他们去打精灵族的时候有很大的可能在乔南来之前将一切全部解决完毕。

可是诺曼并不知道，凯兰崔尔现在在乔南身边。



☆、第 127 章

第一百二十七章

精灵族现在打得如火如荼, 精灵族背靠巨木森林，有着天然屏障，可以让无数人死于当场。

这些树木对于魔气和恶意十分抗拒, 会主动拒绝恶意的进入，而诺曼他们本就是抱着恶意而来，大部分的人都困在了外面。

“没有必要留手, 直接打下来。”诺曼的态度也很是冷漠，“只是外围而已。”

诺曼打起仗来很是狂野，和他的性格完全不同，比起黎玲，他反倒像是兽人族的了。

诺曼这么做也是为了抓紧时间。

不知道老师什么时候会过来阻止自己，自己要在最短的时间内解决掉一切障碍。

他知道自己在森林里和乔南打起来是没有丝毫胜算的, 既然陛下还能切换人族形态，那么老师绝对没有道理没有精灵族的马甲，肯定可以切换精灵形态的。

那个时候谁都拦不住他。

对于魔族来说, 巨木森林的结界是不可逾越的天堑，可是对于精灵来说, 那可是可以随意进出的大门, 而且他在森林之中的战斗力还会大幅上升。

诺曼他们没有丝毫留手，用了最快的速度从外围来到了森林深处。

他们也没有保护环境的意识，基本走到哪里破坏到哪里。

诺曼也知道这不好, 但是现在也顾不得这些了。

精灵族全员戒备。

和天族一样, 精灵族基本全民皆兵，平常该干什么干什么，一到有战斗的时候就会拿起弓箭和武器来和敌人战斗。

精灵族地外是他们精灵族最结实的结界，普通人是无法轻易打破的。

现在族里的强者大部分都不在，只剩下他们几个守护精灵族。

说实话, 有点心虚。

那可是和凯兰崔尔并肩的人族之王诺曼，他们真的可以在诺曼的手底下守护住精灵族吗？

他们不清楚，也不敢想。

诺曼为了节省时间，就连战前的喊话和例行解释也没有，直接让人进攻。精灵族哪想到诺曼竟然这么特立独行，被打的慌了一下。

他们一开始还想着打嘴炮多拖一段时间，谁成想诺曼他们根本就不理他们，直接开干。

-------------------------------------

不过十几分钟，战斗已经接近尾声，在没有绝对的强者和人数碾压的情况下，精灵族根本组织不起有效的反抗，只被打得只剩一小拨人，大半人都已经回归了母树的怀抱。而剩下的人都在精灵母树附近做最后的抵抗。

只要精灵母树不枯萎，他们精灵一族就不会彻底死去。

“精灵母树？他是保护不了你们的。”诺曼看着固守在精灵母树附近的那些精灵们，竟然感到一丝失望。

大概是事情太过顺利之后的怅然吧。

自己的计划虽然成功了，可是自己却没有想象中的那么快乐，很是空虚。

“现在有谁可以救救我们……”

这些精灵们快要绝望了，不知道怎么办才好。

精灵母树一直没有什么反应，哪怕有精灵死在它的身边，化为光点回到了母树的身上，母树也依旧没有反应。

“伟大的母神啊，救救我们吧。”

他们想不通，为什么会变成现在这个样子？

凯兰崔尔殿下暗堕了，可是他们的乔南陛下回来了啊，为什么乔南陛下不肯回来救救他们呢？

不是醒了吗？

陛下究竟在哪里！

作为孕育者的精灵母树，看到自己的孩子们一个一个回到自己的身体里，心情自然是不好受的，可是它也没有办法。

因为它出不去，就连帮他们疗伤也做不到。

它努力过想要出去，可是事实上，……自己根本做不到，就好像有人在阻止自己一样。

世界？

还是神呢？

精灵母树还是第一次感受到这种无能为力，就算他之前被世界恶意支配精神混乱的时候，也从未有过这种感觉。

不只是精灵想知道乔南在哪里，就连它也想知道乔南和那个世界之恶离开之后去了那里。

他再也没有出现在精灵族，而凯兰崔尔这个孩子应该也跟着乔南一起走了。

凯兰崔尔已经成为了黑暗精灵，就算没有自己给他们提供力量，他也可以活得很好，至少精灵族还能够留下后裔。

可能这就是精灵族的未来。

不管精灵们怎么祈祷，他们都无法得到回应，就连以前会照顾他们的精灵母树的气息也是时强时弱，似乎非常虚弱无法回应他们的祈求。

怎么会突然变成这样呢？

自从凯兰崔尔叛变，他们精灵族就一直遭受着灭顶的灾难。

现在竟然沦落到要灭族的程度了。

他们精灵死了没事，可是精灵母树不能出事，如果就连母树一起死去，那么精灵族就彻底消失在这个世界上了。

光明神不是这个世界的保护者吗？为什么他们精灵族遭受灾难的时候不来帮助他们。

这就是所谓的神吗？

以前的精灵族们从来不会埋怨别人，那是因为他们与世无争，非常满足，可是现在却不一样了。

诺曼眼睁睁地看着精灵母树四周最坚硬的结界被打破，将那些已经没有反抗之力的精灵全都拉了出来。

哪怕到了这个时候，精灵母树也没有一点反应。

就好像已经枯萎了一样。

“我对我以前做过的事情感到非常抱歉，可是这都是为了这个世界的未来，还希望你可以原谅我。”诺曼没有靠近精灵母树，只是站在了附近。

他也不确定即将失去自己所有孩子的精灵母树会做出什么疯狂的举动，他只是感叹一般对精灵母树道了个歉，然后拿了一个黑色的卷轴出来。

这个卷轴一拿出来，靠近他的这些精灵就出现了不同程度的疯狂。

这些精灵在以肉眼可见的速度堕落成为黑暗精灵，这样的趋势并没有减缓，反倒随着黑气的蔓延，以一种肉眼可见的速度在精灵族内蔓延开来。

几乎所有还活着的有意识的精灵都被这股戾气传染，一些实力强大的精灵还可以保持住自己的本心，那些实力不强的精灵只坚持了一小会儿就堕落，成为了黑暗精灵。

诺曼拿着这个卷轴，将它丢进了精灵母树的身体里面。

从刚才开始就一直没有反应的精灵母树突然剧烈地震颤了起来，整个巨木森林似乎都因为它的痛苦而剧烈地晃动着。

无数动物惊慌失措地从栖息地跑了出来。

以接连母树为中心，四处的所有树木，都渐渐透露出了枯萎的势头，诺曼也没有想到竟然会有这么大的反应，他努力地在地震中保持着自己的形象，最后他干脆飞到了空中，以此来保持自己身体的稳定。

他心中最后的善良已经消失殆尽，他看着这片已经失去秩序的森林，竟然有一种就该如此的错觉。

他站在高处俯视着这一片已经开始堕落的森林，长出了一口气。

而精灵母树也从根部开始慢慢地被黑色侵染，直到一根金色的光剑以迅雷不及掩耳之势射中了精灵母树。

那根箭似乎是由光组成的，带着纯洁又温和的力量，有着自然的宽慰，而这支光箭射出之后，已经被污染的精灵母树，竟然也因此开始慢慢地褪去黑色，变回原来的样子。

就连那些靠近精灵母树的精灵也因此恢复了意识。

看到这根光箭的时候，诺曼就心道一声不好。

没想到自己为了节约时间紧赶慢赶的，竟然还是被他们给赶上了。

诺曼转过身，看向了那枚箭射出来的方向，远处有一个金绿色的光点正在飞速的接近，在他的背后，则是一片略微有些暗淡的绿色光点。

诺曼非常清楚，现在的精灵族并没有可以和自己媲美的强大精灵，唯一可以和自己抗衡的精灵凯兰崔尔，现在应该在魔族正面的战场上，而不是在这里

那么，那个领头的金绿色光点就只能是一个人了。

自己的老师。

诺曼看着那道金色的身影，手中没有犹豫，连着三个瞬发的八十级魔法砸向了乔南，他躲开了自己原来站着的位置，开始躲闪。

如果凯兰崔尔过来，他自觉这一战不会出现任何问题，可现在过来的可是已经成为了半神的老师。

如果自己可以回到本体的话，或许可以压制住老师，可是自己要去哪里找到世界之恶呢？

还有一个问题就是，就算世界之恶可以吸收自己，世界之恶也根本不可能允许自己伤害乔南。

他们都是世界之恶的分/身。代表了世界的意志，就算他们已经有了自己的意识，有了自己的性格和行为想法，却依旧不能改变他们是世界之恶的一份子的事实，

“诺曼，你真是太让我失望了。”乔南接连射出了几箭，在将所有的晦气全部祛除之后这才放下了弓箭。

此时的他就如同月桂之神一般站在精灵母树的树冠上面，以他为中心，一股纯净的力量驱散着巨木森林当中的魔气，让那些已经被感染的精灵族们恢复了一开始最纯洁的样子。

精灵们看着乔南，突然出现，将他们拯救于水火之中的乔南宛如神明一般。

他们用看着神的眼神看着乔南，眼里充满了崇拜和狂热。

“是乔南陛下！”这样的声音接二连三地响起。

这个时候已经没有人去在意为什么乔南会死而复生了，为什么会和魔族的那些人走在一起。

他身边还跟着那些去兽人族找凯兰崔尔的长老们，那些长老们此时也是神情恍惚，显然弄不明白现在究竟是发生了什么。

作为亲眼见到乔南切换马甲的人，他们才是最搞不清楚状况的那一个。

这个魔王说要跟他们一起来精灵族的时候，他们其实本来是拒绝的，可是就算他们拒绝也没有什么用。

因为就算他们拒绝乔南也还是会过来的，会将他们带过来不过是因为顺路，再加上他们也是精灵而已。

他们使用传送阵赶路，再带着魔族的手下们，一行人浩浩荡荡地过来。

后来乔南不耐烦等那么多人，又怕带着那么些人拖累时间，索性就和这些精灵和一些实力出众的手下们一起单独去前面看看，看能不能提前阻止诺曼。

只是他没想到，诺曼的动作竟然这么快，要将精灵族斩尽杀绝。

乔南在见到诺曼之前，一直都是使用着自己的魔族形态，还用灰雾挡着自己的脸。

可是他在看到诺曼竟然试图将整个精灵族污染的时候，没有多想就切换了一下自己的马甲。

一开始他是用了自己天族的马甲，可是天族的力量对于现在的精灵族来说没有用，他只能又切换了精灵族的马甲。

若是这个时候不换，那么精灵族就真的再无翻身之日了。

他当着这些长老的面变成了自己精灵时的样子，弯弓搭箭，将自己身体一半的自然之力射进了精灵母树当中，借由自己的力量，让那些已经被黑暗污染的精灵再次恢复纯净。

凯兰崔尔无法恢复是因为他体质的关系，而且他本身已经接受了黑暗精灵，已经无可逆转，可是这些精灵们都是被动得无法控制，这才变成黑暗精灵，还有转圜的余地。

然而他自己一套操作下来，自己顾不得什么，可亲眼目睹了乔南切换马甲的那些长老们此时却已经凌乱得无法思考了。

他们在怀疑自己的眼睛是不是有问题。

如果没有问题的话，他们怎么看到魔王变成了精灵呢？

而且还是他们伟大的乔南陛下！



☆、第 128 章

第一百二十八章

“看来你并不打算为你的所作所为辩解。”乔南并没有理会精灵族他们的惊诧, 而是质问着诺曼，“你难道不知道自己这么做的后果是什么吗？”

“我当然明白，亲爱的老师, 但是我有不得不这么做的理由，如果是老师的话，应该可以理解我吧？”诺曼也很认真。

“然而事实上我并不知道你的苦衷是什么, 你破坏了整个巨木森林。”

乔南不会说反对诺曼发起战争，毕竟他也这么干过，自己为了完成游戏的任务也发动过战争，比如现在。

可是诺曼这么做太过出格，他想要直接毁了整个精灵族，让精灵族从这个世界上消失。

这可不是闹着玩的事情。

这个世界的规则就是这样。

若是直接挑战整个世界的规则, 哪怕诺曼也无法逃掉世界的惩罚。

而世界的惩罚……很有可能是直接消失。

哪怕乔南现在对诺曼很有意见，也不希望见到自己曾经的弟子因为走错路，做错事被惩罚。

他这段时间究竟是经历了什么刺激, 才能让他走到今天这一步？

现在的诺曼行为举止已经和疯子没有什么区别了。

“那可真是遗憾，我本以为这个世界上唯一可以理解我的人就是老师, 但是现在看来一切都不过是我的自作多情。”诺曼很是遗憾, 脸上倒是看不出什么，

两个人的话非常简短，但其中包含的信息量其实非常惊人。至少凯兰崔尔就从诺曼和乔南的口中得到了他们两个其实是师生关系这个消息。

而且以前的关系很是不赖。

两个人因为某种原因走到今天这一步, 很难说是因为什么。

凯兰崔尔突然就想起自己当初在魔界被诺曼找上门来时, 诺曼所说的那些话的意义。

原来那个时候的诺曼就已经知道了陛下是自己要找的人，他从那个时候就开始算计自己，为的就是攻打他们精灵族吗？

凯兰崔尔有些想不明白为什么诺曼会走出这一步，不管怎么想，攻下精灵族得到的利益并不丰厚, 就算真的打下来，得到的报酬也并不丰厚，因为如果精灵母树死了的话，这片森林也会失去生机成为一片黄土。

“你变了太多。”

“不是我变了，而是这个世界变了。”诺曼也不再解释，“这场战斗本来就是我输了，这个世界上能够打败老师的估计就只有光明神……和我的主体吧。”

“主体……？”

这句话的前半段他还能够理解，后半段他就不知道是什么意思了，在这个世界上能够打败自己的只有两个人，一个是光明神，还有一个是世界之恶。

而他隐约之间似乎记得世界之恶曾经跟他说过他有许多个□□。

诺曼的意思是，他就是世界之恶的□□之一？

乔南觉得自己这个猜测有些不切实际，可是看诺曼现在这个样子乔南便顾不得其他了，他再次弯弓搭箭。这一次他的剑瞄准的则是诺曼的心脏。

哪怕之前已经有了预感，诺曼还是因为乔南毫不犹豫的攻击而感到难受。

他本以为乔南会因为彼此之间的关系再犹豫一下，现在看来根本就是自己的妄想罢了。

可能比起这个世界来说，自己根本就是微不足道的那个可怜虫。

明白自己已经无路可退，诺曼也展开了反击，两个人打起来也会波及到其他人。

凯兰崔尔控制着植物扑向人族，将他们撕咬殆尽，可是他们都默契地避开了最中央的地方。

然而哪怕是在战斗中，也还是有不少精灵控制不住自己，小心翼翼地看向天上看向那道优雅的身影。

神果然是存在的！

他们向神祈祷陛下的回归，陛下就如同神一般出现在了他们面前，将他们救于水火当中！

就连凯兰崔尔……

已经堕落成黑暗精灵的凯兰崔尔自然不能操作巨木森林中的植物，他种下的种子生长为魔界特有的植物。

这些黑绿色的植物和巨木森林格格不入，攻击力却更为强悍，将那些人族卷起拖进地缝当中。有了实力比诺曼还要强的凯兰崔尔加入，精灵族终于有了喘息之机，可是他们对待凯兰崔尔的态度却和往常一样，依旧是不屑一顾且饱含恨意的。

明明凯兰崔尔并没有做什么，甚至还救了精灵一族，可是在他们看来，已经堕落成黑暗的凯兰崔尔是没有资格和他们一起战斗的。

哪怕凯兰崔尔曾经救过他们。甚至献出了自己的一切。

凯兰崔尔在回来之前以为自己不会害怕也不会生气，可是他现在有些怀疑自己为什么要热脸去贴别人的冷屁股，自己明明在帮助他们，这些精灵竟然还是讨厌自己，这又是为了什么呢？

就只是因为自己暗堕了吗？

可是自己除了被黑暗侵染之外，没有任何伤害他们的举动，他的心还是属于精灵族的。

就像他小时候那样，明明只是因为自己有一头黑发就被所有人排斥，被所有人当成了坏孩子，被人排挤，被人讨厌，甚至被人欺负。

就连自己后来被人接受，也是因为得到了陛下的遗物。他得到了陛下的心脏，恢复了精灵应有的样子，这才得到这些精灵族的善意。

光明和黑暗之间的界限真的如此清晰吗？可是那些身在圣堂之中，心却污浊无比的人类又怎么可以得到其他人的尊敬呢？

这是凯兰崔尔一直无法理解的事情。

他将最重的那一波攻击扛过去之后，缓缓地停下了自己反击的进程。

在前面冲锋陷阵的都是精灵，而自己则是站在树枝上方远远的看着战斗的中心。

魔族的人此时也赶了过来。

乔南之前跟他们说过，他们这次的目标是人族，而不是精灵族。

一开始他们还在奇怪精灵族的人不是很厉害吗？为什么还需要他们的帮助？可是他们在来到精灵族的巨木森林之后，竟然发现本应该是世外桃源的巨木森林已经变成了人间地狱。

那些精致又优雅的精灵们此时狼狈不堪，浑身血污的和那些人族们进行战斗。而现在巨木森林会变成现在这个样子，纯粹是因为人族进攻时的不管不顾。

看到巨木森林变成这个样子，魔族的人竟然也火冒三丈。

他们这些喜欢打架的人也知道，打架的时候不能破坏别人的家。

他们以前跟着陛下攻略其他种族的时候也不会因为一己之欲去破坏别人的国家，只要占领城池就不会多做为难。

当初他们攻下人族的时候，被占领了城池的普通人一点反抗都没有。

不是没有反抗的能力，而是发现在乔南的统治之下，他们的生活比以前过得更好。

这是一件很有趣的事情。

对于人族来说，乔南带着魔族来攻打他们，本应该是侵略者的身份，可是那些靠近内里的城池，在听说被攻打下来的城池里的人的幸福生活时，竟然打开城门迎接乔南的到来。

不然乔南攻略的进度也不会这么快。

其他种族也是有样学样，可是他们却遭到了猛烈的抵抗。

一直被乔南他们教导着，不准伤害别人的魔族士兵们，也非常不耻人族士兵的这种行为。

军容严整，士气如虹的魔族士兵们对这种行为十分不齿，打起来也丝毫没有手软。

不过他们还是没有痛下杀手，可以打晕夫人就打晕捆在一起。

而凯兰崔尔见他们动手便再也没有出过手，只是在那些魔族士兵将人打晕时，用藤蔓将他们全都吊起来，封印了他们的能力。

有了魔族士兵的加入，原本就已经有了起色的战斗，突然开始向精灵族这边倾斜。精灵族看到魔族士兵的时候，还以为他们要彻底完蛋了。

精灵族和魔族之间的关系，虽然不能说是兵戎相见的地步，但也绝对好不到哪里去，他们在见到魔族士兵的第一个反应就是他们落井下石，想将精灵族吞掉，然后再转头对付人族。

谁能想到这些魔族，只是看了他们，一眼理都没有理他们就直接对准了人族，帮助他们精灵族对抗人族的进攻。

这让精灵族着实摸不着头脑，他们虽然讨厌魔族，可是在这种情况下，显然不会给他们讨厌的机会，等打完之后再去讨厌也不迟。

这个时候，诺曼和乔南之间也已经分出了胜负。

作作为最弱的几个王之一，诺曼本身在近身格斗方面非常弱势，而魔法这一方面他又比不过已经是半神的乔南。

一开始他还可以勉力支撑，然而在几个来回之后，他就悲哀的发现自己根本不可能撑过五分钟，就连这五分钟还是乔南给他放水的关系。

他被乔南的一支光箭射中胸膛，那支箭直接穿透了他的身体。诺曼甚至可以感觉到从那根箭身上传来的温暖，一点一点的驱散他身体当中的寒意。

诺曼毫不留情地将那根箭拔了出来，身体上的伤口再次愈合，“老师下手真的毫不留情呢。”

很疼，但是没有人会心疼了。

“哪怕到现在你也不肯反思一下自己吗？”乔南射出这一箭的时候也做了很久的心理斗争。

一旦自己瞄准了他，射穿了他的心脏之后，就代表他们之间的师生关系彻底破裂。

在射出这一剑之前，乔南曾经问过诺曼，问他是否后悔自己所做的这一切。

然而，诺曼的回答是不后悔。

所以乔南射出了这一箭。

“如果能够死在老师的手下，似乎也是一件不错的事情。”



☆、第 129 章

第一百二十九章

诺曼知道自己再也没有反抗的机会了。

乔南射出的那支箭几乎将他所有的坚持一刀两断。他虽然将那支箭拔了出去, 身上的伤口也全部愈合了，可是他也再也没有了反抗的意义。

“愿赌服输而已，我也不是输不起的人。”诺曼说道。

他这话一出就已经确定了他的失败。

但乔南听到诺曼这么说的时候心里也挺不是滋味的。

那毕竟是自己的学生, 哪怕他做错了事情，他也依旧还是自己的学生。

他走到这一步，自己也有不可推卸的责任。

诺曼让所有的人族停止反抗, 然后从地上站起身来，拍了拍身上沾上的血污。他身上那件白色长袍被他自己的血迹和灰尘弄得斑驳不堪，而此时的诺曼一点也不在意自己的衣服究竟是干净还是脏。

“为什么要走到今天这一步呢。”乔南放下了弓箭背到背后，从背包里面掏出了一根金色的绳子，示意诺曼伸出手，“等回去之后再好好地跟我解释一下你为什么要这么做吧。”

“在那之前我可以用掉你之前没有兑现的承诺吗？”诺曼听话地伸出了手, “当初我达到九十级的时候，老师说要答应我一个要求的。”

乔南的确记得有这么一回事，当初诺曼达到了九十级之后自己为了奖励他, 问诺曼有没有什么想要的东西，那个时候诺曼说先欠着, 等以后有机会再说, 只可惜那之后不久自己就完成任务离开了，没来得及兑现这个承诺。

“什么要求？如果是放你离开这种条件我是不会同意的。”

“我不会让老师为难，而且我也不是那么没有自知之明的人。”诺曼笑了笑, “老师还能抱抱我吗？我保证这是最后一次了。”

如果只是一个拥抱的话, 乔南似乎没有拒绝的理由。

他张开了双臂，而诺曼眼睛一亮，也伸出手抱住了乔南。他比乔南还要高一点，可以将比自己瘦弱些的乔南嵌入怀中。

两人的体温交融，乔南甚至可以感受到诺曼呼出的热气。

乔南本以为诺曼会抱很久, 可是诺曼只是抱了他一下，稍微感受了一下之后就松开了抱着乔南腰的手。

乔南被这一触即分的拥抱搞懵了，似乎没搞明白为什么诺曼不趁机多抱一会儿。

“他有点生气了。”诺曼意有所指，“吃自己的醋可真是出息。”

“那也不能原谅。”不知道什么时候过来的世界之恶黑着一张脸，把诺曼从乔南身前拉了开来，拿过乔南手中的绳子把诺曼直接捆成了一个粽子。

这次诺曼竟然没有反抗，乖乖地被捆了起来。

世界之恶的动作很是粗暴，一点都不顾及诺曼的形象。

“他不是什么好东西，不要听他说话啊！”世界之恶没忍住说道，“他很会骗人的！”

“可是他说他是你的□□，你的意思不就是说你也很会骗人吗？”乔南打趣道。

世界之恶噎了一下，随即明白乔南已经明白了诺曼的事情，揉了揉头发：“就算他也是我的一部分……算了你只要相信不能相信他就好了。”

战争似乎就这么结束了，精灵族在魔族的帮助下取得了胜利，凯兰崔尔远远的看着乔南那边，良久，在魔族士兵的提醒下从树冠上跳了下来。他落下来之后，附近的精灵下意识地退开，最近的一个也离他有四五米远，仿佛凯兰崔尔是个洪水猛兽一般。

凯兰崔尔住了皱眉，虽然不是很高兴，但他并没有多在意，而是向着乔南那边走去。他所过之处如摩西分海，所有的精灵都下意识地退走，只有魔族的士兵们站在原地对凯兰崔尔行礼。

比起一起生活了几百年、将近上千年的精灵族，这些魔族们反倒更像朝夕相处的伙伴，他们看向自己的眼神也是不掺杂质的崇拜和尊敬，可这些精灵们……

他将心中的苦闷全都咽了下去，不再管精灵族的反应，他从世界之恶的手中接过了诺曼，然后用藤蔓做了一个一人高的笼子，让诺曼走了进去。

诺曼非常地配合。

而随着诺曼的投降，人族士兵也放弃了抵抗，毕竟他们的首领已经放弃了，他们也没有必要为之卖命。

“把他们全都关押在一起，小心地看着。”

诺曼已经归顺，但是人族现在还不归乔南。

现在人族的掌权者依旧认为人族的王是诺曼，而不是他乔南。

就算诺曼被抓了起来，人族那边肯定也会有人纠集起军队想要从自己手中把诺曼给带回去。反正诺曼他那几个兄弟姐妹也不会甘心就这么放弃掉诺曼。

至少精灵族是保下来了，可是乔南现在过来帮精灵族可不是特意来做好事的。

而在他出场，将精灵族救于水火之中时，系统判定精灵族再一次归自己所有。

可能是因为自己出场的时机比较巧妙，将所有的精灵都给救了下来。

再加上自己曾经也是精灵族的一员，还给精灵族当了不短的掌权者，这些人都还记着自己的好，几项相加之后，自己的成就就这么轻易的完成了。

看着这些精灵的面孔，乔南却很难升起欣喜一类的情绪。坦白来说，现在的精灵族族已经让他有些看不懂了，明明自己还在位就已经着手开始改造精灵族。

在自己死之后，精灵族竟然又再一次回归到了千年之前的状态。

着实让乔南措手不及。

乔南让魔族人进了精灵族的领地，大部队在外面驻扎，只有小部分领导者来到了族地里面。

乔南着手修复着被人族破坏的森林。

巨大的树木拔地而起，被践踏的草地重新焕发生机，断裂的大地合拢，在乔南花费了大量力量的补救之下，精灵族再一次焕发了生机。

确定自己没有遗漏之后，乔南这才回到了精灵母树旁边，这里除了凯兰崔尔之外，就只剩下了几位长老。

他们好像故意在这里等自己。

世界之恶也跟着乔南过来。但是世界之恶不跟自己说话，倒是一直跟在他身后，也不管别人怎么看他。

偶尔世界之恶和诺曼对上视线，世界之恶也当作没看见。

简直就像是小孩子和别人吵架之后赌气不肯先认错一样。乔南本来打算先解决掉精灵族这边再去跟世界之恶道歉，若不是他跟精灵族的人说了凯兰崔尔的事情，自己今天也不会这么顺利。

“乔南陛下……”长老们看着乔南欲言又止，打断了乔南的思绪，“你是我们精灵族的王……还是魔族的王呢？”

若不是亲眼看到乔南接连变换了几个马甲，这些精灵族的长老们一定不敢相信那个恶名昭著的魔王，竟然是被他们精灵族所崇拜的精灵王。

他们这些长老活着的时间都很久了，在乔南成为精灵王之前他们就已经存在，对于乔南的了解也比较深刻。

他们自然知道面前的这个乔南就是他们认知当中的那一个，只是他们怎么也没办法理解，这个乔南又是怎么成为了另外一个乔南的？

而且看样子，魔族人对乔南的尊敬一点也不少，更加要命的是，他们发现乔南对魔族的态度似乎比对他们精灵族要好很多。

如果可以的话，长老们当然希望乔南可以回精灵族。

乔南可是一位半神，一位半神对一个种族的影响是非常深厚的，若是精灵族可以拥有一个半神那么精灵族将成为七大种族之首。

“这一点对我来说没有那么重要。”乔南并未直接回答长老的问题，“母树，你现在感觉怎么样？”

“托你的福，现在已经好过不少了。”一道平淡却满是温柔的声音从精灵母树的树干当中传了出来，现在的精灵母树已经无法显现出实体，能够发出声音已经是他状态不错的表现：“如果不是你的话，精灵族今天大概不能善了了。”

“伟大的母神，您之前是被诺曼那个小人动了手脚吗？”

被袭击时母树看起来无动于衷，但实际上，他是被限制住了行动，根本无法出去，更无法给精灵族提供帮助。

这显然是不正常的，可是精灵母树却沉默了一下，有些犹豫地晃了晃树干，树叶发出沙沙的响声，“我无法出现……并不是诺曼的关系，而是这个世界。”

就好像在拖延着什么等待乔南的出现，让乔南重新回到精灵族。

这种感觉很微妙，微妙到精灵母树也不敢相信自己的直觉。

可是事实就是这样的，等乔南来了之后，精灵母树就可以控制自己的身体，也可以帮忙治疗这些精灵们了。

“世界”这个答案有些出人意料，乔南也没有想到精灵母树竟然会给自己这么一个回答。

精灵母树的声音有一丝不确定，可又不是无的放矢。

乔南的眼神下意识地落在了世界之恶的身上，世界之恶摇了摇头，“我没有那么闲！我也是很忙的。”

这个世界的确偏爱乔南，不管是修炼速度还是境遇都比普通人好很多。

它甚至比光明神还有受宠，光明神虽然拥有强大的力量，可是他却无法自由地在阳光下行走，被困在那孤高的王座之上，他都不知道那究竟是神的宠爱还是神的恶意。

“这是……”精灵族的人也不知道世界之恶的身份，见乔南下意识地看向了世界之恶，他们还以为这个世界之恶就是精灵母树口中的那个“世界”。

可惜世界之恶马上否认。

最重要的是，他看起来也不像是世界这种虚无缥缈的东西。

那可是“世界”，是这个大陆的化身，怎么可能是这个男人？

“我以后会留在魔族，至于精灵族的未来，我并不想插手太多，也希望你们可以理解。”乔南一边吸收着世界母树身体当中的恶意一边说道，“当然如果你们愿意加入魔族的话，我也不会拒绝。”



☆、第 130 章

第一百三十章

精灵族的长老们简直不敢相信自己的耳朵。

他们不敢相信加入魔族这种话竟然是从乔南的口中说出来的。

他可是精灵族的王, 怎么可能让精灵族加入魔族呢？这简直就是在侮辱他们！

不过乔南也不在意精灵族的人是怎么看自己的，毕竟后台的进度里精灵族的攻略进度条已经满了，他也就不用再顾忌什么, 而且攻略成功之后进度条也不会再倒退。

所以乔南可以随便否认自己的身份，也可以自由的选择自己究竟是在魔界还是在人族。

“现在精灵族势弱，如果不加入我们的阵营的话, 未来的精灵族会被其他种族吞并。”

而那个种族就是人族。

诺曼虽然被抓起来了，可是人族还有许多其他的强者，现在的精灵族不仅把凯兰崔尔给逼走，还排斥着回来帮忙的凯兰崔尔，乔南也不想呆在这里，没有强者帮忙的精灵族已经变成了各大种族眼中的肥肉。

乔南对精灵族倒是没有什么想法, 如果精灵族愿意归顺自己，自然会庇佑他们，如果不愿意的话, 乔南也不会过多苛责，如果在其他种族对精灵族动手的时候, 也会伸出援手帮一下。

但也仅仅如此了, 不会做其他多余的事情。

一直在旁边默不作声的凯兰崔尔还以为长老们会斩钉截铁的拒绝乔南，并且觉得乔南是在侮辱他。

可是现实的情况却不太一样。

长老们的脸上竟然露出了犹豫的神情，显然是在纠结要不要加入魔族的阵营。

这让凯兰崔尔有些难以接受。

为什么他自己暗堕时, 这些精灵族人就觉得自己做下了什么大逆不道, 伤天害理的事情。

可是在陛下提出让他们归顺魔族阵营的时候，他们竟然犹豫了。看那个样子，似乎是想要同意乔南的提议，加入魔族阵营。

“你们不是厌恶黑暗吗？这就要同意陛下的提议了吗？你们的尊严在哪里？还有你们引以为傲的血脉呢？”凯兰崔尔忍不住嘲讽道。

凯兰崔尔没有丝毫掩饰的话让精灵族人有些难堪，可是他们却无法拒绝乔南的提议。

就算乔南不说, 他们也明白。

现在的精灵族已经不像几百年之前一样强大了，那个时候的精灵族有自己选择的权利，可是现在的精灵族没有，只能寻求别人的庇护。

如果可以的话，他们更加愿意选择天族。可是天族直到现在都没有任何表示，已经让他们放弃，如果可以的话，他们当然不愿意归顺魔族，可是他们现在的精灵王可是选择了魔族，他们又能怎么办呢？

“我们需要和族里的其他人商量一下。”长老们并没有当机立断拍板决定，“如果有不愿意加入的，就让他们留在这里。”

“母神大人，您就没有什么想说的话吗？”凯兰崔尔有些着急的问精灵母树，可是精灵母树只是摇了摇头，拒绝了凯兰崔尔的问题，“我尊重孩子们的选择，只有他们觉得未来的路是对的，那么我就不会阻止他们。”

精灵母树现在看得很开，经历过生死之后。只要精灵族还能够流传下去，他就不去奢望太多了。

至于自己以后怎么样……以后再说吧，反正只要有乔南在，精灵族的未来就不会断绝。

他相信乔南，也不觉得未来是多么的黑暗，哪怕乔南现在选择了魔族，他也不会因此抛弃精灵族的。

有的人虽然身处光明，可是他的心却比深渊还要黑暗，有的人身处深渊，心却比太阳还要温暖。

现在精灵族的族人们已经被养废了，他们无法适应这个世界，而自己又无法庇护他们。

如果乔南可以保护整个精灵族不受灭绝也不是一件坏事。

“凯兰崔尔你留下来，我有事情要和你说，南南你先和其他人去礼堂听他们投票表决吧，如果有不愿意跟你们离开的，可以留下来相信我，还是可以护住他们一段时间的。”精灵母树看到凯兰崔尔大概能够明白现在的凯兰崔尔在想什么。

大概是觉得不平衡吧。

自己变成黑暗精灵之后族人们对他百般刁难，甚至想要他死。可是现在的他们竟然想要被魔族庇护，这个放谁身上都不会平衡的。、

若是就这么放任不管也很容易钻牛角尖儿，彻底陷入黑暗。

这些孩子都是自己的宝贝，手心手背都是肉，他不忍心看到任何一个人因此感到痛苦。

“谢谢你的关心，不过不必了，我会跟着陛下一起去的，也不会钻牛角尖。”凯兰崔尔拒绝了精灵母树的邀请，

他并不是不懂这个原因，而是有些不平衡而已。人不患寡而患不均，他只是无法接受这一点。

事情都已经过去了，自己也没有损失什么。他虽然失去了精灵族的族人们，可是他却收获了魔族的友情，没什么好想不开的。

“没关系的。”乔南也这么说，“如果不喜欢的话可以不要。”

他这话是对凯兰崔尔说的，“把他们留在这里也可以，我尊重你的选择。”

凯兰崔尔的表情有些僵硬，他张了张嘴，把要说的话咽了回来，“听陛下的吧。”

乔南点了点头，转身带着凯兰崔尔和世界之恶他们循着记忆来到了精灵族还没有废弃的礼堂。

本来他们应该召集所有族人，是在中央广场开会的，可是现在精灵族十不存一，礼堂完全可以塞得下仅剩的这些精灵。

所有人都得到了传讯，放下了手中的工作，前往了礼堂。

一路上他们还在猜测这次开会是为了什么，是为了灾后重建？还是为了之后的阵营？

唯一相同的点就是所有人都在惴惴不安。

现在的精灵族早已不是以前的那个精灵族了，未来何去何从，还是一个未知数。

大概用了不到十分钟的时间，所有能来的精灵都已经在这里了，坐在上面的是乔南以及几位长老。

被他们追杀已久的凯兰崔尔靠近墙边的一个高背椅上，出神地抚摸着手下藤椅的纹路。

乔南本来想让他们上去，可是凯兰崔尔拒绝了。

“这次召集大家过来，是有一件事想要征求大家的意见的。”乔南见人都已经来了，也没有浪费时间兜圈子。直接说明了这次会议的主题，“现在的精灵族已经无法自保，所以这次需要征求你们的意见愿不愿意跟我们回到魔族，去接受魔族的庇护。”

乔南话音刚落，现场一片哗然。

礼堂内爆发了一阵剧烈的争辩声，所有精灵都在激烈的争吵着，不敢相信自己听到的事情。

什么叫做要他们精灵族接受魔族的庇佑？这不是开玩笑，更不是过家家。

就算今天魔族派人来帮了他们，也不应该是他们精灵族直接并入魔族这种结局。

一开始，他们还以为精灵族只要给够报酬就可以报答魔族这次出手帮忙的情谊。而且在他们看来，魔族会来是因为凯兰崔尔。

凯兰崔尔现在在魔族，他的心中还对精灵族有着一点留恋，所以他才会带着魔族士兵回来帮助精灵族，和魔王是没有什么区别的。

可是这并不能让他们并入魔界！

“凯兰崔尔，你离开精灵族之后我们并没有去追杀你吧，我们很感激你为了我们带着魔族人过来保护我们，可是你为了报复我们竟然想让精灵族并入魔族？！你究竟想做什么？是看不得我们好吗？现在的精灵族已经这么难了，你竟然还想让精灵族名存实亡吗？”

说这话的人凯兰崔尔也认识，算是从小欺负他到大的，直到他成为了祭司之后才消停下来，现在这才过了多久，他就开始发疯。

凯兰崔尔觉得自己很傻，他一次放心不下精灵们，可是精灵们经人事这么想他的吗？

虽然自己也担心着精灵族的大家，可是他们这盆脏水泼的可是让凯兰崔尔难以接受，他几乎要控制不住自己心里的愤怒上去教训他。

乔南伸手示意凯兰崔尔坐下，他从自己坐着的位置上站起身来，一股山岳一般的威压盖下，在场的人几乎同时感受到了恐惧，他们下意识的闭上了嘴。

乔南一直没有发作过，看起来很好说话，这些已经忘了乔南的脾气的精灵们再一次感受到了死到临头的干巨额。

“这和凯兰崔尔没关系。的确，他非常在意精灵族的大家，可是并入魔族，并不是说让你们堕落，而是接受魔族的保护。

现在精灵族个什么情况，你们也不是不知道，若是继续这么一意孤行，精灵族很有可能就这么在你们的手中。”

“而且魔族的这件事和凯兰崔尔也没有关系，是我提议的。”乔南再一次扔下了重磅炸弹。

“陛下!我们想不明白，你比这个世界上的绝大部分人都要强大，只要您还在精灵族我们就不会惧怕任何人！”长老们质问道。

“可是精灵族并不是我唯一的选择，比起已经孱弱的精灵族，为什么不选择还在巅峰时期的魔族呢？”乔南转身看着长老们，背对着众人。

“凯兰崔尔为了你们做了那么多，可是你们是怎么对他的？恩将仇报？现在过来指责他不作为？”

“凯兰崔尔的事情的确是我们的桌，可是您是精灵，当然要选择我们精灵族！”

“不是的，我还可以是任何人。”

乔南直接当着众人的面从精灵族变回了魔王，他身上的那层黑雾也被乔南有意识的撤去。

就算魔族的乔南和精灵族的乔南面容有些不同，可是这耐不住他是在所有人面前直接变的，他们就算不敢相信，想要自欺欺人也做不到，因为事实就是这样，摆在他们的眼前。

现场鸦雀无声，乔南为了证明自己的身份，没有收敛自己的魔气，靠他比较近的那几个精灵已经害怕到想要连滚带爬离开这里。

“事情就是这样。”乔南并未变回去，也收敛回自己的魔力。

“或许你们该反思一下，毕竟在我的心里，凯兰崔尔比你们都要重要，他现在虽然已经堕落成了黑暗精灵，可是他却比你们任何一个人都要纯洁。”

听到这种评价的凯兰崔尔愣住，他被愤怒充满的脑袋瞬时间冷静了下来，坐回了位置上，深深的注视着坐在上面的那个人。

这就是他深深敬爱的陛下啊。

“这……”

“更何况，这次的会议只是通知而已，希望你们不要吧自己太当回事。”乔南用魔力压着这些精灵们，“现在，能够拯救精灵族的人只有我一个。”



☆、第 131 章

第一百三十一章

“霍将军, 后台显示乔大校的攻略数据进度已经推到了五十七。”

原本昏昏欲睡的霍启洲听到这个消息之后，从昏昏沉沉的状态醒来。

他已经连续工作了六十八个小时，哪怕他体质惊人, 在接连工作了这么长时间之后也觉得十分疲惫不堪，但是他并不后悔现在这么拼命。

乔南攻略的速度比他想的还要快，除了一开始的人族之外, 龙族也已经被他一起收下，现在兽人族还差一点收尾，而精灵族在刚才也已经被全部收下。

海族其实也已经攻略到一半了，波塞西这一次比较有先见之明的，他回去之后就已经开始着手铺垫，所以海族的人听到他们上一任陛下复活时, 就已经将进度条推到了百分之五十。

一开始的进程的确是比较简单顺利，他先收下的都是和他关系比较好的几个种族，会快一些。而霍启洲在调取了资料之后, 发现人族的进度也已经有不少了。

这些进度应该就是托诺曼的福，不然也不能这么快。

若不是诺曼主动投降, 若不是乔南主动将那些战俘放回人族, 估计还不会有这么高的进度，想必现在，人族的那些皇亲国戚们都听闻了诺曼战败的消息。

“现在开始着手准备吧。”霍启洲在查看了游戏进度之后, 对游戏的技术部门这么说道。

他调出了自己的行程表, 特意空出了半个月的时间。

游戏的技术部门已经做好了让他也进去的准备，而在这段时间里，通过观察乔南的进度，霍启洲也发现了几个疑似自己精神分/身的人。

这些分/身自己和他们的关系也都相当不错，或许是受到了自己的影响, 这些人无一避免地爱上了乔南。

哪怕明白这都是自己的□□，可是看到他们和乔南亲密接触，而自己只能在外面干瞪眼的时候，他心里还是有些不是滋味的。

天知道他这段时间是怎么熬过来的。

他这段时间没日没夜地工作，就是为了将这半个月的时间空出来。

他之前不能进入游戏，也无法进入游戏，现在好不容易攻克了技术难题，霍启洲是绝对不能放过这个机会的，哪怕现在进去还有一定的危险。

而且他进去之后也不是以玩家的身份，而是直接降临在自己的几个□□上面。这样才能在不引起世界注意的情况下，来到乔南的身边保护他。

乔南现在还不知道外面的事情，他现在都很少和玩家见面了，自己忙着打仗处理事务，而那些玩家们根本就走不到他面前。

现在等级最高的玩家也才不过六十级，六十级在游戏世界里面的确算得上是不错，可是要想走到乔南面前，没有个八十级是绝对不行的。

让乔南意外的是，他们魔族的军队竟然意外地受玩家欢迎。

除了一些十几岁的小孩子之外，还有一些十七八岁的青年，这些人一看就不像是喜欢玩游戏的。

他们一进游戏，把等级练到了可以加入军队的等级之后，就直接来魔族转职，加入了魔族军队，成为了魔族的一员。

一开始乔南很是纳闷，如果说以前加入魔族军队的那些玩家是因为好奇，后来不得不留在魔族军团，再后来是心甘情愿的留下。

那么这些目标明显就是魔族军队的人究竟是抱着什么样的心态来魔族的？就好像是在完成什么任务一样。

而乔南在亲眼看了他们之后，发现这些人身上的气质更偏向于军人。

就好像他们过来玩圣域这个游戏是专门来里面历练的。

后来乔南得知，这好像真的是一部分喜欢在平时加练的士兵。

乔南知道这件事，还是因为论坛有人在说这个事，说是有些士兵集体玩游戏，被霍启洲霍将军给抓住了，谁知道霍将军竟然没有惩罚他们，而是在军队里面提倡在不耽误日常训练的情况下，有愿意加练的人也可以去魔族军队锻炼一下自己。

这件事并没有藏起来，家里但凡有点渠道的人都能知道这件事，于是这件事就这么猝不及防地火出圈。

霍启洲在整个帝国的号召力不容小觑，霍启洲都如此推荐这个游戏，还推荐他们去魔族的军队锻炼。

那些哪怕对游戏也完全不感兴趣的迷弟迷妹们，为了霍启洲也尝试性地玩了这款游戏，然后去魔族军队试试看。

他们很想知道被霍启洲这么推崇的军队究竟有什么好处？

而进了游戏之后，他们才发现魔族军队的的确确就是按照他们帝国的训练方法来进行的。

最要命的是魔族的魔王，竟然和乔大校乔南一个名字。

而且长得和乔大校也十分地相似。

只要认识霍启洲的人，就对霍启洲身边的这位乔南乔大校有十分深刻的印象，一是他的外貌比许多明星都要出色，二是因为他训练相当猛。

霍启洲曾经不止一次在公开场合赞扬过他，再加上乔南几次出色的完成了规定的任务，还做出了相当不错的成绩，要不是年纪不够，乔南还是可以往上升一升的。

当初他们舰队被围攻的时候，还是乔南带着自己的小队奋不顾身的将大部队救了出来。这听起来似乎非常玄幻不可思议，但事实上乔南就是成功了，这倒也恰恰证明了乔南的实力，给乔南圈了一大波粉丝。

和霍启洲的粉丝大部分都是硬汉不一样，乔南的粉丝更加偏向于女性，他的那张脸实在是太讨女人的喜欢了。

也不是没有男的喜欢乔南，只是和庞大的女粉比起来，那些男粉的战斗力就有点小巫见大巫，帝国最有名的女将军也曾经公开的表示对乔南的欣赏和喜爱，也是乔南最大的粉头。

按理来说，有这么多人支持到乔南，应该会让乔家投鼠忌器，可是乔家并没有把这些人放在心上，毕竟在他们的心里，这些人喜欢乔南的时候的确十分狂热，可是他在游戏里面呆了这么多时间，这些人肯定会把他们忘记的。

现在的偶像更新换代这么快，别说是一年，就是半年不出现在众人的视线之外，他们也会把人给忘干净。

结果呢？游戏又出现了一个和乔大校长相有几分相似，而且和乔大校拥有一样名字的NPC。

这个NPC一公布，就又唤起了大家对乔南的记忆，有不少人冲着和乔南长相差不多的NPC去玩了游戏，现在又有霍启洲带头说去游戏里面的练习，又是一大波人跑到游戏里面去。

至少乔南是觉得现在的魔域比以前热闹了不止一倍。

乔南甚至在魔王的宫殿当中发现了不少过来当临时佣人的玩家，这些玩家的等级还都不低，也有三四十级了，可是他们在打扫卫生完成任务的时候竟然也不觉得疲惫，还觉得这样很好玩，实在是让乔南觉得莫名其妙。

而论坛上关于自己的那些帖子，乔南也怀疑是不是这些人发出去的。

乔南甚至还能看到论坛上对于自己究竟是不是乔南的复制体的猜测，这些玩家们还把自己在游戏里的脸和现实当中公布在军部网站上的脸放在了一起对比。

一系列的骚操作看的乔南满头黑线。

乔南在精灵族的礼堂当中发表了让人目瞪口呆的话之后，顺便打压了一下现在有点飘的精灵族，满意的看到他们惊惧恐怖的眼神，这才稍微收敛了一下自己的气息。

他让凯兰崔尔上台来，主持这次的会议。

而这一次凯兰崔尔没有再犹豫，乔南索性就将主导权交给了凯兰崔尔。

那些精灵就算不服凯兰崔尔，只要乔南轻飘飘的扫那么一眼，有反对意见的精灵就一个屁也不敢放，乖乖的闭上了嘴，任由凯兰崔尔安排。

而乔南在一开始的战场之外，就没有他的什么事了，索性就打开了后台的论坛，看看最近的玩家有没有带来什么新的情报。

已经有玩家在讨论精灵族的事情了。

巨木森林发生的事情并没有瞒过这些玩家，诺曼在进攻的时候也没有隐藏自己的身形。也有目睹的玩家兴致勃勃的在论坛上开帖讨论，然后就有更多闻风而来的玩家们掺和进了这件事。

甚至已经有人来到了巨木森林当中，顺着痕迹往这边跑了。

乔南叫来了护卫长。

现在封锁巨木森林肯定是来不及了，还不如先把精灵族用障眼法遮起来，这些玩家们过来之后肯定会搞许多骚操作。

他们要怎么玩自己也管不着，只是别打扰自己的正事就可以。

护卫们领命而去，那些精灵们则不知道发生了什么，乔南简单地解释了一下，“有外人过来。”

看到那些精灵脸上的惊喜，乔南还有什么不明白的呢？

这些精灵竟然抱着这些人是不是去救他们的心思来看待他们的。

看来他们对自己的态度实在是不满意。

乔南也明白这些精灵肯定对自己有很大的意见，毕竟这些精灵族人对自己的忠诚度直线下降，最低的一个对自己也已经降成了仇恨，不过这都不重要，反正整个精灵族都是自己的，他们就算恨自己也无所谓。

“陛下……不，乔南，如果我们不同意，你会放我们离开吗？”刚才已经不肯说话的这些精灵们突然质问乔南，“你说过不会强迫我们对吧？”

“没错，我并不会强迫你，”乔南感觉到四周升起了结界之后便没有拒绝回答对方的问题，“你们的确可以拒绝魔族的保护，但是你们真的能够保证自己的安全吗？

你们在离开之后会不会变成人族的玩物？你们是忘记了你们的族人是怎么被人类那些贵族送上拍卖场，成为供人玩乐的玩物？”

这的确是事实，现在的精灵族对人族来说就是一种货物，尤其是在没有高等级的精灵保护的情况下。

没有社会经验，更缺乏提防之心的精灵们，在离开了精灵族这个安全港湾之后，就会被那些狩猎精灵，心思狡诈的人族哄骗，最后落得一个被折磨到尸骨无存的下场。

当初有不少精灵，就是因为这个而失去性命的。

他们的下场之惨烈，让无数精灵心惊胆战。

现在的情况是，精灵族的高层都倾向于让魔族来保护他们，如果真的是这样，那么他们精灵族就没有人保护了。

很难形容这是一种什么感觉，明明对方给了他们退路，精灵们却明白这退路的尽头其实也是无尽的深渊。

为什么一定要加入魔族呢？他们精灵族不能好好的吗？

“好了，我现在最后再问一遍，有没有人想要离开？如果有的话现在就可以离开礼堂了，我再给你们一分钟的考虑时间，一分钟之后还坐在礼堂里的就是同意了。”

乔南不想在这里浪费时间，他扔出一个沙漏，沙漏落下后里面的细沙不停地滑落，那一点一点的滑落不断让精灵们的神经绷紧。

时间慢慢地流逝，一分钟很快就过去。

礼堂里的精灵都坐在原位上，一个都没有离开。

看到所有的人。乔南点了点头，“很好，既然这样，那就不要对自己的选择后悔。”

乔南果断释放出了自己称号当中的恶意，这些恶意甚至比深渊之中的恶还要浓郁，包裹住了在场的所有精灵。

这些不久之前才回归纯洁的精灵再一次被黑气笼罩，痛苦锥心刺骨。

他们可以感受得到，身体里的自然的力量和这股恶意纠缠着，最后是更强大几分的魔气将自己身体里的自然之力排除。

精灵们浅色的头发逐渐变成了神色，眼睛也从蓝色、金色等浅色变成了黑红两色。

他们的气息与以往截然不同。

在玩家赶到精灵族外之后，他们惊愕的发现，原本代表着生机和活力的精灵一族，不知何时变成了一座布满死气的死城。

而这片死城被一层结界死死地拦在了里面，结界里面是宛如地狱的场景，而结界之外的树木还依旧是翠绿，充满生机勃勃的颜色。

在那片漆黑当中，唯有那颗巨大的金绿色的精灵母树依旧保持着自己的纯净。

母树若有所觉，却没有阻止乔南。

这是孩子们的选择，自己无权干涉。

玩家们眼睁睁的看着被结界包裹住的精灵族的领地缓缓下沉，然后消失在黑暗无所谓漩涡当中，留在原地的只有那棵精灵母树。

整个精灵族都被乔南给搬到了魔域去，而还残存的精灵母树，则是直接被乔南送到了天族圣光之城附近的领域。

他经过了精灵母树的同意，所以乔南动作很快。

母树眼前一花，就已经被送到了天族的圣光之城附近，还没等他彻底扎下根，精灵母树就发现自己又来到了一片白茫茫的充满了神力的领域。

他竟然被光明神转移到了神域。

“我只是没有帮助你而已。”帮助乔南将精灵母树转移到神域的光明神有些疑惑地问道：“为什么他会生气呢？”

“帮助我？”精灵母树面对光明神的时候难得气弱，“这不是您的意思吗？”

“如果不是南南开口，我为什么要帮你？”



☆、第 132 章

第一百三十二章

不少玩家是直接看着精灵族消失在巨木森林当中的, 原本就因为人族发起了对精灵族的进攻而轰动的论坛，再一次陷入了刷板一样的疯狂讨论。

而精灵族的玩家也上来po出了自己后台的记录。

已经转职为精灵族玩家的后台，种族分类已经分成了两类。

一类是黑暗精灵, 一类是光明系的精灵。

这个分类应该是和精灵族地的消失有关系。

但是他们还是很好奇现在的精灵族究竟在哪里，没过多久，后台论坛上就有玩家给出了精灵族现在坐标, 大家一看，那坐标竟然在魔族！

玩家论坛上更是一片哗然。

玩家们都知道精灵族的阵营其实是归属于光明的，而且在阵营分类上，精灵族其实是光明神的手下。

可是，现在精灵族的阵营竟然改到了魔族那一边，还直接把自己的族地搬到了魔族, 就这么光明正大的背叛了光明神，而现在还在光明阵营坚持的就只剩下了天族和人族，其中人族的玩家占比是最大的。

人族发动进攻这件事, 他们也是这件事发生之后才知道的，他们也不明白为什么好像就是一个下午的功夫, 他们人族突然就少了这么多人, 仇恨值也变得很高。

而转职成为精灵的这些玩家们才是最纳闷的。

这才过去了多长时间他们就经历了如此的大风大浪。从一开始的震惊到后来的坦然面对，只用了不到一天的时间。

没关系，反正现在的阵营还是魔族占优, 他们精灵族就算加入魔族阵营也是没有什么关系的, 反正最后他们是赢家。

精灵族本族那边也没有想到乔南竟然直接来了一个全套。

在他们还没有反应过来的时候，他们所有的精灵就被直接迁进了魔族，至于他们想把族地放在哪里，乔南还征求了一下他们的意见。然而精灵族一直讨论不出个定数，他就随便找了一个魔气比较充沛的森林, 把他们往里面一扔。

这里是比较靠近外围的地方，这些精灵族们住在这里可不能什么活都不干，万一真的有人族和天族打过来，他们这些精灵族还能在外面稍微抵抗一会儿，撑到附近的援军过来。

精灵族他们是有苦说不出，乔南自己叮叮咣咣把他们全都安排好了自己直接走了，只配了几个人过来帮他们熟悉魔界的规则。

而这些精灵们在堕落成为黑暗精灵之后，竟然发现他们的实力得到了长足的提升，等级普遍都提高了五到十级不止。

一些等级在八十级以上的精灵也得到了三四级的提升。

这个时候他们突然就明白了为什么凯兰崔尔变得更强，更加难以超越。

事实上成为黑暗精灵并不像他们想象的那么痛苦，除了一开始排斥反应之外，现在的他们在魔族竟然有一种如鱼得水的感觉，也不觉得魔族的空气十分难熬了，甚至觉得他们可以去魔气更深的地方舒爽快乐一下。

过来帮助精灵族适应魔族生活的这几个城主们也很无聊。

他们过来看上去是帮助他们，说的是很好听，其实也是为了监视精灵族。

精灵族可是陛下硬压下来的，当初这些城主们听到乔南直接将整个精灵族拉下水的时候那岂是一个兴奋了得，恨不得现在就跑到精灵族这边，去看看堕落之后的黑暗精灵是个什么样的。

他们倒是没看到凯兰崔尔，因为凯兰崔尔那个时候也在精灵族，他对精灵族是没有什么感情了，只是厉行的帮忙，那些精灵族人想要跟凯兰崔尔道歉，也得不到凯兰崔尔的一个正脸。

“陛下将你叫了回去这段时间精灵族就由我们来负责吧。”这些城主们对凯兰崔尔好奇的要死，这个曾经的精灵大祭司地位和精灵王没有什么差别的大祭司，此时竟然成为了他们魔族的一员大将，这怎么能不让他们惊讶呢？

他们恨不得现在就拉着凯兰崔尔先打一架试试水，可惜乔南不让他们打，先把正事做完了之后随便他们怎么作，凯兰崔尔眼睛一亮也没有跟其他的精灵族人们多做解释，直接就跑了，至于这些城主是不是来监视精灵族的，和他有什么关系？

乔南会把凯兰崔尔叫过来，也是为了让凯兰崔尔安抚一下现在精灵族的情绪，谁知道这些精灵族在堕落之后会不会偷摸的找他们的麻烦，或者是联合诺曼那个家伙再次搞一个反叛。

乔南也直接把诺曼带回了魔界，世界之恶也跟着他们一起回来了，作为世界之恶的□□，诺曼非常适应深渊地狱的环境。

和诺曼一起回来的还有他的那些士兵们，这些士兵们对于魔气的耐受程度有点差，只能将他们安排在比较边缘的监狱当中，而诺曼则是被乔南带回了宫殿里面。

世界之恶表示你随便怎么搞他都没关系，搞死了也没关系。

提起这个，乔南可就要跟世界之恶算账了，他的那些□□究竟是个什么意思？除了诺曼之外还有其他人是他的□□吗？

一个不小心说漏嘴的世界之恶有点烦躁，但是这也不是什么不能说的东西，

这个能说单指乔南一个人。

其他人别说是知道了，就算只是听到了几个字眼，也会被世界之恶直接斩草除根。

“□□的话的确是有的，只不过现在只有诺曼一个人知道自己是我的□□而已，其他的人并不清楚。”

他倒是知道自己的□□是谁，只不过这些□□记不记得起来就不归他管了，如果想回来也可以，不回来也无所谓，他并不是很在意这个。

诺曼能够记起以前的事情，纯粹是因为机缘巧合。

更加让世界之恶头疼的是，他觉得自己可能也不是单纯的个体，自己也有可能是某一个存在的一部分。

这件事他没有跟乔南说，他也不希望乔南担心，完全可以自己解决，

看见世界之恶并不想多说，乔南也不好再追究，将精灵一族放在一边，开始着手对付人族。

人族可比精灵族要难搞得多，和人族比起来，精灵族简直就是毫无心机的小甜菜，要想收拾他们手到擒来。

人族和精灵族比起来，人族的这些家伙不仅人多，而且喜欢到处搞事，别的不行，骚操作倒是多得很。

要想把人族打下来，肯定要花费不少精力，天族的人也不会坐视不管，到那个时候，自己要对付的就不是单纯的人族了。

原来乔南因为魔族和人族之间的数量差距感到头疼，后来那些士兵们一股脑的往魔族这边扎，极大的补充了魔族的兵力，缩小了人族和魔族之间的差距。

至于天族那边人倒是不多，就是每个人的实力都很强，拼的是种族的高等级战力。

本来身为半神的乔南，对于低于九十九级以下的战士都是碾压，可是真的要打起来，乔南是要和已经是神的光明神一起战斗的。

他这一个半神，对上真正的神明完全就是在找死，可是在不完成征服大陆的任务之前，乔南是没办法拿到神格的，更无法更进一步。

这就陷入了一个死循环。

自己如果不成为神，就打败不了光明神，如果打败不了光明神，自己就无法成为神，拿到神格。

这本身就是一件很矛盾的事情，乔南只能从其他的地方解决这个问题，但至于成功率有多少，乔南也不确定。

将精灵族带到地狱之后，乔南和他的军队们便暂时修养生息，失去了诺曼支持的黎玲已经构不成威胁，黎百带着乔南留下的一部分士兵可以将他们全部除掉。

而乔南也在一个月之后等到了黎百成功的消息，他将自己兄长的残部全部击败，投降的留下，不投降的全部杀死，从上到下，肃清了整个兽人族。

就连试图伸手沾染兽人族事物的长老们也被他全部敲打了一番，至于那些不听敲打、一意孤行的贵族们，全都被黎百手起刀落杀了个一干二净。

已经觉醒了的黎百在这一方面表现的十分心狠手辣，他的行动力和决策力也不是普通人可以追得上的。

事实证明，黎百的选择并没有错，在他动手解决掉那些反抗军之后，兽人族这才从上到下团结一心，整个种族就像是铁桶一般牢牢的一致对外，就连一点反对的声音都没有。

而在战斗结束之后，黎百这才带着礼物和一些随从前往魔族的宫殿，去向魔族和乔南道谢。

魔族在这次兽人族的内战中帮了很多忙，而乔南在收拢了精灵族之后也没有放弃兽人族，留下了一部分士兵给他使用。

听上去似乎不错。

可是这是乔南为了精灵族把自己抛下的选择，还是让黎百感觉有些不舒服。

这都是他自己选择的，和乔南没有关系，他就算不爽也只能憋在心里，同时强颜欢笑踏上前往魔族的路。

“怎么赶在这个时候过来，我马上要出门的。”乔南已经提前收到了黎百的请帖，也明白黎百为什么要过来，他对兽人族这段时间的战斗进程了如指掌，他过来应该是为了感谢自己，“等我忙完手上的事情再过去见他。”

见是肯定要见的，而且一定要亲自见。

兽人族的攻略进度已经到了百分之七十，兽人族和精灵族之间还是有不一样的地方的。

自己曾经是精灵族的王，要想得到精灵族所有人的承认，需要每一个精灵都知道自己的真实身份才行。

可是兽人族现在是有王的，也就是说拥有王的种族可以让王代表自己的种族，他自己就承认乔南的话，那么乔南就可以顺利的得到‘全族人’的同意。而乔南的进度就可以直接推到百分之一百。

乔南终于等到了完成兽人族的机会，肯定不可能放弃的，只是自己现在的确有更重要的事情去做，没有办法接待黎百。

他要去龙族找西里尔和黎百的会面请求就是前后脚的事。

龙族现在已经在攻略完毕的列表之内，可是这并不代表乔南会放弃龙族。

至少在地位上，龙族和魔族是平等的，身份是一方面，另一方面则是因为龙族的大家真的很好。

乔南回去的时候没有用魔族的马甲，而是变成了龙型飞了回去。

龙岛的人早早的就在龙岛外等着乔南回来，在看到天空中飞过来的那条金色的龙的时候，几乎所有的龙都按捺不住飞了过来迎接他。

看着这条未成年的小龙，他们很难想象，就是这么一个未成年，身体里面竟然能够爆发出这么强大的力量。

他们也在好奇乔南究竟什么时候才可以脱离幼年期达到成熟期，成为一条真正的成年龙。

他的年纪不小了，可是乔南在龙族的大家的心里，这还是一个没长大，需要好好呵护的幼崽。

乔南被许多头巨龙围在了中间，每个人都先询问着乔南的近况，还用翅膀把乔南往里面推，热情到连乔南都有些承受不住。

这也就是在龙族，这要放在其他种族，根本就没有人敢对前面动手动脚，也不会这么热切，因为敢对她动手动脚的人，都被阿莫斯他们叉出去了。

乔南还是很喜欢这种被别人当成小孩子宠的快乐的。

不过乔南这次回来也不是为了度假，而是因为龙族也发生了他不得不回去管的事情。

曾经关押霍宾斯的龙冢发生了异变。

而且和乔南有关，他就赶紧将乔南叫了回来。

乔南想了想应了下来。

若是自己能够抓住这个机会，抓紧从成长期脱离那就再好不过了。

自己不常用龙族这个马甲的原因之一，就是因为他龙族马甲还没有到达成熟期，有许多能力都无法发挥，真要打起来比较劣势。

自从霍宾斯跟乔南说他现在用的这个身体和祖龙有关之后，他就很想回龙冢看一看自己能不能借着这次的机会觉醒血脉，只不过对兽人族和精灵族这边发生的事情绊住了手脚，一直没来得及去看。

现在那边有了动静，乔南就没办法继续拖下去了，至于黎百那边就只能暂时先跟他说一声对不起，他先把这边解决完之后再回去。

他也拜托了阿莫斯，让阿莫斯帮忙解释一下自己不在的原因。

-------------------------------------

阿莫斯和黎百也见过很多次了，也有过交流，可是不知道为什么，他去接黎百的时候本能的察觉到黎百最近的状态和自己以前认识的时候不太一样。

好像更加凌厉和严肃，往那里一站不开口说话的时候，就像是一座雪山一样巍峨挺拔，只是看着就让人不敢接近。

阿莫斯顿了一下，也不确定这究竟是自己的错觉，还是黎百的确因为这次的内战改变了这么多。

兽人族内战的时候，阿莫斯留守没有跟着一起去，也不清楚现在的黎百是什么样子，他只能暂时放下心中的疑惑，将黎百带了进去。

一个人或许会因为经历改变自己的性格，可是他的习惯和小动作，是不会有太大的改变的。

可是现在站在阿莫斯面前的黎百却仿佛变了一个人一样，说话的语气，走路的动作，习惯性的小癖好，都和以前完全不同。

可是阿莫斯要问黎百一些只有他们两个人才知道的事情。黎百也能够说出来，可是这股违和感还是让阿莫斯觉得有些奇怪。



☆、第 133 章

第一百三十三章

来到别人身体里的感觉还挺奇妙的。

霍启洲还是第一次进入这个游戏。

这个游戏虽然是他们霍家和乔家一起做的, 但是他自己是从来没有来过游戏里面的。

测试什么的并不需要老板亲自来体验，霍启洲也没有那个时间过去体验，谁成想就是那么一个疏忽大意, 乔南就进去再也出不来了。

一开始霍启洲其实是不想开放游戏的，奈何乔家不同意，毕竟乔家可是把自己的全部身家全都投了进去。

而那个时候, 霍启洲被派了出去执行任务，那次的任务闹得还挺大的，霍启洲耽搁了很久才回来，等他回来的时候，游戏已经上线了。

霍启洲去找乔家人算账的时候，技术部拿出了乔南真的是个特例的证据, 有了这个在，再加上其他股东的齐齐施压，霍启洲只能勉强同意。

他现在这个身体是自己的□□之一, 名字叫做黎百，是兽人族现任的王, 还有一个身份, 是被乔南养大的孩子，也是乔南的爱慕者之一。

在进来之前，霍启洲也想过自己究竟会附身在哪一个□□的身上。

一开始, 他以为自己应该会来到阿莫斯或者是世界之恶身上, 再不济去凯兰崔尔身上也可以。

结果他唯独没有想到，自己竟然能够来到黎百的身上。

和波塞西阿莫斯他们比起来，黎百这个人在情场上和事业上都不是很顺利，情场上不敢去跟喜欢的人告白，事业上也颇为不顺, 好不容易才走到今天这一步。

和自己一样，就算喜欢乔南也一直没有说出来。

进来使用的身份都是随机的，霍启洲自己也无法选择，只能捏着鼻子认了。

他自己也没想到竟然直接被丢在了黎百的身上，过来的时候还正好是黎百要去魔界拜访乔南的这个节骨眼上。

他只能被迫地接受了黎百身上的记忆，然后模仿着黎百的一举一动。

黎百本身就是自己的一部分，所以融合的非常快，记忆接收的也非常顺畅。只是黎百的性格和自己本身的性格还是有一定的差距。

而在见到阿莫斯的时候，霍启洲明白，阿莫斯已经开始怀疑自己了，他甚至可以感觉到阿莫斯在用魔法来检测自己究竟有没有被别人摄取灵魂。

霍启洲不动如山。

黎百本来就是自己，又怎么可能是被夺走了灵魂和身体呢，只是回归本体而已。

他一直期待着见到乔南。

霍启洲在游戏外的时候，虽然可以看到乔南现在的近况，可那毕竟就像是在看纪录片一样虚无缥缈，很有距离感，自己好不容易来到了游戏里面，可以亲眼见到他，可以伸手碰触他，又怎么能不让霍启洲感到激动呢？

只不过他表情管理太好，这个激动其他人都看不出来。

在看到阿莫斯的时候，霍启洲由衷的觉得，自己若是能够转移到阿莫斯的身上就好了。

至少阿莫斯身上有一个可以光明正大接近乔南，并且不会被乔南抗拒的身份。

自己要在自己休息的这段时间里，在游戏里帮助乔南完成最后的任务，然后离开游戏。

霍启洲也不管阿莫斯是不是在怀疑自己。只要对方没有决定性的证据，他就不能把自己怎么样。为了等到乔南从龙族回来，他需要暂时忍耐下来，和阿莫斯他们周旋着一直拖延时间。

两拨人虚与委蛇，从不久之前的内战一直聊到了未来的发展，纠结了好几天，才等到了乔南要回来的消息。

而这个时候，距离乔南去龙族也已经过了将近一周。

游戏内和游戏外的时间流速是不一样的，霍启洲在游戏里面待这么长时间呆了好几天，游戏外也就只过去了一小会儿而已，所以霍启洲现在非常坦然，也不怕浪费时间。

离开了快要一周回来的乔南看上去和离开之前没有什么不同，就是整个人看起来都萎靡不振了，好像遭受了什么磨难一样。

乔南回来之后顾不得琢磨自己现在的状态，就去见了黎百。

而霍启洲在得到乔南已经到宫殿的消息之后就收拾好了自己，穿上了新衣服，确保自己从头到脚都没有任何问题，这才带着自己的礼物去会客厅见了乔南。

这个时候的乔南看起来有些疲惫，他坐在座位上用手掩嘴打了个哈欠，似乎是困了。

这放在他们这个等级的人身上就显得有些怪异，毕竟以他们现在的等级，就算是连着一年不休息也不会疲惫到现在这个程度，或许在龙族的时候，发生了不得不让乔南用尽心力去解决的事。

乔南去龙族的时候，霍启洲已经开始着手准备进入游戏了，并没有来得及关注乔南那个时候在做什么，所以也就不知道乔南在龙族到底做了什么。

等他来到了游戏之后，身为NPC的他也无法和游戏GM连上线。

也就是说，霍启洲其实是抱着一种不成功便成仁的心态来的。

他可以离开这个NPC的身体，但自己离开之后，失去了原本意识的黎百会消失。

乔南揉着额角，注意力不是很集中。

他去龙族，的确是要紧的事。

之前霍宾斯就跟西里尔说过，龙冢就是祖龙死去之后的骸骨。也因为他的骸骨太过巨大，就变成了龙族死后的安眠之地。

这一点和人鱼族那边的人鱼冢有点相似之处，不过人鱼族那边死了就是真的死了，不存在复活的可能性，而已经死去将近上万年的祖龙竟然再一次焕发了生机和活力，甚至还惊动了龙王西里尔，叫出了乔南的名字。

没有人知道祖龙是为什么突然有了生命迹象的，又为什么叫出了乔南的名字。

只有西里尔知道，当初乔南是在祖龙的骸骨上面孵化出来，吸收着祖龙的营养破壳而出的。

从某种方面上讲，乔南也算是祖龙的后代，从血缘关系看，祖龙才是乔南的爹。

祖龙醒来之后他就一直呼唤着乔南的名字，想要见到乔南，西里尔也是没有办法才把他给叫过来，而乔南也在被西里尔叫回来之后直接去了龙冢。

此时的龙冢已经开始拒绝除了乔南之外的其他龙的进入。

西里尔非常担心乔南进去会不会有危险，祖龙在龙族的历史上虽然是一个比较和蔼的形象。

可是他们这些龙族是一脉相传的没有耐心且暴躁，祖龙虽然不会伤害乔南，但两个人如果争吵起来肯定不会有什么好结果，万一动起手来吃亏的肯定是乔南。

乔南现在还是一个没有成年的小崽崽！和祖龙那个已经活了上万年的老妖怪比起来还是一个孩子！！

只有乔南知道，自己的这次行动是没有什么危险的。

地图上那个代表友好的绿色光点不会欺骗自己，自己回来这一趟估计真的能够突破，触碰自己以前从未触碰过的领域。

如果自己突破，来到了成年期，那自己和光明神对上的几率就会大许多，赢下来的几率也会比以前高不少。

乔南以前没怎么来过龙冢，只有他之前还是龙族的时候来龙冢这里刷过一次副本。

那个副本也挺小的，大概在三十多级，是个低级副本，乔南没花多少时间就刷通，从里面离开，那个时候乔南根本就没有管这个副本的剧情是什么，刷通了就离开了。

毕竟一个坟墓没什么好探索的，除了石头和金币之外，就只剩下了龙的骸骨，乔南又不可能将这些龙骨全都当成炼器的材料带走。

如果他真的敢这么做，西里尔也绝对会把他打得屁股开花，让他明白什么叫花儿为什么这样红。

那个任务太过久远，乔南已经记不清那个副本的主线剧情是什么了，恍惚记得好像是和好几千年之前龙族的一段历史有关，但是具体是什么他真的没印象。

反正现在在意这个也没有什么用。

在乔南进入龙冢之后，乔南身后的龙冢大门轰的一声关闭，将乔南困在了这个十分宽阔却更为黑暗的空间当中。

这里没有灯也没有阳光，唯一可以照明的地方，就只有地上散发着淡淡荧光的夜光草，以及那些在黑暗当中微微发光的龙骨。

他们不需要光线就能在黑暗中视物，有没有光并不重要。

乔南的注意力不在这些发光的骨头和草身上，他所有的注意力都放在了最远处中央的那一条巨大的金色巨龙上。

虽说是已经恢复了生命，但是现在的祖龙也只是保持这一副骨骼的姿态。

他的骨头是一种非常剔透的金色，身形庞大，只是趴在那里就显得格外有威严，光他一个，就差点捅穿龙冢的洞穴顶部。

以前祖龙的骨头都是和周围的环境石头融为一体的，也不会发光，所以很少有人知道龙族的龙冢竟然是由祖龙的身体构成，而现在龙冢并没有被破坏，远处却还有祖龙的骨骼。

很显然，那只祖龙应该是能量的化身。

它的本体已经死了，还在这里的，其实是他的灵魂，也可以说是精神体，是祖龙活到现在除了他的尸体之外唯一一个证明他存在的东西。

像是察觉到了乔南的视线，趴在远处的那座小山一般的金色龙骨架动了动，发出了闶阆闶阆的巨大响声。

头骨扭了过来，两个空洞洞的眼睛直视着乔南，然后在乔南的眼中，这个金色的骨架开始填充血肉，骨骼上面覆盖着筋脉和血管，最后披上了一层鳞片。

短短几个呼吸之间，乔南的面前就出现了一头身型矫健，线条优美，额生坚硬长角金色巨龙。

这头巨龙并没有说话，在见到乔南之后就只是从趴着的姿势坐了起来。

两人隔着空气远远地对视着，还是乔南先抬脚往那边走。

他甚至没有用魔法，而是就这么简简单单地用两条腿，慢吞吞地走过去，那条巨龙也不着急，就这么坐在原地等乔南的靠近。

乔南用了十分钟走到了祖龙的面前，他停下脚步，仰起头看下那头金色的巨龙。

他犹豫了一下，在金色巨龙面前变回了自己的原形。

他的龙形本来就没有成年，自己的身形和其他成年巨龙比起来都十分地娇小。和体型比其他龙还要大的祖龙比起来，那简直就是赠品和玩具之间的区别。

祖龙也很显然没有想到乔南竟然这么小，眨了两下眼睛，低下了头，蹭了蹭乔南的头。

两人的体型差距实在是太大，他那轻轻地一蹭，把乔南蹭了个仰倒，他倒在地上翻了个身，往后退了一下，离祖龙远远地。

“我亲爱的宝贝，你为什么还没有成年？”祖龙见到乔南还没有度过成长期也十分纳闷。

这个疑惑甚至压过了乔竟然躲着自己。

他担心乔南是不是身体出了问题。  

从乔南出生到现在为止，最起码也有将近一千年了，这一千年里乔南怎么一直都没突破？怎么还没成年？

就算是天分再高的龙族顶了天用五百年突破成年期，乔南的天分虽高，但他这个速度显然有些不太对劲。可是只凭着他如此年轻就已经升到了九十九级，又不能说乔南的悟性不行。

不如说是潜力太好，身体无法承受他的能量。

“我也不知道，我的实力已经到达了瓶颈，如果无法度过成年期的话，我不会再有进一步的发展了。”乔南也很是苦恼，“父亲说我是从您的身体当中生长出来的，我没有度过成年期，是不是有什么不可抗拒的因素呢？祖龙殿下，您这是为什么吗？”

祖龙对自己并没有恶意，所以乔南的态度也还算是不错。

“叫爸爸，我才是你爸爸！”

乔南还给他一个尴尬又不失礼貌的微笑。

就算自己是从祖龙身上出来的，祖龙突然告诉自己他才是自己亲生的爹，乔南也无法坦然接受。

“不行，你是我生出来，一定要叫我爸爸才行。”

乔南的视线落在了祖龙的肚子上，那个视线让祖龙下意识一抖。

总觉得乔南在想什么不得了的事情。

原来公龙也能……？

“你在想什么？我是公的，怎么可能怀孕，你是我身体里的精华组成的龙，继承了我的所有优点……”他这话越说越弱，想起了乔南至今无法突破的事情。

于是他闭上了嘴。

祖龙的确知道一个原因。只是这个原因太过偏门儿，而且说出去乔南也不一定相信。

更何况，他也不想让乔南这么做，可是他看乔南如此困扰，又咬牙切齿地说。

“大概是因为你还没有喜欢的人吧，还没有度过发情期。”

乔南：……？

这个理由的画风是不是不太对？

自己为什么从一个争霸类游戏突然跳到了恋爱的游戏上面。

怎么自己无法突破成年期是因为没有喜欢的人？还有什么发情期？

难道自己要突破成年期，还要和自己喜欢的人啪啪啪不成？

他怎么不知道龙族有这种设定？？别是临时加的吧！

乔南觉得祖龙可能是在忽悠自己，可是祖龙也不想这么说，但这的确是比较可能的一个猜测。

龙族不是没有发情期，只是并不明显而已，乔南不知道，纯粹是因为没看到。

祖龙也知道自己说的这个理由有一点羞耻，但这的确就是他唯一可以想到的那个原因。

因为乔南的血统太纯了 。

他们龙族在一开始被创造出来的时候，生殖欲望还是比较强烈的，为了繁衍种族，不得不接受本能。

现在龙族反应没有这么大，其实也和龙族被制裁了有关，现在的龙族繁衍能力很低，眼瞅着那么就没有新生儿出生了，和他们现在性冷淡也有关系。

祖龙认真地给乔南说了一下这个故事，可是乔南听到这个故事之后的第一个反应就是祖龙在骗他

这种和十八禁小黄文没什么区别的设定真的不应该出现在这个游戏里面。

他会说出这个猜测，肯定是因为长时间没有接触现代社会落伍了。

原本乔南还在期待祖龙会不会给自己说一个比较靠谱的答案，能够让自己更进一步。

谁能想到祖龙竟然直接给自己开玩笑，还觉得那个偶然是必然，觉得自己谈个恋爱就能够突破成年期。

那自己在现实世界里面还有个未婚夫呢

这不也是谈恋爱吗？那怎么就不能突破了？

乔南心中对祖龙还是十分尊敬的，觉得这是一个不错的祖先，觉得给他一个面子也不是啥坏事儿。

这可是高级战力，自己未来和光明神打架的时候，他绝对能够发挥出不亚于自己的力量。

可是！这条祖龙竟然这么不着调，满脑子黄色废料，如果真的是这样，那自己也没有必要继续和他在这里浪费时间了！

这可是祖龙，乔南可不能就这么随随便便撂挑子，也不能就这么转身就走打祖龙的脸，所以他只是按捺住自己心中的火气，反驳了一句，“我已经有未婚夫了，我想……应该不是谈恋爱的问题。”

祖龙能够和乔南心平气和的说发情期，是因为他其实知道乔南没有喜欢的人，在乔南说喜欢的人的时候，他的眼神和表情一看就是个单身狗，显然没有喜欢过别人。

既然崽崽没有喜欢别人，那就无所谓了。

只是科普一下而已。

可是！

乖崽崽现在竟然说自己有未婚夫？？？

自己的崽崽有喜欢的人了？？？

不可以！！爸爸不同意！！！

乖崽崽谁都不能喜欢！！！！！全都拉出去！！！活埋！！！！



☆、第 134 章

第一百三十四章

“你是跟了哪个臭小子私定终身？？没有跟家里人说过吗？西里尔知不知道？？我绝对不会允许还没有未成年的崽崽随便和野男人谈恋爱！！”祖龙第一次露出了自己凶残的一面, 只是这个疯狂的点让乔南难以理解。

乔南的头上缓缓地冒起了三个问号。

乔南并没有搞懂祖龙的脑回路究竟是怎么一回事，刚才明明在说自己什么时候能突破成熟期，突然又说自己要谈恋爱又说起发情期, 现在又说自己要跟野男人一起私奔……

这个思路是不是跳得太快了？？

好吧，他明白自己突然多了个未婚夫的事情这件事比较惊悚，但是自己可没有告诉任何人, 就连比较亲近的西里尔和阿莫斯他们都不知道。

整天暗戳戳观察自己的世界之恶都不知道。

自己的确有一个未婚夫，可是其他人不知道呀，而且他们就算想去查，也查不到自己的那个未婚夫究竟是谁。

和自己关系好的人多了事了，他们不可能把每一个人都单独拎出来调查一下。

所以他们只能将这个未婚夫归于乔南随口一说的玩笑，可是祖龙并不觉得。

他现在只想把西里尔叫过来, 让西里尔过来询问乔南这个该死的未婚夫是怎么回事

就算乔南现在已经快要一千多岁了，可是他还没有度过成长期，他现在还是幼崽！

幼崽怎么可以谈恋爱呢？怎么可以跟野男人跑了呢！

所有觊觎幼崽的家伙都不是什么好东西！！

眼瞅着话题要向一个无法控制的方向走去, 乔南只好赶紧开口岔开话题：“您这次过来把我叫回来是为了什么呢？我有什么可以帮助你的吗？”，

祖龙突然咳嗽了两声, 岔过了话题。

“一会你出去之后把西里尔叫进来, 我要好好地和他聊一聊这件事！”

“所以说未婚夫什么的都是假的。”乔南安慰，“不要太在意，而且现在的事情不是我的未婚夫怎么怎么样, 而是您为什么叫我过来。”

祖龙哼了一声, 他调整了一下自己爪子摆放的姿势，努力让自己看起来更加正经一些：“事实上，我将你叫过来，除了你的未婚夫……好吧，其实主要是龙岛, 黑暗即将到来，龙族需要一个新的王来将龙族带向巅峰，而黑暗的来源是魔王，现任魔王上位之后肯定会对龙岛出手。我现在虽然无法离开龙族，但是还能暂时帮一下忙。”

他顿了顿：“虽然我和他的关系一般般，但是我开口的话，他还是会帮忙的，我一定要让魔王知道龙岛的厉害才行。”

乔南的脑袋上又飞起了几个巨大的加粗的问号。

“黑暗？哪个黑暗？这个世界上的魔王不就只有一个吗？”

而且……那个魔王不是自己吗？

自己怎么不知道自己要对龙族动手了？

“这是黑暗和光明之间的战斗。”

祖龙非常认真，“你难道没有感受到吗？龙岛现在已经已被黑暗侵蚀了，尤其是现在，我能感觉到在这个洞里面就有魔气。”

乔南沉默了半晌，“父亲没有跟您说吗？”

“说什么？可以直接叫我爸爸的。”祖龙认真地纠正。

“跟你说其实魔王就是我。”

乔南很冷静。

“……亲爱的，这个一点也不好笑。”

祖龙一直沉睡，距离苏醒不过几天时间，他醒过来之后也没有和西里尔进行过多的交流，只是跟他说将自己的孩子带回来。

西里尔也明白祖龙这个级别的人根本就不是自己可以左右的，也没有过多询问就将乔南给叫了回来。

也就是说，祖龙对于外界的认知没有一个清晰的认知，也不知道从自己身上诞生出来的孩子竟然成为了那个即将毁灭世界的家伙。

就很离谱。

他就说为什么龙岛里面有着若有似无的气息，而龙族竟然一点感觉都没有，或者说他们有感觉，也知道来源是什么，习以为常了而已。

祖龙有些不敢置信自己的孩子竟然这么出息，更让他纳闷的是西里尔他们竟然就这么坦然地接受了，也没有觉得哪里不对。

龙族和魔族之间的关系虽然不错，但是直接跨种族交流，是不是有点儿……

“我没有在开玩笑，事实上龙岛和魔族之间的关系非常不错，我没有攻击龙岛的打算，这里可是我的家。”

祖龙沉默了一下，随后用爪子重重地拍了一下地面。

他这一下让龙冢地动山摇，呼啦呼啦的往下掉着碎石泥土渣，“光明神那个老匹夫竟然又骗我！”

乔南眨了眨眼睛，不敢相信祖龙说的是光明神。

这个家伙虽然有的时候颇为不着调，不明白他在想些什么，但他绝对不会说出这种话来哄骗其他人的。

“他不会说这种话的。”乔南很是笃定，“是不是有什么误会？”

“他从来不会无的放矢，不过你是我的孩子，我自认相信你，我就知道光明神那个东西没有一句真话！”祖龙倒戈倒得很快，也很是双标，态度变得比变脸还快。

“或许……”乔南还想给光明神解释一下，可惜祖龙没有给他解释的机会。

“不用给他解释！他是个什么人我心里清楚，而且……”祖龙猛然想到光明神提起乔南的时候态度也有点不太对劲。

他心里咯噔一下。

当初自己去找人的时候并没有发现什么不对劲，现在想来，光明神那个家伙绝对对崽崽在心怀不轨。

而且崽崽对他的维护也很是奇怪。

不会吧！

祖龙不敢相信自己猜测，但他越想越觉得微妙，实在是按捺不住，“崽崽，你在这里不要动，我去找光明神要个说法！”

说罢，祖龙便风风火火地飞走了，留着乔南一个人在这里干瞪眼。

但是祖龙说让自己在这里等着，他又不好离开，只能趴在原地，无聊的玩尾巴刷后台。

过了好一会，离开的祖龙又风风火火地回来落在乔南的面前，他和献宝似的把自己带回来的东西堆在了乔南身前。

除了金币宝石之外，乔南还在里面看到了很多亮晶晶的珍稀材料。

这些东西上面，无一例外，都沾染着光明的力量，至于是怎么来的……

那肯定是光明神啊！

“我从他那里捞了不少好东西。”祖龙气呼呼地说道，“我把他打了一顿，他竟然承认觊觎崽崽很久了！”

乔南抓着宝石的爪子一抖，拳头大的蓝宝石啪嗒落在地上：“他说什么？”

“我欣赏他的勇气，但是不行！”

祖龙又一次拍碎了巨大的岩石：“我绝对！不会同意的！”

但光明神耶，世界上唯一一个神，论身份地位肯定是配得上他们的小宝贝的……

可是，他这么厉害，以后会不会欺负崽崽？

不行！不能同意！

不是啥好玩意儿！

“这个是光明神给的。”虽然不情愿，但是祖龙还是从里面扒拉出一堆草药，“这个可以帮你加速度过成长期，不过需要炮制一下，你先回去，等可以用的时候我会叫你的，不要离得太远。”

祖龙顿了顿：“谈个恋爱什么的……再说吧，不过如果有合适的，去看看也可以……发情期这东西如果没有喜欢的人不好说……”

反正自己眼皮子底下知根知底的，总比那个不知道从哪里冒出来的所谓未婚夫好得多！

那也是龙族的！

西里尔在知道祖龙的提议之后，第一个反应竟然也是：我不同意！！！！

然后他想起发情期这回事，又觉得头疼。

自己的血脉算是比较纯的了，发情期也不是很频繁，也不剧烈，基本忍忍就过去了，可是返祖血脉的乔南……就……

只能捏着鼻子找。

乔南没敢说未婚夫这事自己要是说着，西里尔肯定也要炸。

西里尔找了不少适龄的龙男龙女们，只可惜乔南一个都不同意，其他龙们倒是想和乔南来了一段紧张刺激的恋情，可惜乔南就和块石头似的油盐不进，开口闭口你是个好人。

可以，很好。

乔南拒绝了三天，这才收到了祖龙的召唤，他几乎是逃命一样去了龙冢，跳进了祖龙给他准备的药池。

乔南四处乱飞的思绪被阿莫斯的咳嗽声拉了回来，他这才发现自己在这里发呆了很久，他也有些不好意思地坐直了身体，“抱歉，这段时间有点忙，一直没来得及休息。”

自己除了第一天过去和祖龙见了一面之后，剩下的几天基本上都是被西里尔拽着参加各种各样的相亲大会，恨不得现在就找一个能够和自己看对眼，可以和自己谈个恋爱什么的，力求让自己在发情期之前确定好对象。

好不容易逃过了，他又被祖龙给 抓去泡药水，

的确是好东西，毕竟是从光明神手里挖出来的东西，只是乔南在里面跑了三天，人都快疼傻了，祖龙心疼乔南，又不好功亏一篑，只能心疼地把乔南按进水里。

别问，问就是死了。  

好不容易逃过了相亲地狱的乔南在被药水折磨之后好不容易回来了，现在对黎百的态度是非常和蔼。

毕竟这个喜欢自己还不说的孩子真的非常可爱。

乔南可以感觉到自己就差一点点，就差那个发情期就能突破，可是自己未来……

“这个时候前来拜访，反倒是我打扰了。”黎百说的话和他以前说话的方式也不太一样。

乔南敏感地发现了不对劲，好像和自己以前认识的黎百有些许的不一样，但又不是那种完全陌生的，而是另外一种面对着熟人的熟悉感觉。

乔南一时无法确定自己直觉究竟是不是真的，只能暂时按捺下自己的怀疑，慢慢地接触对方、

随着两个人的深入交谈。乔南愈发觉得这种违和感非常重，两个人说的话虽然都是彼此都知道的秘密，可是乔南依旧从两个人的聊天之间感受到了越来越浓重的违和感。

而霍启洲也能够感觉到乔南隐约间发现了什么。

他很兴奋，因为这代表了乔南很有可能发现自己的身份。

到那个时候，自己就可以跟他坦白，然后继续进一步接触。

其实霍启洲也知道，乔南对自己，除了上司下属以及同伴情之外，并没有其他的感情。

自己和对方联姻，纯粹是钻了一个空子，趁乔南不在的时候定下的，真要放在台面上说自己是没理的。

当初他在外面的时候就在想自己要怎么跟乔南解释，也想了几种方法。

然而真的到了这一天的时候，他竟然有些胆怯起来，害怕听到不愿意听到的话。

两个人交流到最后之后，默契的一起停了下来，竟然陷入了诡异的沉默之中。

不只是乔南和黎百感觉到了这种尴尬，就连在场的其他人也觉得这种微妙很是难以忍受。乔南咳嗽了一声示意阿莫斯他们退下离开，察觉到了维和感的阿莫斯并不想走，却在乔南的示意之下不情不愿地离开。

霍启洲也明白，这是乔南准备问自己了。

他下意识地坐直了身体，想让自己看起来胸有成竹一些，也是为了掩饰自己的气弱。

在确定周围人不会随便过来之后，霍启洲就笨拙地布下了一个结界，而乔南并没有阻止黎百，他倒是想看看黎百究竟是想搞什么。

“其实，我是霍启洲。”在没有外人的情况下，霍启洲就不在掩饰，“我是来帮你的。”

自己名义上的未婚夫……竟然过来了？？？

乔南呆滞地看着霍启洲，然而令他绝望的是，他的第一个想法竟然是――

自己的发情期有救了。



☆、第 135 章

第一百三十五章

乔南觉得自己的思想可能有点问题。

对方来到游戏里, 还直奔着自己过来，很明显是为了救自己出来的，可是自己见到对方的第一个想法竟然是：这是自己的未婚夫, 可以用它来解决发情期，还不会因为这个被其他人乱说。

这不是名正言顺吗？

可是为什么霍启洲要选择黎百呢？

说句不好听的，黎百其实是自己这几个追求者里面最没有竞争力的一个, 至于其他连名字都无法留下的，就当做不存在吧。

乔南实在是没想到霍启洲竟然会选择最没有竞争力的黎百，他还以为霍启洲会选择世界之恶或者是阿莫斯呢，毕竟从目前的情况来看，世界之恶和阿莫斯都比较有可能，就连现在远在海域的波塞西的可能性也比黎百大很多。

“……怎么了吗？”

霍启洲被乔南看得浑身不自在。

他看到乔南听到自己过来之后并没有很高兴, 反而是用打量的眼神看着自己，一直没有说话，这让本就忐忑的霍启洲更是魂不守舍。

“不, 没什么，我很高兴霍将军可以过来。”乔南这才发现自己的沉默可能让霍启洲不自在了, 只能不好意思地笑一笑, 向霍启洲道歉，“您怎么过来了？”

“当然是为了带你出去，不过很抱歉, 我没有办法直接将你带走, 还是需要你来亲自完成系统颁布的任务。”

霍启洲的语气听起来有些自责，乔南并没有放在心上，也不是很理解他为什么自责。

他在见到霍启洲的时候，竟然没有那种惊喜，也不觉得对方一定可以把自己从游戏里带走。

更多的只是一种本该如此。

世界上哪有那么好的事情, 本来都是要靠自己的，靠别人一点也不现实。

如果霍启洲真的能把自己带出去，自己也不用等到这个时候。

霍启洲此次过来估计也付出了不小的代价，按照霍启洲在外界所做的，他很可能在自己进入游戏之前就已经在着手进入游戏的事项，现在才过来而已。

在刚困在这个游戏的时候，乔南还曾经期待过霍启洲来游戏里面救救自己，后来，乔南发现，这不过是自己的妄想，就再也没有想过。

反正都是不切实际。

但是不得不说的是，霍启洲肯来游戏里面找自己就已经很让自己感动了。毕竟霍启洲可是除了乔嘉瑞之外，第一个来游戏里面找自己的人。

而乔家瑞不过是想要在游戏里面彻底击败自己而已，并不是想要把他带出去，他见到自己被困在里面，高兴都来不及，怎么可能把自己带走？

“其实这根本就不是游戏世界，而是一个小世界。”霍启洲开始给乔南解释这个游戏的一切：“我们虽然是开通了这个世界通道的人，却无法控制这个世界，是这个小世界的意志让你无法离开这里。”

竟然是小世界吗？

“而且……你在这里待的时间越久，和这个世界的融合度就越高，成神之后也不是离开这个世界，而是和光明神一样停留在神域。”

霍启洲说通了这一点之后，乔南恍然大悟。

如果这是一个单独的，有自己意识的世界，那么自己发现的这些违和就都能解释的通。

自己可以使用游戏内部的系统，却无法连通外界，那层灰色的雾气应该也是连通现实世界的通道。

之前自己回不去，是因为世界一直对自己严防死守，根本就不给他留任何机会，现在自己能通过灰雾去往现实世界，可能是因为世界意志觉得自己再也无法离开这里，所以稍微松懈了一下，才被自己抓到空子。

那么，霍启洲现在来到了游戏里面，会不会引起世界意志的注意呢？

“我借着这几个□□的身体降临于此，并不会被世界意志察觉到。”似乎明白了乔南担忧的地方，霍启洲解释了一下，“这几个人是我的灵魂，之前你被困在了游戏里，我只能分出自己的一部分来保护你。”

“……这几个□□？”乔南心里咯噔一声，他觉得霍启洲接下来要说的话，可能会让他有一种天崩地裂的感觉。

他直觉觉得这几个□□可能都是自己认识的人。

而霍启洲也没有辜负乔南的直觉，说出了几个让乔南完全不敢置信又有点意料之中的名字。

这些人陪在自己身边多少年了，时间长到乔南自己也记不清。

从最开始的阿莫斯，再到从头到尾陪着自己的世界之恶，竟然都是霍启洲的□□之一，就连他要打败的敌人，光明神的身体里面也有霍启洲的一部分。

乔南下意识地敲了敲额头，揉着太阳穴，不敢相信自己听到的这一切。

他有一种自己在做梦的错觉，做的不是自己在游戏里这个梦，而是对方其实一直在自己身边。

以前的乔南曾经想过如果霍启洲能来救自己该有多好，可是后来霍启洲一直没有过来，他也就没有抱这种奢望了，坦然地接受了自己的命运，而在他失望了这么久之后，霍启洲突然告诉自己，其实我一直在你的身边。

这怎么……有点太让人难以接受了。

但要说不感动那肯定是不可能的，大概是已经失望之后又突如其来的惊喜。

原来，自己在游戏里面并不是孤孤单单的一个人，有个人因为担心自己，分裂出了自己的灵魂保护自己。

他甚至在得知了真相之后，还毅然决然地来到了游戏里面，将真相告诉自己，想要把自己带走。

乔南悄悄抬眼看向霍启洲，发现自己印象中无所不能的霍启洲、霍将军此时看起来竟然有些紧张。他的手紧紧地攥着扶手，身姿挺拔，面容平静。

这要是放在不熟悉霍启洲的人身上，大概以为霍启洲是在发怒，可是当初乔南跟在霍启洲身边做了他那么长时间的副手，自然能够明白霍启洲此时应该是十分紧张的。、

这是他紧张时的动作，一向藏得很好，只有熟悉的人才能明白。

至于为什么紧张，乔南也能猜得到。

大概是因为未婚夫这个身份。

“……我竟然一直没有发现。”乔南突然开口道，“一直没有认出您来，我感到很抱歉。”

“不用跟我道歉，也不用用敬语来称呼我。”明明以前的乔南也是用敬语称呼自己，可是两个人在发生身份上的转变之后，再听乔南用如此疏离的敬语称呼自己，霍启洲还是有点不高兴的，哪怕这个关系的转变并没有经过乔南的同意。

“您是我的上司。”

“不只是上司，从另一方面上，我还是你的未婚夫。”

天知道霍启洲在说出这句话的时候，心里有多忐忑。

自己和对方订婚这件事是没有经过乔南的同意定下的，除了乔南之外的其他人都知道。

乔南和乔嘉瑞有过联系也见过面，他甚至有可能从乔嘉瑞口中得到一切。

乔南应该已经知道了自己做的事，自己现在干脆的将这个话题抛了出来，乔南会怎么看待自己呢？

一定是毫不留情的和自己分手吧。

不，自己压根就没和他一起过。

如果乔南提出分手，自己肯定会同意，只是到底还是有些不甘心吧。

乔南也没有想到，霍启洲竟然把这件事情放在了明面上说，他还以为霍启洲会暂时拖几天再跟自己说这件事情。

不过这也可以理解，霍启洲会跟其他人说要和自己联姻，大概就是权宜之策，只是为了把自己救出来而已。

自己一没有和霍启洲开订婚宴，二没有去公证，只是霍启洲嘴上说了一下，并没有实际的约束力，等自己离开之后，或许霍启洲就会将这件事丢到脑后，当做什么也没有发生。

哪怕乔南之前就猜到有这个可能性，可是等到真的发生的这一天，他还是有一种怅然所失的感觉。

“这是为了稳住乔家吧，我并不会在意，等离开游戏之后我会主动跟大家说解除婚约的。”乔南笑了一下午，非常客气的回答道，“身为属下的我，竟然让上司来操心，甚至让上司的名声受损……这是我的失职。”

“我会向大家说是我自己愿意的，和你没有关系。”

按理来说，自己在这个时候应该说点好话，牢牢的抱住霍启洲的大腿，毕竟自己和他的婚约是对方亲口对外界承认的，大部分都是他自作主张、

自己只要能够抱住霍家这条大腿，以后生活就无忧了，但是乔南也知道，这肯定不可能，霍家的父母也不会同意的。

等出去之后，要是霍启洲跟其他人说，我们是在跟你们开玩笑，其实我们之间一点关系也没有会对霍启洲的名声造成多大的打击。

自己本来就欠了对方一条命，只是让自己以及乌漆抹黑的名声上面再黑一点而已，乔南自己并不介意。

“不是这样的。”乔南话音刚落，霍启洲就反驳了乔南说的话，“这虽然是在乔家施压的时候发生的事情，可是与你订婚这件事并不是权宜之计，这样听起来或许有些趁人之危，但是我不觉得我对你的心意是虚假的。”

霍启洲握紧了拳头：“当然，如果你不喜欢我的话，等离开游戏我会向外界宣布取消婚约。”

敢在敌方军队里杀个七进七出的霍启洲从来没有这么紧张过，他语速平缓，声音坚定，看起来格外的认真，但只有他自己才知道自己的心里究竟有多么慌张。

他在说出这句话的时候，已经做好了乔南一定会拒绝自己的准备，可是乔南只是惊讶的睁大了眼，然后红着脸把头撇到了一边去，却露出了自己害羞的发红的耳朵尖儿。



☆、第 136 章

第一百三十六章

其实刚才霍启洲的那一番话算不上什么深情告白, 但是乔南依旧能从对方平淡的语气当中捕捉到一丝紧张和忧虑。

作为霍启洲曾经的副手，分析自己上司的情感波动和意思，也是乔南的必修课。霍启洲觉得自己隐藏的很好, 然而他地紧张其实都被乔南看在了眼里。

还挺高兴的。

“……可以不要取消吗？”霍启洲看乔南这个样子，觉得自己还是有希望的，于是又再一次问道, “我知道我突然这么说可能会让你觉得不适应，如果你觉得这样不行的话，可以暂时分开一段时间，等你冷静下来之后再谈这件事。”

“……我需要冷静一下，暂时无法给你回应。”

乔南说是这么说，可是他却可以察觉到自己内心的雀跃, 

这是乔南最不能否认的一种情绪，曾经抱着“如果霍先生可以过来救自己就好了”的这种想法的乔南不是那么冷漠无情，对霍启洲一点好感都没有。只是他自己都觉得这是不可能的事情, 所以一直不肯相信罢了。

就连他从尤金和乔嘉瑞的口中听到自己和霍启洲订了婚，两个人成为了名义上的未婚夫妻的时候, 他的第一个反应竟然是不相信, 觉得这是霍启洲为了安抚别人定下的缓兵之计。

这个时候他倒是有点羡慕乔嘉瑞了，至少从小被其他人偏爱的乔嘉瑞有时候敢追求自己爱情的勇气，而自己却连追求的勇气都没有。

在感情上也不过是一个胆小鬼而已。

为了掩饰自己的兴奋, 乔南只能低下头保证霍启洲看不见自己的表情, 让自己发烫的脸冷静下来之后干脆的转移了话题。

听到乔南说想要再冷静一段时间，霍启洲也没有再穷追不舍，而是体贴的跟着一起转移话题，“你现在的目标是要打败光明神。”

“是的，但是现在没有神格, 我没有办法打败他，而且打起来我获胜的几率太小了。”

“这也是我来到游戏当中的原因，我当初分出了一部分灵魂来游戏里，如果我能够将自己所有分/身吸收，就可以成为一个无限接近于神明的存在。”霍启洲将自己要查出来的东西掰碎了跟乔南讲，在讲到正事的时候，乔南也顾不得害羞了，看霍启洲在桌子上摊开纸笔要写东西，好奇地凑了过去，站在他身边看着霍启洲在羊皮纸上面写写画画。

他听到霍启洲要将自己留在这个游戏世界当中的□□回收，突然想到一件事：“你的□□在游戏里面待了这么久，快要被这个世界同化了吧，如果吸收了你的□□，是不是你也无法离开这个游戏了？”

这也是霍启洲担心的一个点，不过如果乔南真的可以成为神，那么这个猜测和可能性也就不存在了。霍启洲一直相信乔南可以达成这个成就，所以从来没有考虑过这个可能。

所以，他在乔南询问的时候只是摇了摇头，“没有关系。”

霍启洲说是这么说了，但是乔南却不一定相信，但是霍启洲不愿意说，那他也没有必要追根求底，反倒会惹人讨厌，还不如自己查一查，提前做好准备，在出事之前提前将人拉回来，

霍启洲在纸上面给乔南解释着关于这个世界的设定，乔南在这个游戏当中呆了很久，但有很多关于这个世界的设定，他是不太清楚的。而霍启洲在发现这个世界的时候，曾经深入地调查过这个世界的所有事情，把背景查了个一清二楚。

只是他之前一直没有机会告诉乔南，现在好不容易逮到了机会，自然不会放过。

他拿到的这些资料全都是可以调查出来的，放在他自己的手中没有什么用，若是放在乔南身上，熟知这个世界规则的乔南或许能够从这些资料里面发现一些可以钻的空子。

霍启洲按照时间顺序帮乔南梳理了一下这个世界上已知的规则，这些规则里面乔南知道一部分，但是剩下的那一大半乔南都是不清楚的，再加上自己不知道但是霍启洲知道的情报，加在一起之后，就形成了一份长长的情报单。

这样顺着捋下来，有很多事情都变得一目了然，也让困扰着乔南的迷雾消失。

有些事情就连乔南和世界之恶都不知道，许多人在探查真相的时候中道崩殂，而现在……自己这么轻易的就拿到了答案。

除了深渊地狱里灰雾的形成原因。

这片灰雾就连上帝视角的霍启洲也不知道是怎么回事，他在外面的时候也没有发现乔南在灰雾当中的事情。

他这里只能看到乔南进入了灰雾之中之后，过了一段时间又从里面出来，就好像是在里面迷了路，然后找到了新的路再回来。乔南以前去灰雾的时候也是这样，所以那个时候的霍启洲也觉得这就是一次普通的灰雾旅行，并没有将其放在心上。

等到乔南跟霍启洲说起这片灰雾的时候，霍启洲这才发现这片灰雾的特殊性。

以前的乔南是无法通过那片灰雾的，就如同霍启洲所想的那样，他在灰雾当中就像是迷路了一般找不到回去的路。

可是，这一世的乔南在次进入灰雾之后，灵魂体竟然来到了游戏之外。

只不过乔南没有跟霍启洲说自己见到了母亲那边的亲戚。

联邦要是想要来帝国，肯定要提前跟帝国打招呼。

霍启洲作为少有的几个实权将军自然也能够得到消息，现在霍启洲没有跟自己说，应该就是联盟的人还没有去联络帝国，要么就是那边的人偷偷过来。

当然也有可能是他在灰雾当中经历的一切都是自己的幻觉，在不确定的情况下，乔南并不想把自己这段时间的经历全都说出来，更不想因为这莫须有的猜测去麻烦霍启洲。

所以他只说了灰雾的尽头是联盟。

“联盟距离帝国实在是太远了。”听到联盟这个地址，霍启洲也不自觉地皱起了眉。

乔南没有出过距离太远的任务，可是霍启洲是出过的，他也知道联盟和帝国之间的关系。

两边距离非常之远，远到两边都懒得攻打对方，彼此之间勉强保持着友好的关系。

自己上一次关注联盟好像还是因为乔南母亲的关系。

而乔南母亲的那一族，就在联盟。

这是巧合还是必然？

既然乔南都说到联盟了，那么霍启洲就也顺便将自己调查的这些资料跟乔南说了一下。

他本来是想等乔南从游戏里面离开之后再跟他说的，可是现在乔南跟他说去过一趟联盟，很难说这是不是一场精心设计的圈套，为了防止有人利用这点套路乔南，霍启洲就只好提前说了。

“关于联盟的事情，我想你应该想知道。”霍启洲用黎百的脸说出了一件非常严肃，甚至出乎了乔南意料的事情。

“不久之前，我调查出了你母亲的身世，你母亲并不是帝国的人，而是星际联盟梅家的小女儿，会来到帝国，是因为眉家的保姆将她带了出来，辗转送到了帝国，将你母亲带来的那个保姆，和护送他们过来的人早就已经死了。”

这也是梅母为什么会在孤儿院的原因。

知情人都死了，梅母的来历就从联盟的大小姐变成了一个从孤儿院长大的，无权无势的孤儿。

如果乔父知道被他抛弃的那个女人竟然有这么尊贵的身份，肯定会选择母亲的。

可惜乔家家主他不配。

这些情报和梅家的老太太和梅将军说的一致，两家人隔的那么远，肯定没办法知道对方的情况，更不可能互相串通口供。

之前乔南还在怀疑自己当时在灰雾里面遇见的，究竟是真的还是假的，在不确定是否是真实的情况下，乔南并不打算和霍启洲说。

现在两边竟然说出了同一个结论，乔南就不得不相信了。

乔南犹豫几分，这才跟霍启洲说了自己在灰雾当中的全部经历，也包括他跟梅家人说，让他们去帝国去调查关于乔家的事情。

没想到霍启洲听到乔南说的话，竟然恍然大悟，“怪不得之前发现有不明来历的黑客试图潜入我们的数据库当中，就是他们逃得太快了，没抓住，让他们给跑了”

如果真的像乔南说的那样，是梅家在动手调查，倒是可以解释得过来，他们想要从帝国这边找到乔南所说的那些情报的真实性，也想看看他们的小妹在这段时间里的经历。

既然那是梅家，霍启洲也就不再担心，那毕竟是自己未来的老丈人一家，给予对方一些方便也不是不行。

可是霍启洲的那些手下们就蒙了。

得到霍启洲从游戏里面传来的消息，他的手下们难得迷茫了一瞬间。

他们老大竟然让他们把乔家的信息送到那天那个黑客的手中，老大是怎么知道那边的人是谁吗？

如果是敌对势力，这不是把乔家往火坑里面推么？

老大是对乔家恨之入骨了吗？怎么这么凶残的事情都做得出来？

“我会负责和梅家联系的，不用担心，一切交给我就可以。”知道乔南在担心什么，霍启洲将这件事的责任给揽了下来，他们共同的目标都是乔家，他们都不会对倒霉的乔家抱有任何的同情心。

原本霍家就准备对乔家出手，一直没找到机会，现在远在联盟星系的梅家也开始动手，那乔家的问题，可就不只是贵族之间的小小龌龊，而是可能会引起星际战争的严肃事件。



☆、第 137 章

第一百三十七章

阿莫斯在外面等了很久, 黎百和乔南都没有从房间里面出来，他一个人在外面焦急地踱步。

明明这个时候他应该去办公室，好好的处理一下自己没有完成的公务, 可是他此时内心格外焦躁不安，根本就安不下心来，他明明知道黎百已经放弃了对陛下的追求, 可是阿莫斯的直觉却告诉他，这件事并没有自己想象的那么简单，很有可能已经朝一个自己不愿意看到的方向走去。

其他人无法理解阿莫斯为什么会这么紧张，陛下和那个兽人族的小太子，现在说是兽人族的王之间肯定没有任何可能性的。

他俩站在一起就不般配，怎么可能取代阿莫斯殿下的正宫位置！

侍女们和侍者们以各种各样的借口经过这里, 一次又一次地，就连阿莫斯想装作没看见也做不到。

“你们在这里晃悠什么？是工作做完了吗？”被他们这么看着，阿莫斯也觉得脸上有点儿挂不住, 索性一甩袖子离开了会议室门口。

已经被结界隔离开的会议室当中的乔南和黎百，并不知道外面发生了什么, 两个人就目前可以公开的情报, 好好地整理了一下目前的情况。

乔南掌握的情报要多不少，而且零碎又细散，两个人在会议室当中待到了晚上, 又待到了第二天早上。

直到过了一天一夜, 两个人才从会议室里面出来，而从会议室里出来之后，阿莫斯也猛地察觉到了两人之间气氛的变化。

如果说在这次会面之前，两个人之间的关系是那种隐忍不发的微妙，现在他们两个人之间的关系就变成了一种懒得掩饰的亲密。

这两人的关系在那么短短的一天时间里, 得到了突飞猛进的发展！

因为明白了对方的心意，捅开了那层看不见的薄膜，乔南和霍启洲之间的关系似乎都变得亲密了很多，只不过乔南并没有多大的体会，他依旧以为自己对待黎百和对待以前的其他人一样，只有外人才能发现两个人之间的距离有多么亲密。

原来黎百是跟在乔南的后面，保持着一个比较安全的距离，现在两个人已经可以并肩行走了，乔南抬头看向对方的时候，眼神也比对其他人柔和许多。

可能是身为情敌的直觉，阿莫斯的心在见到两人走在一起时，突然就咯噔了那么一下。

陛下和黎百之间的关系肯定发生了突飞猛进一般的进展，不然陛下绝对不会这么亲密的和一个人走在一起，就连自己都没有得到过这种殊荣。

“阿莫斯，你来得正好。”见到阿莫斯，乔南习惯性地想让人帮自己干点什么事，但是他转念一想，突然记起阿莫斯其实也是霍启洲的一部分，原本还想保持一下距离的乔南顿时就放松了下来。

面对着自己的□□之一，霍启洲皮笑肉不笑地勾起了嘴角，挑衅地对阿莫斯笑了笑，其中的挑衅之意不言而喻。

阿莫斯被黎百的这个招呼看得火大，咬牙切齿的一字一顿的说道，“陛下有什么事情要吩咐我去做吗？”

“……我觉得你们两个应该是有什么误会，所以你们两个是不是尝试一下成为朋友呢？”乔南看着两人，原本觉得脑壳疼，现在只觉得这是一个人在闹别扭。

他们都是一个人，相性一定很不错，要是可以成为朋友的话，就不用每天都打架了。

“朋友，和他？”阿莫斯此时竟然有点怀疑起自己的耳朵是不是不好使了。

让自己和黎百做朋友？那怎么可能！根本就是天方夜谭，是不可能发生的事情，他们这两个情敌平常见面不打起来就不错了，还想握手言和做彼此的好朋友？

做梦都比这快。

霍启洲也知道阿莫斯是自己的一个□□，可是他人在外面的时候都能对自己吃飞醋，现在直面对方他要是能忍下来就有鬼了。

现在的黎百身上，左眼写着正右眼写着宫，跟在乔南旁边大摇大摆的，气得人眼睛都红了。

而乔南这个始作俑者也没有发现两个人之间的气流涌动，他还记得这俩人都是一个人，所以一边一个，拽着他们两个往前面走，“别看你们两个以前针锋相对，以后肯定可以成为好朋友的，相信我。”

阿莫斯和霍启洲两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了对彼此的不屑。

要不是乔南不在这里，他们两个早就打起来了。

解决了心头大患的乔南，走起路来都比往常轻快了不少，自己实力得到了突破，又见到了离开这里的曙光，还发现了霍启洲其实喜欢自己。

这种惊喜接二连三地砸下来，让乔南难得高兴起来。看到乔南这么高兴，霍启洲和阿莫斯两个人难得一致地决定这段时间暂时先不要搞事，，哪怕对方都想把对方给暴打一顿。

“陛下，精灵族那边的事情已经安顿好了………”凯兰崔尔远远地见到了乔南，他一边往这边走，一边说好，可他的声音愈发降低，最后停了下来，他的视线落在了乔南抓着两个人胳膊的手上。

乔南看到凯兰崔尔也没有见外，“辛苦你了，可以去休息，明天的会议不要迟到就好。”

“您这是……”

“去训练场。”

乔南突破之后还没有训练过，没有办法准确地掌握自己现在的实力，而黎百在来到这个世界之后也没有熟悉掌握自己的能力时机，所以他打算和阿莫斯以及黎百再来训练一下，看看自己究竟是个什么水准。

至少打起来的时候，不会因为无法掌握自己的力量而失败，或者是失手打到自己的人。

真要这样不就很尴尬了吗？

“去训练场练习可以带我一个吗？我最近刚刚更改了力量体系，还不能完整的使用自己的能力。”凯兰崔尔也绝对不会错过这次的机会。

凯兰崔尔眼瞅着乔南要和自己的两个情敌去训练场单独练习，怎么可能让他们几个自己偷跑，他是绝对不可能让他们两个偷跑的！

要去的话也可以，一定要带上自己！

乔南并没有拒绝，而是坦然地答应了下来。

这一次，阿莫斯杀人一般的视线也贡献给了凯兰崔尔一份。凯兰崔尔就当看不见一样，笑眯眯地将文件递给了一边的助手，也跟着他们一起去了训练场。

至少乔南是非常纯洁的想要和他们来一场战斗，好好的掌握一下自己现在的力量，至于其他人那怎么想的，那就不在乔南的认知范围之内了。

站在乔南身后的三个大男人，彼此之间迸射出火花，恨不得从对方身上剜下一块肉来。

乔南换了身方便打架的衣服，询问他们三个，“谁先过来和我试一试？”  

凯兰崔尔用比所有人都快的反应速度 抢在了另外两个人之前，拿到了和乔南打架的权利，稍微晚了一点的阿莫斯和霍启洲两人在此时达成了一个共识。

先把凯兰崔尔搞掉，之后他们两个竞争。

“我和阿莫斯殿下都想和凯兰崔尔殿下一起切磋。”霍启洲和阿莫斯两个人非常有默契地一边一个，抓起了凯兰崔尔的胳膊，把他往自己这边拖，“你先热一下身，一会儿我们再过来陪你。”

乔南下意识地看向黎百。

他发现，霍启洲在做这件事的时候，明明白白地摆出了自己的不爽。

乔南突然有些恶趣味，他挥了挥手，“既然这样那就暂时不用打了，等你们谁有空的时候我再和他约好了。”

“黎百殿下，现在兽人族的情况可不像你说的那么好吧，离开了这么久，万一有其他想要惦记着的人可就不好了，您还是抓紧时间回兽人族主掌大局吧。”凯兰崔尔开始阴阳怪气。

“是啊，您和我们不一样，我们只需要替陛下分忧就可以了，”阿莫斯也跟着凯兰崔尔一起怼黎百，反正在他们的眼里，黎百就是一个傻白甜。

尽管不知道为什么黎百突然得到了陛下的喜爱，但是先一致对外，把最好解决的那个踢出去再说其他的。

可惜现在的黎百已经不是他们印象当中的那个黎百了，霍启洲的难缠程度比其他几个人加起来还要难搞，他只是呵呵笑了一声，“我的未婚夫想要和谁一起练习当然要他自己说的算，你们说的不算。”

阿莫斯和凯兰崔尔的视线顿时齐齐放在了乔南身上。

刚才还在快乐看戏的乔南登时一口气没拉上，疯狂地咳嗽起来。



☆、第 138 章

第一百三十八章

霍启洲这话无异于晴天霹雳, 震得剩下两人发麻，不敢相信自己的耳朵。

谁敢想象两人只是在房间里面待了一天，突然就从他们看不上眼的竞争对手直接上位, 变成了正宫呢？

最重要的是，在这之前，陛下和黎百两个人之间的状态其实和普通的追求者和被追求者。更多的其实是黎百单方面的喜欢, 而乔南对黎百的喜欢一直装作看不见，就算对方想要说我喜欢你，也会被乔南用各种各样的理由搪塞过去。

而在今天之前，乔南对所有人的态度都是这种‘我和你关系不错，是好朋友，关系很亲密, 但是要想有进一步的发展那是绝对不可能的，我一点和你们有深入交流的想法都没有。’这种状态。

这个黎百何德何能，竟然能让陛下破例, 甚至……

也不知道是不是他们的错觉，阿莫斯和凯兰崔尔两个人也感觉陛下对他们两个的态度比以前的态度要好上了不少, 至少以前是绝对不会动手拉人的。

这一天之内, 陛下和黎百两个人在房间里面究竟干了什么？

竟然直接让陛下，改变了自己的想法，接受了他们！

直接改变了以前逃避的态度, 变得坦诚起来。

他们几个人是百思不得其解, 想不通其中的关键，然而现在最重要的问题就是――为什么单单是黎百！

说句不好听的，他们这些人都没有把黎百放在眼中。

因为黎百从一开始就没有认出陛下，他会认出来，也是因为在兽人族内战的时候, 被博人认出来的。

就光凭这一点，就足够阿莫斯他们把黎百排除在竞争对手之外。

阿莫斯认为的最棘手的对手，其实是波塞西和凯兰崔尔他们几个。

阿莫斯知道世界之恶，但是不知道世界之恶和乔南的关系已经变得相当不错，而且世界之恶出现的时候总是背着阿莫斯，阿莫斯并不清楚乔南和世界之恶经常见面的事情。

世界之恶也不是很喜欢和别人同时出现，经常神出鬼没的，至少除了几个不小的撞见，或者是世界之恶刻意出去气人的，基本没人知道世界之恶的事情。

波塞西和凯兰崔尔这些知道世界之恶存在的人，都把阿莫斯和世界之恶当成最棘手的竞争对手。

可是，乔南的所有追求者，基本上都有一个特点，就是并没有把黎百放在心上。

在他们看来黎百实在是不够上心，也太过傻白甜，在所有人都已经齐头并进的时候，他还在原地踏步，这一点就足够奠定他的失败。

然而就是这么一个被所有人都瞧不上眼的家伙，竟然踹开了所有的竞争对手，一跃成为了正宫。

怪不得黎百从陛下房间里面出来的时候可以这么昂首挺胸，这么春风得意，还敢跟他们几个叫板。

这分明是成功上位之后的小人得志!

这下子他们也顾不得其他了，倒是不好问乔南，毕竟乔南现在看起来太惊讶了，就好像从来不知道这件事的反应一样。

“小伙子，饭可以乱吃，话却不能乱讲。”凯兰崔尔气得牙痒痒，“就只能逞口舌之快了，也不过如此。”

黎百扭头看乔南，乔南移开了视线，黎百立马就明白了乔南的意思。

他说这话的时候的确是没怎么过脑子，现在乔南不表态……似乎也在情理之中。

然而他的不表态也已经代表了他的意思。

凯兰崔尔和阿莫斯只觉得脑瓜子嗡的一下，看这样子，还有什么不明白的呢？

他们都不好意思去问乔南，既然不敢问乔南，那他们就换个人问就好了，至于问的人选，这不就是这个小人得志，恨不得跳的所有人头顶上的这个黎百吗？

既然他不守规矩，那就不要怪他们几个心狠手辣！

“陛下加班了这么久，一定需要好好休息一下。”阿莫斯和凯兰崔尔两个人非常有默契地一边一个抓住了黎百，把他往房间里面拉，想干什么不言而喻。

乔南在让霍启洲面临狂风暴雨，和自己被这两个人逼问之间非常残忍地选择了前者。

乔南略带怜惜地看着黎百被两个人拽进了练习室，也不知道黎百会不会趁着这段时间抓紧把这两个人给吸收掉。

估计有些困难，他这一进去，凯兰崔尔和阿莫斯两个人都不见了，就算黎百现在的身份是兽人族的王，他也不好解释。

就算乔南护着他，魔族上下也绝对会因为阿莫斯和凯兰催尔而向黎百发难。

主要是阿莫斯，毕竟阿莫斯才是魔族的主心骨，凯兰崔尔才加入魔族不久，在魔族的威望和向心度都不怎么高。

就算真的要吸收，估计也要等临近决战的时候，为了提升实力，他才会去吸收掉其他人。

而去吸收的时候，霍启洲肯定要跟这些人说明情况，若是对方同意，他就吸收得顺利一些，若是对方不同意……霍启洲还是会照吸不误。

那是霍启洲的一部分。别看分裂灵魂对他来说好像什么影响都没有，但其实分割出灵魂，让霍启洲的状态下降了不止一个点，连应付其他人都显得有些吃力。

乔南离开了训练室，最后回头看了一眼，然后回到了自己的房间。

有外人的时候，乔南不好露出自己的表情，也不能让其他人知道自己的情绪，要是被他们知道了，被针对的可就不是黎百而是自己了。

他这其实也有一种逃避的意思。

其实黎百光明正大地承认了也好，有黎百在，自己也就不用担心其他人了，反正这个时候的乔南及其乌龟，一想到以后那些零零散散的事情不会再打搅自己，他就觉得很舒服，而阿莫斯和波塞西他们也会直接找黎百去当面掰头。

自己可就省下了时间。

乔南自己在这里想着未来的事情。却没有发现自己的眼神亮晶晶的，眼神是藏不住的，尤其是他没有防备的时候。

他下意识的反应骗不了其他人。

“发生什么让你这么高兴？”世界之恶伸了个懒腰，坐在了乔南卧室的沙发上面。

他身上的衣物有些凌乱，还破损了几处，像是从哪个战场里面跑出来的。

他一坐到沙发上，就懒洋洋的没个正形，往那里一躺，简直把乔南的房间当成了自己的家。

“没什么。”乔南快速收敛了自己脸上的表情，装作什么都没有发生的样子。

世界之恶可比阿莫斯他们敏锐的多，按照他的说法，他一直在默默的关注自己，自己已经有了未婚夫这件事应该瞒不过他。可是现在世界之恶这副狼狈的样子，再加上他不知道自己和霍启洲之间的事情，也没有问，乔南大概可以推测出世界之恶应该是去找了光明神，和对方打了一架，不然他不会不知道霍启洲的事情。

这个时候，乔南才记起来，自己和霍启洲说的事情有可能被他给听到。

好在他有事绊住了，才没有发现自己和霍启洲之间的事情。

重要的不是未婚夫妻，而是关于外界的事情。

其他人不知道关于这个世界的事情，可是世界之恶不一定。

尤其是在知道了这些人其实都是真实存在的人之后，他就无法相信系统的屏蔽能力了。

毕竟世界之恶可是可以连玩家都屏蔽的BUG，外人听起来就是正常的内容，保不准在世界之恶的耳朵里面，就是真正的反应。

下次还是要注意一点才行。

要告诉他吗？

可是这里除了他们两个之外没有其他人，自己又打不过世界之恶，真要单独跟他说了，总感觉会翻车的样子。

还是先瞒一下，等之后找个合适的机会再和他说一下好了。

最好是等霍启洲也准备好了的时候。

“我在光明神域看到了祖龙，他是过来给你找东西的。正好他也在，我们两个就合伙把光明神打了一顿。怎么样？用了那个药之后实力进步挺大的吧。”世界之恶言简意赅地概括了一下自己这段时间做的事情，他没有跟乔南说具体的，因为他也知道乔南并不关心这些，跟他说了也没什么用。

乔南现在用的是魔族马甲，龙族形态是什么样子，世界之恶看不出来。

他还以为乔南这么高兴是看到突破成长期有望，所以并没有怀疑其他，乔南也嗯了一声，“实力进步了不少，只需要一个契机就可以突破了。”

“需要我帮忙吗？”

如果是之前，乔南觉得如果自己有世界之恶的帮忙突破成熟期，那他肯定会毫不犹豫地答应下来。

可是他才知道这个屏障可能是发情期，需要和别人做！爱做的事情的时候，他就完全不肯同意。

先不说霍启洲，自己名义上的未婚夫还在这儿。就说和别人上床这件事情就已经让生性有些保守的乔南接受不了了。

说起来挺尴尬的，可是乔南这么多年以来对那方面的事情一向都没有什么感觉，就算有人去勾引他，他也可以当成柳下惠，八风不动，当做别人不存在。

别看乔南觉得自己一无是处，但是外面想要勾搭上乔南，从乔南那里拿点东西的人还是不少的。

他可是个外人眼里的香饽饽。

“看来你已经胸有成竹，如果有需要的话可以直接叫我过来，我会帮你的。”世界之恶也没有当回事，他不知道发情期这回事，可能以前知道又忘记了。

“谢谢，不过我想应该是用不到。”

发情期这种东西说出来太尴尬了，既然世界之恶并没有get到尴尬的点，乔南就不会刻意提起，“现在光明神怎么样了？你和祖龙殿下一定把他打到生活不能自理了吧。”

“怎么可能，光明神毕竟是光明神，而且还是在光明神域，我被压制的厉害，祖龙那个家伙实力也不太行，不过……光明神好像对祖龙的态度不错，是因为你吗？”

“……大概？”乔南也不确定。

“你要准备一下，天族的人大部分都已经醒过来了，不一定什么时候会被光明神派出去。他们和人族之间的关系也很密切，你要小心一些，不要被光明神和人族的联军找到机会，人族的诺曼被你抓起来，可是他的兄弟姐妹们不会放弃人族这么广袤富饶的土地，他们肯定会借着营救诺曼的由头向你发出挑战。”

营救诺曼其实也只是一个借口，诺曼的确是强大，是人族帝国的保护神。可是他在这个位置上已经呆了太久，那些想要往上爬的人的路都被诺曼给堵住了，这些人十分痛恨诺曼。

现在诺曼主动递了个把柄给他们，那些想要取而代之的人肯定是想抓住这次机会，彻底将诺曼给拉下马，自己上位。

这种权力更替屡见不鲜，他们都已经习惯了。

乔南倒是不害怕诺曼的那些兄弟姐妹给诺曼下绊子。

诺曼已经算是人族里面最强的战力，他是最顶尖的那个，人族没有可以打败他的人。

他手底下还有很多强者，这些强者虽然比不上诺曼，可是要是全都凑在一起找魔族的麻烦还是让人有点头疼的。

现在因为有霍启洲在，兽人族已经自动的归到了乔南的手底下。眼瞅着进度条直接往前推，乔南对于任务完成的信心更是越来越足。

现在就差人族天族和海族了，海族他倒是不怎么担心，现在问题就是人族和天族。

天族肯定不会第一个就出来的，所以他们下一个目标就是人族。

乔南也不太清楚现在人族是个什么情况，留在人族当卧底的那些魔族现在的情况也不是很好，只能再找其他人，直接搞人海战术。

魔族遍布大陆各处，等级高的不算多，但是等级少的魔物还是很多的。有些魔物聚集的地方，经常被人族的冒险家们当成经验刷，现在不过是让他们离开现在的栖息地而已。

现在人族也不是那种没有可以变成人形卧底的魔族，他们在人族帝国根深蒂固，对人族倒是不怎么忠诚。就是喜欢人族这边比较热闹罢了，这要是真的开战，乔南可以肯定，这些魔族肯定会立马回魔族。

“既然你自己心里有了决断，那我就不用太过操心，不过让我有些奇怪的是，光明神似乎并不想和你打。就算他喜欢你，可为了保证这个世界的和平，他也一定会和你打。”

可是他现在竟然借着祖龙的手，给他送了突破用的药。

真的要打起来，乔南可绝对不会手下留情，他在乔南这边看得清清楚楚，乔南可是按照把光明神杀死这个目标来设计围剿计划的。

也不知道光明神在图些什么。

世界之恶有一搭没一搭地和乔南说了一下最近的近况，在乔南找不到要说什么的时候，世界之恶这才状似漫不经心地问道，“你知道有这么一个世界吗？人类不用魔法就可以飞在天空上，城堡可以建造得高耸入云，不需要魔法也可以看到远在千里之外的亲人。”

这是……

这是现实世界？

在世界之恶说出这些话之后就明白了过来世界之恶在说什么，而世界之恶看着很是漫不经心，但他的视线其实一直放在乔南的身上，见到乔南的表情之后，他立刻就明白了过来，自己说的地方，乔南是知道的。

哪怕乔南只是稍微愣了神，却依旧被他给看到了。

“还有，你的未婚夫……也是那里的吗？我还挺好奇的，可以告诉我吗？”



☆、第 139 章

第一百三十九章

乔南还以为可以暂时瞒过世界之恶, 却没有想到世界之恶竟然早就已经知道了。

自己还不知道他是怎么知道的。

和世界之恶知道现实世界的存在相比，未婚夫什么的，反倒不怎么重要了。

乔南倒不是害怕告诉他会怎么样, 毕竟自己问心无愧，只能说有点讨厌和别人因为这种事而吵架，更不想因为这个束缚自己。

现在世界之恶知道了现实世界的事, 是不是就代表了这个世界和外界的屏障变薄了？

自己还吵不过世界之恶。

歪理都是他这边的，自己说不过，就很烦。

对方已经知道了自己未婚夫的事情，乔南觉得他倒也不会对自己怎么样，毕竟他也是霍启洲的□□之一。

他们几个互相吃醋，到最后其实都是吵自己, 这个时候乔南突然开始想念被阿莫斯和铠兰切尔两个抓去打架的霍启洲，如果霍启洲在的话，或许世界之恶的矛头就不会对着自己。

乔南摇了摇头, 把自己心里和未婚夫的事情全都甩出去。

现在重要的可是前者！

不能被乱七八糟的事情转移注意力！

发觉乔南要跑世界之恶一个箭步闪到了乔南的附近，“既然问心无愧, 那就不要跑, 他是什么时候的事？为什么我一直都不知道？”

说来惭愧，世界之恶一直把自己放在正宫的位置上的。

毕竟除了波塞西那个小崽子之外，就只有自己算是真正告白过。

他也感觉得出来乔南对自己不太一样, 这其中或许有自己实力强大的原因, 但要说没有点其他的心思，世界之恶是肯定不会相信的。

世界之恶的直觉没有错，乔南的确对世界之恶要更上心一点。他实在是不太擅长应付世界之恶。

他太有攻击性了，同样和他一样直接告了白的波塞西在乔南这里其实更像一个不懂事的孩子，将对长辈的孺慕和恋人一般的喜欢揉杂在一起, 分不清究竟是怎么回事。

其他人都顾及着乔南，不太敢直接上去跟他告白，更不敢直言自己的感情，而乔南又是那种如果你不说，我就可以当做不知道的乌龟型，这就让攻击型人格的世界之恶占了个便宜，把阿莫斯等人全都踢开，霸道地占据了乔南身边的位置。

世界之恶一直都相信，只要自己在他的身边，乔南就不会选择任何人。

而等一切结束之后成功上位的人也只有自己，其他人一点竞争力都没有。

世界之恶是这么笃定地相信着自己的成功，可是现在乔南竟然跟他说他已经有了以后会结婚相伴一辈子的未婚夫，他有点惊讶，甚至不敢置信，觉得乔南在欺骗他。

他怎么能相信？！

比起乔南是不是这个世界的人，世界之恶觉得，自己更在意乔南喜欢的人究竟是谁。

要是放在以前，看到世界之恶这么生气，乔南指不定就有点儿心虚害怕，想往外跑了，可是现在不一样，只要世界之恶别直接把事情做绝，别让霍启洲找不到自己，乔南就可以忍耐。

“这是不久之前才定下的事情，你不在就没有跟你说。”

乔南肯定不敢说是很久之前就已经定下的，这要是说了，世界之恶不得当场发疯么？

世界之恶比起自己究竟是从哪里来的更在意自己的感情生活，这让乔南有点意外，不过，这倒是便宜了乔南，至少乔南不用绞尽脑汁想怎么解释。

还是来质问自己为什么有个未婚夫吧。

世界之恶觉得乔南瞒着自己这一点也很让人生气，如果自己没有听到的话，他是不是就会这么敷衍自己，然后把自己单独排除出去？

乔南倒不是会瞒着他，只是不想现在在这里，让所有的事情都凑到一起。如果可以，他更希望一个一个地解决，可是现在霍启洲被凯兰崔尔和阿莫斯拦着，自己则被世界之后单独堵着。

乔南很相信世界之恶的节操，明白他不会对自己做什么的，可是真的到这个时候，乔南还是觉得现在这个情况有一点尴尬。

他被世界之恶逼到了墙边，右手边不远处就是卧室的房门。

在看到门的那么一瞬间，乔南是真的直接想夺门而出。

离世界之恶远远的。

“你跑得那么远做什么？我又不会吃了你！”

世界之恶又被乔南这躲避的态度给刺激到了。

他是真的想不明白自己对乔南都已经这么客气了，为什么他还会害怕自己？

这要是放在别人身上，敢用这种态度对待自己的人，早就被自己解决掉了，哪里还用得着他在这里乱跑。

也就是仗着自己喜欢，不想强迫他而已。

哪怕是这样，世界之恶发现自己依旧不忍心对乔南做什么，而且世界之恶也发现自己并没有自己想象中的那么生气，而是觉得果然如此。

这一天终于到了。

大概在一个月之前，世界之恶突然感觉到自己身上的不对劲。

他知道诺曼他们是自己的□□，可是世界之恶在一个月之前突然有一种奇妙的感觉。

他觉得自己可能也是别人的□□。

一开始世界之恶以为自己是创世神的，毕竟比自己还要厉害的人就只剩下了创世神，而自己和光明神神力冲突，肯定不可能。

后来世界之恶开始做梦。

他的脑海当中时不时地就会闪现出不属于自己记忆的身影和场景，那是宛如做梦一般的感觉，在他的印象当中自己从未来过这种地方，更没有看过关于这个方面的书籍。

那个世界远比现在这个大陆要豪华，人口也多，人们住的房子高耸入云，机械感和高科技地对世界之恶他们造成了非同一般的震撼。

明明这些人都没有魔力波动，可是他们却可以乘坐一种叫做飞船的东西，在天空中自由地翱翔。

每个人都可以在不会魔法的情况下，做到魔法可以做到的事情。

这对于常年生活在魔法侧的世界之恶来说，简直就像是做梦一样，事实上也的确是做梦。

他这段时间去找光明神，也是为了印证自己的一个猜测。

他过去找光明神一开始不是为了打架的，是为了询问光明神有没有做这样的梦。

他和光明神是一个层次的人，自己除了没有神格之外和光明神几乎是一模一样。

没有道理自己能够梦到，光明神竟然梦不到。

如果只有自己梦到，那就说明这是只针对自己一个人的，而不是针对这个世界上的所有高端战力的。

而光明神的回答也让世界之恶确定了自己的猜测。

因为光明神也梦到了。

而且他梦到的要比世界之恶还要早半年，大概是在乔南回到这个世界之后才开始慢慢梦到的。

他梦到的比世界之恶还要多一些，但是类型不太一样。

在没有利益冲突的情况下，世界之恶和光明神不介意坐下来好好地谈一下，两个人就自己梦到的场景交换了一下情报。

两个人惊愕地发现，他们两个做梦的侧重点其实是不一样的，世界之恶的梦大部分是那个世界的风土人情，而光明神梦到的则是一个人。

那个人就是乔南。

只不过那个时候的乔南和现在的乔南完全不一样，那个乔南穿着奇奇怪怪但是显得格外挺拔的制式军装，头发也剪得直到耳边，性格看起来要更加柔和一些。

他跟在一个长得看不清面孔的高大男人身边，然后从这片大陆飞了出去，来到了一望无垠的绚烂宇宙之中。

世界之恶也看到了光明神刻意显露出来的乔南的样貌，还有那个看不清面孔的男人。

他发现自己对这个看不清脸的高大男人十分熟悉，就好像和他认识了很久，只是没有正式见过面的朋友一样。

而光明神对这个男人的评价也是危险冷漠，是个身居高位的男人。

到了他们这个境界，做梦就不只是一件无意义的事情。

做梦这种事基本上就带了一点预知的意思，平白无故地出现这种梦境，是需要好好注意一下的。

两个人对了一下口供之后，发现他们都不知道这里是哪里，而曾经出现在里面的乔南或许知道真相。

而真的去问……

他们两个似乎都不是很合适。

乔南不想和光明神有太多的牵扯，两个人在未来还有可能是敌人。

只有世界之恶和乔南的关系好一些，可是世界之恶也不清楚自己如果真的问乔南，乔南会不会承认？

或许他也不知道呢？

然而等他回来的时候，却发现了黎百被阿莫斯和凯兰崔尔联手一起针对，还听到了他们的话，知道了乔南和这个黎百订了婚，两个人成为了未婚夫妻。

一时间，世界之恶很难说自己在意的究竟是什么。

是害怕乔南离开？还是害怕乔南有了自己的喜欢的人？

在一开始的震惊之后，世界之恶又发现了怪异的地方。

这个黎百和以前不一样了。

但是和他与光明神梦中的那个高大的男人十分相似。

若不是没有亲眼看到过，世界之恶真的以为黎百就是他们梦中的那个人。

这大概就是乔南选择和对方订婚，和对方共度余生的原因吗？

比起乔南离开，这个未婚夫才是重要的那一个。

或许乔南想要离开，是因为这个未婚夫呢？

“你要离开，要去哪里？和黎百一起吗？”世界之恶直接锁死了门，哪怕他知道，只是锁门是不可能让乔南留下来的。

这只是让乔南知道自己的态度，他希望可以从乔南的口中得到一个答案，哪怕这个答案是编的也无所谓。

看世界之恶这个样子，乔南也知道自己肯定不能撒谎骗他，于是就直接跟他坦白。

“没错，等一切结束之后我是要离开的。”乔南坦然地承认了。

他知道自己说了这话之后很有可能被世界之恶关起来，可是那又能怎么样呢，就算他要把自己关起来霍启洲也能把自己救出来。

支撑着自己活下来的动力，是他要离开这个世界，他是不可能就这么轻易放手的。

不管是谁阻止自己要离开，他都不会放过对方，哪怕是对自己不错的阿莫斯和西里尔。

所有敢阻挡自己离开的人都是他的敌人。

听起来或许冷酷异常，可乔南十分认真。

“为什么一定要离开呢？这里不好吗？”世界之恶问道，“我大概明白你不是这个世界的人，我也管不着你为什么来这里，可是，你在这里呆了这么多年，对我们，对这个世界，对魔族的大家，没有一点感情吗？”

“我这次去光明神域和光明神见面就是为了这件事。”世界之恶没有给乔南辩解的机会：“这一个月以来我一直在做一个梦，梦到短头发的你在那个神奇的世界里游荡。光明神也曾经做过这样的梦，而且这样的梦已经持续了将近半年的时间，开始时间就是你再次出现在大众视野之中的那会。”

“你明白这是什么意思吗？”

没错，自己猜测的是正确的，乔南的确不是这个世界的人。

不是这个世界的人才想要离开这个世界，也不是什么不可以理解的事。

只是还是有些难以接受吧，明明他都已经在这个世界待了好几千年了，却依旧执着地想要离开这里，对这个世界一点留恋都没有。

太冷漠了。

在那么一瞬间，世界之恶是有强行将乔南留下来的冲动的，只是他没有动手而已。

因为他知道，如果自己真的这么做了，那自己和乔南之间的关系就会彻底破裂。

“原来这就是世界意志的最后阻拦吗？”

黎百的声音突然响起，出现在门口的霍启洲走向乔南和世界之恶。

在见到现在的黎百之后，世界之恶便将黎百的面容和自己从光明神那里看到的那个男人的身形合二为一。

不是说他们的脸长得有多相似，而是他们身上的气质几乎一模一样，简直就是从一个模子里面抠出来的。

世界之恶大概可以理解为什么乔南会突然和黎百成为情侣了。

黎百，不，现在的这个黎百已经不是他认识的那个傻白甜了，他的身体里面寄居着那个来自异世界的灵魂。

他们两个在其他的世界就已经认识，或许两个人还是情侣。

这也能解释为什么乔南装作不知道他们心意，也从来不肯接受任何一个人。

如果他们两个是一对爱侣的话……

“你想要将乔南带走吗？”世界之恶问道。

“当然。”霍启洲斩钉截铁，他上前几步，将乔南拉回自己的身后，自己挡在了乔南和世界之恶中间，乔南悄悄的松了一口气。

哪怕顶着黎百的脸，乔南也觉得现在的霍启洲非常的安心。

被阿莫斯和凯兰崔尔两个人打，霍启洲竟然没有失败，还用了最快的速度赶来，这已经可以说明霍启洲的实力了。

世界之恶也想到了这一点，他也没想到实力位于中游的黎百竟然可以打败阿莫斯和凯兰崔尔。

要知道这俩人可以算得上是顶尖强者了。

“你难道不想知道自己为什么会做这个梦吗？”霍启洲又说道。

“哦？是什么？”

“因为你是我的一部分。”霍启洲言简意赅地解释：“如果想要保护他的话，就回到我的身体里。”

世界之恶突然嗤笑了一声，“你说的对，我舍弃不掉他，也不舍得和他分开，可是我唯独不想被你这么说。”

尤其是顶着黎百这张脸。

这让他感觉自己被内涵了。
作者有话要说：　　算了算，保持这个进度，月底就可以完结了，有想看的番外吗

☆、第 140 章

第一百四十章

光明神和世界之恶本就是一个本源出来的, 他们都是创世神的造物。

只不过一个是主动一个是被动，两个人从刚被创造开始就一直针锋相对，一直从诞生打到现在, 都没能够奈何得了对方。

时间长了，两个人也就从单纯的敌对，变成了现在这种亦敌亦友的关系。

如果真的发生了什么, 世界之恶和光明神也会去找对方商量。

不过这样的情况非常少，绝大部分都是两个人在互相针对，或者互相下绊子。

除了特殊情况，

这次光明神和世界之恶的会面，其实也是久违之后的第一次见面，两个人都知道对方的踪迹, 只是一直没有出现在对方面前。

这次世界之恶拉下了脸直接去找光明神，也是因为他自己实在是想不通自己做的这些梦究竟是怎么一回事。

而光明神也需要从世界之恶那边得到自己想要得到的情报。

两个人对了口供，还被祖龙和世界之恶抢走了不少好东西, 光明神也没见得有多么的生气。

他找这些东西本来就是为了给乔南的，不然他都已经达到了这个世界上的最顶峰, 又怎么需要这些东西来提升自己呢？

光明神倒是希望乔南可以尽快的提升, 达到这个不得了的境界，然后来神域陪自己。

两个针锋相对的家伙就这么分开。世界之恶临走之前还在这里阴阳怪气，光明神光明神也不以为意。

两个人明争暗斗了这么多年, 要是世界之恶不去找他的麻烦, 他还觉得有些奇怪。

在世界之恶走后，光明神也没有觉得哪里不太对，直到他发现世界之恶的气息消失了。

不是说世界之恶又躲到了哪里，而是他发现世界之而彻底消失在了这个世界上。

以前世界之恶沉睡的时候，作为他的半身, 光明神也能够察觉到世界之恶的存在，就是不知道他具体在哪里而已。

可是现在的世界之恶就好像直接消失在了这个世界上，彻底化为烟云消失。

光明神在察觉到世界之和消失的那一瞬间，霍得从自己的位置上站了起来，干脆下令让天族彻底从沉睡当中苏醒，去寻找世界之恶的存在。

世界之恶是在魔域消失的，那么就去魔域寻找，只要能够找到对方……

光明神想不通，究竟是谁能够动得了世界之恶。

世界之恶基本上是这个世界上实力前三的强者，根本没有人可以奈何得了他，可他的消失却像是精心预备的一样。

-------------------------------------

“如果真的像你说的那样，我可以和你融合。”原本应该是最不服命运的世界之恶在听到霍启洲的解释之后，只是沉默了一会儿，这才嗯了一声答应了下来。

乔南在抿着嘴，似乎是没想到世界之恶竟然这么爽快的就答应了下来。

他还以为自己会和对方有一场激烈的战斗，如果世界之恶不肯答应，激烈的反抗，乔南或许还不会如此自责。

可是世界之恶这么轻易的答应了下来，反倒是让乔南于心不忍。

如果不是自己，世界之恶或许会像以前一样安安稳稳的呆在这个世界，他可以和以前一样，成为这个世界上最无拘无束的那个人，可他现在却因为自己，而选择消失在这个世界上。

就是为了帮助自己离开。

乔南捏紧了拳头，手放在膝盖上，他站起身来，深深的对世界之恶鞠了一躬，“非常感谢。”

“我可不希望你在这个时候对我道歉，不过如果能够和你喜欢的人融合，也就相当于我也和你在一起了吧，”世界之恶扶起乔南，难得认真：“不要露出这么伤心的表情，快笑一笑，你如果不高兴，我的付出不就一点用都没有了吗？

哪怕到了这个时候，世界之恶还在安慰着乔南，他看着乔南露出这种表情，突然觉得自己付出的一切好像都值得了。

他的确在为自己伤心，在因为自己所做的一切而感到痛苦，这就已经足够了，哪怕付出的是自己。

那么，和自己一样，梦到了这一切的光明神，会不会和自己一样也都是分/身呢？

“除了我之外，光明神应该也是你的分/身之一吧，如果他也是你的分/身之一，是不是也可以把他吸收掉？把他吸收掉，你肯定会变得比以往更强。”世界之恶文霍启洲。

霍启洲点点头，“除了光明神，还有阿莫斯他们。”

听到这些人的名字，世界之恶也沉默了。

这几乎是他们这几个种族的掌权者，也可以说他们掌握着这个世界上大部分人的命运。

然而他们全都是霍启洲的分/身，那么霍启洲的本体究竟有多么的强大呢？

谁也不知道？

如果霍启洲的完全体来这个世界，他们几个加在一起估计都打不过他。

不，他们本来就是霍启洲的一部分，根本谈不上什么打败打不败的。

“既然如此，那我就好事做到底，去和你们一起劝服他们吧。”世界之恶看的还挺开。

“不用。”霍启洲摇头，“这件事就不用麻烦你了。”

比起乔南的愧疚，霍启洲就显得过于冷漠无情。

而世界之恶看的这么开，也让乔南很是震撼。

普通人真的做不来世界之恶这种理所当然把自己当成工具人的想法。

让世界之恶这个人对别人狠，对自己也狠，他顺了一下头发，将那把灰色的长发全都撸到脑后。

“诺曼也是我的分/身，吃掉我之后记得去把诺曼也给吃了，不然你还是不完整，现在就开始吧……不过我死了之后，光明神肯定会有所反应的，你们记得阻止一下，直接跟他说你们的情况也可以，他应该不会反抗的。”

毕竟光明神那个老东西喜欢的人也是乔南，看在乔南的面子上，被霍启洲吸收掉似乎也不是不行。

哪怕之前已经做好了准备，可是真正看到这一幕的时候，乔南却还是有些尴尬和紧张。

霍启洲只是安慰性地拍了拍他的肩膀，将乔南推到了里面的换衣间。

门砰的关上，将乔南的视觉隔绝在了的一个小小的换衣间里面。

世界之恶并没有抗拒霍启洲的接近，霍启洲并没有多做什么，只是双手放在了世界之恶的肩膀上，两个人贴在了一起。

在两个人都升起了要融合的念头时候，世界之恶的身体突然开始渐渐变得透明，然后变成了变成了光点，消失在魔界的空气当中。

这一切快到只有一个呼吸的瞬间，快到乔南没有反应过来，只听到里面砰的一声有人倒地，他赶紧冲出去把霍启洲从地上扶了起来。

“帮我弄一个结界。”霍启洲保持着最后的清醒跟乔南说。

乔南赶紧把他扶到自己的床上，然后在自己的房间铺下了一个结界，让霍启洲可以在里面休息，融合他从世界之恶那里吸收过来的力量。

霍启洲睡得很沉，与其说是睡觉，不如说是正在和体内的力量进行搏斗，因为世界之恶是自愿和霍启洲融合的，所以两个人的力量融合还算是比较快。

乔南在床边坐了很久，才慢慢的看到霍启洲身上的力量平静下来，皱紧的眉头也舒展开。

而这个时候，距离他们回到房间也已经过了两天两夜。

外面的天都已经黑了宫殿里面和往常一样静谧却又不失热闹。

这算是走出了第一步吗？

能够走到这一步也多亏了世界之恶，他们的牺牲。

乔南就站在窗边，默默的看着天上。

露西菲尔城上空常年笼罩着一层乌云，这些乌云从来没有消失过，长年密布，一直挂在天空上，然而此时，这些乌云却被什么东西给冲撞四散开来，露出了魔界昏黑的天空。

一个一个小小的光点在天际显现，一些驳杂的魔力出现在魔界的界域外。

这些人气势汹汹，来者不善。几乎是在乔南看到这些人的下一秒，乔南就从房间里跳了出来，冲向了界域之外。

他们并没有穿过结界来到魔域之内，所以正守在通道门口的精灵族并未第一时间发现他们的到来。

在乔南发出警告的同时，魔族的所有军队也警戒在极短的时间内整合完毕，和乔南一起来到了结界处。

乔南一眼就认出了那个在界域外等待着他的女人的来头。

这些人身上的衣物和铠甲都雕刻着人族皇室的花纹，为首的那个年轻女人英姿飒爽，穿着一身洁白的劲装。

她看到乔南时眼神有一丝恍惚，随即笑了起来，两个人隔着一层厚厚的结界对视了一眼。

随后那个女子领起了自己群甲的边缘，微微地对乔南行了一宫廷礼，“许久不见，乔南陛下，看来您在魔界生活非常不错呢，那我也就不用担心您的安危了。”

“玛莎女士。”乔南叫出了这个人的名字。

这是诺曼的大姐，剑术天分也相当不错。

在诺曼出生之前，她才是人族正经的继承人，不过人族这边还是偏向于男性继承的，所以在诺曼成为王者之后，她就被派到边境驻扎了，在诺曼真正成为王之前，她也是诺曼的有力竞争人之一。

只不过诺曼还在的时候，她并没有表现出自己的欲/望，直到诺曼被抓走之后，她的野心这才披露出来，披挂上阵，带着军队来到了魔界之外。

“其实我这次来只是想把诺曼带回来而已。”玛莎行了一礼之后淡淡的说道，“我并不想和陛下动手，只是，您如果不同意的话，我们就只能硬来了。”



☆、第 141 章

第一百四十一章

“你明明知道我是不可能把他放走的。”乔南就站在这么多人面前慢悠悠的说道：“作为他的姐姐, 你不会不知道他这段时间在做什么，他对我造成了多大的困扰，你应该自己心里有数。”

“你说的没错, 他做的一切我都知情，只不过他是我的弟弟，又是整个人族的王, 我不可能就这么抛下他不管，你明白的，你也是这个种族的王，如果你被其他种族俘虏，你的手下们肯定也会这么做的。”

玛莎看起来一点也不像会对别人大放厥词的人，可她刚才的确威胁了乔南。

乔南想了想, 否定了玛莎所说的那个会被人俘虏的假设：“我不会被别人俘虏，因为那是弱者的专属，只要变得足够强, 就不会被别人抓起来。”

玛莎被乔南的话噎了一下，然而她悲哀的发现, 自己好像真的没有办法反驳。

到了乔南这个境界, 别说是让别人打他了，就是他站在这里让别人抢，别人都抢不走他们。

所以这个假设对乔南来说是不成立的。

玛莎也没有想到, 时隔许久不见乔南的脸皮竟然厚了这么多, 以前的乔南可是那种会被别人调戏两句就脸红的性子，现在被自己怼了这么久，他竟然不动声色的反怼了回去，还让人反驳不了。

嘴皮子倒是厉害了很多。

不过，玛莎此次过来的目的也不是为了和乔南顶嘴, 她的目标可是攻打魔族。

没有直接进来的原因，也只是因为他们对魔族的魔气耐受程度并不高，如果真的全都进去，他们这些等级高的还好，等级低的士兵估计会直接被削弱到一半的实力。

而魔族在自己适应的环境中，战斗力会大大的加强。

乔南这边已经对外面的进攻做出了反应，凯兰崔尔和阿莫斯两个人也后知后觉地发现了人族的踪迹。

凯兰崔尔选择了去帮乔南，而阿莫斯的选择则是去了一趟地牢。

现在诺曼就被关在那里，一直没有人去管他，诺曼在那里也乐得自在，甚至连狱都不想逃，就那么坐在那间不算干净，但也不算脏的牢房当中。

“人族的军队过来了，带队的是你的姐姐――玛莎，”阿莫斯站在牢房门口，看到闭目养神的诺曼睁开眼睛看了过来，“看来你没有我们想象的那么招人恨。”

“就算我再怎么讨厌，被别人记恨，可是对于人族来说，我还是他们的保护神，如果没有了我，他们会受到其他种族的攻击。”

诺曼顿了顿：“当然，这个其他种族可能指的就只有你们魔族一个，其他的种族可不像你们一样喜欢战斗。”

“ 你们人族也不是什么好东西，这么多年掀起的战争还少吗？更何况，你之前不也帮助黎玲攻打了兽人族么？”阿莫斯也不客气。

一提起兽人族，阿莫斯就想起了黎百光明正大的跟他们说他是陛下的未婚夫。

明明是自己的小辈却平白高了一层。

而且黎百还是自己最讨厌的那种家伙。

，阿莫斯知道诺曼对陛下的执着。自己和凯兰崔尔都已经知道了这件事，诺曼自然也不能免俗，他还被蒙在鼓里，不知道等待着自己的是什么。

“看诺这个表情，是什么发生了什么我不知道的事情吗？还是说陛下准备和你们当中的某一个人在一起？”诺曼一开始并没有把阿莫斯要说的事情当一回事，甚至还随口调侃了一句。

他觉得以乔南的性格不可能和他们之中的任何一个人在一起。

然而等他说出这句话之后，阿莫斯沉默了。

诺曼心里咯噔一声，有些不敢置信又小心翼翼的问道，“是我理解的这个意思吗？”

阿莫斯定定的看了诺曼一眼，然后点了点头。

乔南整个人像是被胶水固定在了原地，不知道该说什么。

过了好一会儿，他才捂住自己的额头，“怎么可能？！老师不是谁都不想接受吗？为什么会突然和――”

“是黎百。”阿莫斯说出了这个名字。

诺曼在听到这个名字的时候，第一个反应就是不相信。

他和阿莫斯他们对黎百的印象一样，觉得黎百是最不可能超过他们的那个人。

谁都有可能，就连阿莫斯都比自己有可能，诺曼都已经把阿莫斯当成了最终的敌人，谁成想竟然是黎百这个傻白甜后军突起，一跃超过了所有人，得到了老师的青睐。

诺曼真的是百思不得其解，为什么黎百可以得到老师的青睐？

之前一点苗头都没有，怎么突然就……

还是说老师喜欢的类型是这种天真，不谙世事的感觉？

的确，和黎百比起来，他们要顾及要做的事情都要多很多，也无法放开手去做，看起来要更加有心机。

可是黎百见到老师的时候也完全没有表露出自己有多喜欢老师。

直接发直球向老师告白的波塞西，此时还在遥远的海域当中做梦呢，完全可以肯定打直球对陛下完全没有用！

黎百这家伙究竟是怎么做到的！？

这个问题别说是诺曼了，就连阿莫斯他们也想知道。

过了这么长时间，甚至和黎百打了半天，他们都不知道黎百究竟有什么魅力。

打完了之后阿莫斯也的确发现了黎百的不正常也发生在他的实力上。

他在战斗上面也像是变成了另外一个人，比起以前的战斗要更加的收敛，打起架来也用了脑子，不再像以前容易被对手牵着走。

黎百的实力也得到了一个堪称恐怖的增长，说他是这几个王里面排名前三的都有可能。

他和凯兰崔尔两个人竟然没能把黎百怎么样，两边堪堪打了一个平手。

若不是黎百用实力证明了自己的强大，他们两个也不会这么快就接受了黎百和陛下在一起的事情。

接受不代表承认，

当然只是足够强大也是不够的

阿莫斯当然想把黎百这个家伙给拉下来。

大家原本都是公平竞争的，黎百突然一个人后来居上踩在了所有人头顶上，这怎么可能让他们心甘情愿？！

他需要再拉一个同盟过来。

诺曼就是一个好帮手，不过诺曼现在是阶下囚，是俘虏，而且还是他们的敌方，阿莫斯就不太方便把诺曼给放出来了。

但这依旧不妨碍阿莫斯给诺曼找乐子，反正现在的诺曼也已经翻不出什么风浪来了。

原本还算得上是正常的诺曼，此时听到阿莫斯带来的这个消息沉默了许久。

他过了一会儿才开口岔开了话题，“你过来应该不只是为了这个原因吧，如果只是为了这个，你根本就不需要自己一个人过来，我姐姐是想把我救出去吗？”

他做不到的。

地牢的看管着关押诺曼的时候用了全套的装备，为的就是不让诺曼逃出去、但是外面发生了什么，有什么声音他们也是听得到的。

诺曼实力本来就强，听到外面轰隆轰隆的乱响声，再加上阿莫斯说他姐姐过来了，诺曼自然可以猜到外面在干什么。

现在的诺曼根本就不想跟阿莫斯纠结黎百的事情。

诺曼其实是在逃避，他不想承认也不想接受乔南没有选择自己，而是接受了诺曼，他这个时候在努力的控制自己不要去找黎百的麻烦。

“而且还不是普通的谈恋爱，是直接订了婚。”阿莫斯火上浇油：“以后他们是要结婚，一起生活的。”

“如果你过来就只是为了告诉我这个消息那你可以离开了。”诺曼的声音冷了下来，“他的结婚对象是谁，和我没有任何关系，毕竟他已经有了自己喜欢的人。难道你的意思是说让我去把黎百杀掉，然后让你上位？不可能的，想都不要想！”

阿莫斯只是笑了笑，指着人走过来的方向说道，“你的姐姐和你的军队们围了过来，现在陛下在外面和他们对峙。名头虽然是你，但是我想你应该明白怎么做，你觉得你还能回去吗？”

“我回不回去无所谓，有所谓的，大概是他们能不能活着离开魔域。”

诺曼的语气软了几分，似乎因为自己的姐姐带着军队过来救自己而感到高兴。

只有诺曼自己知道，他在嘲笑自己那无知的姐姐。

直接将部队带到魔域来，是嫌死的不够快吗？以前的老师或许会因为对方是女孩子而手下留情，可是现在的陛下绝对不会因为任何意料之外的突发变故而改变自己选择。

她会死。

他那愚蠢的姐姐究竟在想什么？脑子里怕不是都是水，在边境呆了这么久，脑子都被风沙灌满了。

“你把我叫过去就是为了让我去见一见我的姐姐吗？”诺曼伸出了手，阿莫斯便打开了结界，带着诺曼一起离开了地牢。

时隔几天，再次回到外面的世界，诺曼眯起了眼睛又睁开。又恢复了原来的敏锐。

阿莫斯能发现穹顶上的乔南和那些人族，诺曼自然也看得见。

“你的姐姐倒是对你情深义重。”阿莫斯看了一眼，叫了个城主找来绳子把诺曼的手捆了起来，就是做个样子，他们这个等级基本上就和普通的绳索无缘了。

“真是稀客。”弗内乌斯凑了过来，“不知道会不会和凯兰崔尔一样直接跳槽过来呢。”

“不是所有人都能像凯兰崔尔一样。”巴尔说道。

他早就从兽人族回来了，又一次肩负起了防守的职责。

“如果老师愿意要我的话，或许可以考虑？”

“我有个问题。”莉莉丝好奇的问：“你为什么要叫陛下老师啊？”
作者有话要说：　　推一下基友的文文
《我真的只是个普通人》by帷幕灯火
文案：沈司是个普通人，过着普通的生活，直到有一天，无限流世界崩溃，求生者全部回到现实，掀起一片波澜。
他温柔的邻居小哥是异世界的光明神，信仰之强可以撼动世界规则。
他感情不错的发小是连鬼神都恐惧的杀神，传闻一条比一条可怕。
他从未见过面的远方表弟是无限流世界boss，统领无数鬼怪。
普通人沈司：？？？
围观者众人：和这么多大佬有关系，他一定是隐藏的最强大佬！
于是……
光明神社发出邀请，神龙队正面接触，暗黑公会表现诚意……无数组织开始争取沈司加入。
沈司：等一下！我真的只是个普通人啊！
众人：大佬实在是太谦虚了！
男主沈司，十项全能.普通人。
cp：简念，剧情为主，感情废物。

☆、第 142 章

第一百四十二章

诺曼的出现让原本就有些紧绷的气氛再一次绷到极点, 好像被扯到了极限的弹簧，下一秒就要断掉。

“怎么把他带过来了。”乔南看了一眼诺曼，有些诧异的问阿莫斯。

他还以为阿莫斯会一直把诺曼关在下面的。

一开始乔南就没打算把诺曼放出来, 毕竟对方也是黎百的一部分，与其还给人族，不知道什么时候能再把对方抓回来, 还不如一直关在地下室，等黎百醒过来之后再把他给吸收掉。

“黎百怎么不在这里？”诺曼在这里看了看，并没有找到自己想找的那个人，“都到这到这个时候了，他都不来帮你吗？”

乔南没听懂他的意思，只有阿莫斯和凯兰崔尔若有所思地看了诺曼一眼。

他们倒是没想到诺曼竟然会当着这么多人的面直接给乔南来这么一下, 只可惜乔南根本没有get到诺曼究竟在说谁。

“你怎么突然想起黎百了，他还在休息。”

诺曼还没怎么着呢，阿莫斯和凯兰崔尔的脸刷的就绿了

诺曼不知道, 可是凯兰崔尔和阿莫斯他们知道，在他们三个打完之后, 黎百那家伙就直接去找了陛下, 两个人在房间里面呆了将近两天的时间。

现在陛下出来了，黎百还在睡觉，这说明什么？这说明两个人激战过后黎百撑不住睡着了！

并不知道真相的阿莫斯和凯兰崔尔还在进行脑内风暴, 越想越觉得难受。

一想到在他们不知道的时候, 陛下和黎百这样那样，他们就恨不得把黎百的脑袋撕下来。

话题好像再一次向一个奇怪的方向狂奔而去。

“诺曼，有没有受伤？他们有没有伤害你？”玛莎站在原地问道，哪怕口中说的话都是担心的，但他动作却依旧像面对着无关人员一样冷静饱腹只是例行公事, 一般的关心诺曼。

“谢谢大姐关心，我现在的情况还算是不错，魔族的大家也很友善，并没有为难我，所以……姐姐可以回去了，从今天开始，我会留在魔族，和魔族的大家一起生活。”

诺曼的一番话简直惊掉了所有人的下巴。

诺曼现在可是个俘虏，在别人说要救他走的时候，他不仅没有选择和对方回去，还直接说他要留在这里！

就好像直接被魔族的人洗脑叛变了一样！

原本还能保持冷静的玛莎这一次才露出了惊讶的神情，“诺曼，这可不是可以开玩笑的事情，抓紧时间回来，人族需要你。”

“我已经不配用人族之王这个称号了。”诺曼叹了一口气，“已经投敌的我配不上这个称号。”

眼瞅着诺曼就要把人族之王这个称号甩出去，一想到自己得到人族承认的任务马上要从困难变成地狱模式，乔南一把就按住了诺曼的肩膀，让诺曼冷静下来，“不，你配。”

诺曼没想到时隔已久的第一次亲密接触竟然是因为这个原因。

他惊愕回头看向乔南，“老师不觉得我这个人族之王当的很没有用吗？”

“当然不是，在老师的眼里你依旧是那个人族之王，谁都比不上你，你要对自己有信心，不要因为别人的否定就忘了自己的初心。”

乔南时隔多年头一次再次对诺曼说教，

在他看来，现在的诺曼绝对不能够否定自己，也不能甩开人族之王这个位置。如果他要是甩掉了，那自己要完成任务就只能得到人族大部分人的认同。

现在的魔族和人族可是对立关系，再怎么无理取闹也不可能认同敌方的首领啊！

尊敬是一方面，可是要是承认对方……

还是做梦比较快。

自从这个世界重启，乔南就从未对诺曼如此温柔过。

这个时候的诺曼也明白，自己这段时间的所作所为很容易让老师心寒，但只要老师不亲手杀了自己，那就说明老师就对自己还有感情。

他都已经做好和老师势不两立的准备了，可现在老师竟然跟他说，你做到很好，可以继续当你的王……

“作为王，你做的已经很好了。”乔南又补充了一句。

“可是……”

“你可以留在魔族。”

“陛下！”阿莫斯也没有想到乔南突然来了这么一下，他们需要的是作为俘虏的诺曼，而不是一个未知的□□。

但如果诺曼真的能够忠心对魔族的话，也并不是坏事。

“我有自己的决定，你们不要说话。”

原本的诺曼觉得自己肯定死定了，留在魔族也没有什么不好，在临死之前还可以给老师留下一份礼物。

谁知道老师突然承认了自己，让自己留在了魔族，他是留在人族呢？还是留在魔族呢？

他看向玛莎，却发现自己姐姐的眼中满是冷漠，还有一丝不易察觉的堤防。

这一刻，诺曼明白，现在的人族其实是不欢迎自己的。

他们过来，只是因为他们需要一个过来进攻的理由，真正的目的并不是自己，而是一个借口。

在自己被俘虏的时候，人族就不再认为自己是王，从一开始他们已经把自己当成了叛徒。

而自己，除了人族之王这个名头之外，人族的一切都和他再无关系。

诺曼突然笑了起来，他觉得自己以前所做的一切都很傻，他不再看人族那边，而是对着乔南单膝下跪，行了一个骑士礼，表达自己对乔南的忠诚，“那么，请您接受我的忠诚，我的信仰，和我的生命。”

乔南满意的听到自己后台那个提醒自己任务完成的声音。

在诺曼向乔南表示效忠之后，诺曼身上的那个人族之王的称号也被天收回。

不过这都已经无所谓了，现在只剩下海族和天族，自己就可以完成所有的任务。

海族很轻松，到时候找一下波塞西从中操作一下就可以。

现在……就只剩下了天族。

“诺曼，你背叛了人类，你当着大家的面回答我，你是不是蓄谋已久，还是被别人威胁了！”

“没有人威胁我，这都是我自愿的，既然人族已经无法接纳我，为什么我不能回到魔族呢？回到老师的身边。”诺曼微微垂下眼眸，站在了乔南的后面，和阿莫斯他们站在了一起，阿莫斯冷漠地看了一眼诺曼，稍微往前蹭了一点，让自己的位置比诺曼靠前一些。

“墙头草。”

作为曾经被诺曼坑过的人，凯兰崔尔发现自己的敌人突然变成了同僚，心里也是不爽。

但他也明白诺曼的归顺对于魔族的实力的增长是一个跨越式的进步，自己就算再怎么不爽也不能阻止乔南，尤其是看乔南此时略到柔和的表情，就更不敢说什么了，只好暗戳戳地怼了一下诺曼。

“既然如此，诺曼你直接背叛了我们人族，现在的人族已经容不下你了，现在我要代表整个人族来讨伐你，讨伐人族的罪人。”

“我恭迎各位的到来。”乔南勾起嘴角，“只要你们打得败，我就可以让你们把诺曼带回去。”

乔南一个人冲出了结界，穿过了界域来到了魔族之外的世界，而阿莫斯他们也跟了上去。

这里是人族世界和魔族世界中间的交界点，算是比较安稳的一处，附近就是传送阵。

而此时，耳这里已经布满了人族士兵。

明明已经被人包围，可是乔南却一点也看不出紧张。

“你倒是敢自己一个人出来，就不怕我们针对你吗？”玛莎看乔南这么自信忍不住嘲笑道，“真可惜，一个半神，看半天就要死在这里了。”

“玛莎，你也算是我看着长大的，为什么过了这么多年，你还是看不清形势？”

“我的确做不了什么，可是我们不用将你杀死，只要能将你困住拖住你就可以了。”

“只要你还是魔族我们就有克制你的办法。”

玛莎手中光芒闪动：“这是伟大的光明神借给我的武器，它是所有魔物的克星，而你，作为最强的魔族――”

她身上光芒大盛。

光明神？

她竟然抱到光明神的大腿了？

玛莎手中的亮光显露出本来的面貌，那是一块篮球大小的，有着眼珠形状的金色金属，玛莎直接将那块石头扔到了天上去，而那块和眼球一样的石头就这么在空中变成了真正的眼睛。

它的眼珠四处转动，最后停在了乔南的身上

光束再一次投下，一共八束，落在了乔南的身边。

这个东西似乎只是为了乔南而准备的，站在乔南身边的其他人并没有受到波及，只是因为这炽热的光明力量而感到不适。

被这些光芒围在中间的乔南被这股光烤的皮肤滚烫，他想要用自己的魔力护住自己的身体，可在他催动魔力的时候，他黑暗属性的魔力就会被这些光芒全部吞噬干净。

“全员听令！”玛莎看着已经被困住的乔南，兴奋的指向了魔族所在的地方。

“进攻！！！”

果然是只能困住魔族的武器。

乔南试了一下，发现自己无法在短时间之内挣脱，索性果断的切换了马甲。

而玛莎却发现，那些士兵们竟然没有动，而是呆滞地看向乔南所在的方位，她纳闷的又喊了两声，发现他们还是没有动，这才好奇地扭过了头。

乔南站着的地方被金色的光芒笼罩，浓郁的光明之力被乔南控制着缩在那片小小的角落里，原本可以困住乔南的金色眼珠此时却乖顺的落在了那人的手中。

玛莎看见了翅膀，八对翅膀舒展开的一瞬间，玛莎觉得，自己好像看见了光明神。

不对！

光明神不在这里！

那个地方，明明是乔南！



☆、第 143 章

第一百四十三章

“不可能！”玛莎不敢相信自己眼睛看到的东西, 她现在看到了什么？

看到了身为魔王乔南竟然变成了天族的一员，而且看他的羽翼的数量，已经是红衣主教级别的了吧！

玛莎恍惚间想到, 自己去天族的时候，见到的其实只是一个大主教而已，以自己的实力还没有办法见到红衣主教, 更不用说是光明神了！

若不是自己说要和乔南战斗，光明神和天族根本不会理会自己。

那个时候的玛莎其实也想过，为什么光明神和天族会这么在意这个乔南，那个时候的玛莎只是单纯地以为光明神觉得乔南是他们未来的死敌，想要借着自己的手抢先除掉他们。

可是现在看来，根本不是这样的！

其实光明神之下应该是圣子的, 但是自从上一位圣子陨落之后，天族就再也没有过圣子，红衣主教就是最厉害的那一个, 她之前见到红衣主教还以为是自己的决心感动了光明神，现在看来, 自己感动的大概不是光明神, 而是整个天族。

他们听到乔南的名字……

不对……光明神的圣子的名字叫做什么来着？

好像也是乔南吧……

不是吧，这么狠吗？

如果乔南变成了人族，玛莎还不会那么生气, 也不会这么惊讶, 可是魔族竟然变成了天族！！！不！或许……那根本就是天族的圣子本人，光明神听到乔南的名字，肯定是想起了自己的圣子……自己向他借可以杀死乔南的武器的时候，他并没有说乔南的身份，只给了自己这个可以杀死魔族的武器。

这个时候的玛莎反倒是迷惑了。

因为她不知道光明神对乔南的态度究竟是怎么一回事。

要说在意吧, 这种神器眼睛眨也不眨的就借了出来，要说不在意吧，借出来的武器根本无法对乔南造成伤害。

这都是什么事啊！

玛莎是知道乔南的事情的，她也知道乔南可以变成人族，也知道他就是被人族的大家写在教科书上的那个人。

自己对他所做的那些举措都是没有用的，反而会成为他的助力，而自己刚才对他大放厥词，可能在对方眼里这只是小朋友之间的玩闹和过家家。

他是抱着什么样的心态让自己把他抓起来的？

只要想一想，她就尴尬到想要把自己埋进土里了。

“还没有后悔吗？如果现在投降的话我可以留你一条性命的哦。”乔南缓缓睁开眼睛，他的存在就是一道光，不自觉地吸引了所有人的视线。

直到这个时候，玛莎才明白过来，所谓的半神是他们这种人根本就触碰不到的顶点，也是他这辈子也无法逼近的人。

身为半神的乔南都已经如此强大了，那么光明神呢？那个一直端坐于众生之上的光明神呢？

“我是不会轻易认输的。”玛莎斩钉截铁，“要为人族做一个榜样！”

“是吗？那就用你们人族喜欢的方式来结束这一切吧。”乔南手握权杖，高高举起。

玛莎还在惊愕的时候，她的视线突然猛地降低，整个人都倒了过来。

她看到了自己的胸，看到了自己的腿，看到自己属下们惊恐的表情，还有自己的弟弟的眼神。

冰冷，毫无感情。

自己……被腰斩了？

……

玩家的世界论坛再一次爆炸，人族进攻的事情可以瞒过其他人，却瞒不过这些玩家们。

在人族的军队里面也有几个混得不错的玩家，他们此时就在这个方阵当中。

他们一直都期待着这次的战斗，他们也按照玛莎的指引来到了魔界外面，也近距离的看到了那个魔王。

这些人说的话有些难懂，不过无所谓，他们这次还在论坛里面同步直播，还开了弹幕功能，给玩家们直播。

大家都很想知道这次战斗的结果究竟是什么，胜利的究竟是魔族还是人族、。

大部分人都压着魔族，毕竟魔族现在正是巅峰时刻，所有的强者加起来比人族还要多，只要魔王乔南脑子不犯傻，那人族就一点胜算都没有。

除了关心这次战斗的细节的玩家们，还有不少玩家们看着乔南的脸在这里嗷嗷直叫。

这里面有不少人都是乔南的粉丝。

这一年多以来，乔南一直没有出现在大众视野当中，按照乔家人的意思是说他外出出任务了，一直在外执勤没能回来。

可是有人向军部那边求证，军部理都不理，才不去管他们在问什么。

没有了老公可以吸的迷妹们正好看到乔南这个NP，立马就圈了一波粉，有不少人玩这个游戏就是冲着乔南这个人去的，还有不少玩家致力于在游戏里面挖掘和乔南有关的事情，还挖出了不少小彩蛋。

玩家们知道他会直播两军对战的时候，马上就有人闻风而动，冲着直播就过来了。

无数人聚集在直播间里面，叽叽喳喳地讨论着两边军队的对决，一边吐槽人族这边歪瓜裂枣特别多，一边感叹魔族的环境真的是不行，需要一个园艺专家去魔族治理一下生活。

两边都没有把这次的战斗当回事，也不觉得游戏当中的战争有多么地残酷，他们这些人里，虽然有的玩家已经加入了军队训练过，可他们从来就没有去过战场，他们对于游戏大战的认知，其实还是在普通的键盘网游上。就是一堆模型冲在一起厮杀。

等到两边的军队往那里一站，出现明晃晃的对比的时候，这些玩家们突然明白过来――‘啊，原来这就是打仗，是需要赌上性命进行战斗的信念之战。’

他们只是觉得好玩，可是对这两个种族的人来说，这是关乎生活之地的严肃战争。

随着众人的万众期待，魔族的首领魔王乔南第一个出现在了众人的视线之中。

那个镜头往前面一怼，那张漂亮的脸三百六十度无死角的放在了直播厅当中，弹幕罕见地清空了两秒，又再一次被各种各样的弹幕刷过。

【对不起，我是直男，但是看到乔南大校的脸还是硬了。】

【霍将军警告！】

【游戏啦，前面不要太上纲上线】

原来还勉强可以持平的风向在乔南出现之后立刻倒戈，大部分人都开始支持乔南。

玛莎当然也很厉害啦，可是和乔南比起来，玛莎突然就有点不够看了。

不管是脸还是实力都是一样的！

【那个黎百小哥是不是兽人族的来着？诺曼为什么问他啊，他提起黎百小哥的时候那个眼神简直就像是要把人给生撕了一样。】

【你们有没有感觉到乔南陛下和阿莫斯还有凯兰崔尔他们之间的关系都很微妙，那两个人看陛下的眼神都快淌出水来了，好温柔，还会私底下较劲的】

【前面的姐妹们！你们才知道吗？！阿莫斯和凯兰崔尔他们两个一直都喜欢陛下的！】

【那他们提起黎百小哥是不是也是……】

【黎百小哥不是不喜欢咱们乔南陛下吗？和他有什么关系？】

【cp粉自重】

弹幕上一群女孩子还在猜他们之间的关系究竟是怎么个狗血，怎么个玩法，随后突然有人强调了一下弹幕的内容，【你们有没有看到刚才诺曼竟然说他要背叛人族了，以后要加入魔族，而且还对乔南陛下表忠心！】

【？？？是新的糖！】

【？？玩还是官方会玩】

【可是官方这么搞各个种族的平衡都被打破了，以后的游戏平衡怎么办？】

弹幕又一次炸开。

这个时候他们倒是不去讨论乔南和其他几个人之间的爱恨情仇，开始讨论起诺曼为什么要背叛人族加入魔族。

只有一小撮人开始看着他们几个嗷嗷叫，说自己磕到糖了。

他们这些都是最普通不过的玩家，对于那个所谓的阵营战一点想法都没有，反正他们也不打架，到底归哪边和他们也没有什么关系。

就在诺曼说他要背叛魔族，是人族的一部分之后，数量最多的人族玩家们，突然发现自己的阵营突然转移到了魔族那边。

这下子，游戏里面是彻底炸了锅。

游戏官方网站再一次被玩家堵得水泄不通，官方不得不出来回应。说这次并不是bug，而是玩家的阵营需要根据各个种族的王来判断。

也就是说，你们种族的老大自己选的，和他们没关系，谁让你们输了的？

而且他们在这次阵营战之间的奖励，也会因为各自对这次战斗的贡献而发放。

就在大部分玩家还在纠结游戏内部种族问题的时候，游戏内又一次传来了爆炸性的消息。

这一次还是和乔南有关。

因为在众人眼中的魔族之王乔南，竟然在众目睽睽之下改变了自己的种族，变成了天族。

然后又变成了人族。

玩家们都快哭了，为什么这个NPC和其他的NPC都不一样？？？

其他的NPC是什么就是什么，为什么乔南他还能自己改变自己的种族！

过分了吧！官方不是这么玩的啊！

玩家们还走到崩溃，乔南的手下们也还在懵逼的状态下。他们自己也在傻眼，不知道他们的老大究竟是怎么回事，突然改变种族了？？？

擅长给人收拾烂摊子的阿莫斯赶紧给乔南擦屁股。

“半神的陛下可以自由转变自己力量的形态，理论上来说，是可以使用光明法术的。”

阿莫斯非常冷静的解释，一本正经的骗人，而信任乔南的魔族的大家也相信了。

毕竟乔南在魔族的威信还是很高的，只要给个合理的解释，他们就相信了。

而玩家们还在懵逼呢。

就算是游戏NPC，官方给这个乔南开的挂也开的太大了，他们给魔族开这么大的外挂，对其他种族的玩家是不是不太公平？这完全干扰了游戏的竞技氛围！

游戏公司那边也没有想到竟然有玩家直接直播了这次大战，乔南还这么光明正大地当着所有人的面暴露出了自己的底牌。

游戏公司也在想究竟要怎样才能度过这次的危机，只可惜可以拍板做主的老大现在还在游戏里面，不管他们怎么询问，老板那边就是不回答，像是睡着了一样。

而人族和魔族之间的战斗也开始开打了。

乔南作为魔族的首领，身先士卒，先是将首领斩于剑下，然后又是一个人冲进了敌群当中。

那些魔族士兵还不知道发生了什么，就迷迷糊糊地跟在乔南的背后冲了进去。

反正那都是陛下，就算陛下突然变了种族，那也是他们魔族的人，先跟进去再说，等结束之后陛下肯定可以给他们一个解释的。

士气正旺盛的魔族和军心涣散的人族打起来，胜的那一方究竟是谁已经可以预料到

在几个冲杀之后，人族还能站着的士兵就只剩下了一半，看起来格外凄惨，他们的首领已经被杀了，他们的根本没有任何斗志。

被所有人期待着的旷世决战，竟然就这么虎头蛇尾地结束，大家都觉得这样的结局很是无语。

可是他们在看到乔南的时候就突然就释怀了。

这根本就不是普通人，是个变态，一个变态能做到的是已经是常态，为什么要怀疑他能不能做得更变态一点！

而那些没有看直播去游戏公司那边讨说法的玩家们，其实也恍恍惚惚地回来了，他们没有从游戏公司那边得到自己想得到的答案，但是他们却从外面带回来了一个新的消息，还是关于乔南的。

确切来说和乔南是没什么关系，是另外一个星系的将军接到了前来拜访的命令，带着大使团来到了帝国。

也不是没有别的星系的人过来，所以大家一开始并没有放在心上，就算接待重要来宾也是他们皇室的任务，和他们普通人是没有任何关系的。

但是耐不住那个梅将军直接在头条上面挂了一整天，而且网络热搜上面还有官方置顶，有好事的网友点进去一看，看到了访谈节目，也看到了那个大使团的团长，也就是联盟的梅将军。

他们的第一个反应就是――这人为什么看起来这么眼熟，好像在哪里见过。

评论区很多人都在说这个人长得似乎很是眼熟，但是一时半会想不起来是谁，直到有一个人在评论区抛出了乔南的照片。

那张照片上的乔南面目冷峻，刚刚从军舰上面下来，还穿着军装，跟在霍启洲的身后，十分的正经，冷漠十足，让人不敢靠近，而新闻上的那个联盟的梅将军，有一个角度和乔南特别像，简直像是一个模子抠出来的，可以说是翻版的乔南。

现在热搜上还挂着另外一条和乔南有关的词条，

这个词条的内容是#圣域乔南#，而在这条新闻发出之后，又一条关键字带着乔南的热搜，以迅雷不及掩耳之势嗖嗖嗖地爬了上来。

乍一眼看上去，还有点不搭边。

#梅将军乔南#



☆、第 144 章

第一百四十四章

有的人不知道梅将军是谁, 但是他们认识后面那个人啊！

想着是不是乔南的网友被那两个人的照片对比看得眼前一蒙。

这是咋回事啊？为什么这个梅将军和他们的乔大校长得这么像，两个人是有亲属关系吗？？

可惜这条热搜上最热的那条消息就只有这两个人的照片，又没有进一步的深扒, 如果只是一个外国友人那还无所谓，后面那个人可是现在的热点之一，网友们见到这个名字就会点进去, 然后直接将这条热搜顶到了梅江君来帝国访问的那一条消息下面。

再下面，紧挨着的就是#圣域乔南#，这几个词条摆在一起，看起来很是热闹，就算一直不怎么关注这个事情的普通人，看到热搜上的这几个词条之后, 也会好奇的点进去，然后又满脸怀疑人生的出来。

【其实我有一个大胆的想法，不知道该不该说……】

【为什么乔大校是梅将军那么像啊……乔大校不是乔家的人吗？不过说起来, 为什么乔大校和他爸乔明辉长得不一样啊……】

【其实我有个大胆的想法，就是不知道大校是私生子还是有人给乔明辉戴了绿帽。】

这个评论一出, 立马就被点赞成了该词条下热度第二的消息。

这个猜测的确可以深扒, 毕竟乔南和他爸乔明辉长得的确不是很像。

像这种流传许久的家族，基因基本上都被改良得很不错了，那种贵族家出生的孩子长得都不会很丑。

可是乔家家主长得就比较一般, 他的孩子乔嘉瑞长得也顶多算得上是清秀, 只有乔家家主的妻子，另外一位大家闺秀长得还不错。

而作为乔家的小儿子，乔南却不像他的父亲，也不像他的母亲和乔嘉瑞他们。

长得不能说是毫无关系，只能说是半点不像。

反正这个热搜里面的内容突然就变成了乔家家主的脑袋可能是绿的。

还沉溺在温柔乡的乔家家主乔明辉并不知道网上发生了这么大一件事, 他还在和那些美人们在温柔乡里徜徉，直到他的手下告诉乔家家主发生了一件丢脸的事情，他这才从女人的床上下来。

乔明辉接过了他的手机，看到了这条热搜里的内容。

看完之后，他的脸又青又紫，和调色盘一样五彩缤纷，最后愤怒地将手机摔烂。

“这些家伙到底是怎么想的？我怎么可能被戴绿帽子！那个女人生下来的孩子就是我的！”

那个女人爱自己爱得要命，不可能在和自己在一起的时候和其他人上床。

而且，乔南长得更像那个女人，根本不存在不是自己亲生的可能。

当初自己还偷偷拿着乔南的基因去做过鉴定，鉴定的结果就是自己就是他的亲生父亲。

不然自己也不会把乔南接进家里。

他怎么可能做出把不是自己的孩子接进家里养着的蠢事。

“去买一个热搜，把这个热搜压下去，然后让水军去解释澄清一下，然后说是乔南的妈自己不检点。”

原本乔明辉对乔南的母亲还有一丝愧疚，可是在乔南一直不停地针对他之后，他就开始讨厌起这个女人了。

她的儿子这么针对自己，自己可是他的爸爸！他怎么能这样？？

既然如此，那自己也没有必要对他手下留情。

游戏里他们的确不是对手，可是在游戏之外，他们可不会就这么轻易地输掉！

论舆论，还在游戏里面的乔南肯定比不上自己的。

这个时候的乔明辉似乎已经忘记了霍家的存在。

霍家已经不再那么重要了，就算他过来威胁自己那又怎么样，只要自己开心不就好了吗？

现在的乔家没有了继承人，也没有了钱，自然只能被其他家族压在下面，原来自己就怕霍家搞自己。可是现在既然已经什么都没有了，那还不如用尽全力破釜沉舟，将他们的名声搞臭，最起码还可以报复他们。

乔家家主并没有看到乔南上面那一条的热搜，也没有看到那个从联盟过来访问帝国的帝国团，更没有看到那个和乔南长相十分相似的梅将军。

如果他看到了或许就会意识到不对，可惜他没有，他甚至抛下了还在床上的温香暖玉，自己带着手下们跑到了外面去，花了大价钱请水军去乔南的那几个词条下面给乔南抹黑。

这些都是还在游戏当中的乔南不知道的。

他现在忙的要死，根本就来不及管游戏外面的八卦，他这边将人族收拾的差不多了，吸收了世界之恶的霍启洲终于苏醒了过来。

他已经将世界之恶的所有力量全部吸收完毕，现在正是状态正好的时候，结果他刚一醒过来就发现魔族好像又发生了一次他没有插手的战斗。

这场战斗已经结束，乔南一个人就解决了所有敌人，最让人惊讶的是，诺曼那个家伙竟然临阵倒戈，倒向了魔族，决定以后就在魔族干了。

自己融合世界之恶的时候，他倒是没有这些顾虑。

知道世界之恶的人到底是少数，他会消失，那些知道他的人估计也以为世界之恶自己藏到哪里去了，不会特别注意他。

可是现在在魔族的诺曼、阿莫斯和凯兰崔尔三个人，都是比较有存在感的几个。若是他们都在魔族消失，很容易让其他人多想。

黎百在乔南的房间里面收拾了一下自己又换了一身新衣服，这才走出门去迎接乔南。

乔南带着自己的战利品，还有几个身居高位的俘虏从外面回来。

完成了阶段任务的乔南很是高兴，又看到过来迎接自己的霍启洲，心情更是晴朗了不少。他走到了霍启洲身边，低声和他说着什么，时不时的轻笑出声，这幅亲密的样子，看的阿莫斯他们几个是满头包。

第一次看到这两人亲密样子的诺曼，更是恨不得将手中的魔杖给掰断。

“他们两个的关系什么时候变得这么好了。”诺曼咬牙切齿地说道，“这根本不科学！”

感情这件事哪能用科学来解释的呢？

阿莫斯他们当然也很想知道黎百究竟是做了什么，竟然能够让陛下一朝之间改变对他的看法，甚至和对方订婚，决定以后一起生活一辈子。

他们可从来没有见过陛下这么兴奋的样子，更没有看过他如此活泼充满精力的可爱模样。

他们只要一想到未来陛下可能会和黎百这个家伙一起生活，住在一起，以后甚至还有可能领养一个孩子，甚至死之后还能葬在一起，他们就嫉妒得快要发疯了！

只可惜乔南完全没有注意到他们的想法。

霍启洲倒是注意到了，可是他一点收敛的意思都没有，他的手放在了乔南的肩膀上，看了一下他带回来的东西，“看来你完成的很好。”

妈的，这家伙真的是得寸进尺！

城主们的眼珠子也都快掉下来了。

他们还从来不知道黎百这个傻白甜竟然敢对陛下动手动脚，而陛下竟然没有任何反抗，就这么被黎百揽着肩膀往里面走。

而且！黎百他那个口气是什么意思？明明陛下才是上面那个，他到底怎么好意思说出这种话的！

不对！陛下什么时候和黎百搅和在一起的？？

看到陛下和黎百进去，莉莉丝赶紧跑到阿莫斯身边询问，“阿莫斯大人，这究竟是怎么回事？您和陛下不是一对吗？那个没长脑袋的兽人怎么……”

莉莉丝这句话算是戳到了阿莫斯的痛点上了，他咬牙，没有理会莉莉丝，而凯兰崔尔也是胡乱地点点头跟着进去。

外面还在庆祝魔族的胜利，可是屋内的乔南和霍启洲的脸色却不是很好看。

霍启洲和外界联络的工具是他戴在耳朵上的联络器，自己是NPC，没有系统，自然没有办法借助系统和外界联系，这个东西是直接和他的手下们连在一起的。

在他吸收力量沉睡的时候，他的手下接连给他发了好几封邮件。

一开始是乔南身份怎么解决的问题，第二封变成了梅将军过来，第三封就是梅将军和乔南一起上热搜了，第四封就是乔家家主在引导玩家和普通网友，买了水军去抹黑乔南和他的母亲。

游戏里和游戏外有时差，消息全都堆在了里面，霍启洲一封一封地念给乔南听，然后指挥着他的手下们开始反击。

这个时候，身在游戏里的乔南他们并不占优势，他总是比外面要慢一步，急得乔南很是难受。

“一定要抓紧时间出去才行的，现在还差个天族……”乔南在原地转了几圈。

他不怕乔明辉乱说，因为他知道霍启洲这么气定神闲的样子一定是有后手。

“我这段时间搜集的证据都放在了保险库里面，可以找机会用……不过，我还是希望可以自己亲手解决掉他呢。”

“来得及的，一定来得及，游戏里面的时间过得比较慢。”霍启洲安慰着乔南，“外面的事情先交给我，不会让事态恶化的，而且……你的舅舅也来了，他肯定不会放着不管，现在你要抓紧解决天族――”

“陛下！界域外面有天族的人出现――”

乔南的脸上浮现出一丝惊喜。

自己刚才还在发愁要怎么找借口，这不就自己送上门来了吗？

就是不知道为什么光明神这么上道。

一定，不会错过这次机会的。

乔南给波塞西和西里尔他们写信，希望他们可以抓紧时间过来，然后从窗台走出去，站在阳台上。

他这里正好可以看见飘在半空中的天族们。



☆、第 145 章

第一百四十五章

乔南现在可以忍受乔家现在无能狂怒的跳脚, 可是他却不能忍受乔家拿自己的母亲动手。

这已经不是踩在他底线上跳舞了，而是直接把他的底线按在地上摩擦，甚至还吐了几口唾沫！

乔南觉得自己的母亲并没有做错。

她只是被渣男骗了而已, 他在发现自己被骗的时候其实是想要及时抽身的，只是没有想到还是晚了，甚至因此付出了生命的代价。

若不是他那个所谓的父亲, 母亲根本就不会生下自己，只会在认清一切之后马上离开。

母亲的确是缺爱，但是这不代表她会对一个渣男付出自己的一切，在发现对方本性的时候，她只会毫不留情地离开。

然而一切都是虚妄，事情都已经发生了, 乔南再去懊悔也没有用，他现在能做的，就只有替母亲报仇而已。

就只是这么简单。

还是要抓紧时间离开才行, 自己还是有些不好意思让霍启洲帮忙，而且让别人帮自己报仇也没有自己亲自动手来的爽快。

他想要亲手手刃自己的仇人的, 就算现在的法律无法让乔家家主死掉, 也一定要让他求生不能求死不得。

“我会暂时拖着，等我们从游戏里面离开之后，你还能看到他, 也可以亲手将他解决。”霍启洲安慰道, “这机会不就是已经来了吗？”

现在天族就在外面，只要把握好机会，就可以一举结束这场持续了太久的游戏，一切都可以回到正轨。

现在还在游戏外面的梅家自然也看到了网络上的传言，自己和乔南之间的关系他们自己心知肚明。

他们也没有想到只是一天这件事就发酵到这个地步, 一来就和他们要找的人扯上了关系，他们也在网上翻找着乔南的资料和网友对乔南的评价 。

然而他们发现了一个问题。

乔南已经一年多没有出现在人们的视线当中了，虽然乔家那边解释的是，乔南他们那个部队在外面执行任务，可是现在霍启洲还经常出现在众人的视野之中，他们那一个部队除了乔南之外，其他人都曾经出现在公众场合。

就只有乔南一个人不在而已。

就他们了解的乔南，如果不是真的遇到了困难，他是绝对不会跑那么远向他们寻求帮助的。

乔南根本就不是在外面执行任务，而是被困在了某个地方，因为某种机缘巧合才来到他们身边。

在那之前，他甚至不知道自己母亲并不是孤儿的事情。

现在热搜上的几个词条也可以证明一切。

前面几个词条都和乔南有关系，要说没有人在后面推波助澜，他是肯定不肯相信的。

而在后面推波助澜的，估计就是乔家的那些人。

有几个词条里面的内容，风向和舆论都向着不利于乔南的方向发展，最要命的是，他们竟然直接把手伸到了他们梅家的身上。

在他们的口中，他们的妹妹已经变成了一个为了上位不择手段，死缠烂打的小三。而她生下来乔南之后，乔南这个私生子也完全不顾忌嫡庶之分，想要抢走他哥哥继承人的位置。

所有的一切好赖话都被乔家给说尽了。

然而事实完全是相反的，知道一部分真相的梅家看到这些热搜人都快气疯了，奈何他们现在身不由己，人在帝国，联盟的势力根本就伸不到这边，只能冷着脸，命令帝国这边的人给一个交代

其实帝国这边的人在见到梅将军的面容时，就有猜测了。

梅将军和乔南他们两个简直就像是一个模子里面刻出来的，有□□分相似，只不过梅将军看起来要更加成熟一些，而乔南要年轻很多，说他们两个是父子或者兄弟都是可以的。

也怪不得别人的胡思乱想，就是知道真相的他们冷不丁地见到和乔南长相如此相似的梅将军，他们也容易胡思乱想。

至于乔南他们现在在哪里，其实他们也不知道。

只有很小一部分人知道乔南被困在游戏，负责外交的这人并不知情，所以面对梅将军的质问的时候，他也不知道该怎么回答。

两方势力陷入角力。

梅家那边一直没有公开声明过什么，网友吃瓜吃得越来越开心，而乔家那边也开始雇佣水军编造一些莫须有的罪名，将一些颠倒事实的话和所谓的证据交到营销号的手中，发到星网上面，让一些不明真相的吃瓜群众直呼豪门的瓜是真的很香。

原本还算是全民偶像的乔南的风评，一时之间竟然已经一落千丈。

这些水军们不遗余力地抹黑着乔南，恨不得让乔南就此身败名裂，变成臭水沟里的老鼠，人人喊打。

这些不明真相的普通路人本来就极易受到别人的煽动，通常别人说什么就是什么，很容易被带节奏、

一时间，网上对乔南的风评开始急转直下，有不少人嚷着脱粉，说以后再也不喜欢乔南，纷纷涌到乔南已经一年多没有更新的星网账号下面辱骂乔南，说他是小三的孩子。

这些霍启洲都没有给乔南看，他觉得乔南不需要知道这些。

霍家和官方已经出手开始删除，而霍启洲也让自己的手下们准备发出自己这些年来收集好的证据，准备来一次绝地反击。

有些原来为了乔南来游戏里面玩的玩家，在听到自己的偶像竟然是这种人的时候，还牵连游戏要给游戏打低分，可惜官方那边一点反应都没有，不管玩家怎么去问他们都装作什么都不知道。

甚至有玩家想让游戏公司删掉乔南这个NPC，而且他们也以乔南这个NPC已经打扰了游戏平衡的原因，来让游戏将乔南这个NPC更换设定或者是直接删除。

这种十分无礼的要求得到了不少玩家的响应，玩家们纷纷去游戏官网下面排队刷评论，还有不少过激的粉丝竟然选择去游戏公司的大厦闹事。

而在背后推着这一切的乔家家主，满意的看着现在浑水一样的热搜，满意的笑出了声。

自己下场到现在不过才一个小时就已经达到了这种热度，霍家却一直都没有出手。

果然，现在的乔南也已经被霍家给舍弃了，那自己就不用顾忌太多，直接来一剂猛药好了。

乔家家主又将自己手上编造的所谓证据，通过另外一个营销号发布到了网上。

内容是乔南当初考上军校作假，以及乔南去军部的时候，抢占了自己哥哥的名额，甚至夺走了自己大儿子乔嘉瑞的爱人。

基本全都是捏造的谎言，明眼人一眼就看得出来，可惜耐不住有人就是不想看，只想看到自己想看到的东西，根本就不管那是不是真的。

这条长文里面不仅搭配了文字和图片，甚至还有一小段录像，录像的内容是乔南扑到霍启洲的身上，硬要和霍启洲接吻的一段小录像。

而霍启洲则是厌烦地推开了乔南，根本就不理会对方。

这个微博更是让这场舆论战发展到了顶峰，原本还有些不敢相信的人，在见到这条微博的时候就失去了理智，里面甚至还有不少霍启洲的粉丝。

当初霍启洲公布自己和乔南的婚约时，就有很多人反对，毕竟不管哪个时代都有毒唯。

他们看不得自己的偶像结婚谈恋爱，更看不得他们心目中完美毫无瑕疵的偶像竟然有了另外一个喜欢的人。

他们根本无法接受，有许多人都因此脱粉，想要离乔南或者霍启洲远远的，他们甚至从粉变成了黑，开始疯狂地抹黑他们。

可是霍启洲他们又不是偶像或者演员，他们只是军人而已，哪怕人气很高也不能改变他们是军人的事实。

上面根本就懒得理，有人出来□□就直接删了，要是造谣就找官方号警告，一般一套下来对面就老实了。

现在霍启洲和乔南的所谓黑料被放了出来，这些一直找不到机会抹黑他们的人又开始像疯了一样开始给他们两个加上莫须有的罪名。

而这一次因为他们还在整理反击的证据，反应稍微慢了一些，管理员删帖子的速度也慢了下来，这更给了他们喘息之机。

这在这些黑子们看来好像就是官方默认，舞的更欢了。

可是还没等他们高兴地庆祝自己赢了一局，帝国第一军校的官方账号突然发了一条和工作完全没有关系的消息。

这条消息没有带任何一条和乔南有关的TAG，可是依旧被一直关注着这里的玩家们第一时间发现了。

他们的第一个反应就是截图保存然后去评论区嘲笑，结果定睛一看，看到了里面的内容时，想要阴阳怪气的话突然就咽回了肚子里面。

【目前网上流传的我校毕业生乔南成绩作假之事，经官方调查研究之后，特此公布声明，网上流传的的信息纯粹是子虚乌有，图为我校学生乔嘉瑞和乔南两人的期末考试成绩以及平常的考核分，希望各位可以理性对待，杜绝谣言。

帝国军校致力于为帝国培养最优秀的军事人才，优秀毕业生乔南的成果出类拔萃，而抹黑帝国军校、颠倒是非之人将会受到帝国军校的强烈谴责，同时，我方会依法追究责任，杜绝此类现象再次发生。

以上。】

而和这份公告一起发出来的，还有两张长图，里面分别是两人在军校学习期间的各项考试成绩。

这些分数在人都很是眼熟，不久之前，他们就在热搜的词条里面看到了，只不过，两个人的成绩是倒过来的。

乔明辉直接干脆地交换了两个人的名字，张冠李戴，把属于乔南的荣誉，全都放在了乔嘉瑞的身上？



☆、第 146 章

第一百四十六章

帝国军校的反应速度很快, 他们不需要做什么，只要把证据摆出来就好，自然有人会看懂。

官方总比一些营销号的威信程度要高得多。

其实距离乔明辉他们买水军造谣过了不到一个小时官方就已经发布了声明, 表明乔南的成绩是准确无误，没有任何问题的，还是他们那一届的优秀毕业生, 在毕业的时候甚至还代表了毕业生讲话，‘原来还在义愤填膺的网友们吃瓜吃的瓜都掉了。

谁能想到一开始他们看到的锤竟然是假的？

换个角度想想，他们从在网上吃瓜开始，就一直在被人明里暗里地引导，让他们往他们希望的方向引导。

引导舆论方向的人可能根本没有想到官方反应得竟然这么快，在一个小时后就发出了通告, 直接把对面给捶死了

乔明辉看到帝国军校反应得这么快也是气得跳脚。

他本来是想打时间差的，谁能想到帝国军校的反应比他预想的快这么多。

既然成绩造假伪装不了，那么就用他妈妈的身世来做做文章好了。

反正私生子这一点是洗不掉的。

乔明辉都不把乔南当成自己儿子了, 在他的眼里，乔南已经变成让乔家变成这个地步的罪人。

于是, 有一条新的热搜被顶了上来, 里面的内容是乔母当初怎么追求自己，爬他的床的证据。

反正那个女人已经死了，既然死了, 要怎么说还不是看他一张嘴？？

-------------------------------------

乔南并没有浪费时间, 直接让人把飞在天空上的那个天族给抓了下来，也不听他怎么解释。

听了也没有用，只是浪费时间。

那些天族人看到乔南的时候并没有掩饰自己眼中的惊愕，只可惜他们还没来得及说什么，就被这些邪恶的魔族一刀抹了脖子。

作为他们的造物主, 光明神肯定可以发现自己杀死了他的族人，到了那个时候，就算不想打，也一定要打。

已经没有退路了，乔南也不想退，或者说，这是他一直期待的一天。

还在神域的光明神也感觉到了自己孩子们的死亡。在他们临死前的视线里，光明神看到了乔南的身影。

意料之外又情理之中，他终于是等不及了。

光明神合上面前的水镜，靠在椅背上，看着永远望不到尽头的神域，轻轻叹了一口气。

他轻轻扶额，揉着太阳穴，似乎又闪过自己梦中看到的那些场景。

耳边又是自己父亲，创世神的喃喃自语，他的心中充斥着的，是对乔南的不舍，还有杀意。

他自己的意识和他父亲创始神的意识在身体当中抢夺身体的归属权。光明神并不清楚以前从来不管现实事情的创世神为什么突然从沉睡当中苏醒，又为什么开始跟自己抢夺身体。

就是为了将乔南留下吗？

可是他以前为什么不出手？

非要到这个时候，是觉得这次是最后了？

光明神想不通。

他本以为自己可以对抗创世神，只可惜比起这个世界最初的神，光明神还是力有不逮。

在光明神的心中，他更加倾向于将乔南送走。

既然得不到，那就看他幸福。

可是他的父亲，这个世界的意志竟然想要强硬将他留下，这种执着已经不单单是喜欢可以解释的了，更像是有什么非他不可，一定要选择他才行的错觉。

然而和这个世界一同诞生的创世神的实力实在是太过强大，作为他造物的光明神，根本就无法从创世神的手中争夺过自己身体的控制权。

他在用尽了全力之后终于还是失败了，光明神原本纯洁的白色瞳孔染上了一层淡淡的浅灰色。整个人好像都变了一个人，却又找不出变化。

’光明神‘试着活动了一下身体，确定这个身体非常好用之后，这才来到了圣光之城。

圣光之城的上方中间隔着一个小世界，神域就在其中，天族的人没有办法随意来到神域，而光明神域可以随意降临。

’光明神‘已经有许久没有来过天族了，他过来时，天族已经步上了正轨，

他们会醒，完全是因为光明神的意志，他们派出了人去寻找乔南。

他们一开始听到要去魔域的时候他们还有点不敢置信，他们天族最讨厌的就是魔族了，就算乔南转世重生，也不会选择去魔域的。

而天族现在对乔南的态度一直都很奇怪。

要说喜欢他肯定是喜欢的，在他成为魔王之前，圣光之城的每一个人都十分地敬爱他，把他当成了另一位神明来敬仰。

可是他的前世竟然是魔王？？

在苏醒之后，乔南没有选择回到圣光之城，而是选择来到了魔族，成为了魔王和他们天族对抗，站在了黑暗一面，与光明为敌。

在从光明神的口中得到了这个消息的时候，他们的第一个反应就是不敢置信，可是他们悄悄的去魔族看了一眼，的确看到了光明神口中的乔南。

若不是他的样貌还是他们记忆当中的那样，他们真的不敢相信这一个浑身魔气和魔族没有任何区别的人，就是他们曾经的圣子。

天族人回去之后也曾经想过，要怎么才能面对乔南，而现在光明神给了他们一个选择，一个不可抗拒的选择。

那就是和他成为敌人。

喜欢的对象，崇拜的对象突然变成敌人，这一点很难让所有人接受。

可是说要和乔南战斗的人又是他们的光明神，作为他的子民的天族人无法反抗，只能遵循光明神的意志，去和魔族的人进行战斗。

而在光明神发现自己的一个孩子被杀成之后，他就明白，到了算账的时候了。

时隔多年，‘光明神’终于再次见到了乔南，乔南已经不再是他记忆当中的那个样子，变得冷漠而又无情。

一方是天使，而另一方是恶魔，一队白色和一队黑色在天空中相遇。

他们的战场是在人族的上空。

乔南曾经提前跟人族的那些领主们说过，让他们空出一片地方，不然有伤亡就不怪他们。

怕死的领主们非常爽快地清出了一大片地方，供他们几个战斗，比起还顾虑着普通人性命的乔南，‘光明神’的顾虑就不值一提了。

在他的心里，这些普通人类就是可以随手捏死的小虫子，谁管他们会不会死。

‘光明神’罕见地用自己本来的身份降临在了这片大陆上，他背后的羽翼展开有将近五米长，他身上带着圣光，明明是白天，可是太阳光似乎都集中在了光明神的身上。

他是这个世界上最光明，最纯净的人，也是这个世界上光明的化身，是世界上唯一一个不需要修炼就可以成为强者的神明。

他的信徒们惊喜地下跪祈祷，只有乔南一个人默默地站在最前面，用自己的力量保护着自己的军队。

乔南虽然也站在他面前，和‘光明神’处于同一个水平线，可是他的翅膀比光明神的要少一对。

这是因为他还不是真的神。

魔族的人虽然多，可他们身上覆盖的魔气却不断的在光明神神力的侵蚀下腐蚀，原本势均力敌的黑金两色。金色渐渐地占了大头。

乔南就站在前面勉力支持着。力图不让魔族陷入下风。

他明白现在还是太早了，可是如果继续等下去，情况也不会比现在更好，与其继续等下去，等待一个不可能出现的奇迹，乔南还是觉得现在出击比较好。

至少现在解决了，到时候就可以早点离开。

乔南不愿意想失败的可能性，那是自己不愿意看到的，也绝对无法接受的现实。

“留下来，或者死。”‘光明神’缓缓睁开了眼睛，露出了那双无机质的金属色眼睛，他高高在上，并没有把乔南放在眼里：“若是你放弃离开，我还会放你一马，让你活着。”

这和乔南认识的光明神截然不同，但这样的他更像是一位神明。

“非常抱歉，但是我是不会留下来的。”乔南神情轻松，他身后的士兵们看起来还不错，但他们知道这是乔南在保护他们的原因，只有城主们夫人状态看起来还算是不错。

但城主们的表情一点也不轻松，见到了光明神的时候，他们突然有了一种似乎永远也打不赢的错觉，那是一望无垠的大海，永远看不见尽头。

在这里的，除了魔族之外，还有被收服的精灵族他们。

可是本应该是高阶战力的其他王们，就只有凯兰崔尔和阿莫斯。

至于其他的人都不知道跑到哪里去了。

‘光明神’也完全不在意，他们不在正好，自己都乐得轻松。

“我再给你一次机会，不然……”‘光明神眯起了眼睛，他觉得自己对乔南的态度真的是很宽容了，可是乔南依旧不肯领他的情，依旧是毫不犹豫地拒绝：“抱歉，容许我再次拒绝。”

“既然如此……”’光明神‘不再废话，那一刻，世界都被光明笼罩，乔南将自己的力量提升到极致，用来抗衡’光明神‘，两个人从靠近地面的位置齐齐升到了高空，将剩下的战斗交给了自己的手下们。

乔南知道自己现在肯定打不过不知道为什么突然爆种的光明神，但他现在的目的可不是为了打败他。

而是为了拖延时间。

只要把困住它五分钟，争取时间就够了!

霍启洲和西里尔他们可是直接奔着光明神的老巢去了!



☆、第 147 章

第一百四十七章

乔南可不是那种执着于正面战斗的人, 对于他来说，只要能够赢，并且符合道义, 那么他就会把这种战术列在考虑范围之内。

他们魔族又不是只会一头莽进去的莽夫，计策什么的，他们用的还是挺溜的。

只是偷家而已, 甚至算不上什么阴谋诡计，是大大方方的阳谋，就看谁的实力更强一点，能够把谁给拖住就是了。

当然，要是直接告诉光明神你家被偷了，那光明神肯定顾不得和乔南打, 肯定会回去跟黎百他们对峙，自己是作为诱饵而存在，听起来似乎没什么用, 但他这次的任务，就是把光明神留在这里。

要想瞒过几近全知全能的神, 乔南的任务还是比较重的。

被寄予众望的霍启洲和西里尔几乎是用最快的速度赶到天族去的, 几个人一路上遇见了波塞西。

只是波塞西他的种族形态不适合空战，而且多带一个人就多暴露一份危险，西里尔他们两个有点嫌弃波塞西, 索性被丢去处理那些留守的人。

他们几个本来就是顶尖强者, 一开始西里尔还以为他们会直接打上去，可是谁成想一向看起来没什么脑子的黎百，竟然选择智取。

西里尔也不是会拖后腿的人，尽管是一肚子问号，可是他的所有问题都忍到了到圣光之城。

“你什么时候变了个性子。”西里尔实在是忍不住了, 好奇地问道。

这根本就不是转性，和直接换了个人一样，这心思缜密得比阿莫斯还要变态，阿莫斯那家伙就喜欢搞这些乱七八糟的。

这不会是阿莫斯自己假扮的吧？

不过阿莫斯要是来神域，肯定会被属性压制压得抬不起头来

想起西里尔是乔南喜欢的父亲，霍启洲对西里尔的态度还挺好的，至少不像对待其他人那么冷漠。

“只是觉得不能再像以前一样没头没脑地往前冲了。”霍启洲不能跟西里尔说自己壳子里面换了一个人，这要是真的跟他说了，估计西里尔会觉得自己是在做梦。

这个世界的确有那种侵占别人身体复活的魔法，但是像黎百这样等级的人是不可能被别人篡夺身体的，除非是实力比他强大一倍的那种强者，然而实力比他还要强大一倍的强者一般也不会去惦记黎百的身体。

霍启洲和西里尔不能在这里浪费太多时间，两个人是一边前进一边说的。

天族的守卫耳聪目明，可不能让他们发现他们两个自由自在地在天族里面到处乱跑，只要弄出一点动静，就很容易被他们发现。

其实西里尔心里还有很多问题，只是现在时间来不及，也顾不得去追问，只能暂时按捺下自己的好奇心，跟着黎百来到了天族的圣殿之前。

光明神可以随意来到天族，可天族的人要想去神域，就只能从神殿祈祷，然后得到光明神的召见之后才能前往神域。

他们打算去光明神的家里偷家，自然不可能向光明神祈祷。

在他们来之前，西里尔他们就已经做好了准备。

主要是黎百负责，西里尔只负责听命行事。

一开始他听乔南说要让他听黎百的命令时他还有点不太情愿，谁曾想现在黎百表现出来的可比以前靠谱多了，而且他们这次的行动到现在为止都非常的顺利，顺利到有些不可思议。

只是他们宁愿相信是光明神在老家给他们布置下了陷阱，也不愿意相信他们真的是这么顺利。

他们这种非常规前往天族的举动自然不可能悄无声息，这是无可避免的。在即将举行仪式之前黎百就跟西里尔说过，之后可能会有一场血战，而波塞西没有办法去上面，只能留在下面替他们争取时间，而且还极有可能遭遇赶回来的光明神。

“你是在瞧不起谁？不要忘了我的实力可比你强的多，就算面对光明神我也有一战之力，不要以为谁都像你一样弱。”波塞西反驳着。

他自己一个人留在下面，示意西里尔和霍启洲赶紧上去。

其实波塞西也知道自己要是留在这里，有九成的可能就要交代在这里了，但是波塞西一点也不觉得后悔，在乔南提出让他帮忙的时候，他一口就答应了下来。

他非常清楚等在自己面前的究竟是什么，就是不想去深究而已，有些事情，说开了就没有意义了。

老师很少求他帮忙，这是第一次。

其他人或许无法理解，波塞西为什么会为了乔南奉献出自己的生命，只有波塞西自己明白，他做出这个决定的时候并不后悔，也不觉得这么做有什么不好。

他目送两个人离开，波赛西见两个人已经飞了上去，这才露出一个狞笑，活动了一下自己的手腕，“只要我还在这里，就没有人可以突破我的防守，哪怕是光明神也不行！”

在一一声巨大的爆炸之后，原本有规律的在天族街道上巡逻的天族人齐刷刷的调转了方向往这边飞来。

还在人族和乔南他们战斗的光明神猛然一惊，下意识的抬头向上看，向了天族所在的位置，乔南知道光明神已经发现了霍启洲他们，也知道了霍启洲打算直接过去偷家。

从现在开始才是真正的硬仗。

“现在正在和你战斗的人是我，可不能看其他人！”乔南拉回了光明神的注意力。

两个人交手其实不过才十分钟，但是他们两个人附近已经没有了人烟。就连他的属下们战斗的时候，也有意识的远离了乔南和光明神战斗的战场，生怕被这两个变态给波及。

而这个时候光明神才发现，自己和乔南战斗的时候，乔南竟然有意识的把他往另外一个方向拉，为的就是让自己离神域越来越远。

“你以为这就能困住我吗？”

光明神的确被霍启洲他们直接去偷家的举动给吓了一跳，不过他并不觉得霍启洲他们能够得到胜利。

他们所做的一切，不过是为了晚死一会而已。

‘光明神’无机质的金属色眼睛里面闪过一丝挣扎，但随即这丝不忍心就被他好好的藏在了眼底。

“外面的生活很苦吧，为什么不愿意留在这里呢？只要你想，我就可以让这个世界按照你想的那样发展，你可以随心所欲地涂抹这个世界，不用担心别人讨厌，也不用担心有人背叛，可是你为什么不听话呢？”‘光明神’问道，“我不愿意留在这里，是因为这里又不是我的家，我为什么要留在这里呢？就算这里有西里尔，有父亲有朋友，可是这里不是我的世界，也不属于我，你这么执着地想要把我留下来，是因为你感到孤独吗？”

“强词夺理罢了。”

【乔南这个NPC的强度果然是设置的太高了！这都打了多长时间了，竟然还没有输！】

他们打起来的动静自然瞒不过玩家，有不少不怕死的玩家跑到附近过来围观。

游戏世界里面，两个武力值最强大的人打起架来那个架势可以说是惊天动地，他们都已经隔了这么远了，还是时不时会被猛然爆发的能量剐蹭到。

现在这些玩家对乔南的态度就更是微妙，一边觉得乔南的强度实在是超出了设定许多，另一方面又觉得，如果这是按照乔大校的强度来设置的游戏，乔南这个NPC这么强也可以理解。

【可是如果乔南赢了，这个世界不就彻底变成黑暗阵营的了吗？原来这个游戏信奉的是黑暗打败光明，邪恶战胜正义，别说，还有点儿带感。】

只是单纯看游戏背景，好像的确就是这么一个非常普通的设定的游戏，然而他们什么都不知道。

和光明神之间的战斗比乔南想的要轻松一些，可能是因为光明神并没有认真的和自己打，而且在光明神的心里，自己大概没有什么威胁。

就连霍启洲去偷家了，他也不觉得有什么问题，觉得他们根本就不可能进到神域里面去。

这个时候的霍启洲已经来到了神域，甚至看到了光明神在的神座。

一直被外界憧憬着的神之领域，其实就是光秃秃的一片，他居住的地方也是用白色大理石构建的一座空旷的宫殿，除了那把椅子之外什么都没有，就连光明神沉睡的时候，也是在这张椅子上。

很难想象光明神这么多年以来是怎么坚持下来的。

但整个神域唯一一把椅子也证明了其特殊性。

在这把椅子的背后，有一个拳头大小的金色菱形宝石，那是光明神的本源之力，只要将它破坏，光明神就会陨落。

“竟然真的这么顺利。”西里尔也有些不敢置信，他推了一把霍启洲，让他过去，倒也不是让霍启洲提前过去送死。

这个计划霍启洲提出的，只有霍启洲才知道怎么做，所以需要霍启洲一个人去解决。

霍启洲也没有犹豫，走到椅子后面，试图将那颗金色的宝石抠出来，只是他的力量如泥牛入海，掀不出一点水花。

霍启洲皱起眉，在心里说了一声对不起。

他开始吸收光明神身体里的属于自己的那部分分魂。正在和乔南战斗的创世神只感觉自己的神魂似乎被撕裂一般，从灵魂深处传来的痛楚差点将他淹没。

乔南抓住这个机会，用各种各样的招式攻向他，魔法的光影几乎将整个天空映成了彩色。

原本还能够抵挡的光明神，在这股撕裂灵魂的痛苦之下竟然躲闪不及，将所有的杀招结结实实的全都接了下来。

霍启洲释放的力量越来越大，他融合了诺曼，世界之恶以及光明神的一部分分神，这才隐隐让这块核心有些松动。

还差一点。

这个时候，霍启洲突然觉得比起这个核心，光明神反倒更像容器了，只是为了容纳整个世界的力量。

乔南离阿莫斯他们很远，并没有发现阿莫斯他们的不对劲，只有他们的属下们看到了一切。

阿莫斯和凯兰崔尔他们突然像是被什么攻击了一样，抱着头蹲了下来。这一幕让魔族的大家有些慌乱，还是阿莫斯强忍着痛苦安慰着他们，让他们不要乱想。

远在天族的波塞西也是一个慌神之后被对手给捅了一下，他直接掰断了扎进胸口的□□，拎起乔南送给他的三叉戟一鼓作气将所有的攻击挡了回去。

啪嗒。

一声轻响之后，这块宝石被霍启洲挖了下来。

而等这块宝石被抠出来之后，霍启洲可以感觉到这个世界陷入了停滞当中。

非要形容的话就像是游戏突然终止了运行程序，整个世界都被冻住了。

作为世界中心的光明神突然出现故障，就相当于这个世界也出现了失衡。游戏内的NPC感觉还好，可是玩家们都清楚地感觉到了这个世界突然出现的变故，刚才还打得正快乐的 NPC突然就不动弹了。

就在他们纳闷儿刚才发生了什么的时候，世界又再一次恢复了，好像只是游戏内部出现的一次bug。

还没等玩家们反应过来，游戏就再一次恢复了正常。

而就在世界突然停止的这一瞬间，光明神就已经落在了下风，他的眼眸再一次出现的那种如血一般的纯白，只是那股让他熟悉的白色明明灭灭，如同快要燃尽的蜡烛。

他率先收回了手。

“这一次是我输了，但是我想……应该没有下一次了吧。”光明神的声音听起来很是虚弱，失去了力量来源的光明神此时已经失去了他高高在上的神力，就和普通的强者没什么两样。

天族是由光明神创造出来的，在他们的造物主突然失去了力量来源之后，他们也失去了力量的来源，战斗力陡然下降。

其他军团虽然诧异于天族的战斗力突然下降了这么多，但还是一鼓作气，将原本已经隐隐占了上风的天族全都拿下。

“…… 黎百身体里的那个人，是不是就是你喜欢的那个家伙？”说到这里的时候，光明神沉默了，他能感觉到自己的意志渐渐被抽离出去，他的父神重新占据了他的身体。

可是失去了光明来源的创世神也并不好受。

不是哪个世界都是由纯白色构成的，创世神的力量其实也是由光明和黑暗组成的混沌，突然失去了光明的混沌之力一瞬间压倒了创世神的精神，让他的理智渐渐败退。哪怕创世神还能够勉强支撑，保持着自己的注意力和清醒，可他却无法从自己儿子的手中得到控制权。

“我很抱歉。”

“不用抱歉，若不是父神控制着我的身体来阻止你，我根本就不会阻拦你的离开。”

感受到终焉的到来，光明神突然笑了起来，乔南认识光明神以来，第一次见到光明神露出了这么坦然，不掺杂质的笑容。“我是他的一部分，如果和他融合之后能够拥抱你，那我就没有遗憾了。”

在说完这句话之后，光明神便没有继续说其他的，他示意乔南伸出手搭在自己的手心上，用自己最后的力量承认了乔南的地位和身份。

“你将成为这个世界上新的神，这个世界由你掌控。你成功了，亲爱的乔。”

光明神的话音刚落一道，久违的系统通知声再一次响起。

【恭喜玩家：乔南，完成隐藏任务，[世界争霸]】

【恭喜玩家：乔南，完成隐藏任务，[神之领域]】

【恭喜玩家：乔南，达成[全系列成就任务]】

【恭喜玩家：乔南，达成[全种族攻略任务]】

【恭喜玩家：乔南完成全部任务，即将脱离世界】

【恭喜玩家：乔南，解绑系统成功，望您有一个美好的游戏体验】

除了乔南自己能够看到的那些公告之外，剩下的公告全是全服公告，看到这几条全服公告的玩家们都懵了。

这个乔南不是游戏的NPC吗？就算他的名字还在玩家的等级排行榜上，可是那不是游戏公司特意弄出来的吗？

官方都已经承认了这是官方弄出来的NPC，还特意搞出了很多NPC的立绘海报，怎么官方又突然说这变成了玩家呢？

玩家们此时去游戏后台看等级排行榜，发现原本远居第一的乔南，后面的等级突然就变成了100级，后面的魔王称号也突然变成了【神】。

原来在他们看来十分合理的解释，放在了这里突然就变成了逗他们玩，有不少玩家不知道该怎么理解他们所说的这一切，只好当场登出游戏，从游戏里面跳了出去，去官方，想要让官方给出一个解释。

而这段时间一直在装死的官方，突然就发布了公告。

只可惜外面发生了什么，乔南不知道的事情了，他发现在公告说解除系统绑定之后，自己后台上一直都是灰色的登出键再一次亮了起来。

他颤抖着手，手指悬停在那个登出键上，突然就害怕了起来。

他有点不敢相信这是真的。

他离开之前，望着这一片自己呆了上千年的土地，心中突然涌起了一丝不舍。乔南最后看了眼还在远处的魔族军队，咬咬牙直接点下了按钮，从游戏当中离开。

还是一如既往的晕眩，和一种穿透了薄膜的错觉，可是这一次他再次醒来时，眼中看见的便不再是游戏当中的那些充满了异域风情的建筑，而是他许久未见过的，属于现代的机械感。

他面前飘着的是淡蓝色的，足以让他活到现在的营养液，透过营养液，可以看到的那一小块天花板，也不再是他那间狭小的房间的天花板了。

他在游戏舱中伸出手摸索着打开键，用力按一下。

眼前的营养液全都被吸走，空气从通风口涌了进来。

乔南从游戏舱中坐了起来，手搭在游戏舱的旁边，呆滞地看着这间陌生的房间。

身体上的虚弱却让乔南再一次确定，这里的确就是现实世界，毕竟如果他还在游戏里的时候，以他的体质绝对不会有这么虚弱的状态。

他的四肢因为长时间没有活动十分虚弱，自己长年锻炼出来的肌肉也因为这段时间的沉睡而消失。

现在的自己看起来状态绝对不好，像是久病初愈，刚刚从医院里面出来的重症患者。不过此时的乔南已经顾不得这些，他还记得正处于风口浪尖的舆论，还有利用自己的母亲炒作的乔明辉。

“小心！”

在发现乔南已经离开游戏世界之后的霍启洲抓紧时间，将剩下的还没有吸收的其他分神吸纳进自己的身体里，也紧接着登出了游戏。

他不像乔南一样可以在普通的游戏仓里面苏醒，他进入游戏里面需要用技术部门特意研制出来的机器进行。

等他出来之后也没有耽搁时间，随便穿了件衣服，将沾湿的头发随便擦了擦，一边擦还一边往两个人的卧室走。

现在乔南肯定已经醒了过来，不仅醒了过来，还有可能因为担心自己的母亲而从游戏舱当中摔出来。

果不其然，一路紧赶慢赶甚至小跑回房间的霍启洲刚一推开门，就发现撑着游戏舱门想要出来的乔南差点一头栽出来，赶紧一个箭步将乔南接了下来，免于直接砸到坚硬的地板上。

霍启舟的手还拖着他的肩膀，另一只手虚虚的扶着，他感受着怀里虚弱的身体不自觉的皱起了眉。

他随手扯过一条被单，盖在了乔南身上，在乔南还来不及惊讶的时候，就将他包裹起来让他坐在一边的床上。

“抱歉，刚才我不是有意的。”

为了方便吸收营养液当中的营养，在游戏舱中的乔南其实是□□着身体的，刚才他想从里面翻出来，一时间忘记自己其实并没有穿衣服，霍启洲就突然冲了过来，还让乔南有些懵逼。

直到霍启洲拿了被单给他披上，还一本正经地对他道歉时，乔南这才后知后觉地发现自己竟然没有穿衣服。

他坐在床沿：“是我的错。”

乔南的声音艰涩又沙哑，已经许久没有说过话的嗓子突然开口，让乔南有些不适，霍启洲给他倒了一杯温水，递给了乔南，而霍启舟趁着乔南喝水的时候，从衣柜里面拿出了乔南的衣服。

☆、第 148 章

第一百四十八章

知道乔南不好意思的霍启洲把衣服放在乔南手边之后, 这才顶着一头半干未干的头发离开了房间，给了乔南一个可以自由穿衣服的地方。

乔南抓着那身衣服，突然长叹一声, 猛地把头塞进了一边的被子里面。

太丢人了！

乔南回忆了一下自己之前干了什么，现在恨不得把自己挖个坑埋起来。

但是这张大床的柔软出乎了乔南的意料。

霍启洲在军部的时候，哪怕有条件睡软床, 他还是会选择硬床。

是绝对不会碰这种松软的软床的，不仅不碰，还对这种让人颓废的软床十分不屑。

乔南并没有忽视刚才霍启洲打开衣柜时，衣柜当中挂着的衣服，那些衣服除了自己的尺码之外，还有明显比自己大了两号的, 属于霍启洲的衣物。

不止如此，这个房间里面的东西基本都是双份的，这一切都表明了一个事实。

这个房间是霍启洲的, 确切来说是自己和霍启洲两个人一起的。

在外人看来，自己和霍启洲都已经订了婚, 住在一起肯定是没有什么问题的, 可是乔南此时真的面对着这个房间，他还是有点尴尬。

尤其是现在这种不清不楚的时候。

自己在游戏里面刚见到霍启洲的时候，第一个反应其实是想和他分开的, 那个时候的自己只是以为霍启洲的帮助是因为自己是他的手下。

可是在霍启洲跟自己坦白了一切之后, 乔南突然就不舍得了。

他身上没什么力气，只能慢慢地从床上挪下来，去浴室清理一下自己一直泡在营养液里面的身体、

直到来了卫生间里面，乔南才看到自己这幅大病初愈似的样子，有些怀疑刚才的霍启洲是怎么看着自己这张脸不倒胃口的。

乔南随他的母亲, 皮肤一向很白，之前在军部的时候好不容易让皮肤黑了一层，看起来没有那么奶，现在在营养液里面一年多没有见过阳光，突然就又变回了从前那副白的发光的样子。

热水兜头浇下，好久没有用过现代科技的乔南颇为不熟练地捣鼓着卫生间里面东西，过了好一会，才穿好干净的衣服从房间里面出来。

霍启洲一直等在门口，等了好一会，才见到焕然一新的乔南从房间里出来。

“先吃营养剂对付一下。”霍启洲知道现在的乔南不想把时间浪费在吃饭上面，塞给乔南一管营养剂。

见到营养剂的乔南接了过来，一点一点全都喝了进去，等到能量化为力气涌满全身，这才有了力气。

他不用再扶着墙壁，而是跟着霍启洲往外面走。

这里是霍启洲单独买来的别墅，他手下的团队在隔壁的别墅办公，不然也不能这么快就过来。

霍启洲醒过来的时候那些人就已经等在了门口，他们还以为霍启洲他们估计要过好长一段时间才能出来，没想到这才半个小时竟然就从房子里面出来了。

这是怎么回事！

见到许久未见的老婆不是应该抓紧时间好好亲热一下吗？这才半个小时，什么都做不了吧！

而且嫂子还能站起来！

不会是不行――

“你们在这里站着干什么！”霍启洲看到满脸八卦意味的手下们没好气的呵斥道：“现在可是上班时间！”

这些人不是没有见过乔南，毕竟当初还是他们亲手把人给搬出来的，以前还有好几个人和乔南是同事关系，还认识乔南。

可是现在突然见到乔南，他们就突然有了一种好像从来没有见过他的感觉。

和他们以前认识的乔南完全不一样

不过想一想，人家在游戏里面当了那么长时间的上位者，会改变自己的气质其实很正常，哪怕他现在看起来很是虚弱，但是依旧不能改变他现在比以前更加耀眼的事实。

而那些和乔南没什么接触，只看到过沉睡状态的乔南的研究人员，看到活生生的乔南时，那个震撼就更是难以言表

“这不是来看看嫂子吗？”有人嬉皮笑脸地说道，“老大，不要藏着掖着啊。”

“瞎起哄。”

霍启洲让乔南坐进车子里，关好车门，从另一边坐了进去。

没有司机，霍启洲是自己送乔南过去的。

“之前你说的证据我已经派人过去取了，不过……梅将军之前说想要来见见我，应该是为了你的事情，你要去见见他吗？感觉他的态度还是不错的。”一边发动飞行器，霍启洲一边询问乔南，乔南冷不丁听到梅将军的事情还有懵：“他怎么过来了？”

“昨天刚到，热搜上挂着呢。”设置了自动飞行模式的霍启洲给乔南找来了乔南一直没有找到的星网。

而他原来耳钉的款式不同，现在霍启洲给乔南的款式则是一枚戒指的形状。

霍启洲的无名指上也有一枚同款式，但是要粗一圈的白金色戒指。

星网的确可以更换款式，戒指形状的联络器也有不少，只是两个人的款式相同，放在这个时候就有点敏感了。

“如果看到他们的话感到不舒服，就直接关掉。”

“放心吧，没事的。”只是网上的留言而已，乔南并不会在意，只要不是攻击他的母亲，那就不用太在意。

乔南看着眼前的页面，想了半天，登录上许久没有上去过的个人主页。

他明明记得自己在进入游戏之前，粉丝只有不到三亿，而现在看去，粉丝竟然直接翻了一番，竟然快要到八亿了。

现在整个帝国的人族有上百亿，八个亿比起那些流量明星似乎不算什么，可是乔南的本职可是军人，在他从来不经营自己账号的情况下有这么多的粉丝，已经足够其他人眼红了。

乔南在发送页面上犹豫了半天，删掉了自己要说的话，删删改改半天，竟然只留下了四个字加一个颜表情。

【我回来了：）】

乔南这边刚发了微博，霍启洲这边就有了新的提示消息，霍启洲抽空看了一眼，被后面那个嘲讽感满满的表情给尬笑了。

“什么！他竟然出来了？？？”乔明辉原来还在做着美梦，一听到乔南竟然又一次出现还有点不敢相信自己的耳朵。

乔南这个家伙不是还在游戏里面吗？他怎么突然就从游戏里面离开了？？

他不是一辈子都没有办法离开吗？？

乔明辉顾不得其他，赶紧去看乔南的账号，然后发现乔南这条微博才发了十几分钟，转评赞都已经达到了一个非常恐怖的数字。

和他的粉丝数就比较恐怖。

现在热搜上的这三个热搜里面全都是和乔南有关系的，消失了一年多的当事人突然出现还发了个我回来了，还配了个气势汹汹的表情包……

这□□味有点浓啊。

就是不知道乔南究竟是在对谁说这句话。

除了过来欢迎桥南回来的评论，大部分人都在好奇乔南这段时间干什么去了，微博上的几个热搜究竟是怎么回事，乔南在发了新的消息之后，他就发现自己的通讯器现在格外地卡顿，索性也就不看了，和霍启洲说起了梅将军的事情。

而梅将军也马上发出了会面的请求，而这个时候，他要见的，就不是霍启洲，而是乔南了。

他现在恨不得直接飞过去和乔南见面，一刻都不停。

其他人不知道真相，可是梅将军在不久之前得知了乔南之前被困在游戏里面的事情，他想知道乔南究竟是怎么回事，发出那条消息的究竟是他自己还是霍启洲代为发送的。

“你舅舅想和你见面，你要去见吗？要是见的话，需要去军部，他现在在那里。”

“……去见见吧。”乔南纠结了一下，说道：“毕竟不能避着不见。”

最要命的是，乔南觉得现在的梅将军其实是个麻烦。

不过也无所谓了，只是给自己增加筹码，让乔明辉不敢动自己而已。

梅将军过来，就是为了帮助自己，若是因为不想见就不去见，那肯定是说不过去。

霍启洲调转了方向，向军部疾驰而去。

陌生又熟悉的军部再一次出现在眼前，乔南看着窗外的景色出着神。

“到了。”霍启洲停下飞行器，落在了后面停机坪上，给乔南开了车门，虚扶着乔南从飞行器上下来。

他们这次的目标是军部的会客室。

军部的会客室，也像军部的风格一样，冷硬又干练，和梅将军一起过来的，还有负责接待梅将军的那几个通讯官。

在见到乔南和霍启洲一起进来的时候，梅将军差点从座位上跳了起来，好在他的礼仪让他保持住了自己的矜持，只是从座位上站了起来，步伐稳健却急促地走到了门口，一把抓住了乔南的手，上下打量着乔南。

“好、好、没事就好。”

乔南被梅将军这么剧烈的反应给吓了一跳，不过他只是稍微蜷缩了一下手，就任由梅将军抓住了自己的手腕，把他带进了会议室当中。

看到一向冷静自持的梅将军在面对乔南的时候，竟然做出了这样失态的举动，着实让陪着梅将军过来的那几个人感到诧异。

好在他们经受过专业训练，就算心里惊讶也没有表现出来。

“霍将军，这段时间麻烦你了。”梅将军拉着乔南坐下之后，这才想起来霍启洲。

他会过来找霍启洲，纯粹是因为霍启洲是乔南名义上的未婚夫，作为未婚夫的霍启洲，肯定知道乔南在哪里，是否安全，而且霍启洲可是一手负责这个项目的人，他肯定知道在现在是个什么情况。

他一直在担心乔南的安全，在看到乔南发的动态的时候心才落回了肚子里面。

好不容易见到了活生生的乔南，这又怎么能让他不激动呢？

好在一开始的激动之后，梅将军很快的忍耐住了自己的情绪，一行几人再一次坐回了位置上。 

“这段时间发生了什么？可以告诉我吗？”

“你们先退一下。”霍启洲对房间里除了他们三个人之外的其他人吩咐道。

会议室当中肯定是有监控的，不过他已经提前吩咐过，将会议室当中的监控全部关闭，确保他们在会议室说的话不会被传出去。

“你也需要出去一下。”梅将军也觉得自己的要求十分无理取闹，霍启洲看了一眼乔南，见乔南点了点头，这才站起身，带着其他人离开会议室，在临关门之前，霍启洲对乔南比了个手势，指着自己手指上的戒指。

乔南秒懂。

他们两个的通讯器是连在一起的，如果发生了什么意外，可以通过戒指联系他。

“我先去处理一下乔明辉的事情。”霍启洲为了安抚乔南说道，“不用担心来不及，我会给你留着的。”

“麻烦你了。”

“没关系，不用说谢谢。”霍启洲最后看了一眼梅将军，这才关上门离开。

梅将军将这一切看在了眼里，直到没有了其他人，梅将军这才开口：“他对你还是不错的，眼光还行。”

“现在不是说这个的时候吧。”被长辈说起谈恋爱这件事还是很是羞耻的，乔南不愿意和刚认识没多久的亲戚讨论自己感情问题。

见乔南不愿意说，梅将军非常配合地转移了话题。

两人接着之前的话题继续说，而乔南也跟他说了自己这段时间的经历，不过乔南将这个小世界是个真正的世界的事情隐瞒了下来。就算霍启洲没有跟他说，乔南也明白，一个拥有着庞大能源的小世界是多么地珍惜。

是可以让他们再一次充实自己武装力量的根源。，

现在他们对自己好是因为自己的母亲，可是这不能改变他们还是陌生人的事实，哪怕他们之间还有血缘关系。

可是除掉这层关系，他们就只是普通人而已。

天生的谨慎不会因为所谓的血缘关系而消失，自己和乔明辉之间的血缘关系可比梅将军要浓厚得多，可是乔明辉搞自己的时候可从来没有因为自己是他的血脉而手下留情过，反倒因为赞成是他的儿子下手愈发的狠毒，’

这也没办法，乔南没办法信任，可能在这个世界上，他唯一信任的人就只剩下了霍启洲一个。

这还是放在他是阿莫斯他们的本灵上的原因。

他对霍启洲的信任是多方面的因素构成的，比其他的关系都要坚硬，乔南也不觉得他们之间的关系会因为身份而改变。

好吧，的确还是有点影响的。

“什么？”哪怕之前乔南已经跟他们说过乔明辉以前干过的事情，可是现在听到乔家仔细的叙述之后，梅将军更是勃然大怒。

这已经不是简简单单的愤怒了。

之前梅将军还想着只是教训一下就算了，后来来到这里之后，发现了他这个人根本就不行，不仅对自己的妹妹非常差，做出了一系列令人不齿的事情，对待自己的骨肉血脉竟然也毫不留情。

既然如此，那就只能让他们明白出来混总是要还的。

“我会帮忙的。”梅将军和乔南在这里呆了半个小时，半个小时之后，乔南和梅将军一起从房间里面出来，两人的表情各不相同。

梅将军更加地生气，而乔南的脸上却还是带着微笑，仿佛两个人之前的谈话并没有什么要紧事，好像只是出来聊了个天一样。

“乔大校！”一直等在门口的通讯管见到乔南的时候赶紧行了个礼把人留了下来。

这个人乔南还认识，这是自己以前的战友和同僚，没想到今天竟然轮到了他当值。

“怎么了？”

“将军让我带你去找他！”

“那就麻烦你了。”

乔南和梅将军分开，乔南则是被带到了军营的更深处，里面的道路也越来越熟悉。

这里就是霍启洲办公的地方。

他们需要针对乔南这段时间的经历来做出准确的应对，也需要将乔南滞留在游戏当中的事情找出一个合理的解释。

乔南进去的时候，军部十分地忙碌。

这在军部，是十分难得的。乔南在来来往往的人当中看到了许多陌生又熟悉的脸庞，而他们在看到乔南的脸的时候也不禁下意识地扭头看去，等到乔南的身影彻底消失之后，又突兀地爆发出了一阵激烈的议论。

乔南穿过重重的防线，终于来到了自己熟悉的办公室里，霍启洲正埋头写着什么，他抬起头，看向乔南，示意乔南过来坐：“我们打算这么说。”

-------------------------------------

“把剩下的全都放下去。”乔明辉咬了咬牙，他知道，如果不趁这段时间赶紧反击的话，自己很有可能就这么失败了。

“明辉！你在干什么？你不知道对霍家下手的后果吗？”乔明辉的妻子过来了。

自从乔嘉瑞消失，而乔明辉根本找不到人的时候，她就忍无可忍地回了娘家。

而乔明辉也没有觉得这又能怎么样，她回娘家去了，竟然也不去找人，就这么把她丢在外面，自己在这里花天酒地。

而乔明辉的老婆李莉在发现乔明辉这一系列的操作之后，也顾不得拿乔了，赶紧赶了回来质问他究竟想干什么。

这已经不是一般的作死行为了，这是直接往人家枪口上面撞！自己不要命了。

如果他能够老老实实的，霍家或许不会把他们逼上绝路，可是乔明辉的所作所为，分明是打算孤注一掷，跟霍家来了个鱼死网破！

乔南之前在游戏里面的时候就已经对乔南情根深种，因为他发了好几次火，现在乔南都醒过来了，还特意跟大家说我已经醒了，就更不能这么干了啊

比钱乔南没醒，他这么做自己不用管，可是人家都醒了！

“哈？你的意思是说，如果他还在游戏里面就会放过我了吗？不可能的，别说是放过，就是不要我们四都是不可能的，别以为你自己可以逃得过，你现在就算和我离婚都逃不过的！”乔明辉看着自己的妻子，一点也不觉得自己说的话有什么不对：“ 还是说你可以离婚，然后独善其身？”

“你！你根本不知道那个疯子能干什么！”

“所以呢？如果不拼一把，你根本就不知道你自己能做到什么地步，把她从楼梯上推下来的可是你。”

“没错，是我把那个贱女人从楼梯上推下去的！谁让他是个贱女人，死了都让她的孩子来报复我们？你也不是个好东西，以前爱那个贱女人爱得疯狂，可是泼脏水的时候倒是一点也不顾及以前的情分。”

两个人可是当了几十年的夫妻的人，对于对方那点龌龊的心思和手段知道得一清二楚，现在两个人互相揭起短来完全不留情面，一点也看不出两个人竟然是夫妻。

乔南听着耳麦里面传来的声音，脸色变得愈发地难看起来。

“原来他们还干了这么多事，可真是出乎我的意料了。”

霍启洲听到录音也是对这一对夫妻的手段叹为观止，这一对又毒又蠢的夫妻，在死到临头的时候，竟然把自己做过的那些垃圾事全都抖了出来。

“看来我们之前的证据已经排不上什么用场了。”

“不，还是要的。”

乔南直接在自己的微博上面发布了在刚才就编辑好的消息，一共九张截图，里面是关于自己母亲和乔明辉之间的事情。

这些证据乔南收集了很长时间，如果不是自己被困在了游戏当中，这些证据或许早就已经公布于世了。

【乔南V:关于我的事情，之后再说，今天他们我忍无可忍地出来，其实是因为我的父亲，乔明辉对于我和我母亲的诋毁，以及关于我身份的解释，很多答案都已经在我放出的证据里面。

正义永远不会缺席，而真相，永远掌握在少数人的手中。】

而乔南发出来这九张图，按照时间线来清清楚楚地解释了自己母亲和乔明辉认识的经过，以及乔明辉是怎么哄骗自己的母亲，以及瞒着母亲和李莉结婚的真相。

还有李莉推倒自己母亲的监控录像。

以及和李莉婚姻当中一周出轨一次的壮举。

在最后，乔南还附上了几份DNA鉴定。

第一份是自己和乔明辉的血缘鉴定，和梅将军的鉴定，以及乔明辉和乔嘉瑞，以及乔嘉瑞和李莉之间的鉴定。

这一条微博的内容很长，乔南发出去之后就长出了一口气。

压在自己身上的担子突然就松了不少。

而一直关注着乔南账号的乔明辉也第一时间看到了这条消息，也看到了那几份血缘鉴定书。

“你、这个贱女人！敢给我带绿帽子！！！”乔明辉反手给了李莉一个巴掌，那一下又重又狠，把李莉从沙发上掀倒在地。

这个时候，李莉也知道自己暴露了，她趴在地上捂着脸冷笑，“我还没跟你算账呢！你就不知道为什么这么多情人，你却没有其他的孩子吗？”

“你！你！”

“没错，是我干的，你已经是个废人了！”



第149章 

本来这就是全网吃瓜的一件事,  无数手上没事的网友们就等在网上，等着快乐吃瓜。

不管真相是什么，这个瓜都很好吃。

尤其是豪门恩怨,  甚至还扯上了军方的人。

虽然只是其中一个而已。

这才不到半天，接连不到的反转就已经让吃瓜群众们吃得快撑破肚皮，恨不得说不要了不要了,  可是如果真的又有新的瓜出现的时候，他们吃的比谁都快乐。

和乔南这边拿出来的石锤相比，乔明辉那边拿出来的证据就显而易见的是胡编『乱』造的,  毕竟乔南这边要啥有啥，求锤得锤,  很满足吃瓜群众的快乐。而乔明辉那边，拿出来的证据更像是随口『乱』编的，乍一眼看上去很真实,  可是真的要仔细推敲就会发现,  乔明辉拿出来的哪些证据根本就站不住脚。

乔南看到一瞬间反转的剧情长出了一口气。

他并不意外会反转，网上的舆论会的偏到和自己有利的方向。

他为了这一天已经筹划了很久,  真的到了的时候,  他竟然觉得有一点……不敢置信的空虚？

“你看起来并不是很高兴。”霍启洲说道,  “是觉得还不够狠吗？”

“倒也不是,  就是觉得这么多年以来的坚持很可笑。”乔南放下通讯器，“我也想吃肉。”

他的面前是霍启洲让厨房做的南瓜粥，乔南虽然醒了过来，但是他的肠胃这段时间一直没有进食,  靠着营养剂存活，十分的脆弱，若是一开始就吃这种大油大荤的食物,  很容易得胃病肚子疼，只能喝一点粥，配一点点下饭菜。

乔南知道是知道，可是他还是很想吃，但又知道吃了之后对自己的身体不好，只能捧着粥碗一点一点的喝。

他的心思并不在这上面，还在被他『操』控的舆论上面。

在星网上面，舆论又一次开始转变。

这次他们的注意力，从乔明辉找情人，到他们的男神女神被拉下水，娱乐圈的那些人是真的没有想到他们眼中的女神和男神竟然海被别人包养过  。

乔南也不是那种疯狂到想要拉所有人下水的人，只是把曾经给过他脸『色』看的那些情人的名字给曝光了。

他没有说具体是怎么回事，但是好事的网友们自然会按照名字和时间来查，不就扒出了许多让人震撼的人吗？

娱乐圈不易于一场地震。

而这些人在发现乔南直接和乔明辉对着干的时候，就已经开始害怕被发现，害怕乔南是不是要拉所有人一起下水。

而他们的猜测也成真了。

【不是吧，你们就没有想过乔南是想把他们一家全都拉下水，之后自己一个人霸占乔家所有的资产吗？】

不知为何，网上突然又出现了这种声音。

这样洗白的言论是从哪里流出来的，大家其实都明白，现在除了杠精和被扒的那几家之外，还有谁能说出这种话呢？

爆出了这么多人，要说没有人怀恨在心是不可能的。

乔南可是直接堵住了他们的财路，让他们的名声一落千丈，要说不影响以后的事业肯定是不可能的，以后代言会掉多少，赔多少钱，只要想一想，他们就肉疼的不行。

既然这样，那就赶紧把乔南搞臭，至少把人搞臭了之后，他说的那些话就不作数了。

原本刚刚好转的舆论，在好几家联手的情况下，突然又一次逆转，水军们开始下场。

既然无法反驳自己之前做过的事情，那就把节奏往乔南心怀不轨给自己父亲泼脏水上面。

在数量庞大的水军面前，原本理智吃瓜的群众被带进了沟里，全新以为他们说的那都是真的。

好像乔南真的是为了乔家的家产一样。

乔南其实还是惦记着乔家的家产的，乔家现在虽然势弱，可是他们的老底还是在的，只要能拿到手里，乔南就乐意让乔家在一次回到一流家族。

乔南从来没有考虑过是不是要回联盟，他是打算在帝国呆一辈子，就算自己的祖上在联盟，可他可是帝国军人。

不是说乔南对帝国有多么的忠诚，只是自己的身份不太合适。

他是帝国的军人，而且还是有军衔的军人，除非自己回了联盟之后再也不碰和军政有关的东西，不然乔南以后肯定会被别人惦记的。

那个时候，自己处处受限，就算他的所谓亲人死保自己，但自己到底是帝国的人，这个身份足以掐死自己。

“无所谓，这点没有什么好黑的。”乔南在知道的时候还在吃饭，“我的确是想要乔家的一切，这一切本来在都应该是我的。”

只是被别人给抢走了。

就是不知道为什么，乔明辉的账面上的账有点异常，乔南还在调查是因为什么的。

“将军，大校，这边有消息了。”门突然被敲响，通讯兵拿着一沓文件和一个储存器进来：“这是之前监听到的内容。”

现在乔嘉瑞失踪，原本还在想着自己儿子什么时候可以回来的乔明辉现在根本就不管乔嘉瑞跑哪里去了，死在游戏里也无所谓。

他一想到自己以前替别的男人养孩子就恨得牙痒痒。

李莉和乔明辉两个人在一边狗咬狗，撕完了的李莉身形狼狈，出来之前做好的造型都被乔明辉打得『乱』七八糟。

她在一边抽泣着叫来医疗机器人，替自己疗伤，而体格还算是比较健壮的乔明辉看起来要好很多，  “你哭什么哭，现在还想离婚？不可能，我死了也要拉你垫背！”

“乔明辉！你是不是以为我是好捏的柿子？你在做梦，我不好过，你也不想好过，你以为你和我过了这么多年，你的那些东西还是你自己的吗？现在都是我儿子！以后是姓李的！！”

李莉哈哈大笑，她从地毯上站了起来，摇摇晃晃的从房间里面离开。

“什么？？”乔明辉下意识的反问道。

他突然想起来，自从乔嘉瑞成年之后，自己就渐渐地把乔家的股份慢慢的转移给了乔嘉瑞，因为那个时候的乔嘉瑞是自己唯一的孩子。

至于乔南，不过是一个私生子，根本没有资格继承他们乔家的遗产，更何况他是要出去联姻的。

那个时候的自己根本就不知道会发生这种事，此时猛然想起来，突然就反应了过来。

他慌忙让人去查，拿到的结果却是晴天霹雳。

他本以为只靠着自己转的那一点是无所谓的，可是现在来看……已经被转的干干净净了。

一小部分的确是自己转给乔嘉瑞的，但是大部分其实是李莉以自己的名义，转到了乔嘉瑞的手上。

而这一切，都发生在乔南被困在游戏里的这一年里。

怪不得之前乔南策划的时候，没有发现乔明辉的账面有异常。

“我就说查他的账怎么没什么钱。”　乔南靠在凳子上，“把乔嘉瑞放出来吧。”

“游戏会在今天晚上关服，那个时候乔嘉瑞自然而然的就出来了。”

乔嘉瑞和乔南的状态不太一样，乔南是直接被那个世界扣住，就算关服也只是彻底切断那个世界和现在的世界的联系，相当于彻底断了乔南的后路，所以当时的霍启洲是不敢这么做的，现在的乔南已经离开了，那就没有必要继续。

更何况，这个游戏一开始的目的就只是为了开发新世界的矿藏而已，他们需要玩家来替他们走遍这个大陆上的所有地方，需要知道这个世界有什么可以利用的东西。

而利用游戏，则是合理的利用人口资源，霍家可以保证所有玩家的安全，上面也就默许了。

现在他们的目的已经达到，乔南这个人在游戏世界里里面呆了上千年，除了太空他没有去过之外，他对所有地方的矿藏了如指掌。

那就不用浪费时间了。

这几天抓紧一切都处理完。

一整个下午，几方都没有发出新的证据，所以网友们基本上都就着目前所拥有的情报来分析这件事情的本来始末。

【不是啊，你们没有发现重点吗？？？那个乔南和梅将军真的是血缘上的亲人啊！梅将军可是联盟的将军哎！】

大家本来都在吃乔明辉的瓜，现在突然有人提了这一点。

主要是因为梅将军来这里不久，就算乔南放了鉴定书，一开始也没有人注意，只是扫过之后就没有再看这些。

可是有心人一看一开头，再看乔南放出来的鉴定书，顿时发现了被他们忽视的地方。。

本来大家还在心疼乔南的，乔南虽然没有说自己的童年过得怎么样，但是明眼人都看得出来，直到从军校毕业为止，乔南在乔家的日子过的都非常差。

而那个……连继承人都不是的乔嘉瑞夺走了原本属于乔南的一切。

本来属于乔南的东西被人给抢走就已经很让人难受了，现在还被人污蔑，他发出这些证据，一定是已经忍了很久了，不然他是绝对不会做出这种事情的。

以前的乔南对外的时候，对自己的父亲和整个家族都是非常平和的，也说过自己在家里面非常幸福。

之前看起来没什么的，现在看来都是强颜欢笑。

他分明是受了委屈，只是不敢跟别人说怕回到家里面被继续针对而已。

至于他觊觎乔家的资产？

那更不可能。

孤儿基金会公布了乔南往年都往慈善基金会捐钱的明细表，他捐出去的钱，可是比普通人一年的工资都要高。

乔南把每个月的工资的一半全都捐了出去。

他对钱这种东西根本不屑一顾，比起自己花钱，他更加关心那些可能和自己有一样境地的孩子们。

尤其是……现在爆出了乔南母家那边的经济情况。

那可是隔壁联盟富可敌国的梅家。

那么乔南的反抗似乎有了原因。

因为自己有靠山了，不再是没人管的小白菜了，所以才敢反抗吗？

☆、第 150 章

第一百五十章

刚刚开服不到半年的游戏《圣域》竟然在今天晚上宣布停服了。

所有在游戏里面氪过金的玩家, 可以得到百分之五十的充值返还额度，也可以按照百分之五十的价格从官方那边领取等额的A级营养液。

如果说一开始圣域停服，让那些在游戏里面氪了非常多钱的玩家们十分生气, 那么圣域官方给出的解决办法，就让玩家们不再有任何的意见了。

这种A级营养液不像是他们玩游戏时候灌注在营养舱当中的普通营养液，而是可以改变基因的营养液, 可以提升本人的实力。

一些天资并不算好的人，在服用了这种营养液之后，可以大幅度提升身体素质。

有许多家室优秀的强大战士  就是凭借家里面拿钱砸出来的。

而乔南的兄长，也就是乔嘉瑞，他的天分连乔南的一根手指头都比不上。

乔南是实打实的凭借着自己S级的等级爬上军部现在的位置，可是乔嘉瑞就连考上军校都是花钱喝了药。

A级营养剂根本不是普通人可以买到的, 不仅限购，而且需要特定的程序才能够购买。

有考上了军校，或者是家里有军人的人才能够拿到这种营养级, 圣域关服之后，这种补偿简直就是明晃晃的直接用钱堵住了他们的嘴。

就算他们扣掉那一半还要花很多钱, 可是那可是一个名额！

他们就算砸锅卖铁也要买一支A级营养液, 自己不喝也要给以后的孩子喝。

圣域关服之后，再一次登上了热搜。

这下子，热搜前四条里面有三条有乔南的名字, 剩下的一条和乔南有关系。

而掌握着A级营养剂的官方, 并没有对圣域的解决办法提出任何的要求，因为制作这批营养剂的材料是用圣域当中的游戏材料产出的，是独属于乔南自己的财产。

乔南自己愿意付出，他们当然没有意见。以前他们会限定A级营养液购买，纯粹是因为可以制作A级营养液的材料实在是太少了。为了持续发展, 他们只能限购。

现在乔南自掏腰包给大部分青年改善自己的体质，那简直就是活菩萨。

乔南这么简单粗暴的直接拿钱堵住大家的嘴，为的就是不让他们纠缠自己和霍家。

而在宣布关服之后，圣域将在今天晚上十二点将所有的玩家全部清理干净。

那个时候乔嘉瑞也会被系统直接弹出去。霍启洲早就已经将乔嘉瑞的游戏舱搬了出来。

乔家瑞都不知道自己在游戏当中呆了多久，在外面不过是短短一个下午的时间，可是在游戏里可是实打实的过了好长一段时间。

从一开始还能够咒骂乔南和凯兰崔尔他们，到后来直接放空自己。

后来发现他无法从游戏里离开，索性就自暴自弃的呆在了魔界。

可是他一个一级小号在魔界眼里，那简直就是行走的经验值，有不少人看到乔嘉瑞直接就过来把他给顺手解决掉，然后再一次刷新重来。

乔嘉瑞突然就明白了，乔南当初被困在游戏里的时候究竟是有多么的绝望。

他能够走到今天这个地位，可以来折磨自己，纯粹是因为恨极。

，他原本还觉得乔南这么对自己实在是太狠毒，但是他换了个角度想一想，如果自己在这游戏里面呆了这么多年，见到把自己害到这个地步的仇人，做的肯定比乔南还要狠。

就在他以为这样的日子要永永远远过下去的时候，乔嘉瑞发现自己听到了久违的系统的声音。

那个公告说明了游戏现在的情况，说外面打算彻底将这个游戏关闭，所有人在今天晚上十二点会被传送到游戏之外，听到这个消息的时候乔嘉瑞第一个反应就是欣喜。

欣喜过后，他突然又想起了自己当初想要离开游戏却无法离开游戏的窘境。

他突然害怕起来，害怕这究竟是地狱还是天堂 。

直到乔嘉瑞的耳边响起了倒计时的声音。

乔嘉瑞知道这是游戏关闭的倒计时，他紧张的坐在石头上面，等待着噩梦的降临，他不知道等待着自己的究竟是永远的囚禁还是未来生的希望，只要能够离开游戏，能够找到父亲，父亲一定会替他做主的。

自己可是父亲最爱的人，绝对不可能放下自己不管。

倒计时慢慢的从一千到数到了十，随着那最后十秒的度过，乔嘉瑞下意识的握紧了双手，闭上双眼，在黑暗中等待着审判的到来。

叮的一声，倒计时数到了一。

随着叮的一声轻响。

乔嘉瑞眼前一闪。

他发现自己好像穿过了一层薄膜，在感受到自己身体稳定停止之后，好似躺在了水中，这种感觉非常熟悉，就是他躺在营养液当中的感觉。

乔嘉瑞他猛地睁开眼睛，在四周打量着，入目的的确是营养舱，只是营养舱外的世界好像不是自己熟悉的，属于自己房间的屋顶。

自己真的从游戏里面离开了吗？

自己真的离开了那个地狱吗？

希望是这样的，他真的很想离开那个地狱。

他的父亲在哪里？母亲又在哪里？他打开了营养舱的盖子，等待着他的却不是自己的父亲，也不是母亲并不是家里的佣人，而是端着激光枪站在一边守卫着的军人。

在发现乔嘉瑞从营养舱出来醒过来的那一刻，两位警察直接将枪对准了乔嘉瑞，其中一人确定了乔嘉瑞的神志之后，就直接给霍启洲他们发了个消息。

霍启洲他们已经回到了霍启洲现在的房子里，只不过两个人现在都没有休息，而是坐在客厅里面面面相觑。

乔南实在是没有办法接受现在就去和霍启洲同床共枕，但是他又不好意思说，只能坐在这里借口要工作。

两个人正尴尬着，那边就有消息说乔嘉瑞已经醒了，乔南披着外套，率先从沙发上站起来，圾拉着拖鞋往隔壁走。

他临走到门口，又觉得自己穿着这身衣服好像有点太随便，又赶紧去换了一身比较正式的衣服。

霍启洲反倒依旧是那一身舒适的家居服。

隔壁的人看到乔南过来立马就打开了门，等到乔南进去了，霍启洲才慢悠悠的过来。

那些士兵面对乔南的时候还有点紧张，可是在面对霍启洲他们就不紧张了。

可能是因为他们和乔南并不熟悉。

-------------------------------------

乔嘉瑞在房间里面焦急的等待了几分钟，就发现自己曾经在游戏里见过的乔南，穿着白衬衫和黑色的西装裤从门口走了进来。

他的样貌和自己在游戏中看到的有些区别，好像是久病初愈的重症病人。看到乔嘉瑞，乔南脸上的笑容更盛，他让士兵帮他搬了个凳子坐在了营养舱的旁边，还顺手给他带了一件浴衣。

“你们先出去吧。”

“我为什么会在这里？现在我不是应该在家里吗？爸爸妈妈到底在哪儿？“乔嘉瑞紧张的问道。

乔南没有理他，而是调出了一段视频和音频。

那里面正是今天下午李莉和乔明辉两个人狗咬狗的时候。

乔嘉瑞不清楚乔南为什么要给他放这段视频，满脸疑惑的看着屏幕，而后随着里面内容的拉近，他的脸色愈发的惨白，手撑着身后的营养舱壁，下意识的后退着，不敢相信自己所听到看到的一切。

不可能！

一向疼爱自己的父亲怎么可能根本就不是自己的亲生父亲！原本是加在乔南身上的贱种一词，此时竟然落在了自己的身上。

“看吧，这就是你们的下场。”乔南按下暂停键，“这是我送给你们一家的礼物，希望你们可以喜欢，这也不负我准备了这么长时间。”

乔南没有多留，临走之前丢给了乔嘉瑞一个可以联网的星网，让乔嘉瑞自己看一看现在网上的舆论情况。

“放心吧，不会让你这么轻松就死了的，以后还有很多苦要吃呢。”

眼睁睁看着乔南离开，来不及思索他的意思，他就登上微博，看到了前面的几个热搜。

他点进去看了一眼，脸色愈发的铁青，呼吸也越发的急促，最后竟然翻了个白眼晕了过去。

等在门外的乔南看到昏迷的乔嘉瑞赶紧冲进去，把人从营养液当中拉了出来，防止乔嘉瑞被营养液给淹死。

现在他可不能死。

“把他送到医院里面去，他现在精神有问题，需要在医院里面疗养，一直到康复出院。”

他只会痛苦的活着，看着自己家的灭亡。



☆、第 151 章

第一百五十一章 

就在乔嘉瑞昏迷, 被送到医院的这段时间里，乔明辉在舆论发酵了这么久之后，第一次出现在了众人的视线之中。

他认真的说了一下这段时间发出的事情, 说出了自己对乔南母亲的深情，说他对不起他们母子，打了一手感情牌, 然后话锋一转，说起了乔南不孝顺的事情。

其实乔明辉也知道自己没有办法解释自己证据作假的事，他发长文就只是过来谴责了一下乔南的不孝顺，谴责他竟然对他的父母出手，说他不孝。

尤其是一个年纪不小的成功人士突然在网上哭诉，说他被骗, 被自己的儿子针对，自己的妻子也被儿子网暴。

一时间，网友对待他们的态度突然就变得格外的温柔了, 骂他的声音都少了很多。

简直就像是约好的一样，过了没半个小时, 李莉的账号也发了一条视频, 是她泣不成声的哭诉。

说的是从嫁到乔家来，对待乔南就像是对待自己的儿子一样，根本不存在把他的母亲推下楼梯这种事, 她当时只是想去扶一下乔南的母亲, 却没有想到自己没能拉住人家。

明里暗里的就是在谴责乔南小题大做乱甩锅，把责任甩到他们的身上。

哭哭啼啼的，再加上李莉本来就是清纯柔弱的那一挂，不少看脸的网友就不忍心苛责她，信了她说的话。

一对夫妻一唱一和, 一点也看不出来两个人不久之前还在大打出手。

“他们夫妻两个，该不要脸还是不要脸，这么丢人的事情都做得出来。”不少明眼人却保持了不同得态度。

原本一直持观望态度的贵族圈子，看到乔明辉和李莉这两个人竟然如此不矜持地亲自出来带节奏，对其嗤之以鼻。

本来这件事是他们豪门圈子里的事，他们也不希望这件事闹得太大，他们两个干的肮脏事也不是没人知道，不少人看不过去，但也没怎么插手。

只是他们自己低下头道个歉就能解决的事情，非要闹得人尽皆知，这不就上赶着找事吗？

对于普通人来说，他们贵族就应该是高高在上的，是神秘的，不容外人窥视的，现在发生了这种事情足以让他们这些人感到不爽。

你们乔家人自己撕逼就算了，他们还乐得看热闹，可是他们要是把整个贵族圈子都拉下水，那可不得了了。

将这个消息发出去不久的乔明辉，竟然收到了另外几个一流家族族长的邮件。内里说的话看起来很是客气，可其中的内容却很是严肃认真，也格外的不留情面。

他们终止了和乔家的合作。

乔家的产业受到了攻击，股票也开始狂跌，原本还能勉强盈利的那几个产业，此时都面临着亏损的窘境，自己账面上的流动资金根本就不够让产业起死回生。

这一切发生的相当快，快到乔南都没有自己的几个合作对象动手动的这么快。

可是现在的乔家如果亏损吃亏的还是自己，他不想在自己接手乔家之后，乔家就因为亏损严重破产。

虽然这些都是自己安排的，可是他也不愿意接手烂摊子。

还是要抓紧时间把乔嘉瑞手里能够拿到的钱和股份全都拿过来才行。

乔嘉瑞被乔南送进了疗养院，还专门找了几个信得过的媒体把这件事拍了下来，等到合适的时候再发出去，合适的证据需要用再合适的时间，才能得到应有的效果。

乔嘉瑞没用多长时间就被送到医院抢救，而乔南的现状也可以趁此机会公布出去，他对于乔嘉瑞的态度也可以用来反击，说他作秀也无所谓，反正这就是！

在外人看来，乔南所做的这些事，完全可以击碎乔明辉他们在网上散播的那些所谓的不孝顺言论。

而且乔南以这种病态出现，也可以解释为什么乔南这段时间没有出现在大众视野当中。

到了这个时候，他们就可以光明正大的将乔南这段时间的遭遇跟网友们公布。

当然，是悄悄的。

在这么多人面前直接公布自己的马甲真的非常的羞耻，乔南肯定不愿意，可是为了未来计划的顺利执行，他只能这么做。

或许有其他更好的办法，可是，这是唯一一个可以引出乔明辉和李莉虐待事件的方法。

跟着飞艇一起离开的乔南，穿着一件白色的白衬衫和宽松的深棕色亚麻材质的长裤，这些布料本来就轻薄，穿在乔南的身上更是显得人瘦弱。

他们去的那家医院是附近最好的医院，医疗条件和保密性都很好，而且专为权贵人士调养，在权威性是无可比拟的。

乔南将乔嘉瑞送到那个医院里面，绝对不会被别人说怠慢了什么，他把乔嘉瑞送到这个医院里面，就没打算让乔嘉瑞再从医院里出来。

这家医院有霍家的股份，也是这个医院的最大股东，作为老板的霍启洲对这个医院有绝对的控制权。

只要霍启洲跟医院那边下个命令，说不准让乔嘉瑞从医院里面出来，医院就不会做多余的事情。

就算乔嘉瑞身体没病，被关进去之后也出不来、就更不用说乔嘉瑞现在脑袋里确实出了一点毛病。

他之前被乔南给他看的东西刺激的直接晕了过去，倒下的时候，头还撞在了营养舱上面，当时那砰的一声巨响，敲的乔南也觉得自己后脑勺生疼。

经过一番紧张的诊治之后，乔嘉瑞得到了一个轻度脑震荡的诊断结果。

既然有了得病的由头，那把他困在医院里面就更名正言顺。

至少表面上乔南是不会苛待乔嘉瑞的，给他开的房间是最高级的豪华套房，和小公寓没什么区别，但是，这间病房就是乔嘉瑞的栖身之所了。

还在接受急救的乔嘉瑞并不知道等待自己的是什么，他感觉自己只是睡了一觉，醒过来之后就躺在了一间公寓的大床上。

随后，他的视线又落在了房间各处的医疗器械，还有床头挂着的那个写病历的小板子，突然就明白过来自己在哪里，

自己在昏迷之前见到的似乎是自己父母的影像……

原本觉得身体还不错的乔嘉瑞在记起自己父母的时候，脑袋突然一阵剧痛，又刺激的警报系统响了起来，不过几秒钟，就有一直守在外面的医疗人员冲了进来，手忙脚乱的给乔嘉瑞检查身体，而惊慌失措的乔嘉瑞也从这些医护人员的身影里面看到了站在门口，面带微笑看向自己的乔南。

他看起来比之前看到的更加弱不禁风，比起自己，他更像是这个医院里面的人，。

乔南并没有冲上来，而是等所有医生检查完，确定他可以过来，才走到乔嘉瑞的床边，坐在了床边的凳子上。

“就算爸爸妈妈变成了现在这个样子，我也不会不管你的，在你病好之前，可以一直留在这里。”在外人面前，乔南不管怎么讨厌乔嘉瑞都要表现出一副兄友弟恭的样子。

作为现在的风云人物，乔南的一举一动都受到了别人的注视。

这些医生虽然都是内部人员，但对他们未来的顶头上司还是很好奇的，但是乔南让他们不要留在房间里面，他们也就只能退出去，也不知道他们要说什么。

那些医生和护士都退到了外面去，他们心里的想法和乔嘉瑞现在的想法截然不同。

在乔嘉瑞眼里，现在的乔南简直就是一个魔鬼，乔嘉瑞恨不得让所有的医生护士都留下来陪自己。

可是是这是不可能的，他们不可能听自己的话，只能眼睁睁的看着他们走掉。

等医生和护士离开之后，乔南这才收起脸上的笑意，他将一份文件拿了出来，还有一支中性笔，一起放在了乔嘉瑞的手边，“你已经成年了，可以为自己的一举一动负责，这份文件需要你签一下，等签完之后，我就不会再针对你了，你也可以和以前一样做一个无忧无虑的少爷。”

听到乔南说不会再针对自己，乔嘉瑞还以为自己被惊喜砸中，像在做梦一样。

可他接过了那个文件一看，发现里面竟然是股权转让书，而里面的所有财产都是自己这一年来从父母那里收到的股份和财产。

他果然是为了乔家的钱财才会做出这么丧心病狂的事情的！

“你绕了这么多圈子，就是为了这几个钱吗？你什么时候会为了钱不择手段了！你还是不是乔家的人！你竟然为了自己的欲！望，让一家人都陷入深渊！”

乔嘉瑞捏着那几张纸气得浑身发抖。

他是真心的爱着乔家，从小到大都是乔家的一份子，也是被以乔家的未来的家主来培养的。

在他看来，觊觎着他钱财的乔南，简直就如同强盗，是来掠夺他们乔家财产的强盗！

“没错，这都是属于乔家的东西，可是你是不是忘了一件事，你根本就不是乔家的人。”乔南也不生气，而是这么解释。

乔南这么说的时候，乔嘉瑞才终于记起来自己其实根本就不是乔家的人。

他的母亲虽然是乔家的主母，可是自己身上并没有乔家的血脉，在乔明辉的眼里自己才是那个杂种，才是那个让他们家族蒙羞的人。

而原来应该是私生子的乔南，才应该是乔家的正统继承人。

他才应该继承乔家的所有财产，而不是自己这个连乔家血统都没有的人。

乔南为什么会选择留下自己的性命？为的就是从自己的手中把它应该有的东西拿回去吗？

乔嘉睿捏着那支笔看着乔南，乔南被他盯着一点反应都没有，只是微笑着。

终于，乔嘉瑞捏着笔的手动了，他在几个需要自己签字的位置上签下了自己的名字，又按下了手印，最后留下了自己的印章。

直到乔南检查这份文件没有任何问题之后，他脸上的笑容才变得柔和起来。

“好好在医院里面养病，这个医院是霍家的，他们不会亏待你，好好的在这里养病就可以了，剩下的事情不用你担心，”

乔南说完这句话之后，拿着那份文件头也没回的离开，在他离开病房的时候。脸上那副冷漠的表情，又一次回归到了悲伤。

既然已经拿到了自己想要拿到的东西，那么乔家就没有必要在乔嘉瑞的身上浪费太多时间。

等狗仔把这件事情发出去之后，乔南就转车去了乔家原本的祖宅。

现在乔家早就不再像以前那么热闹辉煌，原本服侍的几十个仆人现在一个都看不见，宅子里面只有乔明辉的房间里面亮着灯。

乔南拉了一下自己肩上的外套。

他自然不会自己一个人过来，霍启洲跟着他到处跑，还有几个保镖。

乔南是S级的战士，现在身体虽然虚弱，可是要打乔明辉一个人还是绰绰有余的。

他知道现在乔嘉瑞的事情已经刺激不到乔明辉了，乔明辉这个男人是非常认真的利己主义者，在发现自己在意的东西，无法帮助到自己的时候，就会非常干脆的舍弃。

这样的人的确可以活得很好，只不过乔明辉并没有这种与气魄匹配的实力，他的舍弃也只是在事情已经发生之后打马后炮而已。

乔南过来找乔明辉，也是为了找乔明辉签字，乔嘉瑞自己签还不够，有很多东西是需要乔明辉这个名义上的董事长签的。

如果放在以前，在没有乔明辉的允许，乔南甚至连门都进不去，可是现在乔家连佣人都没有，只剩下一个老管家在里面。而管家看到乔南时，那个老管家也没有阻止的意思，而是对乔南鞠了一躬，慢慢后退离开。

乔南无意去刁难这个管家，毕竟管家也是受乔明辉的雇佣。

这个管家对自己和对乔嘉瑞一向是十分公平的，只要乔明辉和李莉没有特意嘱咐过管家，就不会去惩罚乔南，甚至还偏爱乔南一些。

面对这个管家，乔南并没有多说什么，只是目视管家离开，这才上楼。

“父亲，我进来了。”乔南敲了敲门，没有等乔明辉应声，就自顾自地推门进来。

乔明辉坐在床边，背靠着床沿，身边是四歪八扭的酒瓶子。刚才还在酗酒的乔明辉醉醺醺的，见到乔南进来竟然有点儿反应不过来。

“……谁让你进来的保安呢？管家呢！”乔明辉见到乔南的那一瞬间，第一个反应其实是害怕。

现在的自己已经不是乔南的对手了，可是自己依旧保持着身为长辈的矜持，不好在乔南面前露出自己的胆怯害怕。

“大家都已经走了呢，现在这个房间就只剩下我们父子两个人了，放心吧，我是不会对你做什么的，只是需要您签个字。”乔南掏出几份文件递给他。

乔南也不怕乔明辉毁掉，反正自己手里有的是。

“什么？”

“股权转让协议，还有一个承诺书。”

这个股权转让协议是需要身为董事长的乔明辉亲自签字的，乔南不害怕乔明辉不签，他手里有着他们几个的把柄，就算现在的他们嘴硬不肯签字，可等他们看到自己的手段之后，一定会求自己的。

“你从那么早之前就已经计划好了？！”

乔明辉接过那份文件，看着上面属于自己儿子的签名，还以为这是乔明辉在乔南进去之前就已经签了的文件。

他完全不记得自己的股份是在乔南进去之后才被李莉慢慢地转移到乔嘉瑞的名下的。

如果不是之前做的，那么乔南是从哪里拿到的乔嘉瑞的签名！

乔明辉甚至不知道乔家瑞的游戏仓都被他们给搬走了，自然也不知道乔嘉瑞现在已经苏醒。

乔明辉在被警告和撤资之后就沉溺于酒精的麻痹里，甚至不知道乔嘉瑞现在在医。

“就算你现在不放手，等待你的也是破产清算，到那个时候，你就算跳楼，这些债务也不会让你家的其他人好过的。”

乔明辉听到这个乔家的其他人哈哈大笑，“乔家人？你在开什么玩笑？这个世界上还有除了我之外的乔家人吗？就只剩你一个了而已，如果我不放手，就让你继承家里的债务，不是也很好吗？”

“你我毕竟父子一场，我也不想过多的为难你，只是希望你可以配合我，让整个乔家起死回生，只要你签下这几份文件，我就可以送你一颗星球，让你去那颗星球安安心心的养老。还会负责你后半生的花销，吃喝玩乐什么的全部由我出钱。这个条件应该不错吧，签了这个，你还有一颗星球，如果不签的话你也没有什么好下场，最多就是一个死而已。”

乔南的这番话，让乔明辉心动了。

的确，比起一个注定会破产的产业，乔明辉更想抽身而去，将烂摊子甩出去，他好不容易赚的这么多钱，收敛了这么多财富，可不想全都便宜别人。

他之所以这么坚持，不过是因为一直搞他的是自己一定要打败的儿子而已。

因为他知道，如果不能将乔南压下去，自己这辈子都翻不了身。

可是现在，乔南竟然主动来求和，为的就是接手这个烂摊子。乔明辉虽然本能的觉得不对，但他还是无法抗拒一个星球的诱惑力。

一个星球啊！最起码都有几百个亿，而且是白得的，只要转手卖掉又是几百个亿，到那个时候筹集东山再起也不是不行！

就算不卖，自己住在上面，有人伺候吃喝，安享晚年也是不错的。

比起失去性命他更想安逸地活到老死。

想通的乔明辉在看到乔南那张带脸的笑容的脸，竟然也不觉得有多么的恶心了，反而看起来越发的顺眼。

在想通了利弊之后。乔明辉非常干脆的签下了自己的名字，还找出了公司里面的公章，盖下了代表董事长权利的印章。

到此为止，乔家的所有一切都属于乔南。

终于得偿所愿的乔南脸上的笑容格外的灿烂，他站起身来，将脚边的啤酒瓶踢开，然后让保镖们进来。这些保镖手里还拿着录像机，七八个穿着黑衣的彪形大汉将乔明辉团团围起。

“现在就要履行父亲的第一个承诺了。”乔南拍拍手，“拍完之后，直接把他送走。”

乔南要让乔明辉再录制一个视频，承认自己所做的一切都是真实的，的确对不起自己，还有对不起自己母亲。

不仅如此，他还要在视频里面公开，对自己和自己的母亲道歉。

乔明辉之前已经看到了那份协议，知道这份协议代表的是什么意思，他想起自己不久之前发的那篇长文，突然就明白了乔南的用意。

他想让自己社会性死亡，无法在帝星居住，所以他现在只能同意乔南的提议，然后在一切结束之后去乔南给自己准备的那颗星球上养老。

他还有选择的余地吗？没有，所以乔明辉只能被迫地坐在了摄像机的前面，录下了那段视频。

乔南看着录下来的成片还是不满意，于是让乔明辉又重新录了一次，反复录了好几遍之后，乔南这才满意地点了点头，没有给乔明辉反映的时间，让人把乔明辉给带走。

乔南当然会把乔明辉送到那个星球去，只不过，他注定到不了那个星球而已。

那么远的路程，碰上星际海盗的概率还是很大的。

不是不可以把乔明辉送到游戏里面去，只是乔南觉得乔明辉这种垃圾根本不配。

乔南并没有打算立刻将这条视频发出去，而是在发出去之前又去了一个会馆寻找李莉。

李莉在和乔明辉分开之后没有回娘家，因为她的母族给了她一个一切安心的回复。

自觉没有问题的李莉就放开了，不仅不像乔明辉那么颓废，反而去了自己经常去的会馆找乐子，庆祝乔明辉的失败。

以前的她玩得就很开，只是以前为了瞒着乔明辉，她不敢玩的太出格，但是每个月一次的乱p还是会去参加的。

乔南在得知这么个地方的时候第一个反应就是皱眉。

他知道李莉以前不干净，她的情人多得可以组一支军队，但是像现在这样直接参加这种不太干净的派对，还是让乔南生理性厌恶。

所以乔南没有亲自去，而是在会馆外的咖啡馆里面拨打了报警电话，举报了卖/淫/嫖/娼。

接到了匿名电话的警方迅速出动，成功把会馆里面的所有人给抓了起来，乔南满意地看到李莉的脸出现在了第二天新闻头条上面。

“把乔明辉的视频也发出去吧，是时候了。”



☆、第 152 章

第一百五十二章

网上的两方人马还在吵得火热, 不少人觉得李莉不过是一个柔弱的普通女子，乔南这么对她未免太过粗暴，毕竟人家还是一个女人, 这么网暴对方不太好。

又有人说这女人本来就不是什么好东西，就算曝光她也没关系。

网友们还没有吵多长时间，就在今日头条上面看到了他们还在争吵的事件的女主角。

李莉这个看上去清纯又柔弱的女人, 竟然因为在俱乐部玩群p，被正好过去扫黄的警察给抓了！

很难说警察过去是不是巧合，但是李莉玩的太开这件事已经被手快的媒体全部公布了出去。

众人顿时哗然，他们没想到走的清纯系的李莉私底下竟然这么混乱，怪不得生下的孩子根本就不是乔明辉的。

很有可能他自己也不知道乔嘉瑞究竟是谁的孩子，毕竟她和那么多男人上过床, 还真的不好说。

而李莉的消息被曝出来时乔明辉刚刚坐上飞船。还没有离开帝星的行驶范围，飞船上也有网络，可以联上星网。

本来长途旅行就非常无聊, 需要找很多乐子才能够打发时间，而内容多种多样的星网自然是首选, 更不用说乔明辉现在也很是在意现在星网上面的舆论方向, 想看看乔南究竟想干什么。

乔明辉明明知道自己已经再也无法翻身，可是他还是很在意现在乔南的事情，也很想知道李莉现在究竟是个什么情况。

乔南放过了自己, 那么杀死了他母亲的李莉下场究竟如何呢？

他没有用多长时间去寻找李莉的线索, 因为他点进热搜第一的就是李莉被抓。

他点进去一看，发现竟然是李莉这些年来约/炮的事情被披露了，而且这次玩的特别大，李家竟然没有保李莉，就任由她这么被媒体曝光, 受万人唾骂。

以前也不是没有玩过比这还要猛的，只是为什么，这次突然出了问题。

李莉被抓的时候也联系过自己家里人，以前出了问题的时候也是家里人替她扫尾的，可是这一次，她家里人根本就不理她。

乔明辉并不清楚这个热搜在上面挂了多长时间，但他清楚这个热搜能够排到第一的位置，说明这个帝国里面最起码有一半的人都知道自己被李莉带了无数顶绿帽子。

之前他以为李莉出轨就是只和一个人在婚外偷情，却没有想到是如此放荡。

看到这条消息的乔明辉差点被气出心脏病来，下意识的将通讯器砸烂，然后愤怒的在自己的房间里面来回踱步。

至少乔明辉现在还可以得到一个单独的包厢，符合他贵族老爷的身份，哪怕他的包间里面还有乔南派过来保护他的保镖。

然而在乔明辉看来，这是乔南派来确保自己不会出问题的眼线，

这个时候的乔明辉突然就明白自己上船时，那些人看自己奇奇怪怪的视线究竟是怎么来的了。

一开始，他以为是自己和自己儿子撕逼的事情让这些人好奇了，并未放在心上，可现在他看到热搜之后，那些人的眼神在乔明辉眼里，简直就是□□裸的嘲笑，被别人带绿帽子，可不是什么人都能承受的。

一想到自己之前趾高气扬地从那么多人眼前走过，还觉得十分自豪，他就恨不得回到之前把那个时候的自己一枪崩了。

“这是什么时候发生的事情？！你们知道吗？！”乔明辉问他的保镖们。

和他一起在房间里面呆着的保镖默不作声，可是他们默不作声就足以让乔明辉气个半死。

他们明显知道李莉的事情，却没有跟自己说，甚至也没有提醒自己要注意她，这显然是受到乔南的叮嘱。

乔明辉很生气，想拿他们来出气，可是在看到他们手中拿着的武器时，想要对他们发作的乔明辉突然就泄了劲。

他也明白自己现在可是受到他们控制的，要是不听他们的话，很容易被他们折磨。

这房门一关，谁也不知道他们在房间里面干了什么。

“乔先生，还是省点力气等到了荒星之后再发火吧，现在发火没有人会理你的。”像是小队长的人终于忍受不了乔明辉的聒噪，皱着眉提醒道。

说是提醒，其实是警告，这就让只敢动嘴不敢动手的乔明辉哑了火。

不对，什么叫做去荒星？

能让自己养老的星球，不是那种风景秀丽的星球吗？

荒星？是他理解的那个意思吗？

人去了就会死的那种？？？

眼见着飞船已经驶离了帝星的覆盖范围，乔明辉已经没有逃跑的可能，队长这才告诉了乔明辉一切真相。

这个一切真相指的也是乔明辉会被送到荒星自生自灭的事。

他没有跟乔明辉说会有’星际海盗‘出来把他给劫走，而且这个’海盗‘还是他的儿子特意找过来的。

做爹做到他这个份上，可以说是头一份了，竟然让自己儿子恨到如此地步。不过想一想他从老大那里看到的资料，他们就一点也不觉得乔明辉有多么可怜，反而觉得他罪有应得。

已经被人身自由控制的乔明辉敢怒不敢言，豪华包厢里面什么都有，也不需要他出去，就好好地待在这里就可以了。

陆陆续续的，中途的港口一直有乘客下站，只可惜下船的时候，乔明辉就会被人控制在房间里，不让他出去。乔明辉就算想跑也跑不过这几个彪形大汉，只能慢慢的远离了繁华的星系中心，来到了比较偏远的星域当中。

而这个时候，也到了乔南他们一开始预定的地方。

这个时候飞船上面就只剩下了他们几个人，和飞船上的普通工作人员。

就在乔明辉惶惶然不可终日之时，一直在星际当中飞行的飞船突然停了下来，久久未曾动作，乔明辉在房间里面不，知道外面发生了什么。

他的保镖们对视一眼离开了房间，只留着乔明辉一个人在房间里。乔明辉在房间里面急得如同热锅上的蚂蚁，此时的飞船除了乔明辉自己的呼吸声之外，没有一点声音。

乔明辉眼睁睁的看着时间过去了半个小时，自己的保镖们依旧没有回来。他心中的不安越发的扩大，最后，他实在是按捺不住自己的恐惧，来到了门边，轻轻的拉开了把手。

他惊恐地发现房间的门并没有被反锁，映入他眼帘的则是外面的走廊上各式各样脑浆爆开的尸体。

乔明辉哪里见过这种场面，腿当时就吓软了，手胡乱的抓着墙壁，想要爬回房间里。

已经迟了，一个身材魁梧，看起来凶神恶煞的络腮胡男人举起了手中的枪，砰的一声打爆了乔明辉的脑袋。

“任务完成。”刚才打爆了乔明辉脑袋的那个男人，此时摘掉了自己脸上粘着的胡子，对着通讯器说道。他从身上找了个遥控器出来，按下OK键。那地上、天花板，墙面上飞溅的血迹和红红白白的东西都凭空消失

那是全息投影技术。

当初他们得知要用全息投影技术来欺骗乔明辉的时候，还有点不敢置信，毕竟现在谁还会被全息投影技术给吓死，然而乔明辉就是被这全息投影技术给吓得屁滚尿流。

终于得到了乔明辉死去的消息的乔南，挂掉了通讯器，坐在了李莉对面。

他们中间隔着一层防爆玻璃，乔南穿着一身整齐的正装坐在外面，而李莉则是穿着橙黄色的囚服，被手铐捆着坐在里面。

两个人中间隔了不到两米的距离，可是身份却已天差地别。

往日精心装扮李莉，此时格外憔悴，一头漂亮的棕色长发被剪到只到耳根处，精心绘制的妆容，也全都擦干净，露出了一张稍显老态的中年女人的脸。

“李女士，刚刚收到的消息，父亲已经死在了星际飞行当中，那些海盗十分残暴，父亲尸骨无存，还请你节哀。”

乔南脸上带着悲哀，眼角甚至还渗出几滴泪水来。

在李莉看来，乔南这幅样子分明就是刻意过来气自己，来向自己示威的。她倒是不关心乔明辉死不死，他只是从乔南的话语当中察觉到了危险。

他在借乔明辉的事情警告自己，让自己不要再多做多余的事情，不然自己也会像乔明辉那样死无葬身之地。

死在星际旅行当中……那可是宇宙，宇宙那么大又怎么可能找到尸体呢？

李莉想的的确不错，乔南的确是在警告着她，不过他不像李莉想的那样，只是为了警告自己不要做多余的事情，而是为了刺激她，让他崩溃。

就像他的儿子一样，永远无法离开医院，现在的李莉也永远无法离开监狱，即将受到特别关照的李莉，也将在自己有限的生命当中享受待在监狱当中的每一天。

只是聚众黄赌毒倒不至于让李莉死于狱中，可是有李莉这些年来偷盗乔家商业机密的罪责，还有各种各样这些年犯下的事，这些罪名足够李莉在监狱里面蹲到死了。

只要乔南有意追责，李莉就可以喜提枪子大礼包。

可是乔南并不想让李莉死得那么快。所以他选择先给李莉一点希望，然后再给予他真正的绝望。

乔南这次过来就是为了刺激李莉。除了今天这次之外，乔南觉得自己大概永远都不会过来了，等解决完李莉，再处理完梅将军那边的事情，自己就可以真正的解脱。

不，还有霍启洲的事情。

“你应该很好奇大家是怎么说你的吧，想知道吗？”

乔南不顾李莉的抗拒，自顾自的给他看了一下自己特意精挑细选过的截图，这上面对李莉的评价都十分的正经客观，乔南并没有给他看一些带着人身攻击的评论，可仅仅只是这样就足以让李莉崩溃。

更让他崩溃的是，自己的母族竟然也说出了自己是他们的耻辱的话。

自己这么多年给家里卖命，得到的却是这样的结果。

“嘉瑞呢！我儿子呢？我儿子一定会来救我的！”李莉想起了被自己遗忘很久的儿子。

“兄长吗？兄长他啊……因为父亲的死去，受到了刺激，现在还在医院里面接受治疗呢。”

乔南说道。

可能根本不是治疗！是囚禁！

自己再也没有翻身的机会，就这么被乔南给摆了一道！

自己还是小瞧了乔南。

就应该把他和他那个贱女人一起杀了！

“够了，你走吧，是我输了，不过是你以为你能得意多久，现在的你可以站在高处，不过是有霍启洲在背后帮你而已，你其实什么都不是，只是一个靠男人的软蛋而已。”李莉呵呵笑道。

既然自己已经无法离开，那就没有必要掩饰什么了，“你以为他有多爱你吗？不过是为了乔家的财产而已。”

“是吗？”乔南伸出左手，他的左手无名指上多了一枚细细的银色指环，他把手放在了李莉面前，“真是抱歉啊，我们之间的感情很好呢。”

乔南最后看了李莉一眼，转身离开。

他随手将那枚戒指摘下丢掉，而那枚戒指落在地上时变成了碎屑消失。

这本来就不是真的，而是为了刺激李莉而已。

-------------------------------------

乔南终于将手中的所有证据全都放了出来，没有再说其他的话，就只是任由舆论发酵。有可能对自己造成威胁的李家也选择放弃了李莉，并没有出手阻止，再加上乔南背后的人暗中推动，一切都顺利的解决。

网友们见到了乔明辉情真意切对乔南和他母亲的道歉。还有李莉悔不当初的忏悔。

这两个人都是视频，真的不能再真，而后又曝出了李莉这些年来偷税漏税，挪用公款偷窃乔家商业机密售卖给自己家里的事情。

从原本的三十天刑拘变成了后来的二十年有期徒刑，随后又陆续的曝出了李家贪污受贿的事情，将整个李家都带入了深渊。

而乔南趁此机会，从他们的手中接手了乔家所有产业，还顺便从李家身上挖了一大块肉下来。

现在乔家的产业不像他小的时候那么多，但瘦死的骆驼比马大，没有了乔明辉之后，偌大的乔家在众人的眼中那简直就是一块香甜无比的巨大蛋糕，人人都想咬上一口。

他们觉得乔南年纪还小，就算有手段有心机，也斗不过他们这些在商场上浸淫多年的老油条，

可是接受了乔家的乔南的手段可一点也不像他们想象的那么轻柔，做起决定的魄力反倒是比乔明辉，以及他的爷爷都要来的强硬。他的背后还有霍启洲给他把关，就算乔南不小心犯下了什么错，霍启洲也可以给他兜着。

然而事实的情况是，乔南根本就没有犯过错。

他就像一个有着充足经验的猛兽，可以轻而易举地绕过其他人给他布下的陷阱，然后悄然脱身，还能将陷阱当中的肉全部叼走吃掉。

要不是只到乔南的年纪并不大，他们真的要以为乔南是一个久经沙场浸淫商场多年的老东西。

乔南在外面待的时间不长，可是他在游戏里面待的时间多啊。他沉迷于修炼，又不是说他不精通于经营和算计，只不过他以前没有机会而已。

现在整个乔家都落在了他的手上，这个庞大的家族也成为了乔南手中的橡皮泥，任由他捏圆搓扁。

即将破产的乔家在乔南的手腕之下，成功地转危为安，甚至一跃回到了帝国的顶流。

而这个时候，距离乔南从游戏里面出来才不过半年，梅将军自然没有办法长时间待在帝国，他来帝国的时候的理由就是为了参观，他这一参观可不能参观半年，在五个月之前他就已经离开。

离开之前，他还曾经询问过乔南要不要跟他一起，梅将军问出这话的时候并没有抱多大的希望。

其实梅将军也看得出来，乔南更加喜欢帝国这里，别的不说，就他的丈夫那位叫做霍启洲的将军，就足够把乔南拴在这里。

他想留在这里陪着他，而且乔南好不容易从乔家手里抢下来的东西可不能就这么轻易地拱手让人，给别人做了嫁衣。

知道不太可能的梅将军在临走之前非常认真地跟乔南进行了一次谈话，谈话的内容除了乔南和梅将军两个人之外，没有其他人知道。

就连和乔南关系最为亲密的霍启洲都不知道。

两人谈话的时候霍启洲人在军队，他担心乔南会不会选择离开帝国，哪怕他的理智告诉自己这是不可能的，可他的心依旧紧紧地揪着，就连工作也有些心不在焉。

可他回家之后，看到乔南依旧穿着家居服坐在沙发上看报纸时，突然就安下了心。

他没有去问乔南和梅将军两个人说了什么，两个人就像是心有灵犀似的，都没有提过订婚和结婚这件事。

两个人自乔南回来起就一直住在同一个屋檐下，只不过并没有住在一个房间里。

那个时候霍启洲知道乔南要想扶起乔家很累，所以一直不曾打扰乔南，而等到一切步上正轨，乔南和霍启洲这才有了是不是该解决一下他们两个人问题的想法。

“亏了你拿出来的那些A级营养液，今年考上军部的人变多了。”早上临出门的时候，霍启洲给乔南整理着领子打领带：“游戏内部的资源开发也已经步上了正轨，乔家现在也已经安分下来，你也回到了军部。”霍启洲一边说，动作却越来越慢，最后，手搭在了乔南的肩膀上面，“我们之前订婚的事情……你还记得吗？”

乔南和霍启洲在游戏里面第一次见面的时候，霍启洲和乔南就说好了，给乔南一段时间冷静思考一下两个人的关系。

现在都已经过去了这么久，霍启洲不知道乔南究竟会不会同意和自己在一起。

两个人身上还有婚姻关系，平常同进同出也不会有别人觉得有哪里不对，可是只有两个当事人知道，他们并没有捅开那层窗户纸。

哪怕这些日子里乔南对霍启洲偶尔的亲近并没有抗拒的意思，可是没有从乔南口中说出确切的答案，霍启洲依旧不敢安下心来，觉得那是自己的一厢情愿。

乔南闻言抬起了头，“我如果真的要和你取消婚约，早就从你的家里面搬出来了。”

现在还和对方住在一个屋檐下，不就已经表明了自己的态度吗？

乔南突然觉得有些好笑，一向正经认真又严肃的霍启洲竟然会因为一个已经确定下来的答案而心情忐忑。

讲道理，如果一开始乔南就不喜欢霍启洲，那么乔南从一开始就根本不会接受霍启洲的帮助，更何谈和他住在一个屋檐下。

外人都以为他们两个该干的，不该干的全都干了。然而只有乔南和霍启洲两个人知道，他们两个就连手都不怎么牵。

“你的意思是……”

“就是那个意思。”乔南点了点头，“难道你真的要我说清楚吗？”

霍启洲用力地点了点头，他放在乔南肩膀上的手，不自觉地抓紧，帽子下面的眼睛闪闪发亮。身体也下意识地靠近乔南。

这个状态的霍启洲紧张又害怕，还很期待乔南接下来说出来的话。

乔南伸手摸了一下嘴唇，“其实我一开始真的没有想过和你在一起的，毕竟那个时候的你太高傲了，好像没有人可以被你看在眼里，周围喜欢你的人那么多，又怎么看得上我呢？”

到了这么重要的时候，乔南竟然开始说一些不着边际的话，霍启洲的一颗心本来就提得高高的。现在被乔南这话说得心头一颤，原本已经笃定的想法竟然因为乔南的内心剖析而忐忑起来。

总觉得……乔南这是要拒绝自己的样子。

“不要再说其他不相干的事情了。”

“你不要打断我。”乔南伸出手指，抵住了霍启洲的嘴唇。

霍启洲的嘴唇要更加干燥一些，不过刚才喝过水，手感并不差，乔南并没有拉开霍启洲的手：“你为什么这么心急？”

“……我感觉你要和我划清界限。”

“没有那回事，我以为这是普通情侣之间的情趣，而且……我们之间的关系应该算是未婚夫妻吧。”

“……是。”

“那么你想不想更进一步，和我正式成为夫妻呢？”

面前的男人似乎僵住了，完全没想到自己会说这种话。

乔南失笑，拉开霍启洲的手，在他手心里放了个盒子：“我还以为你会主动告白的。”

霍启洲难得手忙脚乱，跑回楼上把自己早就准备好的东西拿了下来，他打开盒子，单膝跪地，“嫁给我吧。”

乔南勾起嘴角，伸出了右手，凝视着那个男人：“快点给我戴上吧。”
作者有话要说：　　正文快要完结啦，明天应该就完结了，还有几章番外，婚后和童年初遇……大概
推一推接档文：《我背叛男主后他重生了》，温柔受×外冷内骚霸总攻
文案：
　林白穿成了一本后宫文里，龙傲天男主的黑化小弟。

为了获得重活一次的机会，林白努力当好工具人，帮谢庭云追妹、挡子弹、背黑锅……然后在结局时捅谢庭云一刀。

谁成想，死后他又又又穿回来了！而且还回到了两人相遇的时刻！

然而林白发现，自己这次好像可以听到面瘫龙傲天男主的心声了――

林白帮谢庭云追妹子，谢庭云表面风平浪静说好，其实内心冷笑：你就这么喜欢这个女人？

林白：？

林白帮谢庭云背黑锅，对方看似感动不已，其实内心：你就这么想逃离我？

林白：……？

小老弟你怎么回事？？

*

后来林白帮谢庭云挡子弹，他打横抱起林白，神色是前所未有的紧张

林白在病床前，头一次听到这个冷淡至极、口不对心的男人，心声和话语如此一致

“他是我此生至爱。”
“就算是为我，也不许死。”

☆、第 153 章

第一百五十三章

乔南之前和霍启洲相处的时候, 要么是以上下级相处，要么是以朋友之间的模式相处，现在陡然改变了相处方式, 乔南顿时有些不习惯。

已经确定关系的霍启洲在面对乔南的时候，并没有一些普通男人上头的举动，和没有确认关系之前没什么差别, 就是偶尔会拉拉手，拥抱一下什么的。

这让还在担心会发生某些事情的乔南，觉得自己是不是想得太多了。

总感觉只有自己一个人在乎这些事。

殊不知不是霍启洲不在意，而是他怕自己破了戒之后就控制不了了，他觉得这种事情还是等结婚之后比较好。

他已经开始着手准备婚礼的事宜了，到了他们这个地位, 结婚根本就不是两个家庭之间的小事，更不用说乔南身上还有联盟的背景，相当于两个星系之间的联姻。

原本帝国和联盟之间只保持着最基本的联系, 想要合作却苦于没有通道和借口，现在有乔南这个现成的桥梁, 帝国和联盟在半年之前就搭建起了合作渠道, 开始了贸易往来。

帝国和联盟之间的航道再也不像半年之前那样，只有一两条，而且速度极慢。

为了方便乔南回娘家, 也为了方便梅将军他们那一家过来看看自己家的孩子。两边的王室都不约而同的听从了自己得力爱将的暗示, 开了一条超快通道，为的就是方便他们

你就算有了加快通道，因为他们两个星系之间遥远的距离，来回还是需要将近一个月的时间。

以前乔南一直没得了空回去，现在自己都要结婚了, 不可能不跟家里面说。作为自己的爱人，霍启洲也必须要跟着一起回去。

乔南自己还好，可以在飞船上面用远程遥控的方式处理企业事务，可是霍启洲就是真的要实打实的请一个月的假，跟着乔南回联盟去见他的亲人。

严格来说，霍启洲只见过乔南的舅舅，一点也不熟悉梅家的其他人，只在资料上面见过。

一向喜怒不形于色的霍启洲在踏上了飞船之后竟然有些紧张。

“这么紧张做什么，我家里人又不会吃人。”乔南有些好笑。

自己和梅家人也不熟悉，但是耐不住梅将军回去之后就要求乔南每个星期都要往家里面打一个电话。哪怕是说几句话就挂断，也比一直不联系的好。

现在乔南拿走了乔家所有的家产，肯定会被有些心怀不轨的人记恨上。

现在的乔南虽然有霍启洲和霍家的保护，自己家里也可以庇护乔南，可是毕竟天高皇帝远，联盟这里也不可能天天关注乔南，只能高调的跟大家宣布，乔南跟家里的关系是特别好，如果他出了事，梅家会第一时间发现。

有了这样频繁的联系，乔南就算以前和梅家不熟悉，在这种感情联络之后，现在也变得亲密很多，所以他这次回家，对于乔南来说就是真正意义上的回家。

除了母亲和霍启洲，他们就是自己的亲人。

只要对方不和自己有根本性的冲突，乔南是不会和他们撕破脸的。

那对自己完全没有好处。

“我有点怕你的亲戚们动手，可能在他的眼里，我就是一个诱拐犯。”霍启洲觉得自己的紧张让乔南不舒服了，开了个玩笑说道，试图缓和这奇奇怪怪的气氛。

“倒也不必这么紧张，只要是我认定的事情他们就不会反对，而且他们就算反对也没有什么用，安安心心的做好就可以，你的诚意也已经足够了，他们看得到的。”乔南安慰道，“可以坐下来吗？你在我前面转的眼睛都花了。”

。

“ 抱歉。”霍启洲乖乖的坐在了乔南的旁边。

他们走的是特快专线，这艘飞船就是为了他们两个人而服务的，算不上什么大型飞船，可是该有的还是会有。

乔南和霍启洲以前常常在星际当中跳跃，对宇宙中的景色完全没有一点想法，也懒得出去看。

他们身上的公务积压，任务很重。

两个人都是临时决定走的，没有提前将这一个月之内的事务全部处理完毕，更不用说还有源源产生的新文件通过网络送过来需要他们这些管事的处理。

好在他们两个在出来之前，就已经把大部分不需要自己亲自处理的事情安排了下去，不然他们两个可能就真的要在飞船上面面对面处理公务，一直到梅家。

可即使是这样，他们将对压的文件处理完毕之后也已经过去了十来天，再有两天就要到联盟。

他们的飞船会在私人港口降落，由梅家亲自过来接人，一开始联盟的那个老大也想过来看一看的，但是却被梅家严词拒绝了。

之后可以去专门看看他，但是现在的他是不能钻们过来接人的，如果他过来，那么性质就变了，就不是一个回家省亲，而是两个国家之间的外交。

到了这个时候，帝国和联盟之间的通讯时差也已经达到了惊人的一天一夜，这让两边的通讯变得有些艰难起来。

平常倒是无所谓，可是在处理文件的时候就有了可操作性，乔南还是有点担心有竞争对手趁着这段时间给自己下绊子，不过现在也不是担心这个的时候。

飞船马上就要到港口，已经提前做好了准备的霍启洲站在舷窗外，看着愈来愈近的那个蔚蓝色的星球，直到飞船穿过外面的大气层，落在了内部，停在了港口上。

他们终于从飞船上面下来，踩在了联盟的港口上。

这里的风景和帝国截然不同的，霍启洲看了看左手突然搭上了一只温热滑腻的手。

乔南将自己则五指插进霍启洲的左手当中，“走吧，舅舅他们就在外面等着我们，不要走急了。”

这个港口是军部私人用的，除了他们这种一看就是民用的飞船之外，停泊的全部都是制式的飞船。

他们也知道不能到处乱看，在专人的指引下，穿过重重的禁制，来到了外面。

知道了外面，。他们对乔南和霍启洲的看管才松懈下来。

梅将军早就已经等在了外面，还有其他的人，有些实在是过不来的，就没办法过来。

没想到只是接机就有这么多人，乔南和霍启洲两个人还有些猝不及防。

这些人搞得太郑重的了，好像在接待国家领导人似的。

好在他们过来的时候带了不少战士充当保镖，他们此时还可以控制着自己的心思，确保霍将军和乔南不会因为意外出事。

“舅舅……还有姥姥姥爷。”乔南只对这几个人有印象，而且他们和乔南的关系也是最亲近的，一行人见到乔南他们兴奋的全都围了过来，把乔南和霍启洲团团围住。

唧唧喳喳的，比那些女孩子们还要吵，隔着个屏幕，和现实见面还是不一样的，之前觉得他们热情的可爱，现在就觉得很是吵闹，但是他又不能表露出来，只能微笑着应对着他们。

就连霍启洲都受到了这种待遇，就是没有乔南多而已，大部分人还是冲着乔南过去的。

好在梅将军把乔南给救了出来，他看得出来乔南被吵得有点难受，赶紧把人带回了老宅。

这里面有很多人都是临时抽空回来的，不能离开太长时间，回家之后和乔南说了几句话又急匆匆的走了，到了晚上的时候，就只剩下了他们比较亲近的几个人。

到了这个时候，他们才有机会好好地和乔南说关于婚礼和霍启洲的事。

乔南来之前也跟他们说过，这次回来是为了自己和霍启洲的婚事，他们这边也已经同意了。

给乔南的东西也已经准备好了。

他们不给准备也无所谓，乔南的那个乔家就足够让其他人不对他们两个人的婚事指指点点，梅家倒也不必拿多少东西。

可梅家依旧非常执着。

这毕竟是他们家的孩子，还是最宝贝的小女儿的儿子，他小的时候都过得那么苦了，为什么不去给他更好的呢？

他们自觉欠乔南的，想要把自己能给的全都给他。

这也就导致了乔家的受欢迎。这一下午加上晚上的家宴，梅将军他们也终于和霍启洲说上了话。

霍启洲被冷了一个下午，也没有生气，按照平时和乔南一起生活时的习惯，给乔南递个水给他擦擦手什么的。

倒是没怎么说话，存在感倒是很足。

“南南，你先去休息，我和霍将军有话要说。”梅将军看了看时间，没有多留乔南。

他们几个在飞船上呆了很久，早就已经累了，与其在这里强撑着，不如让乔南先去休息，反观霍启洲，依旧和没事人似的。

乔南点了点头，起身去了梅将军他们给自己安排的房间，隔绝了外面的声音。

估计是想要敲打一下霍启洲吧，他们可以掌握好这个度，自己不用操心。

过了大概两个小时，乔南差点要在床上睡着的时候，霍启洲终于回来了。

他和两个小时之前没有任何不同，看向乔南的眼神也和之前毫无分别。

“舅舅他们跟你说什么了？”乔南打了个哈欠，在床上翻了个身，“说了这么久。”

“说我以后不要欺负你，不然他们直接带着军队过来攻打帝国给你出气。”霍启洲开始脱衣服准备去洗漱，他在柜子里面找到了备用的被褥，爆出来放在了房间的沙发上，“不是开玩笑。”

这是他们真的说过的话，而且说的时候相当严肃，一看就不是在开玩笑，甚至说出了为了乔南的面子，联盟的首领想要亲自去参加他们的婚礼。

这……

那他们一开始准备的规格根本不够，预算最起码增加一倍，若是带上皇帝，估计还要在翻个七八倍。

他们倒也不是出不起，就是如果联盟这边打算用这么大的阵仗，那么他们帝国这边是不是也要有所表示呢？

霍启洲是觉得没有问题，问题在乔南这里。

这已经变成了和外交相关的大事，这样会让乔南以后在帝国的位置暴涨，可是相应的，乔南也会被其他人紧紧的盯着。

霍启洲一定要询问过乔南的意见，如果他不愿意的话可以不接受，反正只是一个提议，如果不同意，完全可以舍弃掉，就他们这些人里面举行一个很隆重，但是没有那么多特殊意义的婚礼。

乔南困得迷迷糊糊的，听到这个之后因只是点了点头：“没关系，来就来吧。”

麻烦都这么多了，一起解决了正好，正好有个官方钦定的身份，乔家以后的行动会轻松许多。

霍启洲松了口气，连夜发了信息回去，等洗完了澡，这才在沙发上睡了下来。

两个人在联盟呆了不到半个月就再次启程回到了帝国，好在没出什么乱子，一切井井有条，但还是有不少积压的工作等待着他们几个，再加上要筹备婚礼，两个人这段时间着实是忙的不可开交。

他们抽空公布了一下婚礼的时间，发完之后就直接走了，没有管网上其他人说什么。

网友们更是惊讶。

在他们看来，乔南和霍启洲之间的关系已经足够亲密，就连戒指都戴上了，指不定什么时候秘密结的婚。

结果他们突然告诉大家，其实他们还只是未婚夫妻，根本没有进行下一步，也还没有领证。

这怎么可能。

可这都官宣了，那就是真的！

乔南的账号上面偶尔还有关于婚礼的零零碎碎，大家只能知道乔南和霍启洲的婚礼的确是在准备当中，但具体怎么回事，他们完全不知道。

比起乔南账号上的冷漠，霍启洲的账号上面反倒是热闹的不行。

网友印象当中的那个冰冷不苟言笑的将军，在公布了结婚消息之后简直就像是变了个人一样，恨不得把他们之间的那些小小的细节全都公布出来。

语气倒是和以前一般公事公办，但是不能否认这可是糖啊！

他在喂狗粮啊！

从一开始两个人见面的时候，到后来在游戏里……

等等，霍将军去过《圣域》？？？

霍启洲不是不喜欢这种无聊的玩意吗？之前说这个游戏不错，推荐大家去玩就已经很让人惊恐了，现在霍启洲竟然说自己也去玩了？？？

他们为什么不知道？？？

有好事者在下面询问，霍启洲之前在游戏里面的游戏名字叫什么，霍启洲没有多做犹豫就说了几个名字。

这几个名字看起来平平无奇，但是只有真正玩过这款游戏的玩家才能明白这几个名字代表的究竟是什么。

那可是这个游戏里面最厉害的几个NPC！！！

和他们相处时间最多的……

【最喜欢阿莫斯的身份，但是一直在用黎百的身份活动。】

像是不嫌事大，霍启洲还又解释了一下，结果他解释完了之后也不继续说，就喜欢这么吊着其他人的胃口，自己下了线去干活了。

这个哪怕已经关服却依旧热度十足的游戏再一次登上了话题热搜榜，曾经的玩家们就和被雷劈了一样，根本就不敢相信自己的耳朵。

觉得霍启洲是在骗他们，可是霍启洲又不是那种会骗人的人，反倒是证明了他说的话的真实性。

又有人去问乔南在游戏里面的身份，乔南看霍启洲都承认了，自己索性也承认了，自己在游戏里面的马甲也是乔南。

这又引起了一波轰动。

这轰动比霍启洲来说要更加恐怖。

圣域这个游戏是不允许重名的，一个名字就只有一个人可以用，所以根本就不存在同名同姓的情况。

而他们认识当中的那个乔南，就只有被他们当成NPC的那个，非常犯规的家伙。

本来大家因为这个强度完全不合理的NPC，希望游戏官方删除掉这个游戏角色，可是游戏那边根本就不理的，任由玩家怎么说，凡是涉及到乔南的事情，游戏公司都不动。

那个时候玩家们就已经奇怪了，可惜一直没有人给个说法，就不了了之。

后来他们去扒乔南的马甲，却因为游戏公司公布的那个消息实在是太刺激了，把乔南身份这个热搜给压了下去，导致根本就没有人再去说乔南的事情了。

比起A级营养液，乔南算个屁。

他们没有讨论，不代表他们忘了乔南，现在乔南突然提起了这件事情，顿时勾起了大家的回忆。

然后乔南在一次登上了热搜。

乔南说完就跑，也没有管，反正在已经过去了那么久，就算公开也没有什么。

当初乔南想说来着，但是想了想说出来也没有什么用，大家都在关注乔家的事情，也不会有人在意，现在事情都已经结束了，乔南也不觉得这有什么不好说的，直接大大方方的公布。

外人怎么说和乔南八竿子搭不上边，婚期就在眼前，他们还有很多事情要做，就光试试礼服就已经足够让乔家累得要命。

但一想到不久之后的婚礼，乔南又有了力气。

等婚礼结束，再去领证，之后的事情就不会这么乱七八糟。

就算这些人究竟怎么想，和自己有关吗？

知道这件事，最震撼的不是那些快乐的吃瓜网友，而是那个在游戏里面和乔南有过短暂接触的尤金。

他现在就在帝星，而且靠着那只A级的营养液成功的考入了帝国军校，成为了他偶像乔南的学弟。

尤金在知道乔南打算和霍启洲结婚的时候，其实是祝福的，也想起了自己曾经在游戏里面见过的那个npc.

可是经过官方盖章NPC根本不可能是自己的偶像，所以尤金并没有把他们两个人联想在一起。

然后，他在网上看到了这个消息。

他们寝室都因为这个消息爆掉了。

当初这个游戏几乎是风靡整个帝国，就他们的这个四人寝室里面，就有三个玩过，尤金看到这个消息的时候冷不丁的从床上跳了起来，把自己的室友们吓了一跳。

“尤克里，你一惊一乍的干什么？？”他的室友十分不满，尤金也顾不得跟他解释直接让他去看热搜

一整个宿舍都陷入了安静。

“真……真的假的啊……”尤金的室友不敢置信的问道，“那个BUG，竟然……竟然……”

他们语无伦次，甚至无法好好的组织一下语言。

“啊！我之前做了什么！！！”尤金愤怒的捶着床板：“我还有他的好友呢！但是我还问他你知道乔南吗！！后来我还把他当成NPC了！！我是傻子吗！！”

“你是傻子！！”他的室友们异口同声，把尤金围了起来问他当时是怎么认识乔南的。

这人还真是深藏不漏！

太蠢了！

尤金也觉得自己太蠢了！

可是网友们一想，乔南自己其实并没有藏过自己的身份，只是他们一直被官方误导，所以才没有捕捉到真相。

霍启洲见舆论已经发酵到这种程度，索性把当初的事情拿出来解释了一下，把已经死了的李莉和乔明辉拖出来鞭尸了几天。

一开始得知真相的网友们自然是不肯相信的，直到霍启洲拿出了证据，还证明了《圣域》这个游戏在一开始是属于他们的。

网友们一开始不信，可是看到证据之后，他们突然沉默。

就公布的这些来看，乔南一个人被困在了一个几乎与世隔绝的地方两千年，没有疯那简直就是幸运，哪怕是在这里，乔家依旧没有放过他，若不是霍启洲在外保护住了乔南的身体，或许乔南真的会悄无声息的消失在这个世界的某一个角落。

【可恶……这个cp好甜！我磕昏了头！】

【本来以为很甜的cp，突然就变得更甜了！】

【只有我在意他们会不会在游戏里面万多种族play吗……】

【其实我也……】

乔南自然是知道外面是怎么回事的，婚期愈发的临近，联盟那边也传来了消息，半个月之后他们一行人都会到，除了一开始就打定主意要过来的首领之外，还有许多的大臣，这个规格堪甚至比首领嫁女儿还要铺张。

而乔南和霍启洲，直到婚礼前一天才彻底空下来。

等到婚礼当天，乔南被那些造型师安排的晕头转向，好不容易弄完，又被拉去走流程，还被自己的亲戚们围观。

然后得到了无数的彩虹屁。

有各自的领导在，乔南本以为这样的婚礼会十分的严肃，可是在看到皇帝和首领的时候，乔南竟然发现他们两个在一起嗑瓜子其乐融融！

“南南啊，今天忙死了吧。”首领看到乔南的时候眼睛一亮。

之前他就已经见过了乔南，那个时候的乔南很是干净清爽，一眼看去就惊艳，把他的女儿和妻子迷得是五迷三道，要不是知道乔南有喜欢的人，还马上就要结婚了，他真的要吃醋的。

现在看到乔南盛装打扮的样子，他又一次庆幸还好乔南心有所属，已经结婚了，不然他要天天担心自己老婆移情别恋。

“还好，等今天结束之后就没什么事了。”

“哎呀，我给起启洲批了两个月的假，你们年轻人还是要出去放松的。”皇帝也笑眯眯的说道，“现在你们两个可是我们帝国的模范夫妻，你看网上，大家都在祝福你们的，还给你们祈愿让你们百年好合。”

皇帝和首领他们是一唱一和，不给乔南说话的机会，乔南见他们聊得开心，借口还有其他的事情要做，赶紧离开。

“你先去休息一会吧。”乔南刚推开门就见到了等在门口的霍启洲，霍启洲手上搭着外套。“剩下的事情我都安排好了，等到了时间再去就好，这些人我来应付。”

“你一个人可以吗？”

“当然。”被造型师折磨过的霍启洲精神饱满，和乔南穿着同款的白色西装，他手放在乔南背后小心的推了一下，“放心吧，我都弄好了。”

“可是……”乔南看了一眼时间，“还有十分钟就到时间了。”

霍启洲冷静两秒，“那就去休息十分钟。”

“哎呀！找到你们了！快来准备一下，要开始了！”还没等乔南继续说什么，婚礼策划已经过来叫人了。

他们不好继续耽搁下去，赶紧去了前面。

这个会馆很大，他们虽然是在内部，可是还是走了好一会才到，

宾客已经全部到齐。

已经有媒体开始拍摄，这个规模可以说是前所未见的豪华，就是为了他们的婚礼。

这个架势，比起当初皇帝大婚也不遑多让。

就是因为两个人的身份都很是特殊。

不过在两对新人眼里，这次的婚礼就是单纯的婚礼而已，并没有其它的意思，至于其他人想借着这个婚礼干别的事……

只要不打扰到他们就没有任何问题。

乔南不是女人，有很多程序可以省略，但最基本的仪式感角度尺要有的，乔南手中捧着粉红相间的花束，挽着霍启洲的臂弯，从红毯走到上面的台子上。

明明是坐了几百人的会馆，可是只是，除了音乐声之外再无其他的杂音，乔南面带微笑，仰头看了眼霍启洲的侧脸，正巧碰到霍启洲也看了过来。

小花童撒着花瓣，所有人都目送着两个人走到了牧师的面前。

这是一位年纪颇大的牧师，。他看着这两位新人走到自己的面前，拿起了包裹着黑色书皮的书。

两人面对面站着，这一刻，眼里只有对方。

“霍启洲先生，你当以温柔耐心来照顾你的爱人，敬爱他，唯独与他居住，尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份吗？”

霍启洲认真的点头：“我生命中的伴侣和我唯一的爱人。

我将珍惜我们的友谊，爱你，不论是现在，将来，还是永远。

我会信任你，尊敬你，我将和你一起欢笑，一起哭泣，会忠诚的爱着你，

无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。

无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。“①

霍启洲顿了顿：“乔南，你愿意嫁给我吗？”

终于等到这一刻，乔南差点控制不住自己的眼泪：“我愿意。”

霍启洲拿起戒指，乔南也拿起另外一枚戒指，托起了霍启洲的手，两人同时给对方戴上了戒指。

“现在，你可以亲吻你的爱人了。”牧师最后说道。

乔南眨了眨眼睛，，上前一步，拉下了霍启洲的脖子，将嘴唇印在了对方的唇上。

感谢你实现了我的梦想，霍将军。
作者有话要说：　　快来个人教教我写感情戏叭呜呜呜呜
趁着没人，我来推一下练手的小短文预收，有兴趣的宝贝可以收藏一下w点进作者专栏就可以看到啦！
《灭世魔王沉迷搞基建》by夜半灯花
文案：
罗曼是《恶魔传说》这个游戏的第一高手，满技能满职业，拿着神器打败了魔王。
结果一朝穿越，罗曼带着游戏系统穿到了游戏里，还成为了游戏里的魔王，幸运的是，他背包里的东西都还在，还得到了一块极为广袤的土地。
然而问题是，手底下没人给自己干活。
看到源源不断过来挑战自己的勇者们，罗曼眼前一亮！
这不就是现成的人手吗！

*
勇者巴德尔是光明的化身，为了拯救苍生，他来到魔王城打算铲除魔王罗曼
可他和魔王大战三百回合却落败之后，魔龙却没有杀死自己，反而对自己伸出了爪子
罗曼：巴德尔，你是个好人，我们国家需要你。
巴德尔：我是不会屈从于黑暗的！光明将照耀大地！
罗曼：其实是这样的，我们城里的庄稼有点缺光照……你要是不来，大家就吃不饱肚子了
巴德尔：【动摇】那、那我试试
多年后，成为魔王城农业代言大使的巴德尔慷慨激昂：“我们的目标是！种遍整个大陆！”
主受，受是魔王

☆、第 154 章

第一百五十四章  初遇番外

霍家的独生子霍启洲可以说是含着金汤匙长大的, 作为霍家唯一的继承人，霍启洲的身上倾注了霍家所有人的期望。

然而在出生之后，霍启洲的身体状况实在是不容乐观, 这种刻在基因里面的病很难根治，而且治疗起来非常痛苦。

这种基因并不会影响霍启洲的生命健康，也不会影响他的评定等级, 只是偶尔会突然发作，让霍启洲痛苦不堪。

这种情况放在其它人身上算不得致命，可是放在霍家身上，那就是足以要了命的恐怖基因病毒。　　

要知道，他们霍家历代人都是要去战场的，在战斗中, 机会瞬息万变，若是突然发病，那可不是闹着玩的。

于是, 霍家把霍启洲送到了医院里面治疗。

那个时候的霍启洲并不清楚这个病有什么不好，他从出生开始就没有犯过病, 但他看到自己父母愁眉不展的态度时, 突然就明白了自己要承担的责任。

所以他很干脆的同意了去治疗。

之前医生曾经有询问过霍家的家人是想用缓和一些没什么痛苦，但是治疗周期非常漫长的治疗手段来治病，还是想要用稍微痛苦一些, 但是治疗周期比较短的方法来治疗。

霍家并没有让父母代替霍启洲做决定, 而是让霍启洲自己来。

已经有七八岁的霍启洲明白等待自己的是什么，没有多犹豫就选择了后者。

如果能够早点治疗，让自己痊愈，那自己就可以从医院里面离开，去学校里面和其他人一起生活, 也可以替自己的父母解忧。

基因病的治疗很是痛苦，基因重组这件事可不是简简单单睡个觉，无异于把整个人都打碎，然后重新组合在一起。

还年幼的霍启洲有些受不了，却也还是咬着牙忍受了下来。

但这种高强度的治疗还是让霍启洲的状态变得不太好，偶尔有不用治疗，可以放松的时候，霍启洲就会在阳台上发呆，直到太阳下山。

他的病房就在一楼，外面还有一个小花园，如果天气好的话，仆人还会带着霍启洲去外面的小花园散散步，呼吸一下新鲜的空气，但是散步的时候不能太久，通常只有半个小时，就把人给带了回去。

他们这种独门小院几乎是与外界隔离的，霍启洲在医院里面住了两年，从七岁一直长到了九岁，都没有见过，除了父母，医生，护士还有仆人之外的人。

直到有一天，他在小花园的外面看到了一个比自己小了几岁的小男孩。

这个小孩子有一头比阳光还要灿烂的金色短发，穿着白色毛茸茸的带着熊耳朵的小衣服，他不像自己走到哪里都带着佣人和护士，就只是自己一个人坐在花园外面，抱着膝盖，看着花园里面盛开的花朵。

霍启洲放下手中的书本，从房间里面出来，却看到那个小孩子在见到自己之后赶紧站起身跑走，却因为跑得太急，扑通一声摔倒。

霍启洲赶紧跑过去把这个小孩从地上扶了起来。

果不其然，他身上的手感就像他猜测的一样柔软，但是他比起同龄的孩子来说要瘦弱一些，眼睛水汪汪的，看起来像个娃娃。

“你摔伤了，我带你去找护士，让她给你处理一下伤口。”霍启洲把人扶起来之后才发现小孩的手，还有膝盖，都因为刚才那猝不及防的一跤擦破了皮。

这点痛苦对于霍启洲来说是没有什么感觉的，可是这个小孩儿在擦破了手肘和膝盖之后，眼睛里面就已经鼓起了一包泪水，现在正在强撑着不让自己眼眶中的眼泪流下。

“谢谢你，但是先生知道我乱跑一定会惩罚我的。”小孩终于开口说了第一句话，声音软软糯糯的，和他的外表一样可爱。

这还是霍启洲在医院里面见到的第一个和自己同龄的小孩，正是兴趣浓厚的时候，怎么可能把人给放走。

“没关系的，我可以让护士姐姐带你回去，不会有事的。而且你爸爸肯定不希望你带着伤口回去，”

那个时候的霍启洲并不能理解为什么这个小孩脸上露出了这种表情，家庭和睦的霍启洲也无法理解乔南为什么会害怕自己的爸爸。

在他理解里，先生，就是父亲的意思。

“我的名字叫霍启洲，你叫什么？”霍启洲当时没看明白这个小孩的表情究竟是什么意思？拉着小孩回到了阳台上面，还按下了呼叫护士的铃声。

护士还以为发生了什么事情，赶紧跑过来，却发现在霍启洲的病房里面多出来了一个十分眼熟的小男孩儿。

这些护士们平常不是只照顾霍启洲一个，医院里面人员短缺，他们这些护士都是轮流在霍启洲这里值班的。

而这个小孩，护士也认识，但是他们没有想到这个小孩为什么会跑到这里来，还和霍家的小少爷玩在了一起。

“南南？你怎么在这里？”护士小姐看到乔南之后，也看到了他手还有膝盖上面的擦痕，想要给乔南处理伤口，可是乔南却下意识地往霍启洲身后躲了一下。

在乔南的心里，霍启洲比起这个护士要有安全感的多。

察觉到乔南的不安，霍启洲上前一步，挡在了乔南的面前：“这里交给我就好，护士小姐你去忙吧，不用担心我们，等一会儿用完之后我会把医疗箱放在门口，你再拿回去就行。”说到这里，霍启洲又回头看了一眼乔南，原本还在恐惧着的乔南看到霍启洲的时候不好意思的笑了笑：“抱歉，是我刚才反应太大了……”

霍启洲很奇怪为什么乔南对温柔的护士这么惧怕，这些护士都是精挑细选的，绝对不敢对霍家的独子不恭敬，更不敢质疑。

“没关系，你坐在这里吧，我把你的伤口处理一下，你的名字是南南吗？真可爱。”

乔南点了点头，“哥哥一直住在这里吗？”

“是的，我得了很严重的病，所以要一直呆在这里，不能去其他的地方，我都好久没有见过同龄人了。”霍启洲难得见到和自己差不多大和孩子，感觉有很多话可以和他说，他下手很轻，还有一点点刺激性的药水刺激的乔南往后瑟缩着，被霍启洲抓着动不了。

现在的药治疗效果很好，只是擦破一点皮不用几分钟就已经长好，霍启洲时觉得这点疼不用放在心上，但他看乔南好像很怕疼的样子，按照自己母亲哄自己的时候，给刚上了药还有点刺痛的伤口吹了几口气。

凉丝丝的呼吸很好地缓解了这样的刺痛，看到乔南的眉头舒展开，霍启洲这才悄悄松了一口气。

他想让乔南留下来陪自己一会，两个人才在房间里面聊了一小会，两个保镖样子的男人就找上了门，想要把乔南带走。

霍启洲看得出来乔南很害怕，他也去组织了，但是乔南害怕的不行，还是乖乖地制止了霍启洲。

他抱了抱霍启洲，然后把自己一直抱着的一个兔子娃娃塞给了霍启洲。

“爸爸肯定不让我来了……这个是妈妈送给我的玩具，你做手术的时候，就让他陪着你。”

霍启洲抿着嘴，想要追出去，却被闻讯赶来的护士和医生们拦了下来。

自己只能看着乔南一步三回头的跟着那两个男人离开。

自那之后，霍启洲就再也没有看到乔南出现在自己身边了。

他曾经问过自己的父母，那个叫做南南的人是谁，他也得到了他是乔家的小儿子的资料，资料上面说他是乔家的私生子，很是见不得光，但是霍启洲并不觉得和自己有过短暂接触的小孩哪里不好，哪里有罪。

更何况，他的妈妈也不是故意的，在发现自己可能是第三者就要带着乔南离开不是吗？

霍妈妈不让还在医院里面的霍启洲去管别人的闲事，让他好好在医院里面治病，疗程很快就要结束，等撑过去之后，他就可以变成正常人，回到普通人的世界。

霍启洲抱着那个已经有些破旧的小熊布偶，靠着他撑过了最难熬的后续治疗，撑过了治愈之前的地狱。

在他十三岁那年，他从医院里面痊愈离开了。

离开的时候，他只带了乔南送给自己的那个玩具熊。

这个熊可以说是陪着乔南长大的，后来被乔南送给了霍启洲，足足有十三年的时间让这只小熊变得陈旧了些。

霍启洲并没有嫌弃它，而是将它带在身边，就连出任务的时候都会把他戴在身上，只有极少数人知道霍启洲还有这个娃娃，但是他们不管怎么问，都无法从霍启洲的口中得到自己想要的答案。

直到有一天霍启洲斗志昂扬的回了宿舍

这个时候的霍启洲刚刚进入军部，还需要和别人一起合住，他们都知道霍启洲是霍家的独子，也看得出来的霍启洲本人是那种不苟言笑的，就连他入学考试得了第一，也看不出他有多么高兴。

可他出门一趟，怎么就……

不管室友们怎么追问，霍启洲就是不说，还是后来霍启洲专门回学校偷偷看一个小朋友，才突然恍然大悟。

霍启洲这人肯定是偷偷出去约会了！

就是不知道他喜欢的是哪个小朋友。

霍启洲这些年一直在关注着乔南，一直到乔南考上帝国军校。

很难说乔南考上帝国军校是为了什么，但是现在乔南已经来到了自己的地盘，那么就不会有人欺负乔南了。

他一直在默默地守护着乔南，看着他在自己的世界发光发亮，似乎完全忘记了自己。

看着他进入军部，来到了自己身边。

他本以为自己可以这么和乔南待在一起的，直到有一天，他发现，乔南没有来军部。

乔南被乔家坑进了游戏里面。

“这只熊……怎么会在你这里？”乔南拍了拍睡在自己身边还在闭目养神的霍启洲，他在床头看到了一只很是眼熟的熊，那只熊很有年代感，也不是市面上能够见到的款式，他翻了翻背面，还能见到有人手工缝的痕迹。

最重要的是，这和自己的当初送出的那只熊一模一样。

“当初你送给我的。”霍启洲睁开眼睛，伸手把趴在床头翻东西的乔南拉回床上，“  原来你已经忘了？“

“……那个人是你？”乔南就这么被拉了回去，有些不可思议的抓着霍启洲的肩膀，“我还以为他已经死了――毕竟那里是重症区。”

乔南以前抽空还回去看过，并没有找到那个人，当初因为年纪比较小，没能记住那人的名字，现在听到霍启洲自己说自己就是自己小时候遇见的那个人……

别说，还挺奇妙的。

“那你是一直都记得我喽？”

“当然。”

“那我小时候被乔嘉瑞……”

“是我。”

“在帝国军校的时候……”

“也是我。”

婚也结了，证也领了，霍启洲就没有好隐瞒，主要是挺起来还挺变态的，以前霍启洲不想说是怕乔南讨厌，现在自然没有顾忌。

“好哇！你一直骗我！”乔南压过去去掐霍启洲脸颊边的肉的，霍启洲享受的抱着乔南翻了个身，“没有骗你，就是怕你讨厌我。”

“怎么可能。”乔南恨铁不成钢，“你要是早点说，就不至于拖这么久了啊！”

听到这话的霍启洲没说话，过了好一会才开口：“你之前也喜欢我？”

乔南在意识到自己说了什么之后视线就开始到处飞瞟，霍启洲见状改了船票的日期。

“你干嘛？”

“改时间。”霍启洲言简意赅：“你明天大概是起不了床了。”
作者有话要说：　　第一个番外

☆、第 155 章

第一百五十五章  游戏

霍家和乔家对于游戏的开发已经步上了正轨, 这是一个从来没有被开发过的星球，里面的资源足够帝国这个庞然大物消化很久。

可惜这个世界是掌握在乔南手中的，掌握着这么一个巨大的藏宝库, 乔南在帝国的地位可想而知。

只要乔南别作死，搞些触碰底线的事情，乔南在帝国的位置就会一直高高在上, 就连皇帝也要掂量掂量。

其实有不少人很嫉妒乔南可以一个人掌握这么一个藏宝库，试图伸手分一杯羹，可惜乔南除了和霍家合作和皇室合作之外，其他人想要和他合作一律被拒绝。

按理说，乔南这么一家独大肯定会被抵制，只可惜乔南的背影实在是太硬了, 背后靠着帝国皇室不说，手里面还掌握着不少货运航线，很多人的生杀大权都掌握在乔南的手里, 他们根本就不敢得罪人家，生怕得罪了他就没有饭吃。

乔南在自己手里的产业稳定之后才起了回游戏里面看看的意思, 之前其实也回去过, 但是那个时候都是为了工作，没去见人。

现在一切都已经步上了正轨，乔南也升起了会游戏里面看看的意思。

他毕竟在游戏里面生活了上千年, 对于那里的人还是有一点感情的, 和霍启洲这个半道出家的人不一样，霍启洲听说乔南想要回游戏里面看一看，也没有阻止的意思。

不过他可不能跟乔南一起进去，他对里面的人倒是没有什么感情。

下定决心之后，乔南便通过游戏舱再次回到了游戏当中, 这一次他出现的地方是在魔族的主城路西菲尔城。

许久不见，路西菲尔城变得比他离开时繁华了许多。

而且大街上能够看到的除了魔族之外，还能够看到其他种族的人，以兽人族最多，再然后就是人族。

那些来到魔族之后就不愿意出来的精灵族，竟然也放下了面子出现在众人眼前。

就是脾气暴躁了很多，却也很有生活气。

乔南趁着没有引起其他人注意，换了身低调的衣服，隐藏起了自己的身形，回到了魔族宫殿里。

外面街道繁华了不少，可是魔族的皇宫里面倒也还是和之前一模一样。

这个世界离开了自己也依旧可以运行下去，不会因为少了一个人而出现什么改变。

乔南很好奇新一任的魔王会是谁，然而等他来到了自己原来的办公室时，却看到了原封不动的布置。就连自己临走前摊在桌子上的那张报告也没有挪动过分毫。

乔南愣了一下。

他下意识的翻动着桌子上的那些文件，却不小心触发了结界。

这是城主们为了维护这间办公室里的布置而特意布下的结界，如果有人动了里面的布置，他们就会第一时间冲到这里将捣乱的人抓起来。

莉莉丝是冲的最快的那一个。

这么些年下来，莉莉丝早就已经突破了九十级，她的天分相当不错，突破了九十级这个坎之后，她的升级速度简直就像是坐了火箭一样猛涨。

“是哪个混蛋在碰陛下的东西！”莉莉斯的怒吼人未到声先至，乔南被这一声吼吓得一哆嗦，手中的纸飘然落在桌子上，他转过头和莉莉丝对视。

莉莉丝差一点就要把搓好的火球扔出去，却在看到那个人的身影时，硬生生地憋了回来。

她扶着红木制的大门，那双漂亮的红色眼睛睁的老大，似乎不敢相信自己看到的东西。

“陛下，你回来了！！”

莉莉丝的声音穿透了无数个墙壁，将陆陆续续往这边赶的城主们镇住。随后，这些城主们的速度顿时快了两三倍，几乎化成了一道光，齐刷刷地落在了办公室门口。

乔南对他们点了点头，“我不在的这段时间，大家辛苦了。”

听到乔南的声音，莉莉丝一个没忍住，哇的就哭了出来，往前一扑就抱住了乔南的胳膊，“陛下，你终于回来了！莉莉丝好想你！”

乔南拍了拍莉莉丝的头顶示意她从自己身上下来，“不要闹，我没法停留太久，就是过来看看你们，马上就要离开回到神域去。”

对于这个世界上的人来说，自己所生活的那个世界和神域没有什么区别，他在说出这个词的时候，城主们的表情没有什么异常，非常普通的接受了乔南的解释。

他们都知道乔南已经变成了神，在成为神之后离开魔域，不是不能理解他与神域住。

陛下成为了神明之后，魔族已经变成了这个大陆上最为强大的种族，他们的工作压力也越来越重，但是他们对于乔南的崇拜和尊敬从来没有变过，在对方成为了真的神之后，又多了一丝信仰。

乔南也没有打算和每一个城主都叙叙旧，在他发现魔族已经不需要自己插手处理事物时就已经萌生了离开的想法，若不是被莉莉丝发现，自己或许都不会出现在他们面前，只是看一眼就选择离开。

一直没怎么说话的巴尔看到乔南的表情，压下了还想继续跟乔南撒娇的莉莉斯，微微低头，“陛下，如果您还有其他事可以离开，不用顾及我们。”

或许是因为乔南已经变成了神的缘故，巴尔发现自己再也看不懂乔南的表情。

他们一直期盼着乔南可以回来，但乔南真的回来之后，他却发现已经成为了神的陛下不再是那个他们可以随意谈笑风生的人了。

既然如此，那就没有必要强留。

“巴尔！”莉莉丝解，可她话还没说完，乔南的身影就消失了。

下一站，是龙岛。

然而等他落在龙岛时，他却发现了和西里尔坐在一起的霍启洲，霍启洲披着阿莫斯的壳子，两个人打得火热，见到乔南来时，两个人果断收手，下一秒，乔南就被西里尔拉进了怀里。

“我可爱的孩子，你终于回来了。”

再见到乔南时，西里尔控制的极好的情绪差点汹涌而出，乔南拍了拍西里尔的肩膀，任由西里尔抱着自己，直到西里尔缓和了情绪松开了乔南。

“好了，你肯回来看看我就很好了，神是不能离开神域太久的，抓紧时间回去，不然要被发现了。”

西里尔很是不舍，现在的他看起来很是悲伤，乔南没忍住再次抱了回去：“抱歉，父亲。”

他没办法在这里待太久，而自己离开之后也没有办法经常碰游戏，更何况，外界的一天就是游戏里面的一百年，这对西里尔他们来说有点不公平。

乔南自己觉得内疚，可是西里尔却觉得很正常。

毕竟光明神当初也是这么来的，一个人待在上面，现在乔南还有另外一个人陪着，也不算孤独。

直到离开，乔南依旧十分消沉。

乔南从游戏舱中坐了起来，扶着舱壁叹了一口气，“如果能把西里尔带出来就就好了……”

“这个不太可能。”霍启洲也坐了起来，擦了擦身体开始穿衣服，“低位面的人想要来到高位面，会被时空乱流撕碎。”霍启洲一边说一边拿了浴巾给乔南披上，自己去了浴室放好了水，让乔南陷进去清洗一下。

“没有别的办法了吗？”

“大概只剩下经常回去看看他了。”霍启洲也没什么头绪，“要是继续说我就和你进去一起洗。”

乔南飞快的反锁上卫生间门：“你去客卧洗！”

霍启洲好笑摇头。

来得及，以后有的是时间。
作者有话要说：　　终于替换了otz
到此为止啦，下本见