　　《我用诡异拯救世界》作者：夜晚的血
　　文案：
　　诡异降临，世界将灭，奇怪又可怕的事情层出不穷。
　　能打败魔法的只有魔法，能击溃诡异的只有诡异。
　　所以……
　　救世系统：这就是你披着诡异的马甲追着野生诡异满大街跑的理由？
　　清桐：难道不是你的卡池太歪的原因吗？
　　救世系统：不，明明是你太黑了。
　　*
　　某一天，清桐得到了救世系统，开始了抽卡扮演角色拯救世界的路。
　　但清桐认为，拯救世界不是一个人的事，他应该把全世界都拉下水！
　　所以他开着N个诡异的马甲，玩起了直播。争取在真正的诡异降临之前，让所有人对诡异有所了解（精神免疫）。
　　同时还借着诡异的马甲，手把手的教大家如何对付诡异。
　　清桐：看，我多么贴心。
　　救世系统：…………如果我不是知道全过程，或许就信了。
　　*
　　癫狂的纸人坐在棺材上微笑，
　　爱拍球的无脸小姑娘总是迷路，
　　把玩古董的商人早就不是活人，
　　满嘴獠牙的少年讨厌吃素。
　　相信我，他们只是看着可怕，喜欢逗弄他人，但无害。在危险时刻你可以求助他们，他们一定会从真正可怕的诡异手里，拯救你。
　　——
　　本文将于明日5月9号周二入V，三更掉落，请继续支持~~
　　内容标签：灵异神怪 惊悚 系统 直播 轻松
　　主角：清桐┃配角：救世系统┃其它：
　　一句话简介：为了拯救世界可以不做人
　　立意：一人踏不倒地上草，众人踩出阳关道，所有人的努力才可改变世界。
　　VIP强推：
　　突然被系统绑定，知道世界即将被降临的诡异占据而面临毁灭的危机，临危受命，清桐成为了救世主，可以通过系统绑定的卡池抽取马甲去拯救世界。但不知为何，清桐每一次抽取的卡牌都为诡异角色，为了让世人了解即将到来的危机，知道诡异的存在，清桐联合系统搭建了直播平台，而后更是将从系统那里得到的对抗诡异的力量交给别人，也利用诡异卡片拯救他人，他所做的一切都是为了让世人获得在诡异面前生存的能力。
　　本文以拯救诡异降临的未来为主线，用轻松的风格描述诡异又神秘的世界，稍带一点恐怖的画风。设定新颖有趣，世界观宏大，主角扮演角色众多，每一个都拥有着鲜明的个性。文中主角为拯救世界将力量分予他人，因为世界是很难用一个人的力量去拯救，众人拾柴火焰高，只有通过所有人的努力，才能真正的拯救世界。


第001章 
　　“呜哇——”
　　少年猛然从床上坐起，瞪大的双眼中尽是惊恐，片刻后急促的喘息稍稍平复，他才打量着自己周身的环境。
　　这是他的卧室，熟悉的床铺和衣柜，还有窗户边的电脑桌和椅子。
　　“做梦吗？”少年手背蹭了一下额头的冷汗，但是那噩梦太过真实了，简直就是……如同亲身经历一样。
　　到现在清桐还记得噩梦中那无数狰狞诡异的影子，回忆起就让他心底发寒。
　　“只是噩梦。”清桐自我安慰道。他起身走到客厅里，给自己倒了一杯水，努力将梦中恐惧的画面遗忘掉。
　　看了一眼时间，现在是上午九点半。
　　“睡得太久了。”清桐打了个哈欠自言自语。
　　“宿主，那可不是梦哦。”带着俏皮的机械音突然在清桐脑海里响起，吓得清桐一个激灵，猛然回头。
　　身后是客厅的大门还有鞋柜，没有人在。
　　“那是未来。”机械音继续说道，“如果宿主什么都不做的话，那就是你将要面对的未来。”
　　清桐警惕的在客厅里环顾寻找，没有任何疑似可以发音的机械盒子之类的东西。他甚至都没有找到声音的来源方向。
　　“不用找了哦，宿主，我并不存在实体，你找不到我的。”
　　清桐沉默许久，不敢置信的问道：“……系统？”
　　“哎~~我在。自我介绍下，我是拯救世界系统，可以叫我救世系统，编号995。”系统说道，“这个世界很快就要毁灭了，少年，要来一起拯救世界吗？”
　　清桐仍旧一脸迷茫。
　　救世系统无奈的叹了口气，不再解释，干脆一股脑将这个世界将要发生的事和系统的功能等全部灌进了清桐的脑海里。
　　这个世界即将经历恐怖的诡异复苏，以往的知识和武器在面对可怕的诡异面前将毫无用处，毫无准备的人类成为了诡异的食粮，文明的存续岌岌可危。若是什么都不做，就这样任凭诡异扩大影响散布全球的时候，成为这个世界的主人就不再是人类，而是诡异，人类将只能躲在这个世界的角落里，苟且偷生。
　　救世系统就是为了避免事情往最糟糕方向发展而来的。
　　只要在系统的卡池里抽卡，角色扮演，就可以解锁获得角色的相关能力。还可以从获得的拯救点数中开启商城，兑换救世商品。小到金钱，大到秘籍神器，都可获得。
　　“听起来很厉害的样子。”
　　清桐看完信息后，了解目前的处境，但他仍旧有几个疑问。
　　“系统是从哪里来的，扮演角色战斗的时候不敌，会死掉吗？”
　　救世系统：“关于本系统的来历是机密，并不是系统不想告诉宿主，而是系统不被允许说出。但请宿主放心，系统不会坑宿主，也无法对宿主撒谎。扮演角色时死掉就等于撕卡，只是角色消失，宿主本人不受影响。”
　　清桐：“那……为什么选择我？”
　　他一个刚进入大学的学生，怎么看都不觉得哪里特殊到可以成为救世主吧。
　　救世系统：“一定范围内随机选择。”
　　“一定范围内？”
　　“十八岁以上，三十岁以下身体健康的年轻人。独自居住，朋友和亲人很少，社交面窄，就算偶尔失联三天也未必有人会去寻找。有点中二愿意去拯救世界，是个戏精。”
　　清桐：………………
　　里面有几句话挺扎心的啊！
　　“确实我没什么朋友。”清桐揉着眉心，“我父母也离婚另外组建了家庭，但他们还是很关心我的，每个月都会给我打生活费，也会问我的现状！！只是没必要天天联系而已，我很好。我是觉得自己已经成年了，毕竟都是大学生了，可以独立生活。你看，也不是谁都能大学时就拥有自己的房子，他们对我真的很不错了。中二……我哪里中二了！”
　　他最多就是自己一个人在家无聊时，拉上窗帘，披着床单，举着痒痒挠过个侠客瘾……怎么了！！
　　不也有一句话说，人不中二枉少年嘛！
　　谁戏精了！
　　“没关系的，宿主，系统检测全世界和你相似的少年少女有数万人之多，不用自卑，你并不孤独。”
　　“我没自卑！！”清桐抬起头嗷道。
　　“好吧，你不自卑。那么宿主，先来一发吗？”
　　清桐吸了吸鼻子：“怎么抽？”
　　话音刚落，面前就弹出一个半透明的屏幕来，屏幕上是漆黑色的锁链缠绕的铁门，上面贴着‘封’的黄色纸条。
　　封条上燃烧着红色的火焰。
　　“每次当红色火焰燃烧时，就意味着能量充足，可以抽卡了。”系统说道，“宿主，快，先来第一发！！”
　　清桐伸出手虚空点了一下封条，黄色的封条被火焰燃烧殆尽，锁链哗啦啦的抽离，铁门打开，猩红色的光从门内溢出。
　　清桐瞪大了双眼，下一秒周身就漆黑一片，诡异的笑声在耳边响起。
　　无数纸钱从天空往下落，一只纤细苍白的手臂抬起，接住了纸钱。
　　手指捻开纸钱，挡住鲜红的唇，只露出漆黑的眉眼。那双眼一直是在笑着的，但是笑意却不达眼底，微微侧头时眼角流露出的眼神尽是嘲讽。
　　黑暗褪去，虚幻的界面上出现一个人物卡，赫然就是刚才在黑暗中看到的人，卡片下方是一行黑字：诡异——纸人。
　　与卡片上那双笑眼对视，清桐打了个哆嗦：“系统，你这抽卡，它正经吗？”
　　救世系统也傻眼了：“很正经啊。卡池里的英雄人物抽到几率为90%，剩下的10%才是诡异人物，宿主你这……没关系，纸人很厉害的！稀有度可是S级，宿主运气很好了！”
　　清桐：“……嗯，运气好？”
　　虽然纸人的形象和普通人有那么一点接近，并不完全是纸的模样，但这妆和笑容，有点渗人啊。
　　戳开扫了一眼人物设定。
　　【人物：纸人
　　稀有度：S
　　性格：疯癫，偏执，喜看丧葬，喜听哭声和悲鸣。
　　能力：待解锁】
　　总之先扮演一下试试吧。
　　清桐抬手戳了一下卡片旁边的扮演按钮，下一秒他就感觉到灵魂好像被抽离，一晃神的功夫，他就穿上了纸人的白色长衫，变成了纸人的模样。再一低头，就看见自己的身体在地上躺着。
　　“我去——”清桐吓得后蹦一步。
　　“叮——请宿主在扮演时，遵循人物设定，不要做不符合人物形象的事。”
　　清桐：“我知道……就是从另外一个角度看到自己的身体，有点吓人。”
　　“宿主的身体进入了深度睡眠的状态，等宿主能量多了，就可以双开了。”
　　清桐：“还双开啊……”
　　让他想起以前打游戏找不到队友，就自己双开的事。
　　这救世系统，该不会也挺废肝的吧。
　　将自己的身体搬到床上，然后活动着手脚，还尝试着跳跃了一下。他发现纸人的身体非常轻盈，好像没有分量一样，但是力气很大，轻轻松松就将自己送到了床上去。
　　不过……作为一个诡异角色，就没有点特殊能力吗？
　　“解锁能力需要宿主提高角色的融合度。”
　　清桐：“怎么提升？”
　　“就是扮演，您的所作所为越符合角色的设定，融合度就越高，就可以解锁角色的技能。”
　　“扮演啊……”回忆着纸人的介绍，清桐不敢置信的说道，“也就是说，我得用这个形象去参加一场葬礼？”
　　“去做角色喜欢做的事是办法之一。”救世系统说道，“也可以出现在别人面前，经过他人对这个角色的形象认可来获得融合度。”
　　清桐低头沉思，片刻后他问道：“诡异复苏是在三个月后，对吧。”
　　“是的。”
　　“系统，你可以直播吗？”
　　救世系统：“……直播？”
　　清桐：“对啊。我怎么想都觉得，拯救世界只靠我一个人是行不通的，世界那么大，就算我开再多的角色，也不可能比这个世界上的人还多吧。”
　　救世系统：“是这样没错。”
　　“所以说，与其将重担全部都压在我身上，不如大家一起努力，众人拾柴火焰高嘛。”清桐询问道，“有办法可以让普通人对付诡异吗？”
　　“……商城中存在道具，可以让普通人拥有对抗诡异的力量，一部分秘籍也可以传授。商城在诡异降临后开启，里面的物品使用救世点数兑换。”
　　清桐一笑：“有办法就行。不过现在，得先解锁角色能力。”
　　“建立直播可以搞定吗？”清桐问道。
　　系统：“当然可以，所有宿主为拯救世界想要做的事情，系统都会尽力满足。区区直播，小意思。”
　　“不会被屏蔽，也不会被查出来的那种。”
　　“绝对不会。”系统询问道，“宿主是想要通过直播来提升融合度吗？”
　　清桐：“这也是理由之一，但更重要的是通过直播让所有人初步了解诡异。”
　　就像他说的那样，除非拯救世界的方法是打败某个大魔王，否则将救世重担全部压在一个人身上，是不可能成功的。
　　哪怕他分出百十个马甲也一样，他不可能救下所有人，能拯救自己的，一直都是自己。
　　“对了，我该怎么出去？”清桐看着大门，“总不能堂堂正正用这个形象出去吧，搞不好三天后就会被找上门了。”
　　救世系统：“请宿主打开地图，扮演期间可以降临任何一个地点，选择即可。”
　　清桐：“嗯，那就……这里吧。”
　　清桐点了地图上的一个地点，而后整个人化作流光消失了。


第002章 
　　白曼曼是一个都市白领，但今日她却久违的回到了乡下的农村，因为她的奶奶过世了，她要送老人最后一程。
　　老人活到了八十八，无病无灾的寿终正寝，算是喜丧，但白曼曼仍旧很难过。
　　乡下的农村保留着古老的丧葬习俗，葬礼上每个亲属都要披麻戴孝，白曼曼自然也不例外。送葬时还要准备花圈，哭丧棒，扎纸人和烧纸钱等等，当然在那一系列流程之前，需要先去殡葬馆火化。
　　将老人遗体交给殡葬馆的工作人员后，一群穿麻戴孝的亲属就会移动到等待区，那将是一个很漫长的过程。
　　等待区不只是白曼曼一家在等，还有另外两拨家属也在等。他们和白曼曼一样，都在衣服外面套着白色孝衣。远远看过去就是一片苍白。
　　白曼曼只扫了一眼就低下头来，在这样气氛沉重的地方，盯着别人打量是很不礼貌的行为。
　　但在她低头后，白曼曼突然蹙了一下眉头，她刚刚在一群白衣的人群中，似乎看到有一个人的着装与其他人有些不同？
　　白曼曼再次抬头看了过去，这次她看清楚了，那个人穿着白衣但不是孝衣，衣服款式看着像是改良的汉服，他就站在一棵树下，面带笑容。
　　男人的脸和皮肤都非常的白，不带血色的那种苍白感，眉黑唇红，有人天生就会有这样细又黑的眉毛和鲜红的嘴唇吗？看起来就像是画上去的。
　　除此之外那笑容也很诡异，嘴角微微勾起，就好像被固定在了那个位置上一样，没有丝毫的变动。
　　或许是注意到了白曼曼的视线，微笑的男人扭过头看了过来，白曼曼立刻低下头，额头开始渗出冷汗。
　　那个男人好可怕，白曼曼心里这么想着。
　　他是谁？看起来不像是家属，他甚至都没有穿孝衣，难道是这里的工作人员？
　　在这里工作的人都穿着制服，哪有他那样的穿法。尤其是男人还在笑，在这种地方微笑，就不怕惹怒家属吗？
　　白曼曼不明白，但她已经不敢再看过去了，如果是一个神经病的话，更不能招惹。
　　但有种直觉却告诉白曼曼，那个家伙……不是人类。
　　“曼曼，你怎么了？”身边的堂姐走过来询问道。
　　白曼曼好像是抓到了救命稻草一样，立即上前拉住了她的胳膊，低声说道：“你看到那边树下的男人了吗？”
　　“树下？”堂姐扭头看过去，“树下……没有什么人啊？”
　　白曼曼一愣，立即扭头看过去，原先在树下看到的男人已经消失了，难道是走了？
　　不管怎么样，那人不在了白曼曼就会安心许多，她松了一口气。
　　事实上，清桐并没有走，他只是巧妙的混入了其中一波家属中。
　　刚刚清桐扮演纸人站在树下被白曼曼注意到的时候，清桐就听到了系统的提示音。
　　“叮！吸引到他人的注意，角色演绎合格，获得融合度。”
　　“解锁第一个能力——同化！”
　　“同化——既然纸人可以被称为人，那么人为什么不可能成为纸人呢？可以将畏惧自己的存在化为纸人傀儡，为自己所用。”
　　在能力解锁的同时，这项技能立即就被注入到清桐的脑海中，烂熟于心。
　　是一个相当好用的技能，不分对象强弱，只要引起对方的恐惧心理，就可以操控对方成为自己的工具。而纸人诡异的微笑就足够引人心悸。
　　清桐只奇怪一件事：“系统，我在这里傻笑着站了许久，怎么就只有一个人注意到我？”
　　虽然都是一身白，但白衣和孝衣差很多，再加上他这一张诡异的笑脸，怎么看都很显眼吧。
　　系统回答：“这是因为纸人的特性。”
　　“特性？”
　　“嗯哼~石头是硬的，水是流动的，冰是寒冷的，这些都属于特性。但是一般描述东西的时候，只会说‘这里有石头’而很少会清楚的表述‘这里有坚硬的石头’这样的话吧。宿主抽到的角色纸人是由殡葬用的纸人化成的诡异，轻飘飘的，且存在感很低，不说话很难注意到他的存在。”
　　清桐：“原来如此。那么……他该不会还有一个特性是怕火吧。”
　　“不怕哦，都成了诡异怎么可能会怕烧。请宿主放心的在火场里蹦迪，不会受到哪怕一点的伤害！”
　　清桐扯了扯嘴角：“再怎么样我也不会去火场里蹦迪……”
　　而且在这个殡仪馆中，他和谁蹦？尸体吗？
　　有点可怕。
　　但不容易被注意到的特性也很好用，清桐借助这点，混入了其中一波等待的亲属们。
　　这群人正在吵架。
　　“老头子过世前，最照顾他的人是我们，现在老人走了，丧葬费我们也掏了，别的先不说，那栋房子怎么也该留给我们吧。”
　　“三弟妹啊，你这话说的，好像我们家没出钱一样。每月的抚养费我们不是都交到你手里了吗，怎么收了钱就不认了呢？”
　　“就你们每个月给的那点钱，能做什么。行了，我们也不是不讲理的人，但大头必须我们占。”
　　“你们这就不讲理了啊。”
　　“我说，现在老头子尸骨未寒……”
　　“未寒什么未寒，这不是火化着吗！”
　　“行了，少在这里装孝子，你们一个个都怎么想的我知道。哪个不是嫌老头子麻烦，盼着他早走啊。”
　　“不是，我就是想说……别在这里吵啊，丢人。”
　　吵闹时，门推开了，工作人员走了出来，争吵成一团的人群立即闭了嘴，老头子的长子走上前和工作人员低语了几句，回头对大家挥挥手。
　　一群人跟着工作人员，带着骨灰盒离去。
　　谁也没发现在队伍最后面，跟着一个脸上带着诡异笑容的白衣人，他就像是纸一样轻飘飘的，走路无声。
　　“宿主，要开直播吗？后台小程序已经准备好了。”
　　“不用。今天出来只是刷融合度，暂时不需要直播。”清桐在心里回复道。
　　他今天只是来刷个脸而已，顺便……实验一下新的技能。
　　这群人接了骨灰盒，走到停车场准备上车时又开始吵起来了，清桐笑着听他们争吵，然后走到人群最后面的一个青年身边，伸出手摁住了那人的肩膀。
　　这是一个二十出头的青年，看样子还在上大学，他对这样的场合很腻烦，全程一直在低头看手机，偶尔刷到几个视频时还会低笑几声。
　　在看到他落到人群最后面，还时不时的低笑时，清桐心里就一个想法：就你了。
　　青年被打扰到，生气的扭头张口就要骂人，结果贴面看到一张诡异的笑脸，吓得当即倒抽一口凉气，还未出声，青年无声无息的变成了巴掌大的纸片人，纸片人上是青年的模样。
　　纸人笑着托着手里的小纸片人，抬头看向其他人，有意思的是他们竟然还在骂骂咧咧的争吵，无人发现身后发生的那一幕。
　　“真是很有意思的一幕呢。”纸人终于开口了，他的声音中满是嘲讽。
　　吵闹不休的人们终于注意到了纸人的存在，其中一人大声道：“你是谁？来干什么？”
　　“我对你们很感兴趣。”纸人微微歪头，他看起来心情很好，嘴角僵硬的上扬了一分，“但是比起争吵声，我更想听到你们的悲鸣。来到这里的所有人都在哭，只有你们没有人在哭，我觉得很遗憾。”
　　“这关你什么事！！”有人愤怒的吼道，“滚开！”
　　纸人脸上的笑容淡了，他两指夹着小纸片人，展示给他们看。
　　“阿宝？”一位中年妇女惊呼道，“那是阿宝的样子。等等，阿宝呢？”
　　她四处寻找，没有看到阿宝的影子，拿出手机给儿子打电话，车子后面的地上响起手机铃声。
　　纸人笑了，他将小纸片人丢了出去，诡异的事情发生了，原本巴掌大小的小纸人开始伸展变大，成了一人高的立体纸人。而这纸扎的人用颜料画上去的嘴巴开始发出沙哑的声音：“妈……爸……”
　　“阿宝！”立即认出这是自家儿子声音的中年妇女哭着扑了上去。
　　与她不同，其他人都吓得后退了几步，一脸震惊。
　　有几人更是露出非常明显的惧意。
　　“我说了，我想听到哭丧的声音。”纸人再次开口说道，他扬起的手指微微一扬。
　　那些惊惧的人就不动了，然后身体逐渐开始发生变化，原本柔软的衣服和皮肤开始变得僵硬，逐渐拥有纸片的质感，不过几个呼吸的时间，就都变成了纸扎人站在原地。
　　“啊——”有人瘫倒在地，有人转身要跑，还有人拿出手机想要报警，虽然是很不科学的事，但这种情况除了求助好像别无他法。
　　无论是想打电话的人，还是要跑的人无一例外成了纸扎人，只有其余的几个幸存。
　　“我想听到哭丧声。”纸人再次要求道。
　　殡仪馆的停车场空荡荡的没有别人，除非下一波家属办完手续回来，然而以这里的办事效率，下一波怎么都要半小时以上。
　　半个小时足够他们这群人凉个七八遍了。
　　“我知道了……”幸存者颤抖着身体开始哭。
　　有一个人开头，其他人自然也跟了上去，一群人跪坐在地上，开始嚎，声音大到传到了等待区的白曼曼那里，他们看不到停车场的地方，但可以隐隐听到一点声音。
　　没人觉得奇怪，这里可是殡仪馆。
　　几个活人跟着纸扎人们都跪在地上，对着车上的骨灰盒哭的悲戚。
　　他们身后，白衣纸人很开心，拍掌嬉笑高唱：
　　“儿长大，亲不存，牙床空对泪淋淋。
　　要相见，隔幽冥，有负亲恩似海深。”
　　“叹尔父，今已亡，千秋永别实堪伤。
　　黄泉地，路迷茫，教人何处觅椿堂。”①
　　明明是哀戚的歌词，却用着欢快的曲调唱出，让人心头发凉。
　　歌声越来越远，而后逐渐消失，只剩哀嚎的家属们停留在原地，不知哭了多久，青年沙哑的声音响起：“妈，他好像……走了。”
　　跪地哀嚎磕头的中年妇女猛然扭头，惊喜的看着从纸扎人模样恢复过来的青年：“我的阿宝啊！”
　　其他哭嚎的人也都停了下来，又惊又怕的看着其他跟着恢复的家人。
　　“走，快走！那个家伙不知道会不会回来……”
　　“对，走！！”
　　一群人也顾不得再争吵什么遗产继承，纷纷上了车，用最快的速度离开了这家殡仪馆。


第003章 
　　“叮！获得他人的认同，融合度增加！”
　　“叮！解锁第二个能力——化身！”
　　“化身——纸人傀儡是你的道具，是你的伪装，也是你的护身符。可以变幻成纸人傀儡原本的模样，获得傀儡的力量，危机时刻可用傀儡纸人替命，傀儡不灭，自身不死。”
　　在刷新出这个技能后，清桐又留在原地等了一会，直到确定榨不出更多的融合点后，清桐就高唱孝歌，完美退场。
　　一键传送回到了家里。
　　虽然多在外面晃悠一下也不错，但说实话，他有点累了，需要缓缓。
　　他是有那么一点戏精吧，可最多就是在家里装一装侠客，简单的说就是中二了一点，现在突然要演绎疯批角色，有点力不从心。
　　刚才那真的就是极限了。
　　而且他也想要研究一下新获得的技能。
　　“系统，我才发现这个纸人的能力虽然很强大，但是局限性也太高了。”
　　“嗯？有吗？”
　　清桐：“纸人的能力说到底和傀儡息息相关，我又不是反派，总不能抓一堆人当傀儡用吧。”
　　无恶不作的家伙用起来倒是没有心理负担，可这和平的地方，哪里那么多无恶不作的家伙随便抓。
　　“就算我不当好人了，四处抓人做傀儡，也没有多强啊。除了能多几个抵命的。”
　　就像是之前那个阿宝，完全就是一个普通的大学生，就算是同化技能变成傀儡，傀儡纸人也和阿宝本身的力量息息相关，到底还是弱鸡。哪怕使用第二个技能将清桐化身变成阿宝的模样，获得阿宝的力量，也没有变强，如果阿宝比清桐还弱的话，那变身就等于变相削弱了。
　　系统：“这点请宿主不用担心，纸人的目标不局限于人类，类人的诡异也可以。”
　　清桐：“嗯？这样的吗？这样我就放心……个鬼啊，三个月后诡异才正式降临吧。”
　　原本还想在诡异正式降临之前把纸人这张卡武装起来，现在看恐怕不行了。
　　“系统，纸人的角色卡有几个技能可以点亮？”
　　“有三个哦。”系统回答道，“最后一个是大招，需要多攒一点融合度，请宿主多加油。”
　　“是吗，直播应该能凑够吧。”清桐手托腮发愁道，“真正的诡异还没降临，就算直播也只能开着号去吓唬人吧。”
　　算了，就算是吓唬人也可。反正他开直播的首要目的就是告诉所有人，这个世界将要发生异变。
　　得好好想一想出场方式，场面要接地府一点。
　　不过在这之前，他该去学校报道了。
　　虽然系统对他的评价是‘失联三天也未必有人去寻找’没错，但这不意味着他可以无限翘课！学分还是想拿的！
　　“下午一点半是老方的课啊。”清桐看了一眼时间，现在才刚到中午十一点，时间还早的很。
　　取消角色扮演，纸人的身体化为光点消失，之后躺在床上的清桐本人清醒了过来。
　　他活动了一下手脚：“没什么不舒服的地方，而且精神很饱满。”
　　“因为宿主的身体一直处于深度睡眠状态，深度睡眠可以让身体的绝大多数器官进入休息状态。”
　　清桐：“但是睡太久也不好吧。”
　　系统：“有本救世系统在，过度睡眠会带来的副作用是不存在的！”
　　“哦，是吗。”清桐伸了个懒腰，开始洗漱换衣服。
　　快中午十二点的时候，他才慢悠悠的出门落锁。
　　清桐现在居住的地方是在离学校不远的市区内，就像他之前和系统说的那样，是父母给买的房子，就是为了方便他上大学和以后找工作。住所离学校大概十五分钟的车程，中午时段的公交车上人很少，不需要抢占位置，清桐坐在靠窗的椅子上，开始搜索最近的新闻消息。
　　然后看到了附近有一个广场近期正在举办七夕节夜市庆典。
　　“距离七夕还有一个多星期呢，这庆典也开的太快了。”清桐低声自语道。
　　系统：“赚钱的事当然是趁早啊。”
　　“哦——”清桐拉长声音随口应和道，而后他像是想起了什么，嘴角勾起，露出一抹不怀好意的笑来。
　　“宿主，你好像在想什么坏主意。”
　　“没有。”清桐收起手机，“我可是好人。”
　　车到站了，他快速下车踏进了校门。在食堂吃饭的时候，碰到了两个同班的同学。
　　“真难得啊，清桐。”将外套绑在腰间的短发男生走了过来，坐在他对面笑哈哈说道，“今天没有卡点来教室吗？”
　　“今天起的早，没什么事我就来了。”清桐回答道。
　　另外一个微胖的男生羡慕道：“真好啊，有自己一套房子，可以在外面住。我也想一个人住在外面啊，绝对超爽。在宿舍里不仅定时断电，还断我网！！”
　　短发的男生叫秦毅，微胖的男生是李文，他们两个是清桐在班里少有的能说上话的朋友，但也仅此而已了。
　　之所以还能聊上几句，是因为秦毅是班长。大学的班长工作量不多，但入学初期班长可是老师和学生之间联系的纽带，秦毅本身就是一个热情且有责任心的人，在知道清桐是一个人住在校外没少关心他，渐渐地两个人就熟悉了起来。
　　而李文因为和秦毅关系很铁，连带着和清桐聊过几次。
　　系统说清桐失联三天都不会被人发现，清桐觉得这句话并不绝对。如果连续两天都有课，而他无缘无故翘课，再联系不上，估计这位热心的班长在第二天就会跑他家里敲门。
　　总之他绝对不是那种三天没消息也没人关心的人！！！
　　好像这么一强调就更悲哀了？
　　“清桐，班里的集体秋游活动你会参加吧！”秦毅说道。
　　清桐回过神：“秋游？”
　　秦毅的脸凑过去：“下个月班里要组织秋游，你会去吧，你一定会去吧！”
　　清桐：“说要去哪里秋游了吗？”
　　“还没有。”李文吃饭期间插了一句，“等确定参与人数后会投票选择地点，可以玩的地方太多了，爬山，游湖，逛古镇。”
　　“其实我更想去海边。”李文笑的有点贼，“看泳装美女多好啊。”
　　秦毅跟着点头：“我也想看啊，但是……”他将手搭在了李文的肩膀上：“我们是要去秋游。”
　　秋天谁去海边啊，以为这里是海南吗？何况他们的城市又不紧挨着海，班级组织的秋游怎么可能出省市啊。
　　“多半是爬山吧。”秦毅转头对清桐说道，“班里所有同学我都问过了，大家都参加，我还问了他们的想法，想爬山的人更多些。”
　　“我参加。”清桐说道。
　　虽然兴趣不大，但他不想不合群。
　　秦毅一笑：“那真是太好了。”
　　吃完饭后，清桐跟着秦毅二人走到了教室。老方的课程是理论课，大学无论哪个专业，理论课都是一样有着催眠的效果，好多同学借着课本掩饰着自己的哈欠连天。
　　坐在最后面的清桐仗着没人看得到自己的系统界面，悄悄的研究着角色卡的出场方式。
　　课程结束后，清桐没有回家，因为在傍晚还有一次班会，主要内容就是投票研究下个月的秋游地点。
　　班级里的同学都踊跃发言，最终结果就如秦毅猜测的那样，确定要去爬秋木山。
　　秋木山位于衡市东边，车程大概一个半小时，包车前往，加上门票每个人的花费预计不超过百元，午餐包含在内，还是很划算的。
　　至于出发的具体时间，要等秦毅订好计划后在群里通知大家。
　　清桐就像是一个透明人一样开完班会，下课回家。
　　“清桐。”秦毅喊住了他，上前勾着他的肩膀，“天要黑了，你要不要去我们寝室留一晚啊。”
　　“没错，老秦说的对。”李文也凑上来说道，“正好我们寝室里有一个空床位，我把备用枕头和薄被借你。”
　　一个宿舍里是四个床位，但清桐报的专业男生较少，所以李文和秦毅的宿舍只有三个人，甚至于这第三个人压根就不是他们这个专业的学生，课程表排得比秦毅他们满，所以平常很少见面。
　　“不了，我还有事先回去了。”清桐摆手道别道。
　　“好吧。”李文说道，“明天上午八点半就有课，你住校外可别迟到啊。”
　　“嗯。”
　　和秦毅他们在校门口分开后，清桐坐上车回到了家，看着窗外漆黑的天色，清桐自觉拉上了窗帘，爬到床上。
　　“系统，准备开始直播吧。”说完就点开了纸人的扮演按钮。
　　“好的，宿主！”
　　在选择出场地点后，纸人的身体消散，屋子里变得漆黑一片。
　　与此同时，网络上突然出现了一个诡异的直播网站，没有名字，也没有特别介绍，网址都是一串代码，它在出现的瞬间立即将数十万正在开网页和打游戏的人拉了进去。
　　刚回到寝室的李文打开电脑，正准备开一把游戏，结果电脑猝不及防黑屏，然后进入了一个直播界面中。
　　李文傻眼了：“我去，这是啥？”
　　“怎么了？”秦毅走到他身边看着电脑屏幕，“直播？你是点了什么奇怪的广告吗？”
　　“想啥呢，我是那种人嘛！”
　　秦毅指着直播页面的下面：“可以评论。”
　　李文凑过去，果不其然看见下面一串串的刷屏。
　　【我去，劳资正在看小姐姐跳舞，怎么突然弹出这种东西？】
　　【什么网站？电脑中毒？】
　　【关不掉啊——】
　　【不行就重启吧。】
　　【别想了，我已经重启三次了，都是这个界面，看来除非砸电脑，不然没办法了。】
　　【开什么玩笑，我新买的台式机！】
　　【我正开团呢！！！】
　　【你们看直播界面，这个地方有点熟悉，有人知道是哪里吗？】
　　【衡市的七夕节夜市，我昨天去过。】
　　【同去过，没什么好玩的。】
　　【看直播最右边，那个人是不是有点奇怪？】
　　【什么？哪里？】
　　【就那个白衣服脸上一直笑的人啊，他总是跟在那个红衣服的人身后走，看到没？】
　　【呀！这里怎么还有一个人。】
　　【我也没注意到，这里竟然还有人。】
　　【等等，为什么周围的人都没注意到他？】
　　【别说周围的人了，连被他一直跟着的红衣服都没注意到。】
　　【别说了，我有点害怕。】
　　突然间，白衣纸人好像是察觉到了什么一样，猛然向镜头方向看了过去，吓得刷屏的评论都终止了一瞬。
　　然后白衣纸人脸上的笑容就更大了，他转身拍了拍红衣服的男人肩膀，男人回头，就看到白衣纸人诡异的笑脸。
　　红衣服男人被吓得心咯噔一下，还没被突如其来的惊吓回过神，他就发现自己没办法再动了。
　　直播中，所有注意到白衣纸人存在的看众，都瞧见了红衣服男人缓慢变成红色纸扎人的全过程。
　　而直播下面的评论里，更是狂风暴雪一样的狂刷屏，刷满了嫩生生的草。


第004章 
　　白衣纸人引起的混乱才刚开始。
　　红衣服男人被变成纸扎人的过程不过眨眼间，除了一直透过直播屏幕看到的看众们，夜市来往的人竟然没有一个人发现这一幕。
　　直到天空开始哗啦啦的下纸钱。
　　白色的纸钱下雨一样的往下撒，逛夜市的游客都停下了脚步，纷纷疑惑的抬头往天上看，有人开始骂了起来。
　　“谁撒的这个啊？真晦气。”
　　“这都哪里来的？”
　　“风吹来的？现在也没风啊。”
　　话音刚落，一阵狂风吹来，无论是摊位上的帆布还是悬挂着的灯笼，都被吹的左右乱晃，小一点的东西更是直接被吹飞。
　　所有人都用胳膊挡脸，然后就听到一阵阵诡异的声音传来，似是在哭，又像是在笑。
　　有人顶着狂风向声音的源头看过去，就见红色纸扎人像是人一样僵硬的行走着，一边走一边高高的抛撒纸钱，似哭似笑的声音就是从那红纸扎人的嘴巴里发出来的。
　　看到这一幕，那人被吓得不敢动了，等他想起跑的时候，就发现自己的腿脚无法动弹，然后……一起变成了纸扎人。
　　这次的变化被一部分人看在了眼里，他们发出惊叫想要逃跑。然而变成纸扎人就像是可以传染一样，每一个惊呼出声的人都变成了纸扎人，渐渐的以白衣纸人为中心，三分之一的游客沦陷了。
　　穿着各色衣服的纸扎人面色惨白，他们被白衣纸人操控着，混在人群中散播着恐怖。
　　白衣纸人脸上嘲讽的笑容更甚。
　　“叮！融合度增加！解锁第三个能力——送葬。”
　　“送葬——纸人是护送逝者前往黄泉之路的引路人，也是送葬者。召唤棺材，献祭十个纸人傀儡可以将一个目标送进棺中炼化，为自己所用。”
　　“解锁纸人全部技能，开启纸人第二状态——诡化。”
　　红色的火焰突然在白衣纸人的脚下燃烧，风卷起火势形成一条巨大的火龙飞上天空，然后又猛然坠落，张开的火龙巨口将白衣纸人吞噬。
　　广场中心成了一小片火海。
　　这下不仅是游客们私奔而逃，就连纸扎人们都因为失去了白衣纸人的操控，惨叫着往周围跑去。
　　【怎么了？发生了什么？】
　　【我去，龙！好厉害！】
　　【厉害个P啊，这特么发生大事了！】
　　【我说，这是不是特效啊，有人整的特效视频？只是包装成直播那样？】
　　【鬼的特效，那边是真的出事了，有人在现场拍到了视频，你们去网上搜索吧，是真的。】
　　盯着屏幕的秦毅看到评论后立刻拿出手机搜索，果不其然搜到了相关的视频。但是在刷新了几次后，视频就消失了，好像是因为标题不太和谐，被平台给删除了。
　　“我了个去，老秦，你说这都是真的吗？”李文抖着身体说道。
　　秦毅扭头：“别问我，我不知道。”
　　如果没看到这个视频的话，他肯定是不会相信的。但现在，秦毅甚至开始怀疑这个世界是不是哪里不对劲起来。
　　直播中突然传出惨笑声，李文和秦毅回过神继续紧张的盯着电脑屏幕。
　　灼烧的火龙熄灭化作了浓烈的黑烟，烟雾散去后，纸人走了出来，但不再是一身白衣，而是衣摆隐隐透着红光的黑衣，但他的脸色仍旧和之前一样惨白，嘴角挂着诡异的笑容，眼白处变得漆黑，原本黑色的瞳孔则是猩红。
　　男人周身都散布着黑色的灰烬，就像是燃烧过的纸灰，走到哪里就散到哪里，空气中弥漫着烧焦的味道。
　　“开始吧。”黑衣纸人高高的抬起手。
　　想要逃跑的纸扎人再次失去了自己的行动力，因为诡化的纸人控制力更加强效，纸扎人们的意识消失了，成为了黑衣纸人手里的工具傀儡。
　　数百个纸扎人摇摇晃晃的向黑衣纸人走去，在他面前站成一排，然后转身列队。
　　一具黑色的棺材从地中钻出来，被纸扎人抬了起来，黑衣纸人就笑着坐在上面。
　　而后，这群纸扎人们手里拿出纸糊的哭丧棒，举着招魂幡，拿着纸糊的唢呐，吹吹打打往前走。
　　一路上纸钱铺路，丧乐开道。有路人想要往夜市来，远远的看见后吓得停了车不敢再动。
　　也有胆子大的拿着手机就走下了车，然而一旦靠近纸人丧队中，就突然一股心悸感传来，最后变成了纸扎人，融入了送葬的队伍中。
　　远远的看到这一幕发生，再也没人敢靠近。
　　所有的一切都被直播到了数十万人的电脑屏幕上。
　　【麻了。】
　　【这不可能是假的，绝对不可能是假的！刚才想拍视频的那个我认识，是我高中的朋友，他几分钟前才发信息告诉我看到了好玩的事！】
　　【结果把自己玩没了是吗。】
　　【我已经报警了。】
　　【那又怎么样，多几个送葬的？】
　　【我想知道那些变成纸扎人的还能不能变回来。】
　　【谁知道呢，看后续结果吧。反正我是绝对不会去那个广场夜市的。】
　　【我要去！！打卡！】
　　【我也想去，一起？】
　　【真有不怕死的。】
　　【啥也别说了，我已经动身了，大概十五分钟后到，是真是假到时候我给你们开直播看看。】
　　【呵呵，开个啥的直播，我电脑除了这个界面啥也打不开。】
　　【没有手机吗？】
　　【对哦。】
　　纸扎人的送葬队伍浩浩荡荡的离开了广场，往郊外走去，就在看直播的众人还想着之后会怎么样时，突然直播切断，电脑屏幕恢复了原样。
　　顿时又骂声一片。
　　逼着他们看时，他们不高兴。现在不让看了，他们还是不高兴。但很快谁也顾不得这件事，纷纷在自己的社交平台和网络上将这次的诡异直播事件说了出来，各种用手机录下的直播视频也在网络上传播的到处都是，还有在现场有人拍摄到的视频，以及事后有人去现场拍摄狼藉一片的夜市广场。
　　这件事很快就在网上成为了热搜事件，但鉴于很多视频清晰度都不高，尤其是远远的拍摄纸扎人送葬队伍的视频，模糊的都看不清脸，质疑声很多。数十万被拉进去观看直播的人比起全国网民的数量不过九牛一毛，再加上事情过程过于离谱，不信的声音更多一些。
　　或许是网上讨论的太热烈了，上面的人公布了一部分消息，间接承认了衡市的某夜市发生了多人失踪事件，正在寻找当中。
　　大概一个半小时后，再次更新了新动态，表示失踪的人已经全部找到，昏迷倒在郊外，没有生命危险等等。
　　总之好像是对网络上的质疑做出了回答，又什么都没说明。
　　至于那些在网络上传播的视频，则全部都被删除了。最终，只剩下一些网民们私底下聊聊这类的消息，传一下手中保存的小视频。
　　热搜也只在网络上挂了半天的时间，就被几条明星新闻刷了下去。
　　*
　　一键传送到家中的清桐解除了角色扮演，从床上坐了起来。
　　“系统啊，有诡化的事情早点跟我说啊。”清桐叹气道，“那团火烧起来的时候，我差点没吓得叫出声来，还好绷住了。”
　　系统：“那个……忘记了嘛。”
　　“这也能忘的？”
　　“因为卡池里只有诡异角色有诡化这一说，一般谁会第一把就抽到几率只有十分之一的诡异卡啊。”
　　清桐：“……一般也不会绑定救世系统。”
　　系统：“对哦。”
　　“不过这第三个技能确实很厉害啊，只要献祭十个纸人，就绝对可以解决掉一个敌人，哪怕对方比自己强很多也一样。”清桐感慨道。
　　而且那个‘为自己所用’既可以吞噬掉成为纸人变强的能量，也可以做成加强版的傀儡纸扎人。唯一不好的就是，炼化需要时间，而棺材就只有一个。
　　虽然现在使用受限制，但等诡异真正降临的时候，纸人绝对是一个大杀器。
　　就是得考虑一下，下次直播什么了。
　　“宿主，很快就可以开始下一次抽卡了。”
　　“嗯？”清桐一愣，“这么快？”
　　“为了让宿主能够更快的站稳脚跟，初期抽卡是特地加速过的，而且宿主得到了很多认同值，虽然无法用来开启商城兑换物品，但可以加速宿主抽卡的间隔时间。”
　　清桐：“果然直播的收益是最大的。下一次抽卡是什么时候。”
　　“两天后，原本应该是一个星期后的。”
　　清桐：“可以抽卡时提醒我。”
　　“好的。”
　　“下次应该可以抽到英雄人物吧。”
　　系统骄傲的说道：“肯定能啊，诡异卡片的几率才只有10%，怎么可能两次都抽到小概率的卡呢，宿主放心，下一次绝对是正常的英雄角色卡。”
　　“那就好。”
　　装疯扮癫的诡异卡还是免了，可以的话，清桐很想扮演一次英雄侠客，很帅气的那种。


第005章 
　　第二天清桐来到班上的时候，教室里已经吵成了一团，话题中心就是昨天晚上夜市直播的诡异事件。
　　“绝对是真的！”李文高举着手，“被拉进去后电脑什么都做不了！只能看着直播！那场面！！”
　　“真的假的啊。”留着长马尾的女生并不信，“瞎说的吧。”
　　“才没有瞎说！”
　　“这件事我也知道。”一个男生开口道，“我们对面寝室也有一个人的电脑被拉进直播里了，当时我过去看了。”
　　“我还录了一段呢。”男生拿出手机笑嘻嘻的说道，“你们看。”
　　一群同学都凑过去，盯着他的手机屏幕看。
　　“早知道我也该录制的。”李文挠着脑袋，“可惜！”
　　“或许还有下一次呢。”
　　李文双手环抱，面带纠结：“下一次啊……如果有下一次我肯定录上，可这种事发生下一次不是好事吧，你说对吧，老秦。老秦？”
　　秦毅正低头思索愣神，被李文拍了一下才回过神：“啊？”
　　“想什么呢，老秦。”
　　“没什么，我就是想……清桐！”看到清桐走进教室，秦毅对他摆手打了个招呼。
　　李文看到清桐后眼睛一亮，立即小跑了过来：“嘿，清桐，昨天晚上的直播事件你知道吗？”
　　“直播？”清桐做出一脸迷茫的表情，“什么直播？”
　　“看，还有人不知道！”李文嘚瑟的对秦毅一笑，拉着清桐找到一个座位做好，然后巴拉巴拉的把昨天晚上他的电脑被拉入直播的事说的一清二楚。
　　清桐很意外，虽然早就从系统那里知道直播会拉来不少人强迫观看，可能会有他身边的人，不过第一次直播就抓住了他班里关系最近的李文，也是巧了。
　　身后一群同学看完录制的视频，还在叽叽喳喳的讨论着。
　　“那个白衣服的人就是这次事件的中心吧。”
　　“怎么看都不是人吧，尤其是后面那个火龙之后，白衣服变成黑衣了，那眼睛的颜色也不对。”
　　“这是不是世界末日？”
　　“怎么办，囤盐还是囤糖？”
　　“被变成纸扎人带走的人，后来怎么样了？”
　　“新闻说是在郊外找到了，都昏迷，但是身体无大碍。”
　　“呐，我有小道消息。去夜市玩然后被变成纸扎人带走的人里，有一个是我初中同学，今天早晨他醒过来和我说了，变成纸扎人后还有意识，但火龙出现后就什么都不记得了。然后他们被找到的地方，好像是坟场。”
　　“所以说，他们变成纸扎人后跟着送葬队伍去了坟地吗？”
　　“呜哇，好可怕。”
　　“那是不是那个白衣人的老家？”
　　“不知道，不过后来有人去了那个地方，发现周围已经被拉上了警戒线，好像正在调查呢。”
　　“怎么调查？挖坟？”
　　清桐将书本放在桌子上，安静的听后面同学们的讨论，在心里悄悄的询问系统：“那个地方是坟地吗？”
　　昨天晚上他用纸人的身份带着一群纸扎人往城外走，心里只想着走到一个不远不近的郊外随便把人放下，不会离人群太近被看到他消失的那一幕，同时也不会太偏僻难找让这群人难以回家。至于是哪里，当时天有点黑，他没注意。
　　系统欢快的回答：“是哦，不过是早就荒废的坟场，没有人祭拜了，墓碑都被杂草淹没了，坟头也不清晰。哎？宿主不是故意奔着那个地方去的吗？”
　　清桐低下头揉了揉眉心，心里说道：“不……我随便找的地方。”
　　说完又悄悄问系统：“那里是什么时候的坟？”
　　“请稍等，本系统查查。”
　　一会后，系统回答道：“清末时期，属于一个李姓家族的祖坟，那个时期李家是这一带的豪族，战争时期没落了，后人都迁走，那片祖坟就彻底荒废在郊外无人祭拜了。”
　　现在只剩下残缺的石碑和坟头矗立在此，估计连这个家族的后人都不再记得先祖曾埋葬于此。
　　“你们说，是不是那片坟墓下面的主人，觉得太孤独了，想要人来陪？那个白衣人是不是坟地里人的亡魂？”
　　“别说了。”有女生厌恶的后退几步，“晚上都要睡不着了。”
　　“睡不着去找你男朋友陪你啊。”
　　一群人开始嘻嘻哈哈的笑起来。
　　正好到了上课的时间，授课老师拿着课本走了进来，看到一群人扎堆在聊，就敲了敲桌子：“好了，该上课了。”
　　“老师，昨天晚上直播的事知道吗？”有男生坐下后大声问道。
　　老师瞥了男生一眼：“都是小道消息，你们都是大学生了，不要偏听偏信……”
　　“老师！”李文举着手说道，“我昨天晚上就被拉进去看直播了。”
　　老师的话一顿，看着李文：“或许是黑客特效做的视频呢，搞成直播的样子。”
　　“可是老师……”
　　“行了。”老师打断了学生们的话，“我不是来和你们闲聊的，打开课本，我们顺着上次的课题继续讲。”
　　见老师严肃了表情，大家也不敢嬉闹，学分可还在老师的手里握着呢，都低头打开了课本，只是放在桌子下面的手还在悄悄在群里和朋友们私聊。
　　清桐坐在前排的位置，跟着一起低头看课本，实际上是在悄悄和系统说话：“昨天晚上的事情在网络上形成话题了？”
　　“是的，只是上面好像有心思压着这件事。”系统不懂人类中的弯弯绕绕，声音中满是疑惑，“上传的视频都被删除了，很多帖子也只出现了几分钟就会被删除。大家都是在私底下聊这件事。”
　　“可以理解。”清桐手指摸索着课本的书页。
　　这样诡异可怕的事件，大范围的被扩散开来容易引起恐慌，因此想要尽量的压下。如果未来不会再出现异变，这样的选择是正确的。
　　然而未来注定会有大批诡异降临，掩饰太平反而成了最错误的选择。没有什么比灾难来临时任何准备都没做更糟的了。
　　今天只有上午有课，其余时间都是空白，清桐决定用纸人的角色卡再出去刷一刷脸。
　　枯燥的课程在学生们的漫不经心中结束了。看着大家都一脸神游天外的样子，老师不高兴的皱了皱眉，最后什么都没说。
　　他收起课本，提醒大家记得复习今天讲的内容，多翻翻书，然后就走了。
　　有一件事老师没有提，其实昨天晚上，他用电脑查看今日授课用的课件时，也被拉进了直播中，他是那数十万看众中的一个。
　　但是在今天早晨，他接到了校长的消息，要求学校盯着校园网的信息，一旦出现类似视频和帖子都要尽快处理，不要和学生聊相关话题，就当没这回事发生。为了饭碗，老师照做了，他甚至将自己用手机录下的视频都给删除了。
　　但事情真会因为他们的避而不谈就此从世间淡化吗？在不知道那诡异的白衣人是谁，什么目的，为何出现又消失，老师认为，这一切都不会就这样结束。
　　这个世界在悄然改变，而像他这样想的人不在少数。
　　下课了，同学们还在讨论直播的事，毕竟事情发生在衡市，不像其他地方的人，在新闻上看到消息震惊一下，多讨论几次就不管了。
　　这可是发生在他们生活的城市当中，甚至就发生在他们认识的人身上。
　　清桐单肩背着书包回家，还没出校门口就接到了电话，低头一看，竟然是他弟弟阎郡打来的。
　　阎郡是清桐同母异父的弟弟，父母离婚的时候清桐还很小，跟着母亲生活。后来母亲再嫁，他也跟了过去，直到高中毕业才搬了出来。
　　阎郡今年十一岁，刚上初中，正处于中二的年纪，有点熊，不过和清桐关系还算不错。
　　顺便一提清桐还有个同父异母的妹妹，叫做清夏，两人之间的关系就很冷淡了。因为从小到大见不到几次面，男生和女孩之间又没什么共同话题，最多见面时点头打个招呼而已。
　　才接通电话，那边就是一顿狼吼：“哥！你变成纸人了吗！！！”
　　清桐：……
　　一语道破幕后真相，他还真就变成纸人了。
　　但清桐知道，弟弟想问的不是这个。
　　“没有，昨天晚上我没去夜市。”清桐回答道。
　　“哦，那真可惜。”电话那边的阎郡明显松了一口气，却嘴上仍不饶人，“我还想问问你变成纸人什么感觉。你为什么要跑去衡市上学啊，还把房子也定在了那里，随市不好吗，美食多。”
　　清桐：“我想定居在风景好的地方。”
　　“哥，这周末我去找你呗，反正衡市和随市离得近，我想……”
　　“不行，你不想，别来。”清桐立刻挂断了电话。
　　他才不想在拯救世界的同时还照顾一个熊孩子。
　　不过弟弟的电话也提醒了他，随市很近，可以让纸人去那边溜达一圈，将影响力扩散出去。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　清桐将手机放进口袋，挺胸：“我不是失联三天也未必会有人去找的人！”
　　系统：……
　　就那句话你还记着呢。


第006章 
　　“系统，商城里可以让普通人对抗诡异的道具，都是什么样的？”清桐躺在沙发上，手里拿着纸笔一边写一边问道。
　　系统：“什么样的都有，只要附带了诡异的力量，小到梳子大到雕塑，都有。”
　　清桐：“是么。”
　　“为什么要问这个？”
　　“之前不是说了吗，我打算让普通人也拥有对抗诡异的力量。”清桐将纸笔放下，倒在沙发上长叹了一口气，“但是如何将商城里兑换的东西送出去是个问题，然后我就想干脆将抽到的角色设定为神秘商人好了。无论是秘籍还是道具，都拿出来作交易。在这之前，要先利用直播，让所有人知道有神秘商人的存在才行。”
　　而神秘商人的角色，当然要用抽到的角色卡来扮演。
　　白衣纸人肯定不行了，但可以借用这个身份，引出神秘商人的存在来。
　　至于会不会抽到适合当商人的角色卡？清桐才不担心这个，卡池里那么多英雄，只要外表和性格差不多的就可以担任。
　　何况神秘商人，不就重在神秘二字吗？
　　“宿主，可以设立古董商人！”系统出主意说道，“商城里很多道具都带着古朴的味道，可以伪装成古董，而且很多东西本身就具有悠久的历史。”
　　“古董商人啊。”清桐点头，“这个不错，就这么办吧。”
　　清桐点了一下扮演的按钮，然后又打开地图。
　　“就从这里开始出场吧。”
　　*
　　随市。
　　下午，天雾蒙蒙的，才刚下过一场小雨，山间的路非常难走，此时却有三个男人背着包，拿着工具走在山间。
　　走在最后面那个显然不擅长走山路，尤其是这样湿滑的泥土地，他一不小心崴脚栽倒在地，骂了一句娘。
　　“大哥，这里真有古墓吗？”走在中间的壮汉也有些不耐烦了，他擦了一下脸上的汗问道。
　　“当然有，不是告诉你们了，吴家的小子前段时间就是在这附近捡到了青铜器。”老大嘿嘿一笑，“那小子不认识，以为破铜烂铁，我二十块钱就收了来。要不是我和你们关系好，这发大财的机会才不会告诉你们。”
　　“我知道，大哥照顾我们。”壮汉挠了挠头，“我说大哥啊，咱一直干这种买卖，会不会冲撞了什么？”
　　“冲撞个啥？钱二，你就是怂。”老大对刚起来的老三说道，“老三，你信鬼神吗？”
　　老三将手上的泥抹在了树干上，听到老大发话，说道：“啊？鬼神？那玩意儿不存在，都是乱说的。”
　　钱二仍旧有些踌躇：“可是昨天那个直播……”
　　老大不玩手机，也不关注网络上的消息，听到钱二的问题后茫然道：“啥直播？”
　　老三知道一点，将直播的事简要的说了一遍，他虽然关注了新闻，但只是瞥了一眼而已，并不是被拉入直播中的几十万网民中的一个，对于网络上的消息也是半点不信，因此说话中就带着开玩笑的语气，轻描淡写的说了一遍。
　　果不其然，老大丝毫不把这件事放在心上，摆摆手道：“特效吧，现在的特效做的还挺牛的。”
　　“走了，再不快点天黑了。”
　　见老大坚持，钱二心中就算有再多的疑虑也得放下，而且有一件事是真的，这买卖确实来钱快。所谓三年不开张，开张吃三年。而且他好赌，欠了一屁股债，是真的需要一大笔钱来还。
　　三人闷头继续爬山，大概走到了半山腰的地方，老大就摆手示意到了地点，吴家小子捡到青铜器的地方就在这附近。
　　“你们两个，好好在附近探索，知道吗。”老大说道，“也注意点脚下，没准还能捡到一两个青铜器呢。”
　　钱二和老三都点了点头，拿着工具去探墓穴的位置。
　　老三往西，钱二往东。深山里原本就日照时间短，现在还是阴天，光线晦暗。钱二瞪大了眼睛在四处摸索，他记得老大说在地上好好找一找的话，就恨不得趴在地上一寸寸的找。
　　然后他看到了一点白色的东西，伸手一拽，竟然是一个白色的纸钱。
　　钱二立刻嫌晦气的将纸钱丢掉，蹭了蹭手，突然想起来什么，他的脸色微微发白。
　　小雨是上午才停的，现在泥地和草叶上还沾着一点水分，然而那片纸钱竟只湿润了边角，还是落在地上蹭到了草叶上的水珠，说明是雨后才落在地上的。
　　可谁会在雨后的山上丢纸钱呢？
　　钱二想起昨晚在网上流传的视频，他脸上的汗都下来了。
　　不，应该不会。这里是随市，不是衡市。昨晚发生纸扎人事件的地点可是在衡市，衡市虽然和随市挨着，没有两三个小时的车程也到不了……
　　一个靠走路的纸人，能走多远。
　　而且那群变成纸扎人的人们也啥事没有。
　　钱二不断的安慰自己，他扶着树干站起身，就瞧见前面有一点点火光。
　　受好奇心驱使，钱二走了过去，就瞧见在一片荒废的坟头上，一个白衣男子坐在墓碑上，手指正戳着一团跳跃的蓝色火焰。
　　那身衣服，那张诡异的笑脸，钱二至今印象深刻。他顿时吓得跌倒在地，怕的说不出话来。
　　白衣纸人看到了钱二，诡笑的脸上露出一点惊讶的表情，然后他脸上的笑容更大，手一拍将漂移不定的蓝色鬼火挥灭了。
　　同时，直播开启。
　　这次拉进直播的人比起昨晚要翻了一倍，近百万观众。
　　【我去，又来了！等等，又来了？？！！】
　　【啊，什么情况？】
　　【前面那位是新被拉开的吧，这就是昨晚的直播，没想到这么快就梅开二度。】
　　【这什么地方？我去，坟地。果然荒山坟地才是这位的老家啊。】
　　【谁知道是在衡市的哪里？】
　　【也不一定是衡市吧。】
　　【管他的，反正劳资住在城里，发生啥事都波及不到我。】
　　【有人哎，看，一个倒霉鬼。】
　　【他们好像在说着什么。】
　　【能听得到，我这就把音响放到最大！让我听听这位非人老哥的声音！】
　　【昨晚的视频是特效吧，所以今天的也是特效？难道是什么宣传片？我想看。】
　　【前面那老哥是傻的，鉴定完毕。】
　　【谁家宣传片请这么厉害的黑客啊，还在夜市闹出那么大的事，还宣传片，怕不是被查到后就得请去喝茶。】
　　“没想到在这里都能看到客人。”纸人俯身问道，“我是来见一个老朋友的，你看到了他吗？”
　　钱二哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　“不回答吗？”纸人笑眯眯的问道，“还是说……不想告诉我？”
　　钱二慌慌张张的摇头：“我、我不知道。我不知道您找谁……”
　　“找谁？”纸人歪头，“我在找一个商人，古董商人。”


第007章 
　　钱二的脑袋都是懵的：“古董……商人？”
　　“对，他收了我的定金，但还没有给我商品。”纸人微微眯起眼睛，苍白的脸靠近钱二，漆黑色的瞳孔中透着幽幽的蓝光，“你看到他了吗？”
　　钱二快速摇头。
　　“是吗。”纸人站起身，垂眸打量着钱二，“你身上……有古董的味道。”
　　“我……我倒斗的！”钱二连忙摆手说道，“今天也是为这来的，我没古董！老大那里有古董，我没有！”
　　“老大在哪里？”
　　钱二连忙伸出手指，指着后面的方向：“在那里，所以你放过我吧。”
　　纸人嘴角微微勾起：“是吗，多谢了。”
　　他从瘫倒的钱二身边走过，钱二还没松一口气，他就发现自己的腿失去了直觉，低下头一看，就瞧见自己的脚变成了折纸的质感，这种诡异的变化还在不断的往身上蔓延。钱二恐惧的想要求饶，他才转过身对纸人伸出手，抬起的手指尖就彻底变成了纸扎，一动不动。
　　看直播的观众都愣住了。
　　上次直播的时候，镜头拉的很远，将更多人入镜的同时，也使得看直播的人无法细致的观察变成纸扎的全过程。但现在不同了，那镜头恨不得对着钱二的脸来一个特写，此时无论是身体的变化，还是钱二惊恐的表情，都被拍的一清二楚，过于直观的景象将看直播的人吓得评论区都安静了好几秒，而后再次刷满了嫩生生的草。
　　钱二变成的纸扎人动了，他僵硬的从地上站起来，跟在了纸人身后，往老大的方向走去。
　　此时老大还在山上寻找所谓的古墓，挥舞着铁锨挖的欢快。
　　老三则是什么都没发现，回来的时候看到大哥在挖坑，就听从他的命令一起挖。
　　“大哥，你确定是这里？”老三挖了好一会没看到什么结果，就擦了擦汗问道。
　　老大：“吴家小子说就是在像碗一样的巨石附近捡到的。就是这里没错了。”
　　老三哦了一声，准备继续干活，而后他眼睛余光瞄到了什么，停下了动作。
　　透过雾蒙蒙的树林，他看到一张惨白的纸扎脸，对方穿着灰色的纸上衣，还有黑色的纸裤子。
　　脸上的五官都是画上去的，可神似钱二。
　　老三都看呆了，直到那纸扎人迈开脚步，向着老三走了过来，他才叫出声，抬头就将铁锨丢了出去。
　　“你干什么！”老大怒吼一声，就见老三指着自己身后，疑惑的转头。
　　看到钱二模样的纸扎人向自己走来的时候，老大的脸色也变了，他立即想起之前钱二说的直播事件，此时也顾不得真假，转头就跑。还没走两步就和诡笑的纸人装了个正着。
　　“古董在哪里？”纸人问道。
　　老大下意识的去摸自己的口袋。
　　“在那里啊。”纸人笑眯眯的走上前，手指伸出，尖锐的指甲立即划破了老大的衣服口袋，一个很小的青铜物件掉了出来，落在纸人的手心里。
　　拿到青铜物件的同时，系统贴心的给出了介绍：“明朝时期的青铜壶的壶盖，虽然壶帽雕成人形很特别，但可惜只有壶盖，除了历史感以外没有任何价值，不值几个钱。无法成为诡异道具，建议宿主丢弃。”
　　“不能用的垃圾。”纸人感慨道，随手将小物件丢了。
　　老三眼睛尖，一下子就扑过去握在手里。
　　“你们在这里，有没有看到别人？”纸人询问道，“我在找一位古董商人。”
　　“我……没见到别人。”老大咽了咽口水，“但是要问古董商，我认识几个，可以介绍给您。无论是出货，还是想买货，都有。”
　　纸人微微挑眉：“不行啊，你们那些普通的古董商买卖的东西，可不是我需要的。”
　　“那您需要什么？”
　　“我需要的啊……是可以杀死诡异的东西。”纸人说道。
　　老三：“诡异？”
　　纸人笑着点头，他伸出手放在了老三的脑门上，下一秒老三整个人就僵住了，在老大惊恐的注视下变成了纸扎人。
　　“这样的，就叫做诡异。当然，我也是诡异。”纸人将手放在胸口，脸上的笑容逐渐扩大，两个纸扎人随着他的手势动作起舞，“世界突变，诡异降临，乱世之中，能够登上顶点的才能称王！”
　　“我想站在高处，受所有诡异畏惧朝拜！”
　　“我想站在舞台的中心，看着这世间一切悲伤痛苦！”
　　“我想操控一切，让所有人在我手中起舞！”
　　“我需要变强！”纸人嬉笑癫狂的声音逐渐降了下来，而后他一直扬起的嘴角，微微下压了一点。
　　仍旧是笑着弯起的嘴角，观众却愣是从那张脸上看到了一丝不悦。
　　“那个混蛋商人……从来都不知道什么叫做守诺。”纸人的眼白被黑色浸染，黑雾从他脚下弥漫，让白色的衣服染成了黑色。
　　纸人的眼神露出嗜血的味道：“算了，我亲自去找他吧。”
　　说完纸人就迈步往前走，看都没看身后唯一幸存的老大一眼。
　　老大早就瘫倒在地，尿湿了裤子。
　　然而这并没有让他逃过一劫，纸人虽是背对着他，但老大仍旧用非常快的速度变成了纸扎人，失去了表情的老大缓慢起身，僵硬的跟在纸人身后，和他两个倒斗的同伴一起，犹如纸人最忠诚的仆从。
　　直播间的评论区正在以非常快的速度刷着屏。
　　【信息量太大让我很慌。】
　　【果然是世界末日的节奏，我这就去买米面。】
　　【诡异降临？和他一样的诡异？要完蛋了。】
　　【这确定不是什么电影的宣传片？】
　　【宣传个鬼，你看哪个制片公司承认了？】
　　【这三个老哥还会变回来吗？】
　　【谁知道呢，变不回来也无所谓吧，都是倒斗的。】
　　【第一个变成纸扎人的我认识，可好赌了，欠了一屁股债，不是什么好人。】
　　【就没人在乎那个古董商人吗？我想知道那位商人在哪里，卖什么。】
　　【能卖什么，卖古董的呗。】
　　【按照这位诡异大哥的说法，古董商人买卖的东西可以杀死诡异，我很需要啊。】
　　【需要但你买的起吗？古董就很贵了，有特殊力量的古董绝对是天价。】
　　【那个古董商人放了诡异的鸽子，药丸吧。】
　　【未必，你们觉得，一个买卖可以杀死诡异物品的古董商人，真的是人吗？】
　　【看后续就知道了，没准还能看到古董商人出场呢。直播还没断。】
　　的确直播没有被切断，仍旧跟着纸人身后拍摄，一路跟到了山下，来到了附近的村庄里。
　　纸人大摇大摆的带着三个会自己走路的纸扎人进了村子，村民们都被吓坏了，生活在乡下的人多少是信一些东西的，看到后立刻进了屋子，大门紧锁，有的甚至开始跪地拜佛。
　　纸人没理会他们，而是站在村子的中心，似乎是在辨别方向。
　　突然他像是感应到了什么，用极快的速度从镜头中消失了，连带着他的三个纸扎人仆从也消失不见。
　　直播镜头好像是没反应过来这个状况的发生，对着空荡荡的地面拍了好一会，才突然镜头一转，落在了一栋荒置的古宅前。
　　【这什么地方？好古色古香的感觉，就是墙壁爬满了藤蔓。】
　　【我认识，这里是书香楼，很有名的一栋古宅，大概有两百多年的历史。别看它这么破旧，很值钱的，而且属于私人宅邸。】
　　【话说这不是在随市吗！】
　　【大门没锁，可以进？】
　　【有钱你就进去，这个宅邸该修缮了，碰倒了一扇古门就够你赔的。】
　　【这个宅邸里没什么东西了，有价值的东西主人都搬了。剩下的就是这栋建筑本身，也是最值钱的，据说单纯是维修费就要论亿计算。】
　　【难怪主人一直没修缮，还开着门，这是等着碰瓷呢？】
　　【诡异大哥要是进去就属于擅闯私人宅邸吧。】
　　【你和诡异讲人类的法律？】
　　纸人并没有进去，他带着三个纸扎人傀儡就站在半掩着的大门口，高声说道：“我要的东西呢？”
　　片刻后，声音从直播平台里传出来，音线忽高忽低，辨不出开口说话人的年纪和性别，也听不出声音来源，好像是从天空落下的回音一样。
　　“还没准备好，七日后。”那声音回答道。
　　“七日太慢了。”
　　“你要的东西太难办，没法更早了。”
　　“如果你再拖延呢？”
　　那声音似是笑了：“那我赔你十本秘籍，百件诡物，千颗头颅。”
　　“我记住了。”纸人挥手道，“你最好说到做到。”
　　黑雾席卷，纸人和纸扎人傀儡都消失了。
　　只剩下直播镜头还愣愣的对着古宅大门拍摄。
　　而后啪的一下，直播断了。


第008章 
　　结束了今天的刷脸直播，清桐就传送回家，解除了角色扮演，准备做自己的事然后休息睡觉了。
　　而在随市，有人注定今晚无眠。
　　国睿是刚入职的新人，无论是何处的公安，都是实行老带新的方式，带着新人国睿的是一位经验丰富的老前辈秦正，在一线干了十多年，可以说什么样的案子都见过，无论为什么出警，他都可以抽空给国睿讲个一二三四，将自己多年的经验告诉他。
　　但是这次，秦正什么都没说。
　　别说在一线干了十多年，他就是活了四十多年，也没遇到过这种事。
　　还经验呢，他都一脸懵。
　　“师父，我们去哪里？”上了警车后，国睿问道。
　　秦正坐在副驾驶系好安全带，长叹了一口气看着窗外：“去直播里出现的那个村庄，然后顺着小路去山上。”
　　“哎？不去书香楼吗？”
　　秦正：“书香楼有别人接手，我们要做的是去调查直播里被变成纸扎人的那三个人的下落。在衡市那批人不是后来什么事也没有的被放了吗，或者这三个人也没事，总之，先去山上的坟场看看，能不能捡到那三个人。”
　　国睿启动了车子：“那个……书香楼要怎么处理？”
　　“还能怎么处理。”秦正摸着口袋想掏烟，后来想起这是在工作中，又把手收了回来，“联系宅邸的主人，上面的意思是出资把古宅买下，以后归官方所有。”
　　“买了后呢？”
　　“首先就是调查，看看有没有直播里提到的古董商人的痕迹。如果找不到什么痕迹，也看不到古董商人，就修缮呗，试试能不能把古董商人引来，还不能的话，就开发成景点，收点门票赚钱吧。”
　　国睿微微皱眉：“宅邸的主人会卖吗？那个是传承了两百多年的祖宅吧。”
　　“十年前，那栋宅邸曾经挂在网上卖过，虽然只挂了几个月。”秦正说道，“宅邸的主人并不是不想卖，问题在于没人买得起。单纯是修缮的费用就两亿，你觉得那个老宅的卖价又是多少？买宅邸的钱加上修缮的钱，这个数字都可以在京城买一套四合院了。”
　　至于不修缮更是不可能的，那宅邸贵就贵在古色古香具有历史感，单纯是地皮值不了那么多。要是有人想买，当然是冲着老宅来的。
　　之所以这么放着，也是因为主人家不舍得拆除老祖宗留下的宅邸，如今上面愿意出资买下修缮，有什么不乐意的呢。
　　一直放在自己手里，要么放着等坍塌，要么就得不停的出钱维护，怎么想都是一条不归路。
　　宅邸主人的儿女都在国外，也没人愿意继承这栋老宅守着它。
　　就如秦正说的那样，知道自己宅邸在直播里出现的主人家接到了上面的电话后，非常痛快的将宅邸以市场价格卖掉了。
　　国睿和秦正还没有到达小山村，就已经有第一波人进入了书香楼，搜查线索的同时开始检查老宅的状况。
　　当然他们什么线索都找不到。因为现在，神秘的古董商人还不存在。
　　这边，国睿终于开车来到了山脚下，虽然他们都不是被拉进直播的观众之一，但有同事是，借着同事发来的手机录制下的视频，和面前的荒山多方对照，国睿和秦正确定直播拍摄的地方就是这里。
　　“这里有脚印。”秦正指着地面说道。
　　泥土还有点湿润，可以看到有三个人上山的脚印。
　　顺着脚印往前走，很快就来到了直播最开始时的荒坟处。
　　“直播上的那个诡异，果然和坟有很大的关联吧。”国睿好奇的打量着周围说道，“把人变成纸扎人，出现和消失的地点都是荒坟地。”
　　秦正没吭声，他正一手拿着手机看录下来的视频，一边俯身观察着地面。
　　“师父，怎么了？”
　　“小睿啊。”秦正站起身子说道，“调查现场遗留的线索时，第一个该寻找什么？”
　　“寻找……脚印？”
　　秦正点了点头，指着墓碑前的湿润泥土地：“我确认过了，直播里的人确实踩过这里，这里也留下了一点压过的印痕，但是……太浅了。”
　　他将直播关掉，用手机拍摄了照片后无奈道：“根据我的经验，这个重量绝对不会超过十斤。”
　　“如果这里的泥土不是湿润状况的话，他连这一点压痕都不会留下。”
　　国睿的脸色终于变了：“所以……”
　　秦正终于从忍不住，抽出了一根烟叼在嘴里，但没有点燃，就是这样咬着。
　　这是他的习惯，遇到想不明白的事，就喜欢抽一会烟。但现在是在山里，还在出警，所以他只能干咬着。
　　“无论他是什么，但可以肯定，绝对不是人。”
　　国睿：“那……我们还查吗？”
　　“当然查啊，无论面对的是什么，有人失踪了，我们就要调查到底。”秦正呵呵一笑，“就算失踪的人是罪犯也一样。小睿，这就是我们的工作，也是职责所在。”
　　“哦，那我们接下来怎么调查？”
　　“没头绪。”秦正将没点燃的烟塞回了烟盒里，“就先调查附近还有没有荒坟之类的吧，按理说找人这事应该多派点人，谁让局里现在忙翻天呢。”
　　“哦。”
　　“尤其是负责网络安全那块的，今晚是别想睡了。”
　　要是一直查不到线索，别说睡不睡的，恐怕要撞电脑怀疑人生了。
　　“夜市事件在衡市发生的时候，我还想幸好不是发生在随市呢。”秦正感慨道，“结果这么快就打脸了。”
　　而且看这样子，或许会比衡市还糟糕，好歹夜市的人都没出事，这边恐怕就难说了。
　　作为一个老前辈的直觉，秦正认为那三人被放回来的可能性很低。
　　“回去再查查那三个人的家庭状况和住址，联系他们的亲人。”说完秦正又顿了一下，继续说道，“直播可没打码，网上转录的视频满天飞，直到现在都没收到那三个人的家人报警，这方面的调查可能不会多顺利了。”
　　要么就是没什么家人，要么就是和家人生了嫌隙，不想管他们。
　　想到评论中说钱二赌钱的事，秦正觉得后者的可能性更大一些。
　　国睿将师父说的话记下，然后开始搜索调查附近的情况，眯着眼睛将一草一木都盯仔细，可惜最后除了开始的那个特别浅的脚印以外，什么都没看到。
　　回头看到秦正仰头看天空，国睿问道：“师父，你在看什么？”
　　“我是在想，那个拍摄直播的摄像头，应该是在哪个地方。”
　　秦正指着头顶：“从直播的距离和角度来看，大概是这里。”
　　顺着秦正指着的方向看过去，国睿只瞧见了盖住半边天空的树杈和树叶。
　　“挂在树上？”
　　“不，要更远一点的距离。”
　　“更远的话，直播画面就会被树叶给挡住了。”
　　“对，但直播并没有被遮挡。”秦正叹气道，“算了，先记录下来吧。这种科学无法解释的问题，我们处理不了，现在的优先工作是找人。”
　　国睿哦了一声，转身就要继续调查，突然脚下一崴跌倒在地，然后他就在树丛掩盖的地方发现一个洞口，激动的喊着师父。
　　秦正也走过来看了一眼，然后摇摇头：“这是盗洞，而且是很久以前的盗洞，湿润的泥土没有触碰过的痕迹，和我们调查的事情无关。联系相关部门吧，这方面的事情不归我们管。”
　　国睿点了点头。
　　标记好位置后，两人又在附近转了一圈，最后确定没有人在这里，就开车打道回府。
　　国睿被秦正安排去联系那三人的亲属，秦正自己则整理调查来的线索，埋头工作时，有人走了进来，在秦正的桌子上放了一杯茶。
　　“行了，先歇会吧。”
　　秦正抬起头：“你负责的书香楼那边处理完了？”
　　“处理算是处理完了。”卓俊良无奈一笑，“什么都没查到，我几乎是拿着放大镜观察了所有的地方，最后下了结论，那里至少有三个月以上没人进去了。到处都是灰尘。”
　　“最后得出结论，要么进去的古董商人是个亡魂，要么……就是压根就没人进去过。”
　　秦正将自己手里记录的资料和文件推了过去：“别拿过去的思维方式去调查这样的案子，你看看这个。”
　　卓俊良看到秦正记录的脚印和体重猜测，还有摄像头的事，他的脸色沉了一下，然后揉着眉心：“真是的，过去的经验都派不上用场了。”
　　秦正端着茶杯沉默了许久，说道：“最近上面有透出消息，打算成立一个新的部门。”
　　“该不会是诡异应对部门吧。”
　　“嗯，目前是临时设定。如果以后真像直播里那人说的，诡异大批降临，就是永久部门了。”秦正说道，“上面打算让我带队，拉一波年轻人进去。”
　　“哦。”
　　“你也来吧。”
　　“我可不是年轻人。”
　　“四十岁以下都算在内，总不能全都是二十多岁的新人，不够成熟，三十多岁正好是中坚力量。”至于超过四十的，就秦正这个老前辈一人。
　　“啧，应对诡异啊，咋不招揽几个和尚道士啥的，或许比我们有用。”
　　秦正没吭声，就眼神幽幽的盯着卓俊良看。
　　卓俊良愣了一下，明白过来：“真的假的？”
　　秦正点点头。
　　上面的意思很明确，无论黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。
　　若是这边一直无法取得调查上的突破，去找个庙拜访一下，也不是不可。


第009章 
　　第二天起床后，清桐拿起手机看了一眼时间，然后被班级群里99+的消息提醒震惊了一下，打开一看，全部都是关于昨天下午直播的讨论。
　　这一次直播拉进去的人数是上次的两倍，人变多了的结果就是班级里又有两个幸运儿被拽进了直播界面中，有了上次的经验，拉进去的人第一时间用手机录制了视频，转发到了群里。
　　清桐也点进去看了一眼，从直播的角度来看自己扮演的纸人，感觉略有些怪怪的。
　　关闭视频，翻了翻同学们发出的消息，无外乎是对纸人提起的诡异降临的讨论，还有对古董商人的身份讨论。如果说之前的夜市事件，和现在的盗墓三人失踪事件对清桐的同学们来说是与自己无关的事，只供作为闲聊时的谈资。那么未来可能会出现的大批诡异降临，就与每个人的生命息息相关，谁都不能置身事外。
　　群里有很多同学言语中都透着慌张，说着以后真有诡异降临，该如何在诡异面前逃生甚至反杀诡异。
　　但也有一部分人觉得船到桥头自然直，未来说不准的事情没必要操心，还有几个性格跳脱的在开玩笑，说一个滑铲把诡异给绊倒。
　　这类言语被清桐无视，他的手指快速的滑动着手机屏幕，终于他的视线落在了今天早晨一个同学发布的消息上。
　　关浩广：我三叔开古董店的，他说来打听古董的人多了不少，连带着一些老物件价钱都上去了。
　　关浩广和清桐一样，是从随市考到了衡市来上大学。
　　清桐突然想到了一件事：“系统，这个世界的古董有可能变成对付诡异的道具吗。”
　　系统：“诡异降临后，会有一部分物品出现异变。古董出现异变的可能性会更大一些，但是异变后是成为对付诡异的道具，还是变成害人的诡物就不一定了，不建议宿主盲目收集这些东西，本系统商城内的道具才是最安全的。”
　　清桐哦了一声，继续往下划聊天记录，在关浩广说了他三叔开古董店后，问他古董的同学有很多，可惜后面关浩广没再发消息，直到最后班长秦毅一句‘不管以后诡异是不是降临，我们现在都得去上课’后，其他同学发了一串串省略号，就没人说话了。
　　嗯，班长说的对极了。
　　就算是要拯救世界，该上课还是要去上的。
　　清桐起床换衣服，出门买了两个包子草草吃过早餐后就坐上了公交车，来到了学校。
　　走近路去教室需要穿过绿化带的小路，在这里清桐看到了关浩广，他正将书包放在小路边的椅子上，拿着手机在和人打电话。
　　“我在学校呢，三叔。就算我现在翘课去随市也来不及吧……”不知道电话那边说了什么，关浩广的脸色微微发白，“事情没到那地步吧，开古董店的哪个没收一点来历不明的东西，不可能因为这个被抓吧。”
　　“啊？直播里被变成纸扎人的钱二从您这里出手过古董？？”关浩广无奈的叹气，“那也不用这么着急把店面托付给我，不知者不罪，只要说了不知情，最多罚钱收缴东西。”
　　“您知情？猜到了是倒斗来的东西？因为很喜欢就收了装不知道？！！”
　　“我知道了。”关浩广叹了一口气，挂断了电话，他背起书包一扭头，就看到了清桐。
　　顿时关浩广的脸色浮现出了一抹尴尬，他看周围没别人，立即上前低声道：“兄弟，就当没听到，行吗？”
　　清桐点头：“你要请假吗？”
　　“嗯，请几天吧。”关浩广无奈道，“我三叔没儿女，他把那批古董当儿女看。万一他真被抓了，那个店铺里的东西我得帮忙收好。”
　　看清桐盯着自己看，关浩广以为他担心自己，笑了一声：“没事，我三叔他没多少钱，收不起贵重的好物件。”按照文物价值，应该属于罪过很轻的那种。要是没处理掉选择老实上缴，会减轻处罚。
　　“你三叔家的古董店，有很多老古董吗？”
　　“嗯？你也想买古董啊。”关浩广笑道，“他就是开了一家收旧物的店，绝大多数都是没什么价值的老物件，我想想啊，最值钱的就是一件清朝时期的瓷碗吧，是真货哦。其余的多是民国时期的东西，或者古钱币之类的，你喜欢可以买几个，但算不上多么厉害的东西。”
　　“店铺的地址在哪里？”
　　“西宁街23号的珍宝阁。”关浩广拍了拍清桐的肩膀，“不过看现在的情况，要是我三叔真被查了，估计要关店了。”
　　清桐嗯了一声，没说别的。
　　他并不打算去买什么古董，只是根据系统的说法，他有点担心诡异降临之后，古董店的东西会发生异变之类的。
　　知道地址，也好过去看看情况。
　　如果抽到了合适的卡牌扮成古董商人，还可以过去刷脸提醒一下。
　　因为担心三叔的事，关浩广快速的走了。
　　清桐去了教室，班里学生们还在讨论，不过这次他们聊的是没有被放回来的三个人。
　　打开了系统界面，清桐看着纸人的卡牌，牌面上的纸人笑眯眯的手掌托起，三个巴掌大的小纸片人在他的手心里晃悠。
　　这次清桐确实没有将三个人放出去。
　　虽然他扮演的纸人没有恶意，但他并不希望给众人造成一个‘诡异无害’的错觉。
　　真正的诡异都是无法预测且很可怕的存在，对于诡异来说，人类就像是虫子一样卑微渺小，谁会在意虫子的性命？更重要的是，根据他从系统那里得到的消息可知，很大一部分诡异甚至根本无法交流。
　　在山上遇到那三人的时候，清桐就拜托系统查过了，都不是无辜的好人。尤其是其中的老大手上还沾过血，扣留这样的人，清桐不需要有任何心理压力。
　　至于什么时候放回去，等他再多两个新马甲后再说吧。反正纸扎人状态又不会渴死饿死。
　　下午还有一节哲学的公共课，但是清桐不打算去了，拜托李文帮忙签到，李文很痛快的答应了。清桐自己又回到了家里。
　　“没办法让自己和扮演角色同时出现是真的麻烦啊。”
　　“请宿主放心，根据本系统计算，最迟等第三个马甲开启的时候，就收集到足够的能量可以双开挂机了。”系统回答道。
　　回到家中打开系统界面，看到了封条上燃烧着的熊熊火焰，这意味着可以开启第二次抽卡了。
　　清桐搓了搓手，抬起手指轻轻一点。
　　封条被烧成灰烬，锁着大门的铁链子哗啦啦的打开，而后周身漆黑一片。
　　这是第二次抽卡了，清桐很有经验，他知道接下来将是一段沉浸式的卡片角色CG。
　　清冷的月色，昏暗的小巷子，一下又一下的拍球声响起。
　　伴随着拍球声响起的是女孩唱起的童谣：
　　“桨儿桨儿看不见
　　船上也没帆
　　飘呀飘呀飘向西天”①
　　鲜红色的球滚到了清桐的脚边，唱起的童谣停了下来，一身红衣裙的女童从黑暗中走了出来。
　　她笑嘻嘻的小跑着抱起了球，然后抬头‘看’向清桐。
　　那张婴儿肥的脸蛋上，没有五官。
　　无论是眼睛鼻子还是嘴巴，什么都没有，女孩的脸上光滑一片。
　　而后，笑声再次响起。原本平整光滑的脸蛋皮肤上，在嘴巴的位置突然裂开了一个缝隙，露出里面鲜红的皮肉和细细的獠牙，嘴角一直裂开蔓延到脸蛋两侧，狰狞又可怕。
　　黑暗褪去，一张新的卡片凝聚在清桐面前，卡片下面的黑字：诡异——无脸童。
　　清桐颤抖的手捂住了脸。
　　说好的出人类英雄卡的几率是90%呢？怎么还是个诡异？
　　不仅是个诡异，还是个女童。
　　压根就没办法扮成古董商人啊！
　　“那个，宿主。”系统竭尽全力想要安慰清桐，“至少这张卡很好用，稀有度也是S呢！”
　　能连续两次出S级别的卡，也是挺厉害的！
　　清桐：……
　　谢谢，但并没有被安慰到。


第010章 
　　【人物：无脸童
　　稀有度：S
　　性格：活泼，贪玩，残忍，喜欢球和捉迷藏。
　　能力：待解锁】
　　就如系统所说，虽然是一张女童外表的诡异卡，但它是S稀有度的卡，一定很好用。
　　可惜原本计划了一半的古董商人戏份要暂且搁置，毕竟女童的马甲是没办法经商的。
　　就算再怎么遗憾，事情已经成定局，现在最优先的事情是去解锁技能。
　　“就这样一张脸，想要解锁真是太简单了。”清桐呵呵道。
　　哪怕只是透过卡片看小女孩那张没有五官的脸，清桐都会觉得心悸，何况那些在现实生活中见到了无脸童的人呢。与其担心会不会给人留下印象，倒不如去担心这张卡会不会将人吓死。
　　至少第一次露面时，希望不出任何问题。
　　“要好好选择地点了。”清桐查看地图，突然他眼睛一亮。
　　只会有健康的年轻人出现的地点，也就只有这种地方了吧。
　　至于现身的时间，当然得是凌晨。
　　“今夜凌晨不用开直播。”清桐说道。
　　已经连续两天开直播了，偶尔也要歇息一会，最重要的是让网络上的消息继续发酵一下。
　　“这次还是网上所有关于直播的言论都被删除了吗？”清桐询问道。
　　救世系统回答：“不，这次没有，只删除了一部分言语激烈的，看来上面也意识到单纯的堵是没用的，事情根本就盖不下去。但是有特意引导网络上的言论，关于‘诡异复苏’的言论在网上基本没有。”
　　“另外最近古董的价格不断上涨，造假卖古董的人也多了起来。”
　　清桐：“预料之中的事。”
　　在听关浩广提到有很多人想从他三叔的店里收购古董的时候，他就猜到会有这种事发生。
　　兴起追捧古董的潮流，可以说是他一手造成的。
　　清桐不急，反正等古董商人的卡出来后，所有人就会知道谁手里的东西才是最安全且有价值的。
　　现在不是操心这些的时候，目前最重要的是先填充好无脸童要走的剧本。
　　“系统，你和我说过，诡异纸人其实就是从殡葬用的纸扎人化成的诡异。那么无脸童是从什么化成诡异的？”
　　系统：“是娃娃。”
　　清桐歪头：“娃娃？”
　　系统：“对啊。曾经有一个家庭的小女儿，她的母亲不喜欢她，她的父亲不在乎她，她也没有朋友。想要玩伴的女儿为自己做了一个娃娃，她用母亲的长发制作了娃娃的头发，用父亲的皮缝制了娃娃的身体，用自己的血染红了娃娃的裙子。可是她忘记了准备五官，娃娃没有眼睛鼻子和嘴巴，不会和女儿对视，也没有办法和女儿交流。后来女儿很不高兴的用刀在娃娃的脸上划了一下，娃娃就有了嘴巴，会说话了，真是可喜可贺。”
　　独自一人坐在沙发上的清桐抱紧了小抱枕，打了个哆嗦。
　　“这就是无脸童背后的故事？等等，这么说纸人也有？”
　　系统回答道：“当然，卡池里的每一个角色都拥有它们自己的故事。纸人当然也有。”
　　清桐：“你之前可没说过。”
　　系统：“这重要吗？马甲仅仅是马甲，如何演绎看宿主的能力，就算OOC了也不过是没办法增长融合度，不会影响什么。”
　　“很重要！了解背后的故事可以方便我更好的演绎角色！”
　　“嗯，好吧。”救世系统虽然不是很懂，但还是老实的回答，“纸人的故事没什么特别的。”
　　“曾经有一个做世代做殡葬纸扎的家族，做的陪葬用纸人非常优秀。做这类工作的人家有一个传统，做纸扎人是画眼绝不点睛。但是有一个大户人家认为这样的纸扎人不够真实，让匠人将眼睛点上。扎纸匠人说，如果点上了，纸人就有了灵性，有灵性的躯壳会引起某些东西的附身，无法烧毁，日后也会为祸一方。大户人家不相信，逼着扎纸匠人把眼睛点上了，第二天，大户人家都死于非命，原本用于殉葬的纸人消失不见，真是神奇啊。”
　　清桐已经拿过了旁边的小毯子，将自己盖得严严实实。
　　“系统，唱一首国歌吧。”
　　“嗯？为啥？”
　　“壮胆。”
　　“……”有点出息行吗。
　　虽然看宿主的怂样觉得有点丢脸，救世系统还是在清桐的脑海里循环播放了几遍国歌，伴随着慷慨激昂的曲调，清桐稍微冷静了下来，打开系统看了一眼无脸童的卡。
　　原本就觉得可怕的脸，配合着故事再看更让人毛骨悚然。
　　再瞅一眼诡笑的纸人，清桐闭上眼睛，颤抖的手指关闭了系统界面。
　　“你确定，马甲里没有灵魂？”
　　系统理所当然的回答：“当然，本系统存放的马甲仅仅只有躯壳，请宿主放心使用。”
　　“系统，我下次一定能抽中正常的人类英雄卡吧。”
　　“那是当然的，诡异卡片的几率只有10%！第一次抽中是意外，第二次也抽中是偶然，第三次就没这么容易了，哪里有人总是抽中小几率的奖项呢。下次绝对没问题。”
　　“那就好。”清桐长舒了一口气。
　　夜色渐深，眼看着都半夜十一点半了，清桐换好睡衣躺在床上，手抬起点了无脸童的扮演按钮，而后，穿着小红裙的无脸小女孩就站在了床边。
　　最先感受到的，就是视觉上的变化。
　　人类一双眼睛的水平视角大概有180度左右，头不转动的情况下可以看到身体两侧，而看不到的地方并非是一片漆黑，而是压根就不存在。
　　诡异无脸童没有眼睛，清桐还一度担心使用这个角色后是什么都看不见的，但他错了，他不仅看的见，而且还是三百六十度无死角的全视野。
　　但是看到的东西没有颜色，只有外形，就像是3D建模时的那种全部都是灰色系的立体模型一样映入他的脑海中，他可以准确的说出那些东西的形状，位置，甚至移动。比如挂在墙壁上的钟表，他不仅看得到圆润的外形，还可以看到里面每一个零件的转动。
　　不对，这不应该是看到，而是无脸童感知到的。一种难以解释说明的能力，可以让她对周围一定范围内的一切了如指掌。
　　话说这个马甲的爱好是捉迷藏吧，有这能力在手，当找人的鬼，谁能赢的了无脸童啊。
　　可以‘看’到机器和柜子里内部情况的感知能力，在这方面完全就是在开挂嘛。
　　“宿主，该出发了。”系统提醒道。
　　“哦，我知道了。”清桐立即进入状态，他抬起小脑袋瓜，脸蛋下面裂开缝隙，缝隙的两边上扬，露出狰狞的笑容。
　　“呐，来玩吧~~”
　　“嘻嘻嘻~”
　　无脸童化作光点，消失在卧室内。


第011章 
　　深夜零点，在多数街道店铺都关门的时候，城市的西街仍旧有很多家店开着门，不仅如此，这条街上的人流量也相当的大。
　　这是一条夜店街，在这里开设的店无一例外都是深夜会开的店铺，比如酒吧，会所，KTV和深夜烧烤店等等。
　　出入这里的都是年轻人，且无论男孩还是女孩都打扮潮流，他们在尽情的享受着青春。
　　而在这条街道的小巷子里，和街道的后面，路灯晦暗，黑暗滋生。
　　穿着黑色短裙的女子摇摇晃晃的从夜店里走了出来，她浑身带着酒味，一步三摇，踉跄了几步后扶住了墙。
　　两个男性见状走了过来，他们低声和黑裙女子说着什么，其中一个上前试探的搂腰。
　　黑裙女子推拒的力气很小，两个男人对视一眼，然后扶着黑裙女子走进了店铺与店铺之间狭窄黑暗的小巷子内，去往后面无人的黑暗小路中。
　　“不、不用扶我。”黑裙女子的脑子还有点发蒙，她大着舌头说道，“我没喝多。”
　　两个男人没回女子的话，他们都知道，和一个喝醉的女人争执这些是无意义的。
　　他们是来办‘正事’的。
　　“就这吧，还省了开房的钱。”其中一个男人说道。
　　“笨蛋，开房会留下记录，这里才安全。”
　　另外一个将黑裙女子丢到了路边的绿化带中，已经开始解腰带了。
　　“我先来。”男人说道。
　　砰！砰！砰！
　　拍球声响起。
　　正准备脱衣服的男人动作一顿，他深知自己现在的行为有多么糟糕，办这种事是不能被发现的。所以他警惕的看向了声音来源的方向。
　　“蓝蓝的天空银河里~
　　有只小白船~~”
　　女童稚嫩的歌声响起。
　　砰！砰！
　　拍球声渐近。
　　“船上有棵桂花树~
　　白兔在游玩~~”
　　漆黑的小路前方，晦暗的路灯突然一闪一闪的。
　　在下一个闪烁后，原本什么人都没有的路灯下，突然出现了一个小孩子。长发红裙的小女孩背对着他们，低头拍着球，哼着歌。
　　“小女孩？”其中一个男人皱眉，对同伴使了个眼色，“你去。”
　　“啊？可我对小女孩没兴趣啊。”同伴露出为难的表情，“我又不是变态。”
　　“我特么让你把那女孩哄走不是让你上！！”男人怒喷，“脑子能有点别的东西吗！”
　　同伴哑口无言，现在这种时候他脑子里哪还有别的东西啊。
　　“好好的兴致都要没了……”同伴站起身，摸了摸口袋，拿出几张零钱走到女孩身后，“嘿，小妹妹，我给你零钱买糖吃，你可以去别的地方玩吗？还有不要告诉别人，我们在这里的事。”
　　女孩拍球的手停下了。
　　圆滚滚的红色球在地上弹了几下后，滚到了男子的脚边。
　　“叔叔陪我玩吗？”女孩的声音有些尖锐，带着笑问道。
　　“叔叔没空陪你玩，叔叔还要陪大姐姐玩呢。”男子低声道，又把钱往前面递了下，“听话好不好，你妈妈呢？”
　　“没有妈妈哦。”小女孩缓慢的转过身，抬起头看向男子，“也没有爸爸，只有我自己，很孤单啊。呐，叔叔陪我吧。”
　　路灯下的女孩脸色有一点发青，刘海下的面皮平整光滑，空白一片。
　　没有眼睛，没有鼻子。
　　但是嘴巴的位置上，脸皮缓缓的裂开，露出了红色的皮肉和森白的獠牙，细长的裂口一直蔓延到脸颊两边，然后狰狞的向上勾起。
　　“陪我玩捉迷藏？”女孩笑嘻嘻的说道。
　　男子傻眼了。
　　数秒钟后，他发出一声惨叫，扭头就跑。
　　绿化带中的男人才解开裤头，手才放在黑裙女人的腰上。黑裙女人虽然喝多了，但没彻底醉死过去，她潜意识中仍旧有反抗的意识，手还在推拒着，男人将这当成一种趣味，因此在他的同伴和无脸童说话这段时间内，男人还什么都没来得及做。
　　同伴的一声惨叫把男人吓了一跳，才起来的高昂兴致都因此下去了一半，他第一时间看周围是否有别人，好在这个时间没人走这条路灯很少的小路，之后才愤怒的对同伴吼道：“叫什么，吓劳资一跳！”
　　然而他的同伴顾不得回应男人，脑子里不好的心思也被吓得一干二净，他丢了手里的零钱拔腿就跑。
　　一闪一闪的路灯下，无脸童裂开的嘴角勾的更大。
　　“叮！角色演绎合格，获得融合度。”
　　“解锁第一个能力——玩伴。”
　　“玩伴——好寂寞啊，和我一起玩好不好？发出一起玩的邀请后，在没有尽兴之前，谁都不可以离开。”
　　同伴还在往前跑，前面拐角就是繁华的夜市街，灯光透过建筑之间的巷子撒了一点过来。
　　眼看着灯光似锦的世界离自己越来越近，男子的脸上下意识露出笑容，然而下一秒，灰色的雾在眼前弥漫，他又站在了路灯下面，保持着奔跑的姿势出现在无脸童的面前。
　　看着那张没有五官的脸，同伴发出崩溃的叫声。
　　这下就是想做出不轨之事的男人都意识到事情不对劲，他丢下了躺在绿化带中的黑裙女子，往无脸童的方向走过去看了几眼。
　　等他看清了女童的脸后，他倒抽一口凉气，也转身就跑。
　　“呐，一起玩啊。”女童的笑声传来。
　　很快，男人得到了同伴一样的待遇，在他即将逃离黑暗的小路时，灰色的雾出现，散去时，他站在了黑裙女子的身边。
　　鬼打墙，男人立即意识到这个问题。
　　但他是个胆子大的，要不是胆子大，就不会和同伴约出来玩‘捡尸’①这样的游戏。
　　被抓住可是要坐牢的。
　　男人从地上捡起了一块石头，大叫着向无脸童冲了过去。
　　无脸童微微歪头，没有躲避，硬生生的接下了男人这一击。
　　女童身形轻飘飘的，被男人砸出了两米远躺在地上，一动不动。
　　男人喘着粗气，以为自己赢了，恨恨的将石头丢在地上啐了一口：“走！”他这样同伴说道。
　　至于黑裙女子，他已经顾不上了，现在逃命要紧。
　　然而他的同伴没有给予任何反应，只是惊恐的看着他身后。
　　男人看着同伴越来越恐惧的表情，顿时也意识到了什么，他看向女童倒下的地方，那里已经什么都没有了。
　　与此同时，男人感觉到有什么站在自己的身后，发出微弱的嬉笑声。
　　男人的脖子咔吧咔吧的缓慢转过头，就看到红裙女童飘在空中，女童身体的正面对着自己，但是她的脑袋却扭向了后面，用留着长发的后脑勺对着自己。
　　“啊……”男人也要崩溃了。
　　女童的头突然一个一百八十度扭转‘看’向男人，裂开嘴发出尖锐的笑声：“我们来玩捉迷藏吧。我找，你们藏，输了就给我你们身上的一件东西。”
　　同伴哆哆嗦嗦的问道：“那……我们赢了呢。”
　　“赢了就可以离开哦。”女童笑着说道。
　　“找人的时间？”
　　“十分钟哦~找不到就是你们赢了。”
　　“我、我们玩！”
　　女童很开心，她在空中转着圈，然后飘到墙根，面对着墙壁小手捂着脸：“十秒哦，十、九、八……”
　　两个男子立即转身找地方藏，然而他们被限制的这个小路内，能躲藏的地方并不多。人生之中第一次，他们后悔来到这里。
　　十秒太短，急中生智，一个将自己藏在了树丛中，一个钻进了路边的垃圾桶里。
　　倒计时结束，无脸童转身，花了三秒的时间将他们揪了出来。
　　“呐，给我一件东西。”女童伸出手，“什么都可以哦，耳朵，鼻子，舌头，眼球……”
　　每当一个词从女童的口中说出，两个男人的脸色就苍白了一分，其中一个哆哆嗦嗦的问道：“钱包！我给你钱包行吗！”
　　女童歪头，然后笑了：“给我你的裤子。”
　　男人连忙点头，哆哆嗦嗦的将裤子脱了下来。至于另外一个，早就自觉的将裤子递了出来，生怕女童改变心意，想要他的眼球或者耳朵。
　　“我们继续~~”女童走到墙根下，继续数秒。
　　这个游戏会一直持续下去，直到天明，或者这两个男人拿不出其他可以给的东西为止。


第012章 
　　家中，清桐面对地上一堆男人的衣服和随身物品，叹了口气：“陪两个男人玩了半夜的游戏。”
　　“竟然只解锁了一个技能，还是开场就觉醒的那个。”
　　“这也就算了，为什么我会高高兴兴的将战利品带了回来啊。”清桐眉头紧皱，“按照我的性格来说，应该随便找个地方丢掉才对，为什么呢？”
　　系统说道：“大概是被马甲影响了吧。”
　　“你说马甲没有灵魂。”
　　“马甲当然没有灵魂，但宿主使用的是诡异马甲。非人类的马甲总归和人类马甲有那么一点不同，被诡异自身的本质稍微影响一点不奇怪吧，当然请宿主放心，这点影响仅限于使用诡异躯壳的时候，不会影响宿主自身。”
　　清桐歪头：“嗯……不太明白。”
　　救世系统想了想：“举个例子，如果宿主套上了一只狗的壳子，看到粑粑时产生一点食欲是正常情况，这属于生理本能……”
　　“滚！”
　　这举的什么鬼例子。
　　他才不会套什么狗的壳子，人当的好好地，干嘛要做畜生呢。
　　不过意思他大概明白了，他之所以将衣服带回来，是受诡异无脸童的天性影响，小孩子嘛，拿到手的东西就属于自己，带回家里是理所当然的事。仔细想想，当时他确实开心的过头了，有那么一点不受控的兴奋感，但对他的扮演有利，不算是坏事。
　　“宿主，和两个男人玩了半宿并不是没有好处的。”救世系统兴奋的说道，“因为宿主拯救了他人，我们得到了不少能量，可以提前解锁双开甚至多开功能了！”
　　清桐：“拯救了他人……哦，那个穿黑裙子的醉酒女生啊。”
　　选择那个地点出现的本意只是想吓唬几个抄近路的，结果遇到一宗即将发生的犯罪。
　　也正是因为看到两个不做人的家伙，清桐原本只打算吓唬一下的想法，改成了好好陪他们玩玩。
　　“希望这个教训足够深刻。”清桐冷笑着说道。
　　实时探查网络新闻的救世系统：……
　　是挺深刻的，都被警方拉去尿检了。
　　“这些要怎么处理啊。”清桐发愁的看着地面这一堆，“出去扔垃圾桶……不行的吧。”
　　救世系统：“不用担心，本系统提供垃圾回收分解功能，原本是方便宿主分解诡异的残留物，拿去分解其他东西也很好用的。”
　　“不错，毁尸灭迹的好帮手。”
　　“……宿主，本系统是救世系统哦。”虽然壳子不当人了，但内心可别不当人啊。
　　清桐：“开玩笑，那就帮我都分解了吧。”
　　系统：“好的。”
　　看着眼前一堆衣服物品化成光点消失在空中后，清桐再次打开了角色卡界面，研究新获得的双开系统。果然在所有人物卡片的扮演按钮下面，多了一个挂机的标签。
　　手指点上去了，面前凭空出现了白肤纸人，他闭着眼睛站在清桐面前。
　　而后，清桐感觉到了自己与纸人之间建立了微妙的联系，他惊愕的发现自己可以控制纸人了。就好像纸人是自己的傀儡一样，亦或者是分离出去的手足？只要一个念头，纸人就可以根据自己的想法行动。
　　“是挺厉害的，但这样不行吧。”清桐说道。
　　他可没办法一心二用，自己行走和说话的时候再控制另外一个身体。稍微迟疑一下，或者一个分神，纸人就成为真正的傀儡了，面无表情的呆立着什么都不做。
　　“那是因为纸人里面还没有灌入灵魂。”救世系统说道，“请宿主在系统界面操作，将自己的一小部分灵魂导进去。”
　　“嗯？导入一部分灵魂？这伏D魔一样的开场，没问题吗！好可疑！”
　　系统：“绝对没问题，只是导入而已，不是分割，宿主的灵魂还是完整的。一旦有哪个角色卡死亡，甚至宿主本体死亡，只要有一个留有宿主灵魂的躯壳在，宿主就不会真正的死去。”
　　清桐扶额：“越来越像某个没鼻子的反派BOSS了。”
　　“这也是为了保证宿主的生命安全着想，诡异大批降临后的世界可是危险重重的。”
　　清桐犹豫了一会，最后说道：“导入的灵魂可以收回来吗？”
　　“当然，随时都可以。”
　　“那就试试吧……”
　　清桐按照系统的提示，在界面上一番操作后，纸人活了。
　　僵硬的表情开始变得鲜活，而后……嘴角抑制不住的上扬，露出皮笑肉不笑的诡异笑脸。
　　“这感觉……还真挺稀奇的。”纸人微微俯身，打量着清桐，“原来‘我’是这个样子啊，和镜子上看到的不一样呢。”
　　坐在床上的清桐微微后仰：“你离我远一点。”
　　纸人微微睁大眼睛看着清桐，而后他笑了，伸手捏住了清桐的下巴。纸人不仅脸凑过去了，他还抬起了膝盖放在床上，半压在清桐的身上，笑眯眯的在他耳边低声道：“很害怕吗？”
　　明明是凑在耳边低语，却感受不到吐息，这是当然的，诡异纸人可不需要呼吸。
　　甚至于捏着清桐下巴的手指没有一丝温度，既不温热，也不冰冷，就像是被纸做的手指触碰。
　　“因为我是一夜灭杀了一族的可怕诡异？是原本用于殡葬的祭品？是沟通阴阳的纸扎人？”
　　“咿呀——”
　　救世系统冷冷的看着：“自己吓唬自己，好玩吗？”
　　纸人笑眯眯的：“好玩哦~”
　　清桐：“不好玩！！为什么这个我会这么恶劣！”
　　纸人歪头：“受这个身体的影响吧，看到你要被吓哭的样子，我很兴奋。”
　　清桐：“变态啊！我扮演这个角色的时候都没这么变态吧！”
　　救世系统：“可能是因为只有一小部分灵魂的关系，所以可控度更低，受躯壳影响程度更深？”
　　清桐咬牙：“如果我想使用这个角色，让一小部分灵魂留在本体里呢？”
　　系统：“切换就行了。”
　　清桐翻了翻界面，找到了切换按钮，点了一下后，果然视角更换，他成了压在‘清桐’身上的纸人。
　　看到自己的身体被压在下面，清桐果断收回手起身，此时成了小号的‘清桐’则坐起身，整理被压皱的衣服。
　　“感觉怪怪的。”纸人清桐说道。
　　小号‘清桐’看着纸人，皱眉：“扮的一点都不像，小心扣融合度。”
　　纸人立即露出诡笑，继续研究系统界面。
　　而后发现第二个角色无脸童也有扮演按钮和挂机按钮，不过挂机按钮是灰色的，处于不可使用的状态。
　　救世系统解释道：“宿主现在的能量还不足支撑三开，需要再等待一段时间。”
　　“行吧。”纸人叹了口气，点了解除扮演的按钮。
　　纸人化成光点消散，坐在床上的清桐则是一怔，回过神后惊愕的瞪大了眼睛：“我获得了两份记忆。”
　　一份是身为大号的记忆，一份是作为双开的小号，先是成为纸人，而后控制本体的记忆。
　　“那是当然的，无论开几个马甲，都是宿主您一个人啊。就像本系统之前说的那样，只是导入了您一部分灵魂进去躯壳里，并非分割，灵魂之间的联系是一直存在，收回后当然会获得马甲的记忆和经验。”
　　清桐沉默了，好一会说道：“可以变出好几个自己，解除后可以获得记忆和经验，这个技能压根就是漩涡O人的隐分身吧。”
　　还未将资料库扩展到二次元的救世系统：“……那是什么？”
　　“曾经很想要的能力竟在这个时候实现了。”清桐继续说道，“但还是隐身的能力更棒！”
　　救世系统：……
　　虽然没有证据，但本系统怀疑你在想不正经的事。
　　“算了，不重要。”清桐低下头，“还是先计划下次直播的事吧。”
　　告知众人无脸童的存在，同时将无脸童的技能都解锁。
　　正好有双开技能，可以一边上课一边开直播。
　　“那么，之后要上的课是……”清桐翻看课程表，然后一怔，“啊……高数。”


第013章 
　　上课是必须要去的，只是去上课的那个人，是小号‘清桐’。
　　大号清桐则是套上了无脸童的马甲，留在家里计划着直播的事。
　　围观清桐自己和自己吵架，最终作为大号拥有更高控制权，将小号清桐踹出门而结束了这场争执，系统感慨万分：“宿主，无论谁去上课，哪个都是你啊。”
　　解除双开马甲之后，上课的记忆经验和情感，都是一分不少的要融入到本体这里，有什么差吗。
　　“反正我现在不想去。”无脸童撇嘴说道。
　　能逃一时是一时，他是真的不喜欢高数这节课。
　　“行吧。”系统不劝了，问道，“宿主打算好接下来要去哪里直播了吗？”
　　无脸童说道：“嗯……系统，说说最近有没有特别的新闻消息吧。”
　　这次不打算找夜市这样过于热闹的地方了，他打算找一个稍微僻静一点，有人的地方就行，更方便无脸童的能力施展。
　　人太多的话，无脸童无法控场。不像是纸人，只要人开始恐惧就可以转化成为傀儡，否则就以夜市那么多的人和漆黑的夜色，无法控制好全局最后只会闹出踩踏事件，那可不是清桐的本意。
　　至于地点，还是以衡市和随市为主。
　　系统报出了几条最近的新闻，有娱乐圈的，有官方的消息，也有社会新闻，然后一条新闻引起了清桐的注意。
　　那是半小时前发出的新闻消息，称有七个人相约去爬山，失联超过四小时。
　　地址正好就是衡市和随市交界处的桑迷山。
　　桑迷山并不是一个景点，它就是一个平平无奇的深山，如果真说有哪一点特殊的话，就是这个山上的神秘传说有点多。曾经住在这附近的山民说桑迷山内有野人。
　　几十年前，桑迷山的山脚下还有一个村子，都说靠山吃山，但是祖辈住在这里的山民却从不依靠着桑迷山生活，说这个山进去了就出不来。那时候还有老人讲起他小时，有长毛的大家伙从山里出来，袭击过村子中养的牲畜。但如今几十年过去，当年的老人都入了土，就连桑迷山下的村民都因为交通不便搬迁了，这里只留下一个荒废的小村子无人居住，桑迷山也不是什么风景秀丽的地方，少有人来。
　　除了野人外，还有一种说法就是桑迷山里有神仙，神仙设了迷魂阵，所以每天桑迷山都会被雾气笼罩，进去后就分不清东西南北，所以才出不来。
　　再者就是桑迷山有山精的传说了，不过这类的故事，很多地方都有，并不稀奇。
　　“所以，他们是去找野人的吗？”无脸童疑惑的说道。
　　系统：“关于行动的动机，只能询问本人才能知道。不过在半个月前，曾经有流星坠落在桑迷山附近，本系统认为存在‘寻找陨石’的可能。”
　　“那么大的深山老林，能找到陨石？”无脸童说道，“那概率还没买彩票中奖的几率高。”
　　“系统，你说拯救他人，是有很多能量获得的。”
　　“是的，如果是从诡异手里拯救，还可以获得大量的救世点数。”
　　“没关系，现在能量是最主要的。”能量可以加快抽取马甲的速度，可以支撑三开，是个好东西。
　　“可以找到他们失踪的地点吗？”
　　“本系统可以查到失踪人员的身份，追查到他们携带的手机信号，查询到最后一次发送信号的地点。”系统回答道，“可能会有一点偏差。”
　　“没关系，如果找到就开播，如果找不到……”就让他们自求多福了，期盼外面的救援人员能找到他们吧。
　　*
　　她就不该来的，白曼曼坐在一块石头上，不止一次的想道。
　　白曼曼在一家期刊杂志社上班，做文职工作。她负责的板块名称是未解之谜，也就是记录一些神秘故事和传说，为了能吸引更多读者，这个板块必须刊登一些不为众人所知的神秘故事。如果是国外的神秘故事，就需要调查资料。如果是国内的，就需要亲自走一趟，采访并拍摄当地照片。
　　这次要记录的神秘故事就与桑迷山有关。
　　出去采访拍照的工作原本不是白曼曼负责，是专门有一个记者和她的助手负责这件事。但是助手很不巧的请病假了，所以白曼曼就充当一次助手，陪着来跑一趟。
　　在公司里打工不就是这回事么，工资奖金和加班费给到位，哪怕就是很不擅长的领域，也可以临时学习一下。
　　来之前白曼曼还特地调查清楚了，这次的行程很简单，只要和金记者到桑迷山，拍摄山脚下废弃的村庄，再去山上一趟，拍摄山内的照片，出来再找曾经住在桑迷村的老人聊一聊山里的传说故事，这次工作也就结束了。
　　作为助手的白曼曼，只要负责拿包，拍照和记录就可以。
　　连制定行程都不用她操心，因为这次的行程早就在一个星期前就定下了，包括旅馆都是。
　　采访的金记者是女性，白曼曼也不用担心一起出行会有骚扰类的问题，走一趟就可以拿到一笔奖金，怎么想都不亏。
　　但等真正出行的时候，白曼曼才发现问题一堆。
　　首先就是坐车的问题，桑迷山不是什么著名的景点，去那边的人没几个，就导致想去就必须包车前往。公司对于出行采访的报销是有上限的，为了省钱，金记者选择了在网上和同去桑迷山的陌生人合伙搭车，车费均摊。
　　其次就是包括金记者和白曼曼，再加上同车的一行人一共七个，都是第一次来桑迷山。甚至于七人里面有五个没爬过深山，毫无经验。
　　最后就是所有人都错误的低估了桑迷山的可怕程度，这里不愧是连生活在附近的村民都不敢轻易进去的存在，只走了三十分钟后，一众人就迷失在了里面，找不到回去的路。
　　到现在为止，一行人已经在山里转悠了八个小时。按照原本的计划，他们在四个小时前就该下山找包车的司机打道回府，如今这么久没出去，司机一定知道他们出了状况，现在救援人员可能已经在路上了。
　　这算是唯一的好消息吧。
　　至于坏消息，没想到自己会迷在山中，一行人都没携带太多的水和食物，如果三天内没有被救出去的话，就算他们没有人不小心跌落山崖或者遇到猛兽，恐怕也会死在山里了。
　　她真的不该来，哪怕顶着上司的责骂，她也该推拒这件事。白曼曼再次无奈的想道。
　　就算被炒鱿鱼也好过人生到此结束吧。
　　“喂，我们接下来怎么办？”一个年轻男子开口问道。
　　白曼曼看了他一眼，没说话，多说一句就是在浪费自己的唾沫，不如舔舔嘴唇，能好受一点。
　　“亲爱的，我饿了。”齐刘海的长发女生挽着他的胳膊低声道。
　　“……忍忍吧。”年轻男子安慰道，“等出去后，我带你去吃大餐。”
　　“嗯。”
　　七个人里除了金记者和白曼曼，还有五个人。一路同车来到这里，从谈话间白曼曼也稍微了解他们的情况，年轻男人和齐刘海是一对小情侣，奔着陨石来的，还有一个背着包胡子拉碴的中年男人，也是陨石爱好者。至于剩下的两个身材健硕穿着黑马甲的男子，是普通喜欢爬山的驴友，顺便一提在场所有人中只有他们对爬山有经验。
　　但再怎么有经验，在周围都是迷雾，且手里的指南针突然失控，手机又没有信号的情况下，也是很迷茫的。
　　“我们不能在这里待着不动。”其中一个有经验的黑马甲开口道，“天黑的深山老林非常危险，我们必须找到合适的落脚点过夜。”
　　“还要过夜？”齐刘海不可置信的瞪大了眼睛，“救援快到了吧，我们在原地等不就行了？”
　　“短时间内不会到的，而且救援队不知道我们在哪里迷失了，是否原地等并不重要。我们唯一能做的就是在树枝等地方留下标记……”话还未说完，男人微微皱眉，扭头看向身后迷雾覆盖的丛林。
　　“我说……”
　　“嘘。”男人竖起手指，“有声音。”
　　这句话一出，所有人都不吭声了，也不敢动，都竖起了耳朵静静地听着。
　　他们心里升起期盼，希望是救援队。
　　那个声音逐渐清晰，但并不是所有人预想的救援队呼喊他们的声音，而是一个非常稚嫩的童音，幽幽的唱着歌。
　　“在那遥远的地方~”
　　“闪着金光~”
　　“渡过那条银河水~”
　　“走向云彩国~”
　　齐刘海：“孩子的歌声？是这里的村民吗？”
　　然而其他人没她这么天真，尤其是金记者和白曼曼，她们来之前就调查过这附近了，清楚的知道这方圆数十里没有人家居住。
　　所以这个唱童谣的孩子，是从哪里来的？
　　真的是人吗？


第014章 
　　直播开启。
　　【我去，又来？】
　　【第三次了，诡异大哥又行动了？】
　　【我竟然被拉进来了！这就是传说中的直播？】
　　【又是深山老林，接下来镜头一转该不会又是坟场吧。】
　　【好害怕。】
　　【有人，七个人！】
　　【这是爬山的队伍吗？】
　　【这次是衡市还是随市啊？】
　　【登山队吗？看这装备都好业余啊，说起来之前新闻讲有七个人在桑迷山失联，是不是他们？】
　　【桑迷山？我京城的，没听说过桑迷山，有人知道在哪里吗？】
　　【在随市和衡市的交界处。诡异是专盯着这两个地方嚯嚯啊，那个古董商人什么情况还没消息，倒是闹得最近兴起了古董热。上次那三个人也没被放回来吧。】
　　【这几个人也要变成纸扎人了？】
　　【不对劲，你们有没有听到歌声？】
　　【听到了，声音越来越大，是小孩子唱歌的声音，桑迷山附近有村庄吗？】
　　【有个鬼的村庄，三十年前这里唯一的村子搬迁了，方圆数十里一个活人都没有。】
　　【那歌声……是哪里来的？之前那位诡笑的大哥可没唱过歌。】
　　【或许，是新的诡异？】
　　【真就是诡异复苏呗。】
　　直播里的观众很担忧，但是山上的几个人却没有那么害怕，他们并不知道自己上了诡异直播，其中几人还认为这里是科学的世界。
　　“应该是有其他游客吧。”年轻男人说道，“来这种地方登山竟然还带上小孩子。”
　　齐刘海：“不是这附近的村民吗？”
　　胡子大叔说道：“这附近只有一个村庄，而且三十多年前全村就搬迁走了，没有人居住。”
　　齐刘海不在乎的摆手：“那就是其他登山客吧。我们快点过去，他们肯定知道下山的路，我不想在这里呆着了，也不想找什么陨石了，根本就找不到嘛。这里蚊子也好多，我想回家。”
　　然后回应她的只有男友，其他人都警惕的盯着童谣来源的方向，没有擅自行动。
　　不管怎么说，在这里遇到一个唱童谣的女孩都太诡异了一点，最重要的是，除了这个童谣的声音以外，没有听到其他人的说话声。
　　如果是带着孩子来登山的家庭，为何孩子的家长没有说一个字呢？
　　安静的，就好像根本不存在家长一样。
　　齐刘海却不管那么多，见其他人没有应和自己，就不管他们了，不过是偶然搭乘一辆车的陌生人而已，她拉着自己的男友，挥舞着手向那边走去。
　　“嘿——我们迷路了，请帮帮我们！”年轻男女走进树丛里。
　　看着他们离开，白曼曼咽了一下口水，询问的眼神看向金记者。
　　然而金记者的手缓缓的放在了挂在脖子上的相机上。多年当记者的直觉告诉她，有什么值得一拍的东西。
　　不知道是不是年轻男女过去的原因，童谣停止了，隐隐传来齐刘海的说话声，说什么听不清。但是半分钟后，一声尖叫响彻天边，回音惊起一片飞鸟，在空中发出扑棱棱的声音。
　　气氛再添诡异。
　　两个年轻的男女狼狈的跑了回来，齐刘海在冲出树丛时还被脚下的树枝绊倒跌了一跤，然而她的男友不管不顾直往前冲，头都不回，一会就没了影子。
　　齐刘海气的哭出声来。
　　“发生了什么？”白曼曼走上前想要扶起她。
　　齐刘海猛摇头，吓得说不出话，她用颤抖的手指着自己身后。
　　而后，齐刘海就发现白曼曼的身体僵住了，在场的其他人也逐渐露出惊恐的表情。
　　齐刘海意识到了什么，她缓慢的回头，就看到红裙小女孩站在自己身后，脸上唯一称得上是五官的嘴裂开缓缓上扬，露出笑来。
　　“呀——”齐刘海终于坚持不住，尖叫着昏了过去。
　　随着无脸童出现在镜头下，直播上也刷满了评论。
　　【我去去去，这位可比之前那个吓人多了。】
　　【啊——没有脸！】
　　【人家有嘴。】
　　【那叫嘴？那算嘴？你见过谁的嘴角能裂到脸侧？而且没有嘴唇，那就是切开的一个口！】
　　【至少有牙。】
　　【呵呵，鲨鱼的牙是吧。】
　　【靠，和我女儿差不多大，正好我女儿也穿着红裙子，我一扭头看到我女儿差点没吓死！】
　　【红发卡，红裙子，红鞋子，以后这几样怕是不好卖了。】
　　【未必，或许就有人看了直播后故意这样风格打扮呢。】
　　【救援队上山了吗？】
　　【已经上山了，因为不知道这几人在哪里迷失，还在寻找中。】
　　【快，告诉救援队，这里有诡异啊！】
　　【那个……】
　　【咋？】
　　【好像救援队也失联了。】
　　【啊？】
　　【就是进去后没多久，说山上出现了灰色的迷雾，然后就联系不上了。】
　　【药丸。】
　　白曼曼惊恐的看着站在自己面前的无脸童，因为太过害怕导致她无法行动，只呆呆的半蹲在这里，维持着想要扶起齐刘海的姿势。
　　咔嚓几声，是金记者拍照的声音。
　　白曼曼终于回过神，顾不上齐刘海，转身就要跑。结果一转身就和无脸童对上了脸，红裙小女孩不知道何时来到了她身后，飘在空中，什么都没有的脸蛋几乎是紧贴着白曼曼的鼻尖，吓得白曼曼大气不敢出。
　　其他人也不敢行动，就僵着站在原地。
　　“我的球不见了。”无脸童笑嘻嘻的说道，“大姐姐有看到吗？”
　　白曼曼快速摇头，眼泪都流了下来。
　　“那么大，那么圆。”无脸童小手比划着，“就和姐姐的头一样呢。”
　　白曼曼：啊——
　　看着红裙女孩的小手向自己伸了过来，像是要取自己的脑袋当球，白曼曼后退一步，准备逃跑。
　　身后的树丛响起扑簌簌的声音，白曼曼还没跑呢，她身后的树丛就里窜出来一个人，正是已经跑掉的年轻男人。他被倒下的女友齐刘海绊倒，吧唧一下跌倒在地。
　　无脸童伸出的小手停住了，扭头‘看’向年轻男子。
　　冲出来的男子抬头看到白曼曼和金记者几人，吓得一愣，再看到飘荡在空中的无脸童，更是连声惊叫。旁边黑马甲的男人烦躁的捂住了他的嘴巴，将人拖了过去。
　　大概是看无脸童没有动，年轻男人冷静了几分，但还是跟冬天的小鸡仔一样不住的颤抖着。
　　“你不是跑了吗。”黑马甲一号问道。
　　“我……我是跑了，直线的……”男人指着前面。
　　但不知道为什么，他竟然又回到了反方向的原点。
　　“鬼打墙，看来跑是没用了。”金记者开口说道，但她脸上没有惧怕，反而带着一点兴奋，“原来诡异真的存在啊，还有那个诡异直播。嗯？我们会在直播上吗。”
　　【猜对了，你们在直播上。】一条评论刷过。
　　“可惜这里没信号。”金记者摆弄着自己的手机遗憾说道。
　　不然她就从网络上查消息了。
　　“呐，你们看到我的球了吗？”无脸童看向其他人。
　　没有人敢回答她，除了金记者。
　　只能说身为女性却在做杂志神秘板块的记者，每日往各种稀奇古怪地方跑的人，胆子就是大，她好奇的问道：“我们没有看到你的球，你希望我们给你找球吗？”
　　白曼曼差点被她的大胆给吓晕。
　　其他人也警惕的看着无脸童，等待她的回答。
　　“嗯……我只是想玩。”无脸童的嘴裂开，露出里面细细密密的牙齿，“我喜欢玩球，也喜欢玩捉迷藏。你们陪我玩捉迷藏，或者给我一颗球。”
　　“什么球都可以哦，我想要这么大的，鲜红色的球。”无脸童笑嘻嘻的比划说道。
　　“一个就够啦。”诡异小女孩的话语中充满了暗示。
　　就算是愚笨的人，此时也懂了她的意思。
　　她只要球，无所谓球是什么，只要是能玩的球形物可以。哪怕这个球……是用人头做的。
　　强调数量只要一个，所以说，在场七个人，只要死一个就可以了。
　　除了晕倒的齐刘海，其他人看向周围人的目光顿时充满了警惕。
　　“捉迷藏可以吗？”胡子男人问道。
　　他们还没到山穷水尽的地步，所以杀死别人自己跑掉，这个选项目前可以不用考虑。
　　尤其是现在他们可能在诡异直播上的时候。
　　谁都不想这么快就当一个恶人，而且一般情况下第一个提出杀人的家伙，都会成为最先的牺牲者。
　　“好啊~”无脸童笑嘻嘻的飘到了胡子男人面前，头九十度侧弯盯着男人，“我只要玩就可以。”
　　“但是啊，玩游戏输掉，是要受惩罚的。”无脸童拍着小手哼唱，“眼睛，舌头，耳朵和指甲~~~头发，鞋子，裤子和腰带~~输了的要给我东西哦。”
　　听到前面几项所有人都紧绷了神经，听到后面几项，大家看看自己的包和身上的衣服，松了一口气。
　　金记者询问道：“如果我们赢了呢。”
　　无脸童嗖的一下子出现在金记者面前，嘴巴张的巨大：“你们想要什么？”
　　猝不及防被一张巨大的嘴贴脸，金记者脸上的汗都下来了，但还是坚持说道：“送我们下山，到那条宽敞的马路上去。”
　　无脸童嘻嘻的笑着，合拢了嘴巴：“可以哦~~”
　　“只要你们能赢的话。”


第015章 
　　“规则很简单，躲藏倒计时三十秒，找人十分钟哦。”无脸童兴奋的在空中转着圈圈，“十分钟内，只要你们有一个人没有被我抓住，就算你们赢。如果全部都被我抓住了，就是我赢~~”
　　山里的路不好走，地盘也大，所以无脸童给他们的躲藏时间要长一点。
　　白曼曼咬了咬嘴唇：“被抓住才算？”
　　“对啊。”无脸童笑眯眯的凑到白曼曼身边，贴着她转圈，“也叫做诡抓人游戏哦。”
　　胡子男人开口道：“地盘是不是太小了？能不能扩大一点让我们躲藏？”
　　金记者和白曼曼等人一激灵，显然是想起了年轻男子想要逃跑结果鬼打墙的事。
　　“很大了呀。”无脸童歪头说道，“不够用吗？”
　　胡子男人：“我们人多，需要大一点的地盘。”
　　无脸童歪了歪头：“好呀~”
　　女孩的小手一抬：“那就再扩大一点。”
　　胡子男人和金记者互相对视了一眼，确认了诡异小女孩的确拥有控制鬼打墙范围的能力。
　　“这个地图不会再变了吧。”金记者询问道，说话的时候还不忘抬起相机对着小女孩的侧面拍了一张。
　　无脸童用天真的童音回答：“不会啊。”
　　“好吧。”金记者说道，“那我们开始……”
　　她话音刚落，躺地上昏迷的齐刘海缓慢起身，终于苏醒了过来，扭头看到众人都盯着自己，还愣了几秒，抬头看到飘在空中的诡异小女孩，当即又要尖叫出声。
　　黑马甲二号离她近，立即上前捂住她的嘴，稳住她的情绪后，将捉迷藏的事告诉了她。
　　齐刘海吓得都哭了出来，和诡异玩游戏？真的能赢？别是玩到最后把自己送到诡异嘴巴里去了吧。
　　但就算她有再多的异议，少数服从多数，捉迷藏的游戏就这样定了下来。
　　不然还能怎么样呢，他们现在跑不掉，也不确定能打赢诡异，还不如暂且遵循对方定下的游戏规则，尝试一下是否可以逃生。
　　如果诡异不打算遵循游戏规则，亦或者他们实在赢不了，再选择动手也来得及。
　　总之，第一场游戏先探探底吧。
　　无脸童从空中落了下来，走到一棵树下，乖乖的对着树站立。小手交叠放在树上，额头抵着手背开始倒数：“三十、二十九、二十八……”
　　七个人立即分散开来，钻进了树丛里，就连胆子最小的齐刘海都快步离开，生怕晚了被诡异抓走。
　　“十七、十六、十五……”无脸童还在倒数。
　　周围寂静一片，只有直播的评论在狂刷屏。
　　【喜欢和人玩的小女孩，这么想没毛病。】
　　【楼上醒醒，这是诡异。】
　　【这个小女孩诡异比上一个温柔点了。】
　　【你从哪里看出来的？因为她没有第一时间把人变成稀奇古怪的东西？】
　　【你们说，这是不是一种规则？】
　　【玩游戏只要赢就安全，输了就完蛋的规则吗？那么上一个诡异的规则是什么？】
　　【不知道。】
　　【不知道你说个诡啊。】
　　【你们还记得那个新闻吗？不穿衣服狂奔，喊着捉迷藏和无脸小姑娘的那两个人？】
　　【你的意思难道是？】
　　【我想，在我们不知道的地方，直播没有播的时候，诡异或许已经在和人类接触了。】
　　【好吧，就算新闻上那两个人是遇到了无脸小女孩才变成那样的，那么之前那个纸人大哥呢？谁在首次直播前就见到了？】
　　直播评论区里没人就这点上给予回答。
　　某个房间的卧室内，头发乱糟糟的男人看着电脑屏幕咬牙切齿：“我遇到了，就在首次直播前！”
　　但是他不敢说。当初在殡葬馆时，他们一家人为老人的遗产争执，最后被纸人变成了纸扎人对着骨灰盒磕头这种事，说出来并不光彩，万一讲出去被人刨根问题到最后，恐怕只有被嘲笑的份儿。
　　因为那段故事怎么看，都像是纸人看不惯他们不孝的嘴脸，出来教训他们一顿。说到最后，自己反倒成了故事中的小丑反派。
　　另外男人也害怕说出去后再被诡异盯上变成纸扎人，那种感觉只要试过一次，就绝对不会想尝试第二次。
　　而除了他和他家人以外的见证者，目前还在直播中和诡异小女孩玩捉迷藏呢。
　　白曼曼钻进了树丛里，寻找着可能的藏身之处。
　　三十秒太短了，只够她逃远一点，因为对这附近并不熟悉，一时半会白曼曼根本就找不到合适的藏身地点。
　　何况在这半山腰玩捉迷藏，除了树丛中和山石后，有哪里适合躲的地方呢。
　　“时间到了哦~~”小女孩诡异的笑声在空中回荡。
　　白曼曼一咬牙，随便找了一个茂密的树丛就钻了进去，然后拼命将周围的树枝往身上盖，同时不断的埋怨着自己为何偏偏要穿暗红色的衣服，在这绿色的山林中实在太显眼了，她今天就该穿迷彩服来，不对，早知如此，她就不该来。
　　怎么偏偏她就这么倒霉，接连两次遇到诡异呢。
　　没错，两次。
　　第一次是在殡葬馆遇到了纸人。
　　当时白曼曼还不知道自己遇到了什么，而后来两次直播拉进去的观众都没有白曼曼，不仅如此，巧合到连她身边的人都没有被拉进去过。
　　但是白曼曼知道一点关于诡异直播的事，也看过网上流传的小视频。好歹负责的杂志板块是与神秘有关，同事曾和她聊过，如果将诡异直播的事作为专访栏目一定可以让杂志大卖。如果谁能扒出诡异直播幕后的故事，别说涨工资了，就连职位都能上调。白曼曼是很动心，但她也很理智，她不觉得连官方都禁不掉的直播是她一个普通平民能调查清楚的。有那时间和精力，做好自己的本职工作就行了。所以连在首次直播前见过纸人的事，她都没对任何人提起过。
　　现在看来，连做好自己本职工作都如此要命。
　　一定是八字太轻了吧。
　　平时她就是一个极度敏感的人，比别人更容易察觉到周围的变化。
　　就比如现在，哪怕什么都看不到，也听不清，但白曼曼就是知道，她向着这个方向来了。
　　就如白曼曼所想的那样，无脸童确实往她藏匿的方向来了。
　　长发小女孩飘在空中，脚尖离地面大概几厘米高。
　　灰雾圈起的地方很大，超过了小女孩的感知范围，但是无脸童并不慌张，第一次玩捉迷藏，这些人并不够机灵，他们只是蹲在一个地方就不动了。无脸童只要多走两圈，将所有地盘都转一遍，就发现了所有藏匿的人。
　　钻进树丛里的三个，藏到树上的两个，蹲在山洞里的一个，躲在树洞里的一个。
　　“哼哼~~”无脸童裂开的嘴开始唱起歌来，仍旧是那首熟悉的小白船。
　　然后一步步的，向着离她最近的地方走了过去。
　　听着越来越近的童谣，白曼曼的身体止不住的开始颤抖，她深呼吸，握紧了拳头。
　　被发现了，所以现在唯一能做的就是……跑！
　　白曼曼快速窜出藏身的树丛，向着自己事先就考虑好的逃生路跑过去，猛然从天上落下一张没有五官的脸挡在她面前，吓得白曼曼尖叫一声。
　　“抓到你了。”趁着白曼曼惊慌尖叫时，倒立飘在空中的诡异小女孩伸出手触碰了一下她的头，“我果然很喜欢大姐姐的头。”
　　白曼曼原地颤抖。
　　“下一个~”无脸童笑嘻嘻的飘走了。
　　三分钟左右的时间，所有人都被无脸童抓到了。
　　“给我奖励~”小女孩伸出手笑嘻嘻的说道。
　　几人沉默着，最后还是金记者从口袋里拿出一支笔，试探着放在了小女孩的手心上。
　　无脸童开开心心的收下了，然后看向了其他人。
　　有金记者开头，其他人也陆续拿出东西交给无脸童，最后轮到胡子男人时，对方迟疑了许久，拿出钱包时试探着抽出一张最小面值的纸币，放在了小女孩的手心里。
　　小女孩的面色微变：“叔叔，这是一部分哦，我要一个。”
　　胡子男人动作一顿，将手里的钱包整个放到了小女孩手上。
　　小女孩嘴角再次大大的裂开：“谢谢叔叔哦~”
　　胡子男人点了点头。
　　旁边金记者眼睛一亮，拿出另外一支笔开始记笔记，嘴里还念叨着：“原来如此，当面给出的东西必须是完整的一个，不可以分批给，这就是规则吗。”
　　旁边齐刘海低声嘀咕一句：“根本就是小女孩贪心吧。”
　　金记者的笔一顿，扭头看向齐刘海。
　　齐刘海见她盯着自己，正想开口反驳几句，就见金记者点头赞同道：“说的对，或许诡异和人类在某方面的性质是相似的，贪心，这是一个需要注意的点。”
　　齐刘海：……
　　研究诡异，她简直是疯了。
　　金记者继续狂写：“就是不知道第二次给‘一部分’会怎么样。”说完她看向了胡子男人。
　　胡子男人扯了扯嘴角：“有胆量你去尝试。”
　　他试探这一次已经是冒了很大风险的，万一第二次对方把他宰了怎么办，他可不干。
　　无脸童开心说道：“我们继续呀~~第二回合~”


第016章 
　　“叮！解锁第二个能力——梦魇。”
　　“梦魇——独自一人时，很容易被噩梦纠缠呢。将独自面对自己的家伙拉入恐怖的环境中，除了梦魇的主人以外，谁也叫不醒。”
　　无脸童继续面对着树干，笑嘻嘻的喊着倒计时：“三十、二十九、二十八……”
　　七人再次散开。有了之前的教训后，几人学乖了，他们发现一直躲藏在一个地方并不是最好的选择，时刻隐藏身形保持移动才是赢的唯一途径。
　　三十秒倒计时很快就结束，无脸童转过身来，迈开脚丫开始探寻。
　　很快就发现了第一个目标——齐刘海的年轻女子。
　　她发现了诡异小女孩的到来，此时正惊恐的用双手捂着自己的嘴，蹲在树丛下瑟瑟发抖。
　　无脸童低声哼着歌谣，径直向她走了过去。
　　齐刘海哆嗦的更厉害了，连带着藏身的树丛都被她抖出窸窣声。
　　“找到你了哟~”小小的手掌从树丛中探出去，即将触碰到齐刘海的时候，她尖叫一声冲了出去。
　　“为什么是我，我不想玩了，你想要什么就拿去啊！！”齐刘海崩溃的哭叫道，一边哭一边跑。
　　无脸童就飘在她身后，距离她半米的距离追着：“什么都可以要吗？”
　　“我的球还没找到，我想要一颗新球，用你的头好不好？”
　　“不好！！！”
　　“呐，大姐姐说什么都可以给我的。”
　　“我没说！”
　　无脸童高高挂起的嘴角耷拉了下来：“大姐姐撒谎了？在骗我吗？”
　　齐刘海跑的上气不接下气，她脸上精心化的妆容早就被泪水和汗珠给糊成了一片，她拼命的摇着头。
　　没注意脚下被绊倒在地，磕破了手肘，然而齐刘海早就顾不得这样的小伤，她翻身看着近在咫尺的无脸童，呜呜直哭。
　　“大姐姐把球给我吗？”无脸童的小手已经放在了齐刘海的脸侧耳边，她咧开嘴笑着，尖牙呲出，看起来非常兴奋，“虽然不够圆，但我不会嫌弃，呐，给我吧。”
　　女童小手尖锐的指甲刺破了齐刘海的耳侧，一丝血痕渗出。
　　刺痛引起了齐刘海的求生欲，她高声说道：“我给你别的球！这个，这个给你！”
　　她从口袋里摸出一串钥匙来，钥匙扣的挂件是一颗绒球，非常可爱。
　　女童的手一顿，看向那颗绒球。然后女童放手了，拿走了齐刘海的钥匙扣后转身离开，自认逃过一劫的齐刘海瘫倒在地粗喘着气。
　　而后她才想起一件事来，刚她送给小女孩的东西，可以算作这次捉迷藏后给小女孩赢了的‘奖励’吗。
　　事实证明，不能。
　　大概五分钟后，所有人再次被抓，大家一起聚集在初次见到无脸童的空地上，排队送东西。
　　轮到齐刘海的时候，无脸童伸出手，虽然没有五官看不到表情，但可以猜到她很期待。
　　齐刘海拿出了自己备用的发绳。
　　再次收缴了一堆东西的无脸童很高兴的扒拉着自己的战利品，趁着这时间，金记者等人凑在一起商议对策。
　　“这样下去可不行。”金记者发愁道，“她就像是装了探测器一样，很远就发现我们藏身的位置了，而且速度很快，”
　　年轻男人说道：“我们已经抗住五分钟左右的时间了，只要加把劲……”
　　胡子男人摇头：“这不是可以一次次无限尝试的游戏。我们的体力有限，这种捉迷藏最多再玩五次就要力竭了。而后三次，状态会很糟糕，别说五分钟，可能两分钟都撑不过。所以我们目前只剩下两次机会，之后再玩也只剩下输的份儿了。”
　　齐刘海吓得哭出来：“那怎么办？我们现在带的东西是多，可要是无限玩下去，总有送完的时候。然后就只能交出眼睛和头，我还不想死！”
　　“呐，我们继续吧。”扒拉完战利品的无脸童凑过来笑嘻嘻道。
　　金记者：“可以等一会吗。”
　　无脸童脸上的笑容淡了。
　　金记者摸出一个空本子递给无脸童。
　　无脸童立即高兴的接了过来：“三分钟哦。之后要继续和我玩~”
　　看着无脸童笑嘻嘻的走到一边翻本子玩，白曼曼低声道：“金姐，你也太大胆了……”
　　金记者：“虽然是诡异，到底还是小女孩，小孩子的心态我把握的很稳，翻车的可能性很低。”
　　说完她看向齐刘海：“刚才那个小女孩收缴的战利品中多了一个钥匙扣，是你的吧，什么时候给她的？”
　　一说到钥匙扣，齐刘海就想到差点被拧下头的那一幕，哆嗦了一下，但还是把前因后果说清楚了。
　　听着她的描述，金记者眼眸微微一亮：“原来如此，我有办法赢下这场游戏了。”
　　白曼曼：“什么办法？”
　　“需要你们的配合。”金记者对其他人说道，“我们联手吧，就像是这位大哥说的那样，我们只剩下两次机会，两次捉迷藏之后再想获胜的几率非常渺茫，和等死无异。我们必须抓住那两次捉迷藏的机会，赢下这场游戏。”
　　两个黑马甲对视了一眼，其中一个说道：“说说吧，你的计划。”
　　金记者反问道：“我想问下，你们谁最擅长跑步，我是指在这样不平整的山路上。”
　　黑马甲一号开口道：“我擅长登山，有十二年的登山经验，平日里也常锻炼，山路能跑的稳。”
　　金记者看了看黑马甲二号，那人点点头，赞同了同伴的说法。
　　除了这两位以外，胡子马甲表示自己体质还可以，但不擅长山路，而年轻男人和齐刘海两个人，完全被金记者无视了。
　　一看就知道是不常锻炼的人，不需要问。至于自己和白曼曼，金记者心里有数。
　　“那你就是我们最后的希望了。”金记者说道，“至于其他人和我，就这样……”
　　几人凑到一起低语。
　　无脸童远远的站着数时间，三分钟过去后，他就飘到了一行人的面前，然后惊讶的发现这几人打开了书包，往口袋里塞着什么东西。
　　这是商量出了什么计划吗。
　　“呐，游戏开始了~~”
　　随着无脸童面对树干开始倒数，几人再次开始行动。但和前两次毫无秩序的四散逃跑不同，这次是七人分了四个方向，除了黑马甲一号是单独行动以外，其他人都是两人一组的行动。
　　金记者和白曼曼，齐刘海和年轻男人，以及黑马甲二号和胡子男人。
　　背对着几人的无脸童感知到了他们逃离的方向。
　　三十秒倒计时很快就结束了，无脸童转身，向着白曼曼和金记者离开的方向追了过去。
　　【有人看到他们商量了什么计划吗？】
　　【讨论的声音太低了，没听到。】
　　【七个人分了四组，这是要互帮互助吗？】
　　【那单独一个的那人呢？放弃了？】
　　【我觉得正相反，他才是最后的关键吧，我大概猜到这个计划了。】
　　【该不会是打算两人一组的那六个人牵制住诡异女童，然后那个人逃过十分钟吧。】
　　【应该是这个想法。】
　　【这个办法也太糙了。】
　　【不然呢，还有更好的对策吗？再不赶快赢一场，就这样不断的在山上奔跑消耗体力，两三场后人都没力气站起来了吧。在山上跑可比在平地跑累多了。】
　　【但他们要怎么在拖住诡异的同时，警告同伴呢？】
　　不用回答，很快大家就知道了答案。
　　无脸童远远的就看到了白曼曼，白曼曼也瞧见了他，然后高声喊道：“她在这里——”
　　声音在山间回荡。
　　然后无脸童就发现自己感知范围内的其他三个人快步的远离了自己。
　　聪明的做法。
　　但也就这样了。
　　无脸童笑嘻嘻的直奔白曼曼而去，不用管其他人跑到什么地方，只要按照之前的步骤一个个淘汰掉就够了。
　　“嘿，看这里，小女孩。”金记者站在另外一边，高声对无脸童喊道，“要玩球吗？”
　　球？
　　无脸童本能的停下了脚步，看向金记者。
　　就看到金记者揉搓着几根柔软的嫩树枝，快速的编成一个简陋的小球。
　　“我们来玩一会球，怎么样？”金记者说道。
　　无脸童立即就懂了金记者的意图，这是在拖延时间啊。
　　虽然有人胆子大愿意研究诡异是一件好事，但这样做，是不是有点小瞧诡异了？


第017章 
　　无脸童笑嘻嘻的面对着金记者，金记者手里捧着一个小球往前走了两步：“来玩球啊。”
　　谨慎又大胆的态度像是在接触一只吃饱的猛虎。
　　但她错了，眼前的诡异远比猛虎更加危险。
　　无脸童笑着靠近了金记者，直到近乎贴脸的时候，无脸童才停了下来，就在金记者以为自己的办法生效时，无脸童突然发出尖锐的嚎叫，几乎是嘶吼着喊道：“捉迷藏！！我们在玩捉迷藏！！”
　　金记者大惊失色，等她想要跑的时候，已经来不及了，无脸童的巴掌已经打在了金记者的脸上。
　　旁边的白曼曼被吓了一跳，丢下金记者转身就跑。
　　并非是她太无情，这本就是之前商量好的，如果金记者不幸被抓住了，或者触碰了诡异小女孩的底线出了事，白曼曼不能想着去拯救她，而是快速离开这里。能多一个人幸存总比全军覆没要好。
　　不过这次金记者算错了一件事，梦魇的发动条件就是独自一人面对诡异时。
　　无脸童的巴掌柔弱无力，拍在金记者的脸上都软绵绵的，就在金记者的表情从惊恐到‘就这’变化时，她发现自己周身的环境变了。
　　不再是绿意盎然的山林，而是在一个阴暗的废弃教室里。
　　滴答——滴答——
　　像是滴水一样的声音在耳边回响着。
　　金记者立即想起了这里是哪里，她的表情变得惊恐，转身就跑。
　　梦最独特的一点就是，哪怕场景变化的毫无预兆，发生的事情毫无章法，人在睡梦中，逻辑分析能力没有上线，就不会意识到这一切是多么的不合理，不会发现自己处于梦境中。
　　就像现在的金记者一样，她不会去思考自己为何来到了这里，但她想起了这里是什么地方。
　　这个废弃的学校，曾经是她探秘的地点之一。
　　很多学校都会有这样和那样的传说，但这个跃龙学校废弃的旧校址却有着一个真实却可怕的背景。它建立在万人坑之上，曾经发生不止一次自杀案，在那之后，学校就总是发生一些奇怪的事。真真假假的消息混合在一起，经过人们的口口相传，变得更加可怕诡异。
　　后来，跃龙学校搬迁换了新地址，旧的建筑被废弃，成为了很多人直播探险的地方。而去探险的人都声称遇到了灵异事件。
　　为了查清这些传说的真假，金记者带着助手现场探查，还特地挑选了快入夜的傍晚时分。然后她在那里看到了一个被悬挂起来，血不断往下淌的尸体。
　　所谓的灵异事件没有遇到，倒是先碰到了一个躲藏在那里的残酷通缉犯，当场上演了一场大逃杀，差点死在那里。
　　她当时的助手没有她这么幸运，人生永远的停在了那里。
　　从此以后，这类地方再也没去过。那个废弃的学校也成为了金记者永远的梦魇。
　　甚至记者这个工作她都停了一年才得以继续。
　　她花了好多年才忘记的地方，竟然又一次重现了。
　　然而这里没有助手，只有她自己在，不，金记者听到了金属在地面划过的声音。
　　手持斧子的残酷通缉犯，也在这里！
　　一想到男人用斧子劈开她助手的那个画面，金记者就怕的战栗。
　　她要离开这里。虽然想不起来自己是怎么进来的，但她一定要离开这里！
　　然后在下楼的时候，金记者看到了往楼上走，手里提着带血斧子的男人。
　　现实世界中，直播中的观众只看到无脸童将手在金记者的脑袋上拍了一下后，金记者就突然双眼发直，不动了。而后像是看到了什么恐惧的画面，竟是哆嗦的跪下了，整个人倒在地上蜷缩起来，不断的颤抖。
　　【什么情况？】
　　【这位记者小姐是这里面胆子最大的吧，这是怎么了怕成这样？】
　　【她看起来像是中了幻觉。】
　　【或者有一种说法，叫做被魇住了。】
　　【这是破坏规则的惩罚吗？在玩捉迷藏的时候，不可以玩球？】
　　【不清楚，我就想知道，她会一直这样吗？之后的捉迷藏是不是没办法参与了。】
　　【我去，这算是永久淘汰？】
　　【会不会被吓死啊。】
　　【胆子这么大的记者小姐也会被吓成这样，到底看到了什么啊。】
　　【看到什么因人而异吧，噩梦和幻觉，不都是越怕什么就越看到什么吗？】
　　【嗯，就比如我怕小强，如果幻觉是让我住进一个密密麻麻都是小强的房子，我大概会想死。】
　　【楼上的，遇到这种情况多数人都会想死的，那不是一般人可以承受的。】
　　【说起来，救援队怎么样了，还没消息吗？】
　　【没有，仍旧处于失联状态中，可能和诡异小女孩有关，他们这场游戏不结束，恐怕救援队就会一直迷失在灰雾中。】
　　【诡异太可怕了，这辈子不想碰到。】
　　【不是说诡异复苏吗，如果真是这样的话，早晚会遇到，不如现在做一点笔记，看看遇到诡异该怎么求生。】
　　【现在看来，活下去还是很容易吧，上一次诡异大哥也没带走几个。】
　　【那是直播看到的，没看到的谁知道有没有把人变成纸扎人带走，别太天真了。】
　　【又一个被抓到了，这次游戏恐怕又要输了吧。】
　　就如直播评论里猜到的那样，白曼曼等人又输了。
　　但这次他们坚持到了九分钟，距离胜利就差那么一点。
　　只是可惜运气不太好，抓到倒数第二个人的时候，唯一的希望黑马甲一号离无脸童太近了，就算及时从同伴这里得到警告快跑离开，也没来得及。
　　“只差一点，下次肯定能赢。”几人聚在一起的时候，白曼曼给其他人打气说道。
　　“赢什么啊，你看看她都什么样了！”齐刘海是情绪最崩溃的一个，她指着被白曼曼一路扶过来，哆哆嗦嗦坐在树下两眼发直表情惊恐的金记者，“她这样子还能玩吗？我们少了一个人，会更难！”
　　白曼曼抿了一下嘴唇，情绪也低落了下来。
　　“再试一次吧。”胡子男人说道，“我们本来就没有选择。”
　　“我腻了。”无脸童飘了过来，“再玩一次，我就要离开了。”
　　齐刘海一愣，然后脸上逐渐露出喜色：“所以只要我们再陪你玩一次捉迷藏，就可以放过我们了？”
　　她也不求无脸童可以将他们带出深山，只要诡异小女孩不要再折腾他们，怎么样都好。
　　“放过？”无脸童疑惑歪头，“我不想伤害你们啊。”
　　“我只是想你们陪我玩。”无脸童笑嘻嘻的，“但是你们破坏了游戏规则，要受惩罚，游戏赢了后要什么得我自己选哦。”
　　破坏规则？
　　白曼曼一愣，下意识的看向树下的金记者。
　　“叮！融合度增加，解锁第三个能力——虚实。”
　　“虚实——你看到的一切都是真实的吗？你确定？构建幻境，虚虚实实，真真假假，无论怎样，当相信的时候，一切都会成为真的。”
　　“解锁无脸童全部技能，开启无脸童第二状态——诡化。”
　　天空暗了下来，灰色的迷雾遮蔽了天空，诡异小女孩的肤色从发青彻底向青灰转变，鲜红色的裙子滴着血珠，血珠汇聚成线，而后流淌成河，山地很快就被鲜红淹没，红色的血甚至蔓延到了几人站立的地方。
　　齐刘海尖叫着蹦了起来，她想擦拭沾染在鞋子上的血迹，但那血迹就好像是染上去的一样，怎么擦都擦不掉。
　　无脸童说道：“最后一场游戏要认真点玩啦~~”
　　齐刘海拼命摇头：“你这样我们根本就赢不了！！”
　　而且要什么对方自己选，选脑袋她也得给吗？
　　无脸童：“那就缩短到五分钟？”
　　齐刘海想砍成三分钟，甚至更短，但看着无脸童没有勾起的嘴角，她不吭声了。
　　胡子男人问道：“你说赢了后战利品要自己选，能告诉我们，你想要什么吗？”
　　“我想要一张脸。”无脸童嘴巴张开，“两颗眼球，两个耳朵，一个鼻子，一条舌头，还有嘴唇。”
　　一行人表情难看了起来，虽然这些东西拿走不会死，但会残。
　　这可不是养一养就能好的伤势。
　　下一场游戏，必须得赢了。
　　哪怕他们的队友已经少了一个金记者。


第018章 
　　“三十、二十九、二十八……”
　　白曼曼看了一眼树下仍旧处于噩梦中的金记者，咬牙转身离去。
　　这次捉迷藏还是按照上一次的分组行动，但她的搭档已经废了，就这状态开场就会被抓，她只能自己一人行动。
　　“十五、十四、十三……”
　　诡异女孩的倒计时在天空回响，无论逃到哪里都可以听到这个声音。
　　经过几次的捉迷藏，白曼曼已经大致了解这附近的地形，她熟练的找到一条方便藏匿和逃跑的小路。
　　“三、二、一！”倒计时结束。
　　最后的诡抓人，开始。
　　白曼曼深呼吸，给自己打气，不断的告诉自己，只有五分钟时间而已，躲过去就能赢，五分钟很快就……
　　“呀——”
　　猝不及防一声女人的尖叫，吓得白曼曼一颤，然后就是年轻男人带着颤音的喊声：“她在这里！！”
　　声音来源方向离白曼曼很远，是反方向。但这并不能让白曼曼安心，一切都太快了，上一次捉迷藏中，第一个人被发现还花了将近一分钟的时间，这次有十秒吗？
　　难道是运气不好，躲藏的地方正好是诡异小女孩首先寻找的地方？
　　那也太快了。
　　白曼曼心里很不安。
　　另一边，尖叫的齐刘海吓得肝胆俱裂，任凭谁好不容易找到一个可以藏身的地方，打算先苟两分钟，正好钻树丛时突然和树丛内的无脸女孩来一个贴脸杀，都要被吓死，何况神经过敏的齐刘海呢，她没再晕过去都该好好夸奖一句。
　　齐刘海的搭档年轻男子唯一做的有用的事，就是记得吼上一嗓子，警告一起玩捉迷藏的同伴们诡异小女孩的位置，然后丢下女友就跑。
　　如果他们能活着离开这里，这位现任女友估计很快就会成为前女友了。
　　这不是他第一次丢下她。
　　无脸童见两人中跑了一个，也不客气，抬手就拍了齐刘海一下，成功将齐刘海拉入了梦魇中。
　　不知齐刘海在噩梦中见到了什么，她不断的抚摸着自己的脸，又哭又笑，状似癫狂。
　　“抓到你了。”无脸童笑嘻嘻的对崩溃苦笑的齐刘海说道。
　　七个人，还剩下五个。
　　至于金记者，倒计时一结束就被淘汰了。
　　无脸童的头部猛然一百八十度旋转看向后方，似是发现了什么，保持着这个姿势追了过去。
　　“淘汰了一个，这太快了。”胡子男人皱着眉对临时搭档黑马甲二号说道。
　　黑马甲二号点头，正好说话，突然他表情一僵，看着前面飘来的红裙子女孩，连忙道：“她来了！”
　　胡子男人一扭头，果不其然看到了无脸童的身影，而且离他们不到五十米的距离了。胡子男人立即往左边跑，黑马甲二号则是向右边逃窜，同时还喊道：“她在这里！”
　　不远处，正向这边靠近的年轻男子面色一变，立即调转方向。
　　无脸童逼进了黑马甲二号，那人低声骂了一句，从口袋里拿出一根伸缩的登山杖，将其拉开后转身就是一击。
　　未中。诡化后的无脸童非常灵巧，脖颈和手脚都可以随便扭曲折叠，女孩的腰肢侧弯成了九十度，硬生生的躲过了这本该击中胸口的攻击。
　　黑马甲二号被这一幕吓得瞳孔地震，他收回拐杖，继续往前跑。
　　无脸童的脖子和腰发出嘎吱嘎吱的声音，将自己的肢体调整成正常位置后，再次露出尖锐的獠牙冲了出去。
　　诡异小女孩的速度很快，在她伸出的双手即将触碰到黑马甲二号时，一块石头砸了过来，擦着无脸童的下巴落在了地上。
　　小女孩动作一顿，扭头看向胡子男人。
　　胡子男人手里抛着石头：“来追我啊。”
　　诡异女孩只停顿了两秒，就转回了视线，继续盯着前面的黑马甲二号。她竟是不管胡子男人的挑衅，先一步抓住了黑马甲二号的肩膀，笑嘻嘻说道：“抓到你了。”
　　黑马甲二号被尖锐的指甲刺进皮肉，他扑通一下子跪在地上，疼的肌肉抽了几下。
　　“快跑！”黑马甲二号大声喊道。
　　不用他说，胡子男人发现自己没有吸引住小女孩注意的时候，就知道黑马甲二号救不了，转身就跑。
　　他灵活的钻入了树丛中，顺着山坡滑了下去。
　　等无脸童想到要去抓他的时候，胡子男人已经跑很远了。
　　还剩下四个人。
　　除了胡子男人以外，还有一个人离自己很近，小女孩只思考了两秒时间，就冲着年轻男人的方向追了过去。
　　年轻男人正恐惧的穿梭在树林中，他不敢停下，更不敢回头，生怕扭头就看到一张没有五官的小脸蛋。
　　男人祈祷着，希望小女孩被其他人拖延了脚步，至少不要再追到自己这里来。
　　他的祈祷失败了，神明并没有眷顾他。
　　不用回头，年轻男人就听到身后传来的诡异风声，有什么东西笔直的向他飞了过来。
　　年轻男人加快了脚步，最后是在树丛中狂奔，终于连续急切的攀爬山路让他的腿和膝盖都承受不住了，男人的小腿一个抽搐，摔倒在地，因为山体的倾斜还往下滑了好几米远，直到撞上了一个小树才停下。
　　被撞击腹部的年轻男人疼的干呕。
　　纤细尖锐的手指点在了他的后脖颈上，男人顿时不敢动了，汗毛竖起。
　　“抓到你了。”无脸童笑嘻嘻的说道。
　　“她在这里！”最后时刻，年轻男人的声音和无脸童的声音一起响起。
　　逃窜中的白曼曼听到了无脸童的声音，每次抓到人后，无脸童那句‘抓到你了’就会在空中回荡，方便所有人知道玩游戏的还剩下几人。
　　从开场到现在，‘抓到你了’一共响起四次，除了开场就没的金记者以外，他们还损失了三个人。
　　还剩下三个，而这三人中，包括逃跑速度并不快的自己，白曼曼崩溃的想道。
　　然而时间过去了才多久，有两分钟吗？
　　白曼曼有些绝望，这样下去他们真的有赢下的希望吗？是不是该考虑一下自己应该舍掉哪个器官比较好？
　　如果能选的话，她选择耳朵。
　　少了一个耳朵还可以做个假耳，少了眼球或者舌头可就真麻烦了。
　　就在白曼曼悲哀的为未来考虑时，她听到了脚步声和树丛被拨开的窸窣声，警惕的就要跑，就听男人的声音响起：“是我。”
　　白曼曼回头，就看到一头汗的胡子男人。
　　“真是见鬼。”胡子男人烦躁的挠着头发，“她找的太快了，这不对劲。”
　　“她在这里！”远处，黑马甲一号大哥的声音响起。
　　能发出声音警告，说明他已经被诡异小女孩发现了。
　　白曼曼的脸色苍白了一分，是太快了，距离上一个被抓住过去还不到二十秒。
　　“为什么会这样？她是知道我们所在的位置吗？”
　　胡子男人正想说一句不清楚，突然间他的视线注意到了白曼曼穿着的鞋子。
　　白曼曼穿了一双白色的旅游鞋，此时沾满了泥土和草叶，但更让胡子男人注意到的是旅游鞋前段的一抹红色。
　　那是血迹，从诡异小女孩的裙子上低落后，在地面蔓延开的血。
　　所有人的鞋子多多少少都沾染了一点，他还记得齐刘海还特别厌恶的想要擦掉，但根本就擦不掉。
　　“把鞋子脱了！那个血可能是标记！”胡子男人立即说道。
　　白曼曼愣了一下，看胡子男人非常认真的表情，也顾不上许多，立刻脱了鞋子，脚丫上只剩下一双白袜子。
　　胡子男人也脱掉了自己的登山鞋，他捡起白曼曼的鞋子，向着两个不同的方向丢了过去。
　　“快跑！”胡子男人说道。
　　‘抓到你了’的声音还没响起，说明黑马甲一号还没有被抓，他们还有机会。
　　这个念头才一转过，就听到女孩的声音在空中响起：“抓到你了~”
　　七个人，已淘汰了五人。
　　胡子男人闭了闭眼，他们中最擅长逃跑的黑马甲一号，在诡异小女孩手里竟然没撑过一分钟。
　　“我们分开跑！”胡子男人对白曼曼说道，“还剩下两分半左右的时间，尽量撑住！”说完就钻进了树丛里。
　　白曼曼眼睛含泪，不断的在树丛里穿梭着。
　　她的脚很痛，原本山路就多石子，穿着旅游鞋就走路困难，如今没了鞋子就穿着袜子光脚走，没走几步就被尖锐的石子划破了脚心，血渗出白袜，与晕染出了一片红色。
　　然而她还不能停下脚步，只能继续跑。
　　没跑多远，就听到胡子男人很远的喊来一句：“她在这里！”
　　白曼曼当即哭出了声。
　　丢掉了鞋子，也只是让诡异小女孩迟了十几秒找到他而已。
　　游戏失败就在眼前，割鼻挖眼的未来似乎是跑不掉了。


第019章 
　　白曼曼拼命的往前跑，她已经辨别不出方向了，只知道往前冲，她还模糊记得胡子男人喊出声的方位，就一股劲的往反方向跑。
　　只要再坚持两分钟。
　　两分钟，竟是那么的漫长。
　　视野开始隐隐发黑，脚一软跌倒在地，肚子发出咕噜噜的声音，白曼曼才想起迷路之后一直没有吃东西，甚至连一口水都没有喝。
　　嗓子发干，嘴唇已经裂开了皮，持续在山中奔跑消耗了她不少体力，头晕眼花到快跑不动了。
　　好饿。
　　白曼曼扶着树想缓过眩晕的劲儿，就发现树丛下有一抹米黄色，白曼曼微微睁大了眼睛，走上前将那米黄色拽了出来，是一个包。
　　这是齐刘海的包，白曼曼这才想起她和男友遇到诡异女孩跑回来后，单肩挎着的包不在了。
　　看来是丢在了这里。
　　白曼曼也顾不得这是别人的私人物品，慌忙的打开翻找，找到了几块巧克力，半瓶水。
　　食物只有这些，剩下的就全部都是护肤品化妆品之类的，另外还有钱包。这些白曼曼都没有动，她匆忙的撕开巧克力外包装一把塞进嘴巴里，猛灌下几口水后丢下东西继续跑。
　　没跑几步就冲出了树丛，来到集合的空地，白曼曼正想接下来去哪里时，就看到地面上金记者的包。
　　还有不远处躺在树下的金记者，她仍旧沉浸在噩梦中哆哆嗦嗦。
　　“抓到你了~”梦魇一样的声音在空中响起。
　　胡子男人被抓住了。
　　这下游戏里还‘幸存’的人只剩下自己了。
　　白曼曼转身就要继续跑时，脑子中突然闪出了一个念头，她快速跑到金记者的包前打开，拿出了无人机和遥控器。
　　无人机原本是用来拍摄整个山景的，没想到这里有了新的用途。
　　将金记者的鞋子脱下一只，那上面也沾染了血迹，如果胡子男人对于标记的猜想是正确的话……
　　将用鞋带将鞋子挂在无人机上，打开遥控器开关，一边调试着将无人机起飞，自己则快速离开空地。
　　时间大概还剩下一分钟左右，只要撑过去就好了。
　　荒寂的山上，只听到自己操作机器的声音，窸窣的走路声，还有砰砰的心跳声。
　　不要来，去找鞋子，别来找我！
　　白曼曼苍白的嘴唇不断的颤抖，周围的一切动静都被放大了十倍，挑动着白曼曼的神经。
　　突然一抹红出现在白曼曼的视线中，吓得她差点蹦起来，仔细一看是手中遥控器上面的监控屏幕。
　　诡异小女孩抓住了吊在无人机下面的鞋子。
　　屏幕出现了剧烈的抖动，白曼曼艰难的摁住键位控制无人机往高处飞，就听到吧嗒一声，鞋子落了下去。
　　不再被拉扯的无人机终于可以平稳的升上高空，白曼曼让无人机对着下面拍摄，遥控屏幕上她看到了诡异小女孩，也看到了自己。
　　她距离诡异小女孩直线长度不过才百米远！
　　白曼曼心跳都差点停了，她突然意识到无人机是个好东西，可以远处监控着诡异女孩的位置，便于自己提前逃跑。
　　如果之前几场游戏有想起这个无人机就好了……
　　这个念头才闪过，就见屏幕中的小女孩裂开的嘴巴大张，冲着无人机猛然扑了过来，下一秒屏幕漆黑一片。
　　无人机坏了。
　　也是啊，诡异小女孩可是能飞的，弄坏无人机可不是轻轻松松么。
　　白曼曼丢了遥控器后加快脚步，没跑几米远就听到身后窸窣的声音响起，诡异小女孩追来了。
　　直播中，这场一对一的最终追击赛开始了。直播评论区里一片加油打气，偶尔夹杂着几个不和谐的声音。
　　【加油啊！】
　　【没多少时间了，很快这场游戏就结束了！快！】
　　【去前面的树丛里！】
　　【树丛里不好跑啊，右边有小路！】
　　【我的天，她的袜子都成深红色了。】
　　【太可怕了，诡异果然太可怕了。】
　　【这已经很好了，至少没要命啊。】
　　【丢眼珠和舌头很要命啊，以后的日子怎么过。】
　　【那么多残疾人不照样过日子，就你娇气，没眼睛了就不过日子了？】
　　【楼上的是想干架吗！】
　　【别和犯病的一般见识，有些人就是为了杠而杠。】
　　【啊，越来越近了！！】
　　【完了完了完了。】
　　【有人知道还多少时间吗。】
　　【我有计算时间，大概还有三十五秒吧。】
　　【三十五秒，很快就过去了。】
　　【但在这种时候，每一秒都非常的漫长。】
　　【她为什么要往山坡上跑啊？那上面都是石头！】
　　【逃命的紧急关头，你还期望她有多少判断能力？现在满脑子都是跑了。】
　　【啊，快被抓住了！】
　　【摔下来了！】
　　就如直播观众们看到的那样，诡异小女孩已经一路冲到了白曼曼身后，伸出的手即将触碰到白曼曼时，她突然脚下一滑摔倒在地，正好躲过了无脸童的触碰，然后骨碌碌的滚下了山的斜坡。
　　飘在空中的无脸童正好与滚下的白曼曼在高度上错过，但很快诡异小女孩就折返回来，向着白曼曼追了过去。
　　用手肘撑着山地连滚带爬的起来继续跑，下山时的速度总是比上山跑要快，不仅如此，白曼曼甚至还有些刹不住脚。
　　同时她还担忧着追在身后的无脸童，跑的时候偶尔还回头瞥上一眼，没注意到前面的结果就是猛然撞在了一棵树上，正好诡异小女孩追到她身后，白曼曼焦急的蹲下侧身躲在了树后。
　　无脸童伸出的尖锐指甲狠狠的刺入到了树干中。
　　抓住无脸童被树拖住的三秒时间，白曼曼转身继续跑。
　　无脸童一声尖叫，撞断了树干继续猛追。
　　【好惊险，好刺激！！】
　　【楼上发言注意点，这虽然被称为游戏，却是要器官的游戏。别抱着看好戏的心情来看。】
　　【关你什么事，我什么心情还用你管？】
　　【评论区真是乌烟瘴气的，什么人都有。】
　　【因为这个直播界面发言没有实名制吧，谁都不知道评论后是谁。】
　　【还实名制呢，连注册界面都没有，直播平台出来就可以直接发言，没看到发言评论前连个ID都没的吗。】
　　【我怀疑这个直播平台本身就是一个诡异。】
　　【这些网上的论坛早就讨论过了，先看直播。】
　　【诡异小女孩的追击是不是越来越激烈了？她好像着急了。】
　　【因为时间不多了。】
　　【没猜错的话，还有十秒左右！】
　　【加油啊！】
　　这十秒，对于白曼曼来说就像是十年一样漫长。
　　小腿下面的脚好像已经不属于自己了，每迈开一步都像是灌铅一样沉重。
　　手臂和手肘处不知道被划了多少个小伤口，衣角已经被树枝刮破了一个口子，裤子上都是泥，袜子更是血和泥搅和在一起看不出原本的颜色。
　　即使如此也要跑，为了能完完整整的活着回家。
　　诡异小女孩离她越来越近了，笔直的跑很容易被抓住，白曼曼就不断的改变方向，时不时的利用树躲过诡异小女孩的攻击。
　　小脚趾撞到了一块凸起的石头，疼的白曼曼眼泪都下来了，可她仍旧不能停下。那种痛苦，她甚至怀疑自己小脚趾是不是已经断了。
　　白曼曼不知道时间还剩下多少，从一开始游戏就没有倒计时，反正他们也从来没赢过，会不会时间已经到了，但是诡异小女孩并不想放过他们所以还在追，没人知道。每次都输的太快了。
　　不清楚时间具体还剩下多少，那么这场逃亡对于白曼曼来说就是没有尽头的，尤其是在惊恐逃亡时，总感觉时间走的很慢。
　　她甚至都不知道自己跑到了哪里，直到看到了前面灰色的迷雾。
　　迷雾等于死路，白曼曼不知道触碰迷雾是会把她传送走，还是送到诡异小女孩面前，亦或者当做走出地图按触犯规则来算，她不敢赌，就只能折返。
　　然而右边是陡峭的山，坡度太大她根本爬不上去。
　　左边是至少五米高的小山崖，山崖底是小溪和石头滩，掉下去不死也残。
　　退路，是诡异小女孩。
　　“啊——”
　　眼看着诡异小女孩以极快的速度向着自己冲了过来，伸出了尖锐的指甲，白曼曼抱着头蹲下尖叫。
　　她尽力了，她无处可跑了，也跑不动了。
　　如果可以的话，看在她这么努力的份上，她能选耳朵吗？
　　白曼曼痛哭出声，但‘抓到你了’的声音却迟迟没有响起，白曼曼缓缓睁开眼，就看到诡异小女孩伸出的指甲距离自己的脸不过两厘米远，停在了半空中，就像是突然摁了暂停键。
　　【这意思是不是……】
　　【就是你想的那样，赢了！！】
　　【一秒，不对，哪怕时间再多上半秒，他们就输了！】
　　【运气啊。】
　　【没拼命哪里来的运气，你看这几人哪个不是破皮流血的，这个女生最惨，估计脚底都烂了吧。】
　　【不管怎么说，赢了。脚只要养养就能好，想想变成纸扎人后至今没消息的三个大哥，算幸运了。】
　　白曼曼终于从惊恐中回过神，她渐渐地明白了过来，但同时也有些不敢置信：“赢了……？”
　　无脸童垂下了手：“嗯，大姐姐你们赢了呢。”
　　“按照说好的，我送你们下山哦~”
　　灰色的迷雾，散了。


第020章 
　　游戏结束了，直播也结束了。
　　红裙不再滴血，尖锐的指甲也收了回去，小女孩再次回到了初见时的模样，除了仍旧没有五官的脸以外，其他任何地方看着都像是普通的小女孩，可可爱爱。
　　但白曼曼仍旧不敢靠近她，哆哆嗦嗦的站起身，对于赢下游戏还有一些不敢置信，但身体却放松了下来。
　　神经一松弛，被惊恐压制的疼痛感立即涌上大脑皮层，白曼曼才站起身就被脚底撕裂一样的痛感给疼的呲牙咧嘴。
　　她竟然是用这样伤势的脚在遍布石子和树丛的山上跑了两分钟吗？
　　痛的白曼曼的泪珠子都出来了。
　　她艰难的扶着树干，一点点的往前蹭。
　　很想要一双鞋子，但她的鞋子已经不知道丢到了哪里去。
　　跟着小女孩走回了空地上，就看到坐在树下的金记者表情呆滞，眼神中透着茫然，她观察周围后又哭又笑：“我出来了……”
　　天知道她在噩梦里被追杀了多久，甚至死了几次。
　　唯一值得庆幸的是，梦魇中的死亡很短暂，痛苦也没有现实中那么真实，不然怕是要疯。
　　但没有尽头的轮回也是一种痛苦，看到诡异小女孩从树丛中飘出来后，金记者打了个哆嗦，往旁边挪了挪，离诡异小女孩远一点，生怕她再将自己丢入梦魇中。
　　“结束了？”金记者问白曼曼。
　　白曼曼没有说话，她所有的力气都用来走路了，无心开口。
　　没一会，其他人也缓缓的走回了空地上，光着脚的胡子男人，搀扶着年轻男人的黑马甲一号，以及背着齐刘海出来的黑马甲二号。
　　所有人都到齐了。
　　都还完整的活着，但每个人多多少少受了点伤害。
　　白曼曼和胡子男人的脚底都出血了。年轻男人一直捂着腹部，估计滚下去时被撞的不轻，黑马甲一号脸上有伤，看起来是树枝划伤的。黑马甲二号的裤子膝盖被撕破了，血迹都干了。齐刘海耳后有血痂，唯一无外伤的只有金记者，但她受到的精神创伤很严重，估计这次要休息二年。
　　“按照约定，我带你们下山~”诡异小女孩笑嘻嘻的说道。
　　没人说话，能动的都俯身捡起自己的包，不能动的像是齐刘海这样的，眼神都直了，恐怕一时半会想不起自己的行李。
　　“桨儿桨儿看不见
　　船上也没帆
　　飘呀飘呀飘向西天~~”
　　前面带路的小女孩哼着歌曲，小脚丫踩在地面上，蹦蹦跳跳的还给自己拍着巴掌。
　　后面几个人要么拄着拐杖，要么互相搀扶，各个带着伤，气氛压抑。
　　前后出现巨大反差，场面怎么看都很诡异。
　　下山到一半的时候，听到了别人的声音。
　　“嘿——你们在哪——”
　　“我们是救援队的——”
　　白曼曼的眼睛一亮，但看到前面的诡异小女孩，不敢吭声了。
　　无脸童就像是听不见一样，仍旧自顾自的唱着歌往下走。
　　救援队的人听到了儿歌的声音，立即找了过来，很快就在半山腰遇到了。
　　带队救援的姓苗，苗队长远远的就看到了几个人，性别年龄和打扮都与失踪名单对的上，虽然很奇怪多了一个红裙小女孩，但还是高兴的挥手：“你们好，我们是来救你们……”
　　话未说完，带队的红裙小女孩就已经拍着手走到了苗队长面前，小女孩从苗队长身边走过，头都没转一下，继续唱着歌往下走。
　　而看到小女孩没有眼睛和鼻子，只有一张血盆大口在唱歌的苗队长傻眼了。
　　这……？
　　他活了三十多年，第一次见到这么诡异的……
　　诡异？
　　苗队长突然想起之前网络上传的沸沸扬扬的诡异直播。
　　再联想之前将他们困死在半山腰的灰色迷雾，突然间什么都懂了。
　　“你们……看得到我吗？”苗队长走在队伍中间的金记者身边，低声问道。
　　他担心这群人是被诡异迷了眼，失了魂。
　　金记者瞥了他一眼，缓缓点头。
　　“那……”
　　苗队长还没说完，走在这个队伍最后面的胡子男人就低声对他说道：“先下山，回头详说。”
　　看了一眼前面非人的小女孩，苗队长点了点头，拿起对讲机说道：“人都找到了，收队下山！”
　　因为灰色迷雾散去的时间并不长，他的队员都没走远，没几分钟就聚头了，询问队长是什么情况。
　　这次救援实在是稀里糊涂，进山后没多久就被困进了迷雾中，上不去下不来，对讲机也仅限于他们之间有讯号，无人机也是出不去迷雾区。好不容易迷雾散了，这还没找几分钟呢，就找着了？
　　“下山再说。”苗队长说道。
　　具体的他也不知道什么情况，得问问这几个人才行。
　　有无脸童带路，一行人以最短的路程回到了山脚下，看着熟悉的路，齐刘海终于从惊恐中回过神，痛哭出声。
　　白曼曼也彻底放下了心，他们可以回家了。
　　再回头看诡异小女孩站立的位置，哪里还有人，早就消失了。
　　另一边苗队长和他们的队友也跟着下山了，看到坐在山脚下的白曼曼一行人，正打算上前问问情况，手机铃声就响了。
　　接到电话后，苗队长脸上露出惊愕的表情，而后又严肃起来：“是，我知道了。”
　　挂断电话就向着白曼曼等人走去。
　　电话是上面的人打来的，让救援队带着白曼曼几人去城内安置下来，首先就是疗伤和检查身体，其次就是对于这次的事件需要详细的询问。
　　对了，还得请心理医生给疏导一下。
　　*
　　结束直播的无脸童传送回到家，就看到一脸苦涩坐在书桌前写作业的小号‘清桐’。
　　看到无脸童回来了，‘清桐’侧身手托腮盯着他：“回来了。”
　　“嗯……有作业？”
　　“还剩下一道题。”
　　“那你继续做。”无脸童转身就要走，被‘清桐’快速上前摁住了肩膀。
　　“取消双开吧。”
　　无脸童：……
　　“就算取消了，也还是‘我’做数学题啊。”
　　‘清桐’冷笑着说道：“我就是不想看到另一个我这么悠闲。”
　　要死一起死。
　　无脸童：……
　　这回答，不愧是我。
　　系统：自己折磨自己，有意思么？
　　“不取消，你也别想走！”‘清桐’摁住无脸童肩膀的力气逐渐加大，表情渐渐狰狞，一副要同归于尽的样子。
　　很清楚自己是个什么狗脾气，不可能指望小号的自己会放自己一马，无脸童叹息着取消了双开扮演。
　　屋内只剩下一个清桐，青年身体晃悠了一下后，睁开了眼睛，而后露出痛苦之色。
　　“这节课竟然是讲微积分……”
　　他最讨厌这个了。
　　好在还剩下一个题目，很快就能写完。
　　而最可怕的是……
　　“下节课竟然有课堂小测？！”
　　很好，下节课绝对开直播！
　　真就宁愿身负重任去拯救世界，也不想做高数题。
　　匆忙的将作业写完，把书和本子一股脑塞进书包，眼不见心不烦，打开游戏界面，观察着彻底解锁的无脸童人物界面。
　　说起来，解锁的第三个能力他还没试过呢。
　　“构建虚实，真真假假。”清桐说道，“意味着只要将幻觉当成真实的，就会成真的意思吗？”
　　系统：“是的，只要相信，一切都有可能。”
　　清桐：“这也是一个大招啊。”
　　“在直播中，也能被直播平台的观众看到幻觉吗？如果有人认为是真的，有人认为是假的，会是真还是假？”
　　系统：“直播平台的人也能看到技能虚实出现的幻觉效果，对于相信的人来说就是真实的，对于不信的人来说就是虚假的。不过隔着屏幕又摸不到，是真是假对于看直播的观众来说没区别。”
　　“嗯，大概懂了。”
　　有这个能力在，之前设想的一些直播剧本就可以实现了。
　　“正好下一次直播可以搞一波更热闹的。”清桐笑着说道，“这次直播比上一次凶残，循序渐进的话，下一次可以搞没几个人试试。”
　　系统被吓到了：“搞没几个人？”
　　清桐理所当然的回答：“我们是站在诡异的立场上直播的，真正的诡异很凶残吧，如果一次都没死人，给观众‘诡异并不可怕’的错觉怎么办？但真的让谁去死这种事我办不到，不过有这个能力就好说了，可以弄几个虚假的人物去死一死。”
　　只要让观众相信那是真实，虚幻的幻觉人物就会出现实体，所以会呈现真实的受伤和死亡。
　　“还可以让虚实技能做出诡异来，正好也该让大家了解一下真实的诡异。”而不是他扮演的诡异。
　　但在这之前，他要先抽卡。
　　这次直播的收益很大，竟是直接加速解锁了一次抽卡机会。


第021章 
　　白曼曼一行人被带离桑迷山后，去了随市。
　　某旅馆一楼的咖啡厅中，秦正和国睿正在挨个询问被直播的白曼曼一行人。
　　原本这类工作应该去公安的办公室做，但考虑到他们遭受过的经历和现在的精神状态，秦正认为休闲场所更适合他们放松和回忆，也不容易引起他们的过激情绪。正好安置这几人的旅馆一楼有一家气氛不错的咖啡厅，就将地址选择在了这里。
　　米黄色的装修，半开放的包间，透明的窗玻璃可以看到繁华的街道，是不被人打扰但又非密闭的空间。
　　其实要问的事并不多，毕竟全程都被直播了，也就金记者和齐刘海那边多询问了关于噩梦的事。
　　问到齐刘海的时候，她很害怕，但还是将噩梦的内容说了出来，都是断断续续的只言片语，国睿只能自己结合她的前后句去理解她在说什么。
　　‘不断的重复’‘脸烂掉了’‘所有人都在嘲笑’‘我不丑’‘都是他们的错’
　　齐刘海抱着咖啡杯不断的喃喃自语，她的眼神发直，手不断的颤抖。
　　热乎乎的咖啡杯没有给她的心里带来一点温暖。
　　看着齐刘海的情绪逐渐失控，秦正手指弹了一下自己面前的咖啡杯，发出一声清脆的声响，见齐刘海看过来，他缓声说道：“都结束了。”
　　齐刘海讷讷的看着他，然后扯着嘴角露出一个难看的笑容：“都结束了。”
　　“一切都结束了。”齐刘海看着咖啡杯上的拉花，“和男朋友也结束了。”
　　国睿：……
　　幸好他只负责记录，不然这话茬他真不知道该怎么接。
　　“你很漂亮。”秦正笑眯眯的夸赞道，“一定有很多人称赞你漂亮，男朋友没了就没了，可以找一个更优秀的。”
　　“嗯，我很漂亮。”齐刘海抚摸着自己的脸，这次的笑容终于带上了几分真实，“其实我小时候不是这样的，我小时候很胖，也不懂打扮自己。但我底子好，减肥后稍微打扮一下就能吸引别人的目光。”
　　秦正笑呵呵的附和着她，然后说道：“好了，我这边没什么要问的了。”
　　“那我之后……”
　　“联系你的家人。”秦正说道，“心情好一点就回家吧，这里没你的事了。”
　　说完对国睿示意，国睿点点头，带着她出去了。
　　两分钟后，国睿带了下一个人进来，是金记者。
　　金记者的精神状态要比齐刘海好多了，看的出她很兴奋，不像齐刘海那样如同被吓坏的鹌鹑一样哆哆嗦嗦，然而秦正在看到她的笑容后，就微微蹙了一下眉。
　　询问开始后，秦正就笑眯着眼看着金记者，前面问到捉迷藏和诡异小女孩的事时，金记者脸上的表情基本没怎么变化，但当自己提起噩梦时，金记者脸上的表情僵了一分，然后又变得自然起来。
　　“其实也没什么，就是过去的心理阴影。”金记者笑着说道，“我以前工作的时候被卷进一个案子里，在噩梦里，我一直被那个案子的犯人追杀。”
　　秦正：“那还真是糟糕，我们可以为你申请一位专业的心理医生。”
　　“不用。”金记者摆手拒绝了，“我很好，作为前线记者，我很擅长调节自己的情绪。”
　　“是吗。”
　　秦正手指摩挲着咖啡杯的把手，又询问了几个问题后，就让她回去了。
　　原本打算让国睿送她上楼，但是金记者拒绝了，表示自己想出门一趟，并不打算回房间。他们虽然是诡异直播的经历者，但并不是犯人，不会被限制行动，秦正和国睿自然没有拒绝的理由。
　　国睿翻看了一下笔记本：“现在已经问过六个人了，只剩下白曼曼，需要我现在带她过来吗？”
　　秦正仍旧眉头紧皱，听后没说话，只是伸出了手。
　　跟着师父一段时间，了解他肢体语言的国睿立即将笔记本递了过去。
　　秦正翻开看了看，脸上的表情更加严肃了，然后说道：“回去调查一下这个金记者吧。”
　　“哎？”国睿一愣，“她有什么问题吗？”
　　秦正沉吟片刻说道：“目前没发现特别的问题，但我很担心……”
　　“担心？”
　　“她太冷静了。”秦正说道，“在她之前那位女士，看到她战战兢兢的样子吗？那才是正常的。而这位金记者，她做的噩梦可比毁容可怕多了，一次又一次的被追杀，无止境的逃亡，就算事后回忆也会产生恐惧感。可你看她，说起噩梦的时候脸上是带着笑容。”虽然那笑容很僵硬，但一般就算是伪装，能笑的出来吗？且面对他和国睿，又何必伪装？
　　秦正：“尤其是关于噩梦的事，她没有提起自己是否在噩梦中迎接过死亡。我旁敲侧击的询问，她却岔开话题避而不谈。”
　　国睿：“所以您是认为……？”
　　秦正叹了口气：“按照我的经验来说，胆子大的人，追求刺激的人，承压能力一旦超过上限精神崩溃，就会走向两个极端。一个极端是从此畏畏缩缩，谨小慎微的活着。另外一个，就是更加疯狂的追逐着生死一线的感觉。”
　　“你觉得金记者是哪个？”
　　国睿想了想：“后者吧。”
　　“对啊，绝对是后者。”秦正说道，“如果是其他方面的刺激就算了，这次可是和诡异相关，我是担心以后她会追着诡异走，甚至……”
　　甚至会成为崇拜诡异的人。
　　人性是复杂的，一个人被另外一个人打败了，重伤了，最后带来的结果可能是仇恨和畏惧，但也有很小的几率是崇拜和信仰。
　　哪怕其中一方是诡异也一样。
　　虽然直播才出现了几次，直播中的诡异也只有两个，但就目前来看，可没看出诡异对人类有什么善意。
　　“以前也就查一些乱七八糟的xie教，以后就得查关于诡异的各种教派了。”秦正愁容满面。
　　更糟心的是，诡异小女孩直播的事让诡异应对部门正式成立，他是随市的负责人，所以处理这类问题以后也是他的工作。
　　好像看到了不断加班的未来。
　　尤其是面对诡异，可能是一项非常高危的职业。
　　“让白曼曼过来吧，对她的询问结束后就回局里。”秦正说道。
　　国睿点了点头。
　　白曼曼被带过来的时候，心情非常的忐忑，虽然她已经从胡子男人那里知道都问什么问题了，但还是止不住的紧张。
　　她正在纠结自己曾经在第一次直播前见到纸人的事，要不要说出来。
　　白曼曼不是擅长隐藏情绪的人，她藏有心事很快就被秦正发现了，询问过问题后，秦正问道：“是有什么想说的吗？”
　　“我……”白曼曼张了张口，看到国睿拿着纸笔一副要记录的样子，又闭上了嘴。
　　秦正立刻懂了，他伸手将国睿手里的本子扣上，拿过笔将笔帽盖上，再次对白曼曼说道：“没事，说吧，你说的事我们不留文字记录，咖啡厅的摄像头也远，录不进你的声音。”
　　白曼曼这才点头，压低声音说道：“其实在第一次直播前，我见过他。”
　　国睿一脸茫然，不知道白曼曼说的‘他’是谁。
　　网上对于纸人的称呼有很多，比如‘诡异大哥’‘笑脸男’等，白曼曼只要稍微描述就可以代称，但她胆子小，觉得只要稍微描述一下对方的外貌，就能被找上门一样。
　　被诡异小女孩折腾一通，她已经再也不想看到任何诡异了。
　　更不想白衣诡异大哥敲门。
　　所以她说的很含糊，只用‘他’来代称。
　　国睿一时没明白，秦正却立即就懂了，表情微变。
　　这还真是意外之喜，其实在上面决定要成立诡异应对部门后，秦正就一直明察暗访直播外的诡异消息，可惜一无所获。
　　如今这次直播看到了诡异小女孩，知道曾经在衡市闹出的男子清晨果奔与诡异有关以外，竟然还从白曼曼这里得到这样一个消息。
　　秦正详细询问了白曼曼初遇纸人的事，了解情况后问道：“当初怎么没有告知那边的官方？”
　　“没有证据。”白曼曼说道，“我见到他的地方，没有监控。我也找不到第二个人证，说出去大家只以为我在蹭热度。”
　　她在杂志社上班，很清楚什么叫做无图无真相。她只想好好工作，不想卷入任何风波中。
　　秦正理解的点头：“我知道了，谢谢你过来。没别的事，你就可以回去了。”
　　白曼曼点头。
　　将人送回去后，国睿问道：“师父，接下来怎么办？”
　　“还能怎么办，殡仪馆是衡市的，联系衡市那边的人，让他们去调查第一个直播的诡异在殡仪馆的事。”说完秦正又长长的叹了一口气。
　　随市的诡异应对部门是在这次小女孩直播后才成立的，衡市那边什么情况还不清楚呢。
　　如果那边没有专人负责的话，这边就得申请去那里跨城调查了。
　　总之，要做的事情有很多，接下来会非常忙。


第022章 
　　洗手，焚香，祷告。
　　搞完玄学那一套后，清桐开始求助科学。
　　“你的系统后台真的没有BUG，对吧。”
　　救世系统顿时炸毛了：“请不要将本系统和你们现在所用的低能计算机相提并论，BUG这种东西在本系统的体内不存在！！”
　　清桐：“诡异出现的概率真的只有十分之一，没错吧。”
　　“是的。”
　　清桐点了点头。
　　那就好。
　　按照概率学计算，第三次出现诡异角色卡的几率为1/1000，这个数字非常低，所以必定不是。
　　深呼吸，打开抽卡界面，颤抖的手指点在了封条上，哗啦啦的铁链打开，封闭的大门第三次开启。
　　世界一黑，而后一束光芒从天空落下，照亮了黑暗中的一面银镜。
　　一人高的镜子轻轻的落在了地上，拿着手杖系着领带的绅士从黑暗中走出来，面上带着温柔的笑意，站在了镜子前。
　　镜子清晰的映照出了绅士的面孔，然而镜子前的绅士在笑，镜子内的绅士却狰狞着一张脸，眼里尽是凶狠的杀意。
　　笑着的绅士伸出手抚摸镜子，镜子像水一样起了波澜，而后绅士迈腿走进了镜子中，与此同时镜子内的凶狠绅士保持同样的动作，他走到了镜子外面。
　　走出来的绅士冷笑着弯腰行礼。
　　世界就如镜子被打碎一样破裂，清桐回到了现实世界。
　　半晌后，他捂住了脸。
　　CG里的角色人模人样的，但他怎么看都觉得不像是好人，更别提当英雄了。
　　所以，这个该不会是……
　　清桐打开角色界面，瞄向第三张角色卡片，果然在卡片下面看到一行字——诡异：镜子魔鬼。
　　呵。
　　说好的诡异抽卡几率只有十分之一呢？这都第三个十分之一了！！
　　“系统！！”
　　“本系统没BUG！！！”救世系统比清桐还激动，“和本系统无关！！”
　　看到CG出来后救世系统也傻眼了，它很清楚自己后台里的卡池都有谁，从开头镜子落下的时候，它就知道这次出场的是哪个了。
　　镜子魔鬼，同样是稀有度S的诡异，颜值高善伪装还能打。
　　抽中诡异镜子魔鬼，真不知道宿主是非还是欧了。
　　看清桐躺在沙发上一脸生无可恋的模样，救世系统连忙说道：“宿主别伤心，这个虽然不是英雄，但可以当英雄卡用啊！”
　　清桐掀了掀眼皮：“啊？”
　　“宿主只是想要一个能装成古董商的角色卡吧，这个诡异卡不就是普通人的脸吗？”
　　清桐来了点精神，坐起身仔细打量着卡片上的人物：“听你这么一说……但是他的五官看起来有点深邃啊……”
　　“宿主要听一听镜子魔鬼的故事吗？”
　　“……你等一下。”清桐溜进卧室，关了门窗，拉上窗帘，钻进被子，底气立刻就足了，“讲。”
　　救世系统：……
　　看你怂的。
　　“在某个特别的时代，某个大家族的男儿去海外留学，与一女子结识后相爱，有了孩子。后来男儿回归家族娶妻纳姨太太，抛弃了海外的妻子。妻携子乘船破浪千里寻访，只见深门大院内的丈夫左拥右抱，矢口否认曾与洋人女子结亲。女子一气之下抛弃儿子离去，可怜孩童被丢在生父家族中成了任人打骂的仆人。十多年后，天下大乱，长大后的男童一夜之间屠尽家族所有人，将血涂抹在镜上，举行召魔仪式祈求永生。他成功了，也失败了。他不会死亡，但也没有活着，他成为了不生不死的怪物。不信可以摸摸他的胸口，听，他没有心跳。”
　　“系统，你说的那个特殊的时期，该不会是历史上的民国……”
　　“宿主，有些事情不需要太纠结时代和地点。”救世系统说道，“平行世界千千万，未必是你所在的世界。”
　　清桐：……
　　这样吗。
　　不过可以解释为何角色的五官看着有那么一点深邃了，这是个混血儿啊。
　　虽然不是英雄卡很可惜，但就像是系统说的那样，并不妨碍他将这张卡当做古董商人来使用。
　　“对了，系统，你知道他的名字吗？”清桐询问道。
　　救世系统：“名字？”
　　“作为古董商人和人打交道，不可能不自我介绍吧，没有名字怎么称呼？”
　　救世系统：“哦哦，稍等，本系统查一下。”
　　这类并不重要没有显示在卡片介绍中的内容，只能救世系统自己去查。
　　“宿主，叫做白一心哦。”
　　清桐：“这个名字的笔画好少。”
　　救世系统：“名字是人物角色的母亲取得，一心象征着一心一意。”也是那位洋人妻子少有认识的汉字。
　　清桐扶额：“好嘲讽。”
　　“是不是换一个名字比较好？”清桐问道，“镜子魔鬼他自己介意这个名字吗？”
　　“这个当然是……嗯？宿主你是不是在套话？”救世系统说道，“名字的事不重要，诡异自己是否介意与宿主无关，请宿主不要旁敲侧击的打听，只要专注拯救自己的世界就好了。”
　　清桐：“因为其他的世界与我无关？”
　　“对……啊，不要打听！真的，知道太多对宿主没好处的！”救世系统强调道。
　　清桐往被窝里钻了钻：“我知道了。”说完就盯着镜子魔鬼这张诡异卡打量。
　　【人物：镜子魔鬼
　　稀有度：S
　　性格：虚伪，阴险，爱撒谎，手段毒辣，擅长欺诈。
　　能力：待解锁】
　　清桐：“这个家伙不是个好人，不对，这不是个好诡异啊。”
　　救世系统哼道：“有那样的背景，能当个好人反而是奇迹吧。”
　　小小年纪，父亲不认，母亲抛弃，明明就在生父的家族里，却比寄人篱下的客居人都不如，活的像条狗。
　　这样的人长大后没想着毁灭世界就算是给世界一个面子了。
　　“结果他的角色却是要用于拯救世界啊。”清桐感慨道。
　　救世系统：“宿主，无论你用多少卡，什么样的人物卡，最终拯救世界的其实是你。”诡异是马甲，也仅仅是马甲。
　　“我知道。”
　　“爱撒谎玩欺诈。”清桐说道，“是个当奸商的料子，就他了。”
　　古董商人白一心，找个机会露面吧。


第023章 
　　在清桐还在思考如何为第三个人物白一心赚取融合度解锁技能的时候，手机班级群里有了新的消息提示。
　　打开一看，是秦毅发来的消息，关于班级秋游的事，时间已经定下了。就在下周二，那天没有课，地点自然是之前班会上商量好的秋木山。
　　秦毅：下周二上午七点一刻坐车出发，校门口集合，大家不要迟到。
　　秦毅的这条消息发出去后，班级群里就叮叮咚咚一群人开始发消息，热闹了起来。
　　唐晓晓：班长，地址就不换换吗？爬山是不是有点危险？
　　秦毅：危险？
　　关浩广：她是说之前直播的事，班长你看了吧，那个诡异小女孩将一群人围困在山上。
　　秦毅：我们去的不是桑迷山，是正规的景点秋木山，有山路。半山腰还有观景台和商铺，不会出现诡异直播里的那种情况。
　　李文：老秦说的没错，去秋木山不会有事的！
　　白琳：糟糕，爬山不能穿高跟了，我要去准备一双旅游鞋。
　　秦毅：山里蚊虫多，记得喷一点花露水。零食少带，水准备一瓶就行，景点走一段路就会有小摊位卖水和零食。另外午餐我们可以在半山腰的观景台，去那边的店吃热乎的饭，面包什么的就别带了，没必要，带着钱就行了。
　　钱治：不愧是班长！准备的真充分！
　　关浩广：景点的东西很贵吧。
　　秦毅：还好，现在不是旅游旺季，而且学生都有折扣价。半山腰的观景台后面有专门通车的盘山路，运输成本不高，物价不会涨很多。
　　唐晓晓：班长，观景台的商店有卖什么好玩的东西吗？
　　秦毅：你是说纪念品之类的吗？那边最具特色的应该是木雕吧。
　　李文：景点纪念品都大同小异，大家记得拍照就行。
　　后面就是关于旅游该带什么，怎么玩的讨论了，清桐翻了几下就不看了。
　　下周二啊，还有四天的时间。
　　秋木山的路上有摆摊的，半山腰的观景台有店铺。
　　知名的景点路边或者店铺的角落里常有摆摊卖货的，里面夹杂一个卖古董的奸商应该不突兀吧。
　　但在这之前，他得先淘一点货才行。
　　古董商人手里没古董像什么样子。
　　第二天清晨，起床后的清桐就打开了扮演界面，双开小号替自己去学校露面，自己则扮成了镜子魔鬼白一心，传送到了衡市北边的古玩街。
　　衡市古玩一条街，其实就是一条老路，很久以前建设道路时没有考虑到车辆的问题，导致这条街中间有一排古树。后来就算道路拓宽了，这条街百年以上树龄的树木没人敢动，加上这里有古色古香的亭子和石椅的缘故，常有卖古玩的来这里摆摊，人越来越多，渐渐的就成了知名的衡市古玩一条街。
　　白一心身着深色西装，手持手杖，就像是西方遵循古礼的绅士那样，抬脚踏上了这条街道。
　　才一进去，就被里面熙熙攘攘的人群惊到了。
　　这里以前清桐曾经来过一次，虽然来往的人也不少，但绝对没有多到现在这个地步，不知道的还以为这里是什么网红街呢。
　　看着几乎人挤人的街道，白一心的脸色微变，作为一名优雅的绅士，在这样过于热闹的街道挤来挤去实在不符合他的人设。
　　所以白一心转身就打算离开。
　　古董什么的，还是找其他渠道想想办法吧。
　　正要走时，眼睛余光瞄到一个阴暗的角落里，有两人聚在一起低声嘀咕。
　　作为诡异，耳聪目明是基本标配，所以白一心很轻松的听到了他们在说什么。
　　“你这是荒货，还是贼货？”
　　“当然是荒货，贼货能是这个价格？”
　　“不行，太高了，再低一点。”
　　“那就这个数。”
　　“行，不过我得再验验货。”
　　“没问题。”
　　白一心看着一个男人从怀里掏出一个布兜来，立即就懂了，他笑着走上前站在了两人身后，拉长调子慢慢道：“好像有什么好东西，不如让我也看看？”
　　拿出东西的男人吓了一跳，另外一个很警惕，抬手就要抽出一把小刀来。
　　然而白一心的速度更快，带着黑色薄手套的手只伸出一根手指头，就抵住了男人的手腕，顿时男子拔刀的动作僵在了原地，那小刀连一抹银光都没能露出来，就被白一心给推了回去。
　　“别这么激动嘛。”白一心笑眯了眼睛，“打打杀杀的可不好。”
　　“你是谁？”
　　“啊，自我介绍一下。”白一心双手拄着手杖，“白一心，一名古董商人。”
　　“买卖要分先来后到！”收了刀的男人是想收东西的，他冷声说道，“这货我已经定下了。”
　　白一心挑眉：“可是，你还没付钱吧。”
　　“就算没付钱，这货我也决定要出给他了。”另一个人开口说道，“做生意最讲究的就是信誉，以后再有货我再出给你。”
　　白一心露出很为难的表情：“是吗，信誉啊，商人的信誉是很重要没错，但是吧……”
　　话语一转，白一心嘲讽道：“我不知道，这倒斗的原来也讲信誉吗？”
　　出货的人开口道：“你别在这里胡说，我这货来路正当……”
　　白一心点头：“嗯，荒货嘛，走街串巷到农村拾荒收来的货，算是来路正当吧。”
　　“那你……”
　　“你不洗澡的吗？”白一心反问道。
　　“什么？”那人一愣。
　　白一心凑过去轻轻嗅了嗅男人的身上，而后嫌恶的后退半步：“多洗洗澡吧，喷一点香水，好歹压一压那臭味，隔老远就知道了。”
　　男人的表情有些茫然，但在白一心说出‘臭味’后，他脸上的疑惑逐渐转变成震惊，而后是恐惧。
　　臭味，倒斗的身上能有什么臭味，还用问吗？当然是腐臭味。
　　“还有泥土的腥气。”白一心摇头叹气，“看你这被腌入味的情况，至少干了七八年了吧。”
　　男人咬牙切齿，他确实从开始干起这行到今年是第八年，不过收益不怎么好，好几次挖了个空，或者好不容易找一个墓结果早就被光顾了是常事，不然他何必寻摸荒货呢。
　　白一心用手杖点了点另外一个男人藏在腰间的小刀：“还有这个，刚收来的吧，看着不错，可惜是新货。”
　　所谓新货，就是指假古玩，现代的仿制品。
　　“我当然知道是新货。”那人说道，“我就是喜欢它的花纹，不行吗。”
　　白一心耸肩：“可以。”
　　“行，兄弟，你厉害，我服了。”卖货的开口问道，“说吧，找我们什么事，你应该不是看上这东西了吧，虽然它是真的没错，但不是啥特别值钱的东西。”如果真是那种很厉害的古董，他也不会随便和人在这个角落里交易。
　　其实这货来源没问题，之所以找犄角旮旯交易，纯粹是以前出盗墓里的鬼货习惯了。
　　白一心呵呵笑道：“好吧，既然你都这么说了。之前自我介绍，我是一名古董商人，今天来这里原本是想进一点货，可就像你们看到的那样……”他指了指古玩一条街。
　　男人立即明白了过来：“呵，最近来玩古董的人突然多了不少，都是一群睁眼瞎，这里找真古董就是沙子里淘金，都是挨宰的。卖他们真货还不认识，非说我宰人，卖点仿货，稍微便宜一点就跟闻到血腥味的鲨鱼一样全扑上去抢，一群傻子。”
　　“不就是想要货吗？兄弟想要什么货，告诉我，能搞来的都给你搞来，价格绝对公道。”男人开口道，“至于我怎么称呼，叫我铁子就行，名字别问，我也不会说。”
　　白一心点点头：“我只想收一批可以卖的货，无所谓真假，只要像那么回事。最好给我几件价格一般的真货，一二百年历史的小玩意就行，毕竟都是假的，被看出了我也打脸。”
　　铁子一愣：“你这要求，该不会是要摆摊吧？”
　　白一心笑而不语。
　　铁子打量着白一心：“看你这打扮，摆摊不如开店。”
　　白一心装模作样的哀叹一声：“没办法，手头紧张，总要先把开店的资金赚出来才行啊。”
　　“行，我明白了，等我三天，三天后就会把可以摆一个摊的东西给你凑齐。至于价格嘛……”铁子说了一个数。
　　白一心听后眼角抽了一下，鉴于人设，笑着点头应允。
　　作为收古董来说，铁子报的价格是真的不算高，但对于一个刚上大学的学生来说，足够掏空清桐存下的零花钱了。
　　幸好父母平日里给的多，不然真不够用。


第024章 
　　三天后，清桐披上了白一心的马甲，和铁子见面一手交钱一手拿货。
　　当然交易是用现金结算，不用透露真实身份的交易方式让双方都很满意。
　　和铁子分开后，白一心就找个没人的角落传送回家，将收来的一堆破烂拿了出来。
　　清桐本人是不懂什么古董的，那天之所以能听懂铁子他们之间的黑话，看出另一个人手里的东西是仿品，都是因为有系统的提示。铁子的身份和盗墓的时间，系统更是一查便知。对救世系统来说，这个世界好像没有可以瞒住它的秘密。
　　不管怎样，很方便清桐用白一心的马甲装成无所不知。
　　铁子给出的东西不少，零零散散有七八十件，小的是各种铜钱玉佩，大的是各种铜器和碗等物。经过系统鉴定，这里九成都是现代制作的仿品，不值几个钱。有几个真货，但就像之前白一心要求的那样，是价值不高的真货。
　　比如一件民国时期的圆镜，几枚银元，一把铜钱，还有一块砚台和一个鼻烟壶。
　　砚台虽然是清朝时期流传下来的，但并不是名人所用的古物，也不是好的做工和石料，还微微裂开了一点，价值几百就差不多了。
　　最贵的是那个鼻烟壶，也是清朝时期的东西，大概值个四五千的样子。
　　“看起来像玻璃。”清桐拿着鼻烟壶说道，“竟然是这里面最贵的。”
　　“宿主，这叫琉璃。”清朝时期的琉璃可都是大户人家才用的起。
　　清桐：“论成分不就是玻璃吗？”
　　系统：“和玻璃还是不一样的，也比玻璃硬一点。”
　　“管他的。”清桐将鼻烟壶放了下来，“反正都是一样的卖。系统，三开的能量还不够吗？”
　　系统：“还差一点，明天用白一心的马甲刷下脸应该就能凑够了吧。”
　　“那就好，希望来得及。”清桐说道。
　　明天的剧本，可是需要他本人、白一心以及无脸童一起上阵，要是不能三开的话可就没办法开场了。
　　*
　　七点一刻发车，要提前二十分钟集合。
　　六点半的时候，清桐就已经在食堂吃过了早餐，背着包来到了学校门口集合的地点。发现已经有好多人到了，大家都穿着简单的上衣和长裤，背着包，关系好的三五成群站在一起，女生们笑嘻嘻的拿着手机互相分享着旅游攻略，聊防晒。男生则兴奋的讨论着谁最快爬到山顶。
　　七点的时候，班长秦毅就开始点名，一个个的按照学号顺序喊过去，确认所有人都到了后，嘱咐大家检查自己的行李，有没有带了水和钱包，然后又开始给晕车的人分发晕车药。
　　全程清桐就站在队伍最后面，微微低着头不说话，做出一副内向不合群的样子，背地里悄悄的复盘今天的剧本。
　　上车后，清桐在队伍尾端就坐到了车最后面一排。班长秦毅再次点了点上车的人数，确认无误后，他也坐在了最后一排，正好在清桐身边挨着。
　　李文和秦毅关系好，也坐在了最后一排，除了他们三个以外还有关浩广。
　　“要口香糖吗？”李文左右问道。
　　关浩广摇了摇头，清桐也没要，只有秦毅倒出两粒进嘴里。
　　李文笑哈哈的说道：“爬山啊，老秦啊，到时候我要是爬不动了，你记得拉我一把。”
　　秦毅拍了拍他的肩膀：“放心吧，绝对没事。”
　　说完看到李文另外一边的关浩广沉默的靠在椅背上，情绪似乎有些低落，就拍了拍李文和他换了位置，凑过去低声问道：“怎么了？”
　　关浩广勉强一笑：“没事。”
　　“身体不舒服可以告诉我。”秦毅说道，“现在才发车，停下还来得及。”
　　“我没事，就是家里……”关浩广低声道，“我叔叔那家古董店出了一点小问题。”
　　秦毅一听就知道不好再问下去了，只能拍拍他的肩膀。
　　听到古董店这三个字后，清桐竖起了耳朵，想起自己曾经想开着古董商人的马甲到关浩广叔叔的店里溜达一圈的事，奈何之后抽到的马甲是无脸童，这件事就作罢了。
　　“你叔叔的店还开着吗？”清桐问道。
　　关浩广回答道：“没有，关店了。他之后的三个月内都没办法开店了。”
　　清桐：……
　　大概懂了。
　　但话说三个月后，正好赶上诡异复苏吧。
　　不对，已经不够三个月了，还剩下两个多月。
　　得加快进度了。
　　车子晃晃悠悠的往前开，清桐的头靠在椅背和窗间的缝隙中，昏昏欲睡。直到车子刹住，清桐往前一倾，被小胖子李文拉住拽了回来。
　　“谢谢。”
　　李文嘿嘿一笑拍着清桐的肩膀：“到了，我们下车！！”
　　下车后，看到的就是一个巨大的石门，门口还有一块巨石，用红色的字写着：秋木山。
　　山石旁边还有一个假山瀑布，水声哗啦啦的响。
　　才下车，一群女生就立即跑到巨石边拍照打卡。
　　作为班长，秦毅的第一个任务就是点名，而后高声组织班级所有学生，拜托了司机为他们全班在巨石旁拍一张合照。
　　还说等到了山顶，大家再一起合照一张，得到了班级里很多男生和女生们的赞同。
　　气氛良好。
　　一想到这样美好的气氛，很快就会被自己整成恐怖求生，清桐的心底竟然有那么一咪咪的良心不安。
　　但很快，这一抹良心上的不安就在他因为身高被安排在合照的第二排时，被他丢掉了。
　　“我站在后面就行……”清桐往后面躲。
　　他才不要站在前面，前面两排都是女生！
　　“没关系啦。”唐晓晓将清桐拽到了她身边，“我们又不会欺负你。”
　　白琳更是凑了过来，打量着清桐的脸：“平时你都不怎么说话的，存在感好低，不过颜值不低哎。”
　　“我要和帅哥站在一起！”
　　“哎~好狡猾。”
　　被一群外向女生围起来的清桐：救、救命！
　　“好了，我和你站在一起吧。”秦毅笑哈哈的走过来说道。
　　“班长太奸诈了，我也要前排！”皮肤偏黑的钱治笑嘻嘻的凑上前，曲着膝盖说道，“这样我就可以和漂亮女生们一起在第二排了吧！”
　　“哇，我也来！”几个平时就欢脱过头的男生们笑嘻嘻的闹了起来。
　　司机看着他们说笑，高声问道：“还没好？”
　　“好啦！”秦毅高声喊了一句，然后快速让同学们站好。
　　最终，清桐还是站在了第二排，拍下了这张班级合照。好在他身边还有秦毅和钱治以及凑上来的李文三个男生在，不至于太尴尬，虽然他们都曲着膝盖拍的。
　　重申一次，他并不矮，只是周围的男生都太高了。清桐心里默默的想道。
　　合照结束后，爬山正式开始。
　　为了安全，爬山选择分组行动，每个小组三到五个人，目前大家都更熟悉同寝室的人，因此基本都是以寝室四个人一组为单位。秦毅和李文的寝室里同班的只有他们两个，另外一个学生是其他专业的，正好清桐自己在校外居住，就和他们两人分在了一组里。
　　每个组的组长都拿到了秋木山的山路地图，还有紧急状况下的联络方式，约定十一点在半山腰的观景台汇合后，大家就正式出发了。
　　爬山开始才十分钟，爬山快的和爬山慢的就拉开了距离，再加上山路蜿蜒，很快就有一半班级的学生看不到了人影。
　　李文小胖子爬的有点慢，秦毅和清桐为了配合他的速度就放慢了脚步，然后落到了后面。
　　看着一个个超过自己的同学，李文愧疚的说了一声抱歉。
　　“没关系。”清桐说道，“慢慢走，来得及。”
　　秦毅点头：“十一点到达观景台没有任何问题。”
　　速度快一点，十点大概就能到。不过那边是观景台的同时也是购物区，就算有人提前到了一个小时，也不愁无聊，恐怕还嫌时间不够逛不完。
　　“路上有卫生间吗？”清桐询问道。
　　秦毅看了看地图：“去观景点的路上有三个临时休息点，那里就有卫生间。你现在就想去了吗？现在去的话，下山去山脚更近一点。”
　　“没事，我现在不去，只是问问。”清桐说道。
　　他只是想要借用卫生间这样的私人隐蔽空间，召唤出白一心双开做准备而已。


第025章 
　　爬山走到了第一个临时休息点的时候，清桐就借口去卫生间，双开套上了白一心的马甲一键传送到观景台，小号‘清桐’则出去继续和秦毅他们登山。
　　观景台位于秋木山的半山腰，这里原本就有一块非常大的平地，如今铺上了石砖，非常平整。空地前面是观景的长栏杆，后面是各种古色古香的建筑铺面和小摊位，往上走两层台阶还有一个小型古庙，据说是几百年前的建筑，很值得一逛。
　　虽然现在时间早了点，但抵达这里的游客已经很多了，人声鼎沸，谁都没有注意到建筑后面角落里走出来的一名拿着手杖的混血男子。
　　直到他走路的时候，不小心撞到了一位女性。
　　在对方刚皱眉要说话时，白一心率先低头笑道：“抱歉，是我没注意。”
　　看到那张五官略深邃的英俊面孔，女性心中刚刚升起的不满立即烟消云散：“没事，我也没注意。”
　　她打量着白一心：“看你打扮很像是西方的绅士，你是外国人吗？”
　　白一心没有正面回答她的问题，而是说道：“我是混血儿，目前住在这里。”
　　“顺便一提，职业是古董商人。”
　　“你卖古董？”女人惊喜说道，“最近古董很火热啊，我对古董也很感兴趣……”
　　“这样的话，我手里正好有一批小东西，如果你需要的话……”白一心手持手杖，看着周围，“要找一个合适的地方展示呢。”
　　“那边的石桌怎么样。”女人立即拉着白一心走到后面的竹林前，这里有供人休息的石桌椅，因为现在上午天气有些凉，没人愿意坐冰冷的石椅。且这里是购物区的后面，看不到美丽的山景，有那么一点偏僻，虽然看得到这边，但没什么人来。
　　“不错。”白一心却很满意。
　　他来这里目的本就不是为了赚大钱，只要有一两件东西被卖出去，他就可以借这个由头搞事。他不需要大批客人，只需要来几个‘有缘人’。
　　走到石桌前，白一心掏出一块布，然后一件件小东西全部摆在上面。明明外面看着是很浅的口袋，却能一个个的往外掏古董，惊的女人时不时的拿眼神瞥一眼白一心的腰包位置。
　　“好了，就这些吧。”将圆圆的石桌摆满后，白一心就停了手，很绅士的弯腰请女人往桌面看，“请自行挑选，女士。”
　　女人不懂古董，因此她只遵循自己的眼缘去挑选，看来看去，选了一枚圆型的玉佩：“就这个吧。”
　　“承惠二百元。”白一心说道。
　　女人微微睁大了眼睛，疑惑道：“你不给我介绍下这个东西吗？”
　　“女士，购买古董一般都看自己眼力，卖方的话，还是不要听为好。但您想知道的话。”白一心拿起女人手里的玉佩说道，“岫玉，双鱼佩，手工制作，雕工一般，不超过一百年。”
　　女人问道：“那我是亏了还是赚了？”
　　白一心无奈一笑：“在别处买古董可别这么问卖家。但我这里，您算不上亏，也算不上赚，目前它就值这个价。除非发现它的来历，曾经被名人佩戴过之类的，否则也就这样了。”
　　女人微微蹙眉，而后又笑了，拿出两张红钞票递给白一心：“就它了，我喜欢就行。”
　　“您说的对，买古董就是图开心。”
　　看着女人高兴的走了，白一心的嘴角微微扬起，他垂眸将两张钞票收好，嘴角勾的更大了。
　　刚刚出手的双鱼佩，并非是岫玉，而是更便宜的材料，且是现代做工，不超过十年。
　　身为奸商，就算只是等几个‘有缘人’，也得每个有缘人宰一刀才行啊。
　　不错的开场。
　　白一心坐在石椅上，上身端正，翘着二郎腿，手里把玩着手杖。可惜身边没有茶，不然他很想悠哉的抿上一口。
　　之后又陆陆续续的来了很多人，多数都是好奇过来看看，有的感兴趣一听报价，觉得贵又离去了。也有不差钱的，听到价格后直接就买了，当做这次爬山带回去的纪念品。
　　两个小时的功夫就陆续入账三千多元，其中纯利润就两千多。
　　白一心不由得感慨：“好赚到我都想在这里开店了。”
　　系统：醒醒，你的正职是拯救世界，不是开古董店。
　　终于，白一心在观景台入口处看到了熟悉的同班同学。
　　四个男生和四个女生，看来是两个寝室的组一起爬的山。男生带头的是钱治和关浩广。女生带头的是唐晓晓和白琳。
　　都是之前拍照时和清桐说话的人。
　　关浩广和唐晓晓是班级里（除了某同学的某马甲）第一批抵达观景台的人，他们到了后立刻拍照发同学群，告知同学们自己率先抵达了。
　　“我好饿啊。”钱治一边擦汗一边说道，“我们要不要先去吃饭？”
　　“现在？早了点吧。”关浩广往卖美食的地方看过去，“要不你先买一个包子垫一下？”
　　“我累了。”白琳用手给脸扇风，“这里都没地方坐了啊，是我们来晚了吗？”
　　唐晓晓也观察着周围，突然她看到了白一心的对面还有一个空着的椅子：“那边还有地方可以坐哎！”
　　白琳：“只有一个座啊。”
　　“我们轮流坐吧。”和她们同行的马尾女生说道，“我的水喝完了，我去买水，你们有人需要吗？”
　　白琳和唐晓晓都举手，另一个微胖的女生说道：“我和你一起去吧。”
　　钱治：“我要去买个包子，和你们一起吧。”
　　三人往购物区最旁边的店铺走去。
　　关浩广和唐晓晓等人则向着白一心的方向去了。走到前面，唐晓晓几人才看到桌子上摆着的琳琅满目的东西，唐晓晓好奇的问道：“这是在摆摊吗？”
　　白一心将手杖横放在膝盖上，眼睛眯起：“是的，感兴趣的可以看看。”
　　白琳率先坐在了白一心对面的椅子上，长长的吐出一口气后，她才有精力看桌子上的古董，立即就看到上面一柄精致的手持小镜子，拿在手里说道：“哇哦，这个雕花好漂亮啊。多少钱？”
　　白一心开口：“三千。”
　　白琳：“好贵！就算你长得帅也不能宰人吧！”
　　关浩广眯着眼盯着白琳手里的镜子：“能给我看下吗？”
　　“哦，给。”
　　关浩广伸手接了过来，仔细打量，最后有些不确定的说道：“这个应该是夏琳的镜子吧，镜子手柄下面刻着她的小名。”
　　白琳：“那是谁？”
　　关浩广：“民国时期一位很有名的名媛，嗓子很好，风靡一时，很多有名的大佬都是她的入幕之宾，只是后来红颜薄命，早早的病逝了。虽然时代不久，做工也普通，但和名人相关，这个价格很好了。”
　　白琳撇嘴，没再说什么。
　　关浩广拿着镜子不舍得放下，受他三叔影响，他对古董有点研究，也很喜欢。在发现这可能是名人用过的东西后，就很想买下。就像他之前说的那样，如果这东西真是那位民国名媛用过的东西，三千真的不高。
　　“可以转账吗？”最终关浩广下定决心买下它。
　　白一心摇头：“只接受现金。”
　　“现金？”同来的一个男同学不满道，“现在还有人只收现金的？来这里旅游的人，谁怀里揣一袋子钱啊！”
　　白一心耸肩：“好吧，那就打欠条吧。三天内把现金补给我就行。”
　　这话一出关浩广和白琳几个同学就更惊讶了，听说过买东西背贷款的，没听说要打白条的，尤其是他们和白一心是陌生人，就不怕他们拿了东西就跑？
　　关浩广：“你真要我打白条？是要先付定金吗？或者别的东西抵押？”
　　“不需要。”
　　“我觉得这情况有点怪。”唐晓晓低声对关浩广说道，“要不还是别买了吧。”
　　关浩广看着手里的镜子，摇了摇头：“我买了。”
　　说完就看到白一心拿出纸笔，递给他。
　　关浩广立即开始写白条：在何时何日何地，关浩广向……
　　他抬头看向优雅的西装男人。
　　白一心抬了抬下巴：“古董商人白一心。”
　　关浩广继续写：向白一心购买古董镜子一件，欠款三千现金，三日内还清。
　　落款是自己的签名。
　　“需要摁手印吗？”关浩广询问道。
　　白一心：“不需要。”说完看了看观景台入口处，又有很多同伴同学进入了观景台，另一个自己也将在十分钟后抵达观景台，和秦毅他们是最后一批。
　　差不多，好戏可以上演了。
　　“我该走了。”白一心起身，将桌上的古董用布一包，拿起欠条，“有机会见。”
　　“等等，我怎么联系你，把钱给你？”
　　白一心摆摆手：“不用联系我，我会去找你的。”
　　关浩广一脸茫然，但男人带着东西融入了人群后，就找不到了。
　　不过镜子好歹拿到手了，看着手里的古董镜，关浩广高兴的将它收进了包里。
　　白琳拿出手机看了一眼时间：“差不多该集合了吧……嗯？怎么没信号了？”
　　“没信号了吗？之前在群里还能发信息啊，真的，没信号了。”
　　“因为是山里吧，信号不稳定很正常。”
　　听到了同学的解释，白琳也就没在意，将手机放进了包里，压根就不知道网上已经开始掀起波澜。
　　因为就在十分钟前，诡异直播，又开始了。
　　直播的内容，赫然就是从刚刚关浩广从白一心手里买镜子开始的。


第026章 
　　【又来了！！】
　　【这次是哪几个倒霉鬼？】
　　【啊，看到了，倒霉鬼。】
　　【我看到人了，一二三四……等等，这个地方是不是某个景点？】
　　【景点？完蛋，景点的人一直很多啊。】
　　【就问一件事，不会死人吧。】
　　【谁知道呢。】
　　直播画面中的关浩广正从白琳手里拿过镜子观察。
　　【这是在买古董？这是大学生吧，在景点小摊买古董，捞不到真货，都是挨宰的。】
　　【同意，我也是玩古董的人，这桌子上好多一眼就看出是假货。】
　　【等等，这人手里拿着的镜子好像是真的。】
　　【说是名媛夏琳的镜子？真的假的？】
　　【谁知道，就算不是，只要是真的民国时期的镜子，就这做工最低也得七八百了。】
　　【要价三千。】
　　【如果真是夏琳的镜子，三千不高。很多古玩，多数时候是名人效应比历史长短更有价值。】
　　【是的，比如某位明星一件二手衬衫都可以卖出五位数来。】
　　【那是粉丝乐意买单，和这不一样。】
　　【有什么不一样，不就是想另类的间接接触名人吗，不论是现代的明星，还是历史上的名人。】
　　【嗯……我想还是不一样的吧。】
　　【话题歪了！现在是时候关心古董吗？这里是诡异直播哎！按照平时这时间，诡异该出现了吧，但为什么直播画面一直盯着这个小摊位和几个大学生身上？告诉我为什么！】
　　【诸位，我有一个猜想。】
　　【我也有。】
　　【啥猜想？】
　　【就是那位曾经在直播里被提到的古董商人……】
　　【……】
　　【真的假的啊。】
　　【这就是那位古董商人？我用手机拍照了，虽然画面有点模糊，但我记住了，下次遇见一定找他买古董！！】
　　【都醒醒。首先，直播镜头一直盯着他们，说明这位古董商人是诡异的可能性很大。其次，你确定诡异想要的东西适合我们人类？】
　　直播镜头已经到了关浩广打欠条的画面。
　　在他手写欠条的时候，镜头很贴近的拉进了，白纸上一笔一划写下来的字清晰的映照在屏幕中。
　　【白一心！这个名字很好听哎！】
　　【那是诡异。】
　　【颜值也高。】
　　【那是诡异！】
　　【还拿着手杖，像绅士一样，优雅永不过时。】
　　【都醒醒，那是诡异！！】
　　【看他这样子对人类应该没有恶意。】
　　【话说竟然允许打欠条，这是我没想到的。】
　　【三天内没有还清会怎么样？】
　　【如果你有着机会的话，可以试试。】
　　【试试就逝世。】
　　【说起来，有人看出来这里是哪里吗？】
　　【秋木山，半山腰的观景台，也是这里唯一的购物区，很多小店铺，我以前去过，对比其他景区，东西都很便宜。我记得往上走两层台阶还有一个古庙，也被开发成了一个小景点，据说有近八百年的历史。】
　　【听起来很不错，我想去看看。】
　　【寺庙就是普通的四合院，主殿供着一座佛，侧殿一个卖护身符之类的，另外一个卖香，不过侧屋后面还有一个小屋子经常锁着，但很破烂没什么可看的。】
　　【我说，现在几天了。】
　　【什么几天？】
　　【你们还记得古董商人是从谁那里知道的吗？】
　　【还能谁，那位诡笑大哥啊。】
　　【那你们还得诡笑大哥怎么说的？】
　　【我知道，我录了！说是七日后将准备好的东西拿出来，不然就赔十本秘籍，百件诡物，千颗头颅……我去！】
　　【今天第几天？】
　　【真巧，朋友们，今天就是第七天。】
　　【所以……这景点的人，难道就是千颗头颅吗？】
　　这句评论后，直播评论区刷满了‘害怕’两个字。
　　跟着看直播的除了广大民众，还有临时创建的诡异应对部门的人，以及上面的官方人员。被拉进直播的人都紧紧的盯着电脑屏幕，没有被拉进直播平台的人，则去打电话发信息询问认识的人里面有谁被拽进了直播平台，总之，他们比谁都关心这个突然出现又查不到踪迹，无法黑掉的直播平台。
　　衡市的诡异应对部门负责人是鱼渺晴，别看她是一名女公安，却巾帼不让须眉，入职十余年，通报表扬很多次，一线冲锋后勤辅助，无论面临什么样的挑战她都从不退缩。
　　鱼渺晴不止一次对自己的后辈说：不要怕，迎难而上，然后你就会发现没有什么事情是解决不了的。
　　如今她恐怕要打脸了，这次的诡异事件真的无解。
　　上面的人突然开口让她升职成为一整个部门的负责人，鱼渺晴一开始是很震惊的，她虽然很拼，但成绩比起同期并不是最高的，而且女性原本就比男性更难往上走，怎么就是她呢？
　　等开始接手，了解诡异直播出现后发生的一切大事，又和隔壁市的负责人接触后，鱼渺晴懂了，她这是被丢了一个烫手的山芋啊。一个新出现的，暂且用科学应对无解的诡异，一不小心就可能波及无数人死亡的存在，连接触都难，怎么解决？
　　目前诡异出现的城市只有衡市和随市，建立了诡异应对部门的目前也就这两个城市。然而连诡异都没摸清是什么情况，能应对个什么啊。上面的指示倒是很直白简单，就是让她放心大胆的做。让她管理这个部门，大概是因为女性和男性在思考方式上的差异，想看看她领导下的部门，和隔壁市秦正领导下的部门有什么不同，做各种各样的尝试吧。
　　但无论怎么尝试，将救人放在首要位置都是一致的。
　　尤其是鱼渺晴也看到了评论里提到的千颗头颅，说实话她很担心，如果真是那样的话，上千牺牲人数……这是鱼渺晴无论如何都不想看到的。
　　鱼渺晴询问身边的人：“联系上秋木山景点的人了吗？”
　　“已经联系上了，但是景点的负责人表示观景台那边已经失联，以观景台为中心大概两公里范围内吧，已经是无法进入的状况了。”
　　鱼渺晴皱眉：“有灰色的雾气吗？”
　　“没有看到，但是往上走踏进某个台阶后，就会立即消失返回几步前的地方。”穿着蓝色制服的男人严肃回答，“已经尝试过从各种方向进入，都进不去。已经派了人过去景区那边，没有被困住的游客正在有序疏散中。”
　　鱼渺晴揉了揉眉头，她起身将外套穿上：“我亲自去现场走一趟，小陈，你继续盯着电脑的直播画面，用手机给我转播过来。”
　　小陈立即点头：“是！”
　　“还有，派遣出直升飞机，尝试从空中接近。”
　　小陈皱眉：“这是不是太危险了？”
　　鱼渺晴：“比起那么多游客的安危，算不上危险。对了，爬山的人员名单可以统计出来吗？还有失联的人员名单。”
　　“这个……”小陈摇头，“秋木山的门票不是实名制购买，只能大致确定人数。”
　　“大致？”
　　小陈：“一米二以下儿童免票，残疾人免票，七十岁以上老人免票，如果是这类人群进去，不会有购票记录。”
　　鱼渺晴头疼的揉了揉眉头：“尽量统计吧，景点入口处应该有监控吧，可以和监控一起核实。”
　　“好的。”
　　*
　　与此同时，观景台上。
　　才和关浩广分开的白一心听到了系统的提示音。
　　“叮！融合度增加！”
　　“叮！解锁第一个能力——镜面。”
　　“镜面——看看镜子里面，那有一个世界，和真实的世界一模一样，只是相反。旋转镜子，虚假的镜世界就降临了，这里的一切可自由操控，你就是这里的王。想要出去吗？反方向旋转就好了，一定要反方向旋转，不然的话，就会进入镜子中的镜子世界，迷失在与真实一模一样的虚假世界中。”
　　走出直播界面，来到僻静处，白一心伸出手，面前缓慢凝聚出一面等人高的镜子，赫然就是CG中出现的那一面镜子。
　　在技能出现后，如何使用这面镜子的信息就融进了白一心的脑海中。
　　他微微一笑，推开了镜子。
　　镜子旋转过去，它的背面也是一面镜子，光亮的镜面映照出灰扑扑的世界。
　　白一心再次推了一下镜子，让它再翻转了一次。
　　反面世界可以通过文字发现不对，但只要再翻转一次，文字就会正过来。
　　世界仍旧是虚假的，但不再存在漏洞，它真实的可怕。
　　而这里的一切都由白一心控制，他可以随心所欲的打造这个舞台。
　　观景台的人们并不知道自己在一瞬间被带进了虚假的世界，他们只感觉到一阵冷风吹过，虽然头顶太阳仍旧火辣，但不知道为什么，似乎气温降了两度，变得阴冷了起来。
　　“宿主，三开的能量够了。”系统说道。
　　白一心微笑：“我知道了，开始吧。”


第027章 
　　“好累啊。”刚爬上观景台的李文一屁股坐在旁边的石墩上，“我已经一步都不想走了。”
　　“我们已经到了。”清桐说道，“先和其他同学汇合吗？”
　　秦毅点点头，拿出手机，然后皱眉说道：“没有信号。”
　　李文懒散的耷拉着脑袋：“因为是山上吧。”
　　“这里是观景台。”秦毅强调道。
　　虽然是山内，但这里地势开阔，何况这里是景区，附近肯定会加设信号塔，在山间小路行走可能会信号不好，但这里可不会。
　　应该不会才对啊。
　　秦毅摆弄了好一会手机，还是没信号，就问李文：“看看你的。”
　　他以为是自己手机的问题。
　　李文拿出手机后瞄了一眼：“老秦，我也没信号。”
　　秦毅看向清桐。
　　清桐拿出手机，也跟着摇了摇头。
　　不只是他，所有人都没有信号。
　　毕竟，大家都已经身在虚假的世界中，能联系到外面才怪了。
　　秦毅听到附近有女生在抱怨网络断了，没办法将拍的照片发出去。秦毅无奈，只能叹了口气将手机收起来：“你们在这里等我，我去将同学们一个个喊过来吧。”
　　李文和清桐点点头，看着秦毅融入了人群里离去。
　　“中午吃啥。”李文拧开水瓶子喝了一口后大喘气问道。
　　清桐侧头看他：“什么都可以，我不挑。”
　　两分钟后，就有同学被秦毅喊来汇合，其他人也陆陆续续的过来了，二十多名同学聚集在一起，秦毅开始点名。
　　“关浩广。”
　　“在。”
　　“庞右。”
　　“在~”
　　“钱治。”
　　“哦。”
　　……
　　等所有人的名字都点完后，已经过了十分钟。秦毅满意的点头：“大家都在了。接下来继续分组行动吧，下午两点应该能到山顶，到时候再汇合。”
　　“好~”大家欢快的回应，正准备分散开来。
　　突然一阵强风吹过，伴随着诡异的呼啸声，将摊位上轻巧的东西掀翻，有店家放在门口让客人休息用的塑料椅子更是滚到了老远，体重轻的都被吹的走了两步，被身边的同伴拉住了。
　　“什么情况？”
　　“好大的风！”
　　“山里也有这样的强风吗？”
　　“天气预报可没说今天有风啊。”
　　清桐抬起头，原本晴朗的天空不知道从哪里飘来几朵乌云，遮蔽了太阳，变得阴沉沉起来：“班长，今天会下雨？”
　　“怎么可能，最近几天都是大晴天。”秦毅立即反驳道。他规划了这次行程，爬山这种旅游当然要好好关注天气，他可是看了气象台的预报才选的今日。
　　然后秦毅抬头看着漫天的乌云，表情也变得茫然起来：“这……哪里来的乌云？”
　　他今天早晨还看了一眼气象台呢，真就万里无云，天气预报再不准，气象台拍摄的卫星云图总不能也有问题吧。
　　没有信号的手机，不知从何处飘来的乌云，突然刮来的强风。
　　再加上最近出现的诡异直播……
　　秦毅心里有了不好的想法，他说道：“你们说的对，不该爬山的。”
　　他就该取消今天的行程。
　　强风只吹那一阵，已经过去了，听到秦毅的话后，李文上前拍了拍他的肩膀：“没事，不就是天气不好吗。这里那么多店铺又不是没躲雨的地方。”
　　其他人也附和着点头，出发前他们也都看了今日的天气，突然要下雨怎么能怪班长呢，连气象台都没预料到。
　　“那边的店好像卖雨伞。”清桐说道。
　　秦毅立即道：“我去买几把备用，费用从班费里扣吧。”
　　一群人都应了一声，然后毫不在意的站在原地说笑，他们并没有将突然阴沉的天放在心上，哪怕真的下雨了，这群能出来玩的大学生们也会开心的一边躲雨然后继续闲聊吧。
　　但不是每个人都像他们这么心宽，很快就有争吵声传来，一个抱怨对方不看天气预报，一个抱怨对方选择了爬山。
　　唐晓晓看了过去，说道：“是一对小情侣。”
　　“吵吵闹闹的，真烦人。”白琳找个了地方坐下，正在照小镜子看自己脸上的妆有没有掉，听到那边骂骂咧咧的话语，不高兴的瞥了一下嘴。
　　当她视线转回镜子上时，突然瞄到一张高度腐烂的脸，吓得她尖叫一声，将小圆镜甩了出去。
　　身边正说笑的同学们转头看向她。
　　“怎么了？”唐晓晓问道。
　　白琳哆嗦着手指着地上碎裂的镜子，唐晓晓不明所以走上前拿了起来：“已经碎了，丢掉吧。”
　　“我、我在上面看到一张很可怕的脸！！”白琳尖声说道。
　　钱治一听笑嘻嘻的蹲下问她：“难道是看到你自己的脸了？”
　　白琳的脸从白转红，她知道钱治是在开玩笑逗弄自己，但这时候她一点都轻松不起来：“是真的，那张脸……都烂了，腐烂了！我眼睛好的很，没看错，绝对的！！”
　　听她语气这么坚定，其他人也疑惑起来，唐晓晓平时胆子大，但就是怕鬼，听她这么一说，拿着镜子的手就不敢看了。
　　马尾同学皱眉，上前拿过了镜子往里面瞄，镜子只照出她自己的面庞，因为镜子碎裂了，所以镜子里看她的脸也有着割裂感。
　　她转头对白琳说道：“什么都没有啊。”
　　但唐晓晓没有转头，她害怕又好奇的往碎裂的镜子里瞥了一眼，就这一眼让她大惊失色。镜子中的马尾女生并没有转头，而是用恶狠狠的眼神盯着自己。
　　唐晓晓吓得后退两步，呼吸都屏住了。
　　“我买伞回来了。”正好这时候秦毅回来了，他手里拿着好几把伞，每组一把按照队伍分了出去。
　　“先备用。”秦毅一边分伞一边说道，“没下就好了，如果真的下雨了，甚至下大了，你们自己再去买伞吧。钱先记着，回头从班费里出。”
　　分完伞看到白琳和唐晓晓脸色苍白，问道：“怎么了？”
　　钱治笑嘻嘻的说道：“白琳眼花了，非说在镜子里看到了一张诡脸。”
　　白琳反驳：“我没眼花！”
　　唐晓晓颤抖着身体，她猛然吐出一口气，跑到了白琳身后，站在同学中间，好像这样就能给予她勇气。唐晓晓指着马尾女生手里的镜子说道：“丢了它！快！！”
　　马尾女生不明所以，但看唐晓晓坚持，反正都是一面碎镜子了，就走到垃圾桶前丢掉了。
　　“怎么了？”其他人问道。
　　唐晓晓压低声音：“刚刚镜子里的她，没转头，还瞪我。”
　　唐晓晓因为害怕鬼，所以从不会用这些话题开玩笑，因此她的话一说出口，同学们都沉默了。
　　“班长……”有女生说道，“要不，我们原路返回吧。”
　　秦毅摇了摇头：“我其实考虑过下山，但现在下山太危险了。山路崎岖，走的太急了万一摔倒可不是闹着玩的，下雨的话也不方便爬山。我们就在这里等吧。”
　　“至少，等乌云过去。”
　　其他同学没再说话，他们知道秦毅说的是对的。
　　清桐看着观景台上的人，开口道：“班长，人好像变的多起来了。”
　　“有人上山，肯定会变多啊。”庞右说道。
　　清桐摇了摇头：“不，好像多出来的，是下山原路返回的人。”
　　他们听后惊愕的瞪大眼睛看着清桐，秦毅更是焦急的看向游客人群。
　　确实，多了不少人。
　　秋木山的景点，上山的路在东边，半山腰有观景台，过了观景台就是山顶。下山的路在西边，穿过山顶到对面就是一条缓行的山路，风景和东边大不相同。
　　大家都是买票爬山，除非走不到山顶，否则都是从西边下山，不会和上山的人撞上，没人愿意看重复的风景，走更陡峭的台阶路。
　　秦毅跑去打听了，很快他脸色阴沉的走了回来，告诉大家一个不好的消息：“离开观景台上山没走多远，就没办法走了，好像鬼打墙一样，走出去几步就会被传送回来。”
　　这一番话出来，所有人都惶恐不安起来。
　　唐晓晓更是吓得眼泪都出来了：“我们是不是已经在直播上了？”
　　“未必。但肯定遇到诡异了。”
　　“那怎么办？”
　　“没事，那么多人，不可能都出事吧。”有男同学安慰道，“第一次直播的那个夜市不也没事吗？”
　　唐晓晓炸毛：“我可不想在坟地上醒来！”
　　“能醒来就不错了，好歹没受什么折磨。”
　　看见同学七嘴八舌的讨论，清桐询问秦毅：“怎么办？”
　　秦毅也是想不出办法，他沉默许久后说道：“要不……我们去山上的寺庙呆一会？”
　　好歹是寺庙呢，对付诡异总该有点用处的吧。
　　科学搞不定的事，不如试一试玄学？
　　清桐惊讶的微微张嘴，竟然主动提出去那座数百年历史的寺庙，这还真是……
　　“好主意。”清桐率先开口点头道。
　　其他同学也都点头附和，大家一起往上面的寺庙走去。
　　清桐和平时那样走在同学们最后面跟着，心情非常的轻松。
　　不用他出声引导，还真是谢谢了，班长。


第028章 
　　就在清桐和秦毅一群同学往山上寺庙走的时候，山下的游客们也有人想到了这一点，开始往寺庙走去。也有人什么都没发现，才刚刚抵达观景台，就比如井琴和她的朋友们。
　　“哈喽，我们已经抵达了秋木山的观景台。”井琴高高举着手机，对着摄像头摆手说道，“经过一个多小时的奋斗，终于可以喘口气了。”
　　“我说小琴啊，都没信号了，你还直播什么啊。”她身侧的一个高大男性陆仁开口说道。
　　“没信号就拍摄啊，回头放到平台上，照样能有播放量。”井琴皱眉对同伴说道，她看了一眼手机电量，“糟糕，要没电了。”
　　慌忙将包打开，拿出充电宝给手机充电。
　　“真是的，眼看着快到观景台了，竟然无信号。”井琴嘴里念叨个不停，“好不容易积攒的一点粉丝，这下又得跑几个。”
　　另一个男生开口道：“我说你啊，不行就别搞这些了吧，直播平台的签约都没混上，有什么可拍的。”
　　井琴瞪眼：“总有一天我会成为百万播主！别小瞧我！”
　　“好了，我们这次是出来玩的，别吵。”有人劝道。
　　井琴哼了一声，没再说话。
　　他们这一行人三男两女，都是从小就认识的朋友，关系还算可以，只是大学毕业后都分开了，如今很难得能聚在一起，就相约来这里爬山。
　　谁想到爬山到一半天就阴沉了下来，手机还没信号了，原本还商量着是上山还是下山，结果路疏云说反正离观景台不远了，到观景台还能躲雨，就往上走吧。
　　他们这才继续往上爬，幸好真的在下雨之前抵达了山上。
　　“累死了，先找个地方吃饭吧。”陆仁问井琴，“想吃什么？”
　　井琴说：“无所谓，好看就行。”
　　她还要用手机拍一下给粉丝看呢。
　　陆仁叹了口气，没再说什么。
　　最后还是路疏云打圆场说道：“不如我们吃面吧，现在天冷下来了，吃点热乎乎的面不更好吗？而且这边的面据说荤素搭配，白色的面条和绿色的蔬菜红色的肉搭配，看起来很好看。”
　　井琴几人都点点头，被路疏云带着往吃面的小店走过去。
　　然而才刚到店门口，就遇到有人在吵闹：“老板，你们这什么面啊，除了咸味什么都没有！肉的口感也奇怪，你们这真的是肉吗？”
　　店老板也是一个五大三粗的汉子，他将手在围裙上擦了擦，粗声粗气的说道：“当然是肉了，不然还能是什么！”
　　“你自己尝尝，味道怪不怪！”
　　店老板拿筷子伸手夹了一块放进嘴巴里，突然他的眉头也紧皱，然后呸的吐了出来。
　　“就是很奇怪，对吧，软绵绵的。”
　　“不应该啊。”店老板用筷子戳着肉块，也是一脸不解。
　　“哟，有好素材！”激动的井琴立即拿出手机拍摄，兴奋的眼睛冒光，“快，打起来。”她小声的怂恿着，这要是真打起来伤几个，上了热搜，她的热度绝对能上去，和直播平台签约的机会就会变得更大。
　　“可惜没办法直播。”井琴遗憾道。
　　听到的路疏云劝道：“小琴，这样说不好。”
　　“没事啦。”井琴摆手道，“咱就是个吃瓜群众，管我什么心态吃瓜呢。”
　　话音刚落，天色又暗淡了几分，井琴抬头往天上看，就见乌云压顶，天都要坠下来一样，眼看着暴风雨即将来临。她遗憾的说道：“要下雨了，我们走吧。”
　　至于这个面店就算了，再好看的摆盘，要是难吃的话，她还是不想吃的。
　　也没打算委屈自己。
　　“我们去吃炒菜吧。”井琴说道。
　　才说完，隔壁店也闹了起来，好像是从炒菜里吃出很多女人的长发，正在争吵。井琴的手机还没放下，就这样举着过去往店里看，还一边拍摄。很快就从争吵人的说话声明白了事情原委，客人吃出头发觉得是店家的问题，要十倍赔偿。然而店家和服务员都是短发，不可能有那么长的头发，觉得是客人诬赖，因为客人是一家三口，其中的女主人就是长发。
　　吃饭的女人也很委屈，声称自己向来做事正派，从不干这种事，而且这头发长度都要超过一米了，她的长发才刚过肩膀，怎么就是她的头发了呢。
　　何况这还不是一根，是一撮！
　　这边闹着呢，斜对面的包子铺也出事了，这次闹的更热闹，包子铺的客人从包子里生生吃出一小截手指头来。
　　手指头！
　　同去吃包子的人都吐了，质问老板是不是和孙二娘一起开的店。
　　有人还报警，然而没有信号。
　　这下就不是看乐子的事了，用餐区这块混乱成一团。其他店也跟着出现了这类问题，一开始井琴还兴奋的拍摄着，但渐渐地，她感觉到了不对劲。
　　一个店铺的食物疑似作假，不算什么。
　　两个店铺吃出头发和指甲，偶然几率或有发生。
　　但吃出手指，所有店铺都同时出事，怎么想都不正常。
　　井琴拍摄的手渐渐的放了下来，她这个时候才发现，好像周围的世界都有些不对劲起来。
　　“呐，这些店铺是不是看着……旧了一点？”井琴不确定的询问身边的人说道。
　　“啊？店铺本来就不是新的啊，这个景区开发超过十年……了……”陆仁看着店铺的墙壁，他的声音渐渐地小了下来，明白了井琴话语中的意思。
　　原本还算亮的刷漆，颜色莫名的暗淡了下来，好像经历了至少三十年的岁月，门把手连接着玻璃门的地方，甚至锈迹斑斑。
　　陆仁惊恐的盯着把手看，他发现这个锈迹正在用极快的速度侵蚀着。
　　“这里不对劲。”陆仁道，“走，快走！！”
　　“去哪啊？”
　　“往山上走！离开这里！！”陆仁高声说道。
　　像他一样反应过来的人不在少数，恐惧心理是会传染的，一小波人的恐慌逃跑带动了一大批人，大家争先恐后的想要离开用餐区，连这里的店老板在看到后厨的食物腐烂，桌椅腐朽也都惊叫着跑了出来。
　　“去山顶！我们快走！”
　　“山顶去不了！我们就是从山顶回来的，那边鬼打墙！！”
　　“那就下山！”
　　一波人拥挤着往山下跑，还没走多远就听到山下也有人喊：“回去！山下也走不了！都是鬼打墙！！”
　　“别拽我啊！”
　　“要摔了。”
　　“谁摸我屁股？”
　　“还是个孩子！”
　　“谁家孩子一米七？！”
　　下面乱糟糟的一团。
　　不知道是谁喊了一声观景台安全，又呼啦的一群人回到了观景台，折腾一圈，有人包丢了，有人鞋丢了，还有人崴了脚，都零零散散的或坐或站的呆在观景台上，有人忍不住了，开始低声哭泣，还有人拿着手机不断想要联系外面，但怎么拨打都是无信号，网络也打不开。
　　阴风在呼啸。
　　大概是闹累了，又一直没发生什么事，渐渐地所有人又都冷静了下来，肚子饿了，又不敢吃东西，只能喝自己带来的水，在这里扛着等待救援。
　　天仍旧阴沉沉的，但不管乌云如何低沉，就是不下雨。
　　就在众人以为就这样的时候，风铃声响起。
　　树上不知何时刮上了一串串的风铃，一两个铁制风铃的声音是悦耳的，但一串风铃的声音响起，只会让人心烦意乱，焦躁的不行。
　　就在有人开口怒骂的时候，一个女人踏上台阶走了上来。
　　女人看着年纪并不大，十八九岁的模样，眉目清秀，穿着一身古代的长裙，挽着妇人发髻，她左手扶着自己鼓起的肚皮，面上带着汗珠，一步又一步的往山上走。
　　现代开始流行穿汉服逛街，但不管怎么样，穿成这样走路上山的却从没遇到过，尤其还怀了孕。再加上女子的妆容也很不寻常，八字眉，故意画小的唇，尤其是额头那一抹黄，现代没人这么装扮。
　　所有人都看着古装女子一步步往上走，她也稳稳的踏步，好像看不到周围人一样，走了两三个台阶后，就跪了下来，磕头。
　　走几步就跪下叩首，女子做的认认真真，满脸虔诚。
　　有人拿出手机拍照，有人在录像。
　　但没人上前。
　　古装女子一路叩首到了观景台的中间，突然她跌倒在地，身体开始颤抖。
　　有人不忍心想过去扶她，变故就在这时候发生，古装女子身上开始冒出黑气，她的皮肤也逐渐变得焦黑。
　　“不——”古装女子凄厉的喊叫着，“这不是我的错——是你们——”
　　“你们都在骗我！！”古装女子尖叫着化身成了一个漆黑的人形，她嘶吼着往上跑。
　　人群惊呼着往两边分开，其中有一个年轻男子不慎摔倒在地，拦在了漆黑人形的去路上，它看都没看男人一眼，踩着他就过去了。在漆黑人形触碰到年轻男人的瞬间，年轻男人化为一个火球，哀嚎着烧成了一团。
　　人群被这一幕惊的停顿了两秒，而后恐惧心蔓延，四散逃跑，这下更是没人敢靠近漆黑人形了。
　　触之即死，诡异原本就该这么危险。


第029章 
　　【出事了！！】
　　【我看到了！】
　　【这个也太危险了，之前的诡异触碰都没事，这个怎么一碰就没？】
　　【这说明所有诡异都是不一样的，不要以偏概全，应对哪个都需要谨慎。】
　　【这次直播竟然出现的不止一个诡异啊，之前那个古董商人接触了就没事。】
　　【或许人家不是诡异呢，那就是一个普通商人？】
　　【普通商人用直播盯这么久？我不信。】
　　【我报警了。】
　　【还用你报警？早就赶过去了，但是赶过去也没用，这个空间绝对被隔离了。】
　　【诡异太可怕了，这种的怎么对付？】
　　【我看她好像没有什么理智的样子，不接触应该就没事吧。】
　　【呵呵，希望如此，不然真是不给人活路。】
　　观景台上的寺庙中。
　　秦毅站在台阶上看着下面的观景台，刚刚发生的一幕全部都落入他的眼里，秦毅脸色难看了几分，他拿出手机再次看了一眼，果然还是没有信号。
　　“老秦，外面怎么吵吵闹闹的，发生了什么事？”李文走过来问道。
　　秦毅看了他一眼，让李文将全班同学都喊了过来，大家聚集在一起，秦毅低声的将刚才下面观景台发生的事说了一遍。
　　这下所有人的脸色都变了，关浩广连忙说道：“那东西是不是要进寺庙啊？”
　　他这一句话立即提醒了秦毅，古装女子几步一叩首，一看便是拜佛。但她能进寺庙吗？目前还不知道。
　　“呐，这个佛是不是有点奇怪？”白琳说道。
　　众人抬头看主殿的大佛，不知道是不是角度的问题，原本淡然微笑慈眉善目的大佛，此时嘴角竟然露出诡笑，眉眼中尽是嘲讽。
　　秦毅大惊失色，果断说道：“走！”
　　一群人呼啦啦的冲出了主殿，正好焦黑的人形已经冲上了山，留在寺庙里的人四散而去，白琳跑的慢，走出主殿后一不小心摔倒，正好清桐跑在最后面，上前搀扶她拽着就跑。
　　“谢、谢谢。”白琳哭啼啼的说道。
　　清桐：“…没事。”
　　身后有两个倒霉鬼没跑及时，被焦黑人形触碰后当场燃烧成火球，倒下不再挣扎了。
　　看着这一幕后白琳的脸色更加苍白，推着清桐催促离开，清桐没动，而是指着焦黑人形。
　　白琳回头，就看到焦黑人形跪在佛前打滚，似是很痛苦，它挣扎着往前爬，最终在爬到佛前台阶前不动了，而后化成灰烬消散。
　　“……结束了？”白琳不敢置信的问道。
　　清桐摇摇头，低声说道：“你看佛的脸。”
　　白琳抬头看向大佛，佛脸上的笑容更加狰狞可怕，似是得意。
　　还没结束，在看到佛脸后的白琳下意识的想道。
　　但目前一切都寂静了下来。
　　很多人以为自己逃过一劫，放松了下来。
　　但十分钟后，一切又开始了。
　　爬山的古装女子，走到一半突然变成焦黑人形，惨叫着往寺庙冲，在有大佛的主殿前倒下变成灰烬。
　　最可怕的是，她变成焦黑人形后跑的路线不是固定的，人群无法做到完美规避，总有几个倒霉鬼被碰到然后死去。
　　一波又一波，来回几趟谁的心理防线都要崩溃了，好在次数多了大家也能观察出几个规律。就比如，进入寺庙后她一直都是笔直的往大殿冲，大殿其他地方都是安全区，因此游客多数都躲到这里来，只有少部分离开了观景台和寺庙，决定上山或者下山，从其他地方寻找出路。
　　人们骂骂咧咧的看着这一幕的发生，渐渐地，骂声都少了，又饿又渴。身上带来的水还能喝，但食物带的都少，来爬山的都知道这里的观景台用餐区要价不高，谁能想到这里的食物突然变的不能吃了呢。
　　“好好的，出来爬什么山。”有人抱怨道。
　　没人搭理他，谁都想少说几句话省点力气。
　　众人就躲在寺庙的角落里，看着焦黑人形一次次化为灰烬。
　　然后不知道是谁说了一句：“它是不是越来越靠近主殿了？”
　　众人一惊，仔细看了看，果然焦黑人形越来越靠近主殿，再看主殿的佛像，诡异的笑没了，虽然嘴角仍旧微微扬起，但眉眼却耷拉了下来，看着有一种慌乱下故作镇定的样子。
　　“这下可怎么办？”
　　“等它靠近那尊佛像后会怎么样？”
　　“鬼知道啊。”
　　“我觉得那个佛像也是一个诡异，你看它的表情，真可怕。”
　　“我不在这里呆着了，让我过去！”
　　人群再次乱糟糟起来，向着四面八方而逃。
　　而后又是两声惨叫，没人再去关心发生了什么，大家听到惨叫后只知道逃命。
　　“班长，我们怎么办？”有人问秦毅。
　　秦毅也很慌张，他哪里知道该怎么办，这里就像是一个巨大的牢笼，他们一群兔子，不小心被关进了猛兽的领地里。
　　“古装女人又多了一个！”远远的听到有人喊。
　　秦毅快步跑出寺庙来到台阶上往下看，此时正是古装女子又一次开始爬山的时间点，寺庙门口还算安全。秦毅居高临下的看着下面的观景台，果然看到在原来的女子身后还有一位女子，年纪同样不高，大着肚子一步步的爬山，和前面那位一样叩首着走。
　　观景台上的店铺看着更加腐朽，有些门都倒下了，看着像是经历了很久的岁月。地上杂草丛生。
　　风铃声仍旧哗啦啦的响着，但现在除了铁质的风铃，还有无数红绸带挂在树上，鲜红似血。
　　风一吹就左右摇晃，很是渗人。
　　又多了一个。
　　这也就意味着，会四处乱跑的焦黑人形也多了一个。
　　如果人数再增加下去的话……总有他们避无可避的时候。
　　这一点不仅秦毅想到了，其他人也想到了。
　　谁都不想死，想办法自救成了目前唯一的选择。
　　“要不要尝试着和她们沟通？”钱治说道，“上一个直播里的小女孩不就能沟通吗？没准她们也可以。”
　　秦毅想了想：“可以试一试，但必须在她们变成漆黑烧焦模样之前，谁去？”
　　钱治咬了咬牙：“我去试试。”
　　立即有女生拽住了他的胳膊：“别，万一出事怎么办？”
　　其他男生也上前劝他。
　　钱治摇头：“总要试试才知道行不行，而且这件事是我提议的，就我去吧。”
　　清桐微微探出头来：“要不，我和你一起吧。”
　　同学们扭头看着他，清桐又往后退了半步，他拿起雨伞：“有万一，我拿这个砸出去，趁乱跑。”
　　秦毅：“那我也过去，我是班长，我带你们来的，总要带你们回去。”
　　钱治其实也怕，他点了点头：“好，那就三人一起去。有你们在，至少我能壮个胆！”
　　“小心，她们上来了！”清桐提醒道。
　　两个女子已经同步变成了焦黑人形，嘶吼着冲了上来。
　　秦毅等一行人和其他游客立即散开，给焦黑人形让出了很大一块空地，看着她们冲进主殿后化为了灰烬。
　　两个焦黑女子挣扎发出的惨叫让人心颤，游客中有一个女性低声说道：“好可怜……”
　　“那是诡异。”她的同伴井琴提醒道。
　　“那是不是过去留下的影像？或者死后亡魂的执念？”那名心软的女游客路疏云低声说道，“她们以前是活生生存在的人吧，到底发生了什么……”
　　井琴撇嘴：“能知道就好了，万一就能找到破解的办法呢。比如让她们放弃执念之类的？”
　　她话说完就看到身边一起躲藏的大学生们扭头看自己，没好气的说道：“看什么？”
　　“没，我觉得你说的很有道理。”马尾女生说道，“我们要一起调查一下吗？”
　　井琴：“……啊？”调查？调查啥？
　　马尾女生指着寺庙说道：“你看寺庙变得越来越新了，我认为它正在逐渐向过去的时代靠拢，除了主殿以外其他地方我还没看到，但是远远的瞧见侧殿里卖纪念品的玻璃柜都没了，里面反倒出现了破旧的柜子和椅子之类的。我认为有调查的必要。”
　　看着井琴仍旧犹豫的样子，马尾女生转而对白琳她们说道：“我们去查查吧，反正站着也只是等死。如果什么都不做，等下面密密麻麻都是古装女子变成的烧焦人，谁也跑不了，都得死。”
　　她的话吓的一众人心中惊惧，但又不得不赞同。
　　“我和你们一起去。”路疏云立即说道。
　　除了她以外，还有不少在场的游客附和着，最终一行人商量好，分为两组，各自探索两边的侧殿。
　　唐晓晓在东边的队伍，白琳去了西边的队伍，就算身边有几个男生说要保护她，唐晓晓仍旧吓得腿肚子颤抖，哪怕手里拿着武器雨伞也无法让她安心。
　　其他人也都拿着其他东西当武器，有人拆了摊位的支架，有人捡了一根木棍，还有人拿了一块石头。
　　武器在手，心中渐安，在钱治三人离开后，他们也向着侧殿进军。
　　此时的直播间不断的刷屏着加油两个字。
　　不像是夜市中的慌乱逃亡，桑迷山的无奈遵从，这是互不相识的人们第一次在面对诡异时选择了合作破局。
　　无人帮助，无人提示下的自发行动，对于未来诡异真正到来人们协助共渡难关，有着不同寻常的意义。


第030章 
　　队伍兵分三路，直播间自然而然的也分成了三个小框，非常贴心的让所有直播观众看到这部分愿意直面诡异的人们的一举一动。而且平台界面终于有可操作性的地方了，可以将想看的分框最大化，大屏幕能更清晰的看到直播中的所有细节。
　　每一次焦黑人形化成灰烬重新再来都有十分钟左右的冷却时间，在古装女子还未出现时，秦毅等人只能站在进入观景台的台阶上等待。
　　此时观景台上干净的石面已经覆盖上了一层泥土，杂草丛生，还有一些零散的小石子，就像是还未开发前的状况。
　　三人随便找了个地方蹲下等着，钱治还摸了摸口袋，拿出几块巧克力给秦毅和清桐分了：“这次事情结束后要是能回去，到时候再和你们一起吃饭吧。现在只有这个了。”
　　事发突然，购物区的店铺都变成那副样子，所有人都没吃上饭，早就饥肠辘辘了。
　　“抱歉。”秦毅低声说道，“早知道就不该劝你们别带食物了。”
　　钱治嘿嘿一笑：“班长，早知道就不来了好嘛。别在意。”
　　真·早就知道·清桐低下头吃巧克力，什么都没说。
　　嗯，他还是幕后黑手呢。
　　“能活着回去的。”清桐说道。
　　钱治一笑：“借你吉言吧。”
　　“以前我经常幻想当英雄，在出现巨大危机的时候拯救世界。”钱治感慨道，“现在，就想回去好好吃饭，然后狠狠睡一觉啊。”
　　都说乱世造就英雄，然而真到了这个时候，还是更渴望和平时代，就算是英雄也多短命啊。
　　这里目前是最安逸的队伍，关注这里的直播人很少，下面只有零散几句评论刷过。
　　【你现在就是英雄。】
　　【一定能活着回去的。】
　　【加油吧。】
　　而另外两个直播界面，关注人数最大。
　　首先就是去了东边侧殿的唐晓晓等人，和她一起的还有关浩广和井琴等一共十几个人。偏殿很小，十几个人进去后就将殿内占的满满当当，大家分散开来调查东侧殿。
　　就如之前马尾女生所说，这里出现了桌柜，角落里还有一把木床，破旧不堪满是污渍。
　　“梨花木的。”有熟悉木材的游客开口说道，“可惜烂成这个样子。”
　　那名游客敲了敲木床，又往床底探头看了看，没发现什么特别的东西。
　　另一边唐晓晓和井琴正在翻找柜子，木柜子里的东西不少，有很多破旧的经书和抄写过的纸张，唐晓晓看了一眼就放下了。
　　井琴好奇的凑过去，一边用手机拍摄一边翻看，然后看到最后几页说道：“这是求子的文书。”
　　唐晓晓听后过去细看，果然都是祈求佛祖赐下男儿传宗接代的文字，表示愿意每天烧香祈佛抄录佛经求保佑。作为女生，唐晓晓是反感这类思想的，她撇嘴放下了经书。
　　“古代无子就等于绝户，就算生下女儿嫁出去后也只得一点陪嫁，剩下的财产无子继承就会便宜了别人。而且没有后代就等于断了香火，在阴曹地府无人供奉。”有一名女游客走过来低声说道，“那时候的思想是这样的，没办法的事。嫁过去的女人要是生不下男孩，会很辛苦。”
　　唐晓晓瞪眼：“生男生女，重点在男人身上吧。”
　　女游客笑了：“那时候谁懂生物学啊。”
　　几人的谈话被直播清晰的录了下来，关于男女之争，评论区又开始吵了起来，女性认为社会对女性不公，男性大呼到处都是女拳。双方争的不亦乐乎，也有一部分理智的不参与这场没有结果的争吵，直到女游客从柜子最下面翻出几份还愿拜谢文，评论区的争论才结束。
　　一张张翻过去，全部都是生了男孩，重金酬谢的。
　　看的井琴满心疑惑：“这里这么灵？求的都中了？”
　　想到那两名在佛前跪倒在地焚烧成灰烬的女子，唐晓晓哆嗦了一下，她不这么认为。
　　这间屋子没有别的收获了。
　　相比较东边侧殿的安逸，西边侧殿，白琳和路疏云以及关浩广等人，进去就被惊到了原地。
　　因为这间屋子里的墙壁和屋顶上，贴着满满的咒文，看的人眼晕。
　　“简直就像是被诅咒的房子一样。”白琳嫌恶的说道，她想现在就退出去再也不进来。
　　关浩广表现的很感兴趣，他走上前研究墙壁上的文字，有些是梵文，有些是繁体，看了好一会关浩广说道：“是驱邪的咒文。”
　　白琳：！！！
　　后退三连蹦出了房门，死活不肯再进去。
　　她可是还记得自己照镜子时看到的那张高度腐烂的脸，要不是为了能活着，她才不想过来探索。
　　但现在，她真的极限了，明显这栋屋子有问题啊。
　　和东边屋子比，这里没有床，没有柜子，但是有一个腐烂的蒲团，一个破碗，一截锁链。
　　更像一个监牢。
　　“没有更多可以调查的了，出去吧。”有人说道。
　　关浩广恋恋不舍的看着墙壁上的咒文，点了点头。
　　他们看不到直播平台，所以并不知道直播平台的评论区刷满了评。
　　【天花板！！谁抬头看看天花板啊！！】
　　【他们进去的时候就看过了，都是经文，就没再看。】
　　【不看是好事，吓死我了。】
　　【那是什么，告诉我那是什么！！】
　　【虽然只有三五秒的短短时间，但我看清楚了，那是一个可爱的小婴儿。】
　　【浑身焦黑，眉目狰狞，满口獠牙，眼珠通红，在屋顶上爬。你管这叫做可爱？】
　　【它过去的时候我仔细瞥了一眼，是个女婴。】
　　【你往哪瞅！！！】
　　【根据两个侧殿直播可知，这个寺庙大有问题。】
　　【废话，建议不要再说！】
　　【有人知道这个寺庙的背景吗？突然超级想知道。】
　　【我知道，这个寺庙建于八百年前的宋朝时期，曾经香火鼎盛，但后来被焚毁了，之后重建，去的人就少了。这座寺庙后来的香火一直断断续续的，寺庙的名字都换了好几次，直到一百年前彻底没了香火。现在我们看到的这个小寺庙，还是后来被景区的负责人重建的，里面虽然有供奉佛像，但根本就没有和尚，管理人也是景区的人，完全作为景点开发给大家逛。】
　　【被焚毁，我好像懂了什么……】
　　【我也是。】
　　关浩广等人不知道直播里的评论，他走出侧殿后看到了侧殿后面还有一个小屋。
　　这个小屋真的很狭窄。刚来这个寺庙的时候，关浩广就注意到了小屋，一开始他以为这是过去的茅厕，但想想作为茅厕它的位置似乎有些不对，因为原本是锁死的，关浩广就没过去查看。但现在，这间小屋的门半开半掩，关浩广顿时起了好奇心，缓步走了过去。
　　其他人注意到了关浩广，也瞧见了那间小屋，就跟着他走了过去。
　　小屋没有窗户，里面漆黑一片，看的渗人。
　　几个女生不敢靠近，就关浩广和其他男性走上前，关浩广拿起雨伞，用伞尖戳开了门。
　　门一推开，里面就散发出一股浓重的臭味，几人立即用袖子捂住了口鼻。
　　再探头往里面一看，都吓得脸色一白，有一个转身就吐了出来。
　　古装女人的手被绳子绑住高高吊起，双腿分开跪在地上，脚边放有木盆。但无论是绳子还是木盆，都已腐朽。女人垂下的脸虽然被长发遮蔽了一半，却也可以从半掩的长发下面看到那张已经腐烂的面孔。
　　而后众人不敢再看，都纷纷扭头，关浩广也捂着嘴想撤，然后脚下踩到了什么，是一个木牌子，上面模糊的字迹好像在写着男子勿入的字样。
　　“她是在受刑吗？”有一名男游客不可置信的问道。
　　关浩广摇了摇头，忍耐了许久后说道：“应该是在生产。”
　　“……跪着？？”
　　关浩广点头，家里三叔是搞古董的，对古代的习俗文化比较了解，不然也不好干这行啊。以前三叔对关浩广介绍过一种古代的孕妇椅，和现代的卧式不同，古代人为了方便生产，其实多是竖着生的。要么站，要么跪，那种孕妇椅是方便坐着生产的。
　　当时听到三叔介绍的关浩广表情就裂开了，然后问三叔：那椅子很值钱吗？
　　结果他三叔一脸很想收一把的表情，这样说了一句：如果是好木料的话。
　　该说不愧是他三叔么，人生唯一挚爱就是古董了。
　　别说孕妇椅了，就是个夜壶，只要是好材料做的，都会欣喜若狂的买下吧。
　　被绳子绑起来跪下生产以现代的想法来看很奇怪，但在古代是常事，绑起来也是为了产妇过度挣扎影响生产。绳子在产后都会解开，至于这位为何绑着直到死去……目前还不知道。
　　或许是发生了什么事，碰巧发生在她刚生产完，或者生产期间，导致所有人都跑了而没顾上她？
　　想到在主殿前焚烧成灰烬的两名女子，关浩广疑惑自言自语道：“因为失火了？”
　　大概只有这个理由了。
　　而这个小屋不与任何主屋挨着，就算离侧殿更近些，其实还是有一段距离的，就算着火，多半不会波及到这里。但在这个房间里的人未必会这想，畏惧水火逃命为先，是人的本能。
　　但如果真是这样的话，在这里被绑着的女人那时该有多么绝望啊。


第031章 
　　风铃声响起。
　　一旦风铃声响起时，就意味着古装女子即将到来。
　　钱治三人立即打起了精神，起身看着观景台入口的台阶处。
　　果不其然，两位淡妆女子走向台阶，走几步便跪下叩拜，非常虔诚。
　　明明鼓足了勇气在这里等了十分钟，结果人真的出现后，钱治反而不敢靠近了，倒是跟来的秦毅率先走了出去，拦在了最前面那位古装女子面前。
　　穿着深蓝色裙子的女子见他后一怔，微微用袖子挡住了半张脸，有些羞涩，又在避嫌。
　　“那个……”秦毅挠了挠头，人是先过来了，却不知该怎么开口。
　　清桐用雨伞戳了戳钱治，钱治终于反应过来了，高兴于现在的古装女子是真的可以沟通，他立即上前问道：“我想问一下，你们现在……来这里是做什么？”
　　古装女子微微瞥他一眼，低声说道：“自然是拜佛求子。”
　　“能……具体的说一下吗？”
　　古装女子微微侧头，似是懂了一样的笑了。
　　她身侧，另外一名古装女子好像看不到他们一样，继续叩首往前走，超过了他们。
　　女子说道：“您家的娘子也有孕了吗？这佛需家中娘子有孕后来拜，可保佑此胎为男。七天来一次，叩拜上山，上香抄录经文后在佛前焚烧，再喝一碗香灰水，添些香油钱，便可以了。”
　　秦毅和钱治都听呆了。
　　秦毅不可置信的问道：“怀孕期间七天爬一次山？？”还叩拜着爬？
　　古装女子理所当然的点头：“自然。”
　　“那当晚住下吗？”钱治询问道。
　　女子摇头：“只有快分娩时才可住下，庙小不留香客过夜。喝下香灰水添了香油钱后，就该下山回去了。”
　　秦毅：“那你的丈夫呢？”
　　女子疑惑。
　　钱治：“就是你嫁的那人。”
　　女子低头道：“官人自然在家中。”
　　钱治抿嘴，他觉得无法理解。
　　“我认为，是男孩还是女孩，怀的时候就定下了。现在拜佛没有用。”秦毅劝说道。
　　“你胡说什么！”古装女子立即瞪圆了眼睛，很愤怒的看着秦毅，“诋毁佛祖，小心报应！”
　　钱治问了一句：“万一是女孩怎么办？”
　　“我……”女子惊恐的浑身颤抖，她喃喃自语，“我如此诚心拜佛，怎么可能是女孩……绝对不可以，官人他可是说了……”
　　此时的前方，另一名古装女子的皮肤开始往黑色转化，发出嘶吼。
　　那一声惨叫吓了钱治两人一跳，下意识的转头看了过去。而没看到身前女子的脸上已经出现黑灰。
　　站在他们身后的清桐立即将两人拽了回来：“不对劲，走。”
　　果然，刚才还和钱治两人说话的女子，整个人沉浸在自己的世界里，嘴唇哆嗦着喃喃自语。
　　声音越来越大，秦毅被只听到零碎的几句‘这胎定然是’‘不会被休弃’‘经书’‘诚心’等话语。
　　再详细的听不到，清桐拉着他们后退了老远。
　　之后的话也不用再侧耳细听，因为女子已经是尖叫着嘶吼出声了。
　　“不，不是女孩，这一定是男孩。”
　　“我诚心拜佛了，我真的诚心祷告了。”
　　“我没有被诅咒——”
　　“生下女孩不是我的错。”
　　“你们都在骗我。”
　　“这不是我的错！！”古装女子终于变得浑身漆黑，她尖叫着冲进了寺庙中。
　　清桐看着女子往寺庙冲了过去，说道：“看来没办法沟通了，如果说出她不想听的话，会让她更快变成那种模样。”
　　钱治：“糟了，白琳他们还在寺庙里，说要去调查偏殿。”
　　秦毅立即道：“快去看看。”
　　他们跟在两个焦黑人形身后，看着她们在佛前的台阶上再次化为灰烬。安全后关浩广和唐晓晓等人才从偏殿里走了出来，和秦毅三人汇合。
　　一群人寻了个僻静的角落，交换信息。
　　而后，秦毅手指抵着下巴说道：“那么，根据我们得到的消息，我大概有了猜测。”
　　“很久以前，这座寺庙以求子灵验闻名。其实就是让怀孕的女子过来拜佛送香油钱，然后分娩前在这里留下居住。生下男孩就住进东侧殿，生下女孩应该就住西侧殿。”
　　“生下男孩就留下谢礼高兴的回家，生下女孩是因为不虔诚，或者被诅咒了之类的，要留下驱邪。”秦毅皱眉，“然后某天一个意外，寺庙失火了，被丢在这里‘驱邪’的女子就被烧成了灰烬。”
　　马尾女生：“好可怜。”
　　唐晓晓眼睛含泪：“我也很可怜啊，这些关我们什么事，我想回家啊。”
　　关浩广：“小屋里的女子正好是赶上着火的时候，被丢下死在了那里。”
　　钱治仰头叹气：“前因是知道了，但怎么解决还没思绪啊。”
　　“小屋的那个是不是得处理一下？”白琳的脸色苍白，“我从镜子里看到的那张脸……绝对是她没错！！”
　　作为游客的陆仁：“怎么处理？烧掉？”
　　井琴皱眉：“我可不去。就现在的情况，你确定烧掉那个，不会变成那两个女子一样？”
　　一群人皱眉思索。
　　清桐凑上前，提醒道：“说起来，孩子怎么样了？”
　　“孩子？”大家都疑惑的看着清桐。
　　清桐点头，声音幽幽的：“生下女孩的女人会因为需要驱邪被留下这里，那么生下的孩子呢？会被女子的夫家接走吗？”
　　井琴：“会吧，就算是女孩，也是女子丈夫家的孩子啊。”都是怀孕后才来拜佛的，孩子可以确定百分百是丈夫家的啊。
　　关浩广摇头：“过去那个时代，女孩不受重视。这个寺庙很小，还在很难走的半山腰上，来这里拜佛的都不是达官贵人，多半都是有一点钱的小门小户，越是这样的家庭，就越容易抛弃妻女。”
　　真正的高官富商多半是联姻，妻子娘家背景强，不会随便抛弃。农家娶妻不易，多数一生只有一位妻子，或许不太看重生下的女孩，但绝对不会抛弃发妻。
　　秦毅说道：“仔细想想，这件事是不是还有另外一个思考方向。”
　　李文：“啥意思？”
　　秦毅：“这个寺庙并不能庇护胎儿是男孩，而这个事实不仅寺庙的僧人知道，可能那些女子的夫家也知道。只有那些来拜佛的怀孕女子不知，也可能是她们不想知道，她们更愿意去相信这个寺庙的佛祖是有这个能力的。”
　　就从刚刚女子喃喃自语的话中来猜测，她应该不是第一次生下的孩子是女孩了，还提出‘被休弃’的话，大概是丈夫或者婆婆曾经威胁过，再生不出男孩就休了她。让她来这个寺庙，其实就是最后一个通牒，如果这胎是男孩就罢了，还可以回家过日子。若是女孩，就别回来了，留下驱邪吧。
　　对于夫家而言还可以宣称妻子产后身体不好在庙里修养，或者潜心修佛之类的。
　　西侧殿有锁链和破碗，一看就不是正经驱邪，而是在磋磨人。一个女子被如此对待，留在寺庙中长久不回家，但凡稍微关注一下妻子的夫家都不可能不知情，这或许是默许的。
　　“寺庙的僧人，在夫家的默许下折磨死生下女孩的妻子。”秦毅推测道，“没了正室后，男子就可以再娶了。”
　　听到秦毅的推测，清桐恨不得给他鼓掌喝彩。
　　全部猜对了。
　　没错，这就是这座寺庙在八百年前真正的历史。
　　其实最开始，这个寺庙的老住持只是想多要一点香油钱而已。一个半山腰上的小寺庙，少有香客，香油钱无法谋生，就在下面空地上种菜维持生计。直到某一天，一个男人携妻子上香，男人对住持抱怨妻子两胎都是女孩，让他在亲戚朋友中直不起腰，且数年过去妻子年老色衰，想要换一个更年轻漂亮的正室。奈何他是一个读书人，三不休中，他的妻子就占据了两条：与更三年丧，不休。先贫贱后富贵，不休。
　　前者的意思是一同为双亲守孝者，不休。男人的母亲过世了，妻子和他一起守孝三年，不能休妻。后者则是原来为贫贱夫妻，在飞黄腾达之后不能休妻。男子读书时，是女子辛苦种地织布养家，他而后有了功名，虽然还未做官，却不再是白身，若是这时候休妻，就没了名声。
　　但是寺庙的住持只是笑着说：那就拜佛吧，只要诚心，佛会庇护你们下一胎是男孩。
　　就这一句，男子上了心。后来他的妻子再次怀孕，男子果然带妻子来拜佛，然后悄悄的对住持说道：若是男孩，就是老天让我与她过一辈子，我便带她回去。若是女孩，定然不是我的错，是她前生做了孽缘，今生被诅咒了，要在佛前受折磨才可奉还。不论结果如何，我都会添百两银子做香油钱，在此谢过。
　　这银子来的太快了，主持都心惊。而后经他观察后发现，和这位男子一样想的不在少数，主持突然发现了一条生财之道。
　　尤其是这事由妻子的夫家默许，能做这种事的，女子娘家必然后台不硬，夫家又默许如此，便不会因为寺庙磋磨死女子被报官，而是会帮忙做戏掩饰。结果只有两个，夫家得了男孩就是有了后，不得男孩还可以再娶，怎么都不亏。寺庙得了香油钱，更是大赚。
　　唯一受害的，只有那些有口难言的女子们了。
　　直到某一天，一个挣脱锁链的女子疯疯癫癫的冲进正殿，对着大佛破口大骂，掀翻了供桌，打掉了蜡烛，点燃了熊熊大火，将整个寺庙付之一炬。
　　那天，惨叫声和嬉笑声响彻了天空。整个寺庙中，神奇的只有一个小屋没有被波及。
　　然而小屋里准备生育的女子被惊吓致死，且之后的几个月内，都无人来收敛她，所有人都把她遗忘了，也忘记了在这里失去生命的所有人。人们将这里视为不祥之地，不肯再来。
　　后来一位游历的僧人从这里路过，念了一句阿弥陀佛，收敛了这里的尸骨，重建寺庙，锁了小屋，把西侧殿做了往生堂，每日诵经。只是仍旧没有香火。
　　后来灾年到了，僧人帮助了附近的村民，寺庙才从过去火灾的阴霾中走出，被山下的村民们信奉，偶有香火，但也不多。
　　自火灾之后重建的寺庙，再也没有传出很灵验的名声来。
　　原本很灵验的拜佛这种事，不存在才是正常。
　　顺便一提最开始提出留妻在寺庙产子的那位男子，他的妻子很遗憾的没有生下男孩，被丢在寺庙中没两个月就没了。
　　但那名男子再娶后，也没有男孩降生。
　　如果真有诅咒，也是他被诅咒了才对吧。


第032章 
　　猜到了真相，但好像对于现状没有任何帮助。
　　他们仍旧处于无法触碰古装女子的状况，也无法劝她们结束无限的轮回，事情就此胶着在这里了。
　　“我受够了。”井琴蹲坐在地上，“我想回家。”
　　“我也想回家。”旁边一个男人没好气的说道，“现在出不去，怎么回？”
　　“或许已经能出去了呢？”井琴抬起头说道，“我们不如去下山看看吧，万一没有那个鬼打墙了呢？”
　　李文就坐在井琴对面，闷闷的说道：“没有鬼打墙早来人救援了。”
　　秦毅拿出手机看了一眼：“还是没信号。”
　　众人又是一叹。
　　关浩广环顾周围：“观景台这里好像就剩下我们了，大家都离开了。”
　　离开的人当然不是走出了鬼打墙，而是离开了观景台和寺庙，要么往上走，要么下山，都在寻找出路。谁都看出诡异女子以寺庙和观景台为中心出没，那些地方勉强算的上安全。
　　留在这里的人都没走，是认为只要不解决观景台的诡异事件，鬼打墙就绝对不会结束，最终的结局只有困死在这里，或者被发疯的诡异全灭。
　　就从古装女子人数变多来看，他们就不认为诡异的活动范围会只限于观景台，真要等诡异逐渐强大将活动范围扩散到全场，所有人都要玩完。
　　其实这样的思路是正确的，无论面对什么样的诡异，对方是成长性的高级诡异，亦或者是低级的诡异，在摸不清对方底细前一味地逃避，最终多半是死亡的结局。
　　如今还在这里的人，除了秦毅他们班级里的同学以外，只有三十多名游客。
　　加起来人不少，但对比一下被困在这个地方的游客人数，少的可怜。
　　“可以理解，毕竟都死了那么多人。”一个同学开口道。
　　白琳抓着钱治的胳膊委屈的直哭：“我也想跑，我现在就想下山！”
　　秦毅皱眉：“想离开的就组队离开吧，我不走。”
　　关浩广竖起手指在唇边嘘了一声，他起身走到寺庙门口往台阶下看，风铃声中，三个古装女子叩拜着上山。
　　“人又多了。”关浩广回来后脸色阴沉的说道。
　　“啊——”唐晓晓吓得叫出声，“真是讨厌！怎么办，这样下去……”
　　留在这里的人们面面相觑，有人心生退意，看着大家一脸茫然的表情，清桐拉了拉秦毅的衣服，指着正殿的佛说道：“那个也是诡异吧。”
　　秦毅看向正殿的大佛，佛脸上慈悲的表情已然消失，取而代之的是一脸愤怒，夹杂着一点惊恐。
　　其他人听到清桐的话，也注意到了大佛。
　　“啊，真是够了，古装女人是诡异，大佛也是诡异，这里是诡异窝吗！”井琴皱眉说道，“干脆我们也放火吧，一把火全烧了，是不是干净一点？”
　　关浩广：“不能放火，现在这个季节一不小心就会引起山火，到时候诡异没烧死，我们先没了。”
　　李文小胖子捏着自己的下巴：“说起来，正殿有人去过吗？”
　　一部分人摇头，也有一部分人沉默了。
　　好一会，一个留着小胡子的男人说道：“在这里出现变化之前，我去正殿看过了。”
　　秦毅立即来了精神，询问道：“和现在比较有什么差别吗？”
　　“差别……”小胡子努力思考，他是进去逛了一圈，但走马观花的观景状况，能记下什么。
　　“我们有拍照。”小胡子的同伴拿出了相机，递给了秦毅。
　　秦毅打开相机一张张翻看起来，小胡子一伙六个人，相机里都是他们在这次旅行中的照片，拍大佛正好是不久前，秦毅翻了一下就找到了。
　　小胡子的同伴给他拍了三张照片，第一张是小胡子像模像样的拜佛，拍的侧面照。只能看到小胡子和他面前的供桌。
　　第二张是正面照，小胡子站在了供桌上，一只脚踩在大佛盘腿坐下的膝盖上，还比划了一个剪刀手。
　　看到这张照片，钱治等人瞥了小胡子一眼，小胡子尴尬的挠头笑了。
　　最后一张照片，是大佛的背面。正殿大佛背面没什么可看的，一般没有游客会过去看，但是小胡子他们就是好奇，不仅过去瞧了瞧，还拍了照。
　　“佛后面好像有刻字。”秦毅将照片放大，看清了佛像背后模糊的字迹，他将这句话逐字念了出来，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　一群历经高考拼杀上了大学的学生们沉默了。
　　已经校园毕业开始混社会的游客们也沉默了。
　　就问，谁懂？
　　“啥意思？”李文看向秦毅。
　　因为高考成绩最优秀，开学就被选为班长的秦毅：……
　　学校没教过这个，别问我。
　　“意思就是我们这个世界，万物不是永久不变的，所有因缘生出的事物都像泡影一样虚妄无常。”一个声音响起，人群中拄着登山杖的中年男人走了出来，“这是告诫人们放下执念，珍惜眼前，随缘而安。”
　　见众人都看向自己，中年男人无奈一笑：“我母亲信佛，虽然我不信，但耳濡目染，知道点。”
　　众人点头，不明觉厉。
　　马尾女生说道：“这话应该拿去劝那些想要生男孩的男人们。”
　　在场的男人都面色尴尬，虽然他们处于这个时代并没有那样重男轻女的思维，但总有风评跟着受害的感觉。
　　“照片里的佛像，和现在的佛像也不一样。”李文指着照片上的佛像说道，“你看这个佛像，它是双手合十。但是正殿里的那个。”
　　所有人都看向正殿的佛像，还是一人多高的大小，盘腿的坐姿，但是这个佛像却一只手掌放在膝盖上，掌心朝上，另外一只手竖起做拈花指，整体看起来有一种诡异的在伸手讨要什么的感觉。
　　配合那张表情怪异的脸，让人头皮发麻。
　　佛像不是一个佛像，既然有这么大的变化，自然有调查的必要。
　　但是谁敢去呢？
　　这个佛像明显有大问题的样子，而且变成焦黑人形的古装女子就奔着它去的，明显危险性要比刚出场的古装女子高多了。
　　李文举手说道：“我去吧。”
　　秦毅立即道：“我和你一起。”
　　“没事，老秦，你之前已经闯过一次了，这次我闯。”李文拍拍胸口强撑着笑道，“我看那佛像压根就不动，应该没什么事，我去看看情况就回来。”
　　“那个佛像的后面。”清桐凑过来翻到佛像后面的照片说道，“佛像底座这里，有奇怪的痕迹。不知道这边的佛像后面什么样，要查看一下。我和你一起去吧。”
　　李文有些犹豫，清桐之前也去见过古装女子了，再让人去冒险合适吗？
　　但是清桐表现的很坚持，他还举着伞说道：“咱小组唯一的武器在我这里呢，没问题。”
　　陆仁说道：“我和你们一起去。”
　　井琴立即瞪自己的同伴：“你去干嘛？”
　　陆仁不乐意了：“总不能让一群学生把所有危险都扛下来吧，我好歹以前是体育队的。”
　　井琴哼了一声：“输给别人后退出来了，还好意思说呢。”
　　陆仁：“我！”
　　“好啦，别吵。”路疏云从自己的包里摸出一把折叠小刀递给了陆仁，“我原本是带着打算削水果皮的，没想到会用在这里。”
　　陆仁：“这刀刃才两三厘米的，能干嘛？”
　　井琴不耐烦的将折叠小刀塞进陆仁口袋里：“让你拿着就拿着，那么多废话。”
　　“先说好，如果这次调查的结果还没有一点突破的话，我不奉陪了。”井琴说道，“还不如下山摸索离开的路呢，好歹能多活一段时间。”
　　陆仁啧了一声：“知道了。”
　　要能跑他也想跑，这不是没办法吗。但凡多点理智和勇气，就知道做什么才是正确的。
　　除了陆仁三个以外，自告奋勇要去大佛那边看看情况的还有三人，包括刚才解读出佛经的那位中年男人。
　　“如果再遇到类似问题，我或许能帮上忙也不一样呢。”中年男人说道。
　　另外两个人则是年轻的游客，都是男性，其实还有一个女性也表示想去，但被她的同伴拽回去了。
　　调查侧殿是一回事，近距离接触诡异是另外一回事。
　　合作调查是定了，但人总还是优先为自己考虑的。
　　当然他们也不是什么准备都不做。
　　“我们这边会给你们做好接应。”
　　如果那个大佛真显露出攻击的意图，至少这边可以丢个石头做掩护。
　　看那大佛应该是没办法移动的，远程攻击应该管用。
　　“走了。”李文站起身，腿肚子就颤了一下，扶着寺庙院子里的树稳定自己的身形。
　　清桐拍了拍他的肩膀，前面陆仁带路，等那三个古装女子再次化成焦黑人形，然后灰烬在台阶上散去后，他们才往正殿靠近。走一步，停一下，每接近一点都是在试探。
　　“她们离大佛越来越近了。”清桐说道。
　　李文跟着点头：“都快摸到门槛了。”
　　第一次出现的时候，那些焦黑人形连正殿的台阶都摸不到呢。
　　估计再来两三次，就可以触碰到供桌了吧。
　　不知道那时候这个诡异的大佛又会如何。


第033章 
　　踏入正殿后，几人就感觉到一阵阴寒。
　　因为阴天，气温已经降低了不少，但是踏进正殿后更感觉寒冷，这种阴冷潮湿的感觉，就好像进入的不是什么寺庙的正殿，而是某个地窖一样。
　　不，更准确点的说，像是坟墓。
　　李文以前和父母旅游的时候，曾经去过一次清陵。那里的地下陵墓可以进入，他进去过一次，但只踏足几步就立刻出来了。
　　因为太凉了，并不是冷，而是阴凉。那种阴冷的寒气，能渗入到骨子里。
　　就像现在一样。
　　李文害怕的抓住了清桐的衣角，差点把前面走路的清桐拽倒。清桐回头看他一眼，用眼神询问，李文摇了摇头，表示自己没事。
　　他能行，老秦都能行，他怎么不行。
　　不过是看看一座无法移动的佛像而已。
　　李文抬头瞥佛像的正脸，然后就看到佛脸上一大片阴影投下，那双垂眸往下看的眼珠子，正凝视着自己。
　　李文吓得拉紧了清桐的衣服。
　　看着自己被抓出褶皱的上衣，清桐暗叹了一口气，看向中年男人。
　　中年男人走在几人最前面，他已经到了佛像的背面，此时正仰头看着佛的背面：“什么都没刻啊。”
　　其他人也凑了过去看，除了李文，他站在佛的侧面，紧紧的盯着佛像的脸。
　　那双石刻的眼珠子确实死死的盯着自己，不是错觉。
　　李文脸上的汗珠子都下来了。
　　中年男人观察完佛像的背面，视线就顺着往下，然后他看到了佛像底座的木墩子上，看了片刻后他微微瞪大眼睛，想要伸出手触碰，想到了什么后，他对陆仁说道：“刀借我一下。”
　　陆仁立即将折叠刀递给了他，甚至都没问一句用途。
　　中年男人跪坐在地上，打开折叠刀，用刀尖撬着木头底座，他的刀下的很稳，笔直的在佛像下面的木墩子上划着什么，一点点灰色的碎屑随着他刀子的行动而散落了下来。
　　“喂……”紧盯着佛像的李文开口道，“佛像的表情不对……”
　　“嗯？”同来的一名游客听后走到李文身边，跟着他一起看向佛像的脸，而后被吓出声来，“我去！”
　　之前无论是虚伪的慈悲，还是眼带嘲讽，都只是细微的表情变化。佛像的那张脸永远是眉毛舒展，双眼垂下看着地面的样子。但如今那张脸的表情极度夸张，眼睛瞪的溜圆，嘴角下撇，眼珠子尽力的往后瞥，若是只看那表情，还以为是阎王殿的怒目雕像。
　　佛像在愤怒。
　　不过也正是因为它显露出了愤怒，反而让这名男游客心中稍稍安定，如此愤怒都没有对他们做什么，这说明这个佛像诡异，它是真的无法行动。
　　“打开了。”中年男人说道。
　　佛像底座的后面，竟然藏着一个暗箱，打开后就看到里面有一个巨大的陶罐子，中年男人很谨慎的没有直接用手触摸，而是用刀尖挑开了陶罐子。
　　啪嗒一声，陶罐子的盖子在地上碎裂成两半，但已经没有人关注这个了，所有人都往那巨大的陶罐子里看过去。
　　“呕——”其中一人看了后转身干呕，他咳了好几声骂了句娘，说道，“都不知道什么时候能出去吃顿饭，这还不到半小时，老子吐两次了。”
　　之前他很不幸的和关浩广他们一起去了小屋，看到了跪地腐烂的尸体。如今又在这里，看到了婴孩的尸骨。
　　没错，在佛像底座藏的暗箱里，放进陶罐中的，赫然就是女婴的尸体，且不止一个。
　　“作孽啊……”中年男人摇头叹气说道。
　　“为什么要放在这里？”陆仁问道，“不该找一个地方葬了吗？”
　　“大概是害怕吧。”中年男人将暗箱的木门扣上说道，“就算不信佛，也信阴曹地府。过去有一种说法，还未长成就死去的婴孩携带怨气，因此不立碑不入祖坟，都是丢弃野外随便埋了。这个寺庙的人或许是怕作孽太多被缠身，想要放在佛下面清除怨气或者压制住之类的吧。”
　　“那些女子拼命往正殿跑，是不是也想找自己的孩子？”有人问道。
　　其他人都沉默了，这种可能不是没有。
　　“所以？”陆仁询问道，“我们把罐子拿出来，还给她们？”
　　“在那之前……”李文哆哆嗦嗦，“先想想我们怎么跑吧。那些女人来了！”
　　清桐和陆仁等人立即从佛像后面探头，果不其然看到了三个焦黑人形冲进了寺庙大门，正嘶吼着往这里冲。
　　“我有一个主意。”中年男人低声说道，“我们把这佛像推出去到那三个女人面前，你们觉得怎么样？”
　　李文立即扭头，用‘你疯了吗’的眼神看着中年男人。
　　然而男人很坚定：“大佛是诡异，那几个女子也是诡异，他们之间有仇，就让他们自己解决试试？”
　　当然陶罐子也留下，他们自己就坐山观虎斗。
　　眼看着诡异女子们离正殿越来越近，李文瞧大佛脸上恐惧的表情，咬牙：“干了。走，推它出去！”
　　一人高的石头佛像数百斤的重量，但几人又不是要搬动它，只要推的动就好了。半米高的坐台，将石头雕像从下面撬起来，然后一推，它自己就能滚出去。
　　可就算说好了要动手，也没人敢先一步触碰佛像。
　　还是中年男人笑着说一句：“我四十多了，年纪最大，我来吧。”然后将手放在了佛像的后背上。
　　所有人都紧张的看着他，也盯着佛像。
　　但……什么都没发生。
　　“这个碰了没事！”李文激动的吼了一句。
　　清桐将长柄雨伞的尖戳在佛像下面，往下撬，中年男人搭手，其他人则是努力推，眼看着佛像的身体逐渐前倾。
　　含糊的声音在几人耳边响起：“住……住手……”
　　把李文吓了一条，手一个哆嗦就松了力道，佛像晃悠着差点又坐回去。
　　“继续推！”陆仁大声喊道。
　　“哦！！”李文吃奶的劲儿都使出来了，也顾不得在耳边响起的细碎的说话声，拼命将佛像往前推。终于在三个诡异女子冲到了正殿前，即将再次化为灰烬的时候，佛像砰的一声砸断了供桌，摔在地上，咕噜噜的滚到了门边。
　　咔啦一声，坚硬的佛像脸上竟然出现了一条裂纹。
　　而后诡异的事情发生了，原本将要在这里变成灰烬的女子，身上的黑灰竟然停止了侵蚀，她们争先恐后的扑向倒在地上的佛像。
　　惨叫声响起，那是源自佛像身上的，沙哑的，低沉的，浑厚的各种各样的声音重叠在一起，悲哀的在求饶。
　　很快那声音就逐渐的小了，佛像身上的裂痕却来越长，越来越深，终于这个石头雕像咔啦一声，裂成了好几块，佛像脸上的表情也终于变得正常起来，就像是平常佛像那样的慈悲表情，成为了一个真正的死物。
　　“这是……没了？”李文不敢置信的问道，“这个大佛诡异是没了吗？”
　　“看来它除了能瞪眼吓唬人以外，没什么本事。”陆仁说道。
　　中年男人将折叠小刀还给陆仁，说道：“原本被人敬仰的雕像就是一个什么都做不了的死物。”
　　无论怎么朝拜，如何祈祷，多多的焚香，说到底，那也只是一个被雕刻成佛模样的石头而已，并不是真的佛。
　　那些诡异女子们解决了佛像后，摇摇晃晃的踏步进入了正殿内，李文和陆仁等人立即撤退，绕过她们离开了正殿。
　　她们看都没看几人一眼，直奔佛像底座下的陶罐，而后抱着陶罐，消失了。
　　“这是结束了吗？”李文不敢置信的说道。
　　等候在侧殿的关浩广和秦毅等人拍着李文几人的肩膀，庆幸他们完好无损的回来。
　　“看到你们要推佛像的时候我都吓傻了。”一个男同学感慨道，“胆子真是大，那些诡异女子们可是一碰就死。万一这个也是碰了就无，不就完蛋吗。”
　　“你们推佛像的样子，帅爆了。”
　　李文不好意思的挠头：“第一个伸手的不是我，我也不敢碰。”
　　“这下总算能回家了吧。”白琳仰头说道，“我现在就想下山，买一杯奶茶压一压惊。”
　　“我想先吃点东西，肚子超饿。”
　　“我想回去睡觉。”
　　神经彻底放松后，一群人聚在一起笑着说话，也有人拿出了手机，想和家人报一下平安。
　　然后，一句话的响起给众人泼了一盆凉水：“为什么手机还是没有信号？”
　　还是……没信号？
　　这下聊天说笑的心情立即就没了，所有人都拿出自己的手机看了一眼，呆立在原地。
　　大家互相瞥了对方一眼，在众人困惑又痛苦的视线中，理解了现状。
　　虽然诡异女子和大佛都消失了，但事情并没有就这样结束。
　　他们的手机仍旧没有信号，这也就意味着，事情或许还没有结束。
　　“那个小屋……”白琳的脸色苍白起来，她颤抖的手指向小屋，“那里还有一个！！”
　　大概是为了附和她的话，所有人都听到小屋的门吱呀一声，被推开了。
　　脏乱的长发盖住了整张脸，终于缓慢挣脱开绳子的女尸垂头站在门口，面对着众人。


第034章 
　　这一刻，所有人的心跳都漏了半拍，也不知道是谁先嗷了一嗓子，然后所有人都开始跑。
　　李文小胖子是反应最慢的，好在秦毅跑的时候记着李文是个体力废，跑的时候还拉他一把，不然起步都要输了。
　　眨眼的功夫，人都跑散开了。
　　清桐是跟着秦毅他们一起跑的，大家跑的时候多半都没带脑子，完全是下意识的举动。回过神的时候，就发现已经和周围人散开了。清桐和秦毅以及李文三人一起，出了寺庙右拐躲在了墙壁后面。才喘匀一口气，就看到旁边翻墙出来两个人，是关浩广和陆仁。
　　看到秦毅三人后，他们也吓得一跳，关浩广跳下来的时候差点没崴脚。
　　“真是一个接着一个。”关浩广靠着墙低声道，“这个又该怎么解决啊？”
　　秦毅摇了摇头，他也不知道。
　　墙内惨叫声传来，吓得几人皮都一紧，侧耳倾听。声音并不熟悉，不是他们认识的人。
　　“救命啊——谁来帮个忙！”女子的尖叫声响起。
　　陆仁的脸色一白，这次的声音他认了出来，是路疏云。和陆仁一起来爬山旅游的伙伴之一，也是他从小的青梅竹马。
　　跑的时候人太多了，大家都分散开。他没看到路疏云，以为是另外两个朋友带她跑了，就没多想。现在看来，显然对方遇到了危险。
　　陆仁都不用再思考的，扒着墙就跑了回去，想要救人。
　　和他一起跑出来的关浩广迟疑了一下，没有跟着过去。虽然之前是合作行动，但说到底两边都是陌生人，如果是同学他或许还会考虑一下过去帮忙，但连姓名都不知道的陌生人，还不至于让他去冒险。
　　“十分钟已经过去了吧，老秦。”李文低声说道。
　　秦毅愣了一下，而后明白李文在说什么。
　　虽然他们推倒了大佛，让古装女子们提前和大佛接触，之后诡异大佛疑似死亡，古装女子们抱着陶罐消失。但并不完全确定十分钟刷新一次的古装女子就真的不会出现了，只是当时的情况让大家更愿意相信一切都结束了。
　　秦毅算了算时间，应该是够十分钟了，他对李文点了点头。
　　清桐说道：“我去看看。”
　　秦毅听后想阻止他，然而清桐的行动很快，说的时候就已经起身，他扒着寺庙的墙，悄悄探头往下面的观景台看过去。
　　没有古装女子，树上的风铃也消失了。
　　“没有了。”清桐说道，眼睛还在看着下面的观景台。
　　站在高处就是看的清楚，清桐看到了很多熟悉的和不熟悉的面孔，有同班同学，和陆仁一起的井琴，还有懂佛经的像是中年大叔这样的游客们。
　　似乎是察觉到了上面的视线，中年大叔抬头看了一眼清桐，然后扭头看向了别处。
　　清桐和中年大叔这短短的对视没有人注意到，连直播平台都没有拍摄，因为现在的直播平台已经恢复了原来一个界面的模式，以行走的女尸为主角，拍摄她的一举一动。
　　女尸的头九十度低下，脏乱的头发盖住了整张脸，她摇摇晃晃的前进着，身子左歪右扭。
　　她的速度并不快，但前提是，不要有生人靠近在她的五米范围之内。
　　一旦察觉到活人的气息，她的速度迅如猎豹。
　　之前的路疏云就以为自己藏在墙拐角后面不被女尸看见就没事，其实女尸寻人靠的并不是眼睛，因为她的眼珠子早就腐烂了，她压根就看不见，所以躲在她视线死角处没有任何用处。
　　好在和路疏云一起躲藏起来的人没有放弃她，在眼看着女尸就要抓住路疏云的时候，那人先一步将路疏云拽开了，而后女尸的攻击对象立即转移，上前一口狠狠的咬在了那人的脖子上。
　　路疏云被吓得腿肚子打颤，虽然同行的那人自己不认识，但对方救了自己，路疏云不愿意就这样丢下对方自己逃跑，取下自己后背上的包就狠命的往女尸身上砸，一边砸一边叫。
　　喊着救命求人帮忙的话，就是在这样的情况下喊出声的。
　　而后，有人来了。
　　除了陆仁以外，还有一个年轻男人，他和路疏云不认识，但似乎和被咬的人认识，一边哭喊着一边用石头砸女尸的后脑勺，想要把人救出来。
　　女尸就像是失去理智的野兽一样，死死的咬着人的脖子不放开，直到一声清脆的咔啦声响起。
　　路疏云怔住了，陆仁也呆了。连后面拿着石头的男人也是一脸不敢相信现实的表情。
　　那声咔啦的声响，谁都知道是什么声音。
　　陆仁咬牙，一手用肩膀扛着路疏云，另一只手抓着年轻男人开跑。
　　那人已经没救了，刚才的声音是颈椎断裂的声音，而且那人好一会没动弹了，救护车到了都没辙，何况现在这样根本就没有急救医生的情况下。
　　路疏云也意识到了什么，捂着脸痛哭出声，不断的自责。
　　另一人则是面色灰白，似是失去了求生欲一样。
　　女尸匍匐在那个牺牲者身上啃噬着，没有去追。
　　直播界面也直直的拍摄着这个画面。
　　【我特么……她在干嘛！！】
　　【女尸趴着挡住了那人的头，所以……是在啃脸？】
　　【这是什么限制级画面！】
　　【好惨的人，如果他没救那个女的就不至于了。】
　　【可惜了。】
　　【说起来，你们谁看到这个人的脸了？我是说，这位救了人却牺牲的小哥哥。】
　　【嗯？小哥哥吗？不是小姐姐？】
　　【打扮太中性了，宽松的上衣和牛仔裤，白鞋子，到耳边的短发。】
　　【现在很多人都雌雄莫辨。】
　　【说起来，直播一直没有拍摄到他的正脸。】
　　【直播镜头一直是从上往下拍的，除非仰头往天空上看，不然看不到正脸。其他游客也都没拍到。】
　　【而且刚刚一切发生的都太快了。】
　　【但是女尸的脸就特地拍了正面呢！！！清清楚楚！腐烂的皮肉，黑洞洞的眼眶，暴露出来的牙床。】
　　【别说了，我想吐。】
　　【这个地方到底几个诡异啊。】
　　【直播画风一改之前的和平，变得残酷起来。】
　　【呵呵，之前和平吗？仔细想想，第一场就闹夜市，很多人都变成了纸扎人，虽然后来得救了，但之后的直播有三人至今不知去向吧，再过几年都可以认定死亡了。再后面小女孩的直播虽然没死人，但很惊险，稍微错了一步，就会挖眼割鼻。哪个都不是好说话的主，只是相比较而言，算是可以交流的那种？】
　　【虽然有了前面的直播，对于这次的情况有心理准备……但这也太惨烈了。】
　　【之前那几个烧焦的女子和大佛，是解决了吗？】
　　【算是解决了吧。说起来那个大佛算诡异吗？弱爆了，什么都做不了。】
　　【看来诡异也分等级啊。】
　　【有人算下没了多少人吗？】
　　【七个，或者是八个？不清楚，之前两个焦黑人横冲直撞，直播只拍了其中一个，另外一个没入镜，但是有听到叫声，应该也有人没了吧。】
　　【我去道观求了符。】
　　【没用，你看寺庙都能出事，求这个没戏。】
　　【根据这次的直播，我总结了一下面对诡异时的应对分析贴，有不同意见可以交流一下。】
　　【在哪里？】
　　【诡异直播贴吧。】
　　【贴吧都有了啊。】
　　【早就有了，就是以前上传的视频帖子总是被秒删。】
　　【这次呢？】
　　【视频还是秒删，但是文字内容可以留下了。】
　　【啊，她啃完了。】
　　【别看，都别看！！】
　　【啊——】
　　【都说了别看，被啃完的什么模样，心里有点数。】
　　【我这辈子都不想遇到诡异！！】
　　【如果真的是世界性的诡异复苏，那你绝对能遇上一次。】
　　【你们有没有发现，啃完人的女尸，皮肤好像恢复了一点？】
　　【把好像去掉，她是真的恢复了一点。】
　　【像传说中的食尸鬼。】
　　【食尸鬼该怎么解决？】
　　【谁知道，用银试试？】
　　陆仁带着路疏云和年轻男人从寺庙门口出去，拐弯看到了秦毅几人，秦毅立即说道：“这边！”
　　他带着几人七拐八弯，来到了寺庙下面一个偏僻的角落里，这里好藏身，也好逃跑，还能观察到寺庙和下面观景台的情况。
　　“不……”路疏云拼命摇头，“她不是看到的，是察觉到的，要更远……点……”说话时泪珠子吧嗒吧嗒往下掉。
　　秦毅思绪一转就明白了，招手道：“我们去观景台。”
　　此时的观景台，原本的店铺都已经腐蚀的差不多了，基本看不到店铺的形状，到处都是空荡荡的，一览无遗。
　　坏处是没有可躲藏的地方，但好处是看的远。按照路疏云的话，他们完全无需隐藏自己的身形，只要离女尸够远就可以了，宽阔的视野方便他们观察周围的情况。
　　在这里他们遇到了井琴和中年男人，还有几个游客。
　　“唐晓晓他们呢？”清桐询问道。
　　之前还看到她们在这里和井琴呆在一起，还有几个男同学。
　　井琴皱眉，指着山下说道：“他们往下跑的时候，穿白裤裙的女生不小心摔伤了，他们背着她去更安全的地方了。”
　　说完井琴哼了一声：“现在还有哪里是安全的地方。”
　　她没走是还顾忌着同来旅游的伙伴们，就差陆仁和路疏云，此时看到他们后，井琴的面色也松了一分：“我们也该做打算了。这次的这个，比那几个古装女子还麻烦。”
　　路疏云摇头：“我、我不走。我要留下，解决那个女尸。”
　　“你傻了吧，你能干什么！”井琴显得很激动，她原本脾气就有一点急躁，耐心在这次诡异事件中一点点磨损，最终化为愤怒，“知不知道现在什么情况？想死吗你！想死你自己留在这里死去！我不奉陪！”
　　陆仁拍井琴的肩膀一下。
　　井琴回头就吼他：“干嘛！”
　　“有一个人救她，被女尸咬住了脖子……”后面的话陆仁没说出口。
　　当时的情况，陆仁看了一眼便知。
　　井琴哑了，她生气的在原地转圈圈，满嘴脏话不知道该从哪里喷。
　　“老秦，接下来怎么办啊。”李文哭丧着脸，“我跑不动了，她要是再追来的话，你别管我了。”
　　秦毅咬牙，没答应。
　　中年男人这时候凑过来，说道：“我们要不要试试，抓住那个女尸？”
　　“……啊？”众人扭头看他。
　　中年男人尴尬的说道：“就是啊，那个女尸和之前的古装女子不同，不会燃烧，只是一个活动的尸体，所以，我们是不是可以抓住她呢？”
　　“就算解决不了，用绳子绑住，也安全点。”中年男人比划道。
　　关浩广：“但是哪里有绳子啊。”
　　旁边井琴骂了一句娘，脱下了外套，对陆仁伸手：“刀给我！！”
　　众人立即就懂了，陆仁将折叠刀递过去的同时，也把自己外套脱了下来。其他人也纷纷脱衣服，虽然脱下外套后有点冷，但现在生死攸关，也顾不上那么多了。
　　“你们最好保佑老娘能活着回去。”井琴眼睛里含泪，一边用刀割外套一边骂道，“不然老娘死了，绝对挨个去诅咒你们！！”
　　众人齐上手帮忙，将外套割成一条条的，然后绑成了一条绳子。有力气大的男生还使劲拉扯了一下，确定它足够结实。
　　很好，绳子有了，接下来的问题就是怎么抓了。
　　“首先，我们需要诱饵。”中年男人说完后深呼吸了好几口气，开口道，“这里就我年纪最大，也是我先提出来的，所以就让我来吧。”


第035章 
　　“你来？”井琴嫌弃的打量着中年男人，“大叔，你能跑几步？”
　　中年男人尴尬的笑了笑，摸着自己微微圆润的肚皮：“还好吧，我以前也参加过马拉松的。”
　　井琴嗤笑：“还是别送死了。”
　　中年男人耷拉着脑袋，他这个形象的确很难取信啊。
　　“我去。”陆仁说道。
　　井琴立即说道：“不行。”
　　陆仁：“我以前可是体育队的。”
　　井琴呵了一声：“被刷下来的loser（失败者）。”
　　陆仁脸色难看起来，瞪着井琴：“你就不能别把这件事老放在嘴边？”
　　井琴回喷：“那你就别把体育队挂在嘴边啊！其实根本就是进了选拔队而已，之后失败被踹出来了吧！”
　　“能进选拔队也很了不起啊！”
　　“没真正进去就是失败！”
　　“现在不是吵这个的时候吧。”关浩广说道，“那个女尸要出来了。”
　　两人的表情一僵，都闭了嘴。
　　“先不说诱饵是谁，怎么抓得有一个章程。”秦毅问道，“你们谁有什么想法吗？”
　　“首先得准备武器。”马尾女生说道，“绝对不能和她靠近，需要长一点的。”
　　清桐举起了手里的雨伞。
　　一名男游客摇头：“有点短了，而且数量不多。”
　　有人抬头看着树，说道：“砍一点树杈做棍子呢？”
　　“怎么砍？用那个折叠水果刀？三小时都搞不定。”
　　“那个……”戴着黑色棒球帽的青年低声说道，“我有带线锯。”
　　其他人一愣。
　　李文好奇问道：“那是什么？”
　　“野外求生的装备之一。”秦毅回答道，“可以在野外锯木头烧火，没有钢锯用的方便，但胜在好携带。”
　　细细的一根看着就像是一根线，但非常结实耐用，有经验的人几分钟就可以用它锯掉一根胳膊那么粗的树下来。
　　“竟然真有人带这种东西啊。”有人低声说了一句。
　　棒球帽青年拉着帽檐低下头，掩饰了自己的尴尬。
　　秦毅看着青年背上超大的背包，没说什么。
　　带这种东西上山，大概是想偷偷的锯点木头带回家吧，只要不是整棵砍伐，且不属于保护级别的植物，锯掉点分支树杈就算事后被发现也一般少有人去追查。当然被抓包了还是会罚款的。
　　井琴认出了他：“之前在侧殿你就一眼认出了那张床使用的木材，你对这些很懂啊。”
　　棒球帽青年涨红了脸：“我……兴趣是做小木雕……”
　　“好了，我们该动手了。”秦毅打断他们的对话，现在不是细追究这些的时候。
　　不管是没道德的踩在佛像上拍照，还是带线锯偷切木段回家，都得他们活着回去后再说。
　　“我来帮忙！”棒球帽青年起身说道。
　　几个年轻人去选挑合适的树，用线距弄下一米多长，再用小刀简单的削成木棍，不求平滑，只要顺手好握就够了。
　　在一群人热火朝天的准备武器时，女尸已经摇摇晃晃的走出了寺庙，无法察觉到远处的生人气息，女尸就像是丧尸一样无目的乱晃。
　　“只要好好躲着就没问题了吧。”有一个女生低声说道，“一定要去抓住她吗？”
　　“我们还被困在这里。”井琴咬牙切齿，“我比你还想走，但只要那见鬼的鬼打墙不消失，一切都别想结束！我可不想饿死在这里。”
　　在什么都不知道，也不了解的情况下，唯一能想到离开这里的方式，不就是‘打怪通关’这个办法吗。
　　试一试总比等死强。
　　“就凭我们这三十多个人啊。”那女生低声道。
　　井琴咬牙：“对。”
　　是的，还留在这里的就三十多个人了。
　　其余的都离开了。
　　有彻底失去信心离开的，有身体状况不行不想拖后腿离开的，也有受伤的，还有……死去的。
　　上山和下山鬼打墙的地方一定很拥挤吧，那么多还活下来的人堵在那里。愿意留下来继续拼一把的，只有他们这些人了。
　　“其实我也想走的。”井琴说道。
　　谁让她的伙伴都这么头铁呢，她自认不是什么好人，但实在做不到丢下朋友自己求生。
　　“认识你们真是倒了八辈子霉。”井琴回头说道，“你们搞定了吗？那玩意已经下来了！往观景台这边来了！”
　　“好了！”秦毅回答。
　　八个年轻人拿着棍子，还有几人拿着伞，清桐就手里举着一把。然后路疏云和马尾女生几个女生抓着绳子的两头。
　　“我去把她引到拉紧的绳子前。”中年男人说道，“然后你们看机会绕着她跑，争取把她绑到绳子里面。她想挣脱其他人用棍子和雨伞打。没有武器的，配合用石头砸。”
　　可以说分配的明明白白。
　　“突然想到了以前看的电影。”陆仁说道，“那个僵尸片。”
　　“这里可没有糯米和黑狗血。”井琴低声道。
　　李文：“那些东西对诡异管用？”
　　没人说话，好一会后，棒球帽青年才来一句谁知道呢。
　　快要行动时，气氛反而变得压抑。
　　行动能否顺利，会不会有人被她抓住？会不会死？那个人……会不会是自己？
　　大家心里都在这么想，胸口沉甸甸的。
　　“早知道我该准备一封遗书了。”有人抹了一把鼻子，“昨天还和我妈吵架了，还没说声对不起。”
　　他这一开口，其他人也七七八八的低声说了起来。
　　“我想和家人好好说话道别。”
　　“短信都发不了一句，真特么的。”
　　“在手机里留遗言吧，只要这里不是永远的封闭，肯定能传回去的。”
　　“呜……”
　　“都哭个屁啊！”井琴又炸了，“我们未必会死在这里！就算有人死，那个人也绝对不是我！！”
　　她挺直胸口信誓旦旦的说。
　　井琴的语气很凶，但意外的给了大家勇气。
　　“好了，我要过去了。”中年大叔说道。
　　陆仁上前开口想说什么，中年大叔摆手道：“我搞不来你再帮忙。”
　　所有人都站直了身体，拉着绳子或者举着武器，眼睛直勾勾的盯着中年大叔和女尸。
　　中年大叔在原地压了压腿，做了个热身运动，还蹦了一下，圆润的肚子微微弹动。
　　井琴看的嘴角抽搐，这人……真的没问题吗？
　　当然让陆仁代替的话她是不会说出口的，所以吐槽的话语也被她藏在了心里。
　　“我去了！”
　　中年大叔吼了一声，然后缓慢的向女尸靠近，他在试探着双方的距离。
　　三十米，十米，五米。
　　终于，女尸如同闻到了食物香气的恶狼一样，冲着中年大叔扑了过去。
　　中年大叔转身就跑，微微圆润的身体跑的姿势很难看，也很狼狈，但速度并不慢，一直和女尸保持着两到三米的距离，等冲到了绳子面前他一个滑铲从绳子下冲了过去。
　　拉着绳子两头的女生抓紧绳子开跑，绳子中端触碰到了女尸，女生们紧张的开始绕着女尸跑圆。
　　才跑了半圆，女尸就张开巨大的口嘶吼，然而她的声带也烂掉了，什么声音都没发出来，女尸仍旧盯着前面的中年男人，迈开步追了过去。
　　拉着绳子的四个女生被绳子一拽，全部摔倒在地，被女尸在地上拖着走。
　　“啊——”
　　观景台的地面早就被泥土和石子覆盖，几个女生被绳子拖着和地面摩擦，很快磨出了擦伤，有一个女生更是倒霉的胳膊蹭到了一块尖锐的石子，被划开了一长条血口子。
　　一个女生没抗住痛苦，松了手。还剩下三个女生被挂在绳子的两头。
　　拉扯的人少了一个，女尸的速度就更快了，她猛然冲了出去将跑到了观景台边缘的中年大叔撞了下去。
　　“大叔——”有人站在观景台往下看。
　　观景台至少十几米高，下面郁郁葱葱都是树，中年大叔砸进去就没了影。
　　没有回话，多半是人没了。
　　“先拽住她！”有人喊道。
　　就算要救人，也得在解决危机之后。
　　其他人立即上前帮忙拉绳子，来了五个男生帮忙，才拽住女尸和绳子。
　　“简直像一头横冲直撞的野猪！”有人这么说道。
　　几个女生立即站起身死死的抓住了绳子，松了手的站起身，犹豫了半秒钟的时间，也冲上来帮忙。
　　绳子两端好几个人，终于扯住了女尸。
　　几人抓住了绳子后就开始绕着女尸跑，女尸奋力挣扎，这时候准备的木棍和雨伞就派上了用场，噼里啪啦的往女尸身上砸。
　　女尸被砸的无力反击。
　　趁着这个间隙，几人将女尸用绳子绑了起来，还在女尸背后打了个死结。
　　打结的时候相当危险，距离已经贴近了女尸一米，若不是拿着棍子的人们掩护，恐怕会被女尸给咬伤。
　　绑好后一脚踹翻在地，众人才松了口气，给受伤的同伴们包扎伤口。
　　除了一个男生被女尸撞出去摔成了骨裂，其他都是皮肤层次的伤口，回去消毒就行了。
　　还有几个人准备下去找中年大叔，商量着该从哪边下去。
　　“手机还是没信号。”有人拿出手机看了一眼，苦笑道，“怎么办，要消灭她吗？”
　　“怎么消灭啊？砍断脖子？故事里的僵尸是这么处理的吧。”
　　清桐拿着雨伞在女尸面前比划，而后一脸不知道该怎么下手的表情看其他人。
　　“我来试试。”棒球帽青年自告奋勇上前，他拿着木棍就要靠近。
　　身后秦毅看到了一抹黑影袭来，立即喊道：“小心！”
　　但已经迟了，那幼小的黑影扑到了棒球帽的青年脑袋上，青年顿时像看到了什么可怕的东西一样发出惨叫，手里的木棍也不断的挥舞，好像在赶走一个非常可怕的敌人。
　　如果不是陆仁手快拉了一把清桐，那木棍就会落在清桐的身上了。
　　“摁住他！”陆仁喊道。
　　原本包扎伤口和找人的不得不停了下来，几个年轻人冒险上前夺走了棒球帽青年手里的木棍，将人摁倒在地。然而青年仍旧处于惊恐中，还在惨叫着。
　　“玛德，他废了，拉走！！”陆仁喊道。
　　几个年轻人将棒球帽青年拖走了，折腾中青年的帽子都掉在了地上，被风一吹滚到了女尸的身边。
　　而后，那顶帽子竟然自主移动了。围着女尸在绕圈圈。
　　所有人都呆了，愣愣的看着那顶帽子。
　　帽子活了？
　　不对，不是帽子活了，是帽子下有什么存在。
　　“咿呀~”婴孩的声音在帽子下面响起，而后帽子缓慢的飘了起来，帽子下面半透明的婴孩转过头，一双没有眼白的漆黑眼睛盯着陆仁看。
　　这是一个光着的女婴，她看起来很喜欢这顶棒球帽，戴着帽子的脑袋瓜不断的晃悠着。
　　“没完没了……”井琴瘫坐在地上，她开始绝望了。
　　解决一个又来一个，从诡异女子之后是大佛，是女尸，现在又是鬼婴。
　　鬼婴后面又是什么，这座寺庙是不是烧死了很多人？是不是那些人也变成了诡异？
　　“算了，要死就死吧，死的痛快点。”井琴又哭又笑。
　　其他人也逐渐感到崩溃，他们累了。
　　当然也有人还没有放弃，他们拿着木棍悄悄的靠近鬼婴，狠狠的砸了下去。结果棍子穿过了鬼婴的身体，没有对它造成任何伤害。
　　反倒是离得近的那个，被鬼婴擦到了身体，陷入了恐怖的幻觉中，不断的喊着‘别杀我’‘救命’的话。
　　“就像那个小女孩一样，是精神攻击。”有人低声说道。
　　显然，这是一位看过诡异直播的人。
　　像幽灵一样的诡异，物理攻击是无效的。
　　然而在场所有人只会物理攻击，他们拿鬼婴毫无办法。
　　旁边躺在地上的女尸仍旧在挣扎着，布条撕裂的声音响起，原本就是用外套撕成条做的绳子，眼看就要撑不住了。
　　“跑吧。”有人这样说。
　　他们除了跑，似乎没有别的办法了。
　　“我不行了。”李文坐在地上，“老秦啊，我一点力气都没了。”
　　话刚说完，他的肚子就开始咕噜噜的响起来。
　　现在是什么时候了？他多久没吃饭没喝水了？李文不知道，他只知道，自己眼前开始发黑。
　　今天真是把一个月的运动量都透支完了。
　　“起来！”秦毅咬牙将李文拽起来，“走！先撤！”
　　话音刚落，就听到呲啦一声，绑着女尸的绳子断了。
　　女尸挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃的冲向她面前最近的人，是关浩广。
　　关浩广握着棍子当头就给女尸一棒，女尸的脑袋被砸的一歪，一大块腐烂的头皮带着头发掉了下来，露出头颅骨。这场面硬核的让关浩广都脸色发白。
　　女尸张开腐烂的口冲了过来。
　　旁边秦毅都吓呆了，立即跑过去想救人，但已经晚了，女尸的速度更快，她已经冲到了关浩广面前。
　　危急时刻人的第一反应就是转身逃跑，关浩广也是如此。女尸伸出的手指勾住了关浩广的背包，关浩广连忙将包丢下，慌忙中包的拉链被拽开，一把雕花小铜镜掉了出来。
　　这是生死关头，危机就在眼前，所有人都看到了关浩广被女尸抓住包的瞬间，他们惊恐又焦躁，所有人的焦点都在关浩广和女尸身上，没有人注意到那把落下来的镜子。
　　小巧的镜子头朝下，旋转着往下落，银色的镜面上映出绿色的树木，惊恐的人群，还有腐烂的女尸。
　　在映照出女尸面孔的瞬间，镜面散发出银色的光芒，就如太阳光反射到上面一样耀眼。光落在了女尸身上，她发出一声惨叫，捂着脸蹲在了地上。
　　趁着女尸收手的瞬间，关浩广已经跑出去了，被秦毅拉着手拽走了。
　　但他们没有跑，而是停了下来，所有人都瞪大眼睛看着这一幕，盯着似乎受了强烈攻击的女尸，还有地上银光闪闪的镜子。
　　【我去！】
　　【镜子！古董商人！我就知道！！】
　　【那个古董商人绝对也是诡异，他卖出去的东西，可以伤害到诡异！】
　　【他卖出去好几样了，都可以吗？】
　　【不知道，可能就只有这一个特殊？】
　　【就这一个吧，就那摊上很多东西，一眼看去没多少真的。】
　　【没准呢，或许诡异卖出去的东西本身就带有诡异的力量？】
　　【不管怎么样，不用团灭了，可以打诡异了！】
　　【要是早拿出来就不用牺牲那么多人了。】
　　【谁想到在景点随便找个摊位买的东西有这作用啊，还早拿出来，能想得起来自己买过就不错了。】
　　【不是都直播了吗。】
　　【景点的人又不知道在直播！】
　　【总之，这下是能得救了。】
　　关浩广想不明白为何自己买的镜子会有这样神奇的功效，可以逼退女尸。但此时他顾不上那么多，慌忙上前捡起镜子，将镜面对着女尸，谨慎的靠近。
　　那女尸放下手，露出焦了一半的脸，戒备的盯着关浩广的手里的镜子。
　　“管用的，班长！”关浩广兴奋的说道，“虽然不知道为什么，但我们应该能活着出去了。”
　　秦毅却不这么想，他看着女尸说道：“你小心点，她看起来并不是在畏惧你手里的东西。”
　　女尸打量着镜子，对于拿着镜子的关浩广反而彻底的无视。她并没有将镜子和关浩广视为一体，看起来就像是……
　　那种姿态更像一个紧盯着猎物的狩猎者，突然发现自己的猎物其实有另外一个狩猎者也在盯的感觉。
　　秦毅立即觉得自己懂了什么，高声喊道：“丢下镜子！快！”
　　“啊？”关浩广一脸茫然。
　　下一秒，银光闪闪的镜子中出现了一个女子的倩影，那女子对女尸笑了笑消失了。握着镜子的关浩广在镜中女子消失后就如触电一样不断的颤抖，秦毅立即上前夺过镜子，将镜子丢向了女尸。
　　女尸嘶吼着扑向了镜子，一抹倩影从镜子中出现，与女尸争斗起来。
　　【我特么看不明白了。】
　　【那是诡异，镜子也是诡异。】
　　【两虎相争。】
　　【所以买下了镜子的少年，不过是两个诡异的猎物罢了。】
　　【古董商人给的东西果然不是啥好东西！！】
　　【未必吧，如果能收服的话，不就是一件防身的好东西吗？】
　　【呵，一般人都做不到。】
　　镜子的闪光就可以伤害到女尸，显然镜子的力量更加强大，眼看着女尸就要被压制住的时候，女婴笑嘻嘻的爬了过来，冲向了镜面一个狠狠的撞击。
　　就听到咔啦一声，镜面碎了。女子的倩影消失，只留下女尸躺在地上一动不动，似乎损耗了大半力量，再次变得难以行动起来。
　　“结……束了？”有人问道。
　　没人回答，所有人都紧紧的盯着地上的女婴，她正抱着镜面碎裂，只余镜框的小镜子磨牙。
　　啪啪啪。
　　鼓掌声响起。
　　众人猛然回头，就看到身后不知何时站着一个模样英俊的男人，男人手肘夹着手杖，缓缓的拍手。
　　“精彩，真是太精彩了。”白一心停止了鼓掌，笑眯眯说道，“没有就此离开真是太好了，久违的一场好戏，看的我满意极了。”


第036章 
　　从古董商人出现后，场面就陷入了寂静，关浩广自然是认识白一心的，在场的其他人却是第一次见他。
　　在从未见过白一心的人们看来，就是突然出现一个看起来完全不像是来爬山的人，他们并没有第一时间将男人和镜子联系到一起。
　　“你是谁？”秦毅问道。
　　“自我介绍一下。”白一心站直了身体，脸上露出笑容，虽然他的姿态很端正，但微微抬起的下巴仍旧显露出了他的一点傲慢，“我是一名古董商人，白一心。你们可以称我为白先生。”
　　所有人都露出了震惊的神色。
　　“古董……商人？”李文瞪大了眼睛，“你是之前直播里提到的那个……”
　　他的话还没说完，地上的鬼婴就丢了一直在啃的镜子，咿呀呀的向着白一心冲了过去。
　　这名混血男子脸上仍旧挂着微笑，轻轻的抬起了手杖，在那鬼婴爬到自己脚下后，手杖猛然往下一击。鬼婴发出一声尖叫，消散了。
　　众人不知该如何解决的鬼婴，在古董商人手底下竟然只是轻轻的一击，就没了。
　　再看那名女尸，鬼婴消散后，女尸微微鼓起来的肚子开始腐烂，且快速的扩散到全身，最终化成枯骨，没几秒钟，那具枯骨也逐渐化为尘土消失了。
　　这一变故不由得让人猜测鬼婴和女尸其实有着某种特别的联系。
　　但现在这些都不重要了。
　　“你刚才说看到了精彩的好戏。”秦毅问道，“你一直在看吗？”
　　“嗯，在看啊，从一开始这个寺庙发生异变时我就在看了。”白一心的手一招，躺在地上的镜子就落在了男人手心里。
　　白一心检查着手里的镜子，遗憾说道：“完全坏掉了，可惜。”
　　关浩广缓慢起身问道：“你卖给我的这把镜子，究竟是什么？”
　　白一心静静的看着关浩广，淡漠的眼神看的关浩广后背发麻，就在他以为男人不会回答的时候，白一心开口说道：“这是诡物。诡异复苏后，一部分物件会发生异变，其中越拥有古老历史和故事的东西，就越容易产生异变成为诡物。”
　　“那你把它卖给我的目的……”
　　“没有什么特别的目的，而且不是我把它卖给了你，是你选择带走了它。”白一心将破碎的镜子收了起来，“我只是喜欢观察。持有诡物的人类在面对诡异时会发生什么样的故事，我只是好奇这些而已。观察，是我的兴趣。”
　　“因为你们，我看到了很多有意思的东西。”白一心笑着说道，“现金不用付了，我很尽兴，足够了。”
　　眼看白一心就要离开，秦毅连忙问道：“你也是诡异吗？”
　　白一心停下脚步，扭头看秦毅。
　　秦毅继续追问道：“如果是的话，像你这样的诡异多吗？诡异到底是什么？是不是有很多不同的诡异？之前遇到的有些无法交流，还有的……”
　　“你的问题真多。”白一心微微蹙眉，但很快他就舒展了眉头，笑着说道，“不过，看在你们让我很高兴的份上，稍微告诉你一点。诡异的确有很多类型，也分级别。你们这次遇到的都是比较低级的诡异。规则死板，杀伤力较弱是他们的特点。另外还有高级的，无论是思维还是行动上都会更加灵活。再往上，就是我这样的了。”
　　秦毅咽了咽口水：“那么，再高一些的呢？有吗。”
　　白一心笑了，抬头看向直播镜头：“有啊，不就在这里吗，一直在肆意妄为的窥视着所有，坏心眼的家伙。”
　　直播平台的评论区里再次乱成了一团。
　　【他在看我！！！】
　　【放屁，他看的是直播镜头！！】
　　【果然诡异直播本身就是一个强悍的诡异！】
　　【这算什么类型的诡异？难道是……网络诡异？】
　　【管它什么类型，反正很厉害就是了。】
　　【我的电脑目前被强制播放诡异直播界面，如果这个直播本身就是一个特别强悍的诡异，也就是说……】
　　【啊！！不要再想了！】
　　【我的电脑上有诡异！！！】
　　【都说了不许提！我害怕啊！】
　　【呵呵，这不都是早就猜到了吗，慌什么。】
　　【对啊，反正是不是诡异的，也没辙，抓不住，查不到，遇到只能认了。反正不要命，不就是强制放直播界面吗。真不想看的话，把笔记本屏幕扣上，或者电脑电源切掉，屏幕黑了就看不见了。】
　　【但是为什么，诡异为什么要让我们看直播画面啊？】
　　【谁知道呢，这个诡异的乐趣吧，爱好这种东西很难说。人的爱好都千奇百怪，诡异的应该会更怪吧。】
　　【这位古董商人的乐趣是观察拿到诡物的人，那么这位直播大哥的乐趣，就是自己观察的时候也分享直播给我们看，然后观察我们的表情？】
　　【也就是说，在我们惊恐的盯着直播界面时，某个看不见的诡异也在盯着我们的一举一动，或许就在我们的背后……】
　　【谁来把上面那个混账禁言！】
　　【我当场就把裤子脱了。】
　　【你……对诡异耍流氓？】
　　【敬你是条汉子。】
　　白一心仰头看着天空，秦毅和其他人都顺着他目光的方向看过去，但什么都没看到。
　　还是秦毅立即明白了过来：“你指的是诡异直播？那个也是诡异吗？”
　　“不然呢。”白一心反问道。
　　秦毅被说的哑口无言，细想确实如此，能够直播诡异的，总不可能是某个黑客能力绝佳的人吧，本身是个强大的诡异反而就说得通了。
　　连鬼打墙那样隔绝空间的能力都有，强制拉人看直播什么的，算是小意思吧。
　　秦毅：“你知道自己被直播中？”
　　“大致能感觉到吧，那种被窥视感。”白一心说完有些好笑的补充道，“当然没有察觉到的笨蛋也是有的。”
　　秦毅哑然，他怀疑白一心意有所指。目前被直播的诡异只有两个，所以……是第一次被直播的那个诡笑男？他是不知道的那个吗？或许诡异小女孩也不知道。这意味着面前的古董商人要比他们都强的意思吗？秦毅沉默，陷入了头脑风暴中。
　　“你被直播，不生气吗？”一直旁听的陆仁没忍住问道。
　　“诡异的世界弱肉强食。”白一心毫不在意，“身为弱者没什么可说的。”
　　“差不多到时间了。我还有约，有机会再见面吧。”
　　说完就往山下走去，秦毅回过神想追，但再抬头时，下山的路上已经没人了。
　　“走掉了。”秦毅低声说道。
　　井琴腿一软，瘫坐在地上：“这次是真的得救了吗？”
　　“手机还是没信号。”有人说道。
　　关浩广回过神，想起从观景台上掉下去的某人：“先救人！那个大叔还在下面呢！”
　　“……没了吧。”井琴皱眉，她不太想去，主要是不想再看到尸体了。
　　那个大叔掉下去都好一会了，至今也没有呼救声，更没看到人，多半是无了。
　　所以后续的事，为什么不交给景区的负责人呢？他们对这里更熟悉吧。
　　井琴不想去自然也没有人强迫她，大家都已经疲惫不堪了，有人还受了伤，且寻人这种事只要出几个人就好了。陆仁和关浩广几个扶着树从山坡往下慢慢挪着步子，一边走一边喊人。
　　他们不知道中年男人的名字，就只能大叔的喊着。
　　当然结果已经注定了，根本就不可能找到。因为从一开始，那个中年大叔就不是真实存在的人，只是临时创造出来的，被无脸童背后控制的高级NPC而已，在众人茫然不知道怎么办时，他负责‘推进剧情’，仅此而已。
　　同一时间，下山的山路上，某个离鬼打墙区域最近的临时休息点，这里聚集了一百多个游客。
　　这一百多人仅仅是被困在这里的游客们中的一小部分，却是第一时间选择了下山离开，在发现无法离开后，就占据了这个休息点。以临时休息点为基地，排斥后续到达这里的游客，甚至垄断了这段山路，颇有一股末世时拉帮结派占山为王的味道。
　　如果说观景台上人性的光辉在闪耀，那么这里就是人性的恶意在发酵。
　　年轻力气大的游客们聚集在一起，成了小团体，将弱小的全部排斥在休息点的外围。随着时间一点点的过去，不知何时才能得救的绝望蔓延在大家心里，很多人变得心浮气躁起来。观景台上秦毅和陆仁一行人和几个诡异搏斗时，这里也产生了好几次纠纷。观景台上的人们和诡异以命相搏，互相拯救。休息点的人们互喷脏话，甚至一点点小摩擦就动了拳脚，王八拳乱挥的互殴，打的头破血流。
　　明明都是人，却好身在不同的世界。
　　观景台的古董商人离开后，直播镜头就切了画面，不再关注他们，转而拍摄这边。
　　正好赶上休息点两个男人因为去厕所的顺序起了口角，最后上升到人身攻击。正好吵架的两个人都是和同伴来爬山的，双方都是火气旺盛的年轻人，两个男人的吵架演变成了两伙人之间的矛盾，有一人先揪住了对方的衣领，一直埋藏的火气就这样瞬间炸了起来，两拨人打成一团。
　　没有人劝，所有人都在担心着自己的生死，毫不在意旁人的纠纷。
　　事不关己，高高挂起，是这里人的共同态度。
　　两群人打的热火朝天，但他们忘记了，这里是山上的休息点。仅供游客临时休息的地方没有观景台那么大的地盘，除了正经的山路和休息点以外，其余都是带有坡度的山地。在这里打架是很危险的事。
　　很快就有一个男人摔倒在地，其他人没有注意到他，拥挤的继续往前挤着，打架的还在打架。
　　男人狼狈的想要起来，还没站稳就又被撞倒了，担心自己被踩踏，男人狼狈的从人群中爬了出去，期间被踩手指好几次，疼的嘴角直抽。
　　他是幸运的，因为他活着爬到了人稀少的地方，站起身才一转头，就对上一张诡笑的脸。
　　男人心跳漏了一拍，下一秒，他就什么都不知道了。
　　轻飘飘的小纸人落在诡笑男子的手心，站在人群边缘的白衣纸人开口说道：“人一直都是愚蠢的，你说对吗。”
　　在他身后，白一心笑着耸了耸肩：“东西我已经给你了，之后的事就和我无关了。”
　　“我知道。”
　　白一心：“那么，再见了。”绅士男子的身影消失了。
　　纸人的白色衣服逐渐染上黑红，眼白也成为黑色，瞳孔猩红，变成了诡化的模样，直勾勾的盯着面前的人群：“狩猎开始~”


第037章 
　　直播镜头下，再次重演了之前夜市上曾经发生过的一幕。
　　只是对比起夜市时，人们的表现没有那么慌张和狼狈。一百多名的游客中，被化成纸扎人的不过二十多人。纸人在得到二十多个傀儡后，便收手了。
　　纸人站在亭子的顶端，手里托着一叠小纸片人，居高临下的看着游客们四散逃走，眼神中尽是看蝼蚁时的蔑视目光。
　　游客们惊叫着往山下跑，丝毫没意识到自己已经离开了鬼打墙的范围圈。
　　“无趣。”纸人转身离开了。
　　直播镜头同步断开。
　　与此同时，世界两度翻转，然而逃跑的人们什么都不知道，他们只顾着盯着脚下，一股劲的往前冲，也没有发现世界被两次更换。唯一发现变化的只有留在观景台上的秦毅等人。
　　那种感觉，就好像眼前的世界微微闪了一下，杂草遍布的观景台立即被干净的地砖铺平，腐朽倒塌的摊位恢复如新，周围的树木也好像变得更加粗壮了起来。
　　有人意识到了什么，立即拿出手机，看着手机近满格的信号几乎要喜极而泣。
　　下一秒，电话铃声响起，伴随而来的还有无数短信和社交软件消息提醒的狂轰乱炸。
　　手机铃声响起的不只一人，在场的人大半都接到了电话。
　　得到了来自亲朋好友的关心。
　　“喂？妈？我没事，您别哭啊。啊？直播？什么叫‘我化成灰都能一眼认出来是我’啊？！行了，我们都没事。嗯……好好的活着呢。”
　　“大哥，嗯，我很好。爸妈不知道吧？我只告诉你我来爬山了。女朋友？分了。我知道这很危险，但我认为想活下去只能这么办。我没怪她，希望她选择下山不会出事。”
　　“伯母？在直播里看到觉得很像是我？啊，是我，运气不好被卷进来了。腿骨好像裂了，别告诉我爸，就说……我从楼梯上摔下去了吧。”
　　“李老师，抱歉我带全班同学秋游，结果遇到这种事。同学们都没事，嗯，大概吧。白琳她们在中途下山了，应该没问题。我知道了。”
　　劫后余生，所有人都有很多话想和亲朋好友讲。有没接到电话的人，大概是亲朋好友并不知道自己来这里爬山的同时也不是直播拉进去的观众，有人给家里打电话哭诉这次的劫难，也有人不想对身边的人提起被卷入这场灾难，不想他们担心。
　　但很快，大家刚打出去没两分钟的电话就不得不中止，因为巨大的轰隆隆的声音彻底盖住了说话声，只能无奈的对电话那边的亲友说一句稍后联系，就挂断了电话。
　　直升机降了下来。
　　以鱼渺晴为首带领的救援队从直升机上走下，她环顾着或坐或躺在观景台的游客们，而后她的视线落在了清桐身上，向他走了过来。
　　在鱼渺晴出现后，清桐立即从系统那里得知了她的身份：衡市临时建立的诡异应对部门的负责人鱼渺晴，女，三十八岁，已婚，丈夫从商，膝下有一对上初中的双胞胎儿子，喜欢吃的食物是超辣的川菜……
　　清桐：不需要那么详细的资料。
　　在这个女人向自己走来时，清桐脸上挂着疲惫，手下意识的想要握拳，但只动弹了一下就立即放松了。
　　“我是诡异应对部门的鱼渺晴。”女人出示了自己的证件，“告诉我这里都发生了什么。”
　　清桐的反应慢了半拍，犹豫后说道：“我听他们电话说直播……不是看到直播了吗？”
　　鱼渺晴皱眉：“直播拍的并不全面，而且那是诡异放出来的直播，我认为不能全然信任，还是要询问你们的证词。”
　　清桐哦了一声。还未开口，就被一个声音打断了。
　　“观景台下面，还有人！”路疏云跑过来激动的拉着鱼渺晴的胳膊，“还有寺庙里，那个……他……”
　　路疏云的声音渐渐地小了，里面的那个……只能收尸了。
　　“我知道。”鱼渺晴低声安慰道，“救援人员都去了。”包括收殓尸体的善后人员也是。
　　话才说完，就有一个工作人员跑了过来：“队长，寺庙里什么都没有！”
　　“什么都没有？”鱼渺晴不可置信的问道，“你确认过了？”
　　“是的，干干净净。”工作人员走到鱼渺晴耳边低声说道，“血迹反应也测过了，什么都没发现。”
　　鱼渺晴的脸色变得难看起来，尸体都不见了？甚至连一滴血都没有？
　　这样就很难确定死亡人数和身份，无法和家属联系。
　　想到直播镜头最后的纸人出现，将不少人变成傀儡带走的画面，鱼渺晴更觉头疼。
　　原本这个公园因为购票非实名制就很难查到今日上山的游客身份，再加上老幼免票制度，无法确定的失踪人数和死亡人数……
　　“只能从家属那边调查了啊……”鱼渺晴叹息道，“总之，先专心寻找被困在山上的游客吧，优先带走受伤的人，所有被困人员统计人数和身份，留下他们的联系方式。”
　　说完看向清桐：“这边就先从你开始登记吧，其他的事稍后再说。”
　　清桐点了点头，留下了自己的名字和电话，还有身份证号码。
　　登记结束后，就有救援人员来为清桐检查身体，他们这批直面诡异的勇者们是重点看护对象，就算没有看到外伤，也都被带走去了医院进行更细致的检查。
　　大概两个小时后，结束了一系列检查流程的清桐坐在医院的休息室，和对面的小胖子李文面面相觑。
　　李文：“怎么样？”
　　清桐：“没什么大问题，都是擦伤。上点药养几天就好了。你呢？”
　　李文仰头看天花板：“软组织挫伤和膝盖拉伤，养养就好了。”
　　清桐嗯了一声。
　　李文继续看着天花板：“老秦，好慢啊。”
　　“他是班长，肯定要等其他同学的检查结果都出来后才会安心吧。”清桐低声说道。
　　李文嗯了一声。
　　两人就坐在休息室里继续沉默着，大概十分钟后，头绑着白色绷带的秦毅进了休息室，在他身后跟着还有关浩广和钱治等同学们，行动不便的互相搀扶着坐下。
　　“老秦，你脑袋怎么回事？”李文被吓了一跳。
　　秦毅走到李文对面的椅子上坐下：“摔倒的时候划到了石子吧，后脑勺有外伤，抹了点药。”
　　“班长的头都被剃了一块，斑秃了。”钱治嘻嘻哈哈的说道。
　　清桐：“什么时候被伤的？”
　　“不知道。”秦毅从包里拿出一瓶水喝了一口，“可能是跑的时候摔的？没感觉到疼，那时候也顾不上那些。”因为伤口不大，血流的不多，所以才一直没发现。
　　白琳开口道：“李老师说给我们租了车，这边检查完了，不需要住院的可以坐车回学校了。其他的到学校后安排。”
　　李文：“有用住院的吗？”
　　“没有。”秦毅回答，“都是轻伤，不需要住院。”
　　“早点回去吧。”马尾女生说道，“医院现在都是被困救回来的游客，乱糟糟的。很多人看医生排不上号，我们因为直面诡异，被排在最前面优先检查才能率先结束的。”
　　关浩广跟着说道：“和我们一起跟诡异搏斗的人需要住院的也就三人。反倒是那些提前跑的人，住院的不少，还有一个重伤了。”
　　清桐：“嗯？重伤？”这他还真不知道。
　　按理说不至于吧，诡异只集中在观景台和寺庙那边，其他地方只是出不去而已，什么事都没有。收尾的纸人出现时虽然引发了骚乱，但他可是一直盯着全场的，有一些想要推搡闹事的家伙都被他变成傀儡带走了，后来人散开了不会出大问题，纸人才离开的。
　　哪里来的重伤人员？
　　“上山的地方发生了争执，其中一个人带着刀把另外一个人给捅了。”
　　清桐：……
　　“啊？为啥啊？”李文问道。
　　钱治说道：“我打听过了，说是有一个游客自带水果，吃水果时另外一个游客带的孩子想吃就伸手要，对方不给，孩子的家长就和吃水果的游客打起来了，一时失手用刀捅了人。”
　　清桐：……
　　他不懂。
　　虽然时间正巧赶在了中午，但从封闭地图开始直到一切都结束，也就两三个小时吧，何至于？他们这群和诡异干架的都尚且扛得住，躲在山路上的游客们有被逼到这地步吗？
　　这不是他的问题吧，是那游客的问题吧。
　　李文：“被重伤的是谁？”
　　“孩子的家长。”钱治回答，“伤到内脏了，没死，就是得躺几个月。打架也是他先动手的。”
　　清桐：一点都不值得同情啊。
　　做事这样过激的人，就算没有他这次的鬼打墙事件，总有一天也会闹出问题吧。
　　“救下来的游客只有这一个重伤。”路疏云低声说道，“但是死了很多人……”她的脸上尽是悲伤。
　　所有人都不说话了，好像空气也凝固起来。
　　清桐低下头，其实死的都是他设置的NPC，由诡异小女孩控制的幻像而已，但他们不知道。
　　消息群里传来了提示音，秦毅拿起来看了一眼：“李老师说接我们的车到了，走吧。回学校。”
　　一群人都点了点头，沉默的离开了休息室。
　　清桐走在最后面，感觉到口袋里的手机震动，拿出来看了一眼，眉头微挑。
　　竟然是他同父异母的妹妹清夏发来的消息：诡异直播里有一个人很像你，是你吗？
　　清桐：嗯？
　　走在同学身后的清桐悄悄的询问系统：系统，直播拉进来的观众不包括未成年吧。
　　系统立即回答道：“当然，诡异直播拉进来的观众都在十八岁以上，四十八岁以下，且都是身体健康，心理抗压能力强的人。”
　　清桐：那为什么我十二岁的妹妹会看到？
　　系统：“经本系统调查，她看的是她同学姐姐的电脑直播。”
　　被拉进直播的观众是否会呼朋唤友让其他人跟着一起看，不在系统的管理范围内。
　　清桐：我知道了。
　　又是一声叮咚，还是清夏的短信：我告诉爸爸了。
　　清桐：……啊。


第038章 
　　坐车到了学校后，其他人都回了宿舍，清桐没有住校，就自己打车回到了家中。
　　虽然一键传送的能力很厉害，但这种时候还是老实按照普通人的办法回家比较好。
　　才刚到家，就接到了父亲的电话。
　　电话那边的父亲开口就是：“那个什么直播上有你的事情是真的吗？”
　　清桐脱下了鞋子，瘫倒在沙发上，含糊回答道：“是的，班级组织秋游，刚好被卷进去了，没事，我没受伤，现在也安全了。”
　　“没事就好，我早就说了，衡市那个地方有什么好。”清父的语气中尽是不满，开启了往日的念叨模式，“当初报大学的时候我就希望你能留在随市。我知道你这些年跟你母亲过，和我生分了，当初我一直坚持……你母亲那边……我再婚……”
　　清桐将手机放在桌子上，转身去换了一身衣服，从冰箱里拿出一瓶可乐，打开喝了一口，看了一眼手表计算着时间，觉得差不多了就将手机放在耳边，含糊的应道：“嗯，您说的对。”
　　“你早就该听我的。”清父说完又叹了口气，“你成年了，什么事情都有自己的主意，房子也买好了，我也管不了你。手里缺零用钱吗？需要我给你打一点……”
　　“需要！”清桐秒答，语气坚定。
　　都是为了搞那批古董，银行卡就剩下个零头了，虽然吃饭不成问题，但开销不可能只有吃啊。
　　“那我再给你打一点。”
　　“好的。”
　　电话挂断了，看了一眼手机，电话时长三十多分钟，其中二十分钟都是老父亲在单方面的念叨。
　　系统说道：“宿主的父亲很关心宿主啊。”
　　清桐挑眉：“当然，我可不是失联三天都没被发现的人！”
　　系统：……
　　看来这件事这辈子别想过去了。
　　话音才落下，手机铃声再次响起，这次是同母弟弟阎郡打来的。
　　不用接就知道他会说什么，但不接肯定不行，否则这家伙绝对会偷偷坐车跑过来的。
　　“喂。”
　　“哥！你还活着吗！！！”
　　清桐躺在沙发上看着天花板：“活着啊，活蹦乱跳的。你也看到直播了？”
　　“啊？我没看啊，我又没被拉进去。但是我知道，网上都在讨论，说这次闹的很严重。”阎郡的语气低沉了下来，带着一丝怀疑，“哥，难道你在诡异直播上？”
　　啊……
　　清桐闭上了眼睛，他以为阎郡和清夏一样从别人的电脑上看了直播，原来没有看到吗。
　　“别告诉妈妈。”清桐严肃说道，“我的班级正好秋游，不小心被卷进去了。”
　　“那还真是倒霉。哥，你确定你没事？”
　　清桐知道自己不给一点证据是不行了，他拍了一张自拍照，给阎郡发了过去。
　　“看起来是没事的样子。”接到短信的阎郡笑嘻嘻的说道，“按照哥你的脾气，出现危险后肯定第一时间躲好。对了，哥，十天后学校会放几天假，到时候我来找你玩啊。”
　　“啊？”清桐猛然坐起身，“来干嘛？”
　　“来衡市玩啊，哥，我还从来没在你的新房里住过呢，就三天。”
　　“不欢迎。”
　　“过分了，你还是我亲哥吗？”
　　“我可以从现在开始不是。”
　　“啊——你这样的话，我把你被卷进直播的事告诉妈妈了！”
　　“啧。”清桐挠了挠头发，“你确定只有三天？”
　　“对啊，三天两夜。”电话那边的阎郡笑嘻嘻的说道，“我想多放几天，但是学校不给假嘛。”
　　“行，我知道了，来之前给我打电话，到衡市听我安排，不许乱跑。”
　　“放心，哥，我一向是很听话的。”电话嘟的一声挂断了。
　　清桐嘴角抽了一下，他信就有鬼了。
　　十天后，清桐看了一眼日历，也就是下月初的周五。
　　三天时间，应该不会影响到自己拯救世界的计划。到时候等那小子来了，快速陪他在衡市逛一圈然后赶他回去。
　　系统：“宿主，你不喜欢你弟弟吗？”
　　“没有啊。”清桐否定道，“我不讨厌他。”
　　阎郡很小的时候，母亲和继父工作都忙，顾不上他，阎郡基本是被清桐带大的。没人会讨厌自己一手带出来的崽，而阎郡也很喜欢粘着清桐。小时候就像是一个小尾巴跟着清桐，日常生活都被清桐照顾着。
　　但这种带娃模式，在阎郡八岁以后就结束了。清桐不是擅长社交的人，弟弟阎郡和他相反，是个社牛症候群，越大症状越明显，每次出门都能结交一堆朋友，上到七八十的大爷，下到五六岁的小朋友，就没有阎郡聊不来的，和他一起，清桐心累。
　　至今清桐都记得他有一次带着阎郡去公园，不过买个冰淇淋的功夫，阎郡就完美融入公园打太极的大爷大妈人群中，和他们谈笑风生。
　　如果这样也就算了，结果阎郡还将那群大爷大妈引了过来，知道清桐是阎郡的哥哥后，一群人凑过来围着清桐说话，可怜的少年面对大爷大妈们无所适从，僵成了石雕。
　　走的时候阎郡还获得大爷所赠一把太极扇。
　　而清桐，他都不知道自己怎么回到家的。
　　手机叮咚的声音响起，清桐拿起来看了一眼，是班级群里发布的通告。他们全班在秋游时被卷入了诡异事件，为照顾他们的身体和心灵健康，特地允许他们回家修养，之后的两个月都在家里上网课。
　　教导他们的任课老师在给同专业的其他班级学生上课时，同步给他们直播。至于课后作业，当然就可以免除了。
　　不用去教室上课也就意味着课堂测试也可以免了！
　　这真是个好消息。
　　“两个月后要不要再来一回？”清桐很心动。
　　系统打破了他的幻想：“请宿主清醒点，两个月后也差不多诡异复苏了。”
　　“啊，说的也是。”清桐恍然道，“等诡异大批复苏后，还不知道世界要变成什么样呢。”
　　若是像噩梦中那样情况严峻，学校能正常上课都是问题。
　　“那个诡异应对部门，现在是什么情况？”
　　系统回答道：“宿主只在衡市和随市两个城市搞诡异直播，目前就只有这两个城市建立了这个部门。衡市以鱼渺晴为首，手底下三人。随市以秦正为首，手底下两人。”
　　清桐眉头一挑：“人员好少。”
　　“是正式人员很少。诡异应对部门的权利很大，可以直接调动其他部门的人员协助帮忙，所以就算正式人员很少，能用的人手却不少。”
　　“难怪可以直接调直升机过来。”清桐一边说着就打开了系统面板，“这地位应该不低了吧。嗯？”
　　“系统？已经可以抽卡了吗！”
　　系统回答道：“这次直播闹的很大啊，不仅可以开始抽卡了，四开的能量也存够了。”
　　“早说啊！”
　　“半小时前才解锁的，宿主回来就一直忙着打电话，本系统没来得及提醒。”
　　“行吧。”清桐兴奋的抬起手，在他的手机即将触碰到抽卡界面上燃烧的封条时，他的手顿住了。
　　“我说啊，系统，这次……”
　　系统立即道：“这次一定！”
　　清桐的手指在颤抖，终于他站起身：“我先去洗个手！”
　　虽然已经不怎么抱希望了，他怀疑这个卡池本身就是歪的，但不管怎么样，人活着，总要报一点希望吧。
　　几分钟后，把手都搓的泛白的清桐回来了。
　　双腿盘好端正的坐在沙发上，腰板挺的绷直，双手合十，就如礼佛一样的虔诚。
　　而后清桐才缓慢伸出手，轻轻的点在了抽卡的封条上。
　　锁链哗啦啦的打开，漆黑的世界中，一声野兽的吼叫，像狼啸一样幽长，如虎吼一般震慑。
　　而后就是一双鲜红的竖瞳，与那双竖瞳对视时，就像是被猛兽作为猎物盯上一样让人心悸畏惧。
　　拥有着竖瞳眼眸的少年狂奔着离去，他的身姿非常迅猛，冲过了树林，爬上了高山。
　　漫天繁星下，少年站在高高的山崖，居高临下的俯视着世界，笑的时候露出了鲨鱼一样满嘴尖锐的獠牙。
　　黑暗褪去，清桐倒在了沙发上，双目发直，像是一条失去了梦想的咸鱼。
　　连系统都不知道该用什么话来安慰他了。
　　好一会后，系统才小心翼翼的询问道：“宿主，卡牌的故事还听吗？”
　　清桐翻了个身：“随便吧。”
　　“在饥荒的年代，年幼的男孩被丢弃了，扔进了荒野里，但他很快就被新的母亲捡到了，男孩是幸运的，在其他人都在饿肚子的时候，男孩跟着新母亲可以吃个半饱，除了带血的生肉难以消化以外没有什么可抱怨的。可惜在男孩长成少年后，母亲就被袭击了，他们用刀切割了母亲的身体，剥了母亲的皮，将母亲放在火上烤。男孩看到了这一切，他很愤怒，他袭击了这群家伙，咬破了他们的喉咙，啃噬着他们的血肉，他为母亲报仇了。另外，肉像往常一样不那么好吃。”
　　系统：“宿主，这个故事不吓人哎。”
　　清桐：“但是细思恐极啊！！”


第039章 
　　“诶？哪里恐怖？”系统不理解。
　　“哪里都恐怖啊。”清桐蜷缩在沙发的角落里，“那个男孩被什么带走养大了？不是人吧？那个‘母亲’绝对不是人吧！吃什么肉长大的？绝对不是普通的肉吧！！所以说细思恐极啊！”
　　系统：“饥荒年代为了生存，这种事不是很正常吗？”
　　“啊，确实。易子而食之是历史发生过的事，那是为了生存被迫做出的选择。”清桐低声说道，“虽然是被迫做的选择，但易子而食的人是知道自己在做什么。但这个故事的男孩就不一样了吧，他对于自身存在的定位，从一开始就是‘野兽’啊。”
　　“这个卡片真的没问题？”清桐打开了系统界面，瞥了一眼，“我就知道，绝对是诡异卡。”
　　系统：“……啊。”
　　是的，又是一张诡异卡。
　　到底是什么样的手气，能够每次都抽到掉落几率只有10%的诡异卡呢？
　　清桐：“系统，你和我说实话，我不会生气的。卡池里，真的有英雄卡吗？”
　　“有啊！！本系统没有撒谎，真的存在英雄卡！！”救世系统很激动，它可以被质疑无能，但绝对不可以被冤枉，“本系统检查过卡池了，卡片数量和种类都没有问题，掉率也正常，所以没问题！”
　　清桐：“系统，卡池里到底多少张诡异卡片，多少张英雄卡片？掉率是你后台控制的吗？”
　　“本系统无权控制卡片的掉率数据。卡池里拥有一千张诡异卡，九千张英雄卡，每一张卡片掉率相同！因此综合上来说，掉落诡异卡片的几率只有10%！不过……”
　　清桐挑眉。
　　不过？
　　果然，肯定有什么东西影响着掉率，不然为何总是一次次掉落诡异卡？如果每张卡片几率都相同，就不可能出现每次都是诡异的情况，连番几次都是如此，这几率比买彩票中百万大奖的几率都要低了。
　　“不过什么？”
　　“宿主的灵魂本质和特性……会稍微影响一点卡片的掉落类型。”系统犹犹豫豫说道，“抽出的卡片为方便使用，绝对不会出现和宿主本性完全相悖的卡片。就比如一个硬汉直男，抽到魅惑御姐类型卡片的可能很低，抽到的卡片以男性为主，多为高大俊朗的形象。”
　　“也就是会影响一点掉落卡片身份的性别之类的，在种族身份上无影响才对……”
　　清桐双眼发直：……
　　说起来，掉落了四张卡片，三张都是男性，清桐还以为卡池里的卡片是男性居多，原来是受他本人影响？
　　所以一直掉落诡异卡片，是灵魂本质吸引诡异，和人类英雄完全相悖？
　　“说的好像我就适合当诡异反派一样。”清桐不满说道，“怎么可能是这个原因呢。”
　　系统本来很想赞同，但想想这段日子清桐的所作所为，它迟疑了。
　　一开始系统是没往这方面想的，但现在它觉得，或许就是这个原因了吧。
　　不然还能因为什么！
　　卡池里是真的有人类英雄卡片啊！而且很多！掉率也很正常！以系统的数据源发誓！
　　“没关系，宿主，其实只抽到诡异卡片还是有好处的！”系统想要让清桐打起精神，说道，“你看，抽到的卡片都是S级别！要是英雄卡片的话，只有一成几率是S级别，三成是A级别，三成是B级别，三成是C级别。但是抽到诡异，九成九是S级别啊！”
　　清桐：“为什么诡异里S级别的那么多？”
　　救世系统声音平静：“因为S级别以下的诡异都是垃圾，没有收录的必要。”
　　清桐：“……那么剩下的零点一成呢？”
　　救世系统：“是SS级别和SSS级别。”
　　清桐：“呵呵。”
　　既然是诡异卡片为什么不掉更高级别的SS甚至SSS呢？
　　救世系统：“S级别已经很厉害了，英雄卡片最高是S啊！”
　　清桐：“那为什么诡异有更高级别的？”
　　“人的修炼是有上限的，但是诡异没有。”系统回答道，“理论来说，只要给成长性的诡异足够的时间和条件，可以达到灭世成就。但是一个人再如何成长，也无法超神。”
　　清桐：“听起来世界完蛋了，一旦有一个诡异长成那样，怎么救世都没办法吧。”
　　“……理论来说是这样的。但是诡异成长很慢，变成灭世级别的条件更是非常苛刻，宿主不用太过担心。”
　　“不用担心啊。”清桐闭上眼睛，回忆着自己曾经在梦里看到的可怕景象。
　　如同被烈火焚烧着的天空，建筑和地面上到处都是的诡异眼珠，扭曲的影子，鲜红的血泊，以及各种似人非人的生物在街道上游荡。
　　犹如地狱之景。
　　“算了。”诡异卡片就诡异卡片吧。
　　他放弃治疗了。
　　清桐翻开系统界面，研究着新拿到的卡片。
　　【人物：瞳
　　稀有度：S
　　性格：嗜血，贪婪，野蛮，肉食性
　　能力：待解锁】
　　这个性格描述，像是在说一匹狼。
　　果然这个孩子是被狼养大的吧。
　　再看卡片正面的人物，红色竖瞳的少年笑的肆意。
　　眼神看起来也像狼，野性十足。
　　翻过去再看镜子恶魔白一心的卡片，在直播过程中，白一心解锁了第二个能力，只是当时清桐忙于扮演，没有顾得上，才没去查看。
　　正好这次稍微研究一下。
　　镜子魔鬼的技能面板中，第二个技能——我就是你。
　　‘镜子里有一个完整却相反的世界，它什么都有，包括生命。可以将镜子映照出来的一切拉入现实中，是的，一切，包括生命体。只是拥有高等生命的镜像体会拼尽一切取代本体。’
　　听起来很有意思。
　　清桐手指在系统界面一番操作，数秒后，持手杖的绅士就出现在客厅中，在绅士白一心身边出现的则是竖瞳少年瞳。
　　瞳出现后就翻身一跃，蹲坐在沙发上，双手放在膝盖上，大拇指抵着自己的下巴：“有点饿啊，这个马甲什么情况，啊，想吃东西。”
　　说完瞳扭头看向本体清桐：“我想吃肉。”
　　白一心的手指摩搓着杖头：“真是粗野。”
　　清桐：“冰箱里有冷冻肉。”
　　“我知道。”瞳歪头，微长的头发垂在脖子边，“冰箱里有什么我很清楚，我想吃更新鲜一点的。”
　　目前的瞳是小号，更加容易受马甲的影响，瞳现在很想吃一点带血的肉，如果是本体清桐的想法，他只接受熟食。
　　当然他将两个马甲召唤出来，可不是为了这种事的。
　　清桐看向白一心，白一心面上露出微笑，拿出一把镜子来。
　　正是当初交给关浩广的那面民国时代的小镜子。
　　镜面光亮如新，它并没有被打碎，因为无论是扑向镜子的女婴，还是碎裂的镜片，一切都是虚假的幻觉而已。
　　清桐可不想因为一场演出来的剧本，毁掉一面真正的古董。
　　就算事后因为什么缘故将这面镜子拿出来了，也只要说一句‘修好了’就可以糊弄过去。
　　现在这面镜子派上了用场。
　　白一心用镜子照了一下瞳，然后又用镜子照了一下地面，地面上的阴影中逐渐凝聚出人形，然后那人形缓慢的立了起来，露出了瞳的样貌。
　　无论是五官还是着装，都和瞳一模一样，笑起来时更是痞气十足。唯一不同的是，镜·瞳开口说道：“有蔬菜吗，我饿了。”
　　清桐：“原来如此，好控制吗？”
　　“当然。”白一心手抬起，镜·瞳立即懂了白一心的意思，俯身对他跪拜。
　　旁边的真身·瞳恼了：“喂，别用我的模样做这种事，宰了你啊！”
　　白一心耸肩，手指微微一动，镜·瞳就再次变成了一团阴影，融入黑暗中消失了。
　　这个技能，和纸人的傀儡术有异曲同工之妙。
　　“唯一不好的是，不认真控制它的行动，它就会时时刻刻想着要顶替瞳的身份。”白一心遗憾说道，“自主性太高了。”
　　“没关系，已经很不错了。”清桐低头看着系统界面，“辛苦你们了。”
　　手指点在了取消扮演上。
　　白一心无奈一笑：“真是用完就丢。”
　　瞳：“喂，至少先给我点吃的……”
　　两人同时消失。
　　“接下来，该扩展一下地图了。”清桐打开地图界面，“去别的城市看看吧。”
　　一直呆在衡市和随市，最近网络上都开始流传这两个城市被诡异诅咒的传言了。
　　这怎么行，被诅咒的明明是这个世界才对。
　　“下一个地方……”清桐的手指在地图上摇晃着，然后随便往下一点，“就这里了。”
　　再看点下的位置，清桐笑了。
　　这还真是巧，这里是最大的对外商贸城市——海市。
　　这里的海鲜也很有名，每年都会捕上很多的黄鱼、带鱼和马鲛鱼等等。清桐以前曾经跟着母亲去过一次，有几家海鲜自助餐厅，里面的食物很美味。
　　“就这里吧。”清桐笑道，“先用瞳的身份，去打个招呼。”
　　当然这次不开直播。
　　*
　　海市。
　　夜晚的海边码头，中年男人坐在小板凳上，带着血丝的眼睛直勾勾的盯着海面，他的右手食指和中指夹着一根烟，但许久都没有点燃。
　　海面上的浪涛翻滚着，远远看过去一片的漆黑，就像男人自己的未来。
　　“嘿，来一瓶？”白背心的男人拿了两瓶啤酒坐在他身边，“怎么了？”
　　“明天就是最后一次出海了。”中年男人低下头，将烟屁股咬在嘴巴里，只是干巴巴的叼着，“这次干完，把船卖了，不做了。”
　　“你决定了？”
　　“……啊，运势不好。”中年男人惨淡一笑，接过了同伴递来的啤酒瓶，往旁边石墩子上一磕，开盖就猛灌了一口，然后长长的吐出一口气，“孩子他妈病了，身体不好，我得回去了。”
　　“钱不赚了？”
　　“赚什么啊。出海辛苦那一糟，扣掉给船员的工资，去掉油费啥的，能剩下几个钱？最近渔获越来越少了，趁着现在收手，钱还留一点，回去做个买卖，也就近照顾孩子他妈。”中年男人拿出打火机点燃了烟，“要不是这边有的赚，我能大老远跑到这里来？在船上压上大半身家，这里的房子租金还不便宜。趁着现在收手呗，找个压力小的买卖做。”
　　“行，回头我给你联系收船的买家。”
　　“拜托你了。”中年男人呵呵笑道，“我这次出海也就几天吧，很快就回来，正好把剩下的油用掉。”
　　“对了，你的船上少了两个船员吧。”
　　中年男人点头：“对，他们知道我要不干了，提前辞职的。”
　　“补上人了吗？”
　　中年男人迟疑了片刻：“没有，缺的人不多，就还剩下最后一遭，哪里还用再招揽什么人手，随便走一遭就行了。”
　　“缺两个人算不多？你那船上一共才多少人。我给你推荐两个人吧。”白背心嘿嘿一笑，“都是来海市打工的，水性还算不错，最近想着要来做船员，没什么经验，是纯粹的新手。你要是愿意带他们一次，钱什么的，随便给点就行了。主要是带他们走一趟船，积攒点经验。”
　　中年男人扭头看他：“新人？”
　　“对，都是二十多岁的小伙子，听说在渔船上赚的多，就想来试一试。”
　　“行吧，你让他们明天过来。”中年男人说道，“夜间出海，白天先认一认人。”
　　“好。”白背心点头，起身离开，走到一半他回头看着中年男人，中年男人仍旧是面对着漆黑的大海，一口口的抽着烟，晦暗的路灯下，男人的面容非常模糊。
　　白背心扯起嘴角露出了一抹笑容，离开了。
　　第二天白天，中年男人见到了白背心介绍来的两名新人，一个膀大腰圆的秃头，一个干瘦细高的寸头，两人都绷着脸，面无表情的看着中年男人。
　　“我叫夏国，是这艘船的船长。”中年男人说道。
　　“姜小毛。”干瘦细高的寸头说道。
　　“窦文。”膀大腰圆的秃头说道。
　　夏国点了点头，就任用了。反正他这小渔船就出海几天，在附近捞几网就回来，和两人随便签了一个临时的雇佣合约，工资比较少，但两人没有任何疑问，签下了名字。
　　顺便认了一下同船的人。夏国的游船不大，包括船长一共才八个人，有一个伙夫，一个维护机器的，剩下的就是船员和杂务工。
　　走的是两个船员，姜小毛和窦文补的也是船员的位置。
　　夜晚，船只出航。
　　看着船只缓缓离开港口，姜小毛拿出手机发了一条短信：已出发。
　　几秒后，得到了回复：收到。
　　姜小毛嘿嘿一笑，将短信删除，走到了窦文身边。
　　“检查过了吗？”姜小毛看周围没别人，低声问道。
　　窦文也低声回答：“没问题。”
　　“那就行，这种事可不能出岔子。”
　　船只静静的往前航行着，身后的港口已经渐渐远去，渐渐的连灯光都见不到了，船只被漆黑的世界包围。
　　随后听到船长夏国的一声吆喝，姜小毛和窦文立即起身去帮忙，出海的第一网开始了。
　　两日后，白天。
　　船长夏国站在甲板上，面带愁容。
　　之前两日下的网，收获都不怎么样，若是之后还如此惨淡，这次又是没多少赚头。
　　“最近收获越来越差了啊。船长。”伙夫走上前说道，“都说近海渔业要枯竭了，我还以为都是谣言呢。”
　　夏国叹了口气：“日子不好混，抱歉啊。”
　　“哎，没事。我一个厨子，哪里混不是混。”伙夫毫不在意的说道，“倒是船长你以后打算怎么办？”
　　“还能怎么办，回去开店呗。”夏国笑了笑，“有人说远洋还有的赚，咱没那个钱，搞不起远洋，也不敢去，就歇了不干这行呗。”
　　算着时间差不多了，夏国转身喊了一嗓子起网，立即就有船员过来帮忙。
　　除了两个新人以外，其他都是熟练工，他们熟练的将钩子挂在网上。
　　这次的收获似乎相当丰厚，吊网的机器都开始发出嘎吱的声音，夏国也惊讶的瞪圆了眼睛，根据他以往的经验，这里可不会有什么太好的收获。
　　绿色的渔网放在了甲板上，微微一倾斜，里面满满的货都倾倒在了船上。
　　这一摊大鱼小鱼非常多，满满的在甲板上堆成了一个小山，然后滑溜溜的摊了开来。
　　有两个船员搬来了箱子，打算分装，看到鱼堆里有什么灰褐色的东西，像是布料。船员以为是海洋垃圾，就想拽出来丢进垃圾桶。
　　谁知这一拽，竟是拽出了一个少年。
　　那少年闭着眼睛躺在鱼堆里，像是死了一样。
　　船员吓得叫了一嗓子，瘫软在地，尸体两个字还未说出口，那少年猛然张开了眼睛，坐起身。
　　“好饿。”瞳看向船员，“喂，有吃的吗？我只吃肉。”
　　船员和其他站在加班上的人们都呆在了原地。
　　一名船员手里的塑料箱子，吧唧一下摔在了甲板上，滚出去老远。


第040章 
　　“你……还活着？”一名船员小心翼翼的凑上前去。
　　瞳：“啊？”
　　“你为什么会在海里啊？”那人又问道。
　　竖瞳少年没有理会发问的船员，而是扫视着船上的人，最终视线落在了这艘船上的船长夏国身上：“你就是头儿吧，有吃的吗？”
　　夏国终于回过神：“有，当然有。”
　　船长立即让伙夫去做饭，伙夫满脑子疑问，最终还是决定听从船长的决定，走进船舱。
　　少年摸着肚子从鱼堆里走出来，念叨着好饿就跟着伙夫进了船舱内的厨房。在近海捕捞的渔船都不大，船舱内的说话声音大一点，甲板上就能听到。
　　夏国几人清楚的听到伙夫和少年的说话声，还有翻箱倒柜的声音。
　　“别咬，那个是生的。”
　　“怎么都是鱼啊。”
　　“这里是海上，主要吃的东西就是鱼。”
　　“随便了，我好饿。”
　　“那个是要卖的！你吃这些小鱼。”
　　“不，我就要吃这个。”
　　“等等，这个很贵——”
　　甲板上，姜小毛问夏国：“船长，不用阻止他吗？”
　　夏国摇了摇头：“不要管他，我们先把这批新捞上来的鱼分装吧。”
　　话音刚说完，伙夫就从慌忙从船舱出来了：“船长，那小子把咱们捕获的高价鱼吃了好几条，连大黄鱼都啃了。”
　　夏国抓着塑料框子的手颤了一下，最终还是对伙夫说道：“让他随便吃吧，别管。”
　　“船长？”
　　夏国摆摆手。
　　见船长都没意见，伙夫也就不说什么了，反正他们干完最后一遭就走人，最后一遭出海连夏国本人都没抱希望能赚多少钱，所以给他们这员工的都是工资不是分成，渔获损失了也不差他们的钱。
　　或许是少年被拽进渔网占了太多空间的关系，这次收网得到的鱼非常少，分装了几箱子用冰冻上，几名船员配合着将箱子送入了冷冻库。经过厨房的时候，看到竖瞳的少年坐在角落里，抱着半臂长的鱼在生啃。少年的周围堆着好多鱼骨。
　　有船员从瞳面前路过后，对同伴低声说道：“这孩子是不是疯的？怎么生吃啊。”
　　“不知道，管他的。我们做好自己的工作就行了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　船员从少年面前走过，继续做自己的工作。
　　渔船的工作并不轻松，这次起网上来没捞到多少收获，大家又开始忙碌着重新下网，调整航向，往更深的大海驶去。
　　期间船上的人多次经过船舱厨房，每次走过时都会看到少年在抱着鱼啃，脚边的鱼骨头已经堆成了小山，好几个装鱼的塑料筐内只剩下冰块，有人走上前将空的塑料筐和冰收起来，清扫掉鱼骨。船员在清扫地面时，瞳都没看他一眼，就低头专心的吃。
　　那名船员瞥了瞳一眼，眼角抽了抽，清理完毕后走到夏国身边说道：“船长，他已经吃了好几个小时了。”
　　夏国含糊的恩了一声。
　　“船长，那个……真的是人吗？”有船员小声的说道。
　　夏国没说话，他之所以任凭少年随便吃他收获的海鱼，就是因为他也有同样的怀疑。
　　捕捞起少年的渔网，可是在海下拖了好几个小时才吊上来的。就从少年藏身在海鱼中间位置来看，估计少年在渔网里就挂了两个小时以上。能在海里泡那么久还活着，怎么看都不像人。
　　常年混在港口的渔夫们平日里不关注网络热搜，也不用电脑，对于诡异直播的事毫不知情。夏国不知道什么诡异，他只当少年是海妖。
　　他最后这一趟本就不抱着赚钱的希望了，就是想为这十来年的渔民生涯画上一个句号，没必要为那点鱼冒险和海妖拼命。
　　所以，算了，让他吃吧。
　　“不知道，别多问。”夏国说道，“别靠近他。”
　　那名船员点了点头：“知道。”
　　等太阳西斜，将天空染成橘色时，瞳终于停止了进食，这一顿祸害了船上十几箱子的鱼，他满足的打了个嗝，然后躺下就睡。
　　其他船员从少年身边经过时，少年都未曾睁开眼看他们。
　　夜色渐深，渔船落下今日的最后一网，到次日清晨才起网。放下手里的工作后，夏国和船员们就去睡了。当然夜晚会留两个人值班以免突发情况，第一轮值班的正好是新来的船员姜小毛和一位姓唐的船员。
　　唐船员也是在海上混了十多年了，经验丰富，他一边值班一边将夜晚海上可能出现的突发情况告诉姜小毛。
　　不仅要时刻注意天气，还要盯着设备，保证船只航线不偏离，船只的信号灯不能熄灭，要注意可能会出现的其他船只的信号灯，不要出现碰撞事故等等。今天晚上是姜小毛第一次值夜班，对于新人多念叨几句总没有错。
　　姜小毛认认真真的听着，还时不时的点头作为回应。
　　“现在出海的渔船少了。”唐船员说道，“以前常有夜晚遇到其他捕捞渔船的情况，现在连续几天都未必遇到一艘，这个海区已经很少有渔船了。”
　　这位留着胡茬的唐船员又说道：“愿意来干这行的人也不多了，不像以前，你没赶上好时候啊。”
　　姜小毛附和的傻笑，没说什么。
　　夜里值班本就是一件很无聊的事，唐船员坐在船舱里不断的打着哈欠，姜小毛去倒了一杯水递给了他。
　　唐船员接过来后一饮而尽，继续强打着精神值班，但不知道怎么的，眼皮子总是打架。
　　“困了就睡觉去。”姜小毛坐在他身边说道，“离换班还有不到一个小时，我一个人没问题。”
　　唐船员面色显露出犹豫来，最终他起身看了看窗外，天空的星星很清晰，万里无云，不可能有风浪。
　　再看了一眼船上的设备，也没什么问题。
　　“行，后面就交给你了，小姜。”唐船员摆摆手，“如果有船向这边过来，不知道怎么避让就把我叫醒。有别的问题也来叫我。”
　　说完就爬进了船舱里，在自己的铺上一躺，呼呼大睡。
　　在唐船员进去后没一会，就走出一个膀大腰圆的男人，正是另外一个新船员窦文。
　　原本在一个小时后换班的人，就是窦文和另一个船员。
　　“那人呢？”
　　窦文回答：“睡死了。”
　　两粒安眠药，一夜到天亮，轻轻松松。
　　“接下来怎么办？”姜小毛问道。
　　窦文冷笑：“还能怎么办，按照计划，把人都丢进海里喂鱼。”
　　“你确定不会被发现？”
　　“发现什么。”窦文说道，“这个船的船长三个月前就放出消息，要卖船回老家。在这里打工的船员也都不是本地人。就算突然间从这里消失了，也不会立刻被发现。等他们家人知道了来找，怎么都得半年过去了。半年，咱早就跑去国外了。”
　　“去国外……”
　　窦文有些不耐烦起来：“都已经上船到这一步了，可别和我说不干了。劳资可不是来赚船员这辛苦费的。何况，你觉得那人允许咱两人突然收手？”
　　姜小毛被说动了，他咬了咬牙：“行，我去开船。”
　　从一开始，姜小毛和窦文就不是什么新手，他们以前在别的地方当过船工，对船很了解。
　　“对了，那个家伙怎么办？”姜小毛转头询问窦文，“从海里捞出来的家伙，我觉得他有点邪门，那真的是人类吗？”
　　“不是人类还能是什么？海妖吗？”窦文发笑，“别告诉我，你信那种传说故事。一会全都扔进海里去，你要是不放心。”男人在脖子上比划了一下。
　　姜小毛：“我不行，这个得你去。”
　　“我去就我去。”窦文走进船舱，寻找少年的影子，“一把剖鱼刀就能解决。嗯？”
　　左右瞧，没看到少年的影子。
　　刚才还躺在这里睡觉呢？
　　人呢？
　　窦文挠了挠头，正疑惑的时候，就看见身后柜子的角落里蜷缩着少年，对方歪着脑袋，躺在船舱里睡的香甜。
　　这人……之前是在这里的吗？
　　好像进船舱时他往这里瞥了一眼，没看到人啊？
　　大概是记错了吧。
　　窦文翻出一把大刀来，悄悄地走到少年身边，对准少年的喉咙猛然往下一切，血飞溅到了男人的胸膛衣服上。
　　“呵，什么海妖。”窦文冷笑，放下刀拖着脑袋诡异折下去的少年走出船舱，抬起丢进了海里。
　　漆黑的海浪发出噗通一声。
　　窦文冷笑，进船舱拿起剖鱼刀，打算按照顺序悄悄的将其他人都解决掉。
　　然后捡起刀的时候，窦文在刀柄的旁边看到了一双脚。
　　男人脸上的冷笑顿住了，他顺着这双脚往上看，直到瞄到了少年的脸。
　　头发微长的少年仍旧维持着之前的姿势，睡得香甜。
　　窦文被吓得后背发毛，扑通一下坐在地上，惊恐的瞪大眼睛盯着少年。
　　少年吧唧了一下嘴，似在回味下午吃到的肉味。
　　胸口有规律的起伏，说明这是一个活人。
　　但……怎么会呢？
　　他之前明明已经动手，还丢进海里了。
　　难道是错觉，之前的一切都只是他脑海里的妄想，其实他还什么都没做？
　　窦文不可置信的低下头看着自己的胸口，飞溅到衣服上的血点鲜红，似还带着温热。
　　这……
　　窦文咬牙，他拿起刀凶狠的往前捅去。
　　噗嗤一下，因为这次靠的比之前近，收刀时血都喷到了窦文的脸上。
　　将温热的尸体拖拽出去，丢进了大海。窦文伸长脖子往海面看，确定自己看到了尸体落下溅起的浪花。
　　很好，解决了，彻底的。
　　窦文微微松了一口气，再次走回船舱，看着躺在角落里睡着的少年，男人的表情逐渐狰狞。
　　为什么还在？！


第041章 
　　这不是真的，这种事情怎么可能发生？
　　他明明杀死这个少年两次了！整整两次！
　　窦文确信那不是幻觉，刀子刺入少年皮肉时的触感还残留在手上，身上和脸上的血也不是作假，那么为什么，这个人还会在这里？
　　干掉他吧，就再尝试一次！
　　窦文握紧刀，凶神恶煞的向着少年走过去，他的手在颤抖，明明躺在地上睡觉的只是一个外表柔弱的少年，然而窦文警惕的态度，就像是在靠近一头熟睡的猛虎。
　　脚步放的极轻，生怕吵醒了对方，一口将自己吞了。
　　等到手中刀子可以触及少年时，窦文停下了脚步，他握紧刀狠狠的往下一刺。
　　抬起，再刺，循环往复，噗嗤声多次响起，直到脚下的地板被血泊浸染。
　　连续捅了好几分钟后，窦文的动作才慢了下来，他粗喘着气，小心翼翼的伸出手试探少年的鼻息。
　　少年一动不动，就像是一具真正的尸体。
　　不，这就是一具尸体，他已经死了，绝对死了没错。
　　窦文收起刀，抓着少年的两条胳膊往甲板上拽，在甲板上留下长长的拖拽血痕。
　　走到船舷边将人抬起后，再一踹，噗通一声，人落入了海里。
　　“没事了，这次肯定……”窦文干笑了几声，只有他自己知道他现在是多么的慌张。
　　再一次将少年丢进海里的窦文没有第一时间进入船舱，而是等了好一会，确定没有奇怪的声音后才小步往船舱走去。
　　地上的血痕犹在，所以船舱中的少年也一定……
　　探头往船舱看，就瞧见角落里的少年吧唧着嘴，睡的香甜。
　　少年身下压着血痕。
　　“啊……”窦文后退了两步。
　　这个家伙绝对不是人。
　　白天有船员低声讨论认为少年是海妖，当时窦文并不相信，这世界上哪里有海妖，肯定是不知道从哪里来的落海少年，运气好没被淹死，而是让他们捞上来而已。
　　吃的多？正是成长期当然吃的多，那些鱼去掉骨头和头能有多少东西。
　　现在窦文却不得不信了，因为，人类是不可能死一次两次甚至三次后再出现的。
　　窦文很害怕，他顾不得睡觉的少年和地上的血迹，恐惧着想要逃离这里。但这里是船上，周围是一片茫茫大海，他无处可逃。窦文还没惊惧到失去理智去跳海的地步，他现在唯一的办法是去寻找同伴姜小毛。
　　姜小毛正在船长舱操控各种仪器来控制航向。
　　看到窦文一脸惊惧的撞门进来，姜小毛吓了一跳，以为是有人醒了发现了不对，一见是窦文，还满身血脸色惊恐的模样，姜小毛紧张问道：“出事了吗？”
　　窦文连连点头，嘴唇却哆嗦的说不出话来。他看到桌子上有一个水壶，也顾不得那是谁的东西，打开就灌了一口，这才将自己三杀少年的诡异事件说了出来。
　　姜小毛立刻就信了，他原本就是怀疑少年是海妖的人之一，而且他了解窦文，这个男人不会撒这样的谎。
　　“那怎么办？”姜小毛问道，“我们弃船跑吗？”
　　“跑个屁，往哪里跑！”窦文恨恨的说道，“跳海跑？没淹死也得冻死！没事，那个海妖还没动静，你把船的速度加到最快，我们要尽快到达汇合的海域。等和那边的人接头了，我们可以借那边的船跑路。”
　　“但是……计划不是这样的。”姜小毛低声说道，“按照计划，应该是我们夺走这条船，然后给老大他们接货吗？”
　　“我们没有成功夺走这条船，影响了老大他们货物的运送……”姜小毛一想到可能会迎来的惩罚，脸色就煞白，“东西没有送到下家，就算跑路境外也会被抓走，然后嘎了腰子！”
　　一想到那样的未来，姜小毛就吓得浑身哆嗦。
　　没错，杀人后夺走船，替老大他们运货，就是姜小毛和窦文这次跟着出海的真正目的。
　　至于货，当然是来自境外，某种会让人上瘾的违禁品。
　　跨境走私，海运向来是比陆运更便利且隐蔽的，能够在海上运输那种东西，都是背景极强的团伙作案。但是跨境的船只在登陆时常常被排查，相反只在近海航行的渔船靠港无人关注，只要在海上借着偶遇渔船，从船上购买新鲜海货的机会悄悄将东西转移，就可以神不知鬼不觉的带到岸上去。
　　不过这种事情，做多了难免被发现。姜小毛和窦文就和老大约好了，就干几个月，几个月后他们就出境去国外，从别的地方插手这样的买卖。这种要命的工作可不是白干的，按照运送的货物分量抽成，干几个月就足够很多人二三十年的工资，收益非常丰厚。正好出境打拼的本金也有了。
　　结果，计划才开头就因为一只海妖而夭折了？
　　姜小毛很害怕，他不仅害怕海妖，还害怕杀人，也害怕那些杀人不眨眼的犯罪团伙。窦文也怕，但比起怕，他更多的是不甘。
　　钱明明就摆在眼前了，伸手过去却有被宰的风险，可不动，又实在诱人。
　　窦文想出了一个办法：“除了那个怪物，我把其他人解决掉，你开着船，我们去按照计划去汇合。然后把船交给那边的人。”
　　姜小毛：“……诶？”
　　“无论是怪物还是渔船，交给他们就行。”窦文咬牙切齿，“反正老大只要求我们弄条船方便将货运过去，没一定要求我们自己开船去运送。”
　　姜小毛：“可这……”
　　“就这么办！”窦文握紧了刀，手背在脸上一抹，将混着血的汗珠子蹭到了衣服上，“我这就去做掉他们。”
　　姜小毛六神无主，最终他决定按照男人说的话去做，就像窦文说的那样，他们早就没有退路了。
　　他和窦文都是在逃通缉犯，也正因为如此，他们才能毫不犹豫的犯下这样的重罪，早就处于泥泞中挣扎的状态，谁还会在乎自己身上的泥是否会变得更多呢。
　　姜小毛默默的将渔船的航行速度拉到了最快。
　　另一边，窦文握着刀，首先去了下层的船舱，那里是船员睡觉的地方。渔船并不是很大，要在冷库和机械之间挤进去几个人睡觉的地方，就注定空间不会多么宽裕，床小的都不能伸直腿，只能侧躺蜷缩着睡觉，四个人一个小隔间，拥挤狭窄。
　　这种情况下连船长都没有特殊待遇，夏国和其他人都一样在拥挤的小房间内，为每日辛苦捕鱼来恢复体力和精神。
　　几个男人睡的鼾声如雷，隔间的小门被轻轻推开，屠夫一样的男人身上沾染着血迹，手里握着刀，悄悄的走了进来。
　　窦文的动作很利落，他不是第一次做这种事了，对少年瞳的那几刀也不是第一次下手，甚至有些轻车熟路。
　　几刀下去后，窦文拖着尸体走出了船舱，经过上层舱房，还未踏到甲板上，眼睛余光看到空落落的角落，窦文吓得心底一寒，整个人都僵在了原地。
　　少年不见了。
　　被他杀死了三次，然后三次都会出现在这个角落的少年，没了踪影。
　　血迹还在，无论是自己身上的，还是地板上的，那条蔓延到甲板上的拖痕也非常清晰，空气中弥漫着鱼腥味和海腥味，还有一丝很淡，似乎随时都会散去的血腥味。
　　怎么会不见了？
　　是醒了后离开，还是说，其实他已经杀死了那个家伙，之前的都是幻觉？
　　窦文想不明白，而后他决定先不去考虑这些问题，要先把这几个人清理干净才行。
　　窦文已经解决掉了其余的人，他现在要做的工作是把他们的身体从这艘船上清除出去，先丢两人好了。
　　最先被窦文一路拖出来的，是两个身材偏瘦弱的船员。窦文一路将他们搬到甲板上，丢进了海里。
　　清理掉两个人了，还有四个。
　　窦文回到船员睡觉的地方，才一进去后，他就愣住了。因为被他丢进海里的两个船员，此时竟然躺在床铺上，鼾声如雷的睡着。
　　在睡着？
　　再看一眼其他人，已经干净利落的死了。刀口还在，身体在失温，很快就会变得僵硬又冰冷。
　　为什么？
　　他明明已经解决掉了，还丢进了海里，为什么会回到这里？还好好的活着？
　　海？
　　对了，是大海的问题！
　　“是因为我丢进了海里，他们才会复活！”窦文哈哈狂笑起来，“没错，就是这样，所以那个捞起来的家伙也不是什么海妖，有问题的不是人，是这片海！”
　　“只要离开这片海域就好了。”窦文状似癫狂，“他们就不会复活，一切都会变的正常。”
　　他们可以按照计划夺走这条船，替老大走私运货，赚一大笔钱后溜去境外，在境外发展自己的势力。
　　和姜小毛那个不小心杀人结果被通缉想要跑路的懦弱家伙不同，窦文是有大理想的，他想成为黑恶势力的老大，他想要一呼百应，想要成为王。
　　“吵什么啊……”原本呼呼大睡的船员被吵醒了，他含糊的念叨了一声，想要翻身，因为空间狭窄而失败，这名船员显然很习惯这样的生活，他挪了一下枕头，眼睛都没睁开，继续睡。
　　下一秒，刀刺入皮肉的声音响起。
　　“呵呵呵……”窦文兴奋的笑道，“我知道解决的办法了，这次一定可以。”
　　话说着，男人兴奋的握着刀一下又一下，血珠从刀柄处低落。
　　丝毫不知此时，不见了的少年正盘腿坐在渔船的船舱顶部，迎面吹着咸咸的海风，少年鲜红色的竖瞳眯起，低声嘲笑：“蠢货。”


第042章 
　　将莫名‘复活’的两个人解决掉后，窦文没有着急将尸体丢掉。按照窦文现在的理解，有问题的是这片大海，只要将尸体丢进去，就会立即变回原来还活着的样子。
　　所以只要不丢就好了，窦文不介意和尸体在一艘船上同眠，所以他就这样放着他们不管，转身去船长舱，询问船只现在的位置。
　　开船的姜小毛看到窦文一身血的模样吓得差点蹦起来，哆哆嗦嗦的询问道：“解决了？”
　　窦文大咧咧的回答：“啊，解决了。”就以姜小毛这恐惧到失魂落魄的样子，窦文担心说实话会吓到他，就隐瞒了有两个人死而复生的事，免得这家伙吓坏了提出放弃之类的话。
　　“那个海妖呢？”
　　“不见了。”窦文走到操控台前，“可能是回大海老家去了吧。先不说那个，船航行到哪里了？我们还有多远才能到约定好的地方？”
　　“快了。”姜小毛低下头，“按照现在的速度，等到天亮就差不多到了，四个小时的时间吧。”
　　“还能开更快一点吗？”
　　“这个……”
　　“行了，我知道了。”
　　窦文走出船长舱：“我去睡一会，等天亮了快到的时候，再喊我。”
　　“嗯。”
　　走出船舱来到甲板上，看着甲板上凌乱的血痕，窦文挠了挠头。
　　这样放着肯定是不行的吧，万一半路上遇到其他的船只，被谁看到了，解释不清啊。
　　窦文走进船舱，想去杂物间拿个拖把和水桶，渔船经常清理捞到甲板上的杂物和掉落的鱼鳞，清洁工具当然也是必备品。只是在进入下层船舱时，窦文的脚步一顿，突然就想去看看船员们睡觉的地方，看看那几个人是否仍旧还是一具尸体。
　　一定死了对吧，这次他没有将尸体丢进大海，所以复活什么的，绝对不可能。
　　就这样在心里劝慰自己，可脚还是诚实的转个弯，向船员睡觉的舱室走去。
　　才走到小门面前，门就嘎啦一声被打开了。
　　光着膀子的男人打着哈欠，随手将挂在墙上的衣服拽了过来，套在身上，抬眼皮看向窦文，说道：“啊？你醒的比我还早啊。”
　　窦文整个人都傻眼了，直勾勾的盯着面前再一次‘死而复生’的船员。
　　这个船员姓李，是和窦文一起值夜班的人，算算时间，正好该他和窦文一起轮值接班了。
　　但，怎么会呢？
　　明明胸口被他捅了好几下，明明在睡觉前喝了他放了安眠药的水。
　　就算这个人能‘复活’，也不该醒来啊。
　　“堵在门口干嘛？”李船员推开窦文，“既然醒了就快点去甲板上，后半夜是咱们的工作了。”
　　说完，李船员就一边打着哈欠一边上楼，嘴里还念叨着为什么今天脑子昏沉沉的。
　　窦文只感觉手脚冰凉，等他想起甲板上乱七八糟的血泊和血痕后，他连忙追了过去，还不忘抓紧手里的刀。
　　可是楼梯很短，在窦文追上去的时候，李船员已经站在了甲板上，背对着窦文看着前方。
　　“真是的……”李船员不满的念叨了一句。
　　窦文的刀已经拿了出来。
　　李船员继续说道：“老唐又跑去偷懒了吧，另外那个新来的，去哪了？”
　　窦文的手一顿。
　　等等，什么意思？
　　他没发现吗？是夜晚太暗了没注意？
　　李船员缓缓转身看着窦文，然后他笑了。
　　这是多么诡异的场面啊，漆黑的夜色下，在泛着磷光的海浪上起伏的渔船，到处都是血泊和血色拖痕的甲板，以及踩在那摊血上，僵硬着笑的干瘦船员。
　　明明杀人不眨眼的凶手是窦文自己，但现在，这名船员看起来更像是恶人。
　　另外不知道怎么的，看着眼前的船员，窦文总有一种不自然的感觉。
　　不过这点不自然的感觉很快就被窦文忽视了，他现在满脑子都是‘他没看到血吗’‘因为天太黑了吗’的想法，再加上死人再次复活的惊惧，让窦文本就不灵敏的大脑当场宕机。
　　他甚至都无法第一时间为此做出任何应对，只能眼巴巴的看着李船员一边念叨着一边走进船舱上楼，去最上一层的船长舱。
　　推开门，果然看到姜小毛站在控制台前。
　　李船员敲了敲门，姜小毛以为是窦文就回头看了一眼，却不想对上的却是李船员的脸，他当场就吓傻了眼，呆立在原地，说不出话来。
　　李船员没对姜小毛站在控制台前的事发表任何意见，只是开口说道：“换班的时间到了，你去睡觉吧。老唐那家伙肯定提前偷懒了吧，辛苦你了。”
　　姜小毛干巴巴的张着嘴，一个字都说不出来。
　　李船员也没有等待他回应的意思，把意思传达到后就出去了。
　　姜小毛的手不断的哆嗦着，终于他的身体能动了，他快速冲出船长舱，看到了窦文，也看清了到处都是血的船舱内部。
　　地板上，墙壁上，楼梯上，到处都是血，就像是发生了很可怕的凶杀案。
　　不对，这里就是发生了可怕的凶杀案。
　　渔船上可是有灯的，甲板上也能蹭到一点光源，虽然亮度不高，但不至于做个睁眼瞎什么都看不见。
　　姜小毛被血给刺激到了，他害怕的双腿发软：“到底是怎么回事？你不是说……解决了？”
　　窦文咬牙低声说道：“马上就解决。”说着握紧刀，就去找李船员了。
　　正好李船员背对着他，毫无防备，只听到噗嗤一声，那人就倒下了。
　　姜小毛被这一幕吓得惊叫出声。
　　“滚进去看船！”窦文吼他。
　　姜小毛软了身子，连滚带爬的离开这里，也顾不得身上和手上被蹭到的血，滚进了船长舱，将门反锁后蹲下来，抱着自己的头。好一会后，他才冷静了下来，扶着墙站起身，走到控制台前拉着椅子坐下，眼睛死死的盯着定位系统。
　　只要到那个地点就好了。
　　快点到，快点交接，然后离开这里。
　　窦文将李船员解决后，就拖着他进了船舱，他没什么耐性再将人弄回睡觉的房间去，反正只要没有被外面的船只发现的风险就行了。
　　“玛德，这到底是怎么回事。”窦文满头雾水。
　　不是海的问题吗？
　　为什么又复活了？难道是过一段时间就会复活？
　　窦文骂骂咧咧的，他已经彻底搞不明白了。
　　那现在怎么办？是等着‘复活’还是去打扫甲板？
　　没有一直盯着李船员的尸体，不过是侧身思考的功夫，再回过头时，被丢在这里的李船员的尸体就不见了。
　　半分钟后，李船员从下面的船舱上来，抬头看到了窦文后，男人说道：“你醒了啊，既然醒了就快点上去，后半夜是咱们的工作了。”
　　窦文傻愣愣的看着李船员。
　　船舱狭窄，窦文在这里挡着，李船员就出不去，所以他推了窦文一下，不耐烦的看着对方：“愣着干嘛？该干活了。”
　　窦文就直勾勾的盯着李船员，好一会后，他突然明白自己之前感觉到的不自然的地方是哪里了。
　　面前这个李船员看着自己的时候，没有眨眼。
　　从他‘复活’后和自己说话，以及看着自己时，一次眨眼都没有过。
　　正常人一分钟能眨眼十几次，这是生理需求，是无需自我控制的正常反应。
　　除非眼睛有疾病，比如眼睑肌肉出现问题，亦或者……死人，也是不会眨眼的。
　　这么一想，就觉得后背发凉。
　　但很快，兴奋感袭上心头，窦文又不怕了。
　　管他是活人还是死人，反正这些对他没有任何杀伤力，相反他却是一刀一个，怎么杀都不手软。
　　只要船只能按照计划抵达目的地，这样不断复活的家伙，来几个他都不怵！
　　窦文哈哈大笑，握着刀冲了下去。
　　船舱顶部，盘腿坐着的少年身后多了一个青年，那人站的很直，就算是迎着海风，仍旧能做到身体不晃，握着的手杖都不曾歪上一分。
　　“初次露面竟然还需要我帮忙。”白一心垂眸看着少年，“你不行啊。”
　　瞳手托腮冷笑：“如果不是我的‘能力’在这里不方便使用，谁用你来帮忙啊。”
　　白一心摇了摇头：“看到你的时候我就猜到了，野兽的技能，不过就是狂化或者冲锋一类，不值得期待。”
　　瞳啧了一声，嘴角下撇，转头对青年呲牙：“论打架能力，你绝对会被我摁着揍。”
　　白一心得意道：“可你还是需要我来帮忙。”
　　无论是将姜小毛和窦文带到镜子世界，还是利用‘我就是你’技能不断创造出镜面体来，都是依靠白一心的能力。
　　原本还想着让瞳刷一点融合度解锁能力，结果第一个能力是解锁了，可在诡异正式降临之前，恐怕是用不上了。
　　诡异瞳的第一个能力——掠夺。
　　掠夺：你的就是我的，我的还是我的。将敌人杀死后，对方的一部分力量将融入自身，为自己所用。
　　瞳这个诡异卡可以通过杀戮而变强。杀死敌人后，获得对方的力量类型是随机的，可能是敌人的体质，也可能是敌人的能力，总之一定会获得一部分，增强自身。
　　但前提是，杀死对方。
　　这是一张成长限度很高的卡，也会是诡异复苏后清桐手中最强的底牌之一。
　　但不管他未来会成长成什么模样，至少在目前的处境来说，这张卡他稍微有那么一点鸡肋。
　　总不能真去宰人强化卡吧，可不宰人，难道靠宰他的其他诡异卡？
　　全都是超级好用的诡异卡，少一张都心疼，何况喂给瞳也只能继承到一部分力量，太亏了。
　　之后还要上直播呢。
　　这种情况，该如何在直播上亮相呢。
　　顶着瞳壳子的清桐有些犯难。


第043章 
　　现实世界中。
　　渔船上，船长夏国急得团团转，他行船多年，从未遇到今天晚上这样诡异的事件。
　　首先是船上的两名新人不见了。
　　按照唐船员的说法，在其他人都准备去睡觉了，他和姜小毛留在上层船舱里值班时，姜小毛说去帮他倒一杯水，转身就不见了踪影。
　　一开始唐船员是没多想，只当姜小毛有其他的事耽误了一会。现在的年轻人常常手机不离手，就算干活期间也会抽空看上几眼，他只当姜小毛是偷懒去看手机了。
　　但十分钟过去了，姜小毛还没影子，唐船员心底就泛起了嘀咕，这偷懒的时间也太久了点吧。
　　半小时过去了，不仅人没到，船上还静悄悄的，除了海浪声以外，就是他自己弄出的动静声。
　　就好像这船上除了他以外，就没有一个醒着的了。
　　难道姜小毛也睡着了？
　　这不奇怪，新人嘛，第一次值夜班，搞不好就会犯困，想着躺下眯一会，结果就睡死了。
　　作为老前辈，唐船员可不会惯着他，所以他起身去找人了。结果他从甲板找到船舱最底层的冷冻库，愣是没看到姜小毛的影子。一开始唐船员以为错过了，此时也顾不得会吵醒其他人，就一边喊着姜小毛的名字一边找人。
　　但仍旧一无所获。
　　不仅如此，他还吵醒了船长和一位姓李的船员。听说姜小毛不见了，两人不怎么当回事，以为是唐船员找人时疏忽，结果等他们三个大男人将渔船里里外外都搜了一遍，仍旧看不见姜小毛的影子后，夏国就知道这件事严重了。
　　别是掉海里了吧。
　　而且找人期间，发现除了姜小毛以外，还有窦文也不见了。
　　两个新上船的员工，就这样悄无声息的消失了。
　　这下也顾不得睡了，连忙将所有人喊起来，又在船上搜索了几遍，最终确定，要么这两人是被神秘怪物吞噬了，要么，就是掉海里没了。
　　“不可能掉海里。”唐船员说道，“值班后我一直在前面的甲板上盯着，有人落海发出声音，我肯定听得到。”
　　寂静的夜晚，那么大的人落水时发出的噗通声，只要不耳背一定能听到。
　　他们这艘渔船从船头到船尾才多远呢，承载几人的船只，又不是什么大游轮。
　　“船长。”伙夫低声对夏国说道，“那个从海里捞出的家伙，也不见了。”
　　夏国的手一哆嗦，他问唐船员：“海里捞出来的少年，是什么时候不见的？”
　　“这……”唐船员摇了摇头，“我没注意。”
　　经过船长的提醒后，大家进入船舱后都会特地避开少年，看都不愿意去看一眼的时候，谁会知道他是什么时候消失的呢？
　　“该不会是被吃掉了吧。”有人猜测道。
　　夏国没说话，就是一脸的愁容满面。
　　他不知道两名新人是不是真的被吃掉了，他只知道，这人是在他船上消失的，他需要负责。
　　还卖船回老家做其他营生呢，有两个人在他的船上出事，还不知道要给多少赔偿金呢。
　　“没办法。”夏国叹气道，“调转航向，回去吧。”
　　这种时候，还捞什么鱼啊，得想想回去后怎么和家属交代了。
　　仔细回忆，雇佣这两个人的时候，对于他们自身的情况和家人的联系方式等等，自己一概没有过问。因为想着就是最后一次出海了，满脑子都是卖船后离开这里，再也不回来的念头，竟是没细问他们的情况。
　　想要联系家人，得报警找人了。
　　这么一想，又是满头愁绪。
　　怎么就那么不幸呢，接二连三的，从未有过好事发生。
　　“想开点。”伙夫安慰的拍了拍夏国的肩膀。
　　夏国含糊的恩了一声，唐船员是会开船的，他见船长悲伤到话都懒得再说的样子，就起身往船长舱走去，打算将船往回开。
　　去了没半分钟，唐船员就一脸惊悚的跑了回来，脸都是菜色：“船、船长！”
　　夏国抬起头：“怎么了？”
　　“控制台出事了！”
　　夏国的脸色一变，关系到自身的生命安全，其他船员也连忙跟上，一群人往船长舱走去，到门口往里面一探头，都吓得说不出话来，一个胆小的竟是后退了两步，直接跌坐在地上。
　　一个人都没有的船长舱内，控制台上的各种转盘按钮竟在无人操控的情况下，自己缓慢移动。
　　就好像有一个透明人，正站在操控台前开船。
　　难怪这艘船的速度比预想中的要快一些，夏国还以为是顺风顺水的原因，让船只自动行驶的速度变快了。
　　“有鬼……有鬼啊！”一个船员扭头就跑。
　　其他人也不知所措，先是海里捞出来奇怪少年，而后船上两人神秘失踪，如今操控台又出诡事，任凭是多么不信鬼神的人，在这种情况下也得怀疑人生。
　　夏国也很害怕，但他作为船长，又不得不上前。
　　虽不知这船要带他们去哪里，但远看屏幕上的定位显示，也该知道是离海岸越来越远的。
　　他船上的油并不富裕，走的远了，会回不去的。
　　夏国哆哆嗦嗦的来到船的控制台上，手放在操控圆盘上，用力旋转想要跳转船的航行方向，然而那东西就好像是焊死了一样，一动不动。
　　夏国吃奶的劲儿都用出来了，仍旧未撼动它一分，甚至那东西还往反方向转了一下，夏国猝不及防被扭伤了手腕，握着的手下意识的松开了，正好船只在此时微微转动了一下航行方向，夏国脚下不稳，吧唧一下摔倒在地。
　　猛然坐了一个屁股墩，疼的夏国嘴角直抽抽。
　　伙夫见状不好，立即进去拖着人，将船长带了出来。
　　“这下可怎么办啊？”伙夫愁容满面的说道。
　　“这船是被海妖控制了。”有人这样说道。
　　“我们会被海妖吃掉吗？”李船员显得很害怕，“我不想被吃掉，我宁愿淹死在海里。渔夫本就该死在海里。”
　　李船员喃喃念叨着，然后他突然起身，跑到甲板边闭上眼就要跳下去。
　　船长夏国被吓了一跳，连忙想要伸手去抓，结果落了个空。
　　眼巴巴的看着李船员跳下渔船，然而泪水还未涌出，伤感仍旧埋在心头，就听到身后一声砰，回头一看，跳海的李船员落在了身后的甲板上。
　　夏国：……
　　其他人：……
　　摔在甲板上的李船员睁开了眼，疑惑的看着周围的环境，最终他无奈的垂头，摸了摸胸口，逃出一包烟来。
　　可惜没火。
　　伙夫拿出点灶台的打火机递给他：“冷静一下。”
　　老李叹了口气，其实他跳下去的时候就后悔了，他只是太害怕了而已。
　　在这艘船上，最信海妖那一套的，就是他啊。
　　“能活一会是一会吧。”唐船员回忆着少年低头猛吃生鱼的场景，“或许对方不是要我们的命呢，可能是看这艘船上的鱼多，想要都打包带走吧。”
　　没人说话，这还真是一个冷笑话。
　　却是目前他们最愿意相信的结果。
　　镜子世界内。
　　生与死的轮回仍旧在继续，瞳都懒得数这是被窦文杀掉的第几个人了，男人就像是一个不知疲倦的屠夫，年末的屠宰场都没他忙碌。
　　血已经浸染了所有地板，多到在地面积了一滩又一滩血泊，男人狂奔着从上面跑过，血珠飞溅又染红了墙壁。
　　空气中的血腥味已经盖住了鱼腥味。
　　杀的多了，这个人已经快要疯魔了。
　　他手里握着刀，脸上挂着凶残的笑，行走在渔船上除了船长舱以外的每一个角落，看到是活的就会立刻给一刀，不管是谁，也不去管那人是什么时候死在自己手里的，什么时候复活的，复活了几次，甚至于见到是在动的东西，上来就给一下。
　　如果不是姜小毛一开始聪明的将自己反锁进船长舱内，恐怕他也要跟着没了。
　　要不是尸体在不断的刷新，被杀死的人一定能堆成小山，多到让这艘渔船都装不下。
　　对于下面不断轮回的杀戮剧，瞳早就看腻了，他躺在船舱顶部翘着二郎腿，看着天空的繁星。
　　海面上的星星格外的清晰和美丽。
　　白一心仍旧在瞳的身边，只是换了一个比较轻松随意的坐姿：“消息已经送出去了。”
　　“哦。”瞳淡淡的回应了一句。
　　“你不关心吗？”
　　瞳懒散说道：“交给你了，你肯定能做好吧。”
　　白一心的额头微微崩出青筋：“是啊，谁让某只野兽靠不住呢。”
　　瞳晃悠着小脚丫，没有一点反应。
　　白一心狞笑，这种一拳头打到棉花上，让人颇为无奈的感觉。
　　看着天边，白一心说道：“天快亮了。”
　　瞳立即坐起身，看着天边。
　　天亮了，就该收网了。
　　无论是在逃犯，还是走私禁品，都会在天亮后，于约定地点被一网打尽。
　　看着天边亮起的橙色海平线，瞳眯起了眼睛。
　　这个身体的五感特别敏锐，尤其是视力，可以看到很遥远的地方。
　　此时的海平线上，有一粒比灰尘还要微小的黑点，印在了橙色的光线中。
　　“来了。”少年的竖瞳微微张大，“喂，你引来的猎手，就快要到了。”
　　白一心：“我不叫喂。”
　　他扭头看向海平线，却什么都看不见。
　　同为诡异，身体素质也是天差地别，至少他这个能力都是辅助类的诡异，和瞳这样的狂野猛兽在身体强度上无法相提并论。
　　虽然看不见，但白一心相信瞳的视力。
　　既然他说来了，就一定来了。
　　那个被他们特地引过来，充当猎手角色的——海警船。


第044章 
　　起雾了。
　　按理说，这几日的天气海上不该起雾的，但它偏偏就起雾了。
　　那阵雾气就像是突然出现的一样，遮蔽了周围的一切。
　　船只高处的瞭望台什么都看不到，到处都是白茫茫的一片，如果是过去这样的天气很容易出现撞船事故，但现在很多大型船只都会安装雷达探测系统，尤其是一直承担海上巡逻工作的海警船。
　　舰船上的驾驶室内，一名海警盯着定位系统，发出了疑惑的声音：“这个定位系统……是不是故障了？”
　　定位系统故障，这可是大问题。这一句吸引了驾驶室内所有人的注意，除了必须坐在岗位上不能轻易离开的人，其他人都凑过来看定位系统。
　　“出什么问题了？”船长走过来询问道，他粗略的检查了一下系统设备，没看到明显的问题。
　　那名海警立即说道：“船长，就在刚刚，定位系统的位置标识发生了一次迁移变动，从这个地方，一下子瞬移到了这里。”他的手指着地图说道。
　　“经过位置变迁后，我们航行的方向就发生了轻微偏移。”
　　“你是说，定位的地标一下子瞬移到了这里？”船长认真询问道。
　　“是的。”那名海警点头回答。
　　船长沉吟片刻：“航行方向和速度暂且不变，再观察几分钟。”
　　驾驶舱内几个人都点头应了。
　　大概十分钟后，那名海警再次出声：“船长，定位再次发生迁移。”
　　“开启备用的卫星定位系统。”船长立即说道。
　　像他们这样的舰船，为考虑可能发生的各种各样的情况，都会有备用机器和电源可供使用。
　　一名女海警打开了备用的卫星定位系统，然而两相对比后，发现这两个系统显示的舰船所在位置的经纬度是完全一致的。
　　难道定位显示迁移不是因为定位不准确，而是数据延迟，所以才会出现类似瞬移的效果？就像是游戏卡了，人物就瞬移飞了一样？
　　是因为大雾的关系吗？
　　船长忧心忡忡的看着窗外白茫茫的一片，因为这片雾气的关系，连海面都看不见。
　　“船长，我们已经偏离预定的航线了。”有人说道。
　　“那就开回去。”船长不在乎的说道。他们是海警，是海上的巡逻船，虽然每次出行都会先制定好巡逻的路线，但是突然接到消息改变航线什么的也是常事，所以就算这次出行稍微偏离了一点距离，也没有任何问题。
　　就是这片白茫茫的大雾，实在影响他们的工作啊。
　　船长将帽子往上挪了一下，继续自己原先的工作，还没几分钟呢，原先那名海警颤抖着声音说道：“船长，定位再次发生迁移。”
　　“船长，备用的卫星定位系统也发生了瞬间移动的位置迁移。”有人说道。
　　船长：“啊？又延迟了？”
　　他们这好歹是最先进的系统，不至于吧？
　　“不是，船长。”那名海警扭过头，眼神有那么一点惊恐，“定位迁移到了三分钟前的位置。”
　　数据再如何延迟迁移，也没有后退一说啊。这也太奇怪了。
　　“什么？”船长连忙站起身，走到屏幕前，他打开了定位的历史数据记录，果然，代表着船只的小三角就在刚刚，回到了之前航行过的位置上。
　　不仅如此，航行的方向也发生了改变。
　　“另外一个定位系统也是这样吗？”
　　“是的。”
　　船长摸着自己的下巴，陷入了沉思，片刻后，他抬头看着窗外。
　　仍旧是白茫茫的，什么都看不出来。
　　“这个时间，太阳该出来了。”船长突然说了这样一句话。
　　能够在这里当海警的人，没有一个是笨蛋，立即懂了船长的意思，他们纷纷看了一眼挂在墙上的表，又看着窗外大雾弥漫的世界，一个个脸色都难看的厉害。
　　太阳出来了，雾气就该散了，无论是在大海上还是陆地上，都是这样的。
　　但这片雾没有散。
　　在起雾之前，天空万里无云，还能看到好几颗明亮的星辰，不可能这么快就成为阴天。
　　突然的天气变化，瞬间迁移的定位系统，一切都那么的诡异。
　　“船长。”有人低声询问道，“怎么办？”
　　“就这样一直往前航行。”船长说道，“看看我们‘应该’去哪里。”
　　作为官方的人员，船长对最近热议的诡异事件颇有了解，因为不是他的管辖范围，所以船长对于这样的话题都是一听即过。没想到今日就碰到了目前科学难以解释的事件，无论是诡异闹事还是科学上的未解之谜，身为海警船的船长，碰到什么问题都不带怕的。
　　若不是这片海域非常安全，就是碰到了海盗，这位船长都敢上去拼一拼。
　　现在遇到了奇怪事件又怎么样，可能是诡异又怎么样，最坏不过是请君入瓮么，他入！
　　就看看诡异想要怎么煮他。
　　另一边，渔船就要抵达约定好的地方了。
　　距离约定地点还有十多海里的地方，一艘私人游艇正在向着这边航行。
　　这是一艘可以出境远洋的豪华游艇，甲板上四层，看着就像是一个小型的游轮。游艇的主人叫禾之南，是个富二代，家里有钱，最大的爱好就是坐船出海旅游，叫上一群狐朋狗友，再带上一群美女，浩浩荡荡在海上漂泊一个多月，当然中间还是有停靠的，比如某个南海度假小岛就是每次出海时必去的补充物资的地方。
　　按照禾大少爷的脾气，可不喜欢吃放了一个多月的蔬菜和牛奶。中途当然要去岛上买新鲜的。
　　正好那个海岛风景优美，常有来自各国的船只在这里停靠，在海岛上住上几天，遇到其他送货的商船或者渔船之类的，还可以买一点其他国家的特产或者海鲜带回去，真是美滋滋。
　　唯一不好的就是，禾大少爷很不喜欢回到港口时要面临的货物检查，但这是没办法的事，海关对于出境的船只带回来的商品管理非常严格，不过禾大少爷从不会携带非法物品，行得正坐得直，他不怕检查，就是觉得很麻烦。
　　此时正好是清晨，禾之南走到甲板上，看着初升的太阳。海上的朝阳非常美丽，无论看几次都不会腻。
　　“今天起的真早。”带着太阳镜的短发青年从船舱走了出来，手里拿着一瓶冰可乐递给了他，“昨晚玩的不尽兴吗？”
　　和之南接过可乐，食指扣开瓶盖灌了一口：“那女人没意思，有点腻了。”
　　“回去再帮你介绍几个有意思的。”青年笑着说道，然后像是想起了什么一样，开口说道，“对了，船上的海鲜存货不多了，路上再买一点？”
　　“啊？”禾之南皱眉，“都要回港口了，去哪里买？”
　　“去找渔船买啊，近海区域有很多渔船。”青年理所当然的说道，“买海鲜，当然要最新鲜的海货，味道才好。”
　　“你知道去哪里可以遇到渔船？”
　　“当然。我对这片大海非常熟悉，也清楚他们经常去捕鱼的海区。”青年说道，“之前你说想去最适合潜水的地方，我不也带你去了吗？那片珊瑚礁很美吧。航线的问题交给我，绝对没问题。”
　　“哦，那就拜托你了。”禾之南丝毫没有多想，虽然他认识桑亿的时间并不长，但这个青年非常有才能，他对潜水海钓非常在行，也懂游艇和海图，甚至会维修游艇上的机器设备，懂的看海上的天气。
　　和一群只会吃喝玩乐的狐朋狗友们相处久了，突然认识这样一位含金量极高的朋友，尤其是对方脾气好，在禾之南遇到任何问题时都能帮忙解决掉，提出任何要求都能想办法满足，久而久之，禾之南就会下意识的信任他，甚至依赖他。
　　虽然不到‘没他不行’的地步，但当桑亿对航行路线发表看法加以干涉时，禾之南不会产生任何抵触心理。
　　得到了禾之南的同意，桑亿笑着回了船舱。其实有一件事他没有告诉禾之南，其实这艘船从昨天晚上开始，就已经改变了航向，向着他要求的方向开了过去。他现在对禾之南提海鲜的事，是为了方便停下和那艘小渔船进行货物交接。
　　游艇得到新鲜的海鱼，而小渔船负责将他从岛上其他船只那里获取到的违禁品，带到陆地上。
　　开游艇的人是禾之南雇佣来的，但那又如何，在桑亿第一次对船长提出更改航线时，船长询问了禾之南的意见，禾之南表示听桑亿的。
　　在第二次桑亿要求改航线时，游艇船长表现出了犹豫，最后还是去询问了禾之南，得到了同意的回答。
　　第三次的时候，游艇船长先改变了航线，而后才打内部电话告知禾之南航线改变，然后禾之南烦躁的表示船长打扰到他玩乐了，正是性质高昂的时候。
　　后来桑亿对游艇船长提出更改航线时，只要不是回国返航改成反方向出境这样的大变动，那么航线要怎么改，哪怕是S路线绕弯回去，游艇船长都不会对禾之南问一个字。
　　桑亿变相得到了这艘游艇一部分的控制权。
　　这真是一个狡猾的办法。
　　最重要的是，这艘船上曾经藏匿违禁品的事万一被查到了，他也好脱身，因为游艇并不在他的名下，该为此事负责是禾之南。
　　桑亿回到船舱内后，往船长室走了一圈，瞥了一眼定位。
　　很快了，约定的海区马上就要达到了。
　　如果那艘渔船还没有到的话，就先糊弄着禾之南把船只停下，借口想要多少就有多少，比如尝试一下海钓，或者在这附近潜水之类的。
　　怂恿一下那些女孩子们，让禾之南答应轻而易举。
　　桑亿的嘴角勾起，突然他的表情就僵住了，疑惑的看着窗户外的海面上。
　　前方的海面上，有一大片白茫茫的雾气。
　　太阳都出来了，万里无云的天气，哪里来的雾？
　　正疑惑时，那团雾气就以极快的速度蔓延，就像是张开的巨口，将游艇吞了进去。


第045章 
　　现实世界。
　　渔船仍旧继续往前航行，船上的几个人要么在甲板上坐着抽烟，要么在船舱里躺倒看天花板，还有一个摸着家人的照片，抹鼻子掉眼泪。
　　完全一副摆烂等死的状态。
　　就连小船突然进去了一片诡异迷雾中，都没有引起他们的关注，也就船长夏国瞅了一眼，就低下头继续抽烟。
　　怪事接连发生，诡异出现的迷雾对于这艘小渔船来说不算最诡异的了。
　　渔网已经在船下挂了一整晚，按理说已经到了起网的时候，但现在无人有心思去考虑那个，他们只在乎这次航行还能不能回家。
　　咕噜噜的声音响起，肚子饿了。
　　没人动弹，连做饭的伙夫都没心情开火。
　　进入迷雾后没多久，渔船的航行速度就开始减缓，而后停了下来。
　　船上的人仍旧没有任何反应，直到他们听到模糊的说话声音。
　　那声音很小，但可以听出不是他们渔船上的人，那是一个年轻女人的声音，透过迷雾传了过来。
　　“这海雾也太大了吧。”那个女人大声抱怨道，“什么景色都看不见啊。”
　　“怎么突然有那么浓的雾，海上会有这样的天气吗？”
　　“这……我不知道，以前没遇到这种情况。”这是禾之南的声音，坐游艇在海上玩了有两年，从来没有遇到这种情况。
　　“我们会不会因为海雾迷失方向，然后回不去吧？”这是另一个年轻男人的声音，“喂喂，我可不想出海难事故。”
　　“不会。”桑亿说道，“游艇上有定位系统，只要定位不出错，不怕回不去。”
　　“但这样不会撞到其他船只吗？”
　　“放心，我这艘游艇上有最先进的雷达系统。”禾之南说道，“不可能撞到其他船。”
　　桑亿跟着微笑，确实这艘游艇有最先进的雷达系统，但是……不知道怎么的，进入迷雾后雷达系统的屏幕总是在闪烁，疑似故障。所以桑亿不敢确定它是不是有在正常工作。
　　最重要的是，他早就和接头的人约在了这个海区，可直到现在雷达系统都没有探测出其他船只的存在。
　　要么是接头的出了事没有来，要么就是雷达系统真的坏掉了。
　　哪个结果都不是桑亿想看到的，如果接头的出事了没来，这艘游艇就要带着违禁品进港口，到时候被查会有很多麻烦。当然也可以选择丢弃，但那太亏了。
　　如果雷达系统坏掉了，在这样的迷雾天气和其他船只发生碰撞事故，可不是闹着玩的。
　　以前船只没有雷达系统时，在海雾中为了避免发生碰撞会特地制造出巨大的声音，这样其他船只听到了就可以猜测另一条船的方向和距离。这艘游艇其他东西不多，娱乐设备却很齐全。就比如为了可以在甲板上玩的尽兴，船舱外侧有安装播放音乐的音响。
　　“我们放点音乐吧。”桑亿说道，“只能看到雾气就太无聊了。”
　　雷达的事情桑亿没有提，他不想引起这些人的恐慌。
　　“好主意，那就……”禾之南的话才说一半，海雾突然散去了一点。
　　虽然很遥远的地方仍旧看不到，但已经可以看见船只周围百米左右的大海了。
　　“看这边！有渔船！”
　　雾气才散开，站在船头观望的女人就指着前方说道。
　　与此同时，渔船甲板上的夏国也看见了迷雾散去后突然在面前现身的游艇，他吓得站起身来。
　　游艇上，桑亿走到船头看着甲板上的夏国，他眯起眼睛。
　　桑亿认识负责交接的姜小毛和窦文，在岸上时特地见过一次面，做这种买卖要是连对方的脸都不熟悉，很容易闹出乌龙。另外桑亿也知道姜小毛他们几人选择的船只目标，为了方便接头他还特地去查过相关消息，没记错的话，船长的名字叫做夏国。
　　嗯，就是眼前这个一脸丧气的男人。
　　看来是失败了啊。
　　桑亿揉了揉眉心，这批货他不可能让游艇带进海关被查走，倒不如借着买海鲜的机会，将东西暗暗藏在这艘渔船里，等上岸了再找机会去‘取’吧。
　　“这渔船怎么离我们这么近！”禾之南被吓了一跳，“船长到底在做什么！”
　　“放心，船长肯定心里有数，大概是我提到想找渔船买鱼，他看到后才特地拉近距离靠近吧。”桑亿才不会让禾之南去找船长发脾气，难得这个船长开始听话起来，被炒鱿鱼了岂不是一切从头再来？桑亿安抚他说道，“这个距离买鱼正方便。”
　　禾之南很快就被桑亿说服了。
　　桑亿走到船头，对渔船上的人喊道：“收获怎么样？我们想买一点新鲜的鱼，有多少？”
　　夏国还在发愣，想着面前的游艇是真是假，就听到桑亿说要买鱼。如果是以前的话，他肯定兴高采烈的答应了，开游艇的人都不差钱，买的鱼就算按照上岸的价格出手也不在乎，反而自己可以清理冰库，留点地方多下几次网。
　　可是现在……
　　“没多少了。”夏国迟疑了一下又说道，“你们过来这里的时候，有没有发生奇怪的事？”
　　“奇怪的事？”禾之南疑惑，“什么是奇怪的……”
　　他的话刚说完，就看到小渔船上层的船长舱里，凭空出现了一个人。
　　因为有一段距离，船舱的玻璃还有点脏所以看不清那人的脸，但禾之南可以确信，那个人是突然出现在控制台前的。
　　一个非常高瘦的身影。
　　“啊——”叫声从船舱里传出来，捂着流血胳膊的李船员跌跌撞撞的跑上甲板，在他身后，癫狂的窦文手里拿着一把染血的刀，紧追不放。
　　“救命啊——”李船员一跑一边喊道。
　　“窦文？”夏国不敢置信的看着他，这人不是消失了一整晚吗？但很快他就顾不上惊恐了，连忙找可以挡刀的工具挡在李船员身后，喊其他人过来想要制住他。
　　渔船本就不大的甲板上乱成了一团。
　　“我去……”禾之南被这一幕震惊的傻眼，“这什么情况？”
　　他身边的女伴们和狐朋狗友都给吓到了，有几个仗着这事波及不到自己，就拿出手机开始拍摄起来。
　　现场版的袭击杀人，视频放到网上一定爆火。
　　游艇上，桑亿阴沉着脸看着这一幕，心里不断的在暗骂。
　　真是蠢货，解决人不在汇合前搞定，如今当着一整个游艇的人的面前，整这一出是想做什么？疯了不成？
　　就算来不及动手，先暗地里把货交接了，远离游艇后照样有大把机会，现在倒好，除非把在场所有人都解决掉，否则这事很快就会被传出去。
　　哪怕就是将看到的人都解决掉了，以禾之南和他这群狐朋狗友和女伴们的人际关系，失联三天就会被报警调查，出境的游艇上有什么人可都是在海关那边登记过的，他桑亿也跑不了。
　　这个时候唯一能做的事只有装傻了。
　　装作和这群人毫无关系，至于货物，虽然很遗憾，但还是偷偷的在海上丢了吧。
　　那批东西价值几百万，真被抓住就牢底坐穿了。
　　“快报警吧。”游艇上有一个女人连忙提醒道。
　　禾之南也从震惊中回过神，点头说道：“对，报警。”
　　有海上专用的报警电话，多数是海上遇险时拨打的，近海发生问题这种办法求救是最快的。
　　“你们看那边，是不是有船？”有人指着另外一个方向说道。
　　游艇上的人都看了过去，海雾越来越淡了，只剩下白蒙蒙的一层，不知道从哪里刮来的海风，一吹那雾就散了。藏在海雾后的海警船立即暴露在海面上。
　　看着舰船上海警的标志，桑亿的脸色一变再变，怎么就那么巧，在这种情况下遇到海警船？
　　海警船的瞭望台上，值守的海警已经通过瞭望设备看到了渔船上发生的厮杀，他慌忙将这个消息告知到了船长室。
　　船长立即发出了靠近渔船的命令，同时船只上的武装队伍也开始准备，等到船一靠过去就将人逮捕。
　　持续了好几个小时的不断重复的杀戮，窦文已经处于疯癫状态，他分不清什么是真什么是假，只是凭借着本能袭击着能看到的活着的人。
　　就如桑亿猜想的那样，他已经疯了，甚至连靠近的人穿着海警制服都分辨不清，妄想用一把剖鱼刀解决所有人。
　　结果当然是很快就被摁住了。
　　上了渔船的海警摸清了这艘船上的情况，包括船长夏国一共有八个人，握着刀要杀人的是第一次来这艘船的新人窦文，疯狂的理由不知道，总之抓住他的时候，他还挣扎着闹着要杀人，并且不断的重复着‘又活了’‘再杀一次’‘我就要赢了’的话语，无法沟通。
　　经过身份辨别后，海警们很快就发现，窦文和姜小毛两个人的身份为伪造，且都在被通缉中。
　　这下除了癫狂的窦文，姜小毛也被抓了，他的情绪相比之下还算稳定，至少可以交流，就是有些战战兢兢的，被吓坏了。
　　再有一件很奇怪的事，窦文身上的衣服和手里的刀子沾染了大量鲜血，有一部分已经干了，但是渔船上的人也就姓李的船员一开始不备被窦文在胳膊上划伤了一刀，出血量并不大，而其他人都没有受到刀伤，与窦文身上和刀上大量的血量不相符。
　　海警船长说道：“真是怪事，先把这两人带回去慢慢审吧。”
　　他相信两个通缉犯混到了一艘渔船上，肯定不只是简单的想要捕鱼混口饭吃，混口饭吃可不会找夏国这样出海一次后就不做了的船长。他们在船上遇到了什么，海警船长也很想知道。
　　另外就是旁边停泊的游艇了。
　　“例行检查。”海警对禾之南说道，“我们要检查你们的身份信息，还有船只上的物品。”
　　桑亿皱眉：“我们这是游玩用的游艇，不是货船，没有检查的必要吧。”
　　“只要是在领海内航行停泊的船只，我们都有权限检查，请配合。”
　　禾之南：“我无所谓，检查吧，什么都没有。”
　　他的狐朋狗友们也都是一脸无所谓的样子，反正他们没违法犯罪，就是约个小姑娘去海上玩而已，都是成年人你情我愿，也老老实实走了出境登记，怕什么呢。
　　唯独桑亿看着海警们登陆游艇开始搜查，心中狂跳，如果这里不是在海上，他早就开始跑了。
　　十分钟后，有数名海警报告在冷冻区用来装海鱼的冷冻箱子中发现有隔层，里面有很多小袋包装的白色粉末，疑似某种违禁品。
　　桑亿的脸彻底白了，而禾之南则一脸茫然。
　　装海鱼的塑料筐里？白色粉末？违禁品？你们在说什么东西？
　　“这艘游艇由我们接管，你们跟我们走一趟吧。”海警对禾之南等人说道。
　　“等等，我不知道啊？冷库里装多少东西我都不知道啊？”禾之南立即为自己辩解。
　　作为只爱玩乐的大少爷，他除了花钱万事不管的，他又不是厨师，也不管进货，冷冻区库存还有多少鱼他都不知道，更别说装鱼的筐子是什么情况了。
　　“这肯定是我船上的人背着我干的。”禾之南喊冤，其他狐朋狗友更是表示自己只是陪大少爷玩乐的，船上的事不归他们管，就算有什么问题，要抓也是抓禾之南一人，与他们没有关系。
　　狐朋狗友的情分就这么淡薄，一群人甩锅的速度如此之快，看的禾之南都傻眼了。
　　不论如何，这群人都得被带走上岸接受调查，包括桑亿。
　　桑亿什么都没说，老老实实的跟着海警走了，脑海里则在思考脱罪的办法。
　　接下来如何调查，就是海警的工作了。
　　另一边，清桐在迷雾散去的时候就已经回到了家，解除了诡异扮演。
　　“好难受……”清桐捂着嘴，“有点恶心。”
　　系统：“宿主，你吃鱼的时候很欢快啊。”
　　“那个马甲的饥饿感太强了。”清桐说道，“这算是马甲的副作用吗？使用那个马甲后，就总是想要吃东西，而且一开始吃就停不下来，直到肚子感到撑为止。”
　　系统：“这是马甲的特性。”就和诡异小女孩总想着玩一样，这是避免不了会被影响的地方。
　　“行吧。”清桐给自己倒了一大杯水，虽然吃生鱼的不是自己这具身体，但是心理影响仍旧在，漱漱口能舒服点。
　　“没想到这张卡的技能是走杀戮道的。”清桐说道，“在渔船上除了开场露面，剩下的全靠白一心撑着。”
　　而且因为白一心没有在别人面前露面，所以就算出了力，也没有获得融合度，完全就是一个没拿到钱的打工人，真是惨。
　　但也不是什么收获都没有，借此机会打击了一波非法从境外走私违禁品的犯罪，这件事如果不管让他们得手的话，以后一定会成为一条稳定的走私入境的渠道，后患无穷。
　　“我这也算是拯救了世界，对吧。”
　　“是的，宿主做的很棒！”系统立即夸赞道，然后声音又显得有些迟疑起来，“那个……”
　　“怎么了？”
　　“就是……”救世系统磨磨蹭蹭的说道，“有一条坏消息，需要告知宿主。”
　　“什么坏消息？”
　　“之前和宿主绑定的时候，本系统曾经监测过一次波动。那时候说是三个月后诡异降临……”
　　清桐心中有了不好的预感：“嗯，但现在只剩下两个月了，对吧？”
　　“不……那个……本系统刚刚又测了一下，时间好像是……被缩短了。”
　　清桐：“所以你的意思是？”
　　“最多还有一个月，诡异就会正式降临。”
　　这下，清桐的脸色比违禁品被发现的桑亿脸色还要难看了。


第046章 
　　“一个月？”清桐一字一顿，“就剩下一个月？”
　　“宿主，准确的说，最多一个月。”救世系统干巴巴的说道。
　　清桐猛然站起身，抱着沙发的抱枕在客厅里来回转悠。
　　“现在看过直播的人有多少？”
　　系统：“宿主，经过本系统的统计，被拉进的观看用户已经达到了五千万人数，不过实际观看到的观众肯定会更多，诡异直播标签在网络上小有热度，很多人没有被拉到系统的直播间，但会被亲朋好友带着观看，也有一些网红会录播甚至当场直播，所以这个数字至少会翻上几倍。”
　　“那也太少了。”清桐说道，“系统，下一次直播将国内至少半数以上的成年人拉进来。不再仅限于电脑平台，用手机的也给我拽进来。放开紧急使用的权限。”
　　系统：“紧急使用的权限？”
　　“比如需要拨打报警电话或者救护车电话，给家人的电话等这类重要功能可以切掉直播平台。”清桐想了想又说道，“诡异是在全世界出现，所以国外也会有……”
　　“是的，宿主。”
　　清桐沉思了片刻后低声说道：“正好下次直播，换个地方吧。”
　　“要去国外直播吗？”
　　“不仅如此，也将境外的观众拉进直播平台一批吧。”清桐目光坚定，“我原本就考虑将直播扩展到全世界，只是提前了半个月而已。”
　　人的私心总是想要先顾忌自己和周边地方，再加上一开始需要试探大家看到直播的反应，清桐就先将直播限制在国内。但他很清楚，要应对世界性的诡异复苏，自然要靠全世界所有人的努力。
　　忽略掉其他地方只顾自己，等其他地方沦陷了，就会面对被诡异围城，孤立无援的绝境。
　　“现在手里的诡异卡只有这几张……都在国内露过面了，最好伪装一下再出现……”清桐打开界面喃喃自语，“系统，之前我询问你诡异相关内容时，你说过，诡异大多是有领地意识的对吧。”
　　系统：“是的，就和猛兽一样，很多诡异都有自己的地盘，平时都会在自己的地盘内行动狩猎，就算会移动，也绝对不会走太远。至少跨越国境这种事，除非原本的领地就在国境边缘，否则不会发生。”
　　“就算是S级的诡异也一样吗？像是白一心和无脸童这样有高智商的。”
　　系统：“宿主，其实诡异和动物差不多。你可以理解为低等诡异等于野生动物，高等诡异可以等同于人，人是喜欢定居的生物，诡异也同样，找寻到一块适合生存的地盘后，诡异就会留下来。当然就像是有少数人喜欢居无定所满世界流浪，本系统也不否认高级诡异中也存在不一样的家伙，但大多数还是喜欢占据领地来生存的。”
　　“另外还有一些特别的诡异，压根就不能移动。”系统继续说道，“如果说有什么诡异可以跨越长距离移动，那只有附着在诡物上的诡异，而它的移动也一定是被人类带着走的。”
　　清桐：“我懂了。白一心的人设可以当做是喜欢在全世界旅行的诡异。直播中除了白一心以外，其他诡异角色最好不要在境外露面。”不能给看直播的观众‘诡异都可以随心所欲跨境行动’的错觉。
　　清桐打开了界面，之前才抽到一张诡异卡，下一次抽取还在冷却中。
　　没办法立刻抽取新的卡片，但无脸童的幻觉可以制造虚假的诡异，配合上白一心的镜子世界……可以一试。
　　诡异角色不直接露面很难获取融合度解锁新的技能，但可以通过直播加快解锁新卡片的抽取。
　　诡异降临的日期如此紧迫，还是多拿到几张手牌比较保险。
　　“系统，准备下一次的直播，地址就选在……”清桐翻看着地图。
　　系统：“宿主，你不休息吗？”
　　“不用，这个身体休眠了一整晚，而且诡异马甲没有疲惫感。”清桐说道，“还是尽快下一幕开场吧。”
　　“好吧。”
　　“那么，地址就选择霓国的静县这里好了。剧本内容……”清桐低声道，“正好有一个不错的传说，很多诡异会脱胎于传说故事中，这次就用它作为原型……”
　　*
　　霓国。
　　下午六点，一家公司会社内，穿着西装的新人油野英斗还在电脑前不断的敲击着键盘，替前辈修改着明天会议要使用的报告文件。
　　虽然已经到了下班时间，但是办公室里几乎没有几个人走，在这个国家，延迟下班是常事，一般都会延迟个半小时到一个小时左右的时间，顺便一提这样的短时间延迟下班是不给加班费的。说好听一点，是工作没有完成的‘自愿加班’。
　　如果是长时间的延迟下班，一般都会稍微给一点加班费。
　　不过没人愿意为了那一点的加班费，让自己工作到深夜。
　　可新人一向是没有多少选择权的，在这个工作越来越难找的世道里，有一个前景不错，薪水和待遇也还可以的公司，就算稍微加一点班也不是不能接受。
　　反正在这个熬资历的社会里，只要熬出头就行了。
　　等他有了后辈，就可以像前辈一样，将自己不想处理的繁杂工作丢给后辈，美名其曰历练。
　　“您辛苦了，哎，明天见。”
　　六点半开始，公司里的人一个个的离开了，他们走的时候很有礼貌的对同事们微微鞠躬道别，这是礼节。
　　还有几个勾肩搭背的要去喝酒，工作结束后去居酒屋之类的地方来一杯，也是这里的企业文化。
　　油野英斗还在电脑前奋斗，一边奋斗一边心里暗骂，前辈把工作丢给自己的时候还说什么‘稍微改一改就好了’‘只需要你填补细节’‘我看好你哦’的话，什么叫做只需要修改和填补细节啊，这东西压根就除了框架以外什么都没有吧。
　　甚至框架都才有一半。
　　知道自己今天是别想在九点前离开公司了，油野英斗认命的从抽屉里拿出一包饼干和一瓶水，继续任劳任怨的敲击键盘。
　　啪的几声，有几盏灯被关闭了。
　　“你是新人……油野先生吧？”微微有些秃头的男人松了松自己的领带，“也别太拼啊。离开公司的时候记得锁好门。”
　　“是，我知道了，前辈您一路小心。”油野英斗连忙说道。
　　秃头前辈哼了一声，拜拜手走了。
　　这下整个办公室中，只有油野英斗的头顶天花板那里的灯还开着了。
　　搞不好这栋办公大楼，他这一层只有这里亮着灯，只剩下他一个人在了。
　　看了一眼时间，还不到晚上九点。
　　油野英斗从位置上站起身，双手举起伸了个懒腰，然后重新回到椅子上坐下。
　　“拼了，希望赶得上十一点半的末班列车。”油野英斗自言自语道。
　　**
　　某家卡拉OK的包间内，正在进行着一场大学生的联谊。
　　四个男生和四个女生，有两个人看起来联谊成功，正在互相挨着唱歌，其他人中，有一个帅气的男生身边围着两个女生在搭讪，只是他看起来对哪个都不感兴趣，礼貌的笑容中透着疏离。
　　其他两个男生和一个女生冷淡的喝着饮料，偶尔有一搭没一搭的说着话，三人的兴致都不怎么高，其中一个男生脸上已经明显露出了想跑的表情。
　　齐藤瞬见状立即拉住了他的胳膊，低声道：“喂，你该不会是想溜吧，真郎。”
　　“这个……已经八点半了。”冲田真郎尴尬的说道，“你知道我不住这附近，太晚的话赶不上末班列车了。”
　　齐藤瞬不在乎的说道：“我也不住这附近，末班列车十一点半，放心，肯定能让你赶上的，到时候我和你一起走，我记得你是住在清水站那边对吧，我们坐同一班列车。”
　　“冲田先生是住在清水站附近吗？”一直沉默着不怎么说话的女生听到了，笑着说道，“真巧呢，我也住在那附近。”
　　“哦，是吗？”冲田真郎说道，“我住在宫带町，你呢？”
　　“我也住在那里，您知道来来亭寿司店吗，我就住在那后面。”柳田麻衣子笑着说道，“那家寿司的味道很好。”
　　“啊……那个……”冲田真郎不好意思说道，“那家店就是我父亲开的。”
　　“哎呀。”
　　有了可以聊的话题后，气氛顿时就好了起来，柳田麻衣子凑近冲田真郎，和他低声说起话来。
　　齐藤瞬看着台上唱歌的两人，脸蛋都要贴上去了，又瞥了一眼被两个女生黏住的帅哥，再看看找到共同话题的冲田真郎和柳田麻衣子，突然觉得自己才是最多余的。
　　应该回家的是他才对吧。
　　算了，来都来了。
　　齐藤瞬走出包间，到外面休息室找了个吸烟区，点了一根烟缓慢的抽了起来。
　　抽完烟后，去前台点了些零食饮料，让服务人员送到包间去。
　　他老家在偏远的乡下，一个人跑到这里读大学，这里在市内的大学宿舍有限，是抽签制度，他运气不好没抽中，就在外面租房住。
　　冲田真郎也抽了签，不过没抽中。冲田真郎抽签的理由不是需要房子，而是想要体验大学住宿生活，没抽中就继续和父母一起住。
　　那家伙晚回家还有人惦记，而自己无论早一点回去还是晚一点回去，家里什么人都没有。
　　所以就算这次联谊他被单下来了，齐藤瞬也不想太早回去，家里冷冰冰的，这里至少热闹点还有些人气。
　　明明考中大学准备出来住时那么兴奋，果然人是无法习惯孤独的生物吧。
　　回到包间后，服务员送来的食物和饮料已经到了，齐藤瞬毫不客气的将大部分食物堆到自己面前，开吃。
　　费用是AA制，但既然这群家伙都有伴了，就自己失败，那就从吃的上面找补一点回来不过分吧。
　　看了一眼时间，已经快九点了。
　　*
　　晚上十一点。
　　没有几个人的街道上，三个穿着短裙的年轻女孩正在狂奔。
　　“啊……快赶不上末班车了，都是美雪的错，换个衣服还磨磨蹭蹭的。”
　　“才不是我的问题，那件衣服太难脱了，谁设计的衣服。”
　　“是理美设计的，我觉得那个布料很不舒服，而且太暴露了，真的太暴露了！”
　　“有什么办法啊！布料还不是因为钱的关系，没有钱了啊。暴露什么的，粉丝喜欢看啊。”
　　“那些粉丝总是盯着人家的裙子底下拍！”
　　“那就让他们拍咯，又不是没穿安全裤。被拍了能怎么样，如果哪天凌乃你的底裤照片登上了网络新闻，那我们就红了！”
　　“我们可是唱歌的偶像啊，不用歌曲爆火，竟然用底裤的照片爆火吗！”
　　“火了就行，管那么多呢，而且我们是地下偶像，和那些光鲜亮丽的偶像不一样，生存艰难啊！”
　　“说的是啊，再这么无人气的悲惨下去，别说拍底裤的照片了，总有一天要去做脱掉底裤的工作。”
　　“才不会去做呢！！别认命啊，就算认命了也别堕落啊！！”
　　“嘘——别说话了，站台那边有人。”
　　“注意点形象，我们可是偶像，虽然是没名气的地下偶像。”
　　三个短裙女孩子立即停下来互相整理着乱糟糟的头发和衣服，露出甜美的笑容小快步接近站台。
　　站台已经有了四个人，一个眼下青黑打着领带没什么精神的上班族，一对低声说话看着像是情侣的男女生，还有一个叼着烟头时不时看一眼手表的男生。
　　没有人理会她们，理美暗暗感慨她们三人是真的一点名气都没有。
　　看，都没人认识她们呢。
　　就算好不容易挤进了地下表演的舞台上，也被安排在了最少人看的结束场。
　　站台已经没有位置坐下了，三个地下偶像就只能站在椅子边等着列车到达。
　　美雪悄悄的低下头看了一眼时间，低声告诉同伴们：“还有十分钟，我们没迟到。”
　　两个女生都松了一口气。
　　挂在墙壁上的数字时钟变换着红色的数字，当代表分的29数字跳动变成30后，听到了列车驶来的声音。
　　到站后，门缓缓打开，几人依序走上了列车。
　　“呼~可以回家睡觉了。”理美坐在椅子上感慨道。
　　旁边美雪低头翻看着手机。
　　凌乃凑过头去：“你在看什么？”
　　“新发型，你说下次我们三人用这个发型怎么样？”美雪低声说道。
　　理美也凑了过去，就看到手机屏幕上女孩子高高扎起的发髻上满满的花朵：“这个，不会在跳舞的时候掉下来吗？”
　　“绑死一点啊。”
　　“那可能连末班车都赶不上了吧。”
　　“到时候戴个帽子出来，没关系啦。”
　　三个女孩凑在一起嘻嘻哈哈的笑了出来。
　　对面，冲田真郎和柳田麻衣子低声说着话。
　　“我知道一家很好吃的御好烧餐厅，这周六我们去吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　隔着两个位置，齐藤瞬感慨着自己单身汪的未来。
　　在齐藤瞬斜对面，一副要虚脱的社会人士打扮的油野英斗打着瞌睡，然后一不小心撞到了旁边的扶手上，发出砰的一声，他立即起身捂着额头看周围，被这声敲击吸引过来视线的三个女生掩唇轻笑。
　　油野英斗低下了头，抓紧了手中的公文包重新坐好。
　　列车缓慢的行驶着，不知道过去了多久，头顶的灯开始一闪一闪的。
　　理美抬头看着灯管：“真讨厌，这列车是不是该维修了。”
　　“听说灯开始闪，有可能是因为电压不稳。”凌乃竖起一根手指笑呵呵的说道，“老师是这么说的。”
　　“凌乃你上学时的成绩不一直是吊车尾吗？”
　　“吊车尾也不是什么都记不住啊。”
　　三人又开始笑了起来。
　　灯不再闪了，一切好似都恢复了正常，美雪继续低头翻看手机，理美觉得无聊，悄悄地哼着晚上演唱会时唱的歌，旁边凌乃拿出了纸笔，继续编写自己的原创歌曲。
　　对面的冲田真郎和柳田麻衣子已经不在说话了，旁边的齐藤瞬抖着脚无聊的看着地面，斜对面的油野英斗又睡着了。
　　又不知道过了多久，齐藤瞬开口了，他对隔着两个位置的冲田真郎说道：“呐，是不是该到下一个站台了。”
　　冲田真郎抬起头，拿出手机看了一眼：“啊……是的，看时间的话，下一个站台应该已经过去了。”
　　“哎？这个列车没有停吗？”美雪听到了，她惊呼道，“理美，凌乃，我们是在哪个站台下车？”
　　理美：“我们在三个站台后的下川站台下车。”
　　“你们也在下川吗？”齐藤瞬说道，“我也是。”
　　说完他看到了斜对面还在睡觉的油野英斗，走上前将人摇醒：“嘿，先生，您在哪里下车？”
　　“啊？什么？”油野英斗茫然睁开眼，“我在上泉站下车，怎么了？”
　　“上泉站就在下川站台的前面。”理美说道，“时间应该还不到。”
　　油野英斗揉了揉眼睛：“我还不到下车的时候吧，怎么了吗？”
　　“算时间这辆列车该抵达第一个站台了，但到现在还没有停下来过。”冲田真郎说道。
　　油野英斗看了看手机，眉头一皱，他每天都坐这班车考勤，很清楚列车到达每一个站台需要的时间。
　　这是有些不对劲。
　　“我去车长室看看。”油野英斗刚起身，列车就突然减了速，他身体一晃差点跌倒。
　　“已经到了吗？”油野英斗疑惑道。
　　列车门缓慢打开，露出外面漆黑的站台。
　　美雪从窗户往外看：“这里是哪个车站？”
　　“不知道。播报声音呢？怎么没说？”
　　“反正不是我们要下的站台。”
　　“坐下等吧。”
　　几人都点头。
　　奇怪的是，他们坐下都等了十分钟了，列车还是没有动静。
　　这不对劲，这里的列车方便职工通勤，以快速闻名，不会在一个地方停留太久。
　　尤其是夜间没多少人乘坐的时间，十分钟怎么说都有些超时了。
　　“我去车长室。”油野英斗起身去了。
　　没两分钟，他又回来了。
　　连接车长室的门紧锁，窗户里面也拉着窗帘，他什么都看不到，喊人也没得到回复。
　　“怎么办？列车总是不动的话……”美雪有些害怕。
　　“不如我们下车吧。”理美起身提着自己的包，“最坏就是去附近找一家旅馆住一晚。”虽然经费很吃紧，但是没办法，总不能露宿街头吧。
　　“好吧。等天亮了就投诉这辆列车！”美雪气呼呼的说道。
　　三个美女最先下了列车，有人开了头，自然就有其他人跟着，油野英斗虽然很疲倦到现在就想躺下睡，但比起列车上冰硬的座椅，他更想选择柔软的床铺。
　　在最后的油野英斗下车后，列车门立即关上，开走了。
　　“等等，喂！”齐藤瞬伸手，然而列车速度很快，立即就消失在了黑暗中。
　　“搞什么。”齐藤瞬骂了一句，左右观瞧，想要找到站台的名字，“这里是哪里啊。”
　　最终他在墙壁上看到了站台的名字：如月车站。
　　等等，这个名字是不是有点耳熟？
　　齐藤瞬指着站台的名字询问其他人道：“我说，你们有人认识这个站台吗？谁知道这里是哪里……”
　　“呀——”美雪蹲下抱头尖叫。
　　齐藤瞬一脸茫然，再看其他人，面色也都不怎么好看，尤其是油野英斗，瞌睡虫都给吓没了。
　　“你不知道吗，很有名的都市传说。”冲田真郎说道。
　　齐藤瞬思考了片刻，终于他的脸色也渐渐的变了，苍白一片。
　　诡异直播就在这个时候，再次打开。
　　这次的观众，比以往都多。


第047章 
　　直播平台才打开，就有一群人被强制拉了进来，观看人员爆满，评论更是密密麻麻的不断滚动，速度快到几乎看不到什么。
　　几秒后，评论滚动的速度才渐缓，但仍旧是字挨着字不断的刷新。一些无意义的发言和脏话在直播刚出现的几秒时还有，之后就彻底消失了，评论显示被进一步精简了。
　　【什么？这是什么东西？我这是被黑了吗？】
　　【为什么出不去，这是什么直播平台？】
　　【举报了。】
　　【搞什么鬼，我在看美奈子的直播呢，怎么突然进入了这个直播间？而且直播间很奇怪，为什么没有标题？】
　　【啊，又来了，这次是哪里？】
　　【看评论有很多人不知道诡异直播？好奇怪啊，不是都上了热搜吗？就算没看到好歹都知道一点吧。】
　　【前面那位兄弟，美奈子是谁啊，霓国的名字，是不正经的片吗？借一部说话？】
　　【真可恶，这是恶意竞争！正是给欧巴打榜的紧要关头，搞什么啊！】
　　【嗯？】
　　【觉不觉得今天的评论区，有点奇怪？】
　　【以前都是电脑平台被黑，今天终于轮到手机了吗？没有电脑的人总算可以看到了。】
　　【喂，这不是什么好事情吧，而且这年头谁没用电脑啊。】
　　【不用电脑的人多的是，别用你狭隘的思维去看这个世界。】
　　【手机可以切换到通讯界面哎，看来不妨碍打电话。】
　　【也就能打电话了，我想点开视频软件，结果点开就是这个直播。】
　　【这个直播到底是什么啊，有人知道吗？】
　　【这是诡异直播啊，顾名思义，就是直播的是诡异哈哈哈。】
　　【奇怪不同的……直播？】
　　【嗯？都说了是诡异。】
　　【古怪的不同的？你在说什么。】
　　【感觉有点难以交流。】
　　【我好像懂了，想要弄明白这件事很简单，报地名吧，你们都在哪里。】
　　【我在宁市。】
　　【这里京城。】
　　【人家在银座呢。】
　　【秋叶原。】
　　【我住在釜山。】
　　【我家门口是恒河。】
　　【果然，这次的诡异直播终于出境跨国了！之所以诡异被理解成‘奇怪不同的’大概是类似机器翻译的那种，我们写的文字在不同地域被自动翻译显示了。】
　　【所以人家写的日语被翻译成了其他文字吗？】
　　【这里看的一直是汉字。】
　　【看到的当然是我们高丽的文字。】
　　【我用的是印地语。】
　　【看来是地域划分，我是在霓国留学的华国人，但我看到的也是日文。】
　　【这次直播的地点在哪里？】
　　【看起来像霓国，你看直播里有出现站台购票说明告示，上面是日文吧。】
　　【呵，想笑。】
　　【别幸灾乐祸啊。】
　　【会发生不好的事情吗？这个直播到底是怎么回事？】
　　【具体很难解释，总之只告诉你们这些外国人一件事，这个直播里发生的一切都是真实的，并非摆拍，未来会发生很恐怖的事，至于出现在直播里的人，节哀顺变了。】
　　【没事，也不一定会死。】
　　【也有可能会消失。】
　　【真的吗？很恐怖的样子，我有点害怕。】
　　【别相信他们，肯定是吓唬人的。】
　　【你们谁翻译一下直播里面那个站台上的文字？为什么直播内出现的文字不翻译啊，我看不懂。】
　　【那是如月站台的意思。】
　　【等等，那个如月？】
　　【那只是都市传说，当不得真，一看就知道是假的，怎么可能真的存在呢。】
　　【总之这只是一次黑客事件，我已经报警处理了，很快就会解决。】
　　【呵。】
　　评论仍旧在一条条的刷新，有不少人表示黑客搞出来的直播不需要理会，可事实上，真正关闭手机不去看的人是少数，绝大多数人是抱着好奇心继续盯着屏幕。
　　直播里的七个人在站台上，美雪抱着脑袋蹲下尖叫，理美也是一副不可置信的样子：“那个如月站台吗？是真的？”
　　“一定……是假的吧，有人恶作剧？”柳田麻衣子的声音也在颤抖，“一定是别的站台的名字，然后有人做了假，贴上了什么东西，晚上看不清……”
　　她到站牌前伸出手，想要将上面贴着的‘某种东西’弄下来，结果手指触摸到了冰冷的站牌，并没有东西贴在上面，不仅如此，女生还摸到了一点锈迹，那是站牌经年累月放在这里的证明。
　　柳田麻衣子颤抖的收回手，后退了两步，腿一软差点跌倒，被她身后的冲田真郎扶住了。
　　“我们怎么办？”凌乃害怕的说道，“我记得那个都市传说里，进入如月车站的女孩想要离开这里，上了一辆车后就消失了吧？我们是不是不要动，留在这里比较好？”
　　“那个女孩进入车站后，在网络上分享了自己的经历。”齐藤瞬拿出手机，“就算我们来到了传说中的如月车站，只要拿出手机求救……”
　　他的话语顿住了。
　　“怎么了？”冲田真郎看着他说道。
　　齐藤瞬皱眉：“手机没有信号。”
　　其他几人也纷纷拿出自己的手机，除了上班族油野英斗的手机因为电量过低关机了，其他人的手机都显示无信号状态。
　　这种情况下连报警电话都打不出去的。
　　“我好害怕，凌乃。”美雪哭出声来。
　　“没关系的，我们只要坐在这里等。”凌乃安慰道，“这里有椅子，我们一直在这里等，那辆列车肯定会回来的。列车都有来回对吧，我们只要坐上回去的列车……”
　　“回去的列车要从对面坐吧，可是对面……”冲田真郎转身看着相反的方向，“是街道啊。”
　　漆黑的马路，间隔很远，光芒又很晦暗的路灯，远处隐隐可以看到建筑的影子。
　　漆黑的世界如此安静，连风声都听不到。
　　“没有出租车……”
　　“有也不会坐的！绝对！一定会被拉进山里！”
　　“嗯，都市传说里的女孩最后发出的消息就是‘坐上的出租车往深山去了，司机看起来也很奇怪，她会寻找机会逃跑’，但之后再也没有在网络平台发消息过。”
　　“哈哈，这轨道一定是双向的，我就在这里等。”油野英斗坐在了站台的椅子上，双手抱着公文包，“我不想走了，我很累，我可是连续加班到晚上十一点，放过我吧。”
　　“那我们也坐下……”理美拉着美雪跟着坐下，旁边挨着凌乃。
　　一共七个人，四个人表示留下，剩下的三人虽然和这几人萍水相逢，但考虑着人多聚集在一起更安全，何况他们也不敢随便离开这里，就跟着坐下了。
　　“反正不会发生别的事情，就先……”齐藤瞬说的话才说一半，就顿住了，他看着前方愣住了。
　　他们下车的如月车站是在室外，列车轨道的右边是正常下车的门口方向，有休息用的椅子和站牌，还有简单搭建的站台棚顶，再远一些就是整洁的道路和建筑了。而轨道的左边是一片田野，没有路灯，只能倚靠着车站的灯源看到那边泥土小路和田地。
　　其实从一开始，就没看到什么山。
　　这里的地形，似乎和都市传说中提到的地形有那么一点不同。
　　不过真正让齐藤瞬奇怪的地方并不是这点地形的差别，而是远处一个模糊的影子。
　　那是一道微微发红的影子，看着有些纤细，身形很模糊，似乎与黑暗要融为一体。
　　那是什么？
　　齐藤瞬揉了揉眼睛，又去细看。
　　这一看不要紧，他发现那个影子似乎大了一点，颜色也变得更深了些，形状更加清楚。
　　“真郎，你看那是什么？”齐藤瞬对身边的人说道，再一扭头看过去，就发现那红影更近了。
　　鲜红色的，长长的，看起来……像是一个人。


第048章 
　　齐藤瞬紧紧的盯着远处的红色人影，他不敢眨眼，就一直死死的盯着。
　　那红色的影子站在原地，没有任何动静。
　　看着很像是一个人，可是人怎么可能如此长时间的保持一个姿势不变？连像是红色长裙的衣服都没有飘动感。
　　“你看到了什么？”冲田真郎疑惑询问道。
　　齐藤瞬不敢移开视线，伸出手指着前方：“你看到那个红色的人影了吗？”
　　“红色的人影？”冲田真郎顺着齐藤瞬手指的方向，摇了摇头，“没有啊，我没看到。”
　　“开什么玩笑，就在那里啊，那么显眼的红色！”齐藤瞬显得很激动，他下意识的扭头看向冲田真郎对他大声道，“你再认真看看！”
　　说完一回头，就瞧见那红色影子更近了。
　　“那个……我也看到了。”凌乃死死的抓着自己的包，额头上都是冷汗，“红色的长裙子，对吧？”
　　齐藤瞬快速点头，好像找到了知己。
　　“而且离我们越来越近了。”凌乃的声音发颤，“我都能看到她黑色的长发了。”
　　“凌乃，这个玩笑一点都不好玩。”旁边美雪哆嗦着说道。
　　凌乃又急又怕的大声道：“这种情况下我才不会开玩笑！！”
　　吼完一抬头，就看见红裙长发女人已经出现在了路边，目测距离他们不会超过三十米。
　　就算灯光晦暗，这么近的距离也足够齐藤瞬和凌乃看清红裙女人了，女人的头九十度弯折看着脚底，漆黑的长发垂下遮挡住了她的脸颊，双手无力的垂下，看起来很古怪。
　　“呐，我们走吧。”凌乃的眼泪都流了下来，“她很可怕，真的，我们不要在这里呆着了。”
　　说完她就抱着包站起身，转身想要离开站台，才起身后就发现红裙女人已经出现在了铁轨的另外一边，那女人的头抬起了一点点，一只猩红色的眼睛透过黑色发丝的缝隙死死地盯着凌乃。
　　凌乃吓得尖叫一声，顿时手里的包都不要了，转身撒腿就跑。
　　同样看到的齐藤瞬紧随其后。
　　其他几人都一脸茫然，他们什么都没看到，可齐藤瞬和凌乃恐惧的表情不似作假，有些东西不是看不到就可以不惧，当心理产生‘它就在这里’的想法时，恐惧心里就已经袭上心头。
　　顿时所有人都跟着一起跑了。
　　红裙女人没有追，只是用猩红色的眼睛盯着他们离去，然后她的脖颈保持不动，手脚微微在地上轻晃了一下，看样子……就像是脖子被吊在空中的人，被风吹动了一样。
　　【吓死我了！！真的吓死我了！！】
　　【可怕吗？说看到了什么东西，然后尖叫逃跑，这演技也太假了。】
　　【对啊，好歹放一个假人之类的啊，面对着什么都没有的地方尖叫什么啊。】
　　【我去，你们没看到吗？那个红裙女人？】
　　【什么红裙女人？】
　　【就是穿着红色裙子的女人啊！你们都没看到吗？】
　　【看到了，超级可怕。】
　　【没看到。】
　　【我也没看到。】
　　【清清楚楚，没看到都是瞎了吗，还有一个镜头特写了！那张可怕的脸。】
　　【确实镜头是前拉了一下，但什么都没有啊。】
　　【这评论区也有人作假刷屏吗？】
　　【别讨论这个了，看到看不到的可能因人而异，他们进镇子了。】
　　【有人知道这里是什么地方吗？有霓国的人来说明一下？或者留学生在吗？】
　　【我是留学生，但一直住在京都，这个镇子的建筑方式也有些古老，应该是很乡村小镇之类偏僻的地方吧。】
　　【看起来颇有昭和时代的风格。】
　　【根本就是昭和时代吧，现在哪里还有这种老式的看板建筑，这是关东地震后建筑的独有风格。现在几乎不存在了，就算有也是偶然留下几家，不存在这样一大片街道都是的地方。】
　　关东地震后，很多企业都会用混凝土为商铺增加耐震度，但做小本生意的百姓无力支撑昂贵的费用，就会在原来的木造町屋的基础上多一件‘西式外套’，内部仍旧传统，只有外面是欧式，而且因为是店主自行制作，材料外形都很有意思。
　　除此之外，路边林立的电线杆上贴满小广告，两三层高的建筑之间飞满黑色的电线，杂乱无章也是这个时代的特色。
　　这种旧时代的建筑和街道，恍然让人以为穿梭了时空，来到了数十年前的世界。
　　但逃跑的齐藤瞬和凌乃几人却没心思去关注周围的建筑风格和景色，再加上周围环境很暗，一时之间注意不到其他地方。
　　连自己跑到了哪里都没注意，直到他们跑累了。
　　“慢一点……”油野英斗是最先求饶的人，身为上班族他穿着皮鞋和西装，本就不是适合跑步的装备，再加上熬夜肝了半夜的工作，感觉再这样跑下去，他就算不猝死也能当场昏倒。
　　同时油野英斗也不想被丢下，他抓住离自己最近的一个人的胳膊：“我们歇一会怎么样？啊？”
　　被抓住的是冲田真郎，他迟疑了几秒，看柳田麻衣子和其他三个女孩都一脸要喘不过气的模样，问道：“瞬，后面有追吗？”
　　齐藤瞬往后看了一眼，黑暗的小路上只有两三盏灯照明，灯光还特别晦暗，因为太黑暗，更远的地方看不见，但仍旧可以辨认没有一抹红色追在身后。
　　他摇了摇头，也停下了脚步，走到电线杆旁边扶着蹲了下去。
　　“我们……接下来怎么办？”柳田麻衣子擦着下巴的汗珠说道。
　　其他人都摇摇头。
　　“呐，这里是什么地方？静县有这样怀旧的街道吗？”理美看着周围说道。
　　他们此时正站在一条商街上，只是两边的门都紧闭，而且不是现代那种卷帘门，而是很普通的有半面玻璃的拉门。
　　冲田真郎尴尬的笑道：“好像穿越到了五十年前一样哈……”
　　其他人没有笑，大家都觉得后背发凉。
　　他们在想，或许真的穿越了时空也说不定，或许这就是另外一个世界了。
　　齐藤瞬放在电线杆的手往下一划，手指头碰到了什么东西，他扭头看过去，发现是一张寻人启事。
　　失去踪迹的是一名二十多岁的女子，姓小成原，名字的位置被漆黑色的东西覆盖住了，看不到。
　　下面写着失踪时穿的衣服，白色碎花连衣裙，黑色及腰长发，最下面还有走失的时间和地点。
　　地点同样被黑色的痕迹覆盖住了，但是时间还是清楚的——昭和39年六月七日。
　　“你们看这个。”齐藤瞬指着电线杆的寻人启事说道。
　　美雪看后害怕道：“那我们现在是在昭和时代吗？”
　　“就算是昭和时代也太奇怪了。”理美看着周围，“这也太安静了吧。”
　　“昭和时代的小镇子就是这样的。”冲田真郎说道，“很早就会关闭商店睡觉。”
　　现代一些依靠土地维生的小村落仍旧维持着日起而作，日落而息的生活习惯，但在昭和时代除了大城市以外的其他地方，在夜晚都会非常的安静，这并不奇怪。
　　“嘀嘀——”
　　车子的喇叭声音响起，把几人吓了一跳，大家都慌乱的四处看过去，就瞧见道路尽头，一辆巴士缓慢的开了过来。
　　街道略微有些狭窄，蓝白色的巴士一辆车就占了大半车道，巴士看着似乎有什么问题，吭吭哧哧晃晃悠悠，让人好几次以为它就会这样歇火停在半路上。
　　而后，这辆巴士停下了，停在了齐藤瞬几人面前，车门嘎吱一下打开，无声的邀请。
　　没人上去，这太古怪了。
　　尤其是这辆巴士，也属于早就停产的那种古早型号，巴士外壳漆皮剥落了不少，露出锈迹斑斑的内里。车子内的塑料椅子也很脏，挂在椅子上的圆环更是掉了好多个，地板上面不知道沾染了什么东西，漆黑色看着黏糊糊的，有点恶心。
　　没人敢上去。
　　车子也不动，车门就这样敞开着。
　　冲田真郎微微鼓起了勇气，往车头的方向走过去，想看看驾驶室的司机什么模样。
　　走到车头侧面的地方，他看到了司机的影子，司机穿着斑驳的制服，双手握在方向盘上，一动不动。
　　再往前走几步，冲田真郎看清了司机的脸，那是一个很普通的中年男人，可能是经常开车不运动的缘故，无论是脸蛋还是肚子都是圆润型的，五官也很普通，属于丢到人群里也不会被注意到的那种很普通的大叔。
　　冲田真郎试探的开口说道：“我们不坐车。”
　　司机仍旧保持着原来的姿势，一动不动。
　　“我们真的不坐车。”冲田真郎再次强调道。
　　司机上半身仍旧没有动弹，只转动了脖子，以非常平缓的速度机械的扭头，用很小的黑色瞳仁看着冲田真郎。
　　冲田真郎被司机的眼睛吓了一跳，他后退两步撞到了齐藤瞬。
　　齐藤瞬看冲田真郎过来时，也跟着过来，同样看到了司机不像是人的双瞳。
　　“别后悔。”司机沙哑的声音说道，然后关闭了车门，开车离开了。
　　车子离开后，冲田真郎的心跳加快了一分，他潜意识里觉得，自己似乎做了一个错误的选择？
　　不，怎么会呢。
　　如月车站故事中的女孩，也是在乘坐出租车后彻底消失了，而且无论是在什么地方，坐上不明人士的车都是一件危险的事情。
　　他没有做错。
　　车子消失在黑暗中。
　　就在车子消失后的下一秒，街道两边的店铺就哗啦一声，同时打开了门。
　　在这样漆黑的深夜中，开店了。


第049章 
　　街道所有的门在同一时间打开，刷的一声巨响，非常整齐。
　　吓得齐藤瞬当场就蹦了起来，差点骂出一句脏话来。
　　然后就见这些店铺里走出人来，那些人穿着和服，手里提着绿色的灯笼，他们将灯笼挂在门口，开门营业。
　　绿色的灯笼在门框上轻轻晃动着，发出幽暗的光芒，将商店大门也染出一抹绿色，像极了幽冥地府。
　　但齐藤瞬几人却不觉得绿色的灯笼诡异，在霓国，卖食物的店铺门口挂着绿色灯笼是有特别寓意的，代表这里使用的食材超过一半都是本土食材。
　　这或许在其他国家会显得很奇怪，但在国土面积很小的霓国却很正常，因为这里的食物自给率不过半数，基本依赖进口，这里的人又更喜欢本土食材，对使用本土食材的店铺非常追捧。
　　绿色代表着蔬菜与故乡，绿色灯笼就成了使用本土食材的代表。
　　平时若是能在街道上看到一家挂着绿灯笼的店铺，毫无疑问很多本地人会走进去消费，只要味道不会太差，就会客似云来。
　　当然，因为本土食材昂贵的关系，加上没有相应的人脉，就没那么容易持续且稳定的获得大量本土食材，导致能挂上绿色灯笼的店并不多。
　　不像现在，整条街道看过去，全部都是清一色的绿。
　　美雪看着一眼看不到头的绿色灯笼：“这些店……都是居酒屋吗？”
　　很久以前的店铺门口基本都会挂灯笼，因为是唯一的照明手段，但凡晚上开业，都会挂。
　　后来有了灯，很多店铺就撤掉了灯笼，如今还愿意挂着灯笼的店铺就只有居酒屋了，变相的成为了居酒屋的标志。
　　“不是居酒屋。”冲田真郎站在一家店门口，他不敢靠太近，隔着两米以上的距离往店里看，“这里是一家炸物店。”
　　似乎是为了证明他说的话，店铺的后厨里发出滋啦啦的油炸声，油炸食物的香气立即溢了出来，轻轻拂动着几人的嗅觉。
　　熬夜肝工作的社畜油野英斗肚子发出了咕噜噜的声音，他可是从下午开始加班到深夜，中间只吃了一包饼干，早就饥肠辘辘。
　　油炸食物啊，那可是他的最爱。
　　“好想吃东西。”油野英斗不自觉的往店铺的方向走了几步，在他站在了店门口脏兮兮的柜子前后，有一个男人掀开帘子从后厨走了出来。
　　“欢迎光临。”套着黑色泛着油光围裙的男人走了出来，他呲牙一笑，露出白森森的牙齿，“要买什么吗？”
　　油野英斗咽了咽口水，眼睛往后厨的方向看过去。
　　“要买什么吗？”男人又问了一遍。
　　“我想买……”油野英斗正要开口点餐，被旁边的冲田真郎往后猛然拽了一下，油野英斗猝不及防的后退两步，差点跌坐在地，他不高兴的看向冲田真郎，“你干什么。”
　　冲田真郎没说话，只是死死的盯着后厨方向。
　　男人保持着呲牙笑的表情站在柜台后，但在油野英斗离开柜台前后，男人的表情顿时就变了，他的眼珠外瞪，嘴角下压，虽然仍旧露出八颗闪亮的大白牙，表情却不再是笑容，而是狰狞的愤怒。
　　油野英斗被男人愤怒的表情盯得哆嗦了一下，刚才满脑子想要吃的想法潮水一样褪去，冷静下来后，后背顿时出了一身冷汗。
　　“不，我不买了。”油野英斗抱着公文包后退几步，想要离炸物店远一点，结果不小心碰到了街道另外一侧店铺的柜台。
　　在油野英斗碰到柜子后，立即从店铺深处的黑暗中走出一个满脸褶子的佝偻老太婆，她双手放在膝盖前，长长的脖子往前伸着，像极了伸长脖子的乌龟脑袋，好像要穿过柜台探到客人面前窥探什么似的。
　　“要什么，客人。”老太婆的眼睛往上瞥盯着油野英斗。
　　油野英斗一回头就看到一个白发脑袋和长脖子，吓得又叫了一声，再次后退两步，一脚踩到了理美的脚上后跌倒在地。
　　理美疼的哎呦一声，面露不满。
　　看着‘客人’离去，老太婆眯了眯眼睛，转身回到了店铺深处。
　　“我们快点离开吧，这里有点可怕。”美雪说道。
　　“去哪里啊？”柳田麻衣子慌张说道，“回去站台吗？”
　　“不去！”齐藤瞬当即反驳道，“那个红裙子的女人肯定还在。那里很危险！”
　　凌乃：“那也不能呆在这里。”
　　理美：“呐，你们说这些店铺挂着绿色灯笼是什么意思？意味着是使用本土食材？可是又没有星。”
　　按照这边的规矩，挂绿色灯笼意味着本土食材时，要在上面标识好星星，星星越多就意味着本土食材占据的百分比越高，超过50%就是最低的一星。
　　而这些灯笼里，没有画一颗星星，只是很普通的绿色灯笼。
　　冲田真郎犹豫了一会，不确定的说道：“可能是因为……喜欢绿色？”
　　“这不重要，我们快点离开这里吧。”油野英斗连忙说道，他眼睛余光总是偷瞄炸物的店，炸物店的男人因为油野英斗离开了柜台前，就回到了帘子后的厨房里。猜测那是厨房也是因为帘子后面总有油炸声音出现，因为店铺的柜台没有摆放任何炸好的食物，所以油野英斗并不知道这家店在炸什么东西。
　　一般都是可乐饼吧，肉和土豆混合，裹上面包粉然后去炸的东西。
　　那个味道真的很受欢迎，也是油野英斗最喜欢的一道炸物。
　　不过现在，油野英斗一点都想不起炸物的美味了，他满脑子都是那个男人狰狞的表情。而且总感觉有一股视线在盯着自己，就来自那家炸物店，他认为那个男人可能正隔着一层布帘子，用可怕的目光死死的盯着自己。
　　油野英斗很害怕。
　　他提出的离开得到了所有人的赞同，大家加快脚步，用几乎是小跑的速度离开这里。
　　一分钟，三分钟，怎么走都无法离开这条街道，长长的挂着绿色灯笼的街好像没有尽头一样。
　　“先停下！”理美高声喊道。
　　其他人都停下了脚步，理美环顾着周围，颤声问道：“这个地方，我们是不是经过了三次？”
　　“啊？”其他人都停下了脚步。
　　冲田真郎环顾周围。
　　所有的店铺都是差不多大的店面，所有的店铺都挂着绿色的灯笼，所有的店铺都没有招牌，所有的店铺都没有摆放商品。
　　它们很相似，但细节都不同。
　　就比如右手边这家店铺，脏兮兮的柜子上摆放着一只破烂招财猫。
　　那只招财猫浑身裂纹，被一层层透明胶带缠住维持外形，原本应该不断招手的猫爪高高的举起，一动不动。
　　冲田真郎不知道这家店卖什么，没有挂着招牌，也没有香味溢出，只要店老板不出来说话，谁也不知道这是一家什么店。
　　或许进去是可以知道的，但他们绝对不可能进去。
　　“这只招财猫，我这是第二次看到了。”冲田真郎说道。
　　第一次看到时，只是惊鸿一瞥，因为这猫浑身碎裂的样子有点惨，才在心里留下了一点印象。
　　听到冲田真郎的话，其他人倒抽一口冷气。
　　“你们看。”齐藤瞬拍着油野英斗的肩膀，“前面那个是不是电线杆？贴着寻人启事的那个？然后前面是炸物店？”
　　油野英斗害怕的整个人都在抖，说不用话来。
　　尤其是齐藤瞬说炸物店的时候，油野英斗害怕的叫出声，转身就往反方向跑。
　　“喂——”齐藤瞬想抓住他，结果没能抓住，看着职场新人就这样崩溃跑远，齐藤瞬求助的眼神看向冲田真郎等人，“怎么办？”追吗？
　　冲田真郎看着其他人，所有人都面带犹豫，等待着别人的判断。
　　“……等等？”冲田真郎迟疑的说道，与其说给出答案，更像是询问其他人的意见。
　　其他人都点了点头。
　　但是他们等了许久，都没有等到油野英斗的到来，这让本以为油野英斗会从反方向跑回来的冲田真郎心里也没底起来。
　　难道换一个方向才是离开这里的正确方法？
　　“我们从这边走试试吧。”冲田真郎说道，“可能还来得及追上他。”
　　其他人跟着点头，他们也是这么想的。
　　然而走了一圈后，他们不仅没有看到油野英斗的身影，甚至再一次陷入了鬼打墙，回到了有着招财猫的店铺旁边。几人面面相觑，陷入了巨大的恐惧和怀疑当中。
　　他们不知道油野英斗去了哪里，遇到了什么，直播间却知道。
　　在油野英斗和齐藤瞬等人分散后，直播间界面立即分成了两个，一个仍旧盯着齐藤瞬等人，一个跟在了油野英斗身后。
　　油野英斗一路狂奔，也不知道自己跑了多远，等他停下脚步时，就看到自己仍旧处于绿灯街中，最可怕的是，身边是一家炸物店。
　　没错，就是那家他差点买了东西的炸物店。
　　老板站在柜台后，呲牙笑着看向他：“要买什么？”
　　“不……”油野英斗又跑了，可这次无论他转头看向什么方向，都会有一家店门出现在他面前，呲牙笑的男人开口问他想买什么。
　　一副他不买就不罢休的样子。
　　油野英斗很害怕，又无法逃离这里，最终他下了一个大胆的决定，买点东西试试。
　　或许买了，就可以离开这里了。
　　“我……我要可乐饼。”油野英斗摸索着口袋，“多少钱，我有，给你钱。”
　　老板笑的眼睛都眯了起来：“不用钱，只要客人出食材就行了。”
　　“我……我没……”
　　“一份可乐饼，需要肉一斤，请提供食材。”
　　“不——我不点了，我不需要！”
　　“本店食材健康又卫生，就像客人您一样，对吧。”
　　油野英斗恐惧的转身要跑，但无论哪个方向，都是呲牙笑的老板，所有的老板对油野英斗伸出了手，在抓到油野英斗后，复制粘贴一样的男人们合成了一个，嘿嘿笑着将他拖进了店铺后厨。


第050章 
　　油野英斗脸部肌肉极度扭曲，哀嚎着被拽进了布帘后的厨房。
　　后厨内烟火缭绕，空气中弥漫着油炸的香气，但很快，这股诱人的香气就发生了转变，成为了腻味的油脂子味道，像是放了超过两年的荤油膏会散发出的难闻气味。闻到这气味的瞬间，油野英斗就恶心到想吐。
　　“放、放过我。”油野英斗拼命挣扎着，他的手摸到了地板一层油腻腻黏糊糊的东西，抬手一看，是带着血的肉沫。
　　油野英斗吓得整个人都颤抖了起来。
　　“不，我不吃了……”油野英斗站起身想跑，被男人抓住了后衣领，提着就将人丢进了一个黑栅栏笼子里，咣当一声把笼子关上。
　　可怜的油野英斗整个人缩在小笼子里，就像是等待宰杀的鸡鸭一样，笼子门是被卡住的，不是锁，油野英斗拼命的从栅栏缝隙伸出手指去，想要将卡住的门划开。
　　“嘿，你也是被抓来的？”身后有人说话的声音响起，吓得油野英斗站起身来，然而这个笼子不过半米多高，油野英斗屈腿蹲着才勉强待下，这一抬头立即撞到了笼顶，疼的他哎呦一声。
　　油野英斗扭头往身后看，才瞧见后面还有一个铁笼子，同样关着一个人，看着不到三十，也穿着西装，和他一样是个上班族。不过这人的模样显然比油野英斗狼狈了许多，身上的西装脏兮兮的，还被划破了几道口子，鞋也没了，就穿着一双脏兮兮的袜子踩在笼子上面，沾了不少血污。
　　“我是佐藤。”佐藤双手抓着铁栅栏门，脸也拼命的想往这边凑，他眼珠子瞪得很圆，视线略有些发直，看着像是有几分癫狂，“你、告诉我，你是怎么来的？也是那站台？”
　　“如月站台。”
　　“嘿、嘿嘿。我就知道。”佐藤咬着自己的指甲，“我也是，来了好一阵了。好久，真的，一直在逃。”他说的话断断续续，有点语无伦次。
　　“你知道怎么离开这里吗？”
　　佐藤盯着油野英斗，半晌后笑了，低声说道：“知道，解决掉诡怪，或者，被诡怪解决掉。”
　　“呵呵，死掉，也可以的，能离开。”佐藤嘻嘻笑着。
　　“死掉能离开？”油野英斗不敢相信的问道。
　　佐藤连忙点头：“对，去天国了，就、就离开。”
　　油野英斗脸上露出失望的表情，去天国，那不就是挂掉了吗。
　　霓国虽然在新年的时候去神社祈福朝拜，但那是传统，或许有人信神明什么的，但更多的年轻人是不信神的。
　　八百万神明的传说，终究只是传说。
　　信这些，还不如相信裂口女的存在，相信人偶的头发能变长。
　　或者，相信平行世界的存在。
　　看着背对着他们，站在案板前剁肉的炸物店老板，油野英斗继续努力的想要打开笼门逃走，虽然很想知道‘诡怪’的事，但比起这个，更优先是要保住自己的命。谁知道那一斤肉是从脖子上出，还是从大腿上砍呢。
　　就算是大腿也不愿意啊。
　　“嘿嘿，没用的。”佐藤看向这边，笑嘻嘻的说道，“跑不掉的，被抓，走不出去的。”
　　油野英斗没有理会他，一边悄悄的瞥向炸物老板，一边扒拉着门，终于轻轻地一声哒，门被他划开了。油野英斗心中升起巨大的喜悦，他正想着要推门逃走时，剁肉的男人停下了动作，这一瞬，油野英斗的心跳差点停下。
　　男人缓慢转过身看着笼子：“还有两位客人。”
　　说完，他向着笼子走了过来。
　　油野英斗战栗着，打算如果男人打开自己笼子的门，就要立即逃走。
　　好在男人没有这样做，他绕开了油野英斗的笼子门，走向佐藤的笼子前，打开笼子将佐藤拽了出来：“客人，请来两斤前腿肉，可以做一个炸肉排。”
　　“不，等等！有人请客！！”佐藤高声叫道。
　　男人微微歪头：“嗯？”
　　佐藤指着油野英斗：“他请客，他说了要请我吃饭的！就在刚刚，他答应了！！”
　　顿时油野英斗的脸色苍白一片，虽然他不知道这家店的规矩，但‘点单要自己提供身上的肉作为食材’这件事他还是摸清楚了，那么请客的人……就要为别人提供食材。
　　油野英斗后背的毛都竖起来了，他慌忙辩解道：“我没有！！我不请客！！”
　　炸物店老板右手握着菜刀，左手抓着佐藤，他看起来有些犯难，最后说道：“客人之间的事情，交给客人解决。”
　　说完，炸物店老板放开了佐藤。
　　佐藤脸上的恐惧化为狞笑，他打开了油野英斗的门，死命抓着人拖出来，低声说道：“这是、为了我们好。真的，你看，没人请客，店主自取食材。你请客了，我们可以选择自己切……哈哈……”
　　“那为什么不用你的！！”油野英斗推搡着佐藤，和人扭打起来。
　　“当然是因为我提供了规则，你看，我知道很多，你要依靠我，活着。我能带你，出去。”佐藤抓着油野英斗的衣领，咬牙切齿的说道，“都是为了，活。对吧？”
　　“我不——”
　　扭打很快就演变成了互殴，你给我一拳，我给你一脚，油野英斗想跑，佐藤就拽着他的胳膊将人往后拖，两人从笼子处折腾到了案板的地方，然后佐藤从墙壁上摸到一把刀，狠狠的往前一刺。
　　刺到了油野英斗的手臂，伤口并不深，但足够鲜血染湿了袖子，血顺着胳膊滴落在了地板上。
　　旁边抓着菜刀的炸物店老板咽了咽口水，催促道：“快点决定，油一直热着呢。”
　　“哈、哈哈。”佐藤癫狂的笑着。
　　油野英斗捂着手臂的伤口，巨大的恐惧很快转变成了愤怒，抓住佐藤犯疯病狂笑的时机，夺走了佐藤手里的刀。
　　染着血的刀落到自己手里，油野英斗还愣了两秒，很快他的表情变成狰狞，刀狠狠的刺入佐藤的大腿上后，油野英斗转身就跑。
　　“他请客！”油野英斗跑出去的同时这样喊道。
　　“看来已经决定了啊，客人们。”男人拿着屠刀走向佐藤，“那么，两斤前腿肉，一斤里脊肉。”
　　里脊……
　　佐藤惨笑了几声，被男人抓着胳膊丢上了案板，举起的刀狠狠落下，盯着这里拍摄的直播分屏在血从案板往下淌后就关了屏幕。
　　但评论区却不会因为直播屏幕的切换而停止。
　　【我去去去——】
　　【刚才那个，真的下刀了吧，虽然很大部分因为视角关系被店老板给挡住了，但能看到一点吧。】
　　【现在的特效都这么厉害了吗？演员的演技也超棒，完全可以去国际舞台出演了。】
　　【都醒醒，说了多少次，那是真实的。】
　　【是真的！我可以保证那是真实的，那个穿西装的人我认识，叫做油野英斗，去年才从学校毕业，入职了一家制药会社，做文职工作。根本就不是演员，也没有表演过！】
　　【真的吗？如果没作假的话，那就真的太可怕了。刚刚那个人是真的死了吗？有谁认识吗？】
　　【不知道，佐藤是第一大姓，只知道姓，脸又没有拍全的情况下，很难找到人。】
　　【T3组合！！我超级喜欢她们！！】
　　【谁？】
　　【T3！！那三个穿短裙的漂亮女孩，是偶像！！】
　　【没听说的组合名字，哪里的偶像，在什么地方表演过吗？】
　　【银杏街后面的表演场地，她们在那里表演过。】
　　【银杏街后面……等等，你说那个地盘很小，都是地下偶像表演的破台子？】
　　【怎么了，看不起地下偶像吗？】
　　【没有，只是……地下偶像八成走到最后会黯然落幕，还有一成会下海拍成人才会看到的影视作品。】
　　【剩下一成呢？】
　　【剩下的一成有三种情况，第一种就是团队名字一直存在，在地下偶像团体中小有名气，但是成员一批批的换。第二种就是换职业，在其他与偶像行业相关的工作上大放异彩，也算一种成功。几率最小的就是组团出道成为知名偶像，那就除了实力以外还很看运气。】
　　【等等，这不是重点，这里有偶像，是不是一场雇人表演的宣传？那个上班族可能是来客串的。】
　　【很多地下偶像吃饭都困难，有那么多钱搞这么厉害的宣传拍摄？】
　　【或许有金主。】
　　【有金主还需要继续当地下偶像？找个小剧组当个配角都比这火的快。】
　　【……】
　　【直播分屏关闭了，只剩下一个直播屏幕盯着这几个人，带伤逃走的油野英斗之后会怎么样啊？】
　　【不知道，我只关心T3组合。】
　　【你看前面是不是油野英斗？他和这几人汇合了啊。难怪没有分屏了，因为不需要了。】
　　【哎？这个真的是油野英斗吗？】
　　【我也很奇怪，油野英斗不是手臂受伤了吗，还在脏兮兮的地上又滚又爬。现在走出来的油野英斗身上很干净，一点伤口都没有。】
　　【我就知道，这绝对是拍摄，穿帮了吧，化妆师可以扣奖金了。】
　　【都说了，诡异直播是真实的。】
　　【算了吧，等他们多看几场就懂了。】
　　直播中，冲田真郎几人也看到了道路前方的油野英斗，他们为一直困在不断循环的鬼打墙中而担惊受怕，甚至以为自己将要一生都在这里渡过时，突然看到了之前和他们分开的油野英斗，冲田真郎毫不怀疑的上前对他说道：“你去哪里了？我们想追你一直没追到，你还好吗？”
　　油野英斗提着公文包，他低下头看了看自己的脚，又摸了摸自己的脸，抬起头打量着冲田真郎几人，嘴角僵硬的勾起：“啊，我很好。”
　　非常的好。


第051章 
　　油野英斗脸上的表情很自然，但就是这样的自然，让冲田真郎心中升起奇怪的感觉。
　　明明不久前，还是一个恐惧到精神近乎崩溃，尖叫着逃跑的人。
　　下意识的，冲田真郎心中升起一个想法：这真的是油野英斗本人吗？
　　若是平时他肯定毫不怀疑，但在这种地方，什么都有可能发生。
　　这么一想，冲田真郎对面前这个油野英斗就产生了一分警惕，他打量着油野英斗，尤其是往对方的脚上看了一眼。
　　他曾经听说过一个传说，如果面前出现的人是假的，或者是已经死亡的人，那么他的脚尖就会朝向相反的方向，脚后跟冲着前方。
　　以前冲田真郎将这当做一个笑话听听，从不当真，但现在，他只有这个办法去辨认面前的到底是什么。
　　好在油野英斗的脚很正常，虽然这不能百分百保证面前的人没问题，至少比起看到脚尖朝后的一双脚确认面前有诡，心理压力要小得多。
　　“你跑远后，遇到了什么？”冲田真郎和油野英斗保持距离询问道。
　　听到冲田真郎的问话，油野英斗脸上立即露出害怕的表情，他垂头丧气的说道：“我去了那家炸物店。”
　　“炸物店？”几人一惊，美雪连忙问道，“进去了吗？”
　　油野英斗点头：“我不知道怎么回事，跑远了后就发现已经在那家店里了，幸好炸物店老板在后厨没发现我，我就藏了起来。”
　　“然后我偷听到了很重要的消息！”油野英斗显得很兴奋，“除了我们以外，还有其他人误入这里！然后，我知道怎么逃离这里的办法了！”
　　“什么办法？”柳田麻衣子焦急的问道。
　　油野英斗低声说道：“每晚零时，如月车站的列车就会到站，等下次车来的时候，我们坐上列车就可以离开这里。”
　　“每晚零时，那我们岂不是要在这里等一整天？”凌乃不可置信的说道，“我们明天还有工作呢！”
　　齐藤瞬：“能活着离开这里就不错了，这种时候你还在意工作？”
　　凌乃声音拔高，激动道：“当然在意，那是我们好不容易争取到的商业演出机会，不仅可以露脸还能赚到活动经费，很重要的！！”
　　柳田麻衣子：“商业演出？”
　　理美安慰的拍了拍凌乃的肩膀，解释道：“我们是地下偶像，而且还是非常不火的那种。”
　　虽然这次的商演是给一家新开张的店铺做开幕热场表演，可对她们这样少有人知道的地下小组合，真的是难得的机会。
　　为了这次的表演，凌乃还特地准备了一首新写的原创曲，就算不能一炮而红，也希望能多积攒一点人气，在下次的地下偶像排名中拿到一个好名次。
　　如果明天不能准时到场，不仅表演黄了，擅自放了鸽子的她们信誉度会下降，同样也会赔偿一笔违约金。
　　想想商铺老板发现到了表演时间却没人到场的那一幕吧，绝对会气愤到把她们骂哭出来。
　　凌乃现在就哭了出来，她捂着自己的脸，泣不成声。
　　“其实，还有一个办法可以出去。”油野英斗抱紧公文包，犹犹豫豫的说道，“解决掉这里最强大的诡怪，就可以离开。”
　　冲田真郎立即问道：“谁说的？”
　　“炸物店的老板。”油野英斗直勾勾的盯着冲田真郎，嘴角古怪的扬起，“我看到有人被关在了炸物店后厨的笼子里，那个炸物店老板就这么说‘除非你们解决掉最强的那只诡怪，否则别想活着等到明天’，我听的清清楚楚。”
　　冲田真郎没说话，他对面前男人的真假都抱有怀疑，何况是他说的话。
　　“让我们解决……诡怪？”齐藤瞬想到了穿红色裙子的女人，他慌忙摇头，“别开玩笑了，那根本就不是人能对付的东西！”
　　冲田真郎和柳田麻衣子也都摇头，冲田真郎是不信油野英斗的话，柳田麻衣子则是干脆的不想冒险，怎么想都是小心翼翼的活到第二天去坐列车离开这里更稳妥吧。
　　凌乃僵硬着身体，她眼珠子微微转动了一下，似是有了勇气：“呐，我们去解决诡怪吧。”
　　“你疯了吗？”美雪尖叫，“解决那种东西？我不！”
　　凌乃拉着美雪的手说道：“我们要尽快离开这里啊！怎么能就这样干等着呢！别忘了我们的梦想啊！我们到底是为了什么坚持那么久，合租在小房间内，吃饭都困难，还要自己在花盆里种菜节省开支？”
　　美雪被说的心微微一动，但她仍旧在犹豫中：“可是……你不害怕吗？你之前不是说看到了吗，红裙子的女人？”
　　“我害怕啊。”凌乃的声音颤抖，而后又坚定道，“但是失去梦想更可怕！！”
　　众人：……
　　很棒的觉悟，但……真的就这么头铁到不怕死吗？
　　这里的诡异真不是开玩笑的啊。
　　“那……我们试试？”美雪低声说道，“或许可以……不行我们就躲起来。”
　　美雪和凌乃看向理美，理美咬牙：“就……试一次！”
　　“我不奉陪！”柳田麻衣子立即道，“我要找一个安全的地方躲起来。”说完她看向冲田真郎：“你会和我一起吧？”
　　冲田真郎思考了一下，点头：“嗯。”
　　齐藤瞬立即道：“我和你们一起。”
　　这下人群立即分成了两拨，凌乃三人选择了主动进攻，齐藤瞬三人选择了被动防守。
　　【真是给男人丢脸，还没有三个女孩子有勇气。】
　　【人家也不是因为勇气，而是不得不这样做。没混社会的不了解社会人的无奈。】
　　【这三个都是大学生，大学生翘课一天不会怎么样，但社畜人翘班一天，恐怕就要被炒鱿鱼了。】
　　【你们都默认了这个直播是真的吗？】
　　【看着太真实了，不像是假的。如果这都是假的，这几人全部可以当场出道，表演就拿奖，走个红地毯轻轻松松吧。】
　　【小金人都能颁回家了。】
　　【我宁愿希望是假的，如果是真的那才真是太可怕了。】
　　【而且每日一次列车，是不是意味着每天都会有一班前往如月车站的列车？】
　　【那我这辈子都不会坐末班车了。】
　　【你们发现一件恐怖的事情了吗？如果这个直播是假的，这个上班族整洁的外表就是穿帮了。可如果这都是真实的，那么这个油野英斗……】
　　【太可怕了。】
　　【信仰神明吧，湿婆会保佑你们的。】
　　【你们觉得他会选择和那边一起行动？】
　　【肯定是和两男一女那边，躲起来啊。这个上班族一直露出很害怕的表情，肯定是要躲起来的。】
　　【我觉得他会跟着三个女生，没有根据，就是直觉。】
　　【已经报警了。】
　　【报警有用早就把这个黑客抓起来了。】
　　【不，我报警是为直播里这几人报了绑架，不是黑客的事。】
　　【希望警察那边能给出一个合理的答案，到底是黑客的恶作剧，还是怪谈神隐，等待一个准确的回答。】
　　【准确的回答才不会有呢，我们只会在电视台上看到‘是的，我们会想办法’‘真的非常抱歉’‘很快就会解决’‘我们在做着最大的努力’这样的话语。】
　　【嗯，这也是霓国的特色了吧。】
　　【如果真出事了，他们就会齐齐站起来，面对着各种闪光灯鞠躬致歉。】
　　【啊，这个确实是……】
　　【希望他们平安吧。霓国也要重视这个直播平台，不仅是霓国，看这样子，诡异出现会成为全世界的问题，总觉得未来一片黑暗。】
　　【信神来得及吗？】
　　【来不来得及我不知道，我只知道大概率不会管用。】
　　直播中，凌乃在知道冲田真郎几人不会和她们一起行动后显得有些慌张，一起来到如月车站的就只有他们几人，其中男性就只有三个，如今两个男人表示出了要苟着，就只剩下一个男人，虽然是看着最没胆的一个。
　　凌乃不对油野英斗抱有多少期待，但还是看向他，无声的询问他的想法。
　　“我……我觉得想办法逃离这里是最好的。”油野英斗向着凌乃三人走了一步说道，“我是公司的新人，明天还有重要的工作要交接，我不能翘班。”
　　很好，最后这句话的说服力要更强上一些。
　　对于社畜来说，工作永远是第一位的。
　　这关系着饭碗。
　　油野英斗选择了和美雪她们一起行动，冲田真郎看着多了一个人加入而微微松了口气的凌乃三人，犹豫再三，走到理美身边，将她拉到了一边。
　　理美疑惑的看着冲田真郎，和他微微保持着安全距离。
　　冲田真郎看向油野英斗，见他没有注意到这边，就低声对理美说道：“我觉得油野英斗这次回来和之前不太一样，你们……小心点。”
　　理美脸上露出一点茫然之色，但还是点点头，表示记住冲田真郎的话了。
　　两人低声交谈时，思考不知道背对着他们的油野英斗，头微微侧了过去，眼珠子后转看向他们，在他们回来前又立刻扭回头。
　　油野英斗的眼睛微微弯起，一丝笑意转瞬即逝。


第052章 
　　后续行动就这样被确定好了，凌乃三个女生和油野英斗一起决定为寻找出路而努力，要尽快离开这个诡异的世界。而齐藤瞬三人选择寻找一个较为安全的地方，躲到第二天午夜时分列车再次来到这里时，坐上列车离开。
　　互相都没有劝说对方，两边本来就不熟悉，何况霓国人一直是‘自我责任’的态度，简单的说自己采取的行动，无论结果是好是坏都要自己承担。不过‘自我责任’偶尔会被滥用，成了霓国某些黑心会社将需要背负的责任推卸出去常用的说辞。
　　有时候也会显得人性冷漠。就像现在，齐藤瞬脑海里想着‘啊，这几个人选择了很危险的路，绝对会死’，嘴上却说：“你们加油啊。”
　　他们就这样分开了，连一句再见都没有说。
　　冲田真郎三人选择往前走，他们打算尽快想办法离开这条诡异的街道，油野英斗则是带着三个女生，想要原路返回。
　　看着冲田真郎三人离开的背影，理美抿起嘴唇，她小心的瞥了一眼油野英斗，回忆着冲田真郎的话。
　　确实油野英斗回来后的样子有些许不同，但她又不认识油野英斗，不了解这个人，唯有小心观察。
　　应该……不至于出什么事吧。
　　“我们之后要去如月站台吗？”美雪担忧的问道，“会不会遇到凌乃说的那个红裙子女人？”
　　一想到那整个身躯都像是被鲜血浸染的人，凌乃也打了个哆嗦，看向油野英斗：“你说要解决这里最强的诡怪，会是她吗？”
　　理美：“解决事情之前，是不是得先调查？”
　　油野英斗：“关于这件事，我知道一点消息。你们还记得之前看到的寻人启事吗？”
　　寻人启事？三个女孩思索了一下，想起齐藤瞬发现的那张贴在了电线杆的纸。
　　正是因为那张寻人启事写了走失的时间，他们才知道这个世界处于昭和时代，也就是几十年前。
　　寻人启事上没有照片，只详细写了失踪女子的容貌特征还有走失时穿的衣服，另外还有姓氏。
　　然而这些现在都想不起来，当时只是随意瞥了一眼，没有特别好的记忆力，谁会记住那么多和自身无关的无用信息呢。
　　“姓小成原，二十三岁，身高一米六七，长发及腰，嘴角有一粒黑色的痣。穿着白色碎花连衣裙和红色的皮鞋，提着咖啡色的女士小包。”油野英斗将寻人启事上的内容说了一遍。
　　三个女孩都惊愕的看向他，油野英斗不好意思的说道：“我在记忆力方面很有天分，考大学时也都是靠死记硬背上去的，数学之类的成绩很糟糕。”
　　美雪和凌乃信了，尤其是美雪露出羡慕的表情：“如果我有这个能力，早早的就考上一流大学去了，而不是当地下偶像。我最不擅长的就是记东西了。”
　　唯有理美想着冲田真郎的话，看着油野英斗的眼神中带着一丝怀疑。
　　她不知道油野英斗的记忆力如何，但她的记忆力还算不错，能模糊记得看到电线杆上的寻人启事时，离寻人启事最近的是齐藤瞬和冲田真郎，其次是自己。其余人都站在后面，尤其是油野英斗，根本就是站在人群的最后面，就算他记忆很好，在他压根就没凑到寻人启事前的情况下，是如何在那样灯光晦暗的地方，看清楚寻人启事上面那开始显得模糊的字？
　　油野英斗变得越加可疑起来。
　　然而这个男人已经和她们走在一起，没有合适的理由不可能与他分开行动，就算现在改口想要去和冲田真郎他们汇合也晚了，冲田真郎他们的身影早就消失在了黑暗中，不知道往哪里去了。
　　“我认为……我们需要再警惕一点。”理美咽了咽口水，警惕的看着油野英斗说道，“之前一直被困在这里不断循环，或许现在还出不去也说不定。”
　　“不，能出去了。”油野英斗果断回答，“如果这里还被困在循环里，离开的那三个大学生就该从这边回来了。”
　　“啊，这样。”理美尴尬的点头。
　　美雪盯着理美的眼睛，她走到理美身侧低声问道：“理美，你怎么了？从刚才开始就有点奇怪？”
　　“没事，我就是太害怕了。”理美说道。
　　她不敢将油野英斗的可疑之处说出来，首先是因为一切都只是怀疑，其次，就算他真的有问题，这个时候点破只会让对方进入猎杀状态，有害无益。
　　不知道是不是感知到了理美所想，走在最前面带路的油野英斗回头看向理美，嘴角微微抿起一点，似笑非笑的表情。
　　吓得理美心里一突，不敢再看他了。
　　结果就如油野英斗说的那样，不断循环的街道停止了，他们走出了这里，远远的可以看到亮着灯光的如月站台。
　　凌乃紧张的四处观察，没有瞧见红裙女子的影子，她微微的松了一口气。
　　“你之前说那个寻人启事……”凌乃看向油野英斗。
　　油野英斗盯着如月站台有些出神，听到凌乃的话后他回过神说道：“啊，那个失踪的地点就在如月站台前面的荒野。”
　　“哎？”凌乃脸上露出疑惑的表情，“你知道地点，可我记得寻人启事上的失踪地点被黑色的痕迹覆盖住了，你怎么知道……”
　　“这个啊……”油野英斗指着凌乃身后，笑了，“她告诉我的。”
　　这一瞬间，凌乃的心跳几乎停止，她缓慢的转过头去，就看到黑色长发覆盖住自己整张脸，垂着脑袋的女人站在自己身后。
　　“啊——”凌乃尖叫一声拔腿就跑。
　　美雪和理美仍旧看不到红裙女人，在她们的视角中，凌乃回头往后看一眼后，就尖叫着跑了。
　　“凌乃！！”美雪和理美拔腿就追。
　　美雪的运动神经很好，她反应的速度快了一些，但仍旧赶不上肾上腺素狂飙的凌乃，理美落在最后面也想跟上去，却被油野英斗摁住了肩膀。
　　男人的力气很大，就像是钳子一样死死的抓住理美的肩膀，疼的理美倒抽一口冷气。
　　而美雪压根就没发现站在自己身后的理美没有追上来，这附近没有多少灯光，很快就看不见两人的身影了。
　　这里只剩下理美和油野英斗了。
　　“两人独处。”油野英斗笑着说道，“虽然我很想这么说，不过这里除了我们以外，还有别人在啊。”
　　理美奋力挣脱开油野英斗，怒视他：“你……难道真的不是油野英斗？”
　　“我是油野英斗。”油野英斗笑着竖起手指，“不过是反面的那个。你也来打个招呼吧，和反面的你自己。”
　　油野英斗指着理美身后。
　　理美转过头，就看到黑暗处站着一个穿短裙的女子，那女人的脸因为黑暗看不清楚，但身上浅蓝色的短裙和自己的一模一样。
　　“你好啊，‘我’。”另一个理美从黑暗中走出来，她拿出一柄水果刀来，“不过松江理美只需要一人就够了，消失吧。”
　　‘理美’狞笑着握刀向理美冲了过去。
　　*
　　“那四个人，没问题吧。”柳田麻衣子脸上露出一点担忧的表情，“就凭借他们四人就想解决这里的诡怪，真是太疯狂了。”
　　齐藤瞬哼道：“管他们的，自己做的决定自己负责，就算死在了那里，也是他们自己的选择。”
　　“话虽然这么说。”柳田麻衣子叹气道，“还是觉得很可怜啊，年纪轻轻就死去什么的。”
　　冲田真郎微微皱眉。
　　这话就好像默认那四个人不会活着回去了啊。
　　柳田麻衣子：“冲田君，你从刚才开始就一直没说话呢。”
　　冲田真郎说道：“我是在想别的事，那个上班族……”
　　他的话刚说完，前面黑暗处就冲出来一个人，浑身衣服破破烂烂，一直抱在手里的公文包已经不知道丢到哪里去了，不仅如此，男人的胳膊上还流着血，满身狼狈，正是上班族油野英斗。
　　油野英斗在看到冲田真郎一群人后，盯着他们许久，眼神直勾勾的盯着打量，似乎是在辨别着什么。
　　“你怎么……”柳田麻衣子打量着他，然后回头往相反的方向看了看，“你是怎么从那边过来的？那三个女孩呢？发生了什么？”
　　通过柳田麻衣子这几句话，油野英斗确认了他们的真假，眼泪一下子就流了出来，他冲到齐藤瞬几人面前结结巴巴的说道：“有诡怪，不止一个！离开，要尽快，我们必须尽快离开这里！”
　　“冷静一下。”冲田真郎说道，“能从头开始说吗？你和我们分开后，遇到了什么？你没有和那三个地下偶像离开过，那个不是你吧。”
　　“什么？”齐藤瞬瞪大了眼睛，“什么叫‘不是他’？什么意思？”
　　油野英斗想到了什么，吓得头一缩。
　　“意思就是二重身。”冲田真郎表情严肃，“除了如月车站以外，这里还有二重身这个都市传说。”
　　柳田麻衣子眼睛逐渐瞪大：“那我们之前看到的那人……”
　　“是假的。”冲田真郎确信道，“他是二重身。”
　　“那些女孩……”
　　冲田真郎：“凶多吉少了，而且之后就算看到她们，也要抱有警惕。”
　　搞不好再次遇见时，就是她们的二重身了。


第053章 
　　冲田真郎询问油野英斗：“你和我们分开后，到底遇到了什么？”
　　油野英斗恐惧的表情一变，明明询问的人比他年幼好几岁，油野英斗却不敢与其对视，眼神躲躲闪闪的看向地面。
　　那不是好的回忆，同时也不是能拿出去说的事。
　　齐藤瞬烦了，他本就没有冲田真郎那么好的耐心，上前揪住了油野英斗的衣领：“喂，老实说啊，这可是关系到我们所有人的命！”
　　这个地方很诡异，不小心一点，恐怕很难活到明天。
　　“我……”油野英斗嘴唇哆哆嗦嗦，视线侧开看到了柳田麻衣子，瘦弱矮小的女生正祈求的看着他，希望他能提供出自己知道的信息。
　　或许是小女生期盼的目光给予了他勇气，这个从头到尾都表现的瑟瑟缩缩的上班族终于鼓起勇气，将自己和他们分开后遇到的事说了一遍。
　　不知为何逃到了炸物店内的事，遇到了自称同样从如月站台进入这个镇子的男人的事，知道在这个店铺点单就必须自带‘食材’的事，还有允许‘请客’的事。
　　说到这里，油野英斗迟疑了一下，但还是将自己反给对方一刀然后跑出来的事出了出来。
　　“我没有刺他的要害，我只是想逃跑！是他先背叛我的！”油野英斗不断的强调着，不知道是在说服前面几人，还是为了说服自己，让自己的行动变得合理化。
　　“我知道。”冲田真郎安慰他说道，“你没有做错。”
　　如果是他的话，不会像油野英斗这么慌张，但一定会做出一样的选择。
　　毕竟，是对方先动手的不是吗。
　　得到别人的认同后，油野英斗的脸色显得轻松了许多，他将自己之后遇到的事情说了出来。
　　从炸物店逃出来后，炸物店的老板没有追，也没有看到那个男人跑出来的身影，当时油野英斗就知道对方是被炸物店老板抓住料理食材了，因为害怕会被抓回去，被强迫去吃下男人的肉炸出来的食物，油野英斗压根就不敢停下脚步，他也无法分辨方向，只能努力的远离炸物店。
　　然后在半路上，他看到了一个和自己一模一样的人。
　　那是他的二重身，另外一个油野英斗。
　　油野英斗知道二重身的都市传说，据说二重身在看到本体的存在后，会不择手段的抹杀掉本体的存在，取而代之。
　　在看到对方的那瞬间，油野英斗吓得脑子一片空白，但那人好像根本就没看到自己，只是从前面路过。所以油野英斗立即藏在了路边一个落地招牌的后面，小心谨慎的将自己藏在那里。
　　大气不都不敢喘，整个人缩成了一团，抱着公文包躲在招牌后面，眼睛里满是惊恐。
　　那人和自己一样穿着西装和皮鞋，硬质的鞋底落在地面上的声音非常明显。
　　哒、哒、哒。
　　那声音越来越近了。
　　如果对方经过招牌旁，往左侧一看，就可以看到油野英斗。
　　但除了这里，周围没有其他可以躲避的地方，除非……进入店内。
　　才刚刚经过那样的经历，油野英斗根本就不敢进什么店，只能期望那个脚步声不要靠近。
　　他很幸运，就在脚步声即将接近油野英斗时，那个二重身似乎是发现了什么，停下了脚步。然后一个转身，脚步声渐去渐远，消失了。
　　油野英斗躲在招牌后面呆了好一会，连头都不敢转，生怕侧过头就和一张与自己一模一样的脸对上，然后对方一句：找到你了。
　　所以油野英斗闭上了眼睛，整个人无论姿态还是心态，都像极了将头扎进沙地里的鸵鸟。
　　但鸵鸟将头扎进沙地里其实多是在吞沙子和石子辅助消化，遇到真正的危险还是会跑的，油野英斗祈求老天保佑的逃生方式连鸵鸟都不如。
　　好在他很幸运，最终什么都没有发生。油野英斗见周围没人，也没再看到另外一个自己，就起身打算离开，还没走多远就看到了冲田真郎他们。
　　这一番经过说出来，齐藤瞬听后都要赞叹对方的运气。
　　无论是进入炸物店，还是遇到二重身，哪个都是非常要命的地方，一般人遇到差不多就完蛋了，偏偏这人可以一路逃生走到现在。
　　只是并没有完好无伤，油野英斗的手臂还有伤口。
　　柳田麻衣子和冲田真郎帮忙将他的西装袖子撕开，露出狰狞的伤口，看着很长，但并不深，也不怎么流血了，柳田麻衣子就将西装袖子下半截撕掉，用剪指刀剪口子拉成细长条，草草的给油野英斗包扎了一下。
　　“这件西装要两万円啊……”油野英斗哭丧着脸说道。
　　撕掉西装袖子的柳田麻衣子脸上露出不悦的表情，包扎系扣的时候手微微一用力：“破烂成这样已经没用了！能活着回去后就丢掉吧。”
　　油野英斗疼的抽了抽，哭丧着脸。
　　齐藤瞬看着他被刮坏的裤脚：“这条西装裤子多少钱？”
　　“啊？和上衣一起的套装，加在一起两万。”油野英斗说道。
　　齐藤瞬：“那根本就不值钱吧。”
　　两万円，根本就没多少不是吗，毕竟买的是西装，还是套装。
　　这是基本的价格，再低一点的，恐怕就得去折扣区看了。
　　“你们这群在校大学生根本就不懂打工人的苦。”油野英斗小声嘀咕道。
　　虽然是大学生但一直在打工还要自己租房的齐藤瞬：……
　　这种事和大学生没关系，和家境有关吧。
　　“好了，别磨蹭了，我们该走了。”齐藤瞬看着周围，“这条街道虽然很亮，但是太冷清了，而且总感觉从哪里吹来一阵凉风。”
　　他这么一说，其他几人也感觉到了阵阵阴寒。
　　“嗯，我们走吧。”
　　“对了。”柳田麻衣子突然想起一件事来，“那个油野英斗是二重身，那他提出离开这里的办法，还能相信吗？”
　　其他人都沉默了，最后还是冲田真郎说道：“试试吧。”
　　等待如月站台下一次列车到达，然后乘坐列车离开这里的办法，冲田真郎认为有一定的可行性，当然能不能成，只能试试。
　　除此之外，他们也没有别的办法了。
　　难道真去找诡怪打架去？
　　在霓国流传的所有都市传说中，可没有一个都市传说，是人类奋勇努力解决掉了诡怪的结局。
　　邪不胜正的故事结局，一般都是发生在童话故事当中。
　　这里可是现实，他们也不是游戏中的马里奥兄弟，有那么多条命可以试错。
　　现在唯一能做的就是相信。
　　一行人继续沿着街道往前走，害怕再次陷入死循环，齐藤瞬几人都特别注意两边店铺的特征。油野英斗是不知道什么死循环的路，他只是害怕再次遇到炸物店的老板或者其他二重身，所以一直在关注别的地方。
　　绿色的灯笼在门框上摇晃着，一想到那些绿色的光芒代表着什么，油野英斗从心底产生了恐惧，他觉得就算回到现世，恐怕也不敢进那些挂着绿色灯笼的店铺了，哪怕那是正当的使用本地食材的居酒屋。
　　说来也巧，才一想到居酒屋，就看到前面有一家居酒屋的门面，脏兮兮的半截门帘随着风飘荡，露出了店面内的布置格局，长长的吧台前只坐了一个人，那是一个穿着深色西装的男人。
　　看到西装，油野英斗下意识的后退一步，然后才注意到对方穿的西装和自己的不同，并不是自己的二重身。
　　那身西装一眼看上去就知道是高档货，无论是剪裁还是布料上，都比自己身上的高档好几等。
　　“至少十万円以上……”油野英斗喃喃自语。
　　作为霓国的上班族，通过别人的西装辨别对方的身家是基本功。
　　冲田真郎几人也看到了居酒屋里的客人，那人面对着吧台，背对着门口，因为看不到正面所以不知道是什么样的模样和表情，但从姿态上可以看出他是非常放松的。
　　这是一个客人，就是不知道是什么样的客人，亦或者……是不是人。
　　冲田真郎几人既然选择了苟之一路，就不会上去自讨没趣，他们路过居酒屋后径直往前走，然后……回到了居酒屋的门前。
　　柳田麻衣子的脸一下子就白了，她抓住了冲田真郎的衣角，好像这样就能给予自己勇气。
　　“……换个方向。”冲田真郎低声说道。
　　他们转身折返，没走几步，再次回到了居酒屋的前面。
　　这下连冲田真郎的表情都变得非常难看起来。
　　齐藤瞬垂头丧气：“这是要我们必须进店吗？”
　　街道两边只有两家店，右边是有客人的居酒屋，左边看着像是一家药店。
　　药店的门关着，没有锁，不过里面几乎没什么灯光，唯独门口挂着的绿灯笼在散发出幽幽的光芒。
　　所以这是去药店要自带材料的意思吗？
　　人的哪个部位可以入药，难道是腰子吗？
　　一想到这，齐藤瞬就觉得不舒服，他指着居酒屋对冲田真郎说道：“进去看看？”
　　冲田真郎想了想，点头，然后对柳田麻衣子和油野英斗说道：“我们进去，你们在外面等一下。”
　　油野英斗连连点头，有过之前的经历，这样的店铺他是死也不会再进去的。
　　柳田麻衣子脸上露出了担心的表情，却什么都没说，只是点了点头。
　　冲田真郎深呼吸，和齐藤瞬一前一后踏入了店里。
　　居酒屋内很干净，最前面是吧台，店内部靠墙还放着两个小方桌，吧台后是料理台，可以看到厨师做菜的全过程。
　　厨师是一个老妇人，笑眯眯的很慈祥的模样，正在烤着肉串。
　　“欢迎光临。”
　　冲田真郎几人进来后，老妇人头也不抬的说了一句。
　　冲田真郎和齐藤瞬一个盯着老妇人，一个盯着客人，然后选择了离他们都远一点的方桌位置。
　　“坐在那里可没有酒喝。”吧台前的白一心说话了，他手里捏着小酒杯，对两人晃了晃，“味道不错，来试试吗？”


第054章 
　　【白一心！！！】
　　【谁？】
　　【古董商人！】
　　【他什么时候去的霓国？】
　　【没听说过的名字，是华国人吗？】
　　【我懂了，这一定是假的，一切都是阴谋，是某个国家搞出来的……】
　　【滚！】
　　【别在这里扣锅。】
　　【这人是混血儿吧。】
　　【没见过的家伙，谁介绍一下？】
　　【长的很好看，是霓国的艺人吗？】
　　【都说了姓白。】
　　【诡异没有国籍吧。】
　　【又不是人类，哪里来的国籍，等等，人可以变成诡异吗？】
　　【谁知道。】
　　【这都不重要，谁去救救T3组合啊，T3那边的直播分屏！理美被二重身盯上了！快救救她啊！】
　　【那边分屏的事，你跑来这个直播下面发评论干什么？】
　　【这都是假的啦，看着吧，明天那个地下偶像组合就会跳出来说宣传大成功。】
　　【对，一看就是假的东西，为什么还有人傻子一样相信呢，真是笨蛋。】
　　【这些家伙到底什么时候能意识到这都是现实。】
　　【不要和他们理论了，这个世界最不缺的就是捂着眼睛装睡的人，还有杠精。】
　　【总有一些人觉得自己相信的才是真理，还有人相信劝人戴口罩隔离病毒是一场阴谋呢，什么阴谋，戴口罩是能憋死你吗？外科医生都别活了是吧。】
　　【那个真是笑死人。】
　　【那就是一场阴谋！】
　　【呵，傻子哪里都有。】
　　居酒屋内，冲田真郎和齐藤瞬警惕的看着白一心，齐藤瞬更是已经微微抬起了身体，脚尖外移，一旦白一心出现任何可疑的举动，能够随时动手阻拦然后逃跑。
　　白一心毫不在乎两人敌视的态度，他端着小酒杯抿了一口，说道：“味道有些淡了，可惜这里只有清酒。”
　　“如果客人想要喝其他酒，自带材料，本店就可以做。”老妇人沙哑的声音响起，她笑容满脸的看着白一心。
　　白一心手指点着酒杯口：“不必了，把我的肉串烤好就行，请他们吃。”
　　“毕竟是难得的客人。”白一心感慨道，“少有见到闯进这里来的活人了。”
　　冲田真郎压低眉头问道：“你是谁？”
　　“我以为询问别人前，先自我介绍才是礼仪。”
　　冲田真郎和齐藤瞬对视一眼，冲田真郎说道：“初次见面，我是冲田真郎，长野大学的大学生，这位是我的同班同学齐藤瞬。”
　　齐藤瞬对白一心点了点头。
　　“白一心，古董商人。”
　　老妇人端着烤好的肉串走到冲田真郎面前，放下了盘子，转身颤颤巍巍的回到柜台后面。
　　冲田真郎看着老妇人的背影，从老妇人的苍白发髻看到她踩着黑色鞋子的脚，在看到脚的时候冲田真郎后背的毛都竖起来了，背对着他们的老妇人，那双脚的脚尖却正对着他们。
　　老妇人脚步一顿，扭头笑眯眯的看着冲田真郎。
　　冲田真郎立即转移开视线，盯着桌子上的肉串。
　　老妇人脸上的笑容更甚，慢腾腾的踱回料理台前。她的工作结束了，点的料理都端了出去，老妇人就坐在料理台后的椅子上，笑容满面的看着前方，整个人就如雕塑一样凝固住了。
　　齐藤瞬看着桌子上的肉串：“这个……是什么肉？”
　　“总归不是人肉。”白一心笑着说道，“尝尝吧，如果你们能尝出来是什么，我就带你们离开这里。”
　　“你说离开这里？你能办得到？”冲田真郎显得很激动。
　　白一心点头：“很轻松。”
　　“你到底是什么人？”
　　“就是一个普通的商人。”白一心歪头想了想，“不过，不算是人吧。卖古董的诡异？以你们这边的说法，应该是诡怪吧。”
　　虽然早就有所怀疑，但听到他自己承认了，冲田真郎和齐藤瞬还是感到一阵惊悚。
　　这个房间里，无论老妇人还是这个男子，都不是人类。
　　齐藤瞬拿起肉串眯起眼睛打量着，肉串被涂了一层深褐色的酱汁，无法通过肉的颜色和纹理来分辨肉的种类。
　　齐藤瞬不敢吃，他怀疑是人肉的可能性更大一些，白一心的话他并不相信。
　　冲田真郎拿着肉串迟疑了几秒，而后狠狠的咬下一块肉，抱着可能被毒死的决心缓慢咀嚼，然后吞了下去。
　　“喂，你真吃啊。”齐藤瞬被吓坏了。
　　冲田真郎咽了下去，然后捂着嘴一脸要干呕的样子：“难吃。”
　　难吃这两个字一说出口，老妇人立即就动了，她猛然转过头，眯起的眼睛瞪圆，怨毒的看着冲田真郎。
　　好像下一秒就能操起刀子宰了他似的。
　　“哈哈，怎么可能呢。他说的是好吃，很好吃，对吧，真郎！”齐藤瞬笑着打着哈哈，拍着冲田真郎肩膀的手都在颤抖。
　　冲田真郎垂眸看着桌面，也意识到自己说错了话，立即改口道：“很好吃，真的。”
　　老妇人仍旧瞪着冲田真郎，直到白一心用手指敲了敲桌面：“再来一壶。”
　　老妇人才转过头，收起白一心递过去的空瓶子，转身拿了一瓶满的。
　　“祸从口出。”白一心说道，“以后小心点，人没有第二条命可以浪费吧。”
　　冲田真郎低下头。
　　“吃出是什么了吗？”
　　冲田真郎盯着木签上剩下的肉块：“很软，有点……腥，肉的纹理有点像鸡肉……但这不可能是鸡肉吧。”
　　“你只有一次机会。”
　　冲田真郎：“猜错了会怎么样？”
　　“不会怎么样。”白一心坐直了身体，双手放在桌子上十指交叉，悠闲中又透着一点优雅：“只是一个游戏，有奖励，没有惩罚。”
　　冲田真郎看着齐藤瞬，好一会说道：“那我猜……蛇肉。”
　　两人齐齐看向白一心，等待着他揭晓答案。
　　白一心手指点向齐藤瞬：“那么你呢？”
　　齐藤瞬一愣：“我？”他看着手里的肉串。
　　深褐色的酱汁顺着木签流到了他的手指上，散发着一点肉香，还有很淡的腥臭味。
　　不想吃，难以下咽。
　　齐藤瞬露出嫌恶的目光，再一看冲田真郎和他手里咬了一块的肉串，咬了咬牙，吃了一块。
　　柔软的肉块进入嘴巴里，没有一点烤肉该有的口感，味道就像冲田真郎说的那样，很腥，非常的腥，但又不是海腥，而是一股子土腥味。酱汁不知道是用什么做的，有一点像发酵出来的臭汁味。
　　吃这种东西简直受虐。
　　尤其是齐藤瞬不仅要吃，还要细细的品，尝出来这到底是什么肉。
　　他不知道人的口感吃起来怎么样，但他想，应该不是这样的。
　　齐藤瞬微微松了一口气。
　　而后他又紧张起来，因为他猜不出来。
　　齐藤瞬吃过鸡牛羊，也吃过猪和鱼，这显然不是常用肉食中的任何一种。
　　像蛇。
　　听说蛇肉就有一股土腥味，虽然他没吃过。
　　但冲田真郎已经说是蛇了，想到猜测没有惩罚，齐藤瞬思考再三，破罐子破摔一样的回答：“老鼠？”
　　“你确定吗？”
　　齐藤瞬点头：“确定！”
　　“恭喜，回答正确~~”白一心笑着鼓掌，“是老鼠哦~”
　　齐藤瞬的脸顿时白了，看着手里的肉串恨不得丢出去，对面的冲田真郎也面色不好，如果不是顾忌着老妇人在，很想扣着嗓子干呕出来。
　　“既然猜对了，那就带你出去吧。”白一心又抿了一口酒，“等我喝完。”
　　“就只带我一个人吗？”齐藤瞬连忙追问道。
　　白一心：“当然，只有你答对了。”
　　齐藤瞬还想说什么，冲田真郎拉住了他的胳膊，对他摇摇头。
　　“没事，我们跟在你后面就行。”冲田真郎说道，“现在要靠他带你出去，不要惹怒他。”
　　齐藤瞬想了想，觉得只能如此，就点了点头。
　　白一心还在一口一口慢悠悠的喝着酒，桌上的酒壶还有半瓶，他喝的很慢，看的齐藤瞬很焦急，恨不得立刻将酒都灌进白一心的嘴巴里，然后离开这里。
　　或许是看出齐藤瞬所想，白一心瞥了一眼两人面前没吃完的肉串，提醒道：“食物送上桌后，不吃完可是不能离开的。”
　　齐藤瞬和冲田真郎一愣，然后看着自己面前的肉串傻眼了。
　　这……吃完？
　　老鼠肉哎。
　　尤其是诡怪端出来的老鼠肉，他们回去真的不会拉到虚脱吗？
　　可一想到不离开这里就是死路一条，两人咬咬牙，都拿起了肉串，眼睛一闭，催眠自己这只是普通的鸡肉串，两口吞了，都没有嚼一下。
　　将肉串吞完后，两人都松了一口气，再看白一心。
　　白一心绅士的微笑：“要再来两串吗？材料还有哦。”
　　“不——”两人异口同声的反驳道。
　　白一心微笑着没说话。
　　冲田真郎硬着头皮问道：“请问，这个食材……是您自己带来的吗？”
　　“对啊，这里所有的店铺都需要自带主要食材。不然得不到配餐用的酒水。”白一心摇晃着手里的小酒杯，“所以我就在附近抓了两只老鼠，但是我又不想吃老鼠肉，真想着该怎么办呢，你们就来了，运气不错。”
　　齐藤瞬的脸色一下子就黑了下来：“那我们被困在外面出不去……”
　　白一心理所当然的说道：“我的邀约。”
　　冲田真郎：……
　　所以这个邀请，就是让他们帮忙解决掉老鼠肉串吗？
　　“这是店铺的规矩是吗？您也不能破坏规矩吗，白先生？”冲田真郎有些语气不好的问道。
　　白一心摇了摇头：“我可以强力破坏规则，但为了一壶酒打一架，不太值得。”
　　“而且这样就没完没了，我难得跨海过来一趟，只是想享受一下本地的酒而已。”白一心放下了酒杯，“好了，喝完了，走吧。”
　　齐藤瞬和冲田真郎立即起身，跟着白一心走出店门，出去就看到柳田麻衣子和油野英斗在店外焦急的等待中。
　　看到冲田真郎出来后，柳田麻衣子立即上前抓住了他的手：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“这位是？”有过被坑的经验，油野英斗看着白一心的时候非常警惕，他躲到了齐藤瞬的身后，“他是被困在这里的人？陌生的家伙不能相信！”
　　齐藤瞬：你也是陌生的家伙，今晚之前完全不认识的人。
　　为方便之后的行动，冲田真郎做了一个简短的介绍，首先说明这不是人，其次就是他有办法带他们离开这里，因为游戏只有齐藤瞬答对了，所以只会带齐藤瞬一人离开，他们几个跟在后面。
　　油野英斗都吓傻了，小心的偷看白一心，不敢说话。
　　柳田麻衣子也是一脸惊慌，但白一心可不会给他们适应的时间，拿好自己的手杖径直往前走。
　　“跟上。”他对齐藤瞬说道。
　　齐藤瞬身后，冲田真郎几人紧紧的跟着，白一心看都没有看他们一眼，显然并不在意。
　　往前走了一段路后，什么都没发生，冲田真郎就上前走到白一心身侧：“能问你的来历吗？你之前说你跨海，是从华国那边过来的吗？”
　　“对。”或许是因为这两人替自己解决了老鼠肉的关系，白一心回答了，“我是一个商人，也是一个旅行商人，我会前往世界各地，看不同的风景。”
　　白一心看了冲田真郎一眼，意味深长道：“各种各样的风景。”
　　冲田真郎：“你知道这里是哪里吗？”
　　白一心：“这里是诡域，诡所在的世界。最近这样的地方越来越多了，离开方式有很多种，最直接的方式就是解决掉诡域的核心，就可以回去了。”
　　齐藤瞬：“核心？是这里最强大的诡怪吗？”
　　“嗯……可以这么理解吧。”白一心说道，“多数诡域由某个很强大的诡异建成的，那个诡异就是整个诡域的核心，通常也是里面最强的一个。不过，你们没有诡物，普通的手段无法解决掉诡怪。”
　　“你现在是去解决掉诡怪吗？”柳田麻衣子鼓起勇气搭话道。
　　白一心冷淡的看着她：“我为什么要这么做？”
　　柳田麻衣子：“可是你不是要带我们……带他出去吗？”
　　“出去的方法不唯一。”白一心说道，“进入诡域要么就是诡怪的邀请，要么就是不小心误入，如果是误入，找到进入的地方，通过同样的方式离开就行。”
　　“所以，离开的方式还是要坐上如月车站的列车？”
　　白一心：“是的。”
　　“那我们现在是前往如月车站？”柳田麻衣子急忙问道。
　　白一心：“对。”
　　油野英斗小声嘀咕：“那和我们自己去有什么区别吗？”
　　白一心没有回头，他没有回答油野英斗的意思，突然他脚步一顿，看向前面的女人。
　　路的前方，穿着鹅黄色短裙的‘凌乃’微笑着看向这边，她的左手拿着一把刀。
　　“二、二重身！”柳田麻衣子立即就辨认了出来，因为这位二重身凌乃压根就没有隐藏自己的意思。
　　白一心手指抚摸着手杖，静静的看着‘凌乃’，‘凌乃’扫视了面前的几人一眼，转身走掉了。
　　柳田麻衣子放下了心，只要不攻过来就好。
　　冲田真郎看着离去的‘凌乃’，问道：“进入诡域里都会有二重身吗？”
　　“看情况。”白一心显然心情很好，对于他的问题都一一回答，“二重身是在人的内心出现空隙时才诞生的诡怪，无论是在诡域还是现实世界，它们都有可能出现。”
　　“在现实世界也会出现？”齐藤瞬骂了一句，“以后这东西会满大街跑？”
　　白一心：“只要守好本心，就不用担忧。二重身会袭击本体，也会寻找伙伴合作，但不会主动袭击没有二重身的人。”
　　“那解决它们的办法呢？”冲田真郎追问道。
　　白一心手指在脖子上一划：“二重身所有能力和本体一样，割喉就会死亡。但只要人的内心仍旧存在空隙，二重身就会再次出现。只有用诡怪的力量杀死二重身，才会让它们彻底消失。”
　　“以及……在替别人解决二重身的时候，小心别杀错人。”说完，白一心恶劣的笑了，“面对一模一样的两个人，总有会搞错的家伙。”
　　“能辨认吗？”
　　白一心想了想：“二重身就是镜像体，一切都与本体相反，无论是痣还是擅长用的手。只能凭借这些分辨，解决二重身最好的办法还是本体动手，自己总该知道自己是真的那个，二重身受到致命伤后会消失，没有尸体留下。”
　　冲田真郎：“二重身受伤会有血吗？”
　　“初期没有，时间越久，越像人类，最好不要给它们时间成长。”
　　越到后面，二重身就会越狡猾。
　　【学到了！】
　　【笔记已经做好。】
　　【二重身是霓国那边的都市传说吧，这边会有这种东西吗？】
　　【都是没用的知识，没必要记住。】
　　【凌乃妹妹啊——】
　　【那个凌乃的二重身是不是抓凌乃去了？】
　　【那边分屏直播里，凌乃和美雪又分散了。】
　　【恐怖片定律，分散必死，这次是BE结局了。】
　　【我很喜欢她们啊，千万不要——】
　　【我去网络查了T3组合，她们的SNS上面有歌曲发布，听着很普通。】
　　【你们一点都不懂T3的好！】
　　【不想懂。】
　　【理美逃出去了，真的做的太棒了！】
　　【总觉得这个世界会发生大变化。】
　　【或许某一天醒来世界都不同了？】
　　【世界早就不同了。】
　　【正在拜佛。】
　　【信仰湿婆吧，湿婆会保佑你们的。】
　　【那个我是绝对不会信的。】
　　【虽然都是源于那边的信仰，但我宁愿去拜佛。】
　　“现在的方向……是去站台吗？”柳田麻衣子看到周围熟悉的风景，他们好像回到了刚进入镇子的地方。
　　这次白一心没有回答，仍旧自顾自的往前走，直到看到了如月站台。
　　看到站台后，齐藤瞬的反应是最激烈的，他到现在还记得在这里看到的红裙女人，寻找时转头看到了白一心，明明男人并未承诺一定会保护他，齐藤瞬仍旧感到了一瞬间的安心。
　　突然很庆幸自己那时候说出的‘老鼠肉’，虽然他是自暴自弃得出的答案。
　　现在仔细想想，在这样的环境下拿出的肉能是什么好东西，平时不会考虑的老鼠和蛇在这里是最合适的回答。
　　齐藤瞬正安心的时候，突然感觉自己后脖颈处一阵瘙痒，他用手摸了一下，什么都没摸到。
　　然而手才刚离开后脖处，那种瘙痒感再次袭来，感觉像是什么细细长长的东西搞出来的刺痒感。
　　齐藤瞬站在白一心身侧的位置，身后是紧跟着的冲田真郎几人，所以他不觉得自己会遇到回头杀，就安心的扭过头往身后看。
　　看到了冲田真郎几人，他们面色如常。
　　什么都没有吗？那为什么自己总感觉到后脖颈被什么触碰的？
　　齐藤瞬又摸了摸后脖颈，这次他摸到了东西，是一根很长的黑色头发。
　　他没有这么长的头发，柳田麻衣子的头发虽然长，但不是纯黑色，而是染过的亚麻色。有黑色长发的是那三个女孩，和她们分开行动已经有一段时间了。
　　等等，他好像没往上看。那种刺痒的感觉，是从上往下刺激皮肤的。
　　齐藤瞬咽了咽口水，缓慢抬起头，他最先看到的就是一头垂下的黑色长发，就是那些头发的发梢不断扫着自己的后脖颈，制造出了瘙痒感。
　　再往上，好像是一个女人的头，身体，还有脚。
　　红裙子的女人，此时正倒立着飘在自己的头顶！
　　明明是倒立飘着，红裙却没有因为重量往下坠，仍旧好好的包裹着她的大腿和膝盖，怎么会坠呢，这玩意儿压根就是幽灵吧！
　　齐藤瞬叫了一声跑到白一心身边，指着红裙幽灵语无伦次：“她，我……说好的……保护我！！”
　　白一心抬头瞥了一眼：“哦，怨灵而已。”
　　“什么叫怨灵而已！！她这是盯上我了吧！”齐藤瞬连忙说道，“你要保护我安全离开这里！我们说好的，不能反悔！”
　　“死不了。”白一心说道，“她还不打算杀死你，不用这么紧张。”
　　“那为什么要缠着我？”
　　“可能你和杀死她的人很像吧。”白一心毫不在乎的说道，“她要是想诅咒你，你早就出事了。跟着你，可能是想分辨出你是不是与杀死他的人有关，等她认出来不是后，就会离开你。”
　　“如果认错了呢？”
　　“那就埋了吧。”白一心冷漠的看着齐藤瞬，“埋了你。”
　　齐藤瞬：%￥#……
　　“能解决吗？”虽然看不见，但还是很为朋友担心的冲田真郎询问道，“可以告诉她不要跟着瞬吗？”
　　“怨灵无法沟通。”白一心说道，“想要解决麻烦，直接解决掉她就行。”说完，抬起手杖戳了一下红裙女子，只一下，红裙女子的身影就像气球炸裂一样，炸没了。
　　“对于无关的人来说，她这样的存在危害最低。”
　　柳田麻衣子：“那个……为什么我们看不到？”
　　白一心瞥了她一眼：“体质问题。”
　　诡异中最普遍存在的就是因死亡时的执念诞生的怨灵，对于看不到的人来说，它们就等于不存在，只要怨灵来源者的死亡与自己无关，它们就等同于无害。
　　当然对于死亡相关者来说，就是噩梦一样的存在了。
　　避开怨灵的最好办法就是莫做亏心事。
　　“刚才那是解决了吗？”齐藤瞬询问道。
　　白一心点点头，往如月站台的方向走去。
　　齐藤瞬看起来有些垂头丧气：“是吗，我还以为她是这个诡域的核心。”
　　“她？只是这里的一个衍生诡怪而已。”白一心说道，“某个在几十年前，于夜晚中被拖到田地后杀死的可怜女人。”
　　除此之外，没有什么特别的故事。
　　真要说的话，凶手至今没抓到算不算呢？
　　不过凶手已经死去了，虽然没有被抓到，但他确实死于数年后的疾病。
　　“如月站台到了。”白一心站在站台的地方说道。
　　齐藤瞬：“但是列车还没有来，怎么回去？”
　　白一心：“如月站台是诡域和现实世界接缝的地方，这个缝隙定期打开，现在嘛，稍微撬起一个缝隙把你丢进去就行了。”
　　“这样可以吗？”齐藤瞬很震惊，“是不是有点草率？”
　　“没关系，不会死的，最多断根骨头什么的。”
　　齐藤瞬：“这——”
　　然而他没有挑三拣四的权利，白一心提着齐藤瞬的后脖颈，手里的手杖一抬，就见如月站台的空中裂开了一条时空缝隙，狭窄细长，空间缝隙看起来很不稳定，整条裂缝像是一条蛇一样扭动着。
　　“放心，我就是这样跨海过来的。你也肯定能安稳落地，大概。”
　　齐藤瞬吓得不断挣扎，求助的眼神看向冲田真郎几人。
　　冲田真郎三人都呆住了，他们以为白一心会带齐藤瞬用正当的路离开之类，这样他们还可以在后面跟着，结果竟是走什么时空缝隙，他们能跟着跳吗？真的不会死吗？
　　“瞬，你自己先回去吧。”冲田真郎无奈道，“我们在这里等列车了。”
　　“等等，我也坐列车，让我也坐列车吧，求求了！！”齐藤瞬吓得哭出声来。
　　白一心冷冷一笑，把空间缝隙的口子拽大一点就把人往里面一丢，然后合上空间缝隙，全动作一气呵成，冲田真郎还没来得及和齐藤瞬道别，人就没了。
　　真的就在进入缝隙后，就消失了。
　　三观再次被重塑，冲田真郎觉得太阳穴在突突的跳，然后他就见白一心要离开。
　　冲田真郎回过神立即追了上去：“等等，那个……还有一件事想要请教！”
　　白一心站住了，回头看他。
　　冲田真郎认真问道：“您说是古董商人，是来这里做生意的吗？”
　　“算是吧。”白一心回答，“这里很快就会出现大批客人了，我是提前来观察情况的。”
　　“大批客人？”
　　白一心点头：“一个月后，诡怪将会更多的出现在现实世界，而不仅仅是将人带入诡域中。到时候无论是诡怪客人，还是人类客人，一定会有很多吧。我什么都卖，增强自身力量的东西，可以应对诡怪的东西，只要付得起代价，我什么都有。”
　　冲田真郎咽了咽口水，他知道了很不得了的东西：“什么代价？”
　　“什么都可以，金钱，物品，记忆，情感，灵魂，寿命。”白一心嘴角缓慢上扬，“只要是我认为是有价值的，都可以拿出来作为交换。当然价值多少，我说了算。”
　　“就比如你。”白一心指着冲田真郎，“我对你感兴趣的东西包括你的记忆，你的灵魂，还有你的寿命。”
　　“当然，如果让我开心了，免费赠送也不是不行。”白一心说道，“或者和我玩一个游戏，赢了也能拿到奖品。就像刚才那样。”
　　“一切看我心情。”白一心手杖敲了敲地面，“好了，和你们聊的够多了，我很尽兴。就这样吧，如果你们没死在这里的话，有机会再见。希望到时候你能成为我的客人。”
　　“等……”
　　“还有。”白一心指着远处的山，“山上有一个很小的神社，如果你们走路去那里，做一个礼貌的人，还是能躲到下一班列车到来。”
　　“再见。”
　　面前的男人消失了，连眨眼的功夫都没有，就这样瞬间从眼前消失了踪迹。
　　冲田真郎愣愣的看着男人消失的地方，和油野英斗与柳田麻衣子对视。
　　“怎么办？”柳田麻衣子小声说道，“要听他的过去吗？”
　　他们现在已经没办法和齐藤瞬一样离开了，唯一的希望就是如月车站的下一次列车。
　　好在一路跟来不是一点坏处没有，至少他们安全的来到了车站这里。
　　如果古董商人没有骗人，他们也算得到了一点有用的消息。
　　“走，去山上。”冲田真郎说道。
　　他想起当初看到的那辆巴士，难怪司机说他们不坐车会后悔。
　　确实后悔了，走进镇子这一圈，除了受到各种惊讶还和人分散以外，对他们没有任何好处。
　　反倒是坐车前往山上是一个正确的选择。
　　等等？坐车真的是一个正确的选择吗？冲田真郎想起白一心说的是‘走路去’那个地方，如果他们坐车了，是不是会进入到另外一个危险境地。
　　诡域真是太可怕了，到处都是诡怪和陷阱。
　　如果现实世界也变成这样，有多少人可以活下去呢？
　　“一个月后。”冲田真郎喃喃自语，这个时候他反倒希望白一心是个满嘴谎言的古董商人了。
　　否则，大批诡怪充斥的世界，和末日无异吧。
　　直播评论因为白一心的话语，已经炸了屏。
　　【一个月？开玩笑吧。现在已经够惨的了，一个月后大批的诡异将要出现？】
　　【这是不让人活的节奏。】
　　【为什么要说出来，就不怕造成恐慌吗？】
　　【造成什么恐慌啊，大家不早就知道了吗。诡异又不是没包过场，想想那次景点，多少人被卷进去。】
　　【神特么包场。】
　　【景点的具体失踪人数还没确定呢吧。】
　　【没有，只公布了一部分确定的失踪名单，有一件值得注意的是，失踪的人都是年轻力壮的，别说老弱了，妇孺都没几个。看来失踪还挑人？】
　　【那是因为景点被卷进去的人都是青壮年，毕竟身体不好的谁爬山啊。】
　　【说的也是。】
　　【你们到底在说什么啊。】
　　【搞不懂。】
　　【一个月后？就知道是阴谋，想造成恐慌是吗？】
　　【评论区什么时候分下地域啊，不想和这群啥都不知道的人聊。】
　　【无视掉吧。】
　　【说起来，国内宣布每个城市都会建立一个诡异应对部门。】
　　【已经知道了。】
　　【不知道国外什么时候建立起相关部门。】
　　【看他们反应了，不听劝也没办法。】
　　【明摆着的事也不会听劝的，就像之前那次，戴口罩别聚集，你看那些老外们谁听劝了。】
　　【不说他们了。想问谁打算和白商人交易的？】
　　【我！但我能支付的只有情感了，请把我的恐惧情感带走吧。】
　　【这位你真会打算。】
　　【我有金子，可以吗？】
　　【我的爱情最不值钱，请带走吧。反正我单身。】
　　【记忆，请把我所有痛苦记忆都带走吧。】
　　【一个个的真精明，白先生愿意要就见诡了吧。】
　　【别说这个了，都看地下偶像组合那边的分屏！】
　　【啊？她们还活着呢？】
　　【别这么冷漠啊，还活着呢，就是都受了点伤。那个黄裙子的跑到了山上的小神社里。不是说进去那里是安全的吗？】
　　【安全啊，我觉得这个安全有待考虑。理智一点，白先生虽然没有其他诡异凶，但仍旧不是人类，恐怕会有什么陷阱。】
　　【让他们去神社，搞不好去神社就有什么乐子看呢，对于白先生来说。】
　　【同意，想想那个寺庙。】
　　【你们说，这个诡域的核心，是不是那个神社啊。】
　　【怎么可能啊。】
　　【对，哪里有这么巧。】
　　【没错。】
　　【……】
　　评论停顿了两秒。
　　【呵，没准呢。】
　　凌乃狼狈的在山中小路奔跑，远远的看到了深红色的鸟居，类似円形状的木质建筑代表着神社的大门，凌乃顾不得腿部肌肉的酸痛，连忙向着鸟居跑了过去。
　　她相信，神明会庇护她，让她躲避二重身的追杀。


第055章 
　　凌乃跑进鸟居，沿着一条长长的石头台阶路往上跑，此时她满脑子都是尽快去神社前，得到神明的庇护，再也没有要提前离开这里的雄心壮志。
　　工作很重要，梦想很重要，但真到了生死关头时，就会发现除了命以外，一切都没那么重要。
　　至少，命绝对是优先于梦想的。
　　这次工作黄了，还可以想办法找其他门路，但是命没了，就真的一切都没了。
　　凌乃一边哭一边跑，心里念着两个小伙伴的名字，但她不敢喊出来。
　　她和两个伙伴分散开了。
　　之前在如月站台前，她转身看到可怕的鬼怪贴脸时，首要反应就是逃跑，这是求生的本能。她模糊的听到自己两个伙伴呼喊自己的声音，她没有回头，更没有停下脚步，就是一味地往前冲。
　　直到周围变得寂静，凌乃停下脚步回过头，已经看不到美雪，也看不见理美了。
　　至于油野英斗？一个临时结伴同行的陌生男人而已，谁在乎。
　　凌乃想要呼唤两个伙伴的名字，但她又害怕将红裙女鬼招来，就只能悄悄的去寻找。
　　对于这点她很庆幸，因为她最先看到的并不是两个小伙伴的身影，而是另外一个自己。
　　穿着和自己一模一样衣服，有着与自己一模一样的脸，不同的是，那个‘凌乃’脸上冷漠的表情，还有左手握着的刀。
　　和自己不同，她在高声呼喊着理美和美雪的名字，光明正大的寻找着她们两个人。
　　啊……
　　太糟糕了。
　　在对方看到自己之前，凌乃就跑了。
　　她逃跑的声音被二重身凌乃发现了，因为她听到了呼唤声随着她的逃跑戛然而止，之后就是一阵急促的脚步声追在自己身后。
　　救命，谁来救救我，无论是谁都好。
　　凌乃甚至都不敢回头，生怕像是看到红衣女鬼那样，一转头就看到贴的极近的自己。
　　她不想死，只有拼命的逃跑。
　　远远的看到了山和树林，或许逃进去是一个好办法，在天这么黑的情况下，那里绝对是最好的躲藏地点。
　　所以凌乃就钻入了树林里，她赌对了。放轻脚步声，绕着树林走，她甩掉了自己的二重身。
　　凌乃后悔了，比起偶像生涯，她现在更想回家。
　　见一见自己的双亲，吃一次他们做的蛋包饭，好好的在柔软的床上睡一觉。
　　然后说一声抱歉，身为你们的女儿，一直都那么任性真的是非常对不起。
　　凌乃穿过了鸟居，来到了半山腰的一小片空地上，这里就是神社了。
　　神社很小，就是一栋陈旧的木质房子而已，房门关闭，门前挂着祈祷用的拉绳和巨大的铃铛，下面还有钱箱。
　　没有任何木牌和文字说明这里供奉的是哪位神明。
　　但无论是稻荷神还是天照大神，对于现在的凌乃来说都一样，只要能庇护她，哪个都好。
　　“要拜神……”凌乃喃喃自语，她摸着身上的口袋。
　　拜神需要五円铜板，然而一个才刚刚结束演出换成常服的女孩，身上哪里有什么铜板。
　　她可是连包都不知道丢到哪里了，口袋里只有一个手机。
　　神社可不接受手机支付。
　　凌乃的表情变得尴尬起来，她又摸了身上许久，终于摸出了一个圆润的硬币，仔细一看，竟然是游戏币。
　　说起来，白天的时候和理美她们去附近新开的游戏厅去玩了，因为很紧张晚上的表演，所以先去玩了一会夹娃娃放松精神，按照价值来说，一枚游戏币远远高于五円的价值。
　　但是神社里丢这种东西可以吗？
　　或者，不拜神了？
　　不行，她想要拜神，想要祈求神明的庇护。哪怕只是心里安慰也好，她需要心灵上的寄托。
　　凌乃将游戏币丢进了钱箱，银色的硬币顺着木条缝隙滚进去，坠入钱箱里，发出叮当的声音。
　　然后是摇铃铛，告知神明自己的到来。
　　凌乃双手放在拉绳上，拽了一下。
　　铃铛一动不动，就好像卡死在了上面。
　　凌乃皱眉，又努力拽了一下，但铃铛仍旧一动不动。
　　凌乃疑惑的抬头看铃铛，这一看大惊失色，之前明明还带着一点金属光泽的巨大铃铛，不知何时竟然变成了一颗头颅，而且还是她自己的头颅，死不瞑目的瞪着自己。
　　“啊——”凌乃瘫软在地拼命的往后爬。
　　那颗头仍旧倒挂在上面，眼珠子随着凌乃的移动而跟着移动，眼神中充满了愤怒。
　　“不，我错了。”凌乃拼命摇头，泪珠子顺着脸颊往下滚，“我忘记带了，下次我会带好五円的，真的，原谅我——”
　　头颅仍旧挂在那里，凶狠的眼神没有丝毫的放松。
　　凌乃缓慢起身，后退几步，转身想要跑。
　　然而一转身后她就愣住了，明明身后是鸟居的小路，转过身应该是可以看到红色的鸟居的，但她转身后……还是面对着神社的主体建筑，面对着钱箱和自己的头颅。
　　“不，不要——”
　　无论凌乃往哪里看，都是钱箱和头颅，终于经过连番惊吓的凌乃眼皮一翻，晕了过去。
　　头颅消失了。
　　一切都恢复如常，只有凌乃躺在神社前的空地上，风吹落树叶，落在了凌乃的身上。
　　【吓死我了。】
　　【这个神社不对劲啊。】
　　【哪里是神社，诡社吧。】
　　【她一直说着错了，做错了什么？】
　　【她刚刚投进去的币，是游戏币。】
　　【用游戏币来拜神？真可以。】
　　【说起来，霓国拜神应该给多少钱啊？十块二十块之类的行吗？】
　　【没那么多，霓国的拜神只要给五円就够了，五円发音和结缘相似，意味着与神结缘。】
　　【那是多少钱？】
　　【我不知道你是哪国人，所以按照购买力和你说明吧，在这里，一百円能买到一瓶最便宜的饮料，然后你就可以想象五円的价值了吧。】
　　【懂了，几乎毫无价值。】
　　【就相当于去超市购物时小数点最后的零头呗，不值钱，但是钱，还存在。】
　　【那一枚游戏币远远高于五円的价值了。】
　　【话不能这么说，拜神不在于钱多少，而在于诚心，使用五円拜神一直是传统。】
　　【之前白先生说了，要做一个有礼貌的人。所以没礼貌的结果……就是这个？】
　　【其实按照拜神的步骤来说，她还做错了三件事。】
　　【还有，而且还这么多？】
　　【有的，我经常去拜神，所以很清楚。首先，进入鸟居前需要鞠躬，这是问候。其次，进入鸟居走神社参道，就是那条路的时候不能走中间，要走两边，中间是神明走的路，不是普通人可以走的。最后，拜神之前要先净手，我看到手水舍了，有的必须净手后才能参拜。有的小神社没有设置手水舍，才可以直接参拜。】
　　【听起来很繁琐啊。】
　　【不会，霓国人新年必去神社参拜，流程基本都是熟悉的。这个女孩没有这么做，大概是太害怕了吧。进入鸟居跑上参道时只顾着跑了，没注意自己走了中间的路。手水舍又在很靠边的位置，山中小神社没多少人朝拜，不设置手水舍也是有的。至于钱币，可能是忘记带了。平时不去神社，不会有人专门带着不怎么用的五円零钱。】
　　五円这样的钱币价值就像是分币一样，除非去超市有一些折扣计价，否则平时去购物买东西需要最小面值货币基本都是百円，连十円用的都很少。
　　所以真的不要怪凌乃没有带零钱。
　　也就是新年要去神社朝拜时，五円才会突然变的很抢手起来，大家都在存和兑换。
　　平时掉地上可能都懒得捡。
　　但无论理由如何，凌乃从进入鸟居开始就接连犯错是事实，所以等待她的结果可能就不会那么美好。
　　关注着这个直播的所有观众都看到了，一根粗壮的树根从地面上钻了出来，缠绕住了凌乃的脚，将人往树底下拖，然后那棵树下张开了一张巨口，将凌乃吞了进去。
　　评论区一片沉寂。
　　好一会后，点蜡和哭泣的文字开始刷屏。
　　有一两个粉丝在这里哀悼着他们的偶像。
　　这一结果让质疑这个直播是地下偶像自行宣传的言论都少了很多，霓国的网络上开始大肆出现‘神秘直播中，地下偶像组合T3的一人被拖走’，亦或者‘是宣传还是真实？直播背后的秘密’等标题新闻。
　　凌乃一直期盼着可以在网络上大火的愿望，因为她被拖走吞噬而实现了，不知凌乃得知这件事后，是该哭还是该笑。
　　因为凌乃被吞没，只关注她的直播分屏自然而然的黑掉了。
　　聚集在这下面的观众们开始流向其他的直播分屏中，绝大多数去看冲田真郎几人，剩下的人则去是关注理美和美雪。
　　冲田真郎几人已经来到了山脚下，那里距离鸟居的位置并不遥远。而另一边，美雪也阴差阳错的向这边找了过来，她追着凌乃一路跑到这附近，追丢了凌乃的踪迹，同时也和理美分开了。
　　此时她正焦急的喊着凌乃和理美的名字。
　　终于，在离冲田真郎几人数百米的地方，同样也是山脚下，她找到了凌乃。


第056章 
　　美雪看到凌乃后，没有丝毫怀疑，远远的就喊着凌乃的名字，向她跑了过去。
　　‘凌乃’也看到了美雪，她握着刀的左手缓慢后移，藏在了身后，观察她身边没有别人后，二重身凌乃将刀别在了后腰处，藏在了上衣下面。
　　短小的利刃斜着贴合肌肤，只要不做大动作，一般无碍。
　　反正，也只是临时藏起来而已。
　　看到美雪跑到自己面前，‘凌乃’也配合着露出害怕又担忧的表情：“美雪，终于见到你了。理美呢？”
　　美雪摇了摇头：“我就顾着追你，等回头的时候已经看不到理美了，我们一起去找她吧。”
　　‘凌乃’点点头：“好。”
　　说完，她又指着山上：“我之前有看到一个女生的人影往山上走了，很有可能是理美，我们去山上找她吧。”
　　“哎？她去山上干嘛？”美雪虽面露疑惑，还是点头答应了。
　　两个女生循着上山的小路往上走，美雪一边警惕着周围，一边开口说道：“凌乃，你之前为什么跑那么快啊？是又看到红裙女人了吗？”
　　‘凌乃’瑟缩着肩膀：“嗯，我一回头就看到……真的太可怕了，对不起，我不是故意和你们分开……”
　　“没关系。”美雪迟疑了片刻后，说道，“那个……凌乃，要不我们还是等列车吧。你看，我们现在都分散开了，想做什么都做不了，我觉得，还是命更重要一点。”
　　“嗯，我也是这么想的。之前太想当然了，对不起。”
　　“没关系。”美雪见凌乃不再坚持，松了口气，“等我们出去后，没能如约去表演的事，一起去找人家道歉吧，虽然他可能不相信我们进入如月车站的事。”
　　‘凌乃’含糊的恩了一声。
　　美雪没有看凌乃的表情，就没有发现在谈起表演的事时，‘凌乃’脸上毫不在乎的表情。
　　“到时候会背上一定金额的赔偿金，但是没关系，大家一起努力，再难都会撑下去的。”美雪仍旧自顾自的说着。
　　‘凌乃’连随口附和的声音都没了，她对美雪说的关于地下偶像的一切都漠不关心。
　　“希望理美平安无事。”美雪继续念叨着，她看到前面黑暗中有隐隐绰绰的人影，激动的抓住了‘凌乃’的手，“凌乃，你看前面有人！”
　　被抓住手腕的瞬间，‘凌乃’差点摸出别在后腰处的刀，好在她及时意识到自己现在的身份。
　　她是可怜的凌乃，而不是一个狩猎者。
　　‘凌乃’缓缓的放下了手，抬头看向前方。
　　她的夜视能力比美雪好上许多，前面有三个人影，是之前见到的家伙。
　　“我们快点过去！”美雪激动的说道，她拉着凌乃往前跑。
　　前面冲田真郎几人也听到了后方传来的脚步声，他们的警惕心很强，在听到脚步声加快向这边跑来的时候，立即从地上摸了树枝和石头。
　　美雪和‘凌乃’来到冲田真郎几人面前，看到的就是他们一副随时准备迎战的模样，吓了美雪一跳：“是我！我和凌乃，之前一起坐列车过来的！”
　　夜色下，冲田真郎分辨出了美雪和凌乃的面容，但他手里举着的石头仍旧没有放下：“你们离我们远一点。”
　　美雪一脸茫然。
　　“有二重身。”柳田麻衣子解释道，她指着狼狈的油野英斗，“看到这家伙了吗？他才是真正的油野英斗，之前和你们一起离开的是冒牌货，是他的二重身。”
　　美雪显然知道二重身的都市传说，顿时脸色就白了，她打量着油野英斗，衣服破破烂烂，模样畏畏缩缩，一副被狠狠折磨过的悲惨样子。
　　和之前叫着逃走的油野英斗形象重合，不似后面出现的那位油野英斗那样自信满满。
　　美雪立即就信了眼前这位是真人。
　　“那理美不是很危险吗！”美雪很慌张的说道，“我们和她分开了，凌乃又看到红裙女子后跑掉了，我追着凌乃过来，把理美和油野英斗落在了后面。所以她一直没有追过来……”
　　冲田真郎表情严肃：“如果你是本人，说的也是实话的话，那位理美小姐可能……”
　　他没有将话说完，美雪也懂了他的意思，立即捂着脸痛哭出来。
　　“都是我的错，如果我没丢下她就好了。”美雪哭诉道。
　　柳田麻衣子皱眉：“还没确认人一定出事吧。”
　　美雪哭声一顿，眼睛里又微微有了一点亮光，她连忙点头说道：“理美很厉害的，一定不会有事。对吧，凌乃。”
　　‘凌乃’嗯了一声。
　　“我想问下。”冲田真郎打量着凌乃，“你追这位小姐的时候，有追丢过吗？”
　　美雪有些呆滞，而后她意识到冲田真郎的意思，连忙摇头：“凌乃不可能是假的，我对凌乃很熟悉，她……”美雪的话一顿，她扭头看向凌乃。
　　‘凌乃’：“怎么了？”
　　美雪咬了咬嘴唇，低声说道：“我之前才找到凌乃。”说着，她松开了抓着凌乃的手，缓慢的往旁边移动。
　　其实，她也不确定自己身边这位是真还是假，只是因为是好友，才会看到的第一眼选择了信任。
　　当激动的情绪褪去时，理智回归，她就发现一路相伴往山上走的时候，她提起明日表演和道歉的事时，凌乃竟然什么都没说。
　　是太累太害怕了吗？
　　她们三人组合明明这么冷，没有人气，却至今追梦走到现在的最大理由是凌乃，她对成为偶像的热情，对登上舞台的渴望，远超她们两人。也正是因为凌乃不断的给她们打气，激励着她们，美雪和理美才会努力的坚持到现在。
　　三人中如果真说谁是主心骨，那一定是凌乃。
　　“呐，凌乃。”美雪看向凌乃，她的眼神中带着祈求，“明天我们登上舞台的那首歌，你说哪个节拍不对，需要重新改？”
　　‘凌乃’看着美雪，在众人的沉默注视下开口说道：“没有节拍需要改，需要调整的是你的舞步，你总是跟不上节奏。”
　　美雪惨淡的笑了，她点头：“嗯，你说对了。”
　　‘凌乃’：“当然，我们可是伙伴……”
　　“你不是凌乃。”美雪和‘凌乃’拉开了距离，她摇着头后退了好几步，泪珠滚落，“在表演前一晚，凌乃只会对我说‘做的很完美’。因为她知道夸赞我会让我缓解紧张情绪，能够更好的走上舞台。”
　　二重身知道本体很多事情，但二重身不是本体，不可能事事都向本体看齐，至少体贴朋友的情绪这种事，二重身不会第一时间想到。
　　如果给二重身时间成长的话，她大概会学会这一点吧。
　　现在还不行，这就成了一个破绽。
　　‘凌乃’看着美雪离自己越来越远，叹了口气，将藏在后腰的刀拿了出来：“被发现了，真遗憾。”
　　“真正的凌乃呢！她去哪里了！”美雪显得很激动。
　　‘凌乃’皱眉，一脸不耐烦的表情：“我也想知道，可以肯定她还没死，死了我一定知道。”
　　美雪的表情微微放松，没死吗，那就好。
　　只要人还活着，一定能找到的。
　　“请你离开。”冲田真郎紧盯着‘凌乃’手里的刀，他握紧了手里的石头。
　　“哼，反正我的目的不是你们。”‘凌乃’毫不在乎的转身就走。
　　比起这群无关的人，本体的存在要更碍眼一些，她要去寻找真正的凌乃，杀死她后，自己才能成为真正的凌乃。
　　握着刀的‘凌乃’转身走了，没有沿着山路，而是钻入了路边的山林里，一下子就没了影子。
　　她走后，美雪腿一软蹲在了地上，而后祈求的目光看着冲田真郎几人。
　　孤身一人的她，渴望和伙伴同行。
　　柳田麻衣子看向冲田真郎：“怎么办？现在没办法确定这家伙是不是二重身，万一她和那个人是演戏呢？”
　　话虽这么说，冲田真郎也不想就这样将人赶走，显得太冷酷无情了一点，思前想后，他对美雪说道：“你离我们三米以上，别跟太紧。”
　　美雪点头：“好。”
　　“你们是要去山上吗？凌乃……二重身凌乃说看到有人上山了。”美雪顿了顿继续道，“我以为是理美，现在想想，她看到的可能是你们吧。”
　　“不一定。”冲田真郎说道，“二重身会紧盯着本体不放，她说要上山，一定是猜测真正的凌乃在山上。所以才想过去。”
　　“所以，我可以在山上找到凌乃吗？”美雪的眼睛亮了。
　　“谁知道呢，也许吧。”冲田真郎含糊道。他也不敢断言，只是一个猜测而已。
　　美雪却显得很放松，只要有一点可能，她都愿意去相信。美雪还期盼着三人可以一起离开这里，和偶像组合没关系，她只是不想失去两个好友。
　　大概又往前走了十分钟左右的路程，最前面的冲田真郎停下了脚步，他看到了暗红色的鸟居。
　　“终于到了。”油野英斗激动的迈开脚步就要上前，被冲田真郎拽住了。
　　“要礼貌。”冲田真郎说道，他一直记着白一心的话。
　　柳田麻衣子茫然：“礼貌，你的意思是？”
　　冲田真郎：“按照新年拜神的规矩，做一个有礼貌的人。”
　　他不确定白一心是不是这个意思，总之按照礼仪去做，总归不会错。


第057章 
　　“做一个有礼貌的人？”柳田麻衣子的脸上出现茫然的神情，她看着高大的鸟居，突然间懂了，“是要我们按照新年拜神的礼仪去做的意思吗？”
　　冲田真郎点头。
　　“我明白了。”柳田麻衣子走上前，恭敬的在鸟居前鞠躬，然后在鸟居的小路上靠边行走，为了避免触犯这里的某些存在，她连鸟居的木框都不敢去触碰。
　　在柳田麻衣子之后是油野英斗，仍旧是一副畏畏缩缩的样子，弯着腰低着头，跟在柳田麻衣子身后。随后才是冲田真郎。
　　美雪离他们有些距离，却足够听清冲田真郎的话，看前面三人谨慎小心的样子，美雪自然全部模仿。
　　一行四个人排队走过了鸟居小路，来到了神社前。
　　冲田真郎观察着神社前，看到了手水池。按照规矩，走过鸟居后要洗手，冲田真郎率先来到了手水池前，他用木勺舀起一勺水，转身对柳田麻衣子示意。柳田麻衣子表示明白的走上前，伸出双手。
　　夜色下，深色的液体落在了柳田麻衣子白皙的双手上，顺着她的皮肤往下滚落，柳田麻衣子的手触碰到液体后下意识的搓手，突然她觉得手感似乎有些不对，就低下头细细看了一眼，一股腥味扑鼻而来，再一看，木勺里倒出来的哪里是水，分明是黏腻的鲜血。
　　柳田麻衣子叫了一声后退几步，惊恐的目光看着自己的手。
　　因为夜晚太黑了，冲田真郎没有意识到自己倒出了什么，直到柳田麻衣子一声尖叫，他才低下头凝视着手水池。
　　池子内的液体黝黑一片，看不清颜色，但似乎并不是水。
　　而且，里面似乎有什么东西在沉沉浮浮。
　　冲田真郎倒抽了一口凉气，他不敢深究池子里的东西会是什么，只是看着木勺发愁。
　　倒出来的液体像是血水，用这样的东西洗手，算净手了吗？
　　还是说，用自己携带的水……可他们哪里有带水啊。
　　从如月车站下车到现在，他们都是滴水未沾。
　　沾在柳田麻衣子手上的血已经是弄不掉了，倒不如将错就错，试上一试。
　　“就这样洗吧。”冲田真郎说道，他用勺子又舀了一勺，对柳田麻衣子说道，“把你的双手全部沾湿。”
　　柳田麻衣子露出嫌恶的表情，最终选择相信冲田真郎，她扭头闭上眼睛，将双手往前伸，示意冲田真郎为她‘净’手。
　　一勺暗红色黏腻的液体倒在了柳田麻衣子的手上，强忍着恶心，柳田麻衣子互相抚摸着双手，将红色的液体在双手上下都涂抹了一遍。
　　而后她垂着双手，不想让一滴液体蹭到衣服上。
　　“你要洗吗？”冲田真郎问后面的油野英斗，“先说好，我不确定用血一样的液体洗手算不算有礼貌的人，或许是，或许是无礼。”
　　油野英斗在柳田麻衣子尖叫的时候就看到了她手上的血，他怕这个，也觉得很恶心。
　　作为一个进入社会的职场人，油野英斗对于礼节是有自己的思考，至少在他看来，不洗手也要比双手沾染了血腥要干净和有礼貌一些，神明是不可能喜欢鲜血和污秽的吧。在油野英斗的理解中，门口的手水池是一个陷阱。
　　他不会猜错，因为他的阅历要比大学生的多。
　　油野英斗更相信自己的判断，所以他拒绝了冲田真郎，不打算让自己的双手沾染鲜血。
　　冲田真郎见他拒绝，点了点头，看向后面远远站着的美雪。
　　美雪立即摇头，她不会深思那么多，只是觉得这手水池不对劲，不想碰而已。
　　这么一来，双手沾满鲜血的就只有柳田麻衣子了，她感觉自己就像是被孤立了一样，满脸满心都是惊恐。
　　“那帮我倒水吧。”冲田真郎将勺子递给了油野英斗。
　　油野英斗接过木勺，用微微颤抖的声音问道：“你确定吗？我不觉得这是正确的选择。”
　　“嗯。”冲田真郎点头，看向柳田麻衣子，“无论是好还是坏，我不能让她一个人面对。”
　　柳田麻衣子看向冲田真郎的视线中充满了感激。
　　一直单身的油野英斗微微撇嘴，用勺子舀起血，给冲田真郎的双手涂满了暗红。
　　之后，两名洗过手的人，和两个没洗过手的人，来到了神社钱箱的面前。
　　“接下来是五円硬币。”冲田真郎摸了摸口袋，拿出自己的钱包里，他有经常带零钱的习惯，五円硬币虽然不常用，但去几次超市还是能存几个找零的，四个硬币，一人一个正好。
　　看着冲田真郎用沾了血的手打开钱包，油野英斗立即说道：“等等，我帮你把零钱拿出来吧！那个……毕竟都沾染上血，不好……”
　　冲田真郎看着早就印上血手印的裤子口袋处和钱包外侧，将钱包递给油野英斗：“那好吧，拜托你了。”
　　油野英斗伸出两根手指，捏着冲田真郎的钱包，从里面倒出几枚硬币来，因为动作有些粗暴，还有一些较大金额的硬币掉落在地，滚不见了。
　　“啊，真不好意思。”油野英斗说道，“回头我赔给你吧。”
　　“没关系，也就几枚百円硬币而已。”冲田真郎低声说道，“能活着回去就好了。”
　　谁还在乎那一点钱呢。
　　油野英斗拿出四枚硬币，将钱包和两枚硬币放在冲田真郎手里，又将一枚丢给了美雪。
　　硬币没有如愿落在美雪手心里，而是掉在了地上，美雪趴在地上摸了好一会才找到。
　　对于油野英斗糟糕的态度，冲田真郎和柳田麻衣子都看在眼里，但谁都没说什么。
　　至于美雪，能够分到一枚五円硬币已经是意外之喜了，她以为这几人会一直不理会她，任凭她自生自灭呢。
　　按照进入神社的顺序，从柳田麻衣子开始丢硬币，摇铃祈福。
　　柳田麻衣子做的很规矩，霓国人习惯了去神社拜神，连小学生都不会在这样的事情上出差错。
　　合掌鞠躬后，就是求签了。
　　这里没有巫女之类的人在，柳田麻衣子只能自己去寻找签筒，而后在神社钱箱侧面很偏僻的地方，看到一个匣子。
　　里面应该就是签了吧，柳田麻衣子试探着往里面伸手，摸到了一张纸后，将其抽了出来。
　　因为天太黑了，签上的字模糊不清，但可以看出上面的吉凶，柳田麻衣子拿到的签上面是小吉。
　　还算不错，只要没有在这里拿到凶，对于柳田麻衣子来说就是最大的激励了。
　　她拿着签走到一边等着冲田真郎的求签结果。
　　几分钟后，冲田真郎过来了，他的脸上露出轻松的笑容，对柳田麻衣子展示了一下手里的签，柳田麻衣子眯起眼睛盯着分辨，认出上面是大吉。
　　“不错的运势。”柳田麻衣子用轻松的语气说道。
　　冲田真郎点了点头：“嗯，我突然觉得活着等到下一次列车有希望了。”
　　柳田麻衣子低声的笑了。
　　笑声未断，就听到了油野英斗的一声叫喊，两人抬头望去，就见油野英斗僵硬着站在签筒前，拿着自己的签纸，整个人抖的和筛子一样。
　　冲田真郎想到了什么，连忙小跑过去，看着油野英斗手里的签，就见上面一个暗红色的大字：凶。
　　而后，冲田真郎下意识的看向手水池，看来就算那里的液体疑似鲜血，但对这里的存在来说，洗过手才算是有礼仪的表现。
　　“这……我该怎么办……”油野英斗哆哆嗦嗦的说道。
　　因为他这样的变故，后面还没来得及丢硬币摇铃的美雪都不敢再动了，几乎是小跑着去手水池边，右手拿起木勺给自己的左手上倒血水，然后不断的用两只手互相搓着，生怕沾染的血少了一分，也拿到一张大凶的签。
　　美雪还来得及补救，油野英斗手里的签却已经到手，再去洗手来不及了，他就只能用祈求的目光看向冲田真郎，希望他想想办法。
　　冲田真郎想了想，说道：“挂起来！！将凶的签留在这里挂起来，然后离开这里！！”
　　霓国神社的一种习俗，偶尔会有很少的人抽到凶的签，这样的人就会将凶的签留在神社，意味着将不好的运气放在这里，然后自己离开神社。
　　离开这里的同时，也就意味着神社不再庇护油野英斗。
　　“不行，只有这里是安全的，我不能走！”油野英斗抓着冲田真郎的手，“想想办法，你再想想办法！”
　　后面美雪已经将双手染红，她将五円丢进了钱箱，摇动铃铛。
　　叮咚的声音不绝于耳，再加上油野英斗哀求帮忙的声音，让冲田真郎不住的心烦。
　　“你就算求助我也没有用，我都说过了，洗不洗手要自己考虑。”冲田真郎拽回被油野英斗抓住的手，“我提出的解决办法只有这一个，要做还是不做，看你自己。”
　　油野英斗的双眼发直，突然他的目光变得凶狠起来，一把抓走冲田真郎手里的大吉签，将自己手中的凶签砸到冲田真郎身上，转身就跑。
　　“你、你见死不救！”油野英斗高声喊道，“我自己救自己！这个签是我的，凶是你的！”
　　冲田真郎一怔，反应过来后拔腿就追。
　　这边取签的美雪展开自己的签，上面一个字：凶。
　　美雪怔了。
　　没有人注意到，身后角落的手水池，有什么东西从里面站了起来。


第058章 
　　“为什么我也是凶？”美雪拿着手里的签，慌张的双眼含泪，她无措的看向柳田麻衣子。
　　柳田麻衣子立即攥死了自己的签，警惕的看着美雪，口中说道：“或许……你应该在走到神社前就把手洗好？也可能你丢进去的钱不是五円？”
　　她可是记得，油野英斗将钱交给美雪时是丢过去的，那硬币落在了地上，美雪摸了好一会才找到。
　　这样漆黑的夜色下，美雪摸到的钱真的是五円吗？
　　之前油野英斗可是弄掉了钱包里好几个硬币在地上。
　　五円硬币和五十円硬币是一样大小，且都内有圆孔，而圆孔大小差异只有一毫米，如果不是放在一起对比，肉眼根本就看不出大小上的差别，更何况在这样的夜色下呢。
　　油野英斗将硬币弄掉的时候，冲田真郎是说‘几枚百円硬币而已’的话，但谁都知道他这只是一个笼统的说法而已。他并不清楚自己的钱包里掉了几枚硬币，是多大的面值，钱包里有五円硬币的人不可能除了五円和百円以外没有其他面值的硬币，在霓国，五十円的硬币远比五円更加常用，是真正常用的零钱。
　　因此，存在美雪搞错的可能。
　　听到柳田麻衣子这么说，美雪第一想法就是否认，她立即摇头，表示自己摸到钱币后就立即查看了，那的确是五円硬币……应该是才对啊。
　　然而越是深想，就越加对自己的判断不自信，毕竟天色真的太黑了，五円和五十円，也就差了一个‘十’字而已。至于颜色的差别，这样的夜晚能分辨得出才怪。
　　但不管是因为洗手的关系，还是钱币丢错了面值的关系，拿到凶的结果已经注定，现在美雪只有两个选择，将签留在这里自己离开，亦或者……
　　美雪看向了柳田麻衣子。
　　柳田麻衣子握紧手里的签缓缓后退。
　　另一边，油野英斗没跑多远，一个天天坐办公室的上班族，来到这里后还几次逃跑用尽了体力，根本就不是冲田真郎这样参加了运动社团的大学生的对手，很快就被冲田真郎抓住了，将凶签丢到了冲田真郎的脸上，然后伸手去抢夺属于自己的大吉签。
　　油野英斗死抓着不肯放，他不知道这签是否真有庇护的能力，万一有呢，抢夺过来就不亏。他想活，就这样而已。
　　直播评论区因为两人的争斗热闹起来。
　　【加油，抢走它，拿到签你就赢了！】
　　【真就是生死关头，可以看出人性。】
　　【什么人性不人性的，能活不就行了，这世上谁不是为了活着而努力？不过是一场优胜劣汰。】
　　【把人说的和动物一样，还优胜劣汰。】
　　【人不就是动物吗？再高等拥有高智商，最终还是生物进化圈的一部分。】
　　【因为知道什么是道德，人才是人。】
　　【少谈论那些没用的，你们就在这里说破天，也不可能劝他们停手。】
　　【这个女的是不是也要动手了？】
　　【打起来，快，撕衣服！男人没看头，我要看女的！】
　　【某种人真是哪里都有，评论能不能净化一下？】
　　【都生死关头了，总有一些脑袋里啥都没有的在这里乱发评。】
　　【什么生死关头，不就是一个小片子吗？】
　　【霓国的片子很厉害。】
　　【哪种？】
　　【恐怖片。】
　　【还想借一部说话呢，恐怖片就算了吧。】
　　【真的，霓国的恐怖片很厉害，能把人吓尿，尤其是一些场景连码都没有，血淋淋的就给放出来。】
　　【就比如后面那个？】
　　【对，就比如后面那个。】
　　【……】
　　【我日——后面那个啊——】
　　油野英斗和冲田真郎缠斗在一起，美雪和柳田麻衣子互相对视，谁都没有发现身后的手水池中，一个东西正从里面缓缓站起来。
　　黑暗中只能看见一点那东西的剪影，看着像人，又不像人。
　　像人是因为它和人一样有头颅，有身体，有肢体，肢体上还可以看到手掌和脚丫。不像人是因为，没有哪个人会有两个头颅，三只手，四条腿。
　　那东西从手水池里爬了出来，用四条腿和一条手臂支撑着地面，摇摇晃晃的从里面出来了，深色的液体从那东西身上往下流淌滴落。
　　仍旧没有人注意到它，直播的评论区打满了【高能】【屏蔽】等文字。
　　柳田麻衣子和美雪正在对峙，美雪向着柳田麻衣子走了两步道：“只要借我一会，就那个签，我只要在这里等到凌乃就会离开，真的……”
　　柳田麻衣子摇头，她才不想将自己的生存机会让出去，这是她应得的。
　　“我给你钱，等出去后，我给你很多钱。”美雪再次说道。
　　“你没有钱吧。”柳田麻衣子皱眉道，“你不是做地下偶像的吗？”
　　做地下偶像的未必穷，但一直没有名气的地下偶像，一定不富有。
　　要是有钱的话，氪金整个声势浩大的宣传，就不至于混成这样。
　　美雪的脸涨得通红，柳田麻衣子说的没错，她确实没什么钱。为了能够支撑自己继续做偶像的梦想，美雪还常常和人借钱。
　　但现在根本就不是什么梦想不梦想的时候了，她想要活着离开这里。
　　就在美雪思考着该怎么从柳田麻衣子那里得到签时，她注意到柳田麻衣子的头微微侧了过去，对方似乎没有在看自己，而是看着自己侧后方。
　　而后就是一声尖叫，柳田麻衣子连忙跑到了神社前，死死的抓住了祈福用的钱箱子，整个人哆嗦的不成样子。
　　美雪缓慢转头，就看到一个奇怪扭曲的生物在地上用诡异的样子爬行，向着自己冲了过来。
　　美雪也是一声尖叫，差点丢了手里写着凶的签，转身就跑。
　　没跑两步她就转了方向，向着扭打的冲田真郎和油野英斗跑去。
　　油野英斗和冲田真郎都听到了两人的尖叫，他们停止了动作，同时也看到了那扭曲爬行的东西。油野英斗骂了一句贱人，松开冲田真郎就跑，手里还握着大吉的签。
　　在美雪跑到冲田真郎不远处后，就折了方向，那怪物追着美雪就一段路，之后好似看到了更好的猎物，瞧见冲田真郎和油野英斗后，就放弃了美雪，直奔他们二人而去。
　　冲田真郎暗骂一句，转身就跑，他跑的方向与油野英斗不同。很快，那怪物追过来了，转了个方向，冲着油野英斗去了，完全忽视了距离更近的冲田真郎。
　　冲田真郎见怪物没追来，就停下了脚步，昏沉的夜色下，他模糊看到那怪物追到了油野英斗，而后就是油野英斗的惨叫声。
　　那惨叫声越来越近，原本跑远的油野英斗被怪物纠缠着抓了回来，一路往手水池而去。
　　在三人惊恐的注视下，油野英斗哀嚎着被怪物抓进了手水池，而后就是咕咚咚的水声后，一切又归入沉寂。
　　那怪物的出现，好像就是为了将油野英斗拖下去。
　　如今它目的达成了，就这样消失了。
　　柳田麻衣子和冲田真郎松了口气，冲田真郎看着手里抢到的半张大吉的签，剩下半张还在油野英斗手里，现在应该是一起被拖进了手水池。冲田真郎无奈的叹了口气。
　　美雪的腿一软，坐在了地上，她手里的凶签就像是烫手的山芋一样，被美雪丢在了地上。
　　“你现在离开还来得及。”冲田真郎说道。
　　美雪看着站在柳田麻衣子面前，以保护姿态出现的冲田真郎，知道自己抢夺签的机会不可能有了，她颓丧的点头，将签绑在了神社这里挂起来，转身离开。
　　“做一个礼貌的人。”冲田真郎提醒道。
　　垂头丧气的美雪被惊醒一样的抬起头，连忙转身对神社鞠了一躬，再沿着鸟居边缘离开。
　　柳田麻衣子有些没好气的说道：“就不该提醒她。”
　　“已经有人……”冲田真郎摇摇头说道，“如果都能活下去就好了。”
　　柳田麻衣子似有所感，看着手水池只感觉到心中发寒，一想到用那里的‘水’洗过手，就觉得很难受。
　　“你说，那个是什么？”柳田麻衣子低声说道。
　　冲田真郎回忆着怪物的样子：“看起来……像是被拼接在一起的女孩子。”
　　柳田麻衣子：“女孩？”她回忆着怪物的模样，因为一切都发生的很快，她也很害怕，就没注意，现在想想，那怪物的肢体单独被拿下来的话，就是很正常的手和脚，而且非常纤细。
　　如果是女孩子的话，不会超过二十岁吧。
　　“这个神社，没有巫女呢。”冲田真郎低声说道。
　　一般神社都会由巫女管理，打扫卫生，卖御守的基本都是巫女。
　　这个地方虽然诡异，但下面的镇子里是有商店和‘老板’的，那么山上的神社，按理说也该有‘巫女’才对。
　　“所以，那个是巫女？”柳田麻衣子不可置信的问道，“为什么会是那副样子？”
　　冲田真郎想了想说道：“你知道祭祀吗？”
　　柳田麻衣子瞪圆了眼睛，之后的话不用冲田真郎解释，她也明白了大半。
　　巫女，与神明沟通之人。
　　在更久之前，亦或者在愚昧的地方，选择纯洁的女子作为巫女，然后献祭给神，是每年祭祀中的流程。
　　但在这里，显然发生了更加残酷的事。


第059章 
　　黑暗幽深的小路上，理美踉跄的走着路，突然她脚下被什么绊倒，摔在了地上。
　　理美单手支撑着地面站了起来，另外一只手握着一把水果刀，她微微急促的喘息着，胸口不断起伏。
　　“看来你还能活很久啊。”‘油野英斗’笑眯眯的看着理美。女生出了不少汗，她的刘海死死地贴着额头。无论何时都维持形象的地下偶像理美，此时的模样难看极了，掉的差不多的妆容，因为出汗粘在身上的衣服，满身脏污，手掌上有狰狞的伤口。
　　这是真正的理美，而二重身理美，被她自己‘杀死’了。
　　当时凌乃尖叫着逃跑，美雪拔腿就追，理美是想跟过去的，却被二重身油野英斗拦住了，然后就看到了另外一个自己。
　　握着水果刀，抱有杀心的另外一个自己。
　　那个自己狠命的向着理美冲了过来。
　　当时理美的脑海里是一片空白的，看到和自己一模一样的脸让她呆立在原地，等二重身冲到面前，死亡的威胁降临时，理美想都没想，自保的本能让她伸手握住了那柄刀。
　　刀划破了皮肤，带来了剧烈的刺痛感，不过那痛感是一瞬间的，很快痛感就消失了，理美不知道为什么，可能是痛感神经麻木了？她不懂这些，当时的理美只想着要夺回刀子。
　　拼着双手被留下伤疤的可能，理美将水果刀夺了过来，然后毫不留情的反刺入二重身的胸口。
　　从夺走刀到反制对方，一刀毙命，前后不过半分钟的时间，理美下手没有丝毫犹豫，在三人组合中，她这个看起来最端庄淑女的偶像，远比其他两人更容易下狠心。
　　那干净利落的一刀，连‘油野英斗’看了都不禁鼓掌，赞叹理美做的漂亮。
　　虚假的二重身理美被伤到要害消失了，下一个就是‘油野英斗’。
　　理美的手掌在出血，血让刀柄变得黏腻湿滑，她有些抓不稳，就只能用手指卡主刀柄把手，警惕的盯着‘油野英斗’，打算在对方攻过来的时候反杀回去。
　　然而‘油野英斗’只是耸肩，表示自己不会对理美动手。
　　“你是你的二重身的猎物，不是我的。”‘油野英斗’解释说道，“我可以和她合作，但不会直接对你下手。”
　　理美苍白着脸：“她已经死了。”
　　‘油野英斗’噗嗤一下笑了：“你以为一把普通的水果刀就可以彻底解决掉二重身？太天真了吧，那个家伙还会出现的。只要你的心出现间隙，她就一定会重新来到你面前。”
　　理美不解：“我的心中出现间隙？什么意思？”
　　“字面意思。”‘油野英斗’恶劣的笑，“我不会对你解释太多。”
　　理美盯着‘油野英斗’的眼睛，她不相信这个二重身的话，但自己现在受了伤，对方要是真动手的话，有很大几率会成功。既然没有出手，或许是真的？
　　“那你还在这里做什么？”理美又说道，“你不去找你的本体吗？”
　　‘油野英斗’嫌恶的摆了摆手：“不用，那个家伙就算没我捣乱，也活不到明天。”
　　二重身诞生于本体的负面情绪，那些负面情绪多数都包含着自我否定。
　　‘我好没用啊’‘什么都做不好’‘活着干嘛’‘死掉算了’‘都比我优秀’‘我起不到任何作用’等等想法，很容易催生二重身的诞生。
　　但更有意思的是，真正抱有死志的家伙不会产生二重身，能够让二重身出现的人，这类负面想法只会萦绕在心中而不是真的想死。
　　二重身了解本体的悲观想法，同时也鄙夷着本体的自怨自艾。
　　在‘油野英斗’看来，本体油野英斗是一个懦弱无能且非常自卑的家伙。
　　“那个家伙大概在神社那边吧。”‘油野英斗’说道，“他肯定会被巫女拉着一起陪葬。”
　　理美听出了面前男人话语中隐含的意思：“你能知道本体的位置？”
　　‘油野英斗’摇头：“只能知道大概方位。”
　　理美缓缓的放下了刀，男人没有做出可疑的动作，一直举着也很累的。
　　之后，就是理美转身要走，‘油野英斗’在她身后几米距离跟着，一边跟一边说着风凉话：“呐，你不包扎伤口吗？血流多了会死的。”
　　理美的手掌动了动，她将手心压在腹部，等待流血停止。
　　走一段路后，‘油野英斗’又说道：“你不休息一会吗？昏厥了会死哦。”
　　理美是感觉到体力用的差不多了，她就停下来歇息了一会。
　　起身行动后，‘油野英斗’再次开口：“你要往神社的方向去吗？那可不是好地方，一不小心就要跟着巫女一起被埋葬。”
　　理美不去理会他。
　　再然后，就是开头理美摔了一跤，‘油野英斗’说她还能活很久的话。
　　真的就很烦。
　　理美扶着一棵树缓慢坐下，彻底无视了这个二重身的存在。
　　理美不知道对方盯着自己目的是什么，或许是等自己的二重身再次出现？但既然他没有动手，理美就不打算主动出击。
　　她已经很累了，也非常的困。
　　可以的话，真想躺在这里睡一觉。可是还不行，她要去找凌乃和美雪。
　　三人一起来的，就要三人一起回去。
　　当初若是没有和那三个大学生分开就好了，他们现在一定在安全的地方，等着下一次列车好回家吧。
　　对于凌乃的提议，理美当时就不该同意的。
　　什么能比命重要呢？
　　“你打算去找那两个女孩？算了吧，她们可能已经死了。”‘油野英斗’继续在旁边唱衰，“这里很危险啊，尤其是神社那个地方，比镇子那里还危险。嗯？难道你想去解决那边的诡怪吗？发现那个地方就是核心了？”
　　“核心？”理美有了一点精神，看向‘油野英斗’，“你是说，那个神社是核心？”
　　“哎呀，说漏嘴了。”虽然说着这样的话，但‘油野英斗’脸上却没有一点‘说错话了’的表情，反而满是兴奋，“想知道吗？那可是一个很残酷的故事啊。”
　　‘油野英斗’对理美挑眉，像是在说求我就告诉你。
　　理美厌恶的别开视线。
　　‘油野英斗’叹了口气：“好吧。看来你不是很感兴趣，那我也要说！因为无聊！”
　　和本体不同，这位二重身显然有很强的表现欲，他清了清嗓子，缓缓的讲述了神社的故事。
　　这个神社的故事应该分成两段，一段是远在平安京时期，一个就是在数十年前的昭和时代。
　　首先说平安京时期，那时候是祭神行动的大流行时期，现代很多知名的祭典多源于那个时期，各种神鬼传说也是那个时期最多。
　　祭祀神明的方式有很多种，祭品也多种多样，而在众多种类的祭品中，愚昧的人们坚定的认为纯洁的少女才是送给神明最好的祭品。
　　将少女盛装打扮，坐上轿子，送上祭祀的地点，人们会选择从悬崖丢下、焚烧、水淹等不同方式，将少女‘送往’神明的身边。
　　而被选定的少女，被称呼为神明的新娘。
　　在一些地区，更有挑选刚出生的女婴，将其作为巫女养大，再送去献祭的做法。
　　这个地方就是这样的，每十五年献祭一次巫女给神明，祈求福运降临，风调雨顺。
　　一直都很顺利。但是某一年，女巫在未满十岁前，还不到送去祭祀的时候，就先一步病死了。
　　这是从未发生过的事情，被选做巫女的女孩，从出生起就不由其生父母养育，而是所有村民共同供养，吃最好的，用最好的，每日精致的生活。连咳嗽一声都要有人紧张的查看，跌倒一下，照顾巫女大人的侍女就要被狠狠惩罚，因为献祭给神明的女孩，必须无暇，他们不接受巫女身上有任何疤痕。
　　这是对神明的诚心。
　　女孩就像是被精心养护的猪一样。
　　在未屠宰前就没了性命，不仅是损失，更是恐慌。人们害怕祭祀当天没有祭品，被神明惩罚。
　　村民们恐慌的讨论着再选一个巫女，但和从小就被视为弃子的女孩不同，其他人家的孩子都是正经养大有了感情的，哪里舍得送出去，为了挑选合适的人，村子一直争吵到快要举行祭祀的时候。恰在这时，有一队人路过这里，在这里短暂的停留了下来。
　　“那是云游巫女。”油野英斗说道。
　　云游巫女并不少见，她们出身平民，结伴在各地游走，有需要她们帮忙祭祀的时候，就会停下脚步帮忙，同时这些巫女都掌握着一定的医药知识，会帮助村民们治疗疾病，当然在那个时期，也称为驱邪。
　　云游巫女的到来拯救了这个村子，因为那时候巫女的选拔都很严格，必须容貌端正，且纯洁无瑕，才可成为与神明沟通的巫女。
　　她们符合祭祀的条件。
　　“云游巫女一共四人。”油野英斗说道，“一个成为了祭品。正巧当时神社的柱子倒塌，有一个成为了人柱。剩下两个投水自尽。”
　　所谓人柱就是建筑施工时，用人来做祭品，埋在建筑底下，来保证建筑以后不会坍塌。
　　“以上，是平安京时期发生的故事。”‘油野英斗’看向理美，“故事好听吗？”


第060章 
　　“糟糕透顶的故事。”理美看着漆黑的天空，冷淡的评价道。
　　‘油野英斗’笑了：“这是历史啊，曾经真实发生在这里的历史。”
　　在非常久远的过去，四个花样年华的少女，或活泼可爱，或端庄娴雅，最小年龄十三岁，最大年纪十七岁，就这样残酷的在这里凋零了。
　　没人记得她们的名字，没人记得她们的来处和出身，也没人记得她们曾经作为云游巫女救了多少人。在历史长河中，她们就像是一粒毫不重要的尘埃，被埋没了。
　　一埋就是近千年。
　　哪怕后来神社倒塌，再重建，也没人记得她们的名字。
　　“那个神社，后来消失了。”‘油野英斗’指着山上的方向说道，“好奇怪啊，明明都用了人柱，为什么坚持不到十年就没了呢。”
　　理美没理会他。
　　“好像是因为泥石流。”‘油野英斗’看着头顶的天空，“下了很久很久的暴雨，然后在一个凌晨时分，把神社全部给淹没了，还有山下的半个村庄。”
　　“然后人们又说，用巫女做人柱是一件错误的事，所以他们把巫女的尸骨挖了出来重新埋葬，并在上面盖了神社，后来盖起来的神社就是为了祭拜死在那里的巫女们。”‘油野英斗’摇头，“擅自的抓住人去献祭，又擅自的将人挖出来祭拜，从头到尾都没有问过巫女们的意见啊。”
　　理美休息够了，她缓慢的起身，向着神社的方向走去。
　　“嗯？”‘油野英斗’也起身跟上，“不听故事了吗？后面还有昭和时代的故事啊，那个更有意思。”
　　“能帮助我离开这里吗？”理美问道。
　　‘油野英斗’想了想：“如月车站是连接现世和此世的站点，想要离开最稳妥的方式还是坐列车离开。”
　　“不过多了解一点，能避开很多危险，你确定不想知道吗？”‘油野英斗’追过去想凑到理美身边去。理美晃悠着手里的水果刀，‘油野英斗’举起双手表示自己的无害，和理美拉开了距离。
　　理美收回刀继续走：“你说吧。”
　　“反应真冷淡啊。”‘油野英斗’叹了口气，眼里的兴致也淡了几分，“其实也没什么可说的，昭和时代啊，有一个男人杀死了一个女人，将尸体藏在了神社中。那个神社里，经常会有人朝拜，谁都不知道在他们朝拜的时候，他们面前的建筑顶部里藏着一具尸体。直到臭味传了出来，人们进入神社建筑内部探寻，一滴臭水滴在了一个人的脸上，他抬起头时，看到天花板上有人形的湿印子。打开天花板进入房梁上的阁楼，才终于看到腐烂成一滩的可怜女人。”
　　“很遗憾的是，凶手一直都没有抓到。”‘油野英斗’感慨道，“昭和时代寻找凶手的方式很普通啊，就是询问，要么就查一查脚印之类的，很简陋的调查方式，抓不到人很正常。而且谁会相信一个面容慈悲的神社的神主，会是一个杀人犯呢。哪怕尸体是藏在神社里。”
　　理美脚步一顿，她想起了凌乃说看到的红衣女人：“那个红裙子女人？”
　　‘油野英斗’：“那个啊，不断寻找凶手和自己尸体所在的可怜怨魂，没什么特别的。”
　　理美微微皱眉，没再说话，继续往前走。
　　‘油野英斗’看着天空，夜晚已经快要过去，天边渐渐出现一点亮色。
　　白天快到了。
　　比起夜晚，这个世界的白天要稍微安全一些，当然只是相对而言。
　　“天要亮了。”‘油野英斗’说道。
　　神社内，互相依靠相伴的冲田真郎和柳田麻衣子也发现天快要亮了，虽然不清楚这个地方的白天是否也充满着危机，但应对起危险时，白天自然要比夜晚好行动的多。
　　熬了一整晚没有睡眠，两人的眼下都有些微微的青黑，柳田麻衣子更是哈欠连连，好几次险些睡着，都是被冲田真郎掐了一下胳膊，才勉强撑开眼皮支撑着。
　　漆黑的天空逐渐转变成深蓝，久违的阳光终于从天边露出了一丝面庞，柳田麻衣子的脸上露出明显的喜色，但下一秒，她就笑不出了。随着阳光逐渐撒在了神社的建筑上，这里的景色也逐渐发生着改变，暗红色的鸟居立即变得漆黑腐朽，身后的神社也突然坍塌，成为了一片残骸。
　　手水池中流淌的血水干涸，木勺子也不知道去了哪里，空气中都充满了腐朽的味道。
　　“这是怎么回事？”柳田麻衣子被吓得瞌睡虫都跑了个一干二净。
　　冲田真郎要比她冷静许多：“可能，这才是真实的模样吧。”
　　“我们怎么办？”柳田麻衣子询问道。
　　冲田真郎想了想说道：“先去镇子上看看。”
　　他不知道继续留在这里是否明智，但看腐朽的神社，冲田真郎相信庇护着他们两人安全的某个存在，在白天可能无法提供任何帮助。
　　不过在走之前，两人还是按照礼仪，鞠躬后离开。
　　原本鸟居的小路是用石板堆砌而成，如今石板都碎的不成样子，以防绊倒，两人走了小路，磕磕绊绊的下了山。
　　另一边，理美和‘油野英斗’正好来到山脚下，沿着山路走了几步，远远的就看到了冲田真郎和柳田麻衣子的身影。
　　对面两人也看到了理美他们，并且在瞧见‘油野英斗’后，冲田真郎立即就捡起了一块石头，进入了准备战斗的状态。
　　真正的油野英斗已经被拉入了手水池消失了，面前这个不用问，一定是假的。
　　能和二重身一路走到现在的理美，自然不可能是真的。
　　柳田麻衣子也很惊慌，拿起一根树枝警惕的盯着两人。
　　这边理美也没有办法辨认两人的真假，就没有第一时间靠近，双方就这样对峙上了。
　　好一会后，理美说道：“你们看到凌乃和美雪了吗？”
　　冲田真郎挑眉，但没有回答。
　　理美继续说道：“我是真的，不是二重身。这个家伙死缠着我，他是假的。”说着指了指‘油野英斗’，又对冲田真郎说道：“谢谢你之前警告我。”
　　冲田真郎对于理美的话有些惊讶，当然他不会因此就放松警惕，只是说道：“我们见到了凌乃的二重身，她被我们认出来后离开了。至于你说的美雪，大概在一个多小时前离开了这里。现在去哪里我也不知道。”
　　理美：“是吗，谢谢你了。”说完转身就走。
　　既然人不在山上，她就不去浪费时间了。
　　‘油野英斗’没有走，而是仰头看着冲田真郎两人，高声问道：“那个非常胆小的另一个我呢？”
　　冲田真郎嘴唇抿住，犹豫了一会后说道：“被抓紧手水池里去了。”
　　还没走远的理美脚步一顿。
　　‘油野英斗’笑出了声：“哈，我就知道，那个笨蛋。”说完也要离开。
　　“喂！”冲田真郎喊住了他，“他还活着吗？”
　　‘油野英斗’回头看着冲田真郎，恶劣一笑：“你猜？”
　　柳田麻衣子看着两人越走越远，直到走出了自己的视线范围内，才吐出一口气，放下了高举着树枝的手。
　　不用打起来真的是太好了，她没有一点信心能赢，尤其是她看到理美手里可是有刀的。
　　“走吧。”冲田真郎说道。
　　柳田麻衣子点头，两人相伴着下山往镇子的方向走，路是平坦的，一眼就可以望到头，他们只要下山来到路口处，就可以看到远处的镇子。
　　黑暗中的镇子看不清全貌，他们记得自己只走了一条街，却仍旧清晰记得路两边都是店铺，点着绿色的灯笼。
　　但现在，阳光下的街道另一边哪里有什么镇子和店铺，只有一片荒野，还有数十个荒坟。
　　柳田麻衣子吓得浑身打颤，明明是白天了，阳光洒在身上，她却觉得偷心的冰冷。
　　“走吧。”冲田真郎抓住了柳田麻衣子的手，两人往如月站台的方向走去。
　　远远的也瞧见了如月站台，他们来时站台虽然显得陈旧了一些，但无论是顶棚还是台阶，都是好好地。可现在，顶棚破了个大洞，露出里面生锈的骨架，脚下的台阶也碎裂了，列车的车轨上长满杂草，显然好多年没有使用过了。
　　这里是废弃的站台。
　　这个世界是废弃的世界。
　　原本放在站台的椅子已经塌了一半，根本就没有可以坐下的地方，柳田麻衣子和冲田真郎就找了一块平稳的石头坐下，他们早就精疲力尽。
　　“你那个朋友，他会回到现实世界吗？”柳田麻衣子将头靠在冲田真郎的肩膀上，低声说道。
　　冲田真郎：“一定回去了，可能现在已经躺在家里呼呼大睡了吧。”
　　柳田麻衣子笑了：“真羡慕他。我也想回去睡觉啊。”
　　“等到了晚上，列车来了，我们就回去。”冲田真郎低声道，“好好睡一觉，然后约会，我请你去吃寿司。”
　　“我更想吃拉面。”
　　“那就拉面。你喜欢味噌还是酱油？”
　　“豚骨。”
　　“豚骨啊，也不错。”
　　两人互相依靠着说话，然后不知道是从谁先开始，缓慢的呼噜声响起，终于扛不住的二人就这样互相依靠着睡着了。
　　【心真大——】
　　【不大又怎么样，挣扎一整晚了，谁扛得住一直不睡。】
　　【白天看起来很安全。】
　　【希望安全吧。】
　　【就算是诡怪，也得给人喘息的时间吧。】
　　【诡异没这么讲理。】
　　【不会有事了吧，诡怪出现的已经够多了，镇子，神社，要命的店主，寻仇的怨灵，二重身，巫女的诅咒。见识的够多了。】
　　【你们看新闻了吗？那个人报警了，就是那个之前被送出去的那个人。】
　　【警方那边说正在调查中。】
　　【等等，这不是宣传片吗？】
　　【宣传什么啊，已经立案了。】
　　【给都市传说立案调查？嫌疑诡怪如月车站？】
　　【不是，真正需要注意的难道不是‘这不是宣传片，所以里面那个白什么的人说的鬼怪降临其实是真的’这件事吗！！】
　　【啊——太可怕了！】
　　【没关系，我不住在霓国。】
　　【全世界！你不住蓝星上了吗！】
　　【救命，为什么会有诡怪降临？】
　　【去神社祈求御守庇护。】
　　【祈求个屁，没看到这个诡怪世界里神社都那模样了吗！】
　　【我想从白先生那里买御守。】
　　【我也想，有人知道白先生在哪里吗。】
　　【不知道。】
　　这一天，好几个国家的网络平台都被‘诡异即将出现’的消息给刷屏了。
　　百年后曾经有人称今日是时代划分的分水岭，世界就此走上了另外一条道路。


第061章 
　　山里的空地上，直播不会拍到的地方，白一心没有形象的盘腿靠树坐下，一边分心盯着直播平台，一边看着系统界面。
　　可以抽卡的符早就亮起来了。
　　直播界面中，冲田真郎和柳田麻衣子互相依靠着睡着了，二重身油野英斗跟着理美，美雪独自一人也找了个小地方睡着了。
　　“只有这个女生没有睡。”白一心的手指虚空点着理美的身影，“她一点都不累的吗？”
　　二重身理美的那一刀，原本就不会刺到要害，只会给理美来个浅浅的皮外伤。理美握刀的举动超出了白一心的预料，所以他才让二重身油野英斗一直跟在理美身边，看着像是监视，其实是怕她半路嘎了。
　　“白天可是很安全的。”白一心说道，“毕竟我也不是魔鬼，不可能一点休息的时间都不给吧。”
　　虽然系统在直播开始前监测这几人身心健康，但谁知道会不会精神压力过大，再熬夜逃亡最后突然猝死呢。
　　他是来发布预警的，给这些人打个预防针，不是来嘎人的，就算这里是异国他乡也一样。
　　“宿主，发现多国网站对于诡异降临的讨论度急剧增加。”系统说道，“根据网友们讨论时的态度总结和统计，相信诡异会降临的占讨论人数的68.93%，完全不相信的占12.37%，其余都是半信半疑。”
　　白一心：“足够了，比预想中的好。”
　　系统：“新闻消息已经传播到西方去了，虽然宿主还没有在西方搞过直播，但讨论热度已有。”
　　白一心有些惊讶：“相信的人多吗？”
　　“不多。”救世系统的声音有些无奈，“不相信的人占据了98.45%，其余的都是半信半疑，完全相信的人一个都没有。他们将诡异降临的事情当成了笑话，也有人觉得是霓国的恐怖电影宣传片，和华国联合制作的那种。”
　　“这倒是没有出乎我的预料。”白一心伸了个懒腰，“就算西边国家的官方人员宣布了诡异降临的事，那些民众也会有自己的思考和想法。甚至很多人比起他们的官方人员，更相信新闻媒体和小道消息。”
　　特别点名米国，那里民众对官方的信任度相当的低，他们一直认为官方在隐瞒着很多消息，还建立了绝密档案，其中首指UFO事件。
　　白一心不知道外星人是否真的存在，但诡异是真的会有。
　　管他们那边如何处理呢，白一心只要做好自己的事，将警告的义务完成，信不信就不在他的考虑范围内了。
　　反正也就是一个月的时间，一个月后，地狱即将来临。
　　到时候就不是自己这样小打小闹，而是真正的死亡。
　　穿着白衣的男人从后面的树林里走出来，来到了白一心的身后。
　　“回收了吗？”白一心扭头看他。
　　纸人眯起眼睛，抬手露出里面两个小纸人，赫然就是油田英斗和凌乃的模样：“当然，没有任何问题，你打算什么时候把他们放出去？”
　　白一心歪头思考道：“嗯……过几天吧。反正在霓国，神隐一段时间后莫名其妙的被放回来在都市传说中是常事，到时候先把女孩放出去，隔两三天再把男人放出去。”
　　纸人：“不等一个月后吗？”
　　白一心：“不等了，等诡异降临后，这边可能顾不上，到时候我和你都要先留在华国帮忙。没时间跨海跑到这里来放人。诡异降临后不知道会没多少人，等我和你忙完了再把他们放回来，若是碰巧亲人在诡异降临后不在了，那不是很伤心吗。”
　　“哦~”纸人俯身盯着白一心的眼睛，“你还真是贴心啊，明明是一群只要活着就该谢天谢地的陌生人，有必要为他们思考到那种地步吗？”
　　白一心沉默的打量着纸人，询问系统：“这家伙身上的灵魂碎片太少了吗？”怎么不止外壳，连内里的灵魂都要变成诡异纸人的模样了？
　　系统：“别问本系统，这不关本系统的事。”
　　纸人笑了：“开个玩笑~好了，这边没我的事了吧。”
　　白一心盯着直播屏幕，因为镇子变成了荒坟，除了山上树林多看不远以外，其他很多地方都是一眼就能看到头的景色，理美很快就找到了睡着的美雪。
　　“不用了，你回去吧。”白一心说道，“抽卡解锁了，警告也好好的传达了，把他们丢出去后就没事了。”
　　可以的话，他现在就想停了直播，直接将他们丢出去。可惜，诡域离开的方式不多，最常见的就是之前提到的两种。破坏诡域的核心，或者怎么来的怎么回去。
　　除此之外还有一些特别的方式，比如借助某些诡物之类的，或者使用一些特别的能力等等，这些手段都很特别，在丢出齐藤瞬的时候白一心就展示过了，也就是告知大家离开方法并不唯一。但最通用的，还是怎么来的怎么回去。
　　因此，列车必须在晚上十一点半抵达，差一分钟都不行。
　　要不，还是先把卡抽了？
　　看着正在燃烧的符，白一心的手指蠢蠢欲动，终于他忍耐不住，在上面点了一下。
　　哗啦啦的声音响起，锁链解开了，周围立即漆黑一片。
　　昏暗的鬼火在空中飘荡着，照亮了周围的景色。这是一片墓地，被铁栅栏包围，看样子是西方的墓地。
　　这片墓地大概已经被荒废很久了，栅栏破损，墓碑倒塌，但没有杂草丛生，地面好像被什么烧过似的，焦黑一片。
　　一只手骨突然从墓地中深了出来，手骨摁着地面，很快主人从土里爬了出来。那是一个深色卷发的少年，眉目端正，但是从鼻子下面一直到下颚处都是白色的骸骨，从脖子开始的左半边身体也都是骸骨，从腰部往下倒是很正常。少年穿着一身破烂的衣服，因为碎成了布条，看不出活着时是什么样的打扮。
　　少年有血肉覆盖的右手覆盖住了下颚处，他微微低下头看着前方，只剩下白骨的嘴部看不出表情，但微微眯起的眼睛可以看到，他在笑。
　　黑暗褪去，还没等白一心去看新的卡片信息后，黑暗再次袭来。
　　在被黑暗彻底包裹前，白一心只来得及听到系统一句兴奋的话语：“宿主，能量存了很多，是二连抽哎！”
　　所以，他这次抽到了两张卡吗？
　　白一心脑海里这个想法一闪而过，就看到了漫天飞舞的蝴蝶。
　　金色的，蓝色的，红色的，白色还有彩色的。各种各样的蝴蝶在天空中飞舞，很多都落在了一个灰色皮肤的白瞳少年身上。
　　蝴蝶们给灰色的少年染上了色彩。
　　少年抬起了胳膊，落在他身上的蝴蝶们飞上天空，绕着少年飞舞，像极了一条美丽的彩带。
　　一头小鹿从少年身侧跑过，那些蝴蝶们立即转换了方向，扑向了小鹿，密密麻麻的全部覆盖在了小鹿身上。几秒后，小鹿倒下了，蝴蝶们飞舞着，离开了小鹿的骸骨。
　　再看少年，微微发灰的肤色似乎红润了一分，一只巴掌大的金色蝴蝶落在了少年的指尖，少年笑着口语：乖孩子~
　　黑暗褪去。
　　白一心靠着树干发愣。
　　他都不用去看，就知道这两张是诡异卡牌。
　　第一个半骷髅少年，第二个稍微像人，但他养的蝴蝶吃肉，且疑似吞噬的血肉可以为自身提供营养。
　　怎么看都不是好东西。
　　算了，他已经习惯了，躺平了，不再挣扎了。
　　真正的诡异都快降临了，只要手里有强大的牌，管它出身是什么阵营呢，好用就行。
　　总归都是由自己控制的。
　　“半骷髅少年看着很像是西方的人。”白一心埋头开始策划新的剧本。
　　还有一个月的时间，他打算在五天内搞定西方国家的直播，至少让半数以上的人相信诡异将要降临。然后再专心提高实力，多准备几张卡牌，多开将所有的卡牌分散出去，为未来做准备。
　　“明明学校都停课了，反而比上学的时候还忙啊。”白一心感慨道。
　　系统：“宿主加油哦~”
　　“少废话，来帮忙。”白一心不耐烦的说道，“策划下个直播。”
　　已经没有时间浪费了。
　　另一边，理美找到了美雪后，就将她喊醒，询问凌乃的下落。
　　美雪一开始看到理美是很高兴的，等看到‘油野英斗’的存在后，差点吓尿，一把推开了理美，她将理美也当做了二重身。
　　理美拉着她的手好一顿解释，才让美雪勉强相信。
　　至于凌乃的下落，美雪自然是不知道，因为遇到了二重身凌乃的缘故，就算她真看到了凌乃，也不再敢上前搭话。
　　美雪说了一遍自己的经过后，就一直在哭。
　　哭的理美的头嗡嗡的响。
　　偏偏‘油野英斗’还在旁边不断的怂恿着，说真正的凌乃肯定已经嘎了，让她们放弃凌乃，去如月站台等待回去的列车。
　　理美当然是不同意的，但美雪却迟疑了。
　　经过一整晚的惊吓，原本坚定着想要和凌乃一起回去的美雪，有了退缩的想法。
　　理美是一个很聪明的人，她立即就发现了美雪的想法，也没有戳穿，只是让她去如月站台等自己。
　　“等我找到了凌乃，我和她去站台，到时候我们一起离开。”理美说道。
　　美雪没敢抬头看理美，嗯了一声算作应答，然后和理美在这里告别，自己一人前往如月站台。
　　‘油野英斗’说道：“如果你没有按时到站台，你认为她会等你吗？还是自己一人上列车？”
　　理美：“我希望她自己一人上列车。”
　　‘油野英斗’：“那你不就被丢下了吗？”
　　理美：“比起被丢下，我更害怕我死在这里后，她无意义的继续等待，然后也跟着我死在这里。”
　　‘油野英斗’：“你很有意思。”
　　理美没说话。
　　‘油野英斗’笑嘻嘻的看着理美：“我很中意你。”
　　理美翻了个白眼，扭头不去理会这个二重身。


第062章 
　　天黑了，太阳的最后一丝光芒消失在天际后，所处的世界再一次发生了变化，如月站台恢复完好，荒坟变成了镇子，神社也在无人知晓的情况下恢复如初。
　　一切都发生的悄无声息。
　　冲田真郎和柳田麻衣子睡醒了，睁开眼后就听到了隐隐约约的啜泣声，他们立即惊醒过来。看到天漆黑一片，他们慌忙握住了彼此的手。听见哭声扭头一看，就瞧见美雪坐在离他们两个座位的椅子上，低头擦着眼泪。
　　看着……应该是本人吧。
　　冲田真郎移回了视线，掏出手机想看看时间，漆黑的屏幕让冲田真郎后知后觉的想起手机早就没电了。
　　哭泣的女孩不像是能正常交流的样子，没有心思去安慰她，冲田真郎只能凭借感觉猜测时间还远远不到晚上十一点半。
　　他们应该不会睡那么久。
　　另一边，理美没有找到凌乃。
　　她甚至连凌乃的二重身都没有遇到。
　　但理美仍旧坚持着，不断的在镇子和山之间徘徊。走的久了，理美就发现这个诡域就那么大点，如月车站，镇子，田野还有那座山。若是沿着道路想要离开这个范围去往更远的地方，就会被传送到原来的位置。
　　理美已经走累了，她的双腿开始打软，不得不寻一根粗点的树枝当做拐杖拄着走，一整晚没有睡觉的眼下一片青黑，她的精神快要透支到极限，却还是坚持着赶路。
　　如此坚毅的精神，看的‘油野英斗’都不由得感慨：“有你这样的毅力，什么事情都能做成吧，为什么偶像事业就是不成功呢。”
　　理美已经没多少力气说话了。
　　“为什么要坚持到这地步呢？”‘油野英斗’凑到理美面前，挡在她的去路上。
　　理美缓慢的想要绕开他，然而‘油野英斗’一个错步，再次挡在了理美面前。
　　没办法的理美只好回答他：“我是队长。”
　　“就这么简单？”‘油野英斗’很震惊，“只因为你是地下偶像组合的队长？”
　　理美缓慢点头：“对。”
　　‘油野英斗’：“原来如此，真是相当有责任心的队长啊。”
　　理美缓慢前行，她的眼前开始发黑。身后的男子看她摇摇晃晃的样子，笑了：“差不多该到极限了吧。”
　　理美的手死死的抓着拐杖，用它来支撑自己的重量。
　　“算了。”‘油野英斗’上前抬手在理美的颈部一劈，而后接住晕厥倒下的女生，往肩膀上一抗，向着如月站台的方向走去。
　　走到站台后就看到警惕的冲田真郎和柳田麻衣子，还有哭丧着脸的美雪，‘油野英斗’好心情的对他们打招呼道：“喲，人来的真全啊。”
　　说完，将理美放下，美雪立即扑过来抱着理美就要摇晃她，被‘油野英斗’摁住阻拦：“她在睡，还是别吵醒她了。”
　　美雪低头见理美果然只是陷入了昏睡中，才安心的松了一口气。
　　‘油野英斗’找到空位置坐下，不巧的是，选的正好是挨着冲田真郎的位置。
　　冲田真郎往旁边移了移，并不想挨这个二重身那么近。
　　“别紧张。”‘油野英斗’笑道，“我不是说了吗，我只对本体感兴趣，不会擅自对你们动手，因为没必要。”
　　冲田真郎：“你要和我们一起坐列车离开？”
　　“不会。”‘油野英斗’翘着二郎腿，身体放松靠着椅背，“我没办法离开。”
　　“二重身不能离开本体的位置太远，只能以本体为中心在一定范围内活动。”‘油野英斗’长叹道，“很不自由啊，就好像脖子上拴着一根绳子，绳子的另外一端被抓在本体手里。”
　　“所以我才想杀死他。”‘油野英斗’扭头紧盯着冲田真郎，眼中尽显杀意，“只有让我亲手杀死他，才能代替他，获得自由。”
　　冲田真郎：“可是你的本体已经……”
　　“还没死，至少现在还没有。”‘油野英斗’耸肩说道，“如果本体不是由我杀死，而是用其他方式死亡的话，作为二重身的我也会跟着本体消失。”
　　行动范围受限，本体死也会跟着一起死，任凭谁都会觉得憋屈吧，这也是为何二重身会锲而不舍的追杀本体的缘故。
　　谁不想获得真正的自由呢。
　　二重身和本体无法和解，不死不休。
　　“那你来这里……”冲田真郎看着昏睡的理美，“是来送她？”
　　‘油野英斗’：“无聊，过来看看。顺便，这个人很有意思。”
　　“如果本体油野英斗没有死的话。”‘油野英斗’笑嘻嘻的说道，“未来或许我们还可以在现世见面。希望到时候你们还能活着。”
　　冲田真郎想到白一心说的一个月后诡异降临，心中升起了担忧，他闭嘴不再和‘油野英斗’说话。
　　一时之间如月站台就陷入了沉寂。
　　直到列车到站的声音响起。
　　还是那辆熟悉的列车，车门打开，里面空无一人。冲田真郎和柳田麻衣子毫不犹豫，立即进入了列车。美雪吃力的想要将昏睡的理美扶起来，可是理美太重了，就在美雪急的要哭出来时，‘油野英斗’走上前搭了把手。
　　只伸出一只手，就轻轻松松的将理美架起，和美雪一起来到列车门前。
　　‘油野英斗’右手一推，就将理美和美雪推进了列车。
　　美雪脚下一个踉跄，带着理美一起摔倒在列车内地面上。理美睡的很沉，这样也没能让她睁开眼睛。
　　“有机会再见吧。”‘油野英斗’双手插进口袋，对列车上醒着的三人说道，“拜拜~”
　　列车门缓慢闭合，向前行驶。
　　与此同时，直播也结束了。
　　看着列车消失在眼前，‘油野英斗’缓缓消失。
　　山上，白一心仍旧奋笔疾书，突然他感知到了什么，抬起头来：“结束了啊。”
　　系统：“是的，宿主，这次直播辛苦了，成功的将诡异降临的消息散布出去了，虽然相信的人都集中在东大陆。”
　　白一心低头继续补充剧本：“蓝星只有东大陆和西大陆吧，虽然东大陆的国家数量要少一些，但人口更多，四舍五入等于我已经成功告知了半个世界的人们。”
　　系统：“嗯……可以这么算。”
　　“西大陆就麻烦了啊。”白一心躺倒在地面上，“那边人的思维方式我总是无法摸透。”
　　霓国这边都市传说很多，找几个捏在一起散布出去，相信的人就一批批的来。
　　但是西边传说中的存在，基本都是巫师、幽灵以及UFO吧。
　　恶魔和吸血鬼都不流行了。
　　真正诡异中的幽灵伤害性真的不大。
　　最重要的是，他想将新抽到的两张卡片的其中一张，常驻西大陆。
　　等真正诡异降临的时候，总有一个能够引导西方的卡牌存在。哪怕他们不信，清桐也不能真的不管。
　　“骷髅少年的卡牌就很合适。”白一心打开系统面板，查看骷髅少年的信息。
　　【人物：凯雷特
　　稀有度：S
　　性格：恶劣，凶残，厌恶谎言，喜欢收集骸骨
　　能力：待解锁】
　　看名字很有西方的味道。
　　“系统，凯雷特的故事可怕吗？”
　　救世系统：“一点都不可怕啊，就是历史上中世纪很普遍会出现的故事。”
　　“那你稍微的讲一下？”
　　“很久以前有一个小镇子出现了瘟疫。人一个个的死去，从年幼者和年老者开始，最后是壮年人。当镇子的人死去三分之一时，有一个鸟嘴医生从附近的城里过来，声称有可以治疗这种疾病的办法。鸟嘴医生说，想要解决掉瘟疫必须找到源头，所以，要挖开第一个因瘟疫死亡的少年的坟墓。人们依言挖开了叫做杰佛里的孤儿的坟墓。然后他们发现明明已经去世两个月了，少年的身体就像是刚过世一样鲜活。人们因此相信了鸟嘴医生的话，根据鸟嘴医生提供的办法，他们片下了尸体的肉去作药。那药真的很管用啊，才三天，所有的疾病都从镇子上消失了，镇子重新变得干净，当然，也变得很安静。可怜的杰佛里啊，死后做出如此大的牺牲，却没人愿意记得他，就像他们从不记得杰佛里曾有一个年幼时走丢的哥哥一样。”
　　白一心沉默了。
　　系统：“宿主，一点都不可怕吧。”
　　白一心：“呵，跟瞳的故事一样很值得深思。还有，这哪里是中世纪普遍会出现的故事啊？中世纪这么黑暗的吗？拿人做药？”
　　系统：“那时候还有人相信浸泡美丽处女的血可以永葆青春呢！！”
　　白一心：“你直接点名女伯爵呗，那是中世纪的事？”
　　系统：“就差了一百年而已。”
　　白一心：“一百年很多了。”
　　说完翻开卡牌界面看下一张卡牌。
　　【人物：虫茧
　　稀有度：S
　　性格：冷漠，不爱说话，厌恶人类，喜欢昆虫。
　　能力：待解锁】
　　这次系统不用白一心问，就直接将虫茧的故事说了出来：“失去求生念头的少年独自一人走进了深山，想要在那里结束自己的生命，他躺在了凹陷的山谷中，将匕首刺入了自己的心脏。一年后，少年变成了一具白骨。两年后，杂草腐叶覆盖，埋没了少年。三年后，少年与腐土融为一体。四年后，无数昆虫在这里产卵。五年后，血肉在腐土中蠕动滋生。六年后，无数飞蝶从腐土中钻出来。七年后，重生的少年从腐土中爬出来，他又重新复活来到了人间，就如一场奇迹。”
　　白一心微笑的捏着眉头。
　　怎么说呢，故事结局完全在预料之中吧。


第063章 
　　霓国的网络，关于诡怪的词条搜索率居高不下。
　　很多社交平台上，谈论的第一个话题也自然是诡怪和直播。
　　【最近的新闻一搜就是这个，如果一个月后诡怪真的会大批降临，我们该怎么办？】
　　【如何在日常生活中分辨二重身，我总结了几个办法，大家可以看一看，我们商讨一下。】
　　【二重身只会盯着本体，对于其他人伤害性不高。】
　　【但是二重身和二重身会合作啊，被别人的二重身骗去杀这种可能性还是存在的。】
　　【可怕，以后连自己的家人都不敢轻易相信了，万一是二重身呢。】
　　【不是说，只要心灵不出现间隙，就不会诞生二重身吗？】
　　【你以为这里是哪里，跑去上吊的人数都一直居高不下，让心灵不出现间隙，不感到悲伤痛苦和孤独？太难了吧。】
　　【现在很多老年人会产生孤独感。】
　　【你们看电视台了吗？有记者去采访了。】
　　【我看到了，采访了美雪和理美，作为地下偶像她们一下子就出名了。可怜那个叫做凌乃的。】
　　【有记者说想要采访凌乃的亲人，被拒绝了。】
　　【大概很伤心吧。】
　　【没准人还活着呢，要抱有希望，你看那个被拽下水的上班族，他的二重身都表示本体肯定还活着。凌乃一定也是。】
　　【听说华国已经成立了专门的诡怪部门，我们这边怎么应对？】
　　【有发布会，上面的人说‘这件事我们会认真对待’‘绝对会解决’‘非常认真的’‘不用担心’等话。】
　　【说了等于没说。】
　　【不要指望上面了，我打算私底下建立一个组织，专门应对诡怪，网站建好了，有人要参加吗？】
　　【我参加，链接发我。】
　　【不指望上面的人能拯救我们，链接也给我一份。】
　　【我也是。】
　　【网站的名字叫什么？】
　　【阴阳寮。】
　　【……嗯？】
　　【让我想起玩过的一款游戏。】
　　【说到对付诡怪，当然是阴阳师了，这不是很正常吗，阴阳师聚在一起的组织不就是阴阳寮吗。】
　　【改个名字吧，这个名字听起来有点肝疼。】
　　【钱包也疼，对吧。】
　　【钱包还好，更悲惨的是它让我想起自己是一个运气很差的人。】
　　【比如抽卡只能保底？】
　　【不要再说了。】
　　【那就改名叫做阴阳师协会吧。】
　　【好，就这个吧。】
　　未来支撑霓国的民间应对诡异的组织，就这样在网络平台上，半开玩笑似的成立了。
　　一直在监控网络动向的救世系统将‘阴阳师协会’的标签记录在了数据库里，同时也对清桐提了一句，清桐嗯了一声，没有太放在心上。
　　他刚刚才解除了白一心的角色扮演，回到了家中。
　　刚到家没多久，就接到了来自弟弟阎郡的电话：“哥——大事不好了，看新闻了吗？”
　　清桐：“嗯？还没看？”
　　“你不会是在睡觉吧。”阎郡的声音中充满了不可置信，“大新闻啊，这次诡异直播跑霓国去了！霓国那边虽然没有直接承认诡怪的事，但并没有否认诡怪直播的存在。还有，诡异一个月后会大批的降临！大批！啊，哥你已经提前遇到了。”
　　清桐：“嗯，然后呢？”
　　电话那边沉默了好一会，阎郡的语气有些无力：“你反应好冷淡啊，就不害怕吗？”
　　“我已经体验过一次了，还怕什么。”
　　“也对啊。我们同学都可害怕了，班级群里一直在聊这些事。然后我们老师说让我们别多想，天塌了有高个子顶着，不用怕。”
　　清桐：“嗯，是的。”
　　而且不出预料的话，你老哥我是个子最高的那个。
　　阎郡仍旧兴奋的在说这话：“老师还给我们发安全手册了，现在每天放学都得三个人以上结伴走，还要求有一个成年人同行。要我说这根本就没用，真的有诡异来了，大人难道不是送死的吗？我可不指望大人能保护我。”
　　清桐：“学校已经出保护措施了？”
　　“什么保护措施啊，就跟防流氓那样的防护措施，我看根本就没用。不过体育课增加了不少，老师说，干不过，至少得能跑啊。”阎郡说不出自己的心情是高兴还是难过，“体育课增加了是挺好，但根本就不让打篮球，体育老师每天训我们的内容最多就是跑步，要求我们把体能锻炼上去。听说上面打算在校内开设武打课，但是有些家长不愿意，觉得这会伤害到孩子，还有很多人压根就不相信诡异会真的出现，就算出现了自己孩子也不会那么倒霉。所以武打课必修什么的，还是没希望吧。”
　　从学校开设武打课，这倒不失为一个坏主意。
　　至于家长，那的确是一道难以跨越的关卡。
　　“那就报名兴趣班吧。”清桐说道，“你去报名武打的兴趣班，好好练一练，肯定用得上。”
　　就算不拿来对付诡异，对于怀有恶意的人也是管用的。
　　阎郡：“我已经报名了。等诡异降临后，我一个能打三个。”
　　清桐：……
　　有梦想是好的，可惜很难实现。
　　就清桐从系统那里了解的大部分诡异而言，真不是拳脚功夫就能轻松解决的存在。当然如果带着可以伤害到诡异的诡物就好说了。
　　不过多练练手脚功夫，不是坏事。
　　“你也和我一起报名吧。”电话那边的阎郡兴致冲冲的说道，“我们一起去学习武打！”
　　清桐迟疑了。
　　去学武打啊，听起来不坏。但他本人没什么时间。而且对他来说专门去学习武打的意义并不大，现在抽中的马甲里，瞳和白一心都自带近战能力，使用这两个马甲时，战斗起来得心应手。就算解除马甲，技巧和动作都会残留到记忆中，被带到本体上去。
　　虽然本体的肌肉没有增长，但对敌的技巧是有的。
　　而且以后他可以依靠系统商城里的物品去增强自身，实在没必要浪费时间和精力，多开一个小号去学什么武打。
　　“还是算了吧，我伤还没好利落呢。”清桐用上次在寺庙收到的‘伤’作为借口说道。
　　阎郡：“好吧，那等我学会了，我保护你！”
　　“好。”
　　“还有……”阎郡的话顿了一下，声音放轻说道，“之前说去你那里住，我应该没时间过去了，训练排得很满。”
　　“你不来了？太好了！”
　　“哥——”阎郡委屈的声音响起。
　　清桐：“没什么，你能在家里好好呆着也挺好，万一半路上遇到诡异怎么办？还是少出门吧。”
　　阎郡：“等我训练完了，我再去找你。”
　　“那就到时候再说吧。”清桐毫不在乎的说道。
　　等到那时，这个世界不知道会变成什么样呢。
　　电话挂断后，清桐打开了系统界面，反倒了人物凯雷特的界面上。
　　“宿主，不休息一下吗？”
　　清桐：“不用了，这个身体在使用白一心的马甲时一直维持着睡眠状态，现在精神头很好。”
　　系统：“宿主，本系统是指精神方面的疲惫。”
　　虽然身体方面不会受到影响，但是思维和意识一直处于活跃的状态，真的不会心累吗？
　　“没关系，如果我感到累了会停下。”清桐说道，“不会硬要自己抗的，我分得出轻重。”
　　系统：“宿主心里有数就行。”
　　清桐嗯了一声，点了一下凯雷特的扮演按钮。
　　清桐的身体闭上了双眼，倒在床上。床前，半骷髅的少年凭空出现，他低下头，活动着只有骨头的左手。
　　“真神奇，明明只有骸骨了，竟然还可以连接着移动。”凯雷特打量着自己的左手，“好像有透明的筋膜在连着骨头，控制着它们行动一样。”
　　救世系统：“宿主，请不要用科学的手段来解释诡异。”
　　凯雷特扯开破碎的布条：“系统，可以换衣服吗？这个形象出去有点难看吧。”
　　系统：“当然，宿主换完衣服后就可以以外观的形式存在，不过只能存在一种外观。本系统可不是游戏，没有一键换衣的那种东西存在。”
　　凯雷特含糊的恩了一声，早就开始翻衣柜了。
　　找到一件深色的衬衫和长裤，就脱衣服换了起来。
　　脱下上衣后，凯雷特还特地照镜子看了一眼自己暴露骸骨的侧面，然后瞧见了空荡荡的腹部内腔，顿时脸色微微发白，害怕的移开了视线。
　　系统：……
　　扮演马甲，然后照镜子把自己吓到的宿主，也就这一位了吧。
　　凯雷特穿好衣服后，又套上一件黑色的外套，摸了摸露在外面的下颚骸骨，找出一个大口罩戴在了脸上。
　　这下除了手和脖子以外，其他白骨的地方都好好的盖住了。
　　“就是左半身衣服里面空荡荡的，不然完全可以扮成普通人，混到人群里了。”凯雷特说道。
　　系统：“现在这样也不坏啊。”
　　“嗯，诡异卡片，我也没有抱太大的希望。”凯雷特拿出一顶帽子盖在头发上，戳开系统地图，“出发。”
　　站在床边的少年随着传送而消失了。


第064章 
　　米国。
　　一个独栋小别墅的二楼，房间内的金发青年正戴着耳机翘着二郎腿，摇头晃脑的跟着音乐节奏摇摆，并时不时的滚动着鼠标。
　　金发青年正在浏览网络平台，看到有意思的消息后，就噗嗤一下笑出声来。
　　丝毫没有注意到楼下的姐姐已经喊他好几次了。
　　因为几次喊人都没有反应，耐心用尽的凯丽就走上楼梯，打开了弟弟的房门。
　　戴着耳机背对房门的查德毫无所觉，他正在浏览一个人发布的帖子，笑的前仰后合，下一秒，播放音乐的耳机被摘了下来。查德立即不高兴的扭过头去，瞧见凯丽不悦的看着自己，查德才想起他错过了什么。
　　“我马上就好！”查德连忙关闭了电脑，“是你化妆太慢了，我只是在等你。我和你说，我刚才看到一个很好笑的帖子，你知道霓国那边流传出来的世界末日消息吗？他们竟然说这个世界很快就会被幽灵占领了，哈，真搞笑。”
　　“愚蠢的谣言，有空说话不如快点收拾。”凯丽翻了个白眼，“如果不是马丁今天有事不能陪我，我才不会带你一起去美术馆。”
　　马丁是凯丽的男朋友，两人就读同一家大学，是在一次校内活动认识的。
　　查德：“好吧，你的马丁，可惜他不能陪你去不是吗？为了不让你预定的门票就此浪费，你亲爱的弟弟我，才会陪你一起去。”
　　凯丽哼了一声。
　　查德穿上了外套，同时又拿起他的耳机戴在了头上。
　　凯丽不可置信的看着他：“你还要戴着你的耳机？”
　　“音乐才是我的本命。”查德一挑眉，“当然美术作品我也会好好欣赏的，比如那些美丽的雕塑女性。”
　　“今天要去的美术馆最知名的是油画。”凯丽摇了摇头，“带你真是浪费了，你是不会懂那些艺术作品的美感。”
　　查德将耳机挂在了脖子上：“好吧，我没有艺术细胞，你的马丁有。凯丽，你不考虑和那个肌肉男分手吗？一个在你生日当天都不会陪你的家伙，要他干嘛呢？今天可是你的生日哎，除非他亲人过世了，否则他无论如何都应该在今天陪你一整天吧。”
　　两人快速走下楼梯，凯丽来到街道上，招手叫了一辆出租车。直到坐在副驾驶后，凯丽才扭头对自己的弟弟说道：“闭嘴，好吗，查德。马丁今天不能来是因为他的父亲生病了，他要回去看他。”
　　查德撇嘴，在凯丽对司机报了美术馆的地址后，才口语：蹩脚的借口。
　　他才不相信呢。
　　马丁是学校橄榄球队的队长，很受女孩子欢迎，什么父亲生病了要去看他，根本就是在泡别的女孩子吧。
　　当然这番话告诉凯丽也没用，反正凯丽不会信。
　　姐弟两人的家离美术馆并不远，半个小时后两人就到达了罗塞尔美术馆。这是一家新开的国立美术馆，馆内分为四大区域，拥有数千件展品，因为是前段时间刚开馆的关系，观赏美术品的游客很多，门票需要提前一星期预定才能买到。
　　踏进美术馆后，查德就立刻将耳机戴在了头上，开始了无限循环播放耳机内存卡中的音乐，自己则默默的跟在凯丽身后，眼神无聊的往周围瞄去。
　　进门后首先就是油画展区，金碧辉煌的墙壁上到处都挂着油画，画旁边有一个黑色小方框写着作品的名字和作者，以及简要的介绍。查德对美术作品无感，他来就只是单纯的为了不让凯丽已经买的门票浪费，另外就是参观完美术馆后陪逛街拎包，至于报酬么，中午和晚上凯丽会请客吃大餐。
　　生日当天男友不在，也找不到其他朋友来陪，只能让弟弟跟着，查德打心眼里同情姐姐的朋友缘。
　　想想也不能怪她，一个只喜欢看书和绘画的书呆子类型女生，能在大学期间交到男朋友都是她运气爆棚了。
　　可能是因为脸蛋和身材吧，虽然是个书呆子，但凯丽的外表却是一流的。
　　就是人太无趣了，谁生日当天和男友约会去美术馆啊。
　　查德听着耳机里的音乐，渐渐的头开始随着音乐摇摆，还哼出了一点音符。听到的凯丽立即扭头，给弟弟一个瞪视。
　　查德立刻耸肩，表示自己会保持安静。
　　凯丽指了指他，示意：你最好如此。
　　两人看完了第一个房间里的油画展品后，继续往前走。凯丽每一次观画都是细细品味，查德则像是走马观花，只模糊记得刚才看的展品中有风景画，有人物画，哦，还有一个正在穿衣服照镜子的女人的画像。
　　身为一个男性，他本能的对最后那幅画印象更深刻一点。
　　但也就这样了，那好像是比较早期的画，那时候的油画多属于印象派，更注重光影的感觉，而不是人物的细节。
　　查德觉得鼻子有些痒，低下头摸了一下，一不注意和一个男人撞到了。
　　“不好意思。”查德立即低声道，顺便看向对方。
　　这是一个很高大的黑发男人，他此时正陪伴着一个老人。男人对查德点点头，陪着自己的母亲绕过他们离开了。
　　刚才的小插曲被查德抛之脑后，继续跟着凯丽往前走。
　　喜欢艺术的人和对艺术无感的人在看画时是不一样的，喜欢的人若是看到了一副让自己心动的作品，就会长久的驻足在那幅画面前，将画作从上到下仔仔细细的观赏一遍，恨不得记住上面每一个笔触。
　　现在的凯丽就是这样的，她站在一副巨大的彩色油画面前，长久的站立着。
　　凯丽不肯走，查德没法子，就在旁边的椅子上坐下了，无聊的等着凯丽欣赏完这幅作品。
　　因为对画不感兴趣，查德就观察起了看画的客人们。
　　背着书包的高中生，三十多岁的职场精英，有着共同美术爱好的夫妻，独自前来的男男女女，还有很多五十岁以上的人。
　　哦，还有黏在一起的小情侣，其中那个红色短发肌肉鼓起的男人看起来好像马丁。
　　嗯？等等，那就是马丁吧。
　　查德瞪大了眼睛看着那边挽着超短裙女生的马丁。
　　果然什么探望生病的父亲，都是借口，真相其实是来陪其他女孩了。
　　但为什么是这里？
　　查德起身走到凯丽身边，拍了拍她的肩膀。
　　凯丽正聚精会神的看画，被打断后不满的回头看着查德。
　　查德摘下耳机，压低声音在凯丽耳边询问道：“你没有告诉马丁，你今天想要和他一起来美术馆吗？”
　　“没有。”凯丽说道，“我只问了他今日有没有时间，他说没有，我就没有告诉他我已经买了美术馆的票。”
　　当时是凯丽太着急了，才先一步预定了票，美术馆的票一旦预订不予退换，她不想告诉马丁让对方产生压力和愧疚。
　　反正和弟弟一起看也不算浪费。
　　查德笑了，转身指着对面。
　　凯丽顺着他指的方向看过去，顿时一双蓝色的眼睛瞪的溜圆，不敢置信的看着黏在一起的马丁和另外一个她不认识的女生。
　　“那个混蛋……”凯丽愤怒的走过去，来到了马丁面前。
　　“你是谁？”见有人挡在自己面前，超短裙女生疑惑的问道。
　　凯丽看向马丁。
　　马丁顿时一脸紧张和尴尬：“听我解释……”
　　“我们完了。”凯丽咬牙切齿一字一顿的说道，然后啪的一声，甩了马丁一个巴掌。
　　在寂静的美术馆内，这一声巴掌非常响亮。
　　吓得旁边的超短裙女生都叫了一下：“呀！”
　　美术馆内其他人疑惑的转过头看向这边来。
　　“我……”马丁正要说话。
　　变故却在这个时候突然发生，灰色的迷雾在美术馆内突然出现，并且开始向外蔓延，直到包裹了美术馆。
　　从外面的街道看上去，就好像一大团灰色的云朵落在了地面上，包住了整栋建筑。
　　顿时街道行人一片惊呼，很多人特地停下来，将这一幕拍下来发到网络上去。
　　美术馆内，突然出现的迷雾在数分钟后，消失了。
　　跟着消失的还有一批观赏美术品的游客们。
　　“威斯利？”一个白发老太太在呼喊着自己儿子的名字，“你去哪里了，威斯利？”
　　“塞拉？塞拉？？”也有人在呼唤着自己的女儿。
　　很快他们就发现，消失的只有美术馆里的年轻人，他们这批年纪大的都留下了。
　　哦，对，还有一些虽然年轻，但明显体虚的家伙。
　　这场灰雾带走了展馆内健康的年轻人。
　　展馆内的灰雾消失了，但包裹在美术馆外面的灰雾却没有，不仅如此，还越发浓郁，导致路边驻足的人越来越多，大家都停下围观这一奇观，不少人开始用手机录制视频。
　　下一秒，很多人的手机突然切换了界面，进入了一个直播间内。
　　不仅是在这里围观的人，很多在家里无聊用电脑刷视频的人，打游戏的人，看电影的人，屏幕都跟着切换，进入了一个直播间内。
　　切不掉，退不出，就算关机了再次打开，仍旧是直播界面。
　　很多打游戏看电影的人气的想要在网络发消息，都只能另外机子去网络平台上吐槽。
　　【搞什么啊，又是黑客。】
　　【真是见鬼，我正在打游戏呢，突然一个直播就进来了。】
　　【你们也是吗，我也是。】
　　【所以这是什么？必须付钱才能切出直播间？付款链接在哪里，我不差钱。】
　　【黑客袭击也是习惯了。】
　　【这次直播有点不对劲，这里是不是美术馆内部的直播？】
　　【嗯？美术馆？】
　　【嘿，兄弟们，这好像是传说中的诡异直播。】
　　【什么，那个世界末日的谣言？】
　　【真有人相信啊。】
　　【信的都是傻子。】
　　【先不说了，我打算去看看直播。】
　　【好吧，我也去看看。】
　　【然后戳穿他们，是吗？哈哈哈。】
　　【好像不是谣言，那个新开的美术馆你们知道吗？我的公寓就在美术馆对面，现在美术馆正在被一个巨大的灰色云朵包裹，有人想要尝试着靠近，但是一靠近就会被送到两步之前的位置，无法进去。】
　　【那是什么？空间技术终于得到新的研究结果了？】
　　【也可能是实验室的神秘物质泄露了吧。】
　　【UFO！！这一定是UFO事件！真的不敢相信，我们这是见证了历史，我敢用我家的马桶圈打赌，里面一定有外星人！】
　　【或许外星人正抓住美术馆里的人在做实验呢，哈哈哈。】
　　【为什么不看直播呢？】
　　【什么直播？你们在说什么，我怎么没有？黑客看不起我吗？】
　　【别担心，兄弟，我的电脑进入了直播界面，已经用手机录着了，回头录完了给你们看，可以关注我的脸书。】
　　【不要看直播，一切都是阴谋！快把电源切掉，不然你电脑里所有信息都会传出去。】
　　【是吗，但我想看。】
　　【没关系，我的电脑除了影片什么都没有。】
　　【不说了，兄弟们，我去看直播了。】
　　【直播下面有评论区，我们去那里聊吧。】


第065章 
　　直播开启，下面的评论区快速闪过无数条各种语言文字组成的评论，层层叠叠的重合在一起，乱成了一团。三秒后，评论区闪了闪，文字翻译成每个人都熟知的语种，内容也不再杂乱。
　　【直播再次开始了！！】
　　【让我看看这里是哪里？】
　　【之前有几秒钟的时间看到了不少外国的文字呢，是因为这次直播，被引来当观众的所属国家太多了吗？连诡异直播自身都没反应过来吧。】
　　【看来这个直播也是有极限的啊。】
　　【我翻墙去看了好几个国家的网站，已经确定这次诡异发生的地点是米国。】
　　【米国？之前霓国的新闻被传到米国，那边的人不是不信吗？】
　　【何止米国不信啊，西方大陆的国家都不相信，很多人还一直坚定的认为这些不过是特效拍摄，是宣传片呢。】
　　【这就是诡异直播？真神奇，大家都来自世界各地吗？要不要报一下国籍？】
　　【华国的，诡异直播老粉了，第一场追到现在，有什么不清楚的可以问我。】
　　【寒国的，这次直播地点不在寒国真是太幸运了，万一我进入直播里面，可能活不到第二天。】
　　【抱着这样的想法，那你的寿命也就到一个月后了。】
　　【银国，我有米国的朋友给我发视频，那个包围美术馆的灰色云朵是真的吗？太奇特了吧。】
　　【银国的朋友也在啊，你们觉得诡异是什么？】
　　【嗯……巫师的手段？】
　　【果然，我就知道你们会这么说。】
　　【银国的巫师传说最盛行了。】
　　【然后米国最盛行的是UFO传说吧。】
　　【这次绝对是UFO事件引起的！我敢发誓，用我家的马桶圈发誓！】
　　【没人要你家的马桶圈，谢谢。】
　　【看直播吧，来赌一把这次会没几个人？】
　　【这次直播和以前很不同啊，竟然分了那么多分屏。】
　　【因为太大了吧，而且被困在里面的人也不少，这里看着是美术馆。】
　　【把所有分屏都缩小，感觉像是看监控一样。】
　　【已经打听好了，是米国一家新开设的美术馆，开业还不到一个月。】
　　【希望他们都能活着回来，虽然我觉得这个愿望不太可能。】
　　【保佑他们吧，阿门。】
　　被直播的美术馆内，凯丽等人并不知道他们一群人已经进入了另外一个世界中，而是奇怪刚刚突然出现又散去的灰雾。
　　“刚才那是什么？”查德小声的说道，“干冰弄出来的吗？”
　　凯丽还在气头上，没心思去管什么雾气，她恶狠狠的瞪了一眼马丁，对查德说道：“我没心情再逛了，我们回家。”
　　“这就回去了？”查德反问道，“我们才逛了不到三分之一。”
　　“回去。”
　　“哦，好吧，今天是你的生日，你是老大，你说了算。”查德耸耸肩说道，“那我们的大餐呢？”
　　“当然要吃。”凯丽哼道，“今晚去预定一个豪华酒店的座位，我带你去吃豪华料理。”
　　“那真是太棒了。”查德高兴的对马丁挥手，“那么再见了，大兄弟。”
　　凯丽瞪着查德：“你理他做什么。”
　　两人一前一后的离开。
　　超短裙女孩双手环抱，看着脸上留下一个清晰巴掌印的马丁，挑了挑眉：“不对我解释一下吗？亲爱的？”
　　马丁摸了摸脸蛋，这次想起身边还约了一个女孩子，虽然没有凯丽漂亮，但胜在是个辣妹，立即说道：“抱歉，丽斯，我承认之前不那么诚实，但我现在是单身了。”
　　超短裙的丽斯翻了个白眼，转身就走。
　　“嘿，等一下。”已经丢了一个女孩，不想这个也跑掉的马丁立即追过去，“好吧，我的错，我对天发誓不会再这样了，真的。对了，你喜欢最近很火的那个乐队的歌吧，我可以搞到演唱会的票，我带你去看怎么样？”
　　丽斯停下脚步，似是在思考，然后她转过头对马丁说道：“没有下一次，否则我就给你的另外半张脸也来一下。”
　　马丁下意识的捂住了另外一边的脸庞。
　　也正是在这时，一直安静的美术馆发生了吵闹声。
　　“妈妈？你在哪里？妈妈？”
　　“请问你看到我的父亲了吗？他穿着米白色的衬衫，黑色的裤子。”
　　“艾娜？不要躲了，这一点都不好玩，艾娜？”
　　有很多人在寻人。
　　然后就有穿着制服的保安上前阻止他们：“请不要大声喧哗，这里是美术馆。”
　　“但是我的亲人不见了，就在那见鬼的雾气之后。”有人大声说道，“既然你们是这里的人，就帮我找一找啊。”
　　那位黑肤的保安面露难色，其实在雾气之后，他身边的一位保安前辈也消失了，如此诡异的事件发生后，他立即联系了管理部门，但是通讯器却没了信号，一直在发出沙沙沙的声音。
　　“我会找的，我保证。”黑肤保安安抚他们说道，“我这就去找人帮忙寻找。”
　　说着，他就往美术馆的大门走去。
　　保安室在馆外，然而才下楼梯走到美术馆大厅，前面就是正门，就瞧见好多人堵在门口叽叽喳喳说着话，凯丽和查德这对姐弟赫然就在其中。
　　“嘿，这是怎么了？”黑肤保安问道。
　　有人看到了他：“你来真是太好了，快把大门打开。为什么要锁上大门呢？”
　　黑肤保安一脸茫然，现在的时间还是上午，正是营业的时间，谁会锁死美术馆大门啊。
　　但当他走到门前，看着紧闭的大门，保安的额头神经跳动了一下。
　　这门确实是锁死的，难道是谁的恶作剧？没关系，他手里是有钥匙的。
　　黑肤保安从腰上取下一串钥匙，拿出一把开门，然而当他将钥匙插进孔内后，却怎么都拧不动，就好像这个锁芯里压根就是死的一样，不存在可以转动的部分。
　　“奇怪。”黑肤保安又尝试了一下，仍旧和刚才那样完全转不动。
　　有人不耐烦了，走上前说道：“真是，没吃饭吗，我来。”
　　黑肤保安被他推到了一边，这位肌肉结实的男人单手握着钥匙转……转不动。
　　“咦？”壮硕男人奇怪的歪头，又尝试着扭了一下，然而钥匙纹丝不动。
　　壮硕男人双手抓住钥匙，胳膊上的肌肉鼓起，撑开了衣服，他的手指关节因为过于用力而发白，额头都开始冒出了汗，但钥匙仍旧一动不动。
　　最终男人放弃了，他骂了一句脏话：“这锁绝对有问题！真的是这把吗？”
　　“当然是这把！”黑肤保安不满道，“大门的锁和钥匙都是特制款，搞错了钥匙根本就连插都插不进去！”
　　“玛德，那现在怎么办？”男人将钥匙还给了黑肤保安，“这里还有别的路可以出去吗？”
　　黑肤保安想了想：“后面还有一扇门，但那里的钥匙不在我手里，在史密斯手里，他也是这里的保安，但资历比我多很多。”
　　“那就让他去开！”
　　“他不见了。”黑肤保安眉头紧锁，“灰雾出现的时候，他和我一起站岗，雾气消失后他就不见了。”
　　“好吧，真是见鬼，还有其他可以出去的地方吗？”
　　“没有了。”黑肤保安摇头，“门只有两个，窗户虽然很多，但很小，无法容纳一人进出。”
　　“那就撞开大门出去！”
　　“撞不开，这是防爆门！”
　　这里可是米国，每个成年人都可以合法拥有热武器的地方，美术馆里会藏有很多珍品，说不上每一个都价值连城，但绝对各个价值高昂，哪怕只丢失一幅作品就是极大的损失。
　　为了保护这里不被歹徒入侵洗劫，美术馆的安保系统都是用的最高档次，尤其是门，炸都未必炸的开，更别说撞开了。
　　“美术馆一直在开放迎接客人，突然大门被锁一定很快就会被发现。”黑肤保安不知道是在安慰游客们，还是在安慰自己，“我们马上就会获救的。”
　　就算他们这些人不值钱，这座美术馆里的艺术品，米国也损失不起，肯定会有人来的。
　　因为是国立的美术馆，很多好东西基本都集中在这里了。再者，美术馆位于米国的首都，这里有来自世界各地的游客，哪怕只有几个外籍游客在今日来到了美术馆观赏油画和雕塑作品，和他们一起被困在这里，都属于国际问题。
　　不妥善处理不仅会被质疑能力，还丢脸。
　　黑肤保安想的没错，美术馆突然被巨大灰色云朵包围的事，很快就闹上了米国的新闻，众多媒体都在报道此事，只是他们提起的最多单词，果然还是UFO。
　　同时，米国的高层也很关注这件事，但他们首先做的事情还是开发布会，首先宣布这次事件并非什么实验室神秘物质泄露搞出来的事，其次辟谣他们并没有隐藏UFO相关线索，也没有和外星人展开合作，最后则表示会尽最大努力，保护里面所有游客和美术品的安全。
　　发布会开的热热闹闹，救援行动却慢慢腾腾，一群武装部队围住了美术馆，迟疑了许久后，才举着防爆盾牌戴着防毒面具，缓缓前进。
　　等接触到灰色雾气后，就立即被传送到几步之前的位置，和没能触碰到雾气的后续部队人叠人的摔倒在一起。
　　因为武装太笨重，导致一群人好半天没站起来。
　　就在大家手忙脚乱的时候，一个拄着拐杖的老妇人从灰色雾气中走了出来，武装部队看到她吓了一跳，老妇人看到一队武装部队也吓了一跳，差点举手投降。
　　好一会的沉默后，才有人缓慢靠近她，明明自己武装充分，对面也只是一个颤颤巍巍的老妇人，然而这名武装谨慎的像是面对一个恐怖分子，手里的武器一直举着没有放下。
　　直到确认这个老妇人的无害。
　　他们才将老妇人带走，但没一会，美术馆又陆陆续续的有人出来了，都是年岁比较大的人，少部分年纪比较小。
　　根据他们的描述，美术馆内突然出现了灰色雾气，雾气消失后，身边的人就不见了，然后他们在美术馆内一直寻找着同行来的亲友，毫无所获后以为对方已经走出了美术馆，就出来看看。
　　没想到才出门就被灰色的雾气包围，出来后，就看到防暴队伍了。
　　“这真是太奇怪了，我的儿子到底去了哪里？”老妇人疑惑的问道，“难道是另外一个世界吗？撒旦带走了他们吗？圣母玛利亚啊，求求你拯救我的孩子吧。”说完，她从胸口摸出一枚十字架，用嘴唇轻轻吻了一下。


第066章 
　　守在大门口的人们在等待救援。
　　美术馆内部，一部分人还在寻找着自己消失的亲友，除了他们之外，还有很小一部分人根本就不知道发生了什么。
　　就比如亚摩斯，他是独自一人来的美术馆，像是他这样单独一人安静的来观赏美术品的人不在少数。
　　喜欢绘画和雕塑的人多喜欢安静，也耐得住寂寞，比起和朋友一起热热闹闹的开宴会，他们更愿意独自一人绘画或者雕刻，那本就是一个人的活动。
　　正是因为一个人独自前来，所以就算在迷雾中被拉入了虚假的镜子世界中，也毫无所觉，只是疑惑为何会有突然出现的迷雾，再有就是听到远处展厅一点骚乱的声音。
　　“不懂规矩的家伙真多。”亚摩斯低声说道。
　　但他没有去理会的意思，而是继续专注看着面前的油画。
　　亚摩斯聚精会神盯着的作品名字叫做《夜色下的审判》，画的是中世纪女巫狩猎的故事。
　　油画用黑色为主色调，用几笔浅浅的笔触画出了月亮被遮蔽在乌云后，仅露出一丝光芒的景象。而那唯一的一丝光芒，照在了画面中心，被绳子困辅住的女巫身上，周围一群人藏在黑暗里，他们姿势各异，油画中没有细绘制出他们的五官细节，而是用轮廓和阴影来模糊表现出他们的神态。有人愤怒，有人惧怕，还有人得意，他们伸出手指着中间的巫女，宣判她的罪。
　　在女巫面前，是一个绞刑架。
　　画面中唯一的色彩就在中间的女巫身上，穿着暗红色的衣服，像是画面中唯一燃烧起的火苗。
　　明明是女巫，审判中邪恶的代表，但是在油画中，那些隐藏在黑暗中满是恶意的人群，更像是故事中的恶龙。
　　油画旁边清楚的写着作品的灵感来源，来自一个历史中真实存在的猎杀女巫事件，油画中的这名女性被指控为女巫，理由是因为她养了一只猫。这在现代听起来是非常可笑的，但在女巫狩猎最盛行的时期，随便一个人的无端指控就可以吊死一个人，何况养了一只猫这样‘证据确凿’的理由。猫是邪恶的化身。
　　其实说到底，还是宗教上对于不信仰它的排除异己行为，将猫认定为邪恶仅仅是某个时期某个宗教上的认定。
　　亚摩斯很喜欢这张画，他喜欢油画使用颜色进行的对比关系。
　　如果可以的话，他甚至很想将这幅画买下。
　　可惜，他没有那么多的钱，买不起。
　　但是，他可以拍照。这里是允许拍照的。
　　亚摩斯拿出了自己的相机，突然间头顶的灯光一闪，他皱了皱眉头，才刚建造的美术馆至于会有电压不稳的情况吗？
　　好在灯光只闪烁了几下就稳定下来，亚摩斯拿出照相机，再看面前的画作后，他的脸色变了。
　　油画中的内容变了，画面中心被捆住的女巫模样变了，不再是容貌清秀的少女模样，而是一个张牙舞爪奇形怪状的怪物，它细长的身体上有着不少条手臂，此时正抓着审判的人们，像是要将他们吞噬进口中。
　　头顶的天空，乌云散去，露出一轮血月。
　　原本黑色调的油画，染上了大片鲜红。
　　亚摩斯揉了揉眼睛，再看油画，还是那副诡异的场景，他去看旁边的介绍栏，标题已经变成了：狩猎。
　　“这……”亚摩斯缓慢后退，然后他惊恐的瞪大了眼睛，他发现有血在从油画上渗出，然后顺着油画布往下流，染红了画框，最后滴落在地面上。
　　就好像是油画中的人们的血液，逐渐从里面渗了出来一样。
　　“呀——”一个女生的尖叫。
　　亚摩斯立刻扭过头，就看到对面墙上的油画上，画着一个半骷髅的少年坐在椅子上，少年只有枯骨的左手支起下巴，眼带好奇的看着这边。
　　那边的画，亚摩斯记得那里应该是一个人物画像，画的是一个正在照镜子整理衣冠的少年。
　　原来画中的少年金发蓝瞳，和现在的少年没有丝毫相似点。
　　为什么会变成这样？
　　再看其他画作，也都变得诡异起来，美丽的风景图变成了地狱图，日常生活变成了末日惨状，带着美好寓意的作品，也都成了诅咒一样的存在。
　　太不对劲了。
　　亚摩斯想起之前突然出现的迷雾，或许是因为正常迷雾让世界变得不正常起来？
　　正猜想时，亚摩斯看到对面画像中的半骷髅少年看着自己，缓缓的笑了。
　　它会动！！
　　“跑！”亚摩斯立即大声说道。
　　血可以出现到油画外面去，那么画里的其他东西呢？
　　展厅里所有人都回过神，拔腿就往大门口的方向跑去。
　　前面也是油画展区，放的是比较接近现代时期的画作，那里也乱成了一团，亚摩斯注意到其他展厅的画作发生了变化，其中一幅让他印象深刻画着天使的油画，此时变成了从地狱爬出来的恶魔。
　　“恶魔，一定是恶魔搞的鬼！”有人喊道。
　　别看这里是科技发达的米国，相信恶魔和幽灵存在的人不在少数。以前曾经有一对驱魔夫妻生意很好，占卜师也能在这里寻找到生存空间，可见‘迷信’的人在哪个国家都有。
　　霓国曾经一个不断长头发的娃娃非常知名，而这里也有一个诡娃娃在全世界都名声很大，至今都有人相信诅咒娃娃是真实存在的。
　　原本就相信这些东西会存在的人暂且不说，就算不信的人，经历现在的事情，三观也能碎裂重组。
　　人类最大的特点，可以不相信任何发布会或者新闻媒体，也可以不相信自己最好的亲人朋友，但绝对相信自己所看所经历的。
　　很快，亚摩斯等受到惊吓的人来到了大门前，然后就看到门紧锁，所有人都蹲守在这里等待救援。
　　两拨人汇合，三言两语将事情说清楚后，人群就开始陷入了混乱中。
　　“玛德，说好的很快就会救我们出去呢，都十分钟了！”
　　“手机也没有信号，该死。”
　　“那些家伙会从画里面出来吗？”
　　“我好害怕。”
　　“喂，这到底是怎么回事！”
　　除了恐惧的人群以外，也有人惊慌失措的揪住保安的衣服，想要让他给出一个解释来。
　　解释是没有的，保安现在都想快点跑。他当初应聘这个工作的时候，做好了对付小偷甚至强盗的心理准备，但从来没想到有那么一天他的敌人竟然连人都不是。
　　超纲了啊，对付这样的家伙不是驱魔师的工作吗？要么来个超人也行啊，关他一个普通人保安什么事？
　　“不能指望你们！”有一个男人愤恨的打量着周围，他在寻找趁手的武器。
　　早知道会有这出，他就会记得带自己的热武器来了。
　　不对，早知道有这出，他压根就不会来。
　　“有人看到我母亲吗？”因为人聚集的多了，和亲人失散的人就开始高声寻找，“白头发，六十岁左右，这么高，穿着米黄色的上衣……”
　　“嘿，你的亲人真的在这里吗？”有人打断他说道，“看看周围吧，朋友，这里有超过四十岁的人吗？”
　　寻找母亲的威斯利话语一顿，他扫了一眼周围，的确如此，在这里的人都是年轻人。
　　“我的母亲也消失了。”塞拉低声说道，“明明灰雾出现前就在我身边，等灰色雾气过去后，她就消失了。”
　　“我弟弟也是这样，他今年才上初中，因为对绘画感兴趣我才带他来的。”一个年轻男人摇头说道，“真不知道他去哪里了，希望他好好的。”
　　“那我的朋友没有过来是什么情况？”
　　“你的朋友多大？”
　　“和我一样，十九岁。不过他身体有些虚弱，还挺胆小的。”
　　有一个聪明人发现了规律：“所以，灰雾过去后，那些年纪大和年纪小的都消失了？身体不好的也不在？嘿，我有一个想法。”
　　其他人都扭头看向了他。
　　那人咽了咽口水，缓缓开口道：“我叫莱尔福，喜欢恐怖作品，无论是恐怖的绘画或者雕塑还有照片之类的，我都很感兴趣。对了，我还喜欢看恐怖电影，大概是因为看恐怖电影的关系吧，我没有女友……”
　　“小子，有话直接说。”有人着急道。
　　莱尔福挠了挠脑袋，说道：“我是想说，我恐怖片看很多，某些套路之类的还是了解的。就比如现在，你们觉不觉得，这里更像是另外一个世界？就是类似里世界的那种？顺便一提我也玩恐怖游戏。”
　　看大家脸色不太好看，莱尔福继续说道：“我在想，灰色雾气之后，消失的或许并不是你们的亲人或者朋友，真正消失的，其实可能是我们？”
　　众人沉默了。
　　【不错的小伙子，很敏锐，你猜对了。】
　　【是的，消失的其实是你们。】
　　【不用担心，你们‘消失’的亲人和朋友都好好的，被带去医院检查身体了。】
　　【就是迷雾包裹下的美术馆还是进不去。】
　　【连出来的人想再进去也进不去了。】
　　【那些人什么事都没有，可你们就不一定了。】
　　【希望佛祖保佑你们吧。】
　　【他们可不信佛祖。】
　　【在这种情况下，信什么都没有。】
　　【至少有个心理寄托，阿门。】


第067章 
　　“你、你在说什么呢，真可笑。”一个红发男人扯开嘴角，故作镇定的说道，“消失的怎么可能是我们，大家不都好好的站在美术馆里吗？你们也这么觉得吧，真是……”
　　红发男人的声音越来越小，逐渐底气不足。
　　没有人接他的话，也没有人笑，因为大家都直觉的猜到了，莱尔福说的是真的。
　　消失的，确实是他们，而不是他们的亲友。
　　因为那一场灰色雾气，他们进入了和真实世界不同的地方。
　　但如果是这样的话，无论他们等多久，都不会有救援来。因为无论是他们不见的亲友，还是救援人员，都存在于现实世界。
　　“真特么的！”一个暴躁老哥张口就骂，“现在该怎么办？见鬼，我们该怎么办？出不去了，后面都是奇怪的画！嘿，那个什么福？”
　　莱尔福：“我是莱尔福。”
　　“好的，莱尔福。既然你对恐怖电影什么的很了解。”暴躁老哥走上前询问道，“怎么出去你应该也知道吧。”
　　莱尔福的表情有些扭曲，他注意到其他人也看向自己，被所有人的视线关注的感觉挺好的，但事实上，他不知道。
　　“我是看了很多电影。但是……你知道的，很多恐怖电影的结局都不怎么样，看着是很刺激很爽，但是对里面的主角来说，那真的是……”
　　暴躁老哥抓住莱尔福的衣领：“给我直接说。”
　　莱尔福闭上眼睛大声喊道：“我看的八成恐怖电影的结局都团灭了！压根就没有出路！！！”
　　暴躁老哥的手松了一下，他烦躁的挠头：“还有两成呢？”
　　莱尔福回忆着自己看过的影片：“还有的就是主角死掉了，把与恶魔斗争的机会交给了下一个影片的主角，就是留下悬念，拍续集。”
　　“去特么的续集！还有呢？”
　　“还有就是，主角经历千辛万苦打赢了BOSS，但会被BOSS留下诅咒之类的东西，其实斗争还没结束，后面还有更可怕的BOSS在等着他，也是为了拍续集。”
　　“见鬼的编剧，就没有完美的结局吗？”
　　莱尔福摸了摸下巴：“嗯……也有，但这样的恐怖片都是小制作，拍的很随便，也没有主角进入里世界之类的设定。都是很干脆的在现实世界遇到了一个BOSS，然后找通灵师或者驱魔师帮助，杀死BOSS，完美大结局。”
　　暴躁老哥：……
　　没有一点可参考性。
　　“所以，我们都会死？”超短裙的丽斯不可置信的轻声说道。
　　她的声音很小，奈何此时无人说话，因此她的话语落在了所有人的耳朵里。
　　人群再次开始骚动起来。
　　一个男人搬起一把椅子，猛然的向大门砸过去，希望可以打开美术馆的大门。
　　可惜这款大门的质量和现实中的防爆门一样，炸药都未必炸的开，何况一把平平无奇的椅子。
　　男人没有放弃，他捡起椅子一下又一下的砸着门，直到咔啦一声，门没事，椅子裂开了。
　　骂了一句脏话，男人将坏掉的椅子丢到了地上。
　　“你看的影片中，就没有什么离开里世界的方法吗？”凯丽询问莱尔福。
　　莱尔福想了想点头：“有的，虽然结局很糟糕。其中一部影片我记得，只要在某个特定的时间点，出现在一个特定的地点，就会自动返回现实世界。”
　　“说了和没说一样。”凯丽的弟弟查德哼了一声，“这里什么时候是特定的时间，什么地方是特定的地点啊。”
　　莱尔福：“参考我们来的时间和地点的话……如果灰雾再次出现……”后面的话他不敢说了，因为一切都是猜测，他不敢保证。万一大家认定了他说的是事实，结果却不像预期那样，他岂不是会被大家给撕碎了？
　　虽然莱尔福没有给肯定的答案，但在场的人大多都信了。
　　因为除此之外，他们没有其他任何线索，选择相信还不会让自己太过绝望。
　　“我们被灰雾吞噬的时间应该是二十分钟前？”塞拉拿出手机看了一眼时间，“有半个小时了吗？”
　　所有人都疑惑的摇头，大家都专心在看美术品，谁会在这种地方关注时间啊。
　　毕竟门票只限制当天使用，不限制在美术馆待多久。
　　塞拉打开了通讯软件，因为网络无法使用的关系，根本就刷不开。她就只好打开自己的日记本，将日期和时间，以及之前发生的事情记录在了手机的电子日记本上。
　　如果她今日真的惨遭不测的话……
　　塞拉的脸上露出恐惧的表情，她快速写好了之前发生的事，写下自己现在的心情，关闭手机屏幕后，她看着黑色的手机屏幕呆住了。
　　黑色的屏幕就像是亮度不足的镜子，隐晦的映照出对面的景象。
　　被塞拉拿起的手机屏幕的对面，自然就是大家头顶的天花板。
　　那里应该打着灯光，还有彩色的玻璃拼图，一个合格的美术馆，要连建筑本身都是一个艺术品。
　　但现在她在黑色的手机屏幕上看到了什么呢？一张巨大的，带有獠牙的口。
　　塞拉缓缓抬头，就瞧见天花板上正扭曲着一张巨大的人脸，那张脸整体黑灰色，覆盖了一半的屋顶，像是某种黑泥做出来的雕塑，只是非常的鲜活。
　　它好像在经历着什么痛苦的惩罚一样，表情极度扭曲，呲牙咧嘴的样子非常凶残。
　　塞拉颤抖的手指着天花板：“那、那是什么？”
　　其余人顺着她指的方向抬起头，就对上了一张凶残的巨口，如果那张口真的落下来，能一次吞掉三个人。
　　有人尖叫一声跑了，带头的一出现，其他人也跟上。连保安都抓着警棍紧随其后，没一会功夫这里的人都跑了个干净。
　　因为大家都是慌忙之中分散开跑的，有人去了一楼的展厅，有人去了二楼，聚集在大门口的游客们再次分散到了不同展区。
　　【吓死我了，那是什么。】
　　【好大的一张嘴。】
　　【一口能吃掉三五个人吧。】
　　【又没攻击人，跑什么，一个个真怂。】
　　【不跑等它攻击？那就来不及了。】
　　【跑去哪里都不安全。】
　　【天啊，是塞拉，她真的被卷进去了。】
　　【那个人是我的表哥，他在和恶魔对战，真酷。】
　　【我也想进去看看。】
　　【？？？疯了吧？】
　　【不要理会他们，一看就是西大陆的。】
　　【个人英雄主义者，都爱出风头。】
　　【小时候很喜欢，长大了就觉得内裤外穿真的好怪。】
　　【神特么内裤外穿。】
　　【先不说那些搞神秘的英雄主义，带个眼罩就谁都不认识的设定，故事是真的很精彩。】
　　【嗯，尤其是那个学蜘蛛的。】
　　【喂，跑偏了吧，这里是诡异直播频道。】
　　【大家都分散开了，无论是影片还是故事，分散开必死。】
　　【你们有人看米国官方的发布会吗？】
　　【宣称没有和外星人合作的那个？】
　　【不，不是那个。是最新的那个，米国那边再次宣称，将要借此机会研究时空的奥秘，正在想办法提取灰雾。】
　　【…………？？？不救人吗？那么多被困者。】
　　【关于这个也说了，等研究完时空的奥秘，就一定能开辟时空通道，将所有人都救出来。到时候也可以实现时空跳跃旅行，甚至从地球一下子穿梭时空到火星上。】
　　【等到那时候所有被困人员都凉了吧。】
　　【可能都成灰了。】
　　【啊，该说不愧是米国，以科技研发优先呢，还是该吐槽他们是真不看重基层人员的命呢？】
　　【有一说一，我还是挺希望他们研发出时空奥秘，未来全民实现时空穿梭呢。】
　　【就算研发出结果了几百年内也不可能让普通百姓接触到这种东西，绝对属于机密类。】
　　【呵呵，在那之前先想办法对付一个月后的诡异降临吧。】
　　【忘了。】
　　【这么大的事都能忘？】
　　【我是及时行乐主义者。】
　　【这里就没有米国的抗议者吗？】
　　【抗议者都去发布会的新闻下面喷了，没空在这里发言。】
　　【被灰色云朵包裹的美术馆外面好多人啊，我看到有人在那边搞直播，有很多人想要冲进去呢，被那边的警方举着防爆盾牌阻拦。】
　　【冲？等等，真想进去啊？】
　　【虽然很神奇，但在西大陆，不怕死的人比例真的很高。】
　　凯丽停下了脚步，她不知道自己跑了多远，慌张之下寻一条路就狂奔，当然奔跑的时候，还不忘拉着自己弟弟查德的手。
　　等他们停下的时候，凯丽发现他们来到了雕塑区。
　　雕塑区是一个圆形的场地，中间一条穿过展区的小路，路边放着六个雕像，有单人雕像，也有多人雕像。西方大陆雕塑的特色，这里的雕像大多着装清凉。
　　其中一个更是查德感兴趣的女子沐浴雕塑。
　　是在腰间简单的围着布的短卷发女子，她抬起的双手举着水壶，头往旁边侧，正在做往下倒水的动作。
　　但是查德没心思去看，他注意的是沐浴女子对面的雕像。那是一个男人的雕像，男人双膝跪在地上，身形瘦削到骨头清晰可见，他披着破烂的袍子，张大嘴巴。
　　男人的面容看不清楚，查德关注的也不是男人的五官，而是他的嘴。
　　男人的嘴巴里，好像有什么东西在闪着微光，像是两个亮晶晶的小圆球。
　　查德眯起眼睛仔细盯着那东西看，然后就见那东西眨了眨。
　　啊，原来如此，那是一双眼睛啊。


第068章 
　　有一部分人在极度恐惧的情况下，反而会意外的冷静下来，甚至思维都变得清晰。
　　查德就是那样的人。
　　他看到了雕像嘴巴里的眼睛后，不仅没有惊慌失措，反而还在心里想着，究竟是什么样的东西，会有那样闪亮又小的眼睛。
　　再之后，查德才想起他们应该要逃。
　　“凯丽。”查德轻声开口道。
　　凯丽正坐在雕像旁边的椅子上休息，一口气跑那么远，平常就不怎么运动的她有些喘不过来气。
　　“什么？”凯丽看向他。
　　查德仍旧盯着雕像嘴巴里的眼睛，不敢轻易移开视线，生怕才挪开视线那东西就立即扑过来：“我们该走了。”
　　凯丽正想说这里没有诡异的事情发生，为什么要走，见查德一脸凝重盯着前方的样子，就顺着他的视线看过去，瞧见了两个泛着寒光的东西，凯丽顿时后背生出一阵冷汗。
　　她不知道那是什么，也不想知道。
　　她只要知道该跑就对了。
　　“我们走，查德。”为了不惊扰雕像嘴巴里的东西，凯丽的声音放的很轻，她缓缓起身抬脚往前走，步伐小又快速。查德跟在她身后，然而当查德抬脚要离开的时候，雕像嘴巴里的东西动了。
　　两个小灯泡一样的东西快速往外移动，终于露出了它的真面目。
　　那是一张拳头大小的美人脸庞，上扬的眉毛，红润的嘴唇，高挺的鼻梁，泛着光芒的眼珠是猫咪一样的金色竖瞳，虽然眼眸不同寻常，这也仍旧是一张美人的脸。
　　奇幻电影中就常出现瞳孔非同一般的女角色，那无损她们的颜值，甚至还会因为神秘而变得更加吸引人。
　　但这次不同，查德和玛丽在看到眼珠主人的真面目后都吓坏了，因为这张小小的美人脸，是贴在蜘蛛后背上的，准确一点的说，是那巨大腹部的背上。
　　蜘蛛的移动速度很快，弹跳能力也极佳，一下就来到了查德身后，凯丽尖叫了一声，抓着查德就跑。
　　结果查德的速度更快，最后反而是他拽着凯丽在狂奔。
　　*
　　油画区的第三展厅。
　　“马丁——”超短裙的丽斯在喊着她新男友的名字。
　　可以当做男友来称呼吧，虽然这位男友不久前才和凯丽分手，自己和马丁认识不到三个月，很有可能是后来者。
　　但他们确实在交往中。
　　“我的上帝啊。”莱尔福扑上前恨不得捂住丽斯的嘴巴，“不要大声喊啊，在恐怖片里这么干的人都活不过十分钟！”
　　丽斯嫌弃的拍掉这个身高比自己还矮的男人的手：“你少管我。”
　　“要不是大家都跑到这里来，我才不想管你，别连累我。”莱尔福很生气，他看向这个展厅的另外两人，“你们说是吧。”
　　“啊？”亚摩斯茫然抬起头，“哦，或许吧。”他还在观察周围的画。
　　这些画作看起来很正常，好像还没开始‘异变’。
　　威利斯没有理会他，低头在摆弄着自己的手机，理所当然的没有信号。威利斯不断的摁着键，不知道在写些什么。
　　“你从刚才开始都在做什么？”莱尔福问道。
　　威利斯简要的回答：“写遗言。”
　　莱尔福瞪大了眼睛，伸手就要抢威利斯的手机：“不能写！”
　　几人当中威利斯最高，差不多有一米九，他微微抬起头就躲过了莱尔福的抢夺，不明白的问道：“为什么不能写？”
　　“那是征兆！在恐怖片里最不能做的事情：谈论自己的亲人，给别人看亲人的照片，离开前说‘我很快回来’之类的，都是绝对不许的！写遗言也包括在内，写了就一定会用上！”
　　“嘿，那是恐怖片的套路吧。”丽斯反驳道，“这里是现实，不存在套路或者规则。”
　　莱尔福扭头盯着丽斯：“你确定？”
　　他的眼神有些空洞，吓到了丽斯。她连忙躲到了块头最大的威利斯身后，最照顾她的马丁不在，只有这个男人会给她一点安全感。
　　威利斯关闭了手机，塞进口袋里，他注意到亚摩斯还在盯着那些画作：“它们有什么不同吗？”
　　亚摩斯还在聚精会神的盯着，直到威利斯又问了一遍，他才回过神：“不同是吗？稍微有一点不同。这个展厅虽然没有走过，但是在这里展览的画作我认识一半，在网上看到过。大致上和我印象里是一样的，可我总是觉得哪里不对，就有一种……很奇怪的违和感。”
　　“违和感？”
　　其余三人都凑到画作前打量。
　　能来美术馆的人，多多少少都懂一点艺术，但无论大家怎么观察眼前的画，也没有看出哪里不对劲来。
　　面前的画是农忙时收割麦田的图，金黄色的麦田上农户们俯身收割，其中位于C位的就是一位穿着蓬裙带着软帽的农妇，她的脸上挂着淡淡的笑容，整张画面都在表露着丰收的喜悦。
　　丽斯看了几眼后，视线挪到了隔壁的画作上，那里的画作内容是宫廷宴会，绅士和贵妇人们聚集在桌边，仆人们为他们端上佳肴。
　　在扫过这幅画作后，丽斯发现了什么，她皱紧眉头盯着画作内容打量，再回去看丰收那张画作，丽斯的脸色逐渐发白。
　　她快步移到旁边第三幅画前，画的是农村的传教士向大家传教的画面，穿着干净袍子的人拿着一本书演讲，下面的村民们姿态各异，有的认真在听，有的懒懒散散。
　　在看完这幅画作后，丽斯彻底确定了一件事，她拽了一下威利斯的衣服。
　　威利斯扭头看他，注意到他们小动作的亚摩斯和莱尔福也都扭过头。
　　丽斯颤抖的声音说道：“那上面……都有一个人。”
　　“……什么？”亚摩斯没听明白。
　　丽斯想要进一步解释，眼神扫到画作上后，她的动作就凝滞了。
　　刚才她想说的是，看的这些画作都是多人像，在每一张油画的角落里，都存在一个穿着黑色蓬裙，看着像是女巫一样的老妇人存在。
　　麦田的画作里，她在最角落的位置捡稻穗。
　　宫廷的画作里，她在最远处的地方端盘子。
　　传教的画作里，她在村民最后面的地方站着。
　　这些画作出自不同时期不同作者的手，再如何巧合，也不可能在一个展厅连续三个画作中，出现三个打扮完全一样，连面容都很相似的人物。
　　尤其是当她开口要说出自己发现的时候，面前画作中的老妇人，突然扭过了头，用非常犀利的目光死死盯着自己。
　　那看起来就像是在威胁：敢说出来就杀了你。
　　丽斯缓缓的和这些画作拉开了距离，她转过头看墙壁对面的三幅画作中，虽然画作有些远，但视力很好的丽斯一眼就发现那三个画作角落里都有一个相同的黑色人影。
　　那些人影的面孔对着自己。
　　“呀——”丽斯终于扛不住，转身跑了。
　　没再和亚摩斯他们多说一句话。
　　“跑什么？”亚摩斯疑惑道，然后他想起丽斯说的‘都有一个人’，突然间明白了什么，立即对比其他几幅画。而后，亚摩斯的脸色也难看了起来。
　　他终于想起自己感觉到的违和点是什么了，他之前看到的麦田丰收这幅画的时候，那上面的人数比现在看到的，少一位。
　　没有后面那个黑色蓬裙的老妇人。
　　“喂，这个有点不妙吧。”莱尔福指着画作说道，“那个画上的人，是不是越来越近了？”
　　亚摩斯和威利斯都看向画作，果然画作最后面的老妇人，人像越来越大了。
　　她在靠近中。
　　“跑！”
　　三人立即拔腿就跑，莱尔福一边跑还一边骂：“那个女人，早发现了就说啊——”
　　竟然就这样先开溜！
　　回头往身后一看，画作里的女人已经从画里面爬出了半个身子，面容狰狞的向着这边追了过来。
　　顿时莱尔福发出一阵恐惧的杀猪一般的叫声。
　　*
　　二楼的油画展厅。
　　“和丽斯分开了。”马丁挠着头，“这里是哪里啊。”
　　“这里是古典油画展厅。”塞拉低声的说道。
　　除了马丁和塞拉以外，之前那个特别暴躁的男人也在，还有几个游客。
　　马丁看着塞拉，迷糊的点头：“哦。”
　　其实他不懂什么油画，他只是偏爱那些喜欢书画，文艺气息比较弄的女孩，比如凯丽，比如丽斯。
　　就是比起装扮普通的凯丽，丽斯更擅长打扮自己，身材也火辣。另外丽斯的兴趣更加广泛，喜欢书和绘画，也喜欢音乐。
　　马丁对于绘画是真的一窍不通。
　　他无法理解不过是一张图上彩色的画到底有什么魅力值得细看。
　　难道不是扫一眼知道上面是什么图就行了吗。
　　如果不是丽斯感兴趣，他甚至都不想踏足这个美术馆一步。
　　现在已经后悔了。
　　如果没有劈腿的话……想到凯丽询问今日自己是否有空，那他大概会和凯丽一起来？
　　好像是一样的结局。
　　“下次还是泡更活泼一点的女孩吧。”马丁低声喃喃自语，“要是丽斯能活着回去，就甩了她。”
　　“嗯？为什么呢？”有声音问道，“因为你说的‘丽斯’不好吗？”
　　“当然是因为……”马丁的话才说一半，突然感觉不对。问话的声音，好像是右侧墙壁上发出来的。
　　他立即扭头看过去，就瞧见画里面是一个坐在椅子上的少年，少年下颚是白骨，暴露出的左手也都是根根分明的骨头，他手指轻轻点击着椅子扶手，再次询问道：“为什么呢？”
　　马丁惊恐的眼睛瞪大：“恶……恶魔！！”


第069章 
　　半骷髅少年凯雷特很不高兴的看着马丁：“恶魔？真是久远的称呼，以前是有人这么称呼我。但我和你们所想的存在，应该是不同的。”
　　马丁哆哆嗦嗦的跑到了角落里，如果可以的话他甚至想要直接逃跑，但展厅里的其他人都没有跑，就自己一人，首先是危险，其次……显得他太怂。
　　虽然没有跑，但马丁没有和画中的骷髅少年说话的意思，他记得书本中对恶魔的描述中有写：千万不要和恶魔交谈，它们很会蛊惑人心，一不小心就会被骗走灵魂。
　　马丁不想自己的灵魂被恶魔收走。
　　相比较下，塞拉要更勇敢一些，虽然她的手也在颤抖。
　　她走到画作前：“您好，您是这个美术馆的幽灵吗？”
　　“不是。”凯雷特摇了摇头，他从椅子上站了起来，在几人惊恐的注视下从画作中走了出来，真实的站在了几人面前。
　　“我存在身体，并不是幽灵。”凯雷特转了一个圈，展示着自己灵活的身体。
　　哪怕在脖子和手以及下颚处，都是森森白骨。
　　“我、我是塞拉。”塞拉自我介绍道，“请问怎么称呼您？”
　　“凯雷特。”半骷髅少年笑着说道。
　　隔壁画作中，巨大像是蟒蛇一样的怪物正蠕动着身体，想要爬出画作，被凯雷特看到了，半骷髅少年抬手一个巴掌拍了回去。
　　“以前有看到我的家伙，总是嚷嚷着驱邪什么的，对我撒水。”凯雷特嘴角露出一抹冷笑，“为什么他们会觉得只要对水池念几句话就可以变成圣水，去消灭敌人呢？我很高兴你们没有擅自做不理智的事。”
　　“差点忘记了。”凯雷特看向马丁，“为什么会和那个女孩分手呢？”
　　马丁哆嗦着嘴唇没有说话。
　　有一个男人狠狠的拍了他后背一下，马丁才开口说道：“因为……和她在一起会想起今天，这太可怕了。”
　　凯雷特表现的有些惊讶：“就因为这个？”
　　“这个很严重！”马丁不知道哪里来的勇气，很大声的说道，看半骷髅少年瞪了过来，立即一个小声的对不起。
　　凯雷特森白的指骨点着自己的下颚骨：“可是啊，一个月后，这类的事情会越来越多的发生。你可能开门就会遇到倒霉的事，可能睡觉的时候枕头旁边有什么在盯着你，可能走在夜路上就会被人从身后拍肩。这样一来，你以后都不开门，不睡觉，不走夜路了吗？”
　　马丁的脸一下子就白了：“你、你在说什么啊？”
　　“说什么？”凯雷特的眼睛笑眯眯的，“在说未来的异变啊。这个世界会成为我们的游乐场。”
　　“你在开玩笑吧？”得到的信息太过惊人和恐怖，有游客不顾对半骷髅少年的恐怖，高声问道。
　　凯雷特冷冷的打量着开口的那人：“你们值得我开玩笑吗？”
　　场面一阵寂静。
　　此时，连直播间的评论区都炸了起来。
　　【开什么玩笑？】
　　【都说了不是玩笑。】
　　【这玩的也太大了吧。】
　　【没人在玩。】
　　【一月后满世界都是这东西的话，岂不是世界末日？】
　　【我的天，我绝对不想这样。】
　　【我在买武器的路上了。】
　　【我已经买了。】
　　【对了，老米的传统，热武器开放式贩卖。】
　　【这边不能买，怎么防身啊。】
　　【我不觉得那东西管用。】
　　【就算对诡异没用，对心有诡的人，肯定有用。】
　　【啊，对，世界末日时，人恐怕会比诡异更可怕。】
　　【没关系，自己拿不到的东西，歹徒多半也是拿不到的。混乱和安定都是相对的。】
　　【诡异出现，难道人就不可以异变吗？】
　　【你是说出现超人之类的？】
　　【我绝不内裤外穿。】
　　【内裤外穿的够了。】
　　【就进化上而言，有坏的东西出现，它的克星也一定会同时出现，这是生态圈的既定规则。】
　　【可问题是，诡异该属于生态圈的一部分吗？】
　　【所以诡异是动物、植物，还是微生物呢？】
　　【都够了你们。】
　　【你们发现没，出现了那么多诡异，大部分都是无法交流的，但是少部分可以像白一心那样，能交谈。】
　　【所以你的意思是，我们以后可以和诡异谈合作？】
　　【未尝不可，只要它们不靠吃两脚行走的生物活着，问题不大。】
　　【你直接说人不就得了。】
　　【我认为可行，白一心就是很标准的例子，他还会帮人呢。】
　　【看心情的帮人，不要太指望诡异，非我族类其心必异。】
　　【上面这位说什么意思，翻译给翻的乱七八糟。】
　　【看来诡异直播的实时翻译也不怎么样啊。】
　　【行了吧，面对华国数千年文化沉淀下来的成语和谚语，就连名校毕业的翻译人员，也得一脸懵。】
　　【那些翻译员最害怕的就是‘我们华国有一句老话’，基本听到这句后就该哭了。】
　　【话题歪了，扯回来。】
　　【开盘了，有人赌一下这些人能活几个吗？给你们网址，线上开盘。】
　　【我感兴趣，等等，这网址是哪里的？】
　　【对我们来说，境外。】
　　【某个境外知名的赌城，咱就不玩这个了。】
　　【赌这些太不尊重生命了。】
　　【关你屁事。】
　　【行了，别管他，不知道是哪个国家的。别说三观了，法律都不一致，真·管不着的。】
　　【嘿，有人看网站了吗？我是说西大陆的兄弟们。】
　　【看了，大家都在讨论一个月后的事。】
　　【见鬼，霓国发生的事谁说是电影宣传啊？我宰了那个小子！】
　　【不知道，要查吗？这边有最厉害的黑客，可以追本溯源。】
　　【查！】
　　【好的，有结果了，最先说是影片宣传的是某个州的官员，他在推特上这么说的。】
　　【……】
　　【对于这个结果，我一点都不意外。】
　　【现在很多人都要官方给一个解释。】
　　【然后呢？】
　　【官方没有给予任何回答。】
　　【很多国家已经宣布进入警戒状态了。】
　　【进入警戒状态没什么用，还是要从自身能力开始练起，我们已经开始从娃娃抓起，练武打了。】
　　【我知道，功夫是吧。】
　　【还没一颗子弹管用。】
　　【未必吧。】
　　【都别废话了，看直播。我很好奇这次出现的骷髅人对人类是什么样的态度。】
　　【目测只有一半是骷髅。】
　　【那就是半骷髅，有点麻烦，就半骨吧。】
　　【人家有名字好吧，叫凯雷特。】
　　“我、我不想要那样的未来。”一名女游客害怕的说道。
　　“很遗憾。”凯雷特歪着头，“那不是你拒绝就会消失的东西。”
　　女游客捂着嘴哭了起来。
　　塞拉的表情也很沉重，但她好歹还记得现在最重要的问题是什么：“凯雷特，你知道怎么离开这里吗？”
　　所有人的目光都看了过来，包括还在哭的女游客。
　　凯雷特：“知道啊。”
　　塞拉的眼睛亮了。
　　“但我为什么要平白无故的告诉你们。”凯雷特眯起眼睛，声音带着笑意，“你们有什么东西值得我动心的吗？”
　　“东西……”塞拉摸了摸身上的包，“我有很多东西，书本，钱包，手机，我还有一个平板电脑，新买的，很好用。”
　　凯雷特看都没看塞拉包里的东西一眼，而是紧盯着塞拉的手指：“你的手骨看起来很不错。”
　　塞拉的动作一僵，害怕的缩回手。
　　“我喜欢骨骼。”凯雷特抬起自己的左手，看着白皙的骨头，“那些处理的非常干净的白骨真的很具有美感，你们不觉得吗？”
　　“所以，你要一根骨头就可以送我们离开？”马丁突然出声说道。
　　塞拉顿时扭头惊恐的看着他，说这句话的意思难道是……
　　“不，交易仅限于个人。”凯雷特指着塞拉，“谁给我让我满意的交易品，我就会让谁离开。其他人想走，也得给我东西才行。”
　　凯雷特打量着马丁：“你……尺骨吧，看起来还算结实。”说完凯雷特看向展厅内的其他人，手指一个个的点过去：“我喜欢你的肩胛骨，然后你是肋骨。你……就脊柱吧，看起来弧度很优美。至于你，只有颅骨还能看了，勉勉强强。”
　　每一个被点到的人都脸色惨白，尤其是被点了颅骨的，差点没吓晕过去。
　　“怎么样，要交易吗？”凯雷特问道。
　　被点了颅骨的立即拒绝：“不！”
　　开什么玩笑，颅骨交出来不就等于交出头颅吗，他还能活？
　　被点了脊柱的也不乐意，没了脊柱不就瘫痪了吗，如果一个月后真有诡异降临，他到时候不是躺在床上等死吗？
　　其他人也都不乐意，哪怕是马丁都不愿意接受如此大的代价。
　　然后所有人都看向塞拉，她只需要付出一根手指，是他们所有人中代价最小的那个。
　　塞拉想了想，还是摇头了，再还未确定是否有其他生路前，她不想就这么随便的交出一根手指，万一离开的方法只要是等一段时间的灰雾呢，这样交出手指的她岂不是太亏了？
　　“好吧，那真遗憾。”凯雷特用愉快的声音说道，“想要交易的时候，就随便对着一张画像喊我的名字，我会听到的。只是到时候我要交易的东西会不会更改，就看我心情了。”
　　“你在画像里面生活？”塞拉问道。
　　“不，我只是看到这里不错，稍微来借住一下。”凯雷特说道，“你们不觉得这里的环境很不错吗，还有很多热闹的邻居。”
　　“对了，提醒你们一句。”凯雷特看向几人，“在美术馆观赏画作时，最好保持安静。观看雕塑作品时，要保持站立。希望你们能活到将骨头献给我的时候。”


第070章 
　　观赏画作的时候，要保持安静。观赏雕塑的时候，要保持站立。
　　塞拉将这句话在脑海里转了一圈，所以这就是在美术馆存活下去需要遵守的规则吗？
　　正要再开口询问的时候，凯雷特已经离开了这个展厅，不知道往哪里拐去了。
　　塞拉没有去追，刚才和凯雷特说的那一番话已经用尽了她所有的勇气，毕竟面前是一个对他们的骸骨感兴趣的非人类。
　　紧追不舍是大忌。
　　塞拉看向其他的画作，小心的放轻了自己的呼吸。
　　这里是油画展厅，她不能发出过大的噪音。在这个展厅的马丁和其他人也都调整了呼吸和脚步声，争取让整个展厅保持寂静。
　　顿时整个房间静到落针可闻的地步。
　　当展厅内处于安静后，塞拉就发现其他画作中蠢蠢欲动的某些东西，像是突然陷入了迷茫一样，疑惑的晃了一下后，就保持了静止，看起来就像是普通的画作那样，再也不见之前的诡异场面。
　　塞拉缓缓的放下了心，她突然有了活下去的信心。接下来，只要等待灰雾再次出现……
　　这个念头才在脑海里出现，塞拉就注意到展厅内有一个男人在悄悄的打量着自己。
　　塞拉的模样很不错，高挑的身高，丰满的身材，再加上深邃的眼眸和薄薄的红唇，塞拉在大学的时候就有很多男生追，就是走过校园时也常有男生直白的看向自己。
　　无论是暧昧的，还是挑逗的，什么样的男人视线她都感受过了。
　　但这次不同，这个男人看着自己的视线，带着一点不怀好意。
　　塞拉升起警惕心，然后她就注意到男人一直在悄悄的瞄自己的手指。顿时塞拉后背发毛，她想起了一个重要的问题。
　　凯雷特的原话是：‘谁给我让我满意的交易品，我就让谁离开。’
　　交易品特指他们身上的骨头，凯雷特还‘贴心’的指出了对他们身体的那部分感到满意。
　　但从头到尾，就没有提交易的那个人，送出的骨头一定要出自交易人本身。
　　从别人身上取合适的骨头，大概是可行的。
　　这么一想，塞拉就开始害怕起来，她环顾周围，此时在同一个展厅里的所有人，都是敌人。
　　她是和母亲一起来的美术馆，灰雾出现后，母亲消失了。
　　不对，消失的是她，因此在这个诡异的美术馆里，她没有亲友可以帮衬，她只有自己一个。
　　她得离开这里，越快越好。
　　塞拉在尽量不发出声音的前提下快步离开这里，而后她就发现自己往前走的时候，身后就有三个人跟了上来，两男一女，其中就有那个带着恶意观察自己手指的男人。
　　天啊，谁来救救我。
　　塞拉都要哭了，但她什么都不敢说，更不敢点明这件事。
　　面对潜在犯罪者时，最好不要做挑明对方想法的愚蠢行为，这样会让原本犹豫的潜在犯罪者出现‘反正都被发现了，不如就这么干吧’的想法。
　　尤其是现在，周围都是敌人的时候。
　　她有十根手指，如果一根手指就可以达成交易的话……她能‘救’十个人。
　　就算是一只手用来达成交易，她也有两只手在。
　　一只手换一条命，听起来值得牺牲。
　　但塞拉不是圣母玛利亚，她做不到。何况那些人真的砍了她的手后，会让她有机会逃离出去将对方的犯罪事实说出去吗？
　　一定会死吧，她还不想死。
　　塞拉这个展厅的直播分屏下面评论区。
　　【用一根骨头换出去的机会，听起来不亏？】
　　【亏死了好么，尤其是要交出颅骨的那位，直接判死刑了。】
　　【这个女人很幸运啊，只要手就行，就是凯雷特没说清楚是手指还是整只手掌。】
　　【应该是整个手掌吧，更容易做成标本。】
　　【前面那位你是什么职业，发言有点可怕。】
　　【标本师。别担心，我处理的都是动物和昆虫的身体，制作成标本。不包括人。】
　　【包括就完蛋了。】
　　【也有工作对象是人的。】
　　【真假？】
　　【存在，比如那些要捐献遗体的，做成标本用于医学研究就需要一定的处理。这个职业虽然有点那什么，吓人，但确实存在。】
　　【哪个行当都需要有人做。】
　　【这种行业一般都工资很高。】
　　【但也需要大心脏，这个世界的绝大多数人都做不了。】
　　【话题歪了，嗯？她的脸色有点不对劲，看起来很害怕？】
　　【被拉入诡异的世界里谁不害怕啊。】
　　【不对，我是说，她现在更怕的不是画，是同一个展馆内的人吧。】
　　【为什么？人还能比诡异更可怕？】
　　【等等，刚才那个半骨少年说，只要提供他满意的交易品就可以送人出去吧。】
　　【对。】
　　【但他没说必须提供自己的骨头。】
　　【……】
　　【我去，是这样没错！！】
　　【所以，只要一只手就可以保证回去，手的主人还是一个独自一人的女性，就成为了目标？】
　　【比起尺骨，肩胛骨和脊柱这些不太好剔甚至有的都不清楚位置的骨头，手骨是优先选择。】
　　【太残酷了。】
　　【这个世道就是这样，只要自己活下来，管别人做什么。】
　　【想活下来就交出自己的骨头啊，盯着别人做什么？】
　　【物竞天择，适者生存。】
　　【呸！】
　　评论区就这样吵了起来，一群来自世界各地的网友，各自拥有着不同的三观，聚集在同一个平台下，互相争执辩驳着。
　　然后一条评论引起了所有人的注意。
　　【之前霓国的直播，去店里吃饭也是允许‘请客’。这里又是没提骨头必须自己出。以后的诡异是不是都这样，只要上缴满意的贡品，其实是不在乎贡品是怎么来的。那一个月后，大家除了防着诡异，是不是还得防着自己不要被别人拿去献祭了？】
　　【……啊。】
　　【果然，未来的世道会越来越难混。】
　　【信任危机。】
　　【在生死面前，很多底线都是可以一再放低的。】
　　【要警惕了。】
　　【所以我说，热武器是必备的对吧。】
　　【这边不允许私人持有，只能买一些可以防身的东西了。】
　　【我们国家只要考证件就可以持有，我这就去考！】
　　【只要对神明祈祷，神明会庇护我们的。】
　　【比起神，我更相信自己。】
　　【还有自己手里的‘老伙计’和一盒子‘花生米’。】
　　*
　　凯雷特并不知道自己离开后，塞拉和展厅内其他的人之间都发生了什么，掌控全局不是他的工作。
　　今天，他只是来露面，顺便解锁技能的。
　　就在刚刚，他解锁了凯雷特的第一个技能。
　　“叮！解锁第一个能力——不死。”
　　“不死——作为一个半边身躯都变成骸骨的诡异，没有心脏和其他的内脏器官，失去了神经和免疫系统。你不是活人，既然都没有活着，又怎么可能会死呢？这个世界不存在可以杀死你的东西，就连火焰都不能，你刀枪不入，火焰免疫，沉海也杀不死你，因为你不需要呼吸。”
　　这个能力很逆天。
　　绝对不会死的能力，也就意味着作为本体的清桐也是绝对不会死的。
　　有系统在，只要有一个马甲处于存活状态，清桐这个人就不会消失。系统说过，等商城开了，只要积分足够，就算清桐本体的身体灰飞烟灭，也可以立刻重新搓一个。
　　但除了能保命以外，无法给凯雷特增加额外的战斗力。
　　还得继续刷融合度才行。
　　凯雷特继续往前走，看到前面有一段楼梯通往下面，就抬脚走了下去。
　　才刚到一楼，拐角就有一个超短裙的女生跑了出来，正是丽斯；
　　丽斯差点撞到凯雷特，被凯雷特用指骨抵住了额头，没有被撞到。
　　丽斯被吓了一跳，下意识的想要说抱歉，结果看到的就是凯雷特森白的下颚骨，丽斯眼珠子瞪得极大，深呼吸，缓慢后退两步，然后再次拔腿就跑。
　　然后脚下一绊，摔倒在地。
　　伸腿将人绊倒的凯雷特恶劣的笑了：“慌什么，我不吃人。”
　　听到吃人这个词出现，丽斯更是战战兢兢，她努力的往前爬了两步想要站起身。正好这时候亚摩斯三人来到了这里，他们看到了倒在地上的丽斯，又瞧见了凯雷特。
　　亚摩斯一眼就认出这个少年是之前他在油画里看到的那位，他看了一眼丽斯，想去帮忙，又不敢靠近，整个人就僵持在了那里，终于他下定了决心，冲上前拉起丽斯将人拖拽远离了凯雷特。
　　“很勇敢。”凯雷特赞赏道，“你之前想跑，但是放弃了。”
　　他能说话？亚摩斯瞪大了眼睛。
　　莱尔福表现的比亚摩斯更激动：“可以说话，就等于可以交流。知道吗，在电影里这一般都是送消息的引导者身份，为主角一行人指点迷津，当然还有一部分电影的套路是查到结局发现他才是幕后最大BOSS，一切都是……”
　　“闭嘴！”威利斯低声喝道。
　　莱尔福耸了耸肩，在自己嘴巴上做滑拉链的动作，表示自己闭嘴。
　　凯雷特的目光在莱尔福激动开口就一直注视着他：“你……”
　　莱尔福立即一个激灵的看着凯雷特，一副洗耳恭听的样子。
　　“没什么好骨头呢。”凯雷特一脸遗憾的摇头，“矮小，营养不均衡，骨密度过低，形状也不优美。你身上竟然找不出一块值得收藏的骨头，太糟糕了。”
　　莱尔福：……
　　对于这样的评价，他是该哭，还是该说谢谢？


第071章 
　　“你……喜欢骨头？因为你自己有很多地方露出白骨吗？”亚摩斯盯着凯雷特的脖子看，那里赫然就是一根颈骨支撑着头颅，没有任何血肉。
　　凯雷特的眼睛逐渐的眯起，因为下颚都是白骨，没有嘴唇，但不笨的都猜得到，他不高兴了。
　　“你问的啥问题！！”莱尔福恨不得抓住亚摩斯抽他两个嘴巴子，他激动的对凯雷特说道，“很抱歉，这个家伙是个傻子。脑袋这里空空的，什么都没有，说的话不能当真，真的！”他的手不断地戳着亚摩斯的脑袋瓜，不断的强调这个家伙是笨蛋的‘事实’。
　　被戳脑袋说是傻子的亚摩斯很生气，但他忍了。他也发现自己刚才的发言有些危险。
　　好在眼前的半骷髅少年没有去追究的意思，只是冷冷的打量着亚摩斯，好一会才开口道：“你的盆骨不错。”
　　……？
　　莱尔福几人脑袋上冒出问号，几秒钟后恍然大悟。丽斯惊愕的用手捂着嘴，偷偷的瞄了一眼亚摩斯的……盆骨位置。
　　虽然无法透过血肉看出盆骨的形状，但只看那里的外形，或许……是不错？
　　亚摩斯的脸色很难看。
　　尤其是身边几人盯着他的视线，或许他们自己觉得很隐晦，但在亚摩斯看来真的非常明显。
　　可他又不能捂着不让人看，那更显得尴尬了。
　　“我的……盆骨。”亚摩斯艰难的吐出这几个词，“哪里很好？”
　　“搭配这位小姐的肋骨，可以做一把小巧的椅子。”凯雷特对丽斯示意。
　　丽斯的脸色顿时就白了，好像现在才想起来，面前这位看着可以交流沟通的少年，是非人类。
　　就是不知道他是魔鬼，还是黑巫师了。
　　丽斯再次躲到了威斯利的身后。
　　凯雷特的眼中再次出现恶劣的笑意。
　　“您是这个美术馆的主人吗？”莱尔福小心翼翼的询问道。
　　“不是，我是路过看到这里不错，就借住一下。”凯雷特说道。
　　莱尔福：“那……请问您知道怎么离开这里吗？”
　　凯雷特瞥了一眼莱尔福：“你没有什么值得我看重的地方。”
　　莱尔福脸上露出茫然的表情，很快他就明白了。想要从面前这个疑似魔鬼的家伙那里得到帮助，就要付出点什么。对方显然只喜欢骸骨，而自己身上没有一块骨头是对方看重的。
　　不会被当做猎物看待是很好，但……他就这么没价值吗？
　　有那么一点难过啊。
　　既然对方不愿意回答没价值的自己的话，莱尔福就将目光放在了亚摩斯身上。
　　亚摩斯立即道：“想都别想！”
　　没了盆骨你要他怎么生活？
　　莱尔福想想也是，盆骨就那么一块，损失不起。就又看向了丽斯。
　　丽斯几乎是在尖叫：“不——”
　　别看人的肋骨有那么多，好像少一根也没啥问题。其实不然，如果天生就少一根肋骨，那多半没什么影响。但后期的话，可能会影响到心肺功能，真不是开玩笑的。
　　两个人都拒绝了莱尔福。莱尔福就只能看向威斯利，他拍着威斯利结实的胳膊问凯雷特：“你看这个家伙有多少合适的骸骨？”
　　凯雷特扫视着威斯利：“全部。”
　　丽斯和亚摩斯都震惊的看着威斯利，那眼神看的威斯利很不自在。
　　在听到‘全部’这个词后，莱尔福看着威斯利的目光充满了羡慕。
　　“一定是身高的问题。”莱尔福看了一眼对方，再对比自己在西大陆就像是个矮冬瓜的外形，遗憾的叹了口气。
　　威斯利压低声音对他说道：“这有什么可骄傲的？我们就像是待宰的猪崽子一样被对方挑挑拣拣，被选中了有什么好骄傲的？对比不会被宰杀的你才是最棒的吧！”
　　听他这么一说，又细想了想，莱尔福就来了精神：“你说的对。”
　　“所以呢？”凯雷特问道，“你们打算用谁身上的骸骨来交换消息？”
　　“不了。”意外的是，最先开口拒绝的是莱尔福，他摇头说道，“我们还是找找别的通关线索吧。损失大的交换机会还是等无路可走的时候再说。”
　　凯雷特：“是吗。那么，再告诉你们一个好消息。如果提供的东西足够让我满意，我可以直接送那个人出去。”
　　这话说出口后，亚摩斯和威斯利的脸色顿时就变了，丽斯还有些不明所以，疑惑的看着他们。
　　莱尔福将凯雷特的话在脑海里转了几圈，明白了过来，顿时就调教：“好大的陷阱！你这是逼着我们自相残杀吗？”
　　丽斯一听‘自相残杀’也明白过来，脸蛋煞白，顿时也不觉得威斯利是可以保护她的好人了，她缓慢的后退，和这几个力量大的男人拉开了距离。
　　“这是陷阱，这是污蔑，这是离间！！”莱尔福原地跳脚，“我们可不能这么做，恐怖游戏里，队伍分崩离析就离团灭不远了！！尤其是这时候第一个离开的人就会死！”
　　原本想要离开的丽斯脚步一顿，停在了原地。
　　“嘿，朋友们。”莱尔福看向威斯利和亚摩斯，“你们不会这么做的，对吧。”
　　然而这两人都没有回复莱尔福，莱尔福又问了两边，亚摩斯才意味深长的看着莱尔福说道：“谁知道呢。但可以肯定的是，你这家伙是最安全的。”
　　因为身上没有值得恶魔惦记的交易品，因为没有人会浪费时间和力气，夺走这家伙身上的骨头。
　　莱尔福愣住了。
　　“很遗憾，我不会和你一起行动。”亚摩斯说道，“之后请和我分开走。”
　　“我也是。”威斯利说道。
　　莱尔福的眼睛瞪的圆圆的，然后他看向了最后一个女生丽斯。
　　丽斯立即摆手，别看莱尔福身高有点矮，还有些胖，不像是经常运动力量强大的样子。即使如此，丽斯也不觉得自己面对莱尔福有反抗的能力。
　　大家谁都不认识莱尔福，今天是第一次见面，因为不了解就要抱着警惕心，这里可是犯罪率最高的米国，在这里的人最先学会的事就是不要相信陌生人。
　　有时候，连熟悉的朋友亲人都不能相信。
　　合作？想都不想要。
　　几人就这样在凯雷特的面前散伙了。
　　一个往东，一个往西，丽斯犹豫了一下，往北。最后只剩下莱尔福茫然的站在凯雷特面前，一脸不可置信。
　　“这可不是聪明的选择。”凯雷特说道，他看着莱尔福，“看来他们都不相信你。”
　　莱尔福委屈的撇嘴，他摊了摊手：“我不怪他们，毕竟都是陌生人。但是，我就是觉得，我好歹长着一张憨厚的脸吧。”
　　凯雷特：“的确如此。”
　　莱尔福：“没关系，我一个人也可以。”他吸了吸鼻子，看起来却像是要哭的样子。
　　凯雷特走到莱尔特身边，凑过头去。
　　近距离的看到了半骷髅少年脖子上的一节节颈骨，还有下面露出一点的锁骨，莱尔福害怕的缩了缩头，然后就听到少年略带磁性的声音在自己耳边响起，带着蛊惑：“他们不信任你，他们丢下了你。莱尔福，我知道的，就像是你小时候一样，谁都没有相信过你。”
　　莱尔福吓得浑身僵硬，而后才发现一件事：“你怎么知道我的名字？”他不记得自己有介绍过。
　　“我当然知道。”凯雷特站直了身体，“我知道很多事情。比如你很小的时候，有一个关系不错的朋友，但他偷了东西，还栽赃到你身上。”
　　“你初中时，对一个很漂亮的女孩告白，那个女孩耍了你。假装答应带你去教学楼后面约会，结果那里有一群人在等着你，一起嘲笑你异想天开，不知道照照镜子看自己长成什么猪样。”
　　“高中考试时，有小混混逼着你帮忙作弊，你不肯，被打的鼻青脸肿。”
　　“上了大学，终于交到一个女朋友，但是真的很遗憾，你将对方当做女朋友，对方将你当做取款机，最后劈腿后踹掉你，和学校一个踢足球很厉害的人在一起了。”
　　莱尔福低头看着自己的脚尖，他整个人恨不得缩成一个球。
　　少年的话就如魔鬼的低语，将他从小到大遇到的那些糟糕事，一个个都说了出来。
　　“你一直在说真话。”凯雷特那只白骨的手掌摁在了莱尔福的肩膀上，“你说东西不是你偷的，是你的朋友做的，但没人相信，因为那孩子成绩比你好，一直表现的很乖巧，好孩子怎么可能会偷东西呢。你说那女孩一开始答应了你的告白，那怎么可能呢，校园里有名的小美女，怎么会答应你的告白？你说你没有打架，是小混混要求你帮忙作弊，你不肯，单方面被打的。可惜，那个学校的老师懒得去调查那么多，随便给你记过处罚就过去了。你告诉踢足球的男孩，他的女友又劈腿了，自己以前是她的男友，然而那个男孩没有相信，他相信你前女友的话认定你是跟踪狂，狠狠的揍了你一顿。”
　　“可怜的莱尔福，无奈的莱尔福，孤独的莱尔福。”凯雷特歪头盯着莱尔福的眼睛，“没有人会相信的莱尔福。”
　　“是时候了。反正没人会在乎你。”凯雷特说道，“所以你为何要在乎他们？拿过来他们的骸骨，哪怕只有一根，我就可以送你安全的回去。”
　　“谁的都行，只要让我满意，一根就足够。”凯雷特竖起一根白色的指骨，“人类稍微失去一根不那么重要的骨头，不会致死。莱尔福，你身上没有合适的交易品，为了能够离开，你只能这么做。”
　　莱尔福终于抬起了头，很坚定的吐出一个词：“不。”
　　凯雷特死死的盯着莱尔福，他的头凑了过去，眯起眼睛。
　　“不。”莱尔福再次重复道。
　　凯雷特后退两步，和莱尔福拉开了距离：“是吗，真遗憾。”
　　“希望你能活下来，莱尔福。”凯雷特离开前说道，“虽然你的骨头不怎么好看，但其他方面，还是挺不错的。”


第072章 
　　【这小伙的人生路，有点可怜啊。】
　　【何止是可怜，简直是可悲。】
　　【但是我挺佩服他的，经历那么多，还坚持本心。】
　　【做个好人其实也挺不容易的。】
　　【米国的有认识这个小伙子的吗？凯雷特说的是真的吗？他怎么知道那么多？】
　　【我认识，我和他在同一个大学。他以前的事情我不知道，但是大学期间他被足球队的杰克揍了的事情我听说过。】
　　【尼亚大学吗？我也知道，杰克的那个女朋友吧，那个女人是姐妹会的成员，她简直糟透了，真亏那些男人能看上她。】
　　【你说的该不会是那个金发很做作的女人吧，那可真是个糟糕的家伙。】
　　【等等，首先谁解释一下姐妹会？这是什么？社团吗？】
　　【姐妹会，米国大学中特有的一个组织，很多大学都有。最初是由一群想要打破单调宗教学校规则的上流社会的学生建立起的组织，还有一个是男性成员组成的兄弟会。姐妹会的初衷是追求女权和女性平等，但是现在嘛，基本就是大学里的上流社会出身的女生们互相交流举办宴会的固定小圈子。】
　　【米国电视剧里会出现姐妹会的影子，就是那个。】
　　【电视剧里的姐妹会经常在大别墅开宴会，不用怀疑，那是真的。】
　　【原本就是上流社会的成员开办的，所以对于想要申请进入姐妹会的成员。在外貌和资本上都有高要求。】
　　【每年的会费都不是一般人能承担的起的。】
　　【总之穷人就别想了。】
　　【听起来好厉害。】
　　【但那个表子可不是什么好出身，我说的就是杰克的那个女朋友。她家庭条件一般，用的钱都是从男人身上榨取的。现在加入姐妹会不查出身，我们又不是警探。申请姐妹会的都会默认对方有资本缴纳入会费之类的，我们更看重申请入会的女孩子对时尚的敏锐度和举止。结伴出去会丢脸的人可不要。】
　　【这里姐妹会的人真多。】
　　【进入大学有能力申请的，都会去申请。单纯是‘姐妹会’这个名头就很有面子。顺便一提，我也是姐妹会的，只是我已经从大学毕业三年了。】
　　【我毕业五年了。】
　　【总之，我可以理解为学生会那类的组织吗？】
　　【嗯……还是不一样的吧。】
　　【说说杰克和他的女朋友吧。】
　　【什么女朋友，我们早就分手了！！！】
　　【……哇哦！】
　　【所以你就是揍了莱尔福的那个足球队的杰克？】
　　米国某个公寓内，坐在电脑桌前看着评论区滚动着的字幕，下巴留着胡子茬的褐色卷发男人烦躁的抓了一把头，在键盘上不断敲击着回复。
　　【好吧，我就是那个愚蠢的杰克。真是见鬼。对于莱尔福，我只能说很抱歉。那个女人骗了我，他说莱尔福是跟踪狂。嘿，我的女朋友很害怕的说需要我的保护，我当然是……总之，我很抱歉。】
　　【后来呢？】
　　杰克拿起一根烟咬着点燃，继续敲击键盘：【还有什么后来，那个表子在毕业后和我谈了一段时间，这期间内她劈腿了一个富豪。然后把我踹了。】
　　【可怜。】
　　【如此熟练对吧，先处着一个，等确定另外一个更好后，立即更换，真是无缝衔接。】
　　【所以，凯雷特说的是真的？关于莱尔福以前的经历也是真的？】
　　【还有认识莱尔福的出来证实一下吗？】
　　这个评论后面跟着很多无关的评论，好一会后，才有一个评论滚了出来：【中学时期，莱尔福被女生叫到了教学楼后面，大声的说要拒绝他的告白，警告对方不要再送情书送礼物，指责对方厚脸皮。那时候我们在那里，都笑了。】
　　【为什么你们都在？】
　　【那天我们班级要上体育课，我们要去教学楼后面的教室取器材。那个女生和我们一个班级，她说取了器材不要立刻走，有好戏看。】
　　【不用求证了，实锤了。】
　　【所以你们就一起嘲笑莱尔福，不相信那个女生其实是假装答应，然后故意耍他？】
　　【谁在乎呢。管她答应了还是没答应，不过说真的，那个小胖子当时要哭出来的样子很好笑。】
　　【自己被骗是他的错吧，长点脑子，就他那猪样子能追到全校数一数二的漂亮女孩？】
　　【我觉得你们好过分。】
　　【话题扯歪了，我想知道的是，凯雷特是看到一个人就知道对方的全部信息吗？是他独有的能力，还是所有诡异都会？】
　　【不可能所有诡异都会吧。】
　　【应该是独有的技能，也或许，很强大的诡异可以做到？】
　　【这个重要吗？纠结它干嘛？难道你们都有不可告人的隐秘？】
　　【当然重要！仔细想一想吧，一眼就可以看出我们的所有信息，再加上对方是一个很聪明的诡异，就可以做到很多事。比如冒充我们去欺骗我们的亲友。或者扮演成我们记忆里已经模糊的人，这样的人谁都有吧。小学时候的同桌，初中时的体育教师，高中时的教导主任，好几年不联系的远房亲戚，搬家后有十多年不再见面的前·邻居。万一诡异扮演成这些人接近我们，该怎么分辨？】
　　【我去，无法分辨。】
　　【所以能相信的只有自己吗？】
　　【我想是的，提高警惕吧。】
　　【当然还要警惕像凯雷特这样得知过去经历然后蛊惑人的。】
　　【感觉一个月后我可能会活不下来。】
　　【准备好遗嘱吧，我已经写好了。】
　　【不是，你们至于这么悲观吗？或许可以活下来呢。】
　　【不是悲观，是未雨绸缪。万一真的嘎了，对于我的亲人和朋友，我有一些话想要留给他们，顺便还有一点钱留给他们，包括我的银行卡里的钱，和手机账号里的钱。】
　　【我有很多游戏账号，很值钱的，需要人继承。】
　　【到时候还能玩游戏？娱乐都是建立在和平世界的基础上的，诡异降临都是末日了。】
　　【可能以后的‘游戏’就是打诡异呢？】
　　【呵，你是指只有一条命的沉浸式恐怖游戏吗？游戏失败就嘎的那种？】
　　【快别在这里聊了，去看摄影区，有第一个牺牲者了！】
　　【这个美术馆还有摄影区呢？】
　　【有的，就是很小，在三楼的东边有一个展厅，主打还是油画和雕塑作品。】
　　很多人都将直播屏幕切换到了摄影区那边。
　　进去后就发现满地狼藉，还沾染了一点血迹。
　　时间回到十五分钟前。
　　路易斯也是这个美术馆的游客，他不是独自一人来的，而是和自己的伴侣一起来的。
　　没错，不是女友，要称呼为伴侣，因为他的恋爱对象也是一位男性。
　　在米国这并不是一件奇怪的事，哪怕他们牵手走到马路上，也不会有人多看他们一眼，因为习以为常。
　　路易斯和恋人都是搞摄影的，他们喜欢结伴旅行，拍摄各种各样美丽的照片，路易斯最大的梦想是开一家摄影店，只是现在资金不足，他和恋人正在努力。
　　恋人的名字叫做科尔。
　　路易斯最后悔的是选择了今天来美术馆观赏这里的摄影作品，不然他和科尔就不会被困在这种地方。
　　灰色雾气出现又消失后，他和科尔没有第一时间发现异常，因为他们在第三层最角落的摄影展区。来这个美术馆的游客大多是奔着油画和雕塑来的，没人在乎摄影作品，很少有人会像他们一样沉迷于摄影照片的美。
　　因此被带入前往异空间的时候，他和科尔周围没有被人，整个摄影展厅只有他们。
　　周围没有失去亲友的游客，离其他展厅也有一段距离，这个建筑的最大特点就是隔音效果很好。
　　而摄影展厅没有第一时间出现异变，所以当其他游客聚集在大门口发现出不去时，他们在观赏摄影作品。
　　当其他人绝望的砸门，之后发现头顶有巨大的面容狰狞的头颅逃跑时，他们在低声交流摄影的技巧。
　　当其他游客分散到别的展厅后，科尔和路易斯在研究其中一张摄影照片拍摄的优点，值得学习的地方。
　　其他地方都乱糟糟的一片，只有这里好像被隔绝出来一样，非常宁静。
　　“就像是二人世界一样。”路易斯低声的对恋人说道，“你看，这里都没有别人。”
　　当时科尔也笑了，将手臂放在了路易斯的肩膀上，小声说道：“是的，所以，就算我们在这里接吻，也不会被发现对吧。”
　　米国是很开放的国家，但是在美术馆内，还是禁止会影响到别人观看美术品的一切行为。
　　但是现在这里没有其他人。
　　所以两个人的头就越凑越近，突然间路易斯的眼睛余光看到了他们一直在盯着的摄影作品，那是一个饱经风霜的父亲在抱着自己的孩子。原本的照片上尽显老父亲的疲惫和悲伤看向别处，但是现在，那张黑白色照片上苍老的面庞，正兴致盎然的盯着两人。原本闭着眼睛的孩童也睁开了全部漆黑的眼瞳，笑着看向他们。
　　照片里父子的目光似乎是在说：继续啊，我们看着呢。


第073章 
　　路易斯扭头，看着这张逐渐发生变化的照片。
　　科尔没有注意到照片上的变化，仍旧维持着要接吻的动作，因此在路易斯惊愕转头后，他的吻就落在了路易斯的脸颊上。
　　“嘿。”科尔好笑的提醒自己的伴侣，“你真是选了一个合适的时候去看照片，它不会消失的，少看一眼没关系。”
　　路易斯没有说话，他伸出手捏住科尔的下巴，让他看向照片。
　　科尔不明所以，而当他扭头面对照片后，这个肌肉结实的男人愣住了，他不敢置信的看着照片，甚至还揉了一下自己的眼睛，而后不确定的问路易斯：“今天早晨我们吃的早餐里，你没有不小心放什么东西进去吧？”
　　路易斯愣愣的盯着照片，听到科尔的话后下意识的摇头，等脑海里明白科尔隐喻的意思后，他立即反驳：“当然没有，我们说好了要戒掉那东西不是吗！”
　　他指的是某种会成瘾的东西，在米国，这玩意儿也是挺泛滥的。
　　一旦吸食，会产生愉悦感，强烈一点的会看到幻觉，且具备成瘾性，用的久了就离不开它，而且这东西持续使用会一点点燃烧掉健康甚至寿命。
　　路易斯和科尔是在大学期间染上这种东西的，没错，非常遗憾的在米国，这东西的魔爪已经伸向了大学生人群，虽然可以视为成年人，但心智总是不够成熟的家伙们会认为这东西很酷，继而沾染后就很难戒掉，一步步的被侵蚀。
　　等步入社会后，聪明人就会懂得将这种东西作为所谓的‘嗜好品’不仅浪费钱，还浪费命，想要正经生活的最好还是远离它。因此路易斯和科尔决定戒掉它，好在他们使用的并不是那种特别可怕的类型，次数也不频繁，瘾并不是很大，不然真就是一条无法返回的不归路了。
　　他们已经成功远离这玩意超过半年了，家里也不再有这种东西的影子，所以，为什么会看到幻觉呢？
　　“我也没有将不知名的蘑菇放进我们的汤锅里。”路易斯再次强调道。
　　而此时，评论下面已经疯狂刷屏。
　　【跑啊！！为什么这么淡定！】
　　【竟然还有心思讨论早餐和蘑菇，都疯了吗！】
　　【我大概能猜到他们在说什么，他们以为自己不小心磕了某种东西吧。】
　　【我去，米国非常泛滥的那玩意。】
　　【说起来，一个月后诡异降临，如果正好出现在某些正嗨的家伙们面前的话……】
　　【他们肯定以为那些都是幻觉，会无视掉。】
　　【不会，我见过磕嗨了的人，还‘以为’呢，嗨的时候压根就没有任何理智的，根本就不会思考，满脑子都是浆糊，和傻子一样又唱又跳。】
　　【那如果一个人在大街上嗨起来，谁路过都可以抢劫他吧，完全是无防备状态。】
　　【不会有人抢劫的，能躺在大街上嗨的人，都是最后一个钢镚都献祭给了那玩意，多余的钱是没有的，抢他们都是白费力气，除非你看上他们那身衣服。】
　　【那些上瘾嗨的人会怎么样都不值得同情。】
　　【我也觉得。】
　　【我是不懂这些，不过看到幻觉我大概可以理解，就像是吃错了菌子一样对吧。】
　　【前面这位，你不用说我就知道你是哪里的了。】
　　【菌子这东西还是好好分辨后再吃吧。】
　　【他们好像意识到这不是幻觉了。】
　　【幻觉这种东西一人一个样子，如果两人看到的是相同的东西，那就绝对不是幻觉。】
　　【是的，看来他们也发现了。】
　　【但是现在跑，来不及了吧。】
　　【来不及了，你们没注意到吗，离开这个展厅的门，消失了。】
　　是的，路易斯已经发现这不是幻觉了。当科尔说‘我看到他们都对着我笑，小孩还是纯黑的瞳孔’时，他就明白了过来。
　　就像评论说的那样，如果两人看到一模一样的东西，哪怕它很诡异，至少绝对不是幻觉，也非幻想。
　　“跑！”路易斯连忙喊道。
　　科尔有些不明所以，但还是跟在了路易斯身后，向着出口跑去。结果跑几步两人都愣住了，原本转向右边就是一个拱形门，可以经过一条走廊前往其他展厅。但现在，拱形门消失了，原本是拱形门的位置上挂着一张巨大的照片。
　　照片拍摄的是位于小镇上一栋房子。
　　“为、为什么我们的房子会出现在这里的照片上？”科尔看向路易斯。
　　路易斯也愣住了，他呆呆的看着照片上的房子。
　　那是一栋二层结构的房子，一楼是餐厅和客厅以及厨房，二楼是起居室。这个房子并不是路易斯和科尔买下来的，而是租来的。因为地势比较偏，所以房租很低廉。好在房子很新，里面的家具和家电看着也不错，就成为了两人临时的家。
　　路易斯很满意这栋房子，他在梦想自己事业成功后拥有一栋这样的房子，或者干脆就从房东那里买下这栋宅邸。
　　照片上，门吱呀一声打开，黑白色照片的画面动起来，看着就像是播放视频一样，镜头推到了房子大门口的位置。
　　门内非常黑暗，看不清楚，只能隐晦的看到有人在里面走动。
　　那人从往大门口的位置走了出来，然后路易斯看到了那人的面容，穿着浅色的衬衫，手里拿着照相机，赫然就是他自己。
　　镜头随着照片里的路易斯走动而跟随着，来到了路边。然后门内又有一个人出现了，是科尔。
　　照片内的路易斯对科尔挥手，科尔耸肩进屋关上了大门，然后照片内的路易斯半蹲在地上，咔嚓一声对着房屋拍了一张照片。
　　照相机是属于拍立得的那种，当即就吐出一张照片。黑白色的路易斯笑着拿起照片，照片上的内容出现在真正的路易斯和科尔面前，吓得他们流出冷汗。
　　里面的路易斯拿着的照片，就是他们要逃走时，看到替代了拱形门的那张还未开始动起来的照片。
　　拍摄房子的大小角度和细节都一模一样。
　　“我没拍过！”路易斯非常大声的强调道，“我真的没有拍过那张照片，科尔！”
　　科尔连忙点头：“我知道，我也没有帮你关过门！”
　　所以说这到底是怎么回事？
　　这上面映照的难道是未来吗？他确实有想要为那栋房子拍一张照片的想法，但是一直没有去实行。他想的是事业有成，准备买房的时候，按照这栋房子的大致格局建一个，或者买一个，到时候他会拍照。
　　但现在，他甚至都还没有属于自己的一家店。
　　之后更让人恐怖的事情发生了，照片里的路易斯突然扭过头，看向镜头方向，紧紧的盯着真正的路易斯和科尔。
　　“我们必须离开这里。”路易斯的声音在颤抖。
　　科尔有些崩溃：“怎么离开？哪里有门？”
　　“走窗！我们从窗户那边过去！”
　　“这里只有天窗！”科尔指着头顶大声说道。
　　滴答，有什么湿润的东西落在了科尔的头顶，他举起的手摸了一下自己的头顶，摸到一手黏腻的东西。
　　科尔抬起头看向天窗。
　　就瞧见一个很小的娃娃扒在天花板上，仰头朝下用他那双只有漆黑一片的瞳孔盯着他们。
　　那是父子照片里的孩子，就算是从照片走出来，也维持着黑白色系。
　　低落在科尔头顶的粘液，就是那家伙的口水。
　　这个孩子，正在天花板上快速的来回快速徘徊着，不知道何时就会跳下来攻击！
　　只顾着看房子的照片，竟然忽略了他们。
　　路易斯连忙看向父子照片，就见照片里面空白一片，连父亲也消失了。
　　去哪里了？
　　路易斯慌忙的寻找，他甚至去费心查看其他照片里的内容，展厅内的摄影作品并不多，一眼就可以扫完全部。
　　这里最多的是风景照片，人物照片黑白可显质感，风景照片彩色才显美丽。
　　没有看到人物照片里的父亲。
　　此时头顶上的娃娃已经尖叫着落了下来，抓住了科尔的头发。
　　听到伴侣的尖叫，路易斯也顾不得去寻找什么父亲，连忙跑过去将死抓着科尔脑袋不放的娃娃拽下来。
　　娃娃的指甲很尖锐，被拽下来的时候将科尔的下巴划伤了，科尔捂着伤口，但血还是从指缝中缓缓溢出，滴落在地上。
　　“哦，该死的！！”科尔疼的直跳脚，“我就宰了这个家伙。”
　　他放下手，露出下颚处一条长长的伤口：“该死的，我要弄死这个家伙！”说着就要伸手去掐抓着路易斯胳膊的娃娃脖子。
　　“去死吧——”科尔叫喊着。
　　娃娃嘻嘻的笑着，它的手指软化，覆盖在了路易斯的皮肤上。
　　对于科尔掐在它脖子上逐渐收紧力度的手毫不在乎。
　　真正有反应的是路易斯，只见他脸越来越红，脖子上的青筋都蹦了出来，眼珠子瞪得很大，他疯狂的拍着科尔的手，比划着自己的喉咙，他无法呼吸了。
　　科尔见到路易斯快要被勒死的样子，顿时收回了手：“抱歉，不对，为什么我捏这个家伙的脖子，感到窒息感的是你？见鬼，你这家伙对路易斯做了什么！”
　　娃娃只是嘻嘻的笑着。
　　“它黏在我身上了。”路易斯死命的扯着抱住自己的娃娃，“不行，拽不下来，拽就觉得皮肤好疼！”
　　“我的天，这到底是怎么回事？”科尔抓着头烦躁的说道。
　　路易斯也沉浸在巨大的恐惧中，突然间他在科尔的身后，看到了‘父亲’。
　　黑白色的‘父亲’对科尔伸出了手。
　　“科尔，后面！”路易斯喊道。
　　但已经晚了，‘父亲’单手勒住了科尔的脖子，用极快的速度将人拖进了照片内。
　　拖进拍摄了两人房子的那张诡异照片内。
　　路易斯惊恐的追了上去，然而等他扑到照片前，摸到的只有光滑的纸片手感，而照片内部，苍老的父亲嘿嘿笑着将科尔拖到了房子内部，关门的是照片里的假科尔。
　　另外一个假路易斯仍旧站在屋子外面拍摄照片的位置，他看向照片外的路易斯，口语：下一个就是你了。
　　路易斯吓得坐到了地上。


第074章 
　　“科尔？”路易斯小声的呼唤着恋人的名字。
　　一片寂静，照片里的路易斯在恐吓完真正的路易斯后，就恢复成了站立观看照片的姿势，不再动弹。
　　其他照片也都静悄悄的，似乎只是普通的图片，连粘在路易斯手臂上的黑白色娃娃都陷入了沉寂。
　　看来牺牲过一个人后，可以让这些诡异的东西们安静一段时间。
　　得到这样的结论并不能让路易斯感到欢喜。
　　“科尔！”路易斯的勇气终于回归，他起身扑到照片上狂拍，想要将自己的恋人喊出来。
　　照片没有给予任何反应。
　　路易斯呆呆的看着面前的照片，突然间他的表情扭曲起来，环视着整个房间寻找可以用来破坏的东西，最终他将目光放在了隔离带上。那是为了避免让游客太过于接近画作，遮挡住别人视线设置的东西。金属制作的杆子没有被固定在地面上，很容易就被拿起来，路易斯挥舞着它，用沉重的底座狠狠的砸向了照片上覆盖的玻璃。
　　一次捶打没有打破玻璃，却给玻璃上留下了一条长长的划痕。
　　路易斯深呼吸，挥舞着杆子一次又一次的砸着照片上的玻璃，终于一声咔啦响，玻璃裂开了。
　　“放科尔出来！不然我把这些照片全部都撕了！”路易斯大声的威胁着。
　　拍摄他们房屋的那张诡异出现的照片没有被玻璃防护，路易斯害怕撕掉它会让科尔再也出不来，就没有选它。而是选择了这个美术馆内原本就有的其他作品。
　　屋子里静悄悄的，威胁好像并没有什么用处。
　　路易斯见状再次拼命砸玻璃，终于他将玻璃内的照片拽了出来，做出要撕的动作。
　　手臂才要发力，黏在路易斯胳膊上的娃娃就突然间睁开眼睛，发出凄厉的尖叫声。然后它的手臂就像是融化一样，覆盖在了路易斯的肩膀上，并开始往脸部蔓延。
　　灼烧感从接触到娃娃的皮肤上出现，疼的路易斯手一抖，照片掉落在了地上。
　　对面的墙壁上，照片内虚假的路易斯朝着这边露出一个嘲讽的笑容。
　　而后，这张诡异的照片消失了，包括堵在这里的墙壁都跟着不见，露出了原本该有的拱形门。
　　“不——”路易斯连忙扑过去，伸手想要抓住将要消失的照片，可惜他这次还是迟了一步，照片带着科尔一起失去了踪迹。
　　路易斯趴在地上痛哭出声，黑色的娃娃半个身体已经融化，在逐渐侵蚀着路易斯的身体。
　　也就是在这时，大批观众汇入这个直播间，看到的就是一片狼藉的地面，一点血迹，还有被黑色娃娃侵蚀了一部分身体的路易斯。
　　【我的天啊，这就是第一个牺牲者吗？】
　　【不是，算上他是第二个了。之前那个被拉进了照片的世界里。】
　　【那张照片还不是美术馆里的照片，而是突然出现的诡异照片。】
　　【直播出现这么多次，诡异的类型都不一样，就没有一个统一的标准吗？】
　　【你当工厂流水线呢，还统一的标准。】
　　【统一的标准有啊，‘都要命’，这就是统一的标准。】
　　【也未必吧，至少白一心不要命。】
　　【不好说，他自称商人，但交易的物品谁知道包不包括寿命之类的呢。】
　　【一般是包括的吧。】
　　【和诡异谈一般？诡异都不一般了好吧。】
　　【我想问地上趴着的这个人是不是要完啊，你看那个诡娃娃，一般身体都融入到他体内了。】
　　【估计不行了。】
　　【路易斯，哦，我的天！】
　　【有人认识？】
　　【我认识，一个超级棒的小伙，他的恋人呢？】
　　【如果你是说之前那位短发肌肉很发达的，十有八九是没了。】
　　【是吗，那真是太糟糕了。】
　　【等等，这是男的吧，之前消失的那个也是男的。】
　　【这里是米国，很开放的。】
　　【好吧，我没有歧视，毕竟这不是主流。】
　　【性取向基本都是天生的，还分不分主流。】
　　【他不动了。】
　　【完了。】
　　【等等，他还没死，你看他还在呼吸！】
　　【黑娃娃已经全部进入到他身体里去了，恐怕不行了。】
　　【希望神明保佑他吧，阿门。】
　　路易斯趴在了地上，他感觉到浑身都在发热，耳边嗡嗡的，脑子也开始昏昏沉沉。
　　“科尔……”路易斯低声念叨着恋人的名字。
　　他现在的状态就像是重感冒，但意外的是手脚却非常的有力气。
　　路易斯缓慢站起身来，因为眩晕感，他没能第一时间站稳，而是扶着墙壁，观察着周围。
　　世界在轻微的摇晃。
　　看一眼自己的手臂，娃娃已经消失了，但他的左手臂和肩膀都变成了灰色的肌肤，看起来就像是失去了彩色的黑白照片一样。
　　“嘻嘻嘻嘻~~”娃娃的笑声在他脑海里回旋。
　　路易斯拍了拍头，他往前走了几步，踏出了拱形门。
　　不对，他得回去，照片里还有科尔，他要去找照片。
　　然而一回头，哪里还有什么摄影展区，身后也是一条长长的走廊，走廊的尽头可以看到那边房间里摆放的雕像。
　　转身看另外一边，另外一个方向的出口也是雕像的展厅。
　　他好像陷入了空间的回廊，无论往哪个方向走，都会进入雕像展厅，摄影区消失了。
　　路易斯扶着墙壁往前走，眩晕的大脑让他很难冷静的去思考，只能凭借本能往前离开这里。
　　雕像展区里很安静，展厅两边摆放着六个雕像，路易斯没有心思去看它们，而是缓慢转过身，想要回到走廊，走回摄影展区。
　　然后回头却瞧见身后的门，竟然是通往油画展区的。
　　往前看，前面的门也是通往油画展区的。前往摄影展去的走廊消失了。
　　“哈……哈哈。”路易斯又哭又笑，“把人还给我啊……”
　　正说着时，前面有短裙女人跑了过来，正是丽斯。
　　丽斯的模样比之前还要狼狈许多，她跑丢了高跟鞋，弄丢了手提包，原本打扮精致的时尚女孩现在看起来就像是逃难的，她看到路易斯的时候没有惊喜，而是恐惧。
　　尤其是看到路易斯露出的很多肌肤都变成灰色。
　　“啊——”丽斯紧急刹车，和路易斯保持着安全距离，打量着他。
　　路易斯双眼迷离，他眼睛里看到的东西都带着一点重影，还有一些模糊。他只能大致分辨出前面有一个女孩，好像是游客。
　　“我的恋人消失了……”路易斯用沙哑的声音开口说道，“请帮我报警，谢谢。”
　　丽斯瞪大了眼睛打量着他，确认对方不像是有什么攻击力，反而像是要死的样子，说道：“你还不知道发生了什么吗？现在没办法报警，手机都没有信号。所有人都被困在这里了。”
　　路易斯的眼皮颤了颤，他哪里知道这种事。他的手机没多少电了，因此从一开始就没考虑报警的事。
　　他还以为发生诡异事情的只有他们所在的摄影展厅，现在看来，是整个美术馆吗。
　　“真是不幸啊。”路易斯扯开嘴角道。
　　丽斯看着周围的雕像，都一动不动，好像没什么威慑力。
　　再看面前的路易斯，也没什么威胁。已经跑的疲惫的丽斯就在前面的休息椅子上，缓缓坐下。
　　丝毫没注意到自己身后的人形雕像，突然缓缓的转动了头，盯着自己。
　　“是很不幸。”丽斯低声说道，“真是倒霉透了，离开这里后我再也不会去任何的美术馆。”
　　路易斯抬头看向他，视野中的景象逐渐清晰，而后他发现自己看到了很不寻常的画面，在丽斯身后的雕像上缠绕着一股黑色的烟雾，且烟雾正在逐渐变的浓郁。
　　被黑色烟雾包裹的雕像正伸出手去，一副想要从后面勒死丽斯的样子。
　　“小心后面——”路易斯大声喊道。
　　丽斯被吓了一跳，而后立即扭头，就对上了雕像向自己脖子伸出的手，尖叫一声就向着路易斯的方向跑了过来。
　　那雕像看到猎物跑了非常的愤怒，竟然从雕像台上爬了下来。明明是石膏制作的雕像，肢体扭曲起来就像是真正的皮肤一样柔软。人形雕像趴在地上，像是蜘蛛一样扭曲着四肢爬行。
　　如此诡异的场面吓得丽斯再次惊叫连连，差点哭出来。
　　路易斯看到旁边的隔离带，拿起一根立杆就举了起来。丽斯顺势就躲到了路易斯身后。
　　等雕像爬到两人面前，路易斯双手举着隔离带的杆子狠狠的砸到了石膏像的头。
　　砰的一声，石膏像的头掉落在地上，滚了老远。
　　还未松口气，失去了头的石膏人再次扭动着身体，路易斯见状手里的杆子想要再次砸下去的时候，石膏人伸出手抓住了杆子，一用力就将空心的杆身抓到变形。
　　路易斯的脸色一白，正要抵抗时，他的脑海里传出婴孩的尖叫声。下一秒，路易斯看到自己变成灰色皮肤的手臂也散发出黑气，他下意识的挥舞着手想要刷掉那些黑色的雾气，缠绕着雾气的手臂碰到了面前的石膏像人。
　　而后路易斯就看到两团黑雾在互相碰撞，最终石膏像的黑雾不敌，被砸散了一点。而后石膏像缓缓的裂开了一条缝隙，最终裂成了两半，这次彻底不动了。
　　路易斯都呆住了。
　　他惊讶的看着自己灰色皮肤的手臂，有些不太明白发生了什么。
　　“诡异寄生。”凯雷特的声音响起。
　　半骷髅的少年站在前面的入口处，说道：“该说是幸运还是不幸呢。被诡异寄生的你，拥有了可以消灭诡异的力量。但同时，被诡异寄生的你，一个不小心就会英年早逝啊。”


第075章 
　　“叮！解第二个能力——感染。”
　　“感染——敢和我接触吗，那需要极大的勇气。分离自己的血肉，哪怕只有一个细胞，接触到的家伙都会感受到痛苦，就好像生病一样，接触的血肉越多就越加痛苦。想要远离病痛吗？把融入体内的血肉吐出来就好了，如果吐的出来的话。”
　　这个能力来的非常及时，正好可以派上用场。
　　在听到系统提醒后，凯雷特立即就想到了新的剧本内容——诡异寄生。
　　被诡异技能的原因和方式是多种多样的，被寄生后的影响也大不相同，但有一个共同点，刚刚被寄生的时刻，所有被寄生的人都会感到难以忍受的痛苦。
　　轻一些的像是感冒，重一点的像是在扒皮抽筋刮骨，让人痛不欲生。存在被活活疼死的可能。
　　白一心的镜世界很好用，无脸童的幻觉也接近于现实，但制造出极大的痛苦又能做到解除后无影响的，也就只有凯雷特的感染技能了。
　　分离出很小的一点血肉，与墙壁融合，被白一心控制着前往摄影展区，配合着藏起来的无脸童做出的幻觉娃娃，成功的让所有人看到了极其接近诡异寄生的场面。
　　真的是，为了这个教学本他操够了心。
　　站在门口，看着被折腾的身心俱疲的路易斯，瞧着对方苍白的脸和恐惧又绝望的眼神，凯雷特的内心深处逐渐升起一抹畅快的感觉。
　　人类痛苦濒死的模样，真的是让他着迷。
　　路易斯喊了很多次恋人的名字后嗓子发哑，喉咙里干巴巴的，他咽了几次口水，喉结滚动。
　　凯雷特就盯着男人的喉结，有那么一点点想要切开喉咙，撕去血肉，从里面取出一段带血骨的冲动感。
　　放在手里把玩，那一定是非常美丽的骨骼……玛德清醒一下。
　　凯雷特提醒自己，这才开始准备好的台词：“诡异寄生。”
　　见路易斯和丽斯看向自己，凯雷特一脸不怀好意的点出路易斯被诡异寄生，拥有力量的同时很容易英年早逝的事实。
　　“你是谁？”路易斯问道，他眯起眼睛打量着对方，这才看清凯雷特下颚和左手的白骨，顿时升起了警惕感，“你是这个地方的主人吗？”
　　凯雷特：……
　　每个人都这么认为。
　　不奇怪，谁让这里那么多诡异，就他可以正常的交流呢。
　　看起来就有种幕后大BOSS的既视感。
　　只有老天和系统才知道，他的角色可是救世主。
　　“都说了我是路过借住的。”凯雷特指了指路易斯发灰的手臂，“与其在意我是谁，不如想想你该怎么办？这么被侵蚀下去，要么你会死，要么你和诡异融为一体。”和诡异融合后是否存在理智，就看自己的了。
　　然而路易斯没有接他的话茬，而是着急问道：“我的恋人被幽灵抓进了照片里，你知道该怎么救他吗？”
　　这种时候，路易斯已经顾不得面前的半骷髅少年是什么了，他只想要能将恋人救出来的办法。
　　凯雷特脸上的微笑僵了一分：“……你想救他？我从不白帮忙。”
　　最优先的问题竟然不是自己手臂的事吗？他准备的台词都用不上了。
　　路易斯立刻点头：“你要什么？”
　　凯雷特沉默了，他觉得如果自己说要对方的一截骨头，面前这个男人很有可能会点头答应。
　　受马甲影响，他是有那么一点感兴趣。不过灵魂自带的理智告诉他，要冷静。
　　“嗯……”凯雷特想了想，突然有了主意，“我可以帮你把你的恋人带出来，相应的，你卖身给我。”
　　路易斯怔了一下：“卖……身？”
　　他缓慢的抬手捂胸，后退了两步。
　　身后的丽斯瞪大了眼睛，她突然觉得自己站在这里，好像有点多余。
　　凯雷特啧了一声：“签订契约做我的奴仆。”
　　想什么呢，先不论性别，比起鲜活的人，凯雷特更喜欢抱着一具白骨睡觉！
　　距离诡异真正降临的时间已经很接近了，今天的直播结束后，凯雷特是要留在西大陆的。人生地不熟，虽然语言翻译问题有万能的系统搞定，但其他信息还是从本地人这里得知最便利。
　　面前的路易斯和被抓走的科尔，人际关系简单，宣布出柜和同性恋人在一起都没有多少亲友可以打招呼的那种，以系统调查到他们的过去经历来看，人品也还不错。
　　当然凯雷特并不打算和路易斯两人一起生活，偶尔来的时候有个能蹭住的地方也不错，但更多还是希望在西大陆这边有能用诡异身份可以联系的中间人。
　　之后也得在东大陆找几个靠谱点能做中间人的家伙。
　　到时候无论是交易信息，散出秘籍之类的，都要方便许多。
　　总不能什么都交给白一心，全世界这么大，得跑断腿。
　　凯雷特不是商人，所以他和人类建立联系的最好借口，就是‘签订契约’。
　　“签订契约后，每年都要献祭贡品吗？”路易斯谨慎的问道。
　　凯雷特皱眉：“我不是恶魔，别拿你们对恶魔的那一套来应付我。我不需要贡品，也不喜欢鲜活的生命献祭。不过若是你能找到漂亮的骸骨给我，我会很高兴的奖赏你。需要你的时候，必须随叫随到。”
　　路易斯：“那我的灵魂呢？”
　　“谁要你的灵魂！都说了我是诡异不是恶魔。死后把你全身的骨头给我。”凯雷特说道。
　　路易斯微微放松了眉头。
　　死后送出全身的骨头不算什么，这世界有不少人签订了遗体捐赠协议，区区白骨，想要就拿去。
　　认为强大的诡异没有必要欺骗自己，路易斯就点头答应了：“好，我愿意成为你的奴仆。”
　　凯雷特笑了，他缓步走上前。
　　见半骷髅少年离这边越来越近，站在路易斯身后的丽斯害怕的后退，然后趁着两个人都没看自己的时候，小步溜了。
　　和魔鬼签订契约，真是疯了。丽斯心里暗暗想道。
　　魔鬼的话是不能相信的。
　　凯雷特走到路易斯面前，伸手放在了路易斯的额头上。身体仍旧虚弱的男子缓缓俯身双膝跪下，低下头，一副臣服的模样。
　　昏昏沉沉的头在凯雷特的手骨放上去后顿时一阵清明，好像烧退了大脑彻底清醒了一样，极度的舒适。
　　凯雷特的手从路易斯的头顶划过，落在了他的肩膀上，然后是灰色皮肤的胳膊。
　　而后骨爪微微用力，路易斯灰色的肌肉被抓的微微变形，然后上面的毛孔突然放大，密密麻麻的像是撒了一地的芝麻。
　　灰色软泥一样的东西从密密麻麻芝麻大小的毛孔中挤了出来。
　　很疼，但是路易斯不敢叫出声，他就咬牙忍着，额头的青筋都崩了出来。
　　看着这一幕的发生，评论区更是无法平静。
　　【密集恐惧症，我无了！】
　　【跟挤海绵一样。】
　　【太可怕了，我不敢看了，切屏！】
　　【所以，被诡异俯身后挤出来就行？】
　　【不行的吧，至少自己挤肯定是不行的。得找一个诡异大佬给挤。之前不是说过吗，对抗诡异还是得诡异。】
　　【但凡能认识给帮忙挤的诡异大佬，都不至于混到被诡异俯身的地步。】
　　【就没人在乎签订契约的事吗？人类还可以和诡异签订契约的？】
　　【这不奇怪吧，很多女巫不就是在崇拜恶魔，成为恶魔的奴仆附庸吗？】
　　【如果这样能拥有力量，我无所谓。】
　　【都醒醒，能签订契约的第一个前提，遇到可以沟通交流的诡异，其他的都是直接杀的。第二个条件，就是对方不是那种特别凶残的，我觉得这个几率太低了，也就那个白一心好相处点。最后一个，就是对方愿意收你，也不要你付出太高的代价，比如收走很多寿命，或者吞掉灵魂不让转世啥的。遇到这类条件的直接免谈，付出太多了，完全不值得冒险。】
　　【都要死了，怕死的人还在乎值不值得，只要能多活一段时间就是幸福的。】
　　【听说西大陆那边的信仰挺疯狂的，和诡怪签订契约了就不怕被报复吗？】
　　【都什么年代了，西大陆玩自称女巫玩通灵做生意的都不在少数，也没看哪个因为这问题被宰的。女巫狩猎早就成为历史了。还有那些安装尖牙扮血族或者狼人的年轻人们，都整上小团体和氏族那一套了，也没看见谁瞧见他们就举着大蒜冲过去啊。】
　　【研究所那边的就不好说了。】
　　【我们米国不做非法人体实验，请不要胡言乱语。】
　　【全世界都看着呢，最多抽点血做个体检，米国还挺要面子的，人体实验这种注定被全世界喷到直不起腰的事情不可能会摆到明面上。】
　　【所以这里直播反而安全了。】
　　【呸，老米什么时候要过脸！】
　　【你哪里的，报上地址。】
　　【怎么滴，怕你啊。】
　　后面评论区又是一阵争吵。
　　直播屏幕内，跪在地上的路易斯手臂皮肤逐渐恢复成了原本的肤色。而被挤出来的灰泥瘫在地上，向着中间凝聚，想要再次聚拢出人形。
　　凯雷特往地上看了一眼，抬脚踩了几下，软泥抖了几下后，不动了。且逐渐从泥软化成水，融入地板缝隙后消失了。
　　“它是被消灭了吗？”
　　凯雷特点头：“很弱。”
　　路易斯微微放心了下，然后想起来说道：“还有科尔。”
　　凯雷特往前走，路易斯见状连忙跟上，他正想告诉凯雷特前面的路被鬼打墙的时候，就见前面变回了原样，是熟悉的走廊，还有仍旧狼藉一片的摄影展区。
　　“就是这里！”路易斯显得很激动，“当时我们想离开，这里的门就变成了墙，墙上就只有一张照片，是我们居住的房子照片，然后科尔他……”
　　话还没说完，就见凯雷特随便走到一张黑白照片面前，伸出手往里面一探。
　　黑白色照片就像是图像做成的水潭，凯雷特的手轻而易举的伸了进去，然后一用力，将昏迷的科尔拽了出来丢在地上，路易斯立即扑了过去。
　　“这个房间里所有照片的世界都连在了一起，如果你有诡异的力量，就可以进去将迷失在里面的人带出来。”说完凯雷特一笑，“如果还能出来的话。画里的世界可比这里更危险十倍。”
　　如果是诡域里的世界还有一点点常理可寻，在绘画和照片的世界中，就一点常理都没有。
　　那里的一切都天马行空，就像是人的思维一样自由不受拘束。


第076章 
　　科尔仍旧处于昏迷中，无论路易斯怎么摇晃他的身体，科尔都没有给予任何反应。
　　如果不是科尔的胸脯还在起伏，路易斯早就慌张的开始摁压胸部急救了。
　　“短时间内醒不过来。”凯雷特心情很好的提醒道，“至少十分钟后才会苏醒。”
　　路易斯停止了呼唤，他看着科尔沉睡的脸：“会对他的身体有什么影响吗？”
　　“不好说，只要时间短，问题就不大。如果太久的话，就会被诡异同化。”凯雷特扫了一眼躺在地上的科尔，“现在还没有问题。”
　　听他这么一说，路易斯才稍微放下了心，就见凯雷特抬脚要离开，连忙问道：“您要去哪里？”
　　“来了很多不该到这里来的客人，去看看。”
　　路易斯连忙起身，将昏睡的科尔背起来，恋人的平安让他轻松了不少，竟然还有心情去吐槽科尔的体重：“像熊一样沉。”
　　说完，就迈开脚步追上了凯雷特。
　　凯雷特回头瞥了他们一眼，毫不在意，也没有放慢脚步的意思。
　　*
　　三楼的长廊中，两边墙壁都是油画，且都是抽象风格。
　　杂乱的笔触涂抹了一大片缤纷色彩，对于美术无感的人来说，这样的画作就是‘我上我也行’的东西，无法理解为何被称为艺术，为何一张画作可以卖出高价。
　　不是风景，不是人物，这样的作品不是塞拉喜欢的类型，但现在这样的作品更让她感到安心。
　　至少比看到人，让她感到安心。
　　那三个人应该已经没有跟在自己身后了吧。
　　塞拉小心的回头看过去，就瞧见一双阴冷的目光瞪了过来。
　　还在，怎么还在！
　　塞拉差点哭出声来。
　　她快速奔跑，故意和其他逃跑的游客们碰面，然后同行一段路再悄悄的溜掉，用这样的方法她已经成功甩掉了两个人，偏偏最后这个怎么都甩不掉。
　　那个男人就像是盯上了猎物的狼，死死的追在她身后。
　　追着塞拉不放的这个男人就是马丁。
　　马丁是一个很胆小的男人，但同时也是一个很卑鄙的男人，从他脚踏两条船就可以看出来，这个人的下限真的很低，同时很会欺软怕硬。
　　他很害怕凯雷特那个半骷髅少年，但不会害怕一个柔弱的女人。马丁不想死在这里，为了不死在这里，他可以做到很多事情。
　　比如，从一个女人的身上取得一根手指。
　　只要一根手指就够了，多么廉价的代价！一根手指就可以拯救他一条命，既然如此，为什么不用呢？
　　当然到现在为止，马丁还不打算使用强硬的手段。
　　如果可以的话，他想要先交涉。
　　之前周围人都太多了，盯上塞拉的人也不只自己，马丁没有机会，但现在他有了。
　　马丁从暗处走了出来。
　　看到他过来的塞拉紧张的后退，准备逃跑。
　　“等等，我没有别的意思，只是想和你谈一个交易！”马丁连忙说道，他停下了脚步，担心再次将塞拉吓跑。
　　塞拉停住了脚步，但脚尖仍旧冲外侧，那是随时逃跑的姿势。
　　“我想要向你购买你的一根手指。”马丁开口说道，“我可以给你一万米金，不，两万，你失去的手指我也可以为你安装假肢，就是那种以假乱真的东西。一根小指就够了，很划算吧。”
　　塞拉摇头：“抱歉，我不卖自己的手指。”
　　“好吧，那就是钱不够，五万米金，怎么样？”
　　塞拉仍旧摇头。
　　马丁有些烦躁，他抓了抓自己的头发，最终开口道：“你赢了，八万！这是我拥有的全部了！”再多的话，就得向父母伸手，可惜最近他玩的有点疯，父母早就不愿意再给他多余的钱，因为不喜欢他将更多的钱浪费在某些不该使用的‘嗜好品’上。
　　塞拉还没回答，评论区先笑了一波。
　　【八万！这是我的全部了！我的天，他怎么有脸。】
　　【事故弄断工人的一根手指，赔偿都不止这个数字吧。】
　　【这个得看地区的，根据当地的消费来看，如果在米国的话，不止。】
　　【我在米国，这个价钱太低了，找一个漂亮的女孩渡过一个愉快的夏天都没这么廉价。】
　　【等等，这是我想的意思吗？】
　　【大概是你想的那个意思吧，在米国的一部分地区，有些黄色的生意是合法的。】
　　【我想去米国了。】
　　【你不想。就是在米国，也不是完全合法，而是半合法，很多州区是禁止的，只有很小一部分地区允许。就算允许，店也必须设立在指定区域，超出范围招揽顾客就会被抓。且做这种工作的女孩是在歧视链的最底层。还有就算是在米国，也不是每个女孩都是自愿做这种工作，非自愿女孩的来源就……嗯，都能想象。】
　　【你为什么如此了解？】
　　【因为我在米国，认识一个做过这行当的女性，她人很好，可惜生活的很糟。】
　　【谁让她自甘堕落呢。】
　　【自甘堕落的都是少数，更多是生活无奈，或者被迫。不然哪个女孩生活富足，好端端的会当一个走在街上被认出后，就要被吐口水在脸上的表子呢。有钱女孩想玩的嗨都是花钱招小白脸的。】
　　【前面的话让我一脸动容，最后一句让我一脸冷漠。】
　　【果然好色的男人和女人都一个样。】
　　【话扯远了，就说卖手指，什么地方八万米金价格可以买下。】
　　【贫困地区没问题，有人都愿意这个价格卖肾呢，区区一根手指。】
　　【有人记得这个男人需要付出什么地方的骨头？】
　　【尺骨，手臂的位置。】
　　【人少一条手臂也能活吧。】
　　【能。甚至少掉这根骨头也可以用假的做填充，手术效果好不影响活动。】
　　【那为什么不用他自己的骨头？】
　　【因为假的永远都不可能有原装的好吧。】
　　【其实就是看小姑娘好欺负。】
　　【一根手指换一条命，很不错的买卖，我不明白为什么不答应。】
　　【前提是换的是自己的命，而不是一个无关人的命。】
　　【性命都是一样的价值，别人的命就不是命了吗，怎么可以那么冷血。】
　　【脑子有坑的滚吧。】
　　【下次遇到诡异，希望你碰见这种情况，记得要牺牲自己成全别人。】
　　【来开盘了，网址是xxx，来赌一把会有多少人没，多少人回归。】
　　【境外网址，别点！】
　　【嗯？不是国内网址吗？】
　　【可能说话的和你不是一个国吧。】
　　【我压无人生还。】
　　【开赌和压无人生还的你们是真冷血啊。】
　　【不然还能怎么样，你去救一救他们吗？】
　　【谁也不知道这个世界会在什么时候灭亡，不如现在疯狂一把。】
　　【米国最新的新闻你们看了吗？】
　　【看了，那个超市狂抢卫生纸，为此大打出手的吧。】
　　【卫生纸？为什么是卫生纸？？不是油盐米面吗？？】
　　【谁知道，米国人的心思我们不懂。】
　　【最近粮价都上升了一成，很多人在超市购买了很多保质期久的食物。以前不受欢迎的罐头，现在卖的最快了。】
　　【罐头不受欢迎？】
　　【在东大陆，罐头的确不是畅销品。】
　　【也就是在看到超市被疯抢的新闻时，我才会觉得这个世界将有什么要发生的真实感。】
　　【其实不用担心，如果一个月后的诡异降临是真实的，这个世界最不需要抢夺的就是各种生存物资了，因为到那时候，绝对是供大于求。】
　　【那造成供大于求的原因……干，我不想这样思考，好可怕。】
　　【我替你说了吧，因为人嘎掉的太多了。】
　　【啊——不——】
　　塞拉又一次明确的拒绝了马丁的交易请求：“我不要钱，我自己有钱。”
　　塞拉的家庭条件不差，至少比马丁强上许多，她自己的小金库就不止八万米金。
　　对于不差钱的人来说，无论什么条件，都不可能让她卖掉自己身体的一部分，哪怕仅仅是一根手指。
　　马丁揉着头发，他变得焦躁起来：“我只想回家，如果要我交出手指就可以安全回家，我肯定愿意交出来，就是一根手指而已。可是他要的是我手臂的骨头，那么大，取出来要出很多的血……”
　　他开始碎碎念。
　　塞拉抓住机会转身就跑。
　　马丁红了眼，追了上去，他的表情接近癫狂，如果不是进入美术馆无法携带武器，他恨不得现在就解决掉塞拉，剁掉他的一根手指。
　　塞拉拼命地往下跑，拐弯来到一截向下的楼梯时，一不小心在楼梯中间摔倒滚了下去。
　　坚硬的楼梯棱角不断的撞击着身体，疼的塞拉呲牙咧嘴，而后她吧唧一下摔在了地面上，起身拐弯就和一个超短裙的女孩碰到了。
　　看到突然出现在面前的人，丽斯下意识的尖叫。
　　塞拉也吓了一跳，但很快她回过神，不仅如此，她还看到这里的墙壁上也挂着一副油画。
　　画上是一个佩戴珍珠胸针的女孩，塞拉记得这幅油画，小有名气，画上的女孩原本是一脸恬静微笑的表情，但现在她正阴毒的盯着丽斯看。
　　塞拉想起了凯雷特的提醒，在油画面前要保持安静，她捂住了自己的嘴。
　　后面拐角的楼梯上传来有人下楼的声音，塞拉注意到佩戴珍珠胸针的女孩阴森的目光转向了楼梯处，她慌忙绕过丽斯离开这里，看到前面有一个展厅，想也不想的冲了进去。
　　丽斯一脸茫然的被留在原地，她也听到了下楼的声音，正准备要跑时，看到了出现在楼梯口的男人。
　　“马丁！”丽斯一脸惊喜，“你在这里！我一直在找你，我好害怕！”
　　说着就扑到了马丁怀里。
　　马丁单手扶着丽斯，视线在左右观察，想要寻找塞拉的影子。但压根就没看到，于是他就开口询问丽斯：“你刚才看到一个女人从这里跑下来吗？”
　　丽斯不敢置信的仰头看他：“马丁！你在我面前问其他女人？你忘记之前答应我什么吗？没有下次！”
　　她指的是马丁和凯丽的事，虽然她才是后来者，但无论是当三还是被三，丽斯都是不愿意的。
　　如果不是马丁这个人很风趣，对自己好，家境也不错，就对方劈腿这种事，她是不会这么轻易原谅的。
　　“不，怎么会呢，我只是……算了。”马丁不敢将自己的想法告诉丽斯，首先他不打算将丽斯也一起带出去。其次，他和丽斯认识的并不久，万一对方不认同自己的做法，甚至阻碍自己，那不是很麻烦吗。
　　“看到你没事真是太好了。”马丁安抚着丽斯，“我一直在找你，亲爱的。”
　　至于那个女人的事，美术馆就这么大，总能再遇见的。
　　丽斯见对方一脸担心的样子，非常感动：“是吗，我也很想你。”
　　马丁笑着抚摸丽斯的头发，突然他的脸色变了，他看到丽斯身后的墙壁油画中，佩戴珍珠胸针的女孩正从画中探出半边身体来，伸出细长的手向着丽斯抓了过来。
　　马丁咽了咽口水，然后突然间将丽斯推了过去。
　　被推的丽斯很惊愕，但很快就陷入了惊恐中，因为她被巨大的爪子抓住了，正在往油画里拖。
　　丽斯很快明白对方推他是为了什么，同时也很不理解：“为什么？”
　　她和马丁不是恋人关系吗？不是同伴吗？推她进去有什么好处吗？
　　“你是累赘。”马丁冷笑道，“拜拜，丽斯。很可惜还没和你渡过愉快的夜晚。”
　　丽斯盯着马丁的表情，从委屈转变为怨恨，在她被彻底拽进去之前，丽斯发出最后一句诅咒般的话语：“马丁！我是不会放过你的！”


第077章 
　　科尔和丽斯接连被拽进画里就像是为某种狂欢打开了开关，美术馆里的各种诡异开始变得疯狂起来，不断的有游客被抓进画像中。还有的游客被头顶的怪物大口吞下，也有的坠入了突然裂开的地板缝隙之中，消失的无影无踪。
　　被带入美术馆另外一个镜面世界的游客，就这样消失了近半数。
　　对于诡异降临的消息，网络讨论的沸沸扬扬，持怀疑态度的人越来越少了。更多的是大家在交流如何在一个月后的灾难中活下来。
　　不过还有一小部分人，坚定的认为这只是黑客的一场恶作剧，亦或者是外星人袭来。
　　美术馆的四楼，同时这里也是美术馆的顶层。
　　凯丽和查德姐弟正躲在这一层的女厕隔间内。
　　没有画作，没有雕塑，更重要的是，这里没有人面蜘蛛。
　　要甩掉那东西并不容易，人面蜘蛛的速度很快，一直紧追在凯丽和查德身后，追的他们一路狂奔，直到半路上遇到其他的游客们。人面蜘蛛才转换了追击的对象，跟上了其他游客。
　　只一口，某个陌生的倒霉游客就被咬住了脖子，疼的在地上打滚。
　　其他人四散而逃，凯丽和查德也顾不得去救那个人，哪怕凶残的人面蜘蛛是他们引来的。
　　谁也不知道被咬的那人是活着还是死了，就连观众都不知道，因为那蜘蛛咬了人以后，被疼的满地打滚的男人就被油画里的诡异拖走了。人面蜘蛛拼命的想要从另一个诡异手里夺回自己的猎物，可惜它拼命的用几条腿拖拽的结果，只在男人的大腿上留下一条又一条细长的伤口，人面蜘蛛的力气很小，抢不过油画中的诡异，最终只能无奈的认输。蜘蛛背部美人脸的眼睛滴溜溜的四处乱转，丢失了一份食物后，它要寻找其他的猎物，比如一开始盯上的那两个人。
　　人面蜘蛛爬到了墙壁上，快速的移动着几条长腿，探寻着猎物逃走时留下的气息。
　　四楼的卫生间隔间内，凯丽和查德大气都不敢喘的蹲在这里。
　　突然凯丽很痛苦的捂着自己的手臂，查德立即看向她：“你怎么了？”
　　凯丽摇了摇头，用袖口盖住了手腕上的痕迹。
　　那是一条很细很小的伤口，只有一条红痕，没怎么出血。这是人面蜘蛛给留下的伤口，查德拉着凯丽在逃跑的时候，人面蜘蛛不止一次在追逐中扑了过来，这就是其中一次被人面蜘蛛的腿给划伤的。
　　原本凯丽并没有在意这样细小的伤口，但现在它开始变得越来越疼，就好像有钝刀子在不断的割肉一样，而且，凯丽觉得自己好像看到了幻觉。
　　“查德，我们头顶上有什么吗？”
　　“什么？”查德仰起头看着头顶，白色的天花板非常的干净，“没有，我什么都没有看到。”
　　“是吗，这样啊。”凯丽再次低下了头。
　　所以她看到扒拉着厕所隔间门，某个脑袋倒着长的家伙，其实是不存在的吗。
　　“嘿嘿~”
　　凯丽按压着太阳穴，现在不仅是幻视，连幻听都跟着一起出现了。
　　“一个，两个，三个。”脑袋倒着长的‘人’伸出手指，在他们身上点了过来，“只有三个，还差一个。”
　　念完，那怪物慢慢的松开了手，消失在了隔间门顶部。
　　……三个？
　　凯丽心中升起疑惑，她扭头看向查德，又看了看周围。
　　怎么可能是三个人啊，厕所的隔间才多大，能藏进两个人就是极限了。
　　但凯丽心中却因为怪物的话升起了疑心，她的心跳逐渐加快，努力思索着这个小小的隔间哪里还能存在第三个人。
　　或许，并不是人，而是类似人面蜘蛛那样的？
　　凯丽仔细观察周围，连角落和缝隙都不肯放过，但她仍旧什么都没发现。
　　不对，不能当真，那都是幻觉。
　　一定是人面蜘蛛有毒，伤害的了她的大脑神经。
　　如果能活着离开之类，她绝对要去医院好好检查一下，不过要检查这个很不好说明，在米国去医院声称自己看到幻觉的，都要先去验个尿，去除掉磕嗨的可能性。
　　要知道她可是从不碰那种东西啊。
　　希望这东西不要有后遗症。
　　凯丽看了一眼自己的手腕，再次往下拉了拉袖口。然后她的视线就落在了地上。
　　一条白色的线在地面上扭动着，像是某种生物。
　　线的一头延伸到隔壁的隔间内，另外一头，连接到了查德的脚踝处。
　　似乎是感觉到自己的注视，那根白色的线不动了，安静的躺在地板上，像是一根普通的线一样。
　　凯丽揉了揉眼睛，她怀疑自己刚才是不是眼花了，或者又是幻觉。为了证实这一点，凯丽伸手捏住了那根线。
　　手感非常的柔软，甚至有些Q弹，不是麻布质感，摸着更像是……皮肤那样的触感。
　　凯丽的手指在微微的颤抖，她转头看向查德。
　　查德扭头看着厕所门的方向，像是在倾听外面的动静。凯丽可以看到查德的头侧部，但现在，她看到查德的后脑勺似乎有什么东西在微微蠕动着。
　　凯丽往前探过一点身子，瞧见了查理的后脑勺部位。在查德的后脑勺地方有着白色的线藏在了金色的发丝中，如海里的海草一样随意摇摆。发现凯丽已经注意到它们后，那些线立即瘫软了下来，像是死物一样一动不动，有一部分露在外面的还悄悄的往发丝里面藏。
　　“……啊。”凯丽艰难的发出一声短促的惊呼。
　　查德立即扭头对她比划了一个嘘的手势：“安静。”
　　“查德。”凯丽没有安静，看着比之前逃跑时情绪还要激动，她低声询问道，“你还好吗？”
　　查德微微皱眉：“什么？”
　　“你的头，有哪里不舒服吗？”凯丽抬起手指想要比划一下后脑勺，但她自己的状况都不好，有气无力的，手指举到一半就落了下来。
　　糟糕，眼前的景色开始出现重影，她有点恶心想吐。
　　“凯丽？”查德喊着姐姐的名字，“你脸色很糟糕，你还好吗？”
　　“我、我很好。”凯丽点了点头，看向查德，“你、你好吗？”
　　“我没事啊。”查德一脸茫然，而后他挠了挠下巴又说道，“我没事，就是有点渴了。”
　　说完，查德吞了一下口水，他是真的渴了。
　　不，是非常的渴啊。
　　想喝水。
　　不对。
　　查德看着凯丽露在外面的皮肤，不是喝水，他有点……想喝血。
　　这个念头才冒出来，查德就觉得自己哪里不对劲起来，他用手掌拍了拍自己的额头：“我好像有点不对劲，凯丽，我们……”
　　“我们分开走吧。”凯丽突然说道。
　　查德愣了，这正是他想要说出口的话。结果却让凯丽先说出口，让他感到很意外。
　　“是的，我想也是。”查德又咽了一下口水，“分开找出口更快。”
　　其实是他觉得自己变得越来越奇怪，不想伤害姐姐凯丽。
　　凯丽也跟着点头：“对，分开走快。”
　　其实是她快要晕过去了，她觉得自己没办法继续逃走，不想再拖后腿。
　　不过在这之前……
　　凯丽：“查德，你的头发乱了。”
　　“啊？我的头发？”查德下意识想要摸自己的后脑勺。
　　却被凯丽抢先一步，她伸出手抓住了查德的头发，然后狠狠的往下拽，在她身体开始逐渐变得虚弱，为了能将那些奇怪的东西拽出来，凯丽可以说将吃奶的劲儿都用了出来，她恨不得整个人压在弟弟身上，用自己的体重去拽那些东西。
　　然而那些东西就像是粘在查德头皮上的一样，根本撕扯不下来。反而让查德感受到拉扯头皮的刺痛感。
　　“凯丽，好痛，你在做什么！！”
　　“我在给你抓虱子！不要动！”
　　“我才没有虱子！”突然间明白过来什么的查德连忙道，“我后脑勺有什么吗？是有什么东西在吗？”
　　“没关系的，查德，你一定会没事的！”凯丽重复说道。
　　“不，等等，不要管我了。凯丽，我都说要你别管我了！！”
　　“你是我唯一的兄弟，怎么可能不管你啊——”
　　一对姐弟正在争执的时候，突然间，隔壁间幽幽的传来了一个声音：“四个。”
　　凯丽停下了手，眼里逐渐露出惊恐的表情。
　　查德没有听到，他发现凯丽的身体一僵，脸色也大变，连忙问道：“怎么了？”
　　凯丽没有回答，也不需要她再回答。
　　安静的厕所内，有声音响起。
　　哒、哒、哒。
　　那声音逐渐接近两人躲藏的隔间，直到声音落在厕所隔间门外，才终于停了下来。
　　但真正让两人感到恐惧的事情不在于此，而是从厕所隔间门下面的缝隙从外面看，什么都没有看到。没有人的脚，也没有怪物的足，什么都没有。
　　可那声音确实是停在了他们厕所的隔间门前。
　　突然间两人意识到了什么，齐齐往天花板看，就对上了一个浑身漆黑，四肢细长趴在天花板的人形诡异，那诡异正用它鱼目一样的眼睛死死的盯着他们。
　　原来如此，哒哒哒的声音，其实是它从天花板爬过来的声音啊。


第078章 
　　“凯、凯丽。”查德拉住了姐姐的手，想要带着她找机会离开这里。
　　然而凯丽只是微微的摇了摇头，她的身体越来越沉重，没有力气抬起手，她在想，自己可能要死在这里了。
　　“查德，你自己走吧。”凯丽声音越来越轻，“不要管我了。”
　　“不，等等，你在开玩笑吧。”
　　凯丽苦笑：“真的抱歉，不该带你来这里。”
　　“原本……你就对美术馆没什么兴趣的。”
　　查德的眼睛红了，他紧紧的抓着凯丽的手。
　　凯丽抬起头，看着头顶，厕所隔间的顶部，那只脑袋倒着长的怪物探出头来，还露出了它的三只手。一只手扒拉着隔间的门，另外两只在倒腾着一只白色的线团，线团的另外一边垂下，连在了查德的后脑勺地方。
　　凯丽不知道这种东西是什么，她也没有办法为查德去掉这些，只能祈祷查德能在这些东西的附着下活下来。
　　“走吧。”凯丽轻声的说道。
　　头顶天花板上那细长的黑影正挪动着细长的腿靠近这里。
　　厕所隔间上面的怪物嘴里发出磨牙的咯吱声。
　　连在查德后脑勺的线越来越密集。
　　凯丽被划伤的手臂皮肤开始染上青紫色。
　　怎么看都是死局。
　　除了拼一把以外，没有其他办法。
　　凯丽往前倾斜身体抓住了门把手打开，然后将查德往外一推，查德这才看到凯丽已经变成紫色的一只手，他眼中满是惊愕与恐慌。
　　还未开口说什么，下一秒，趴在屋顶上的细长人影就扑了下来，张开鲨鱼一样巨大的嘴，向着凯丽咬了过去。
　　凯丽身体往下一滑，抓住了在空中飘荡的线，将连接厕所隔间上面怪物抓住的那一头用力一拽。
　　那倒着长头的怪物明明看着身体很大，但其实分量很轻，力气也小，竟然轻而易举的被虚弱的凯丽给拽了下来。拽下来后凯丽才发现，这个怪物头下面就是三只手，没有长着其他的躯体，看起来像是随便在哪里捡到了一个头和三条手臂，拼一拼就出来活动了。
　　怪物落下正巧被扑过来的黑影一口咬了个正着，而后凯丽和查德就听到一阵尖锐的叫声，发自怪物口中。
　　倒着的头张开巨大的嘴巴，露出里面黄绿色的舌头和牙齿，散发出恶臭，熏得凯丽不断皱眉。
　　“快走。”她对查德说道。
　　凯丽注意到，连接到查德后脑勺的线断了，虽然查德后脑勺仍旧有密密麻麻白色的东西，但不再有线连接到怪物的手中。这样也好，至少查德可以逃跑。
　　查德想要回头带着凯丽走，然而已经来不及了，黑影用细长的肢体圈住了凯丽，另外一根长肢拉着怪物，就这样一带二，带着他们飞檐走壁消失了。
　　查德楞在了原地，反应过来后高声喊着凯丽的名字，理所当然的得不到任何回应。
　　这个年轻的大男孩满脸绝望的坐在地上，泪水滑落。
　　他用手捂着脸，但渐渐地，他脸上的绝望消失了，也不再难过，而是缓慢起身走出了这个卫生间。查德的脸上没有任何表情，眼睛也失去了高光，看着呆愣愣的，不仅如此，他走路的样子看起来就像是刚开始学习走路的孩子，亦或者喝多的人，不能很好的控制自己的手脚，在摔了几次后，查德终于恢复了正常。
　　金发青年自由的活动着自己的手脚，一会高高的抬起胳膊，一会在原地转悠一个圈，表现的像是刚得到了新玩具的孩子。
　　“啊——啊~~”查德仰起头清了清嗓子，“你、你好。我是、我叫做查德。”
　　说完，查德笑了。
　　“好玩，嘻嘻嘻。”查德飞奔着跑了。
　　【我特么，这啥？】
　　【被控制了，绝对是被后面的白线控制了。】
　　【那叫白线吗，叫傀儡线。】
　　【所以那些东西是活着的？】
　　【感觉就和某种寄生虫一样。】
　　【好可怕。】
　　【完了，这两个人彻底凉了。】
　　【可怜那个女孩，拼命让他活下去，结果人是活下去，灵魂没了。】
　　【这样的还能救吗？】
　　【不知道，需要解剖看看。】
　　【前面那位，是医科生？】
　　【在大脑寄生的东西都是最危险的，而且一旦寄生的东西可以完美的控制身体，比如走路和说话，就说明它已经彻底接手了大脑中枢神经系统，到这地步没救了，就以目前的手段来说，没有办法分离将触角伸到大脑核心部位的东西。】
　　【但问题是，诡异的东西，能用科学来解释和应对吗？】
　　【谁知道。】
　　*
　　将丽斯推到油画诡异的手里后，马丁立刻就离开了现场，他丝毫不知道自己的所有一切都被直播拍摄了下来，有无数来自世界各地的网友们在观看。他正在一边走，一边编着自己离开这里后，面对外界的人该如何解释丽斯失踪的谎言。
　　丽斯身边可是有不少人知道她和自己去约会了。
　　喜欢丽斯的追求者不少，发现丽斯失踪了，他们可不会善罢甘休，绝对会追查的。
　　不对，他紧张什么呢，反正不是他杀的，他只是推了一把，被油画里出现的怪物吓到后推了一把，这不算什么。
　　“我们进入美术馆后就进入了异空间。”马丁说完暗暗骂了一句，“这明明是实话，听起来反而荒诞，见鬼，会有人信吗。”
　　【我们信。】评论里无数这样的言论飘过，当然马丁看不到。
　　马丁挠着头：“干脆就说失踪了，我和她在美术馆内分开了，之后发生的事情我什么都不知道，总之她出事和我无关。”
　　【呵呵。】
　　马丁继续嘀咕：“现在重要的是找到那个表子，只要动手没人看见，就不会有事。”
　　没带热武器又怎么样，这里的怪物那么多，随便找一个借刀杀人不是轻松的很？
　　就这么决定了。
　　马丁继续往前走，路上偶然遇到了两三个惊慌逃跑的游客，他立刻避了过去，那不是他的目标，他也不想和任何人同行。
　　对于马丁来说，这里的人都是陌生人。而陌生人，就是会在生死时刻陷害别人的存在。马丁自己是这样的，所以他会下意识的这样去思考别人。
　　更重要的是，他要借住怪物搞死那个女人，这种情况下不能有其他人在场。
　　马丁的运气很好，他很快就见到了他的目标人物塞拉。
　　但同样的运气不算好，因为塞拉身边有别人在，一个又矮又胖的男人莱尔福。
　　塞拉原本是不打算和任何人同行的，她从马丁这里逃走后，遇到了一个被油画诡异追杀的游客。那个游客看到塞拉后激动的向她跑过来，然后推倒了塞拉，打算让她作为牺牲品，好为自己争取逃跑时间。
　　那句话怎么说的呢，当两个人遇到一只熊的时候，活下去的办法不是要跑的比熊快，而是比自己同伴快就够了。
　　正巧的是这时候莱尔福从前面的过道跑来，看到了差点被诡异抓走的塞拉后，将手里的背包一丢砸在了诡异脸上，争取到一点时间才带着塞拉获救。
　　塞拉不想信任一个陌生的男人，但同时她又是一个对别人的情绪很敏锐的人，这与她小时候的成长环境有关，她立即嗅到了马丁他们的恶意，也察觉到了莱尔福的善心。
　　当莱尔福磕磕绊绊的询问她是否可以同行的时候，塞拉犹豫了一下，答应了。
　　她打算赌一把，马丁已经彻底将目标放在了自己身上，除非那个人死掉或者被诡异抓走，亦或者有更简单的办法离开这里，否则不会轻易放过自己。独自一人行动很危险，所以要是寻找同伴，莱尔福这样察觉不到恶意的人是最好的选择。
　　当然塞拉没有告诉莱尔福，自己手指被凯雷特看中可以走捷径通关的事，只是含糊的表示有人对自己有恶意，和自己行动并不安全。
　　莱尔福不在乎这个，他正高兴有人愿意相信自己，和陌生的自己同行，痛快的说道：“没关系，这种时候想要踩着别人通关游戏的很多，咳，我是说这个美术馆副本，不是，我是说这个秘境。就是，我很高兴你愿意信任我，将我看做同伴。”
　　说完，莱尔福对着塞拉露出憨厚的笑容。
　　被莱尔福的话逗得塞拉心情有些轻松起来：“嗯，我相信你。”至少目前来说，是这样的，只是这信任只有一点点。
　　一个早就毕业，不善社交的矮胖子，一个即将大学毕业，从不缺人追的漂亮女孩，就这样机缘巧合的走到一起，塞拉将从凯雷特那里知道的美术馆生存规则告诉了莱尔福。听到了凯雷特的名字，莱尔福就提到了骨骼的事，并没有注意到自己提到骨头换出路的时候，塞拉微变的表情。
　　“他说我身上没有一块骨头值得收藏。”莱尔福表现的有些气，“我知道我的外形条件不好，高中的时候还有人建议我去演小丑，但那怎么样呢，我的灵魂很漂亮！”
　　“你……如果你有骨头可以换的话……”
　　“不换！”莱尔福顿了一下又补充道，“不到死路是绝对不换的，那可是身体的一部分，怎么能轻易给别人呢，别说手臂和大腿的骨头了，就连尾骨我都不乐意交出去！哪怕尾骨没什么用也一样。”
　　高等院校的大学生塞拉笑了出来：“尾骨很重要啊，它也是有自己的功能存在。”
　　“啊？是吗？”莱尔福不好意思的说道，“我不懂这个。”
　　就在两人聊着尾骨的作用时，马丁出现了，他站在阴暗的角落里，死死的盯着塞拉。
　　紧盯着猎物的马丁没有注意到，自己身后不远处的油画上，原本绘着一片紫色花田的油画发生了扭曲，紫色的笔触纠缠着，露出三个弯曲的口，最后形成了模糊的眼睛和嘴巴的样子。
　　紫色的眼睛怨恨的转动着，最终凝视着马丁。


第079章 
　　“玛德，这群怪物是到了狂欢时间吗！”
　　二楼右侧的走廊拐角处，亚摩斯捂着腹部靠着墙壁喘息，这是之前逃跑时不小心撞到了楼梯扶手，要不是他反应及时，恐怕就得从楼梯上滚下来了。
　　自从凯雷特那里听到过骨骼可以换取逃离这里的机会后，亚摩斯就一直是独自一人行动。
　　至少莱尔福和威斯利以及丽斯那几个人他不敢相信，因为他们都知道，自己哪块骨头被凯雷特那个半骷髅少年看重了。
　　盆骨。
　　为什么是盆骨？
　　亚摩斯下意识的摸了一下自己盆骨的位置，但凡是个手指那样的地方，或许他就交换了。
　　他想要离开这里，这种鬼地方，不想来第二次了。
　　“真特么的。”亚摩斯撩开上衣，果然看到腹部一片青紫。
　　青紫的还算好了，他还觉得胸口有点闷痛，不知道是不是肋骨裂开了。
　　到处都是可怕的怪物，为了躲避那些东西，他不知道跑了多久，跌跌撞撞的，保不准身上有哪些地方有伤。
　　想要离开这里，做个体检，然后回到家，好好的睡一觉。
　　但现在，他累了，亚摩斯坐在地上短暂的休息。
　　突然间有脚步声靠近，亚摩斯顿时站起身来，警惕的看着声音传来的方向。
　　一会后，金色短发的青年出现在他面前，那人似乎也没有想到有人在这里，被吓了一跳，而后他注意到捂着腹部的亚摩斯脸色不好，问道：“你还好吗？没受伤吧？”
　　亚摩斯打量着这个青年，对他稍微有一点印象，之前大家聚集在一楼的时候，他和一个有些年长的金发女生站在一起，两人面容相似，应该是姐弟关系。
　　“我没事。”亚摩斯扫视着查德身上，没看到武器，也没见到能藏东西的地方，微微放了心，“就你一个人？我是说，我记得你之前和一个女生在一起。”
　　查德一怔，眼中浮现悲伤的神色：“是的，那是我的姐姐。她……她被怪物抓走了，我一直在找她。但是……”
　　亚摩斯：“是吗，希望你能找到她。”
　　亚摩斯表现的很平淡，这一路逃跑他遇到好几个被怪物追杀的家伙，里面就有倒霉的人被拖走，这次亚摩斯没有去救，他也来不及去救。怪物狂欢时间，能顾得上的只有自己。
　　“嗯，谢谢。”
　　两人尴尬的沉默了。
　　认为查德没有什么威胁，亚摩斯又坐了下来。查德转身想要离开，突然他脚步顿住，像是在犹豫什么。终于查德像是下定了决心，说道：“有一个不确定的消息，我和姐姐在调查的时候意外知道的，在二楼A区的雕像展区，那里可能有离开这里的线索。”
　　亚摩斯猛然就来了精神：“你说真的？”
　　查德：“只是猜测，我们并不确定。因为只有那里的雕像没有出现怪象，我原本想要和姐姐去那里好好调查，结果还没靠近就被怪物发现了，一路逃亡的过程中，我姐姐她……”
　　查德的声音开始哽咽。
　　“为什么告诉我？”亚摩斯问道。
　　查德：“大家都处于很危险的困境中，如果我出了什么事，至少还有别人知道线索。万一真的有逃生的门，有人把门打开，我姐姐要是有机会从怪物手中逃出来，就可以通过那里离开了。”
　　话说的很有道理，亚摩斯没有怀疑。
　　只是还有一点需要他确认：“你现在就要去A区吗？”
　　查德摇摇头：“我看到怪物把我姐姐往西边拖，我要去那边找找看。”
　　亚摩斯点头，看着查德离开。
　　对方只告诉自己这个消息，并没有要求自己去的意思，更没有邀请同行，这就让亚摩斯更加相信查德没有撒谎。
　　何况对方也说了，只是推测，并不确定。
　　如果查德斩钉截铁的说离开这里的方法就在那个雕像展厅，亚摩斯是绝对不会相信的，但就是这样模糊的信息，反而显得真实。
　　反正都要在美术馆内不断移动的逃离怪物的搜索，不如去那里看看。
　　亚摩斯缓缓起身，向着A区走了过去。
　　的确A区的雕像展区就像是查德说的那样，那里的雕像一动不动，没有出现移动或者袭击人的样子。但是那里的天花板，各种墙壁的缝隙中，隐藏着不知道多少类似人面蜘蛛那样的怪物。
　　它们以那里为巢穴，等待着食物自动送上门。
　　离开的查德回头看到缓步向那边走去的亚摩斯，嘴角露出一抹恶意的笑容，他喃喃自语：“第三个。”
　　*
　　马丁在发现塞拉和莱尔福后，就一直远远的盯着他们。
　　因为塞拉知道一部分可以躲避那些怪物追杀的规则，所以在怪物狂欢的这段期间，两人的境况还算不错，没有招惹来可怕的油画，也没碰见可怕的怪物，就是偶尔被奇怪的影子吓到了以外，完全没有遇到任何生命危险。
　　他们此时最大的困境，就是无法离开这里而已。
　　其他的一切都好。
　　甚至于两人多相处了一会，一个发现面前的男人虽然外形不好，说话却很风趣，和自己在音乐方面有相似的品位。一个发现面前的女孩虽然打扮潮流，但说话不像以前遇到的那些潮流女孩一样傲气，言语中也没有嫌弃自己土气的样子，听自己说起游戏电影也不会露出厌恶的表情。
　　明明是在诡异的美术馆，因为相处气氛良好再加上那么一点吊桥效应，空气中竟是悄悄的冒出一个粉色泡泡，充满了暧昧。
　　别人在惊险逃生，这两人缓步而行。
　　别人在尖叫逃跑，这两人相视而笑。
　　这一幕别说看的直播评论区一群人发评论吐槽，就连躲在暗处的马丁都恨不得恶狠狠锤墙，吐槽一句他们两个在搞什么。
　　你们就不着急离开这里吗！！
　　这个诡异的美术馆到处都是怪物啊！
　　还谈恋爱，就不怕谈情说爱到一半被怪物一口吞了吗！
　　终于马丁无法忍受这样的情况继续下去，他发现了，无论再怎么等，也不可能让这两人分开行动，而且就这样等着两人互生情愫也不利于自己的计划。
　　马丁从暗处走了出来。
　　毫不遮掩的脚步声立即引来了两人的注意，看到他的瞬间塞拉脸色就变得难看起来，连忙躲到了莱尔福的身后。
　　发现塞拉对莱尔福的警惕，再加上面前的马丁一脸气势汹汹，意识到来者不善的莱尔福挥手挡在了塞拉面前：“你是谁？”
　　马丁烦躁的摸着自己的脖子：“我是谁不重要，你不用知道我的名字，我也不在乎你是谁。我就问你一句话，你想从这里出去吗？”
　　莱尔福：“什么？”
　　“出去！”马丁加大声音道，“从这个鬼地方出去，平安的回到自己家中，和父母见面，就问你想不想！”
　　莱尔福皱紧了眉头，眼睛余光瞥着周围，除了用来隔离游客的隔离杆和带子以外，什么都没发现。
　　美术馆本来就这样，墙壁上挂着画，然后拉出隔离带，诺大的房间也就偶尔会放几个固定在地面的椅子，其他的什么都没有。
　　莱尔福应付的回了一句：“谁都想回家吧。”
　　“是吗。”马丁夸张的笑了，他很得意的说道，“我就知道，大家都这么想的，有能离开的方法当然是尽快用啊。”说完，带着恶意的眼神看向了塞拉。
　　塞拉被马丁带着血丝的眼睛盯得头皮发麻，她缓缓后退寻找着逃跑的路，现在这种情况她连莱尔福都不敢信了，后退也是为了拉开和莱尔福的距离。
　　“知道吗，有一个半个身体都是骷髅的怪物收骨头，只要给他合适的骨头，他就愿意送我们离开。”马丁高兴的说道。
　　话听到这里莱尔福就懂了，一定是那个凯雷特说喜欢塞拉身上哪根骨头的时候，马丁在场听到了，对方这是将塞拉当做猎物来狩猎了。
　　“你身上也有骨头吧，用你自己的不好吗！”莱尔福大声反驳道，“我们要不要离开不用你管！”
　　“我的不行啊，我只有尺骨被看重了，手臂的骨头啊，谁会愿意少一条手臂啊！但是她可以啊。”马丁指着塞拉，“只要一根手指就可以离开了，多么小的代价，只要我们抓住她，一人取得一根手指……”
　　他的话还没说完，莱尔福就暴怒着扑了上去，狠狠的给了马丁的脸一拳。
　　“跑啊，塞拉！！”莱尔福高声提醒道，矮胖子就像是一个秤砣，扑向了马丁。
　　“玛德。”马丁捂着被揍的脸，眼神逐渐凶狠，他可是练体育的，莱尔福的拳头对他来说不疼不痒，就是被一拳打脸挺屈辱的。
　　“找死吗，我可是为了你好才和你提出合作的事。”马丁回揍向莱尔福，“别不知好歹！”
　　“我不需要！用别人的骨头来让自己获得拯救这种机会，我宁愿被困死在这里也不会用！！”莱尔福被马丁揍了好几下，他不擅长战斗，脾气却固执的很，抓住了马丁的腰就猛然往后推，无论马丁怎么锤他的后背都不撒手。
　　“快走，塞拉，我绝对不会让这个家伙靠近你！！”
　　塞拉原本是想跑的，莱尔福的话却让她停下了脚步，她怔怔的看着挨揍的莱尔福，眼神中出现挣扎。
　　终于，塞拉费力的拖拽起地面的一个隔离杆。
　　她再也不跑了，现在紧盯着自己不放的就只有这个马丁，解决掉他，自己就安全了！
　　莱尔福借着自己敦实的体型，一路将马丁推到了墙上，马丁被撞的胸口一闷，差点喘不过气来。正愤怒时，就见到塞拉抓着隔离杆狠狠一挥，向着自己脑袋砸了过来。
　　本能的马丁侧身躲过，就听到哗啦一声，那杆子将后面一副油画的玻璃撞碎了。
　　那是美术馆定制的玻璃，按理说不该这么脆弱，但不知道为什么，它就是被塞拉的一击给敲碎了。
　　大块的玻璃落了下来，马丁的眼神发狠，抓住一块玻璃狠狠的往下一刺，扎在了莱尔福的后背上。
　　“莱尔福——”塞拉惊呼。
　　看到血将莱尔福浅色的上衣染成深红，马丁才意识到自己做了什么，和之前推丽斯那次不同，这次可是他亲自动手。伤口有些深，如果不尽快止血的话，莱尔福会死。
　　他会成为杀人犯。
　　马丁傻眼了，一会的慌乱后，他又坚定了下来，只要将两人都解决掉，就不会有任何后续的麻烦。
　　反正这里消失的人多的是，不差这两个。
　　马丁拔出了玻璃，打算对着莱尔福的脖子再来一下。突然间，有什么紫色的东西出现在他的视野中，捂住了马丁的眼睛。
　　塞拉看的很清楚，那是被砸碎玻璃的油画，紫色的笔触化成花瓣的形状从油画里伸出来，它们密密麻麻的覆盖了马丁的整张脸，最后竟是抓着他的头和肩膀，将人拖起来拽进了油画中。
　　整个过程马丁一点声音都没有发出来，那些紫色的花瓣死死的捂住了他的嘴。
　　只有一个声音，女人的声音隐晦的传了出来：“留在这里，和我一起，嘻嘻~”
　　马丁消失了。
　　莱尔福碰的一下砸在了地上，塞拉立即回过神扑上去查看莱尔福的情况。这个敦实的矮胖子已经晕了过去，后背的伤口不断的往外流血，怎么都止不住。
　　塞拉很慌张，这个伤口其实现在去医院还来得及救，就算不去医院，用医疗包暂时止血也不会太危险，但现在，他们在诡异的美术馆内。
　　“不，求你，不要这样。”塞拉拼命的捂着莱尔福的伤口，但血仍旧不断的溢出，没一会就把塞拉的双手都染红了。
　　看着两只鲜红的手，塞拉突然想起了什么，高声喊道：“凯雷特——交易，我愿意与你交易！！”


第080章 
　　声音才刚落下，面前就凭空出现了半骷髅少年，就如凯雷特之前说的那样，只要对着有画像的地方呼唤他，他就会过来。
　　凯雷特如约到了。
　　某个画廊中，背着科尔的路易斯看着凯雷特消失的地方，面上露出了一丝茫然，而后他的表情又坚定下来，继续带着科尔往前走。
　　看到凯雷特的出现，塞拉非常激动的举起了沾满血的两只手：“我给你骨头！给你两个人的骨头，请你让我和莱尔福离开这里！他需要去医院接受治疗！”
　　“那么，两根小指骨。”凯雷特笑眯眯的说道。
　　塞拉闭上了眼睛，将手伸出去：“请。”
　　她的身体在微微的颤抖，恐惧于接下来会发生的事情，却又坚定了自己的决心。
　　就像莱尔福拼命抓住马丁不放，为了让自己安全逃离那样，她也可以舍去手指，希望换取莱尔福的生命安全。
　　凯雷特伸出右手托住了女孩纤长的手指，左手的白骨放在女孩的小指上：“我一直很欣赏你这样的人。所以，我愿意给予你一点特别的照顾。”
　　“交易是交易，这一点我不会让步，但我可以向你保证，取骨的过程中不会有任何痛苦。”
　　话音刚落，凯雷特的指骨尖端出现一片如蝉翼一样纤薄的刀片，刀片快速的切开女孩的两根小指，分开皮肉，将指骨连接掌故缝隙中的筋膜切断，剖出白骨，而后将翻开的皮肉收拢起来。从女孩头上取下一根长发，又捏着一根针，用针穿发丝，将伤口简单的缝合了起来。
　　一个简单的取骨小手术，三分钟结束操作，全程干净利落的可以当做解剖课的教材。
　　塞拉全程都在闭着眼睛，就如凯雷特所说，全程她的手指都感受不到一点痛苦，就好像那里上了麻药一样，酥麻麻的。
　　“可以了。”
　　听到凯雷特的话，塞拉缓缓睁开眼，她看着自己两只手的小指，麻木的神经几乎感知不到小指的存在，微微晃动一下手，小手指就像是橡胶一样柔软的弹动着，这也是当然的，因为里面已经没有骨头在支撑了。
　　“那么，一路顺风。”凯雷特说道，他拍了拍美术馆的墙壁，墙壁裂开一条巨大的缝隙，将两人吞了进去。
　　不过在两人消失之前，凯雷特轻声对塞拉说了一句话，塞拉微微的睁大了眼睛。
　　与此同时，真正的世界中，塞拉和失血昏迷的莱尔福出现在了一家医院的门口。
　　头顶的天空很蓝，飘着白云，明明在美术馆困了不过半日多，却像是在里面过了半辈子。瞧见熟悉的外面的风景时，塞拉的第一个想法就是‘不是被送到真正的美术馆中’，等她看到他们在医院的门口后，立即想起自己是为了什么才舍去两根手指，来到外界的。
　　“医生！快救救他！”塞拉费力的想要抱起莱尔福，可是对方太沉了，塞拉拽不起来他，只能高声向着医院内求救。
　　很快就有人听到声音赶了出来，救人如救火，莱尔福很快就被送上担架，吊上血袋送去急救。
　　看着人被推走，又看了一眼自己柔软的小手指，塞拉在医院的走廊里坐下哭了起来。
　　突然塞拉想起凯雷特对自己轻声说的那句话：如果以后有其他更好的交换物，我不介意你拿来换回你的指骨。
　　所以她的手，以后还有恢复如初的可能吗？
　　这个世界是藏不了秘密的，尤其是米国美术馆事件被全世界瞩目的时候，塞拉和莱尔特在直播中被凯雷特送出来的时候，看直播的观众们就开始在网上发出信息要寻找两人的下落。
　　大概十分钟后，塞拉和莱尔福出现在米国某家医院门口的事就被曝了出来。
　　同一家医院的其他病人甚至还拍摄到了塞拉在走廊里哭的照片发到了网上。
　　米国的媒体就像是闻到血腥味的鲨鱼，全部都聚集了过来。
　　美术馆被隔离包围已经不再是新鲜消息了，他们需要一些更多的关于诡异直播的进展。
　　亲眼看到曾经在直播中出现的塞拉和莱尔福，可以侧面印证诡异直播的真实性，证明一切都不是黑客做的特效视频，而是真实发生的。
　　尤其是两人的身份和过去的经历都可以查。
　　如果不是医院禁止记者媒体未经允许进入医院采访的话，他们早就冲进去了，而不是干守在医院门口，对着镜头说一些‘疑似有诡异直播的人出现在这里’的话。当然也有一些头铁的，非正规新闻平台的记者，悄悄的带着自己的手机打开录影潜入医院，希望能拍到视频发到网上去获得更多的赞，让自己变得有名，和朋友聊天吹牛也能有说辞。
　　外面的世界乱糟糟的。
　　诡异的美术馆内也乱糟糟的。
　　进入的游客已经没了三分之一，剩下的要么带伤，要么就是被诡异附身变得奇奇怪怪。
　　首先就是查德，他已经坑了六个人，其中就包括亚摩斯。
　　一直警惕着的青年，到底还是没躲过查德的陷阱，被藏在暗处的怪物给拖走了。
　　没人知道他被拖了哪里，直播镜头不会跟随，亚摩斯就像查德的姐姐凯丽一样，彻底消失了。
　　直播评论里对他的生存不抱任何希望，甚至还有人恶意的评论，如果灰雾再次出现，将带走的人都送回来，会不会在回来的人当中发现几个被啃噬完的白骨？
　　幸灾乐祸的言论得到了很多人的批评，奈何诡异直播非实名制，也没有管理和举报系统，所以就任凭一些不和谐的言论在下面滚动着。
　　在剩下的幸存游客中，威斯利是少有的毫发无伤的一个。
　　也是和他本人的职业有关，威斯利以前是做安保工作的，他天生身材高大，力气也足，有过好几年的安保经验，擅长应付各种各样的危机。
　　威斯利对美术品不感兴趣，他是陪着喜爱艺术的母亲来这个美术馆，他很庆幸是自己被拉入了这个地方，如果是他的母亲，恐怕撑不过十分钟。
　　这个地方真的是太危险了。
　　悄声的经过一个展厅，威斯利加快了脚步，继续往前走。
　　他没有目的地，只是不断的前进，根据他的经验，在一个展厅里呆着超过十分钟，很容易会发生不好的事情。相反只要时刻保持移动，反而更加安全一些。
　　进入一个长长的画廊，迎面看到两个陌生人。
　　那两个人正是路易斯和科尔。
　　在凯雷特离开后没多久，科尔就醒了过来，他揉着自己的额头表示在被抓进照片里后就昏了过去，之后发生了什么他都不记得了。
　　“抱歉，让你一个人独自面对那些，你还好吗？”科尔询问路易斯，“是你把我救出来的？”
　　“是的。”路易斯点头，简要的说了一下自己和凯雷特签订契约的事。
　　“我的天。”科尔扶额，“你真是做了一个愚蠢的决定，路易斯。你应该放弃我的，我不一定会死在那里。”
　　路易斯：“但是会被诡异同化不是吗？你会成为怪物，变成他们中的一员。”
　　“好吧。”科尔叹了口气，“能得救是很好，我的确是想要活着的。接下来我们怎么办？”
　　“我也不知道，我们可以去找一找凯雷特，或许……”路易斯的话还没说完，就看到画廊尽头出现了一个人的影子，他立即闭了嘴。
　　和恶魔签订契约从古至今都不是什么好事，可以的话，路易斯不想让任何人知道。虽然凯雷特强调过他不是恶魔而是诡异。
　　管他的呢，总归都不是人没错了。
　　威斯利看到两人没有感到丝毫意外，他也好几次遇到其他的游客，有些人看他身材高大，觉得和自己一起行动更安全些，要求同行。也有的忌惮自己的体格，想要避开与自己的接触。
　　无论是哪一种，威斯利都保持着不与他们接触的办法。
　　不愿意和任何人同行。
　　这次也一样，他想要安静的和这两个人擦肩而过，谁也不理会谁。
　　威斯利继续按照自己的步调往前走，他无视了路易斯和科尔。
　　科尔抬起头放在了路易斯的肩膀上，他的手臂横在前面，时刻警惕着威斯利。
　　在这种可怕的地方，陌生人已经不值得相信了。尤其是路易斯处于和诡异签订契约的时候，哪怕这个陌生男人不知道这件事，科尔也要时刻保持警惕。
　　威斯利走到两人身边，他们互相看了对方一眼，然后默默的分开。期间谁都没有动一下，也没有开口说什么。
　　眼看着威斯利就要离开这里，和他们远离。
　　科尔和路易斯正要松一口气的时候，突然间发生异变，在三人的头顶有什么东西发出了嘶嘶的声音，三个人立即抬头看了过去，就瞧见一条长着两个头的巨大蟒蛇在他们头顶爬过。
　　瞧见三人后，那条巨大的双头蟒蛇爬了下来张开巨口。
　　也就是这个时候，三人发现这个蟒蛇的腹部下面有着很小的手掌扒着墙壁，看起来就像是壁虎的手足。
　　又是怪物，三人立即向着同样的方向拔腿就跑。原本不打算同行的他们，被迫一起逃亡。


第081章 米国直播结束
　　科尔才醒来没多久，身体还未恢复到最佳状态，路易斯更拖着科尔走了那么久，体力被消耗了不少。三个人当中，只有威斯利身体状态最佳，他渐渐地甩开了科尔和路易斯，一马当先跑到了最前面。
　　画廊前方是一个T字形路口，往左边是往下一层的楼梯，往右是可以看到雕塑的A展区。
　　在楼梯上奔跑会浪费大量的时间，肯定跑不过可以在天花板爬行的怪物，所以三人不约而同的选择了右转的道路。
　　首先是威斯利带路跑在最前面，后面跟着路易斯和科尔，三人在画展的走廊上狂奔，半路上遇到了如散布一样缓行的查德。
　　“你们……”看到三人后，查德还想装成普通游客那样对他们打招呼，话还未说完就瞧见追在三人身后的巨大怪物蟒蛇，顿时脸色一变，转身就跑。
　　查德逃跑的速度比威斯利三人还要快一些，但同时跑的也很诡异，查德跑步的时候上半身的手臂就在身体两边摇晃着，没有配合腿脚的步伐。甚至于一个不小心被什么绊倒了一个踉跄，差点跌倒在地，扶着地的时候干脆就不起来了，而是四肢并用像野兽那样逃跑。
　　【这是都不装了吗？】
　　【能这么跑的就只有诡异了吧。】
　　【看起来就像是某种四肢爬行的动物。】
　　【肯定和他后脑勺的白线们有关，那其实是某种寄生虫吧。】
　　【为什么他也要逃跑呢，他也是诡异吧。】
　　【诡异和诡异之间的关系很复杂，看他害怕的样子，可能这个可以俯身的诡异在后面那条双头蛇的眼里，也是食物？】
　　【在厕所里被抓走的不止一个女孩，还有一个诡异，就从这里就该知道，诡异之间的关系绝对不和谐。如果哪天被诡异围堵了，附近还有其他诡异的话，可以尝试一下让两只诡异龙虎斗，自己逃跑。】
　　【好主意，但万一两个诡异之间不是捕食的关系，就要面对前有狼后有虎的情况了。】
　　【反正都是个死，尝试一下不亏。】
　　【说的也对。】
　　查德的速度最快，因此他跑在了威斯利前面，金发男子诡异的逃跑姿势落在了威斯利三人眼里，他们立即就知道前面逃跑的人，早就不是纯粹的人了。
　　面对这样的家伙，坑害他不需要有任何心理负担。
　　威斯利微微回头和科尔对视，两人立即就有了想法。科尔从腰上取下一串钥匙来，狠狠的往前一砸。
　　查德猝不及防被砸了一下脑袋，身体微微一歪，脚下的步伐就慢了一点，立即就被威斯利追上。威斯利一边跑一边抓住了查德的衣领，将人往后拉了一下。
　　两条腿逃跑的身体就是稳当，威斯利这一下竟是没有将查德拽倒，只是往后拖了一下他的速度，就这一点足够科尔追了上来，他抓住了查德的右手，威斯利握住了查德的左手，两人配合默契的将查德提起来往后面一掀。
　　查德就这样被两人给拽飞了往后面砸去，路易斯配合的低了一下头，没有被砸中。
　　将查德当做诱饵丢到身后，三人并没有停下脚步，仍旧继续往前跑。而身后，嘶嘶叫的声音消失了，追兵似乎已经消失。
　　前面看到雕塑展区的大门，三人在跑进去后立即将大门关闭，将门栓划上了。美术馆的门都是防爆防火的金属门，质量非常好，只要关闭它暂时就不用担心怪物追的事。
　　路易斯甚至还透过门中间的玻璃往外看，没有瞧见双头蟒蛇的影子，同样也看不到那个四条腿逃跑的查德。
　　“安全了。”路易斯低声说道。
　　三人同时转过身去，靠着大门滑坐在地上，这一通逃跑可是废了不少力气，三人都有些疲惫不堪。
　　尤其是科尔，他才从昏迷中苏醒没多久，又这样狂奔一通，只觉得太阳穴突突的。
　　“配合不错。”威斯利对科尔说道。
　　科尔扯了扯嘴角：“啊，能逃过一劫就不错了。”
　　路易斯坐在两人中间，看着前面的雕像们，表情呆滞：“可能……没那么容易脱困……”
　　两人顺着他的目光看过去，就瞧见展厅内的雕像身上密密麻麻的都是巴掌大的小蜘蛛，正在往下爬。那些小蜘蛛的腹部背面长着一张张人脸，有苍老的妇人，有年轻的女子，还有可爱的孩童。
　　那些脸上的眼睛转动着，盯着威斯利三人。
　　三人猛然站起身，手颤抖着想要打开门，他们要离开这里。
　　这些家伙们不比双头蟒蛇好到哪里去。
　　就在密密麻麻的人面蜘蛛们要扑上来的时候，三人成功的打开了门，冲出来后砰的一声将门撞上，转身就跑。
　　可惜的是门栓锁只有里面才有，外面只是普通的锁眼，没有钥匙的他们做不到将门反琐。
　　只是简单的关上而已，恐怕抵挡不了多久。
　　果不其然，他们还没逃多远就听到身后的门一声咔啦，简单的门锁已经被撞开了一条缝隙，有人面蜘蛛正在拼命的想要从里面挤出来。
　　路易斯跑的时候往身后看了一眼，瞧见已经有一两只艰难的从门缝里钻出来后，吓得头皮发麻，一声‘快’激励的另外两人加快了脚步。
　　前面直行就是原来的老路，担心会遇到双头蟒蛇，三人只好提前拐入了另外一个通道，他们甚至都来不及去看那条通道会前往那里，无所谓什么地方，只要能继续逃跑就够了。
　　身后紧追不舍的怪物们让他们没有太多时间去思考去路，在一段时间的七拐八弯跑路后，他们闯进了一间乱糟糟的摄影展厅内。
　　就是当初科尔被拽入图片中的摄影展厅。
　　很不巧的是，摄影展厅是所在一层的最角落的房间，房间只有一个门，进去和出去都是一个地方。威斯利三人慌不择路进入那里，就等于进入了死路，毫无退路。
　　“果然这里是我的葬身之地吗。”科尔苦笑道，他拉着路易斯的手说道，“抱歉，制定了有史以来最糟糕的约会计划。”
　　路易斯也无奈起来，他回握着科尔的手，安慰道：“没关系，这才不是最糟的。在我印象里最糟的约会永远都是我生日那天，你用了坏掉的食材给我做了大餐，将我搞的去医院输液那次。”
　　“那都是多久前的事情了，亲爱的。”
　　“我能记一辈子，那可是我最喜欢的裤子，你能想象我在去厕所之前就弄脏掉它时的心情吗。”那是多么的崩溃，以及多么的社死。
　　威斯利：“嘿，我对你们的关系和过去不感兴趣！先想一想现在的情况要怎么办，那些怪物要冲进来了。”
　　路易斯吼道：“能怎么办，退路堵死了，这个房间也没有门，只有一个拱形的通道！没有门可以关！”
　　“不，等等，路易斯，你可以活下去的。”科尔说道，“你还记得吗，他可以帮你。”
　　路易斯摇头：“他不会，一个奴仆，他不会在意的。”
　　威斯利：“嘿，你们说的是谁？”
　　路易斯和科尔都没有回答，人面蜘蛛们已经冲到了拱形门，它们在墙壁和地面上密密麻麻的爬了过来，一眼望去都是黑漆漆毛茸茸的蜘蛛腿，和各种各样的人脸。
　　“啊……”威斯利恐惧的闭上了眼睛，“抱歉，母亲，请您照顾好自己。”
　　路易斯和科尔也握住了彼此的手。
　　三人都进入了等死状态，但是过了好一会，被怪物袭击的痛感都没有传来，三人缓缓张开眼睛，就看到无数人面蜘蛛在原地骚动着，像是在惧怕着什么。突然间像是退去的潮水一样离开了。
　　不仅威斯利三人，其余也在被诡异追杀的幸存者们突然发现追杀他们的诡异不动了，所以诡异就像是察觉到了什么，快速的离开。
　　这让一些差点被诡异拖走的幸存者激动的哭出声来。
　　他们活下来了。
　　科尔面露不解：“为什么它们撤退了？”
　　路易斯也摇头，两人对视时发现空气中出现了淡淡的灰色薄雾，那雾气越来越浓，明白了什么的两人最后看到的是对方的笑容。
　　诡异直播切断了。
　　所有被强行拉入诡异直播中的手机和电脑都恢复了正常，进入了被拉进去之前的页面。
　　直播虽然结束了，但诡异直播造成的巨大影响却才刚刚开始。
　　灰色雾气的出现，将所有幸存者都带回来了真正的美术馆中。无论是被破坏的展厅，还是有人在这里受伤留下的血迹，都是在虚假的世界中发生的。因此在看到干干净净什么都没发生过的美术馆，所有幸存者的表情就像是做梦一样，等他们看到自己身上的伤痕，感到疼痛时，就知道之前的一切都不是梦。
　　包裹着美术馆的灰云团也烟消云散，鬼打墙不见的同时，立即有全副武装的队伍进入美术馆开始搜寻，等他们看到出现在里面伤痕累累的幸存者时，第一时间举起了手中的武器对准他们。
　　进入这里的武装部队都知道诡异直播的事，带队的队长甚至从头到尾都看了，他深知里面有多么的危险，同时也担心出来的幸存者会将那里面的东西带出来，或者被附身了变得不再是人类。
　　好在那些幸存者都没有呈现出要攻击的意思。
　　很快医疗队也进去了，同样全套防护服穿在身上。武装部队担心诡异是否俯身在幸存者身上，医疗队的人担心的是他们会不会带奇特的病毒或者细菌出来。
　　灰雾团包裹的美术馆已经可以正常进入了，但米国还是宣布这里被暂时封闭，拉上了警戒条隔离，等待进一步的调查结果出来后才能决定是否开放。
　　美术馆的幸存者接受进一步的调查，失踪人员的名单也在逐步确认中，而西大陆的网络上，则在进行一场‘狂欢’。


第082章 
　　一直以来，西大陆和东大陆的信息交流都有一层厚厚的壁垒，很多消息隔着茫茫海洋传过去后就变了味，很多人看另外一个大陆上的消息，就像是在看另外一个世界发生的事一样。无论是幸的还是不幸的消息，向来是与己无关高高挂起的态度。
　　诡异直播只在华国出现的时候，不是没有其他国家的网民得到消息，但都是零星一两个小帖子，有居住在华国的外国人将事情前因后果做成了小视频发在自己国家的网站上，点击率很少，多数人是带着看热闹的意思，哪怕发视频的人信誓旦旦表示这都是在华国真实发生的事，看笑话的外国人也只是嘲讽华国网络安全上没本事，随便一个黑客就可以搞出大新闻来。
　　就连官方发布的夜市笑面人事件，还是后来在华国网络平台闹得沸沸扬扬的景点大批人失踪事件，就算和诡异直播扯上了关系，官方宣布建立诡异应对部门，境外的外国人也全当笑话，看过就忘。
　　直到诡异直播开始蔓延到了霓国，且光明正大的将整个东大陆的网民都卷入了进来，东大陆的人们才终于正视诡异降临的事，发现这并不是一个玩笑。如此盛景，在西大陆人眼里仍旧是一个笑话。
　　东大陆在信息科技上落后于西大陆，是整个西大陆的‘共识’。
　　霓国的直播结束后，他们还稍微关注了一下霓国官方的应对方式，结果可以说不出预料，霓国的鞠躬式道歉向来传统，因为未能及时解决这次事件，还有一位官员当场土下座。
　　土下座，意味下跪，在霓国是非常有诚意的道歉。
　　说到底还是道歉。
　　对于在如月车站里消失的人如何找回来，未来若是再出现类似的事情该怎么应对，霓国并没有给出答案，只是不断的给出‘我们会解决的’‘会努力不让这类事情发生’等毫无意义的回答。
　　尤其是在当米国也出现诡异直播后，霓国的态度更是有摆烂的味道，后续再被询问的时候，发表演讲的官员甚至直白的说出‘米国那边都没能解救，我们也实在是……’，话语留白，是霓国人说话的方式之一，意思大家都懂。
　　米国好歹也是科技强国了，世界上顶一顶二的，你看诡异直播里那么多人哭爹喊娘，米国找的救援人员在干嘛呢？想办法研究灰雾。
　　不过结果就是，一群穿着白大褂的无论怎么想办法取样，都无法取得那么一咪咪的灰雾样本，研究更是无从说起。记者们追问到最后，米国的科学家只是无奈表示目前出现的一切尚且不是现如今的知识层次能解决的问题。
　　连米国都拿诡异直播没辙，他们霓国能有什么办法？
　　虽然不算天灾，但无可奈何程度堪比天灾了。
　　霓国高层的摆烂让霓国人气的说不出话来，他们甚至指着华国说学学隔壁，人家好歹都成立诡异应对部门了，开始全民习武了，这里就不学着点吗？
　　这样的言论在网络上多起来后，霓国高层终于有了反应，磨磨蹭蹭的表示会在学校开设跆拳道课程，当然是选修。至于成立新的部门，那需要多加商榷，当然最重要的是，需要很多资金支持。
　　一旦扯上大笔资金支持的问题，霓国高层就需要扯皮一段时间，何况新部门就牵扯到新的权利分配，没有几个月甚至半年的搞不定。
　　除了霓国以外，东大陆比如寒国，罗国都因为诡异直播的事有了一定的措施，虽然没有华国那样力度大，也不像霓国这样需要道歉开记者会，好歹告知民众提高警惕，遇到诡异事件不要慌，尽量自救。当然也有像是象国这样压根就不理会诡异直播，又不是在自家地盘上发生的事情，就当做什么都没发生一样的国家存在。
　　对于这样无论是国家还是国民都那么头铁的家伙，劝也是没用的，拿他们没辙。知道疼就好了。
　　还有些国家和华国外交关系好，关于诡异直播的事特地电话询问了一番，也来请教经验。然而华国虽然是第一个面对诡异的国家，但直播说到底就那几次，应对诡异的经验是没有的，压根就抓不到诡异的尾巴，最多交流一下事后救援的经验，话总结到最后就一句：以人为本。
　　至于遇到诡异怎么办，也一个词：冷静。
　　至今还没有摸出诡异出现和应对的规律办法，所以除了冷静以外，没啥可说的。
　　霓国直播时观众只有东大陆的人，等到了这次米国的直播时，观众就真是来自世界各地，无论是西大陆还是东大陆，在哪个国家，只要有网，雨露均沾，都有网民被拉进去观看直播。
　　这次的直播观看人数达到了历史最高，也是世界巅峰，再也没有人怀疑是黑客所为，就一点，这个世界还没有哪个黑客可以做到在全世界范围的黑掉别人电脑手机，拉入直播界面，也没有哪个平台可以容纳如此多的观众，开启实时翻译而系统不崩。
　　尤其是米国的美术馆在众目睽睽之下被灰云雾包裹，游客只能出不能进的情况被米国的居民发到网上去扩散到了全世界，诡异降临一事变相被石锤。
　　网络上发表什么言论的都有，有人对此表示担忧，认为一月后是世界末日。有人表示激动，认为诡异降临，超能力也一定会出现，这个世界不会让人类就此灭绝，一定会给出希望，而自己就是未来将会出现的希望之子，成为享誉世界的超级英雄。
　　受影片的影响，米国的英雄情结还是蛮重的，谁没有年轻中二过呢，那么多年轻的小伙子，谁不曾有过一个内裤外穿的梦呢。
　　甚至都有不少漂亮女孩子曾有一个做女英雄的梦想。
　　超能力，无论何时都被憧憬。
　　米国网络上开始出现了一群自称有超能力的人，不再是过去那样的‘把勺子弄弯’或者‘可以看穿人体内部’的能力了，而是很多人表示自己可以看到幽灵，有不少人甚至直接报警说在哪个地方看到了怪物，信誓旦旦的表示看到的东西和诡异直播中看到的一模一样，双头蛇，或者人面蜘蛛，说的像模像样。
　　当然，在目前诡异还未真正的降临时，都是属于报假警。有的是报警人看错了，因为光线问题瞧见了似是而非的东西，再加上本身看到了诡异直播的内容，惊慌之下将其联想成诡异直播里的怪物就报了警。更多的是哗众取宠，想要搞出点乐子来，米国这样爱闹不顾后果的年轻小伙子一抓一大把。
　　就是劳累米国的警方多跑几趟。
　　明明在直播后，凯雷特就取消了扮演，作为清桐回到了自己的家中，米国的网络上各种虚假的诡异出现的消息层出不穷，表面看起来就像是诡异真的降临了一样。
　　至于米国官方的表态，目前还没有开记者会的意思，大概是高层内部在打架，没有商讨出一个合适的应对方案吧。
　　有米国高层表示可以照抄华国的应对方法，结果被另外一个党派的官员喷了。
　　有米国高层表示可以向霓国那样先应付着，结果被敌对的党派官员喷了。
　　双方唇枪舌战，谁都不服谁，估计一时半会拿不出结果来。
　　结果最后还是米国的首领，在网络平台发布了一条消息：怪物出现都不是问题，下次绝对能解决掉它们，没人比我更懂如何解决怪物，大家都不需要担心那种东西。
　　这条消息出现后没多久就删除了，至于是他本人删除还是幕后谁劝说后删除，就不好讲了。
　　米国的直播就像是在世界网络平台丢下了一个巨大的雷，炸晕了池塘里所有的鱼，而始作俑者回到家中，第一件事就是打开系统的抽卡界面。
　　能量再次积满了，而且根据系统的说明，这次是三连抽。
　　“全世界那么多人观众的直播，给了不少能量。”系统非常激动的说道，“很快宿主就可以收集一打角色卡片了。”
　　清桐：“能多收集是好事，但是收集的太多，解锁就成麻烦了。之前那个蝴蝶少年还没放出去过呢，技能都没来得及解锁，现在又来三个？”
　　救世系统：“卡牌多不就是底牌多吗？这样不是好事吗？”
　　清桐摸着自己的下巴：“嗯……是好事没错。”
　　但是感觉有些用不来啊。
　　“而且我根本就没办法同时控制那么多的人物卡片吧。”清桐说道，“同时扮演是有上限的……”
　　“啊，这件事宿主不用担心。”救世系统很激动的说道，“经过这次直播后，宿主积攒的能量超出了预期，不用再担心扮演角色上限的问题了。宿主可以将所有卡牌实体化，同时本系统可以调整灵魂的分割比例，宿主同时扮演也不会有精神上的疲惫感！请宿主放心大胆的抽卡然后开启新的直播剧本吧。”
　　清桐：“是吗，这样的话，现在就把所有卡牌放出去吧。”
　　已经没有多少时间了。


第083章 
　　米国。
　　终于从诡异美术馆里出来的路易斯和科尔，被米国的调查人员带走了。
　　除了路易斯和科尔以外，所有在诡异美术馆内幸存的人都被带去了调查，路易斯这样和半骷髅少年凯雷特签订契约的相比较下要更受关注一些。
　　就连还躺在病床上的莱尔福都没有被忽略掉，调查人员亲自前往医院询问调查，顺便还带走了守在病床前的塞拉。
　　一番询问抽血采取细胞样本后，塞拉等人才被放了回来，同时还被警告不允许离开生活的城市，至少一段时间内不可以。
　　不过路易斯和科尔没有被放回来，他们在米国的调查局住了几日后，被监1禁管理。
　　至于理由，是疑虑他们身上会携带类似诅咒一类的东西，需要隔离观察。
　　这都是借口，路易斯很明白，都是因为他与凯雷特签订的契约。
　　科学手段没有从他身上监测出异常，也没有发现契约留下的痕迹，电视影片里出现的契约后就会在身上留下恶魔标志之类的事，自然也没有出现。
　　除了身上有那么一点外伤和肌肉拉伤以外，路易斯的一切都和进入美术馆前无异样。
　　关押两人的房间还不错，是一个两室一厅的小套房，有卫生间和淋浴房，每日都有人员专门为他们送来食物和水，每日带走垃圾。他们除了无法离开这里以外，生活的倒是还不错。
　　甚至于科尔还可以提要求，比如今天路易斯想要吃牛排，科尔就希望能有新鲜的牛肉，结果关押他们的人不仅送来了新鲜的牛肉，还有配菜的西蓝花和土豆，可惜没有红酒。
　　“在这里生活也不错，不愁吃喝。”路易斯苦中作乐的和恋人说道，“还可以每天体检，科尔，你的体脂指数是不是比上次要高了一点？”
　　“嗯？”科尔抬手手臂握了握拳头，“是有一段时间没锻炼了，有机会我们一起去健身房吧。”
　　路易斯靠在沙发上：“有机会的话。”他凝视着自己手臂上的针眼。
　　好一会后，路易斯低声说道：“每一个来为我体检的人都穿着防护服，就好像我携带着传染病一样。”
　　科尔：“因为他们怕你变异。”男人笑着在自己脑袋上比划了一下：“比如在这里长一个角，或者耳朵变尖？”
　　“那不就是妖精了吗？我可以活到七百岁吗？”
　　“活那么久就成吸血鬼了吧。”科尔感慨道，“到时候一定让我为你拍一张美丽的照片，吸血鬼大人。”
　　路易斯躺倒在沙发上闭眼笑道：“我要是变成吸血鬼一定先初拥你。”
　　“初拥？”少年带着笑意的声音在两人身后响起，“没听过的名词，什么意思？”
　　路易斯猛然从沙发上弹起，和科尔一起扭头看着突然出现的凯雷特。
　　监控室内，一直隔着屏幕监视房间内部情况的两名人员摁下了警报。他们监1禁路易斯和科尔的最终目的就是凯雷特，如今目标出现，自然要立即行动。
　　无论是为多少名幸存者检查身体，哪怕是控制住路易斯和科尔，也没有真正的抓住一个‘怪物’最有价值。
　　半骷颅的少年以前是否身为人类，为何会是现在的模样，半边身体成为骷髅要怎么生存，他们是如此的好奇。
　　“凯雷特大人！”路易斯惊呼，他眼睛余光瞥了一眼墙角隐藏的监控装置，低声道，“您不该来这里。”
　　“没有什么地方是我不该来的吧。”凯雷特再次询问道，“初拥是什么？别让我问第三次。”
　　“初拥是指吸血鬼发展新成员的过程，在血族的故事中，吸血鬼没有繁衍的能力，所以他们依靠将人变成吸血鬼来增加族群的数量。”路易斯又补充了一句，“吸血鬼是杜撰的生物，特点是害怕阳光，靠吸血为生，惧怕银器和大蒜，最厉害的能力是长生不死。”
　　凯雷特：“长生不死啊，有点像我。但是我不怕大蒜和银器，也不惧怕阳光。”
　　听到凯雷特承认自己长生不死后，路易斯垂下了眼眸，科尔侧头看向隐藏监控的位置。
　　无论米国的高层人员是怎么打算的，科尔可以确信，他们所有的想法都将落空。
　　房间的大门砰的一声被踹开，好几个队伍的武装人员冲进了房间，身前抵着盾牌，举着热武器围着凯雷特。
　　半骷髅少年眼里带着一点嘲讽的笑意：“真是热烈的欢迎仪式，路易斯，这些都是你的朋友吗？”
　　路易斯的呼吸逐渐沉了下来，他很紧张，因为接下来的回答将会决定自己的生死。
　　“不是，凯雷特大人。”路易斯的声音在颤抖，但很坚定的说道，“他们是敌人。”
　　话音刚落，立即有一名武装人员将枪口对准了路易斯。
　　就在刚才，路易斯表明了自己的立场，他站在了凯雷特这边。
　　路易斯怕的闭上眼睛，科尔见状想要救他，但是谁都没有凯雷特的手段更快。
　　用武器指着凯雷特的武装人员的手开始颤抖，他奋力的捂着自己的胸口，像是肺部被堵住了一样无法呼吸，挣扎几下后，倒下不动了。
　　全程凯雷特动都没有动一下。
　　如此变故吓得其他武装人员冷汗都下来了，在米国，警察是一个职业，仅仅是一个职业。
　　他们拿到的工资待遇还不足以让他们视死如归，因此开始有人想要退却。
　　这些人宁愿面对恐怖分子，也不想面对凯雷特这样的敌人。至少他们知道恐怖分子的攻击方式，如何避免，但是面前的少年从头到尾都没有动一下，他们甚至不知道是什么让他们的同事倒下了。
　　其实也没什么，就是一些细胞而已。
　　小到肉眼根本看不到，可以在空气中被吹走的小小的细胞而已。
　　这些武装人员从出现在凯雷特面前的那时起，命运就握在了凯雷特的手里。
　　感染的技能不能直接杀人，那就是一个附毒的能力，但可以让被感染的人感受到生病一样的痛苦。凯雷特让倒下的男人感受到的，是气管肿胀的痛苦。
　　有些痛苦不会直接杀死人，但可以间接要人命。
　　当然男人没有死，他只是暂时的缺氧昏厥而已，过一点时间就能醒过来。
　　“我没有闲心和你们玩。但如果你们想贡献几根不错的骨头的话。”凯雷特微微一笑，“那我在这里多浪费点时间也没关系。”
　　“我今天是带朋友过来的。”凯雷特走向路易斯，随着他每走动一步，就有一名武装人员倒下，没一会，屋内就已经有半数武装人员躺下了，剩下的紧紧抓着武器不知所措。
　　没有接到命令，他们不敢擅自动手。
　　监控室内，武装队伍的指挥官皱眉看着屏幕，盯着半骷髅少年的脸。
　　终于他开口指挥道：“撤了吧。”
　　旁边的副官瞪眼：“史密斯长官，上面的命令要求我们抓住一个活的怪物！”
　　“你认为抓得住？”史密斯长官反问道，他用手指着监控屏幕，“十秒时间就倒下这么一片人，这还只是警告。没有明确对方的实力，你就想要宣布和对方开启全面战争吗？蠢货！”
　　副官被说的脸色一白，他看着监控屏幕，不甘心的低下头。
　　“我不管你是哪个派系的。”史密斯戴上了帽子，“我只对米国的安全负责。”
　　说完走出了监控室。
　　接到撤退的命令后，武装人员立即消失的一干二净，他们还记得带走了昏迷的同事。
　　没一会房间就只剩下了凯雷特和路易斯与科尔。
　　“凯雷特大人……”路易斯的话还没说完，敲门声响起。
　　几人扭头一看，就见史密斯长官站在门口，他的手指扣在打开的门上：“打扰了，凯雷特先生。”
　　“我是莫尔斯·鲁道夫·史密斯，是……”
　　“我对你没有兴趣。”凯雷特打断了史密斯长官的自我介绍，“除非你愿意给我，你的颅骨。”
　　史密斯长官的话卡在了喉咙里，想要摘帽的动作也僵在半空，他的颅骨？这不等于让他去死么。
　　身居高位，史密斯长官自然是不能做赔命的交易，尤其是对方提供交易的筹码还不知道是什么的时候。
　　“看来您不想和我说话。”史密斯长官将帽子戴了回去，“好吧，我的颅骨还想自己留着，请换一个交易物吧，您还对其他的东西感兴趣吗？”
　　“美丽的骨骼。”凯雷特眼带恶意的看着史密斯长官，“除此之外还能有什么呢，我只对那个感兴趣。”
　　“走了，仆人。我带你去见见我的朋友。”凯雷特对路易斯说道。
　　半骷髅少年从史密斯长官身边走过时，低语道：“别对我的‘财产’动手，否则下次就不会这么客气了。”
　　带着恶意的杀气就像是刺入体内的针，史密斯恨不得立即逃离这里。
　　“不会了。”史密斯回答道。
　　路易斯和科尔连忙跟上凯雷特的脚步，经过史密斯身边时还偷看了他一眼，这位人到中年的长官大人表情冰冷的看着路易斯和科尔，最终什么都没说。
　　史密斯看着三人离去的背影，然后在更远的地方，他看到了一个穿着西装的男人，男人拄着手杖，装扮看着就是一位绅士。
　　那人如此的眼熟。
　　好一会后，史密斯才想起了那人是谁。
　　在直播结束后，史密斯长官特地翻墙去查看了霓国的直播视频，有人转录的，虽然转录的清晰度不高，却足够史密斯看清视频中出现的每一个人的脸。
　　那个男人，是诡异商人白一心。


第084章 
　　路易斯和科尔都不认识白一心。
　　他们在离开美术馆后，就立即被米国的调查人员带走了，压根就没有机会去了解网络上的消息。
　　不过对于自己出现在诡异直播的事，路易斯倒是知道一点，从研究人员的口中得知的。
　　被监视期间，两人完全与外界的消息相隔绝，无法联网得知外面发生了什么，也没有人关心他们两人好或者不好。
　　就像救世系统调查的那样，他们是属于出柜了都没有可以对其宣布的亲友存在的人，他们的世界只有彼此，其余全是路人。
　　所以当看到白一心的时候，路易斯的第一个想法就是：这是在自己之前成为凯雷特奴仆的人类吗？
　　直到对面绅士打扮的男人开始自我介绍：“你们好，我是白一心，是个商人。”
　　看到两人表情淡然，白一心又补充一句：“诡异商人。”
　　这下，路易斯和科尔的脸色就变了一点，他们看向下颚和手都是白骨的凯雷特。
　　诡异，也有这样人模人样的家伙？
　　难道不都是凯雷特这样明显属于非人类样貌的存在吗？
　　凯雷特用只有白骨的那只手捏住了路易斯的下巴，眼睛眯起：“你好像在想很失礼的事。”
　　“啊，非常抱歉。”
　　凯雷特松开手指：“算了。”他指着路易斯对白一心说道：“就是这个家伙，另外那个是附赠的。”
　　附赠的科尔：……
　　白一心对路易斯和科尔点点头：“之后几天就拜托你们了。”
　　路易斯和科尔的脸上仍旧带着茫然，完全不知道到底是怎么回事。
　　凯雷特：“这家伙第一次来到米国，你们负责带他去四周逛一逛。”
　　白一心叹气道：“我还以为是凯雷特你来为我当导游呢，白白浪费我一件收藏，我吃亏了。”
　　“用一块骨头换两个临时带路的奴仆，你哪里吃亏了？”
　　“那可是诡异的骨头，不是普通的廉价货。”
　　凯雷特：“我不管，到我手里就别想拿回去了。”
　　白一心耸肩：“好，我知道。但是下次我找你帮忙时，就别糊弄我了。还有……你到底是做了什么，才会有那么多人类盯梢啊。”
　　凯雷特顺着白一心的目光看向街道周围。
　　路易斯和科尔被监1禁的地方是城市中非常偏远的宅邸中，周围其他的房子全部都归属于米国的调查机构所有，便于看管。如今路易斯和科尔因为凯雷特的原因出来了，史密斯长官也没有要求调查人员行动抓捕，但远远的盯着这种事总归是避免不了的。
　　可怕的诡异出现在城市中啊，而不是在被隔离的某个空间中，当然会让人感到恐惧。因为害怕他们会做出什么事，又源于对诡异的好奇，别说在周围房子里盯着的调查人员了，单纯是头顶空中就飞着一个带监控功能的无人机，更遥远的地方肯定有其他设备在监控甚至监听。
　　“随便他们。”凯雷特说道，“眼睛本就无处不在。”
　　白一心扬眉：“说的对。”
　　“那么我先走了。”凯雷特说道，他在所有人的注视下凭空消失，这一手震慑住了监控屏幕后面的米国高层人员。
　　“走吧。”白一心对路易斯和科尔说道，“听说米国的历史很短是吗？有什么地方曾经发生过非常恐怖的流血事件吗？我想知道那些，带我去看。”
　　路易斯：“好的……”
　　*
　　东大陆，霓国。
　　自从在霓国的诡异直播结束后，美雪的生活就发生了剧变。
　　她的地下偶像生涯结束了。
　　虽然没有对外宣布解散，但从那个诡异的世界出来之后，三人团队失去了凌乃之后，她们的所有偶像活动都结束了。
　　没有人去写歌，也不去进行任何的表演，甚至不会在社交平台上发布任何消息。
　　与她们停下偶像活动完全相反的是，三人组合的热度却一路狂奔，都不知道是连续几天出现在新闻热搜上了，打开网页总是能看到有关于她们的相关新闻，人生阅历恨不得被扒的一干二净。曾经唱过的歌，编过的舞，各种录播视频在网络上满天飞，按照这热度来说，要求名导演给安排一两个小角色不成问题，在小制作的电影里当上女主演更是轻轻松松。
　　如果是以前的话，她们一定会非常开心吧。但现在，那些都成了蚀骨毒药。
　　很多人劈头盖脸的批评她在面对诡怪时的一些‘愚蠢’的行为，还有她没有寻找凌乃到最后，以保命优先先一步去车站等待的‘背叛’行为。
　　人言如刀，一把把都戳在了美雪的身上。
　　但这都不是她最痛苦的地方，做偶像有人爱就有人黑，尤其是火了就有人嫉妒，说出什么难听的话都有可能，美雪有抗压性。
　　她最无法接受的是，凌乃的失踪，以及自己的悔意。
　　从那个诡异的地方离开后，美雪看到了有人转录的直播，她看到了凌乃出事的全过程。
　　如果当初她不要答应和那个男人一起行动，如果当初她及时追上凌乃，如果当初……
　　没有什么如果当初，现在才是现实。
　　三人的房子已经退租了，房东暴露了她们的住址，记者找上门来想要更详细的知道诡异直播的事，有什么好说的呢，她们所做的一切不都被直播出来了吗。
　　美雪不知道退租后理美去了哪里，最近没有联系，反正她是回到了久违的乡下老家。
　　很偏僻的小地方，网络不发达，年轻人很少，所以在这里，美雪获得了难得的安静。
　　美雪走出房门，她不想呆在家里，就独自一人去往村子后面的山上呆着。
　　小时候很期盼的城市夜生活，但如今，她却开始喜欢上自然的美丽。
　　山上都是树，一眼望去都是绿色，偶尔能在绿色中看到一两点彩色的野花，但更受人瞩目的果然还是花朵上的蝴蝶。
　　巴掌大的蝴蝶，五彩斑斓，数不清有多少只，在空中飞舞。
　　……等等，是不是太多了一点？
　　美雪惊愕的看着蝴蝶们在空中盘旋，然后向着同一个方向飞了过去。
　　这种情况略有些古怪，美雪该离开的，尤其是曾经进入过如月车站的她。
　　但不知道为什么，可能是最近心中太苦闷吧，有种未来怎么样都好的想法，美雪跟上了蝴蝶。
　　随着它们七拐八弯，来到了一条山涧小溪的旁边，灰色的少年正在小溪边赤足放在溪水中，蝴蝶纷纷落在了他的头上和肩膀上，为灰色的少年增添了明艳的色彩。
　　美雪看到的是少年的背影，她只瞧见了对方微长的深灰色头发，还有浅灰色的皮肤，即使如此美雪也能猜到对方不是人类。
　　但她仍旧没有跑，而是走上前低声道：“你需要血肉吗？”
　　灰色的少年有了反应，他微微侧头，美雪看到了少年的侧面，对方的瞳孔是非常透亮的银白色。
　　美雪哭了，她跪在地上：“我的朋友不见了，被诡怪带走了，你也是诡怪吗？如果你想的话，也把我带走吧。我已经受够了……”
　　“我不饿。”灰色的少年回答道，他转回头继续看着清澈的溪水。
　　美雪就在他身后跪着，捂着嘴压抑着哭声。
　　“你朋友的名字，出生日期和出身地。”灰色的少年再次开口道。
　　美雪抬起头，轻声的将凌乃的信息说了出来。
　　灰色少年嗯了一声，好一会后开口道：“她还没死。”
　　美雪的眼睛微微一亮：“真的吗？”
　　灰色少年不再说话了。
　　毫无根据的一句‘活着’，没有给出理由，但美雪就是相信，也只能相信。
　　她受了太多的指责，凌乃还活着的消息能够让她对活着更有勇气。
　　灰色少年仍旧盯着溪水，网暴者，这种事在哪个国家都会出现，决定开始诡异直播后他就猜想到会有这种事发生，一旦被拉进诡异直播里的人行为不符合大众预期，不勇敢不坚强不聪明不善良，就一定会挨喷。
　　当然体谅的人会占多数，但发泄情绪，单纯为喷而喷的家伙，在哪里都有。
　　救世系统可以筛选身体情况良好，情绪稳定的人进入诡异直播中，但未来会发生什么事都说不好，今天算是来收拾烂摊子的。
　　好在系统盯着‘幸存者’那么久，情绪崩溃的人目前只有美雪一个。
　　她最大的负面情绪来源于凌乃的亲人和自己的亲人，他们指责美雪对凌乃见死不救。
　　其实美雪的所作所为没有什么可指摘的地方，不是谁都像理美那样有勇者风范敢赌命去拼的。
　　灰色少年起身看向美雪：“我告诉你消息了，你该给予报酬。”
　　“报酬？”美雪的表情中出现茫然，好一会后，她举起了手臂，“我的血肉给你？”
　　好像这是她唯一能送出去的东西。
　　“的确不错。”灰色少年说道，“但是我还不饿，至少现在我还不需要进食。”
　　“我想要的是其他的东西。”灰色少年说道，“你知道有什么地方，曾经发生过很恐怖的流血事件吗？”
　　这样的地方，在诡异真正降临后，绝对会是最先出事的地方。


第085章 
　　华国，京城。
　　白曼曼来到京城大概已经一个多星期了，她已经无法继续留在衡市了，那个城市给她留下的记忆太过沉重。
　　好吧，也没什么，不过就是两次遇到诡异而已。
　　在诡异直播前遇到了可以将人变成纸扎人的笑面男人，还有一次直接被诡异直播了，没有脸的小女孩飘在空中，强迫他们玩了一场要命的捉迷藏。
　　虽然最后谁都没有死，也没有受无法挽回的重伤。
　　但白曼曼还是怕了，她甚至为此辞掉了工作，独自一人坐上火车前往北方的京城谋生。
　　京城，华国的心脏——首都，虽然因为人太多导致这个‘心脏’快要爆了。
　　但就是因为人多才好啊，万一再发生诡异直播事件，如此大的人口基数，就没那么容易将自己拉进去吧。
　　景区直播的后续调查结果出来了，那次直播中，并不是所有在山上的游客都被关进了诡异世界中。根据新建立的诡异应对部门发出的调查结果说明，当时被拉进诡异世界的游客占进入景区总人数的三分之二，有三分之一是被困在了景区中，但并非诡异所在的世界。
　　简单的说，灰色雾气将景区包围后，分成了两个世界，一个是真正的景区，但无法离开，三分之一的游客留在那里。另外一个是虚假的景区，三分之二的游客被困，留在虚假景区的寺庙里就会迎面可怕的诡异。
　　网络将虚假的世界称呼为里世界。
　　不论如何称呼，白曼曼确定一点，进入诡异直播是有概率可以计算的，基数人口越多，自己不幸直面诡异的可能就越低，所以在这个工资高但生活成本也很高的城市中，自己是安全的。
　　最近开始流行学武。
　　不仅是学校开设了武打班，城市中更是如雨后春笋般出现很多武术培训机构，刷短视频也常出现各种‘擒拿小技巧’‘如何快速逃跑’‘如何借用障碍物阻挡敌人’等内容。
　　白曼曼都跟着学了，她甚至还去找了一个武术培训班上课，因为她是‘名人’，培训班借她的名气打广告，就免了白曼曼的培训费。
　　果然比流量，谁都抢不过诡异直播，她不过是倒霉在诡异直播里露过一次面，就成了名人，多少流量明星和网红要馋哭啊。
　　明明也不是什么明星，怎么就要开始过起每天出行就得戴墨镜才能出门的日子呢？
　　好在这样的时间维持的并不久，霓国和米国的直播后，网民就开始关心国外的局势，想不起她是谁了。
　　和她一个培训班的人也习惯了和白曼曼相处，近距离接触可以粉碎所有滤镜和光环，别说她这个仅仅是在诡异直播出场过一次的倒霉人，就算真是一线明星，每天都打照面相处，久而久之大家就会发现，就算是一线明星最终也只是个普通人。
　　哪怕赚的不多却花的多，扣掉生活开支每个月剩下的钱只有三位数，白曼曼也生活的很满足。
　　只要不再面对诡异就行。
　　对，只要不会再遇到诡异的话……
　　京城的房租很贵，干净漂亮的房子都租不起，就算和人合租，也要拿出一笔不菲的金额，且以白曼曼这样小有名气的情况，和陌生人合租不是一件好事。
　　所以她千挑万选，几乎将腿走断了，才租到一个老四合院内的小隔间。
　　这个老宅子里只有一个八十多岁的老人在住，能够便宜在这里租住的代价就是，白曼曼要照顾那位独居的老太太。
　　老太太的儿女都在国外，原本打算带老人一起去的，结果老人固执，死活不肯离开从小就居住的宅邸。这里记录了老人大半人生的时光，从嫁到这里来后就从未离开过，老人决定在这里迎接自己的死亡，就像是她的老伴一样。
　　老太太性格和善，不难相处，且每天晚上九点就会睡着，鼾声如雷，估计地震了都不会吵醒她。
　　白曼曼大概在晚上八点半到家，回到老宅子后第一件事就是和老太太见面说几句话，一是避免老人在家待一天太孤单，其次是为了看顾老人的身体状况。
　　老太太记忆力开始退步，眼神也有点不好，但身子骨还算硬朗，一般不需要白曼曼操心什么。
　　但这次回来，和往常稍微有点不同。
　　“李奶奶，我回来了。”白曼曼进了院子后将门关上落锁，“今天身体怎么样。”
　　“很好啊。”李奶奶苍老的声音从房间里传了出来，“有客人来了，是你的朋友吧。”
　　朋友？白曼曼心里疑惑，她有哪个朋友千里迢迢跑京城来看自己？
　　而且知道自己住址的，除了父母还有别的人吗？
　　推开房门，首先看到的就是那张破旧的餐桌，桌子上空掉的盘子高高垒起，拜了有半米高。
　　高高的盘子后面，短发的少年将头埋在碗里，欢快的扒拉着饭。
　　“真可怜的孩子啊，肚子饿成了这样。”李奶奶摸摸少年的头发，“别着急，还有呢，不够吃奶奶再给你做。”
　　“好啊。”少年从碗里抬起头，鲜红色的竖瞳眯起，露出一口獠牙笑道，“谢谢奶奶~”
　　“哎，好孩子。”李奶奶笑眯眯的说道，“我的孙子就和你差不多大，就是没你乖。”
　　白曼曼：……
　　她猛然关上了门，捏了捏自己的眉心。
　　刚刚的那个少年，有着一双鲜红竖瞳还有一嘴尖牙的少年，是诡异吧。
　　正常人都不会长成那个样子吧，这世界上有鲜红色的瞳孔吗？没有，不存在的，和血一样鲜红的颜色。
　　而且正常人也不会有一口鲨鱼似的獠牙。
　　不，一定是看错了，肯定是看错人了。因为夜晚灯光昏暗的原因看错了吧。
　　白曼曼再次推开了门，被缓缓打开的门后，一双鲜红的竖瞳出现在白曼曼面前，那少年竟不知道何时站在了门后，用那双可怕的眼睛死死的盯着自己。
　　“嗨，你好啊~~”瞳笑眯眯的对白曼曼摆手，“我是从今天开始住在这里，奶奶的孙子瞳~~”
　　白曼曼眼睛开始凝聚泪水。
　　她想退租，可以吗？
　　*
　　衡市中心街道的公园内。
　　这是一个很大的公园，有人工湖和桥还有亭子，平日里游客很多，有在这里打太极的大爷大妈们，也有在这里赏花观景的小情侣，还有带着孩子出来走一走的宝妈们。
　　但现在，带着孩子的宝妈们不见了，观景的小情侣也走了半数以上，打太极的大爷和大妈们也不见踪影，倒是有不少年轻人举着手机，躲在远处看着公园中心的小广场。
　　长发的小女孩正在这里拍球玩。
　　“蓝蓝的天空银河里~
　　有只小白船~”
　　女孩稚嫩的童音在空中飘荡，公园里非常安静，只有拍球的声音和童谣声响起。
　　远处，还有年轻人的低语声。
　　“你去啊。”
　　“别傻了，我可不想死。”
　　“你之前不是说如果你遇到她，绝对表现的比那几个爬山的强吗？”
　　“我特么，口嗨是口嗨的事，说说而已，能当真吗？”
　　“诡异小女孩为什么会在这里啊。”
　　“因为这里是公园？”
　　“我特么谢谢你，诡异还会来公园玩？”
　　“因为是小女孩？”
　　“呸。”
　　无脸童一边唱一边拍着球，突然有一下没有拍中，球滚到了前面去。
　　小女孩抬起头，‘看’着球滚出去的方向。
　　那边远远躲着的人立即都躲了起来，还有几个胆小的转身就跑，生怕被诡异小女孩抓住玩捉迷藏。
　　不过无脸童好像没有想和他们玩的意思，她飘了起来去追球，然后继续一边拍一边唱。
　　“我已经报警了。”有人低声说道。
　　“报警管用？”
　　“你傻啊，当然是报到诡异应对部门啊，现在已经建立的诡异应对部门的紧急求助电话是111，拨打就能立刻报警求助。”
　　“原来如此。”
　　话刚说完没多久，就有穿着浅色制服的人来了，臂章上赫然写着‘诡异应对’几个字。
　　来人是鱼渺晴和她的下属们。
　　这不是鱼渺晴第一次出警了，自从对外宣布诡异应对部门的紧急求助电话后，就收到了好多电话求助，一部分是报假警，对于捣乱的家伙一律抓走处理。还有一部分就是误会，比较奇葩的就是有一个报警人看到衣柜门自己打开了一点，就吓得尖叫报警，声称自己衣柜里一定有诡存在，要求鱼渺晴他们必须将诡抓出来，不然就没办法睡觉。
　　对于这类接近于被害妄想症的人，也只有安抚一条路可以走了。
　　鱼渺晴甚至都不能直白的对他们说：请去看心理医生。
　　但这次不同，部门接到了不止一个报警电话，声称在中心街道的公园内看到了无脸小女孩，如此多的群众报警，值得鱼渺晴重视，因此她亲自来了。
　　然后在公园中间的小广场上，看到了曾经在诡异直播中露面的无脸小女孩。
　　就和直播时一样穿着鲜红的裙子，唱着儿歌，一下又一下的拍着球。
　　鱼渺晴第一时间让下属将围观的群众劝走了，有些还想留下看热闹，被严厉警告后才不舍的离开。
　　很快公园中间只剩下鱼渺晴和她的一众下属们，在下属们紧张的视线中，鱼渺晴深呼吸，走向了小女孩。
　　无脸童看都没看鱼渺晴一眼，仍旧自顾自的拍球唱歌。
　　这是诡异应对部门成立以外，第一次直面真正的诡异，以前每次都是善后来着。
　　鱼渺晴手指在胸前挂着的隐藏摄像头上摁了一下，确认处于拍摄中，这才轻声开口对小女孩说道：“你好，我们可以认识下吗？”
　　无脸童拍着球的手停了，球在地上弹了几下后滚到了一个警员的脚下，那人看着地上圆滚滚的球，并不敢弯腰去捡。
　　小女孩裂开的嘴角勾起：“陪我玩吗？”
　　鱼渺晴感觉到自己的心跳在加快，她说道：“如果我陪你玩，你可以回答我几个问题吗？”
　　无脸童点头：“好啊~”


第086章 
　　随市，第三中学。
　　正好是放学的时间，坐在后面一排的阎郡正慢腾腾的收拾书包。
　　“好疼啊。”隔壁座位的短发少年明游用手揉着脸蛋，他的左脸颊有一点肿，“你下次能不能下手轻一点，我的牙都差点被你打出来了。”
　　阎郡：“我可以下手轻一点，遇到诡异就不会下手轻一点了，而且你不是反击了吗，我的手肘到现在都在疼。”
　　“武术老师建议我们选择武器，比起赤手空拳，还是手里有家伙更方便一点。”明游笑嘻嘻的比划着，“你觉得我用剑怎么样，剑士帅爆了对吧。”
　　阎郡背上书包：“我建议你使用流星锤。”
　　明游：“为什么啊！！那东西沉的要死吧！带上它根本就跑不了几步，只有战斗一个办法可以选！老师不是说让我们尽量选择方便易携带的吗？”
　　“因为你力气大。”阎郡揉了揉手肘，“竟然把我整个人都丢出去了，你那巨力是怎么练出来的？”
　　“嗯……大概是遗传？”明游挠了挠头，“我爸说，当初他追我妈的时候，被我妈误会成跟踪狂，抓住我爸的手臂单手过肩摔丢出去了。”
　　阎郡呵呵了一声：“你妈妈真是勇士。”
　　说完拿出手机看了一眼，没看到新消息提示，年幼少年的眉头微皱。
　　明游好奇凑过来看了一眼，阎郡立即嫌弃的推开他的头，将手机收好。
　　“最近你哥哥没有联系你啊。”明游单间背着包和阎郡一起走出教室，“他的伤还没有好吗？这么担心要不要去看看他？不就在隔壁的衡市嘛，坐车三个小时就能到了。”
　　作为阎郡最好的损友，明游是知道阎郡的哥哥清桐被卷入诡异直播事件的事，那几天阎郡一直念叨着，想不印象深刻都没办法。
　　“他说伤不重。”阎郡说道，“而且他不喜欢我一直粘着他。”
　　“这点我理解，如果是妹妹粘人还好了，弟弟粘人稍微有点恶……”
　　话还没说完的明游就被阎郡一个扫堂腿绊倒在地。
　　明游就地一个翻滚起身，拍了拍身上的土。
　　两人相伴着走出校园，明游又问道：“所以你想选择什么武器？”
　　“长棍吧。”
　　“一点杀伤力都没有。”
　　阎郡脚步一顿，看向明游：“你难道以为能用剑杀死诡异吗？”
　　明游面露惊愕：“哎，不能吗？”
　　“……看诡异直播时多带一点脑子吧。”阎郡拍了拍明游的肩膀，“都说了只有诡异才能解决掉诡异，我们的武器最多只能逼退一部分诡异，杀不死的。”
　　明游叹气道：“那我当不了帅气的剑士了，那不如我和你一起学习棍法吧。”
　　“随便你。”阎郡说道，“其实我想学的不止棍法，所有武器我都想要学会使用，以后……”
　　少年的话停住了，他看向明游身后不远处的地方，眼神直愣愣的。
　　明游微微扬起眉头，扭头看向自己身后：“那边有什么……”
　　阎郡立即捂住了明游的嘴，将他拉到墙角的位置：“嘘，小点声。”
　　明游掰开阎郡的手低声问道：“你到底看到了什么？”
　　“笑面男。”阎郡压低声音说道，“就是第一次直播里那个满脸笑容把人变成纸扎人的诡异。”
　　明游的眼睛都瞪圆了，他顺着阎郡盯着的方向看过去，果不其然瞧见了一个身穿白衣的男人。
　　大概是最近的天气太热的缘故吧，纸人举着一把伞走在街道中，伞面压得极低，挡住了大半张脸，经过他身边的人都看不到纸人的面庞。
　　很多人都没有注意到纸人的存在，有些人注意到了，但都不敢验证对方的模样，瞧见那眼熟的白色长袍就立即快步离开了。
　　只有阎郡因为还是个初中生，身高不够，远远的瞧见了纸人那张伞下的诡笑面庞。
　　“怎么办？那就是笑面男吧，他可以将别人变成纸扎人。”明游低声说道，“他来这里是打算将这里也变成纸扎人的乐园吗？”
　　“不知道。”阎郡低声说道。
　　明游拽着阎郡的衣角：“我们走吧，还是不要和他扯上关系。”
　　阎郡没有说话，他直勾勾的盯着纸人，移不开视线。
　　经过一个小巷子，纸人打着伞走了进去，阎郡眼睛微微一亮，加快步伐追了过去。
　　“喂——”明游小跑着追了上去，“你不要命了，你也想变成纸扎人吗？”
　　“小心点没问题。”阎郡回头低声对他说道。
　　明游：“没问题个诡啊，绝对会被抓然后……”
　　后面的话他不敢说了，阎郡已经来到了巷子入口处，探头往里面看。
　　两栋建筑之间的小巷子只能供两人并排走，非常狭窄，巷子里没看到半个人影，空荡荡的。
　　明游小心翼翼的凑过头去，瞧见了空无一人的巷子，他松了口气：“走掉了吧，幸好，不然你就危险了。”
　　阎郡皱着眉头走到巷子中心：“明游，前面是什么街道？”
　　明游跟着走进了巷子中：“我想想，好像是玉……”
　　“玉堂街。”男人的声音在两人身后响起。
　　明游和阎郡都僵在了原地，两人缓缓回头，看到了已经收起伞，面带微笑的白衣男人。
　　纸人低头看着两个才上初中的少年：“有事找我？”
　　明游背后猛冒冷汗，他结结巴巴的说道：“没、没有，我们就是……冒险！在巷子里冒险！没有要跟着你的意思，一点都没有！”
　　“要说明‘没有跟着我的意思’就代表，你们知道我进入了这条巷子对吧。”纸人笑眯眯的伸出手想要摸摸明游的头。
　　阎郡连忙上前一巴掌排开了纸人的手，恶狠狠的瞪着纸人。
　　纸人的手停在了半空中，他侧过头去，看着阎郡。
　　“跟你过来的人是我。”阎郡将明游拉到自己身后，“有意见可以找我。”
　　明游都快要哭了：“我说你真是疯了吧！！”
　　纸人脸上的笑容消失了，他眯起眼睛盯着阎郡。
　　阎郡皱紧眉头，毫无畏惧的看着纸人。
　　两人就这样僵持了好一会，终于纸人脸色再次缓和，笑出了声。
　　“你丝毫不畏惧我。”纸人说道，“明明是个毛都没长齐的小屁孩，真有勇气。不错，趁着我心情很好，跟着我想做什么，说出来吧。”
　　阎郡愣了。
　　跟着他想做什么？说实话，阎郡并没有深入去思考那么多，他看到纸人后做出尾随的行动，完全是脑子一热的想法。
　　真要说的话，大概就是他哥哥清桐已经直面过诡异了，所以他觉得自己也应该有不畏惧诡异的勇气和决心。
　　再有就是，对诡异的一点好奇心。
　　一直都是透过诡异直播观察，真正的和诡异面对面这是第一次，他想要知道，真正的直面诡异和透着直播去看，有什么不同。‘
　　有很大的不同，当纸人出现在自己面对，对着自己露出不带善意的微笑时，那种压迫感是透着直播无法领会的感受。
　　“我想知道，你出现在这里的目的。”阎郡咽了咽口水，“是想在这里举行一场和夜市一样的狂欢吗？”
　　“狂欢？最近没有那样的兴趣。”纸人说道，“今天只是四处走一走，寻找新的目标。没有能力的弱小傀儡我已经够多了，我想要更多一些，更强一点的傀儡。用强大的诡异制作是个不错的主意，最近在寻找那样的猎物。”
　　阎郡：“你要狩猎诡异？”
　　“嗯，有什么不对吗？”纸人笑眯眯的问他。
　　阎郡连忙摇头，而后低声道：“那……你找到合适的目标了吗？”
　　微笑的纸人缓缓歪头：“这样的消息，你认为我会告诉你吗？因为我一开始心情很好回答你的问题，让你有些得意忘形了吧。”
　　“得意忘形的臭小子，需要一点教训。”
　　敏锐的察觉到对方恶意的阎郡立即摆开了架势，那是课程上老师教过的应对攻击的防御姿态。
　　但显然，应对纸人没有什么用处。
　　虽然架势摆的很正确，到底实战经验不足，且纸人的速度太快了。那一脚快到只看见残影，刚学习武打没多久的少年根本就来不及应对，就被一脚踹飞了，连带着身后的明游一起在地上滚了两圈。
　　腹部被踹中的阎郡跪在地上干呕。
　　明游疼的在地上打滚，根本就站不起来，虽然是被连带着踹出去的，这一击也不是同班学武打的同学们的力道可以比拟的伤害。
　　“起来。”纸人走上前，“你以为我会给你时间，让你在地上好好休息吗？”
　　说完又是一脚，将阎郡给踹了出去。
　　少年在地上滚了两圈，满身狼狈。书包也甩了出去。
　　“阎郡……”明游捂着手臂站起来，“我们跑吧。”
　　纸人笑了：“作战计划不要说出口啊，尤其是跑路的想法被知道了，后路会被封死的。现在的小孩子都这么愚蠢天真吗？”
　　明游被说的脸色一白。
　　“算了，下辈子注意点。”纸人笑眯眯的举起了手里的伞，看样子要给明游最后一击。
　　就在这时，警报声响起，还有几人跑来的脚步声。
　　随市诡异应对部门的秦正率先冲进了巷子里，带着下属举着枪对准纸人：“不许动！”
　　“你该不会以为那种东西，对诡异有用吧？”纸人惊愕的问道。
　　秦正和他身后的警员脸上的汗都下来了，但仍旧举着武器，这是他们唯一也是最好的攻击方式。
　　下一秒，几人手里的武器就被打落在地上，不知何时出现在他们身后的纸人将雨伞尖对准了秦正的喉咙。
　　“想要对付我，还是想想别的办法吧。”纸人笑眯眯的，“愚蠢的家伙们。”
　　说完他就要动手时，动作一顿，像是感知到了什么。
　　“发现新猎物了。你们运气真好，放过你们吧。”纸人笑着消失了。
　　枪被打落的几个警员擦了擦脸上的汗，秦正也松了口气：“看这情况，我真能活到明年吗？”
　　看阎郡和明游两人还躺在地上，对身后的人比了个手势：“去给他们看看，不行就叫救护车吧。”
　　“不用，我没事。”阎郡捂着肚子站起身，“真的没事。”
　　秦正无奈道：“以后别做这种危险的事了，要不是有路人看到报了警，你们两个搞不好就没了，知道吗？别让家人担心！”
　　阎郡低下头：“是，非常对不起。”
　　明游更是恨不得发誓保证：“没下次了，绝对没有下次了！！”
　　秦正：“行了，没事就好。我护送你们回家吧，万一那家伙半路折返回来……”
　　不过就算折返回来，就以他们现在的力量也保护不了人就是了。
　　想想也是挺丢脸的。果然还是应该和那个叫做白一心的商人联系上，搞个可以对付诡异的武器之类的吧，不然还叫什么诡异应对部门啊。
　　就是不知道那个商人现如今在哪里。


第087章 
　　“这种感觉很奇妙。”清桐盘腿坐在沙发上，看着诡异卡片界面，所有诡异角色都显示‘扮演中’。
　　他已经将所有抽到的诡异卡片放出去了，每一个诡异角色都有他一点灵魂碎片在里面，就算不打开看系统界面，他也可以模糊感知到那些诡异角色的位置，所处的状态。并且可以一个念头就将身份切换过去。
　　“无脸童留守华国南方，瞳呆在华国北方，纸人在中间地带随时移动。”清桐掰着手指一个个算着，“凯雷特留在米国，虫茧呆在霓国。”
　　虫茧，就是蝴蝶少年的名字。
　　“白一心作为诡异商人，会在全世界不停旅行。”清桐打开世界地图，“有些偏向东大陆了，西大陆只有凯雷特一个啊。”
　　救世系统没忍住道：“宿主你这不是偏向东大陆，是完全偏向华国吧。”
　　目前手里一共才几个诡异角色啊，三个竟然都常驻华国。
　　“拯救世界的前提要先顾好老家，万一后院起火不就麻烦了吗？”清桐理所当然的回答，“华国是我的大本营，当然要先看顾好自家庭院。三个还不保险，多留一个好了。”
　　救世系统：“其实宿主自己也可以成为一个战斗力。”
　　清桐思考着：“你是说加入诡异应对部门吗？”
　　救世系统：“不，本系统是指以后商城开放，宿主可以借用商城里的物品强化自身。商城里的东西很棒，宿主完全可以将自己强化成不弱于任何一个诡异角色的存在。”
　　清桐：“但现在商城还没有开放不是吗？不过加入诡异应对部门是一个好主意，无论是前线还是后勤部门，反正以后都是要去解决真正的诡异，有官方的身份更加方便行动。”
　　不过现在，还是先将诡异卡牌抽掉好了。
　　正好三连抽。
　　清桐打开系统界面，正要点在燃烧的锁链上时，系统开口道：“宿主，这次不用洗手祈祷了吗？”
　　清桐的眼角抽了一下：“祈祷个诡啊，反正一定是抽到诡异吧，绝对是诡异角色卡吧，反正我的灵魂就和诡异角色最相近啊。”
　　救世系统：……
　　“那个，宿主也不用这么悲观，没准鸿运当头抽到一张英雄卡呢？”
　　“难道你愿意改掉落概率？”
　　“本系统没有改掉率的权限。”
　　“这话听起来真奇怪，明明你是系统吧，你的系统都没有更改的权限，那么谁有啊。”
　　“啊……这点请宿主不要追究。”
　　清桐嫌弃的啧了一声：“我就知道你背后隐藏着秘密，总有一天让你全部都给我吐出来。”说完，手指点在了封印上，熟悉的抽卡音效响起，而后就是连续三个卡牌角色的CG。
　　最先出现的CG中，昏黄的天空下倒着无数穿着铠甲的尸骸，这里应该是战场。
　　燃烧的火焰和染红的地面，到处都是一片刺眼的红。
　　乌鸦在空中盘旋，有一只体型巨大的乌鸦落在了地上，脚踩着尸骨。
　　嘎啦叫着的巨大乌鸦化成了人形，是黑发的男人，他凝视着远方，漆黑的双眸平静无波。
　　清桐：很好，一张诡异卡片。
　　下一段CG是在漫漫田野中，正是丰收季节，金黄色的稻穗随着风的吹拂而轻轻摇晃，在一片金黄中，被绑缚在树枝上的稻草男孩面带笑容看着前方。
　　鸟儿在空中盘旋，最终落在了稻草人身上，它们用鸟喙啄着稻草人男孩的脸蛋，血从稻草人男孩的脸上流下，稻草人男孩的表情由笑容转为悲伤，最终变得愤怒，它张开巨大的口将鸟儿们吞下，几根羽毛掉落，在稻草人身上堆了厚厚的一层。
　　清桐：这要是英雄卡片，自己的名字就倒过来写！
　　最后一段CG是在光秃秃的石头山的山顶上，用木头堆砌的高高的篝火，穿着长袍围绕着篝火的人群，他们用陌生的语言高声呼唤着什么。一个同样披着长袍，但装扮更加繁复的男人走了出来，他往篝火里丢了什么东西，篝火猛然升腾起来，发出诡异的紫色光芒。长发男人举起手中的权杖，其余人立即俯身跪拜，最后的镜头凝聚在长发男人虔诚祈祷的面容上。
　　最终，黑暗褪去。
　　坐在沙发上的清桐激动的瞪大了眼睛，手指都在颤抖。
　　最后那张卡片，那个祈祷的长发男人！！
　　“系统！那个绝对是英雄卡片！！”清桐显得非常激动，“天不负有心人，多抽几次果然能出奇迹！看，我终于有英雄卡了！！”
　　救世系统：……
　　“虽然头发长了点，长相有点娘，但没关系，是个成年男人就行，是人就行！！我要求不高！”清桐开心的打开诡异角色界面，略过前面那些处于‘扮演中’的诡异卡牌。
　　从今日他拿到英雄卡牌起，之前那些都是不值钱的旧爱了，那个长发男人才是他最钟爱的新欢！
　　“乌鸦和稻草人果然是诡异，嗯，想都不用想。”清桐最先看到的就是先抽到的那两张诡异卡牌，他毫不在意的翻了过去，查看最新的那张卡牌，“最重要的果然还是这样卡啊。就算属性差一点也没关系，只要是人……”
　　【人物：诅咒祭司
　　稀有度：S】
　　清桐：……
　　不，没关系的，就算有诅咒这两个字，也不一定是诡异啊。
　　英雄也没准有哪些亦正亦邪的人物，谁说一定要光伟正的才能当英雄啊。
　　谁说站在光里的才是英雄啊！！
　　所以！
　　清桐继续往下看，瞧见了卡牌下面的标签：诡异。
　　如果面前的系统界面有实体，清桐一定将它狠狠的甩出去，丢到窗户外面！至少傍晚以后才会去捡！
　　“明明CG里看着还挺正常啊！这样的也是诡异？”清桐不敢置信的问道。
　　救世系统：“那个，是不是诡异和人物角色的性格无关，和存在本质有关。要不要听听诅咒祭司的故事？”
　　清桐已经摊平了：“讲吧，让我死的明白一点。”
　　“曾经有一个很小的部落，他们信奉着邪神，认为生即是死，死即是生。他们虔诚的将贡品送给邪神，向世人传达邪神的美好。他们将自己的身体与灵魂送给了邪神，邪神也给予了他们回应。所有信奉邪神的人都得到了强大的力量，尤其是负责祭祀的祭司，他得到了邪神的青睐。终于有一天，祭司获得了邪神给予的一部分力量，他脱离了生死，成为了非人的存在。世间视他为邪神在凡间的代言人，他走向何处，都将死亡平等的带到何处。”
　　清桐呵呵了几声：“从第一句我就知道了，果然！”
　　从信奉邪神那里开始，果然故事就往不对劲的地方跑了起来。
　　“宿主，往好一点的地方想，至少这个角色卡片他很正常啊。”救世系统劝慰道，“完全可以用来伪装成人类。”
　　清桐：“长头发的哪里好了，就外观而言，还不如白一心好一点呢。”
　　说完清桐一顿，将系统界面的诡异卡牌都翻了一下：“系统，这种以前曾经是人类的卡片，外面都要更正常一些啊。”
　　救世系统：“是的，多数是这样。少数会像凯雷特那样改变模样，但大多数都会有正常的人类样貌。”
　　清桐：“看来以后还是祈祷自己能抽到曾经是人类的诡异卡牌更靠谱一点。像这个稻草人男孩，外表看着就有稻草人的痕迹，走在人群里绝对一眼就被看出不是人。”
　　救世系统：“乌鸦的卡牌不是很正常吗？”
　　“正常什么啊，就算变成了男人，他的后背也有乌鸦毛，当我没看到吗？”清桐吐槽道，“虽然穿上衣服可能会看不到。从乌鸦变成人竟然不穿衣服，就不能设定羽毛可以变成衣服吗？为什么要在后背遗留啊。穿上衣服绝对会痒的吧。”
　　救世系统：“……宿主，这种‘设定’的问题请问诡异的原身，本系统不管这些。”
　　清桐：“问了我会嘎的吧，那些可都是真正的诡异。说起来，你之前说过这些诡异卡牌都是按照真实存在的诡异数据制作的，那么他们的原身呢？”
　　救世系统：“这些目前还无法告知宿主。”
　　就猜到又是这样的回答，清桐关闭了系统界面，打开了地图。
　　救世系统：“宿主打算怎么处理这三张卡片？”
　　“送出去解锁技能呗。还能怎么处理。”清桐说道，“反正现在扮演没有数量上限，可以一次性都送出去了。”
　　救世系统：“宿主还直播吗？”
　　清桐想了好一会：“直播吧，虽然目前掌握的信息基本上都散出去了，没有什么特别需要散布的消息了。但是直播获得的能量是真多啊，而且解锁技能更方便一点。”
　　救世系统：“是的，因为观众人数很多，获得的能量和平常不能比。多积攒一点就可以抽到更多的角色卡牌，宿主不要放弃，总有一天能抽到英雄卡牌的！！”
　　“算了，这点我还是放弃好了，比起一直抱着期待去等，还不如一开始就不要有任何期待更好受一点。”
　　好吧，宿主这次打算在哪里直播？”
　　“嗯，银国吧。就是那个银产量超级高的国家。”


第088章 
　　银国位于西大陆，和米国隔着一条细长的海峡，是西大陆历史最悠久的国家，漫长的历史就意味着拥有独特的传统文化，以及各种神话传说。
　　在银国最古老的传说是骑士王和他的巫师导师的故事，当然也有传说那位力量强大的巫师是骑士王的侍从，石中剑的故事更是从这个国家发展出来。
　　但在现代，那些巫师和圆桌骑士的故事都只留在某些神话传说中的书籍中，现代人很多都将其视为普通的故事，或许历史确实存在骑士王的人物原型，但那位挥动魔杖就可以改天换地的神奇巫师，一直被认为是虚构的人物，并不是真实存在的。
　　但自从诡异直播出现后，现代人开始怀疑起了一切，有些人甚至认为神话传说中的故事或许并非完全虚假，无论是挥挥魔杖就可以带来神奇魔法，还是踩剑能飞画符能燃，或许都是真实的也说不定。
　　当然也有可能，无论是诡异直播还是神话传说，或许都有科学的方法可以解释。
　　就像是曾经在西大陆一个著名的鬼屋，住进去的人都非死即疯，终于最后一任买房的房主，在连续失去了三个女儿后愤怒的将房子挖开，看到了地面下密密麻麻的线缆，而后所有住在这里的人都发疯甚至死去的理由就找到了。
　　一种看不见摸不着的东西可以伤害人的大脑，那么某些同样看不见摸不着的东西可以扭曲空间，制造怪物……之类的总也是可以解释的吧。
　　尤其是不久后诡异会全面降临这样的消息已经蔓延到了全世界，有联网的国家都有消息在满天飞，除了锻炼自身，准备食物和武器以外，研究神话传说或许也是自救的方法之一呢。
　　搞不好就在研究各种神秘古籍的时候，突然发现了击退诡异甚至可以灭杀诡异的魔法阵之类的东西也说不定。
　　至少在西大陆，很多国家的大学开设了研究神话的课程，每天报名上课的人都挤满了教室，人数多到连讲课的老师都开始发愁的地步，不得已在校园网站开设了直播平台。除了可以亲自到教室上课以外，还可以通过直播观看讲课过程，只是直播上课没有办法现场提问是一个缺点。
　　专门研究历史和神话的讲课老师一下子抢手起来。
　　银国的克威大学就是跟风加急开设了好几个历史神话课程的学校。
　　讲天上，有着白色络腮胡老教授打扮的男人在台上讲着关于骑士王的故事：“骑士王的原型被认为是六世纪初的一位领袖。现如今流传下来的骑士王的故事，很多内容大多是拼凑起来的，我相信关于他身边那位伟大的巫师也同样，虽然本人或许并不存在，但相关的故事都来源于真实存在的历史传奇人物……”
　　老教授在上面侃侃而谈，中途中他停下喝了一口可乐，然后示意学生们可以提问。
　　穿着短袖的年轻男人举起手：“我想知道巫术在过去是不是真实存在的。”
　　“如果是以前，我会告诉你没有。”老教授摸了摸下巴，“但是现在嘛，我也不敢肯定了。不过我相信，就算真的存在一些神奇的力量，最后一定也可以用科学的办法可以解释。就像是在过去，人是无法理解为什么火可以在半空中燃烧，都将其视为幽魂的力量，但现在我们知道，那是磷在燃烧造成的自然现象。”
　　一个金发女生举手：“所以我们可以期盼自己能学习巫术吗？”
　　“嗯……”老教授想了想，“如果没人把你们绑起来烧的话。”
　　一句话让下面的学生们都笑喷了。
　　很久以前的银国，也是猎巫行动发生的国家之一。但在现代，曾经宣布屠戮巫师的宗教都舍弃了这一教条，虽然还有一些狂热分子认为巫师是邪恶的存在，但不会像愚昧的过去举着火把不由分说的将人绑出来烧死了，也就喷几句。
　　甚至还有一本关于巫师的故事得到了很多人的追捧，可见时代早就不同。
　　因此对于老教授的玩笑话，学生们都笑一笑就过去了。
　　这堂课很快就结束了，学生们纷纷起身收好自己的书籍和水杯，老教授也拿着自己的东西离开了教室。
　　艾诺尔早就收拾好了自己的东西，但没有第一时间离开，而是小跑着来到金发女生的桌边：“嘿，琳达，中午的时候一起吃午餐吗？”
　　琳达拿出一只白色的小耳机塞进了耳朵里，她笑着看向艾诺尔，就在对方以为女孩要答应的时候，琳达说道：“不。”
　　说完转身离去，走前还对艾诺尔笑了一下。
　　她并不讨厌艾诺尔，但显然他们目前的关系，还没到可以共进午餐的地步。
　　艾诺尔有些失落，一个黄色皮肤的东方人走过来拍了拍艾诺尔的肩膀：“至少她这次对你笑了不是吗？下次再努力吧。”
　　“好吧，你说的对。”艾诺尔又来了精神，“下次我绝对能约到，多谢你，朴。”
　　朴成贤耸了耸肩：“我们可以最亲密的室友呢，走吧。”
　　两人相伴着离开教室。
　　前面一个黑皮肤的小伙子玩着篮球跑过去，撞到了朴成贤一下，朴成贤不高兴的喊道：“嘿，小心点！”
　　黑皮肤的小伙子扬眉对朴成贤竖起了一根中指，气的朴成贤差点追上去。
　　“冷静。”艾诺尔单手勾住朴成贤的脖子，“那个家伙绝对是打球又输了，别理他。”
　　朴成贤用自己国家的语言骂了一句，艾诺尔没听懂，也不在乎，只是问道：“最近有不少留学生都休学回到自己国家去了，朴，你不打算回寒国吗？”
　　朴成贤：“休学回去？就因为不知道会不会真的到来的诡异？算了吧，我好不容易修够了学分，休学就意味着那些全部都白搭了，到时候很多学分要重新修。”
　　“比起学分，还是自己的性命更重要吧。”艾诺尔说道，“有不少离家远的都办了休学，你家可是在东大陆，万一出事就没那么容易回家了。”
　　“无所谓。”朴成贤拿起自己的手机看了一眼时间，然后放回口袋，“我家庭情况比较复杂，就算诡异真的降临了，不回去或许才是最好的选择。反正他们也看我碍眼。”
　　“听起来很糟糕的样子。”
　　“没什么，不就是钱和继承人的事嘛，我爷爷有一个很大的公司需要人继承，有资格继承的人太多了，我回去也会碍一部分人的眼。”朴成贤笑了笑说道，“在这里更自在一点。”
　　艾诺尔点头：“我知道，这就是王位竞争对吧。”
　　朴成贤一下子笑出声来：“还没那么夸张，虽然我爷爷的公司是有一点厉害，业务都扩展到了境外。啊，要是诡异真的降临，生意会一落千丈吧，我家那个公司是做妆品生意的，万一世界真的乱了，那些非生活必需品的东西是第一时间被舍弃掉的。”
　　两人说着已经回到了宿舍楼下。
　　克威大学的宿舍楼，男宿舍和女宿舍两栋楼之间就隔了一条小路，回去的路上和几个女生擦肩而过，她们低声在聊着什么，其中一个女生说道：“我已经不想在这里住了，我也休学回家吧。如果半个多月后没有事发生我再回来。”
　　“为什么？就算诡异降临了，你家离这里也很近，随时可以回去啊。为什么要休学回家？在家里有父母管着，哪里有在外面宿舍生活更自在。”
　　“因为这里是克威大学的宿舍楼啊，你们不知道这栋大学建起之前的历史吗？”
　　听到这句话，艾诺尔和朴成贤都停下了脚步，正好那几个女生也站住了，离两个男生就几米远的位置，这样站在小路边说起了话。
　　“什么历史？我是从米国留学过来的，不知道这里的历史。”
　　“我也不知道。”
　　“好吧，就知道你们都对历史不感兴趣。这所大学有将近两百年的历史，在两百年前，这块土地可是非常有名的监狱啊。而且你们知道监狱最主要的绞死犯人的刑场是建立在哪里吗？就在我们的宿舍下面的土地上！”
　　这一番话说的几个女生脸色都一白，关于这样的历史故事，她们都是第一次听说。
　　“好可怕。”
　　“所以我往下挖可以挖到很久以前使用的吊绳吗？”
　　“真有那种东西也早就腐烂掉了吧。”
　　“清醒一点，就算以前这里是古老的监狱，曾经绞死过犯人，也不代表这里会发生……”
　　女生的话说到一半停住了，她突然想起今非昔比，诡异直播的出现让一切都变得不同。以前坚定认为绝对不会发生的事情，以后就真的不好说了。
　　“这样也不用休学，我们在外面租住不就行了吗？”
　　“这种时候还是回家最保险。”
　　几个女生一边说着一边走远了。
　　艾诺尔看向了朴成贤。
　　朴成贤摇摇头：“我不打算休学，也不想搬离这里。”
　　关于这件事，他是真的下定了决心。
　　“就算真有诡异在这里出现，我的想法也不会变。”朴成贤强调道。
　　他的话刚说完，灰色雾气突然出现，将两人连带着宿舍楼和一片草地都包裹在了其中。
　　朴成贤：……


第089章 银国的直播开始
　　灰色雾气笼罩的同时，直播跟着打开，和上次一样观众来自于世界各地。
　　【啊，又开始了！这次是哪里？西大陆，东大陆？】
　　【看建筑风格，像是西大陆。】
　　【啊——我认识这里，我的天，这里是克威大学的宿舍楼！我是这里的毕业生！】
　　【好吧，那个克威大学在哪里？】
　　【银国，一个普通的大学，真要说哪里不普通的话，这所大学的宿舍楼建立在曾经一栋古老监狱的旧址上。】
　　【听起来会发生很可怕的事。】
　　【很可怕的事不是已经发生了吗？】
　　【距离米国直播过去都好几天了，我还以为诡异直播不会再来了呢。】
　　【呵呵，想得美，我觉得诡异直播会一直持续到世界末日。】
　　【我是克威大学的留学生，幸好我休学了，真幸运。】
　　【休学？】
　　【网络上关于诡异降临的事闹的沸沸扬扬，很多人都坐飞机回国了，万一真出什么事，就算嘎也想要嘎在家乡，或者在嘎之前见父母最后一面。】
　　【嘎……】
　　【最近世界各地都有诡异事件出现，我们国家都设立了面对诡异的紧急求助电话。】
　　【大国都第一时间建立了应对诡异的部门，紧急电话而已，当谁的国家没有呢。】
　　【呵呵，我们的国家就没有设立相应的部门。】
　　【敢问你是哪里的？】
　　【霓国。】
　　【……要不，你们自己想办法报团取暖？】
　　【我们已经私自建立了会社，已经不打算依靠上面那群满心只有利益的家伙们了，还不如本地的山口组织靠谱，至少他们收了保护费后，会守护街道的平安。】
　　【看网络上，银国的官方已经行动了。】
　　【哦哦！这里是寒国，还没得到银国发布的消息，是怎么处理的？】
　　【将克威大学包围了，正在疏散附近的人群，灰雾里面果然还是进不去。】
　　【看直播吧，希望被困在里面的人可以自救，灰雾总是会散的，只要坚持下去就行了。】
　　【大家看直播屏幕，宿舍楼有些不对劲！】
　　诡异直播的镜头悬在半空中，在外侧拍摄着两栋宿舍楼的外观。
　　刷着浅黄色外墙的宿舍楼正在用极快的速度发生着异变，明亮的墙漆颜色逐渐褪去甚至剥落，金属窗户框变得锈迹斑斑，看起来像是经历了近百年的岁月。
　　直播画面一闪切换到宿舍楼的楼道内，白色的楼道墙壁变的发乌，干净整洁的地面从砖缝隙中渗出暗红色的液体，走廊上打开的灯一闪一闪的。
　　没几分钟，就有尖叫声传出，有人的宿舍门被推开，留在宿舍内的女生们发现了房间的异变，早就通过网络知道诡异存在的她们一个个尖叫着逃离了正在发生异变的宿舍。
　　冲出宿舍楼看到了外面和天空灰色的迷雾，这十几个女孩子脸上都出现了茫然的表情。
　　“琳达！”站在宿舍楼外的艾诺尔发现了单恋的女孩，连忙小跑过来问道，“你没事吧？”
　　金发女孩仍旧直勾勾的看着头顶的天空，好一会才回过神，她看着艾诺尔，眼泪差点掉出来，她摇了摇头。
　　隔壁宿舍楼也跑出来十几个男生，有的还戴着耳机，同样一脸茫然的看着被迷雾包裹的周围。
　　“我的天。”戴着耳机的男生环顾周围，“灰色的迷雾，我们是不是遇到了真正的诡异事件，不是那些捕风捉影的事件，而是真正的诡异。等等，我们是不是在直播中？被全世界看到了？酷！”
　　他说完还整理了一下自己的衣服和发型：“糟糕，我应该穿那件带有骷髅头的上衣，那样才显得我帅气，我忘记带来了，该死。”
　　旁边黑肤小伙看他就像是在看一个二傻子：“你不该担心我们的命吗？”
　　有几个人正拿着手机，长发女生将手机高高举起在四周走了一圈，最终摇摇头：“没有信号。”
　　“我们该怎么办？”
　　“如果我们被直播了，就有人知道我们现在的困境，没关系，救护车已经在外面等着了。”
　　“哦，是的，救护车。没准抬棺人也在外面准备好了。”戴着眼镜的长发女人冷着脸说道。
　　“抬棺人？想什么呢，先不论以前在华国的诡异直播，就霓国和米国那两次，你看到有人的尸体被抬出来了吗？那是死无葬身之地。”
　　“哦，我的天。”琳达捂着脸哭了出来，“我该回家的，如果这次可以活着回去，我一定要回家。我还有很多话想和我的家人说。”
　　“你可以现在说啊。”耳机男生指着头顶，“绝对有无数人在录着我们的直播视频，你现在说来得及。”
　　琳达愣愣的看着他，破防了，蹲下来痛哭，抽抽搭搭的说道：“对不起妈妈，上次离开家说你做的馅饼很难吃，虽然那是事实但我不该直接的讲，真是对不起。还有告诉我奶奶一声，好好照顾自己，时刻带着药，以后我没机会提醒她药在哪里了。爸爸，没能和你好好的告别……”
　　“够了，我们还没死呢！能不能别这么不吉利的说遗言？”红发女生吼道。
　　琳达被吼的一愣。
　　见喜欢的女生被驳斥了，艾诺尔立即上来替她说话：“提前说遗言有什么不对，遇到诡异我们的存活率连一半都未必有，既然在场的每一个人都有可能会死，死之前为家人留下一点只言片语有什么不好？”
　　“因为太晦气了！！”红发女生怒视艾诺尔说道。
　　朴成贤无奈上前劝道：“两边都别吵了，现在最重要的是从这里活着回去。还不知道这里会有什么怪物出现呢，大家还是……”
　　“嘿，你们快看，我们的宿舍楼！”耳机男生打断了朴成贤的话，指着宿舍楼激动说道。
　　众人立即扭头看过去，就瞧见两栋宿舍楼正在用极快的速度腐朽，而后坍塌，落在地上变成了一堆废墟，再之后又化为了灰尘，风一吹就散了。
　　片刻的沉寂后，是黑肤小伙的一声哀嚎：“我用暑期工存钱买的新电脑啊，那可是高配最新款——”
　　“我的化妆品！！”这是红发女生的哀嚎，“还有我VL的包包——”
　　朴成贤的眼神更是呆滞了：“我、我的证件……”
　　他可是留学生啊，寒国籍的，没了证件很难补的。
　　“没、没关系，冷静。”黑肤小伙说道，“没准我们的东西都好好的呢。你们还记得吗，米国的诡异直播，无论直播里面的美术馆和画作怎么变异和被破坏，现实中的美术馆什么事都没有发生。所以，我们的东西一定完好无损，绝对要完好无损！”
　　他的话安抚了众人的心，就连朴成贤心中也出现了一丝期盼，希望自己放在宿舍内的物品没有出事。
　　“是的，我们的行李完好无损。但我们就不一样了。”眼镜女再次开口，语气里充满了颓丧，“完蛋就等于一切都结束了。”
　　“你说话怎么这么丧气？”
　　眼镜女斜眼看向红发女：“不然呢？这难道不是事实吗？”
　　“我说，大家都冷静一下。”朴成贤立即走上来道。
　　“走开，黄色。”眼镜女说道。
　　朴成贤脸上的笑容僵硬了一分，他扯了扯嘴角，有点不高兴。
　　但反应更大的是黑肤小伙，他瞪着眼镜女：“你刚说什么？”
　　“有意见吗，黑色。”
　　黑肤小伙上来就要挥舞着拳头，被艾诺尔抓住了：“冷静。”说完又对眼镜女说道：“你刚才的言论很糟糕，应该道歉。”
　　眼镜女扭头，不理会他。
　　“我告诉你，眼镜女人，不要叫我黑色，我叫做杜克！听清楚了吗，杜！克！”黑肤小伙很激动的喊道，“再让我听到你这类带歧视的话，就算你是女人，我也照样揍你！”说完狠狠的挥舞了一下拳头，就转身到一边蹲下了。
　　艾诺尔暗暗松了一口气。
　　被困在这里的二十多个大学生，在开场还未互相了解之前，就生了嫌隙。
　　“听着，我不知道你从哪里来的，信仰着什么。”艾诺尔指着眼镜女警告她道，“刚才的话你最好别说第二遍，不然我敢保证，你出了事，这里不会有一个人会去帮助你。”甚至有可能会落井下石，当然这句话艾诺尔没有说出口，他相信眼镜女懂。
　　眼镜女不看艾诺尔，也没吭声，她转开的视线和红发女对视上了。红发女单手叉腰，对她不屑的嗤笑了一声。
　　朴成贤：糟透了。
　　原本还想着大家一起合作活下来，现在看来可能性不大，这里根本就没有几个人想要一起合作。
　　别说互相将后背托付，看这样子不互相捅刀子就算友善。
　　朴成贤视线环顾着在场的人们。
　　或许这样也不坏，因为说实话，就算大家表露出合作的意向了，他也是不敢相信在场除了艾诺尔以外的任何人。就算是一部分课程重合而见过好几次的琳达也是一样。
　　上一次米国的诡异直播中，出卖了情人的马丁正是一个最好的例子。
　　谁敢保证这里不会出现又一个马丁呢。
　　人为了活着，可是什么都敢做出来的。
　　气氛有些凝滞，就在朴成贤想要不要说什么打破这沉寂的氛围时，异变再一次发生。
　　曾经是宿舍楼的土地开始震动，一栋巨大的建筑平地而起，几秒钟就出现在众人面前，那是一栋看起来很像是古堡一样的建筑。
　　不对，看那细小的窗户和嵌死的铁栅栏，那应该是一栋古老的监狱。


第090章 
　　这是一栋古老的监狱，整体由石头堆砌而成，看起来就像是一栋城堡。但每扇窗户上面清晰的铁栅栏又清晰的表明了它并非平常的住所，而是一所监1禁用的可怕场所。
　　“这是什么？”有人问道。
　　艾诺尔：“监狱。”
　　“啊？为什么这里有监狱？”
　　“因为这所大学的宿舍楼所在的地方在两百年以前有过监狱。”朴成贤说道，“大概是因为这个吧？”
　　“看起来好可怕。”一个长发女生摇头后退，“我不想留在这里了，好可怕，我要回去。”
　　说完转身就跑，想要离这里越远越好。其他人都没有动，静静地看着长发女生冲进了灰色迷雾，然后在相反的方向从迷雾中冲出来。
　　看到面前熟悉的小路和古老监狱，长发女生面上露出崩溃的神色。
　　“我就知道。”红发女耸肩，“我可是看了不少诡异直播的录播，连华国的视频都看了，还没有哪个家伙可以在迷雾还存在的时候出去呢。”
　　“现在怎么办？”黑肤小伙杜克有些慌张道。
　　艾诺尔：“在这里等着灰雾散去？只要坚持下去，雾气肯定会散，我们只要熬到那时候就可以离开了。”
　　“灰雾要多久才会散开呢？”有人问道。
　　艾诺尔被问住了，这种事他怎么可能知道。
　　“米国灰雾散去花了五个小时左右的时间。”沉默了好一会的眼镜女开口，她拿出自己的手机，虽然已经无法联网了，但因为对诡异直播的好奇，也考虑到以后自己会不会遇到这类诡异的事件，她也曾调查过其他国家的诡异直播的视频。
　　“在霓国是被拽进一个奇特的空间，最后一个离开的人花了二十四小时。但那不具备参考性，那不是灰雾控制的世界。”眼镜女继续说道，“还有在华国的记录，是七个小时。”
　　“也就是说，我们只要坚持一天就能得救了？”有人说道。
　　眼镜女关闭了手机：“谁知道，灰色迷雾和诡异直播一共才出现过那么几次，除非实验次数达到数十次，否则数据不够精准，仅供参考。”
　　“那你说出来有什么用。”黑肤的杜克冷冷道。
　　眼镜女别开视线，一副完全不想和杜克交流的样子。
　　杜克气的额头的青筋再次崩开，要不是现在的情况不适合内讧，他早就动手了。
　　“最重要的是我们未必能活到一天后，就算坚持一个小时都很困难。”朴成贤皱紧眉头，“你们都知道米国的直播里发生了什么吧。”
　　他抬头看着巨大的监狱古堡：“而且还出现了这种东西。监狱可比美术馆可怕多了。如果外面是安全的就好了，我可是一点都不想进去……”
　　话还未说完，就听到脚下的土地发出奇怪的窸窣声，低下头一看，就瞧见有什么在草地里面爬。
　　朴成贤眯起眼睛，俯身仔细观察，等看清楚草丛里是什么后他吓得后退好几步。
　　在草丛中像是虫子一样往前移动的，赫然是一根皮肉腐烂的手指。
　　“草地里有东西！”朴成贤很激动的说道，“我看到了一个手指！它在动！”
　　“呀——”尖叫的是琳达，她也低头看向自己脚下，就瞧见一只滚动的眼珠。
　　而后其他大学生也纷纷看到了在移动的其他人体部位，它们在向着一个中心移动，看起来这些身体部位来自于一个‘人’身上，它们想要重新聚拢，变成一个完整的人。
　　“要不、我们还是离开这里吧。”朴成贤咽了咽口水，“等它们聚在一起就来不及了。”
　　其他人没有接话，他们当然也想离开这里，但问题是，去哪？
　　灰雾包围的地方除了那栋巨大的监狱古堡以外，都是一片草地啊，根本就没有躲避的地方。难道他们要进去监狱里吗？
　　但要说留在这里，看着一部分血肉聚在一起已经拼凑出了半个头颅，已经蠕动到眼眶内的眼珠子晃动了一下，死死的盯着在场的大学生们，半片嘴唇勾起露出满是恶意的笑来，吓得所有人齐齐打了个冷战。
　　目前可以确定的是，这个头颅对他们存在敌意。
　　等对方身体拼凑完成后，就会开展对他们的猎杀行动吧。
　　这种情况下，好像只有进入监狱内躲避才可以逃脱。
　　但监狱内肯定有数不胜数的诡异在等着他们，进入那里和进入狼窝没有区别。
　　是在外面迎接这一匹狼以及其他不知道是否存在的狼，或者进入监狱内迎敌一定存在但不知道会有多少的狼……好像怎么选都没差啊？
　　选择哪个都是死路吧。
　　“艾诺尔，我们进监狱吧。”朴成贤低声的对艾诺尔说道，“反正留在这里也未必能活下来，不如去监狱试试更多的出路。”
　　艾诺尔也是这么想的，他点头，然后跑到琳达劝她和自己一起走。
　　琳达想都没想一下就同意了，只是她也带上了自己的室友，正好是红发女，名字叫做罗丝。
　　一旦有人开始带头，其他人做决定就轻松许多，再加上地上的头颅已经拼凑完整，正开始拼身体的部分，它的眼珠子死死的盯着艾诺尔等人，毫不掩饰自己的恶意。
　　“谁先进去？”朴成贤看向艾诺尔。
　　艾诺尔深呼吸：“我先吧。”
　　在喜欢的女孩面前，他希望能表现的勇敢一点。
　　古老监狱的大门是敞开的，看起来就像是在欢迎所有人的到访。越是这样，大家就越加警惕。
　　看了一眼草地上还在拼凑着身体的诡异，肩膀已经完成了一边，所留时间不多了，艾诺尔不再犹豫，放轻脚步声贴着石头墙壁悄悄的探头往监狱里面看，然后一个闪身，溜了进去。
　　进去后，艾诺尔就发现监狱里面空无一人。能瞧见的只有凹凸不平的石头墙壁，被铁栅栏封锁的窗户，已经放在地上的破桌椅等等。
　　“没有人。”艾诺尔回头对身后的人们说道。结果一扭头就看到朴成贤等大学生们好奇的探头往里面看，一瞧见没有人，立刻就钻了进来。
　　“好酷！”耳机男生的眼睛亮晶晶的，他立刻拿出手机对准周围不断的连拍，“这就是过去的监狱吗？酷毙了。”说完扭头看到了朴成贤，对他招手：“嘿，这位兄弟，来帮我拍个照！”
　　朴成贤愣愣的借过耳机男生递过来的手机，对方观察了监狱大厅周围，选择了一个很破旧的窗户下，摆了一个很酷的姿势：“来，就这样把我和监狱一起拍进去。”
　　“你是傻子吗？”杜克不敢置信的看着耳机男生。
　　其他人瞥了耳机男生一眼，然后转开了视线，在诡异还未出现的时候，他们更多的是对这个监狱古堡的好奇，以前可是从来没有来过这样的地方，这可是初体验。
　　朴成贤无奈的拿起手机咔嚓的拍了好几张。
　　耳机男生耸肩：“放轻松，现在还不到诡异出现的时候呢，对吧~”说完拿回了自己的手机，和朴成贤凑在一起看刚刚拍好的照片。
　　第一张照片是耳机男生单手插兜的侧面照，第二张照片男生双手环抱微微抬起了下巴，而第三张照片，男生很痞的竖起了中指。
　　前两张照片都很正常，但就在第三张上，痞笑着的男孩身后的石头墙上凸出了人脸的形状和五官，那张脸的眼珠凸出往右边看，从照片上来看，是在死死的盯着耳机男生。
　　这一张照片成功的让朴成贤和耳机男生沉默了，他们后背开始发凉，尤其是耳机男生，他吓得头皮发麻，甚至都不敢扭头看刚才自己站立的位置后面的墙壁。
　　无论看诡异直播时怎么口嗨，发现自己在诡异直播时笑的多么欢快，等真正的诡异带着杀意出现在自己身后时，才能真正体会到那种惊悚感，并且有了性命可以随时被取走的畏惧。
　　耳机男生开心不起来了。
　　见他们看着照片沉默了，艾诺尔就走上前问道：“怎么了？”
　　朴成贤没说话，他颤抖的手指着手机上的照片给艾诺尔看。
　　只一眼艾诺尔就瞪大了眼睛，他转身立即对其他人说道：“不要靠近墙壁！！”
　　但已经晚了，有一个女生正在抚摸着石头墙壁揣测它们存在的时间长久，听到艾诺尔说的话后疑惑的看过来，等她意识到那句话中的意思想要把手收回已经来不及了，石头墙壁里伸出一只青紫色的手臂，抓住女生就将她拖进了石头墙壁中，最后只在墙壁上留下一张石头凸起的带着恐惧的人脸，那是被拖进去的女生的脸。
　　所有人都被震惊到失语。
　　正在这时，门外声音传来，那是什么东西被拖拽的声音。艾诺尔立即脸色一变，糟了，那个家伙追来了。
　　“快跑！”艾诺尔连忙说道，“庭院里的家伙身体拼接完毕追过来了！”
　　大家听闻都脸色一变，慌忙和熟悉的人结伴四散而逃，没一会前厅内的人就消失的一干二净。
　　半分钟后，只拼凑出半个身体，用两条手臂拖着身体爬行的男人进入了前厅，他转动着两颗眼珠子看着监狱内部，发出声带被捅穿一样赫赫的气流音。
　　哗啦呼扇翅膀的声音，一只乌鸦从窗外飞了进来，落在了窗台石上，居高临下的看着地上拖着半个身体爬行的诡异。
　　原本抬头寻找猎物的半身诡异像是感知到什么可怕的东西，立即低下了头，转换了方向往外面爬，看样子像是要逃离这里一样。


第091章 
　　【开场就少了一人。】
　　【预料之中的结果。】
　　【我的天，太可怕了。】
　　【半身大哥爬着追上来了。】
　　【什么半身大哥，那根本就是诡异吧。】
　　【看起来像是故事中的丧尸，真有一种末日的感觉。】
　　【你们看，半身大哥看起来很害怕的样子？它在颤抖。】
　　【害怕？你确定不是激动？】
　　【肯定不是，你看它爬回去了，往来的地方爬回去了，而且速度比爬进来的时候还快，根本就是在逃跑。】
　　【难道是因为这里有更危险的诡异存在？】
　　【很有可能。】
　　【比半身大哥还可怕的诡异，那些大学生不是完蛋了吗？】
　　【希望神明保佑他们。】
　　【乌鸦。】
　　【嗯？】
　　【我是说，上面有一只乌鸦！】
　　【竟然有乌鸦，不详。】
　　【胡说什么，乌鸦可是吉祥的象征！】
　　【那种围绕着尸体飞翔，嘎嘎叫的鸟？】
　　【在银国，乌鸦是吉祥的象征，乌鸦离去才被视为不详。诡异直播里的大学就在银国。】
　　【所以，这只乌鸦出现到底是吉兆还是凶兆呢？】
　　乌鸦仍旧站在高高的窗台石上，居高临下的看着半身诡异仓皇往外爬，好像晚一点自己的小命都会不保似的。
　　半身诡异的恐惧是因为它察觉到了乌鸦的存在。在抽到乌鸦这张诡异卡牌后，因为太过于关注诅咒祭司，导致清桐没能第一时间查看这张卡牌。虽然同样身为诡异，这张卡牌却相当的与众不同。
　　【人物：乌鸦
　　稀有度：S
　　性格：凶悍，狡诈，喜欢恶作剧，以诡异为食。
　　能力：待解锁】
　　没错，虽然身为诡异卡牌，但乌鸦这张卡牌，它是靠吞噬诡异来生存！
　　救世系统同样将乌鸦的故事告诉了清桐。
　　一个被诡异侵占的城镇中，人们一个接一个的死去，化成可怕的诡异，直到仅剩下最后一个的幸存者。成为最后幸存者的男人无法忍受孤独，养了一只乌鸦，每日和乌鸦相伴，从垃圾中寻找食物，苟活了下来。但这样的日子并没有持续多久，终于有一天，男人的身体发生异变，牙齿疯长，终于他也要成为一个怪物。不愿死后也无法安眠的男人将自己献给了乌鸦，获得了永远的宁静。乌鸦吞噬了自己的主人，得到了主人的记忆，可以化形成主人的样子。最终乌鸦陷入了迷茫，他到底是男人还是乌鸦，它自己也搞不明白，但有一件事它很清楚，诡异的血肉，真的很美味啊。
　　和其他诡异卡片一样都是让人后心发凉的故事呢。
　　顺便一提乌鸦是有名字的，应该说乌鸦是继承了曾经主人的名字——乌托尔。
　　乌托尔呼扇着翅膀落在了半身诡异的身后，跳着两只小脚歪头看着半身诡异慌张的拼命往外爬。
　　面前的怪物是依靠无脸童的能力制作出来的真实的幻觉，连气味都按照救世系统提供的诡异模板做的非常拟真，因此嗅到了那股味道的乌托尔，有那么一点嘴馋。
　　有点要命啊，乌托尔吃诡异可以用幻觉骗一骗观众，以后遇到真的了，难道要真的下嘴吗？
　　看来以后这张卡片要封印掉，或者完全交给自己的小号自主运行？
　　突然有些可怜起来未来使用这个马甲的另外一个自己。
　　并且他绝对不会将这个马甲的扮演取消，绝对不会收回这个马甲身上的所有记忆！
　　救世系统吭声了：“宿主，其实诡异吞噬其他诡异的‘进食’行为不需要直接用嘴也可以做到。”
　　乌鸦这张诡异卡牌的‘以其他诡异为食’之所以属于性格而不是能力，是因为吞噬其他诡异这种事，是所有诡异都可以做到的，甚至可以说，很多诡异都具备这样的特性，靠吞噬其他诡异的力量来强化自己。
　　只是乌鸦格外喜欢‘进食’，属于看到其他诡异基本不会放过的类型，因此才写入了性格当中。
　　“请宿主化为人形，用手触碰诡异。”救世系统吱声道，“本系统会指导宿主使用乌鸦卡牌‘进食’的。”
　　乌托尔：……
　　直播呢，他现在就化为人形？
　　别忘了乌鸦这张卡牌化为人形后没有穿衣服啊，就身体的一部分有羽毛覆盖而已。
　　“宿主不用担心，直播镜头不会拍到不该拍的地方。”救世系统连忙说道，“变身后有衣服穿的道具，等系统商城开放了就能买到，现在还是优先解锁技能。”
　　行吧，看你的了。
　　万一真让某些不该出现在镜头内的东西被拍进去了……那就毁灭吧，世界！
　　乌鸦原地蹦跶了一下，伸开了翅膀开始化形，小小的身躯逐渐变大伸展开来，变成了黑发黑眸的高个子男人，男人的后背往下到腰的部分被黑色羽毛覆盖，其余地方都露着结实的肌肉。
　　【呀——】
　　【变身了！！】
　　【腹肌！】
　　【你们的关注点都很奇怪！现在应该注意的问题是，这只乌鸦也是诡异吧！！】
　　【这算吉兆还是凶兆？】
　　【现在是问这个的时候吗？】
　　【是我的菜。】
　　【都冷静，这可是乌鸦妖怪啊！】
　　【镜头为什么不往下了？】
　　【只有我还想着跑掉的那些大学生的安危吗？为什么镜头不给他们一个呢？好奇怪啊，这次只盯着乌鸦。】
　　【谁知道，直播也是一个诡异，谁知道诡异的想法。】
　　乌托尔脚踩着半身诡异，舔了舔嘴唇，俯身将手放在了半身诡异的脑袋上。
　　直播只拍到了被乌托尔一只手摁住的诡异，下一瞬乌托尔的手就好像有一个黑洞一样将半身诡异吸了进去，几秒的时间就将半身诡异吞的一干二净。
　　乌托尔还配合的打了个嗝。
　　诡异直播下面的评论区安静了几秒后，再次炸了起来。
　　吞噬诡异的诡异，直播观众是第一次见到。虽然米国直播是看到了有诡异将其他诡异当做猎物，但直接吞噬的画面是第一次被直播出来。
　　在诡异内的世界，也是追求弱肉强食的。
　　下面疯狂滚动着屏幕，直播里的乌托尔抬头看向远处，转身化为一只乌鸦飞走了。
　　诡异直播像是终于想起这里还有其他倒霉的大学生们在，出现了好几个分屏，直播在古老监狱中的大学生们的境况，至于乌鸦的乌托尔，已经不在直播屏幕内了。
　　*
　　耳机男生和黑肤小伙杜克一起往前跑，他们身后还跟着一个女生，女生穿着短裙和拖鞋，就是因为那双鞋导致她的速度一直快不起来，只能远远的跟在两人身后。
　　大家都分散开了，原本被困在这里的大学生们多数彼此之间并不熟悉，逃跑的时候压根就不会去顾忌陌生人往什么地方跑，只顾着按照自己的本能去逃命。监狱大厅有好几个门通往不同的地方，他们在开始就分散开了。
　　拖鞋女生不认识耳机男生，也不认识杜克，跟着他们也只是因为跑着跑着，发现能看到的人就只有他们两个了，害怕落单的心情让拖鞋女生一直坚持着跟在他们身后，在可怕的地方就算是和不认识的人同行，也比自己一个人摸索着路要好得多。
　　杜克跑了一会后就停下了脚步，倒不是他跑累了，而是面前的道路出现了分歧，往左可以看到是前往塔楼的路，远远的能看到往上的螺旋楼梯，往右则是一长条走廊，走廊两边都是陈旧的大门，门上只有一个很小的铁栅栏窗，门下一个只能让食物进出的开口。
　　看来右边是监狱的牢房。
　　和之前一样，哪个都不是好选择。
　　塔楼往上很有可能是死路，右边监狱走廊……走廊很狭窄，想想从石头墙壁伸出来的手臂，那么窄的走廊，只要两边都有手臂伸出来，无论怎么躲都是逃不过去的。
　　“怎么办？”杜克看向耳机男生，自己无法下定决心的时候，他打算询问别人的意见。
　　耳机男生看起来也很犯难，最终他将目光放在了最后的拖鞋女生身上。
　　拖鞋女生正急促的喘着气，她低头看着自己的脚，已经被拖鞋上面略硬的边缘磨红了，这种冲澡时可以穿的凉拖鞋真不能在跑步时穿。
　　但脱掉的话，看一眼凹凸不平的石头地面，还是算了吧。
　　该庆幸了，至少她今天没有穿高跟鞋。
　　电影里穿着高跟还可以跑步翻跟斗甚至打架的镜头，都是骗人的。
　　抬头瞧见两个男生都在看自己，拖鞋女生的脸上露出一丝茫然：“什么？”
　　“你走哪边？”杜克指着前面的分岔路问道。
　　拖鞋女生误会了，她以为两人是想甩掉自己，连忙说道：“我不会拖后腿的，你们不用管我，我只要在后面跟着就行了！可能拖鞋让我的速度慢了一点，但是……”
　　“我不是那个意思。”杜克连忙解释道，“我们不确定该往哪边走，你觉得呢？”
　　拖鞋女生的脸色稍缓和了一下，她看了看两边的道路，说道：“我会选右边的走廊。那边跑到最后肯定有通向别处的路，左边的塔楼就不一定了，万一到上面只有一个封闭的房间就完了。而且我的拖鞋也不适合快速爬楼……”
　　“那就选右边吧。”杜克抹了一把脸，“生死自负，到时候无论什么结果，都别怪别人。”
　　“啊，我知道。”耳机男生跟着吸了吸鼻子，笑着对杜克伸出手，“对了，最后认识一下吧，我是汤尼，经济贸易专业的大一学生。”
　　“杜克，计算机专业。今年大二了。”
　　两人看向身后的女生。
　　拖鞋女生：“曼蒂，考古专业的大二学生。”
　　“很高兴认识你们。”汤尼说道，“希望明天还能见到你们。”
　　气氛有些沉重，杜克和曼蒂都没再说话，三人深呼吸，向着走廊的方向小跑过去。


第092章 
　　走廊很长，也很狭窄，无法让两个人并排一起跑，三人就只能列成一长队。黑肤的杜克在最前面开路，中间是脖子上还挂着耳机的汤尼，最后才是穿着拖鞋的曼蒂。
　　这条走廊并不是特别长，毕竟整栋监狱古堡也就那么大，走廊一眼就能望到头，努力奔跑的话十秒足够用了。
　　但是不知道为什么，明明已经跑了将近半分钟的时间，远处透着亮光的出口仍旧那么遥远，并没有因为他们的奔跑而有一丝一毫要接近的意思。
　　察觉到不对的杜克停下了脚步，前面的人突然停下，就导致后面的汤尼和曼蒂猝不及防就撞到了前面的人，两个人的冲力将前面的杜克撞到，三人在走廊里叠罗汉。
　　“起来！”杜克拍着地板说道。
　　曼蒂和汤尼爬了起来，汤尼的耳机都被甩了出去，落在地上摔坏了外壳，心疼的看着自己的蓝牙耳机，汤尼的面色不好看起来：“怎么突然停下？”
　　“不对劲。”杜克起身拍了拍身上的土，“无论怎么跑都没办法接近出口。”
　　这话一说，曼蒂的脸色一变，汤尼也顾不得心疼自己摔坏的耳机了，将这个电子废品丢掉看着前方，果然带着亮光的出口仍旧很遥远，远到他们刚刚进入走廊时看到的那么远。
　　“那我们回去？”曼蒂转身说道。
　　“试试吧。”杜克说道。
　　但其实他不抱希望。前面的出口无法触及，难道身后的入口就能轻易放他们回去吗？
　　虽然还没看到，但他相信，诡异已经出现了。
　　果然三人想要折返时，入口的地方也变得遥不可及起来，无论他们怎么奔跑，都无法靠近一分，就好像这条走廊被无限延长了一样，跑步时两边的景色虽然有在改变，但前面的出口却一动不动，不仅如此，杜克还观察到他们有三次经过了同一个牢房的门口。因为只有那个牢房的铁片门栓有两个，其他牢房都是一个。
　　“停下吧。”杜克率先停下了脚步，“简直就是莫比乌斯环①一样，这根本就是没有尽头的路！”
　　“这种情况我看到过。”曼蒂的声音颤抖着，“在霓国的诡异直播中出现过，无论怎么跑周围的景色一直都在循环，无论如何都无法离开的街道。”
　　“你看到过，那他们是怎么离开的？”杜克立即询问曼蒂道。
　　曼蒂摇了摇头，在霓国的直播中，那几人并不是凭借自己的力量离开的，而是过了一段时间自动解除。
　　不对，那时候是有人出现了。
　　也不对，是因为有人和那条街道的诡异相遇，然后有人……成为了诡异的牺牲品。
　　曼蒂的额头都是冷汗，可变因素太多了，她无法确定是因为什么让那些被困的人离开不断循环的街道。
　　如果理由是最后一个，那么他们三人，就注定得少一个。
　　“我、我不知道。”曼蒂说道，“应该是时间满足了吧。”
　　“时间？”杜克用手臂抹了一把额头上的汗珠，“那这里要等什么时候才能离开啊。”
　　曼蒂没说话，她也不清楚。
　　她连离开这里的真正方法是什么都不清楚。
　　砰的一声，右边的牢房内发出了撞门的声音，把三人都吓了一跳，扭头看过去就瞧见牢房门内不知何时出现了一名苍老的犯人，老囚犯用他骨瘦如柴的手抓住了牢门窗口的铁栅栏上，用浑浊的眼珠子往外瞪着，张开嘴巴露出脏兮兮的牙齿：“水，请给我水……”
　　没人回答他，无论是杜克还是汤尼，都没敢回应老囚犯的话，曼蒂更是不敢吭声，她甚至用手捂住了自己的嘴巴。
　　老囚犯的嘶哑声音像是开启了一个开关，很快其他牢房门内就传来了嘈杂的声音，有人在低声骂着什么，有人在哭嚎，还有人在高声诅咒，也有的不断撞击着牢房的木门。看着木门被撞的砰砰作响，三人非常害怕囚犯会突然从牢房里跑出来。
　　这些家伙，无意外都是诡异。
　　虽然现在看起来还没有什么危险性。
　　无论这些囚犯在吵闹什么，哪怕有人通过牢门的栅栏窗户看到了他们，对他们搭话，三人都没有给予任何回应。
　　看了几个诡异直播的录播视频后，他们就知道，在一无所知的情况下不要轻易回应诡异的请求，可以的话最好连搭话都不要。
　　大概是见三人打算彻底装死不回复后，囚犯们渐渐地就不闹了，开始安静了下来。一旦空气开始安静起来，有些细微的声音就变得非常明显，比如从前面隐隐传来的锁链拖地的声音，还有在缓缓接近这里的脚步声。
　　“怎么办？”汤尼小声的询问杜克。
　　杜克也慌了，在监狱中可以拖拽着锁链四处走的家伙除了监狱守卫还能有谁，不用说肯定是诡异，而且听这沉重的脚步声和锁链拖拽的声音，绝对相当危险。
　　一旦对方出现了看到他们三人就糟糕了。无论是将他们当做猎物，还是看做入侵者，或者从牢房里逃出来的犯人，都不会有什么好结果。
　　可这里又没有藏匿的地方，前后笔直的走廊连躲避的地方都没有，唯一有的就只是牢房。
　　等等，牢房？
　　“看看有没有空的牢房。”杜克小声说道。
　　脚步声越来越近了。
　　汤尼和曼蒂立即明白过来，将牢房一个个的看过去，然后找到一个空置的牢房，巧的很，正是那有着两个铁片门栓的牢房。
　　其他牢门都只有一个门栓，唯独这个牢门有两个，杜克心里有些顾忌，总觉得像是摆在这里的陷阱等着他们跳。
　　然而不跳还不行，巡逻的监狱守卫就要走到这里来了，情急之下曼蒂打开了牢门，率先溜了进去，汤尼紧随其后。
　　赌一把吧，虽然他以前赌钱从来都没赢过，但赌命没准运气不错。
　　杜克也溜了进去，在他关闭牢门的同时，巡逻的守卫已经拐弯来到了走廊里。
　　守卫体型很大，差不多有两米二三的样子，体型很壮实，就是没什么人样子，穿着也破破烂烂的，还沾染了不少暗黑色的血迹。守卫拖拽着锁链子，低下头进入了走廊里。
　　从监狱守卫出现的刹那，监狱里就安静了下来，原本还发出一点嘈杂噪音的囚犯们这次是彻底安静了下来，静的呼吸都可闻。杜克三人两个在牢房门边的墙壁贴着站立，一个蹲在了牢房门下面抵着门，都是从牢门上面的小窗口位置看不到的地方。寄希望于这样就可以逃过一劫。
　　脚步声越来越近，哗哗的锁链拖拽声也越来越响。随着大块头守卫的靠近，杜克三人就越加紧张，他们甚至捂住了自己的口鼻，就怕呼吸声过大引来了守卫诡异的注意。
　　脚步声往前蹭着走，然后停了下来，就停在了三人牢房的门口。
　　在听到脚步声在牢房门前停下的时候，曼蒂差点吓晕过去，她紧张的捂住自己的嘴巴，神经绷到了极致，心跳也开始加速。
　　不要进来，千万不要进来。
　　然而这样的祈愿落空了，守卫诡异嗅到了什么，他抽动着自己的鼻子，整个诡异都趴在了牢房门上，脸紧紧的贴在牢房门上的小窗户位置，眼珠子拼命往里面瞪。
　　“陌生的气息……”守卫诡异开始推门。
　　曼蒂死死的抵住了门，旁边两人也过来帮忙，他们已经被发现了，现在不是躲着的时候，不想死唯一的办法就是守好这破门，不要让它被怪物突破。
　　砰！砰！
　　守卫诡异撞门的力气越来越大，里面的三人感觉要顶不住了。
　　“我想回家。”曼蒂一边用身体抵着门一边哭着说道。
　　“哭什么，咬牙顶住！”杜克吼道。
　　汤尼也哭丧着一张脸：“我也想回家。”
　　“你是男人吧！”
　　“男人就不能哭吗。你这是性别歧视！”
　　杜克忍不住骂了一句脏话。
　　咔啦一声，牢房的门裂开了一条缝隙。
　　到底是木头做的，并没有想象中的结实。
　　“完了，这次真的要完了。”汤尼眼泪都下来了，“我还没说遗言呢。”
　　“还未必会死在这里吧。”杜克拼命堵门，“加油啊，在努力一点，这都是为了活着！”
　　然而旁边的汤尼已经开始说遗言了。
　　木门再次发出一声裂开的声响，裂纹往上蔓延，这下就是杜克也免不得开始绝望起来。
　　眼看着木牢门就要被砸碎，守卫诡异捶门的动作突然停下了。
　　牢门外，一切又变得非常寂静。
　　没有了往里面撞门的推力，辛苦堵门的杜克三人就可以轻松了，但他们谁都不敢放松神经，谁知道这是不是怪物欲擒故纵的花招呢，因此仍旧拼命用身体抵门。
　　几分钟后，牢门外仍旧是寂静。杜克心中升起了疑惑，难道是所谓的时间到了，无论是囚犯还是守卫，甚至是无法离开的死循环走廊，都消失了吗？
　　要不，往外看一眼？
　　之前光顾着堵门而没有从门上的小窗往外看，现在巨大的推力消失了，可以扭头看一眼。
　　杜克没有放松抵门的力度，而是抵着门的同时缓缓侧身看向小窗户。结果扭头就和一双漆黑的眸子对上了。
　　牢房门外，有一个男人正紧紧的贴着门，透过门上的栅栏小窗沉默的往里面看。
　　刚好和杜克对上了视线。
　　没有预料的画面吓得杜克脚软松懈了一分，好在牢门外的家伙并没有借此机会踹门闯入，仍旧贴着门往里面瞧。
　　看到杜克被吓到的样子，那双漆黑色的眸子露出了一丝笑意。
　　那笑意没有带着杀气，但也不像是善意，看起来更像是恶作剧成功的得意。


第093章 
　　杜克立即低下了头，心跳如雷，他的额头渗出冷汗，好一会后，杜克再次抬头往窗外看去。
　　但牢房门的窗外已经空无一人。
　　消失了吗？杜克心中疑惑，他做了一下心理建设后，悄悄的将头凑过去。黑肤小伙的双手抵着门，脚尖外移，保持随时可以撤退逃跑的姿势，将脸靠近了栅栏窗。
　　虽然这个窗户的栅栏缝隙之间很狭窄，根本就不够伸出一条胳膊的，但诡异那种怪物谁知道会长成什么稀奇古怪的模样，或许人家的手臂就像东大陆的筷子一样纤细呢。
　　总之，杜克在心中做了很多假想，无论一会发生什么情况，他都要保证自己不会被吓到愣在原地，而是第一时间做出逃离的反应。
　　“我应该带刀的。”杜克暗骂了一句，他询问另外两人，“你们带刀了吗？美工刀也可以。”
　　万一刚才那疑似诡异的黑眸男人用什么手段拽自己，他好歹还有个武器可以反击。
　　然而汤尼和曼蒂都没有回复他。
　　杜克不敢将视线从栅栏窗上面移开，看也不看他们的又问了一遍，他以为刚才两人是没有听清。
　　这次有了回应，但并非回答，而是汤尼伸出手拽了拽杜克的衣角。
　　“怎么了？”杜克终于不耐烦了，脸离栅栏窗远一点后转头问道，“我问你们有没有……”
　　他的话还没说完，就看着牢房内愣住了。
　　原本空荡荡什么都没有的石头牢房中间，不知何时出现了一个身形很胖的人，那人蹲坐在地上背对着他们，过多的肥肉挤到衣服外面，整个人看起来就像是一个球。
　　看不出这人是男还是女，头发倒是很长，也乱糟糟的，满是污垢。
　　“饿……”那人发出了沙哑的声音。
　　说完，就缓慢的从地上站了起来，转过身。
　　杜克三人终于看清了胖子诡异的正面，胖诡异身高超过两米，脂肪多的恨不得爆出来，目测体重会超过四百公斤，但更可怕的是胖诡异的脸。胖诡异的脸好像是被什么东西烧毁过一样，留下了一大片疤痕，狰狞的伤疤扭曲了胖诡异的鼻子和嘴巴，还抹掉了他的一只眼睛，胖诡异只剩下一直眼睛，眼珠还是全白的，不禁让人怀疑他是否看得到。
　　“食物……”胖诡异抬脚往前迈了一步，杜克三人感觉地板好像都震了一下。
　　“……跑。”杜克终于吐出这个字。
　　他终于明白为何这扇牢房门外需要两个铁片门栓了，因为一个根本就挡不住他。
　　不对，两个其实也未必挡得住吧！
　　汤尼和曼蒂同时打开了牢房门，杜克也顾不得外面是否还有刚刚那个黑眸男人的存在，三人冲出房门拔腿就跑。
　　身后的胖诡异费力的挤出门框，向着三人的方向缓慢追了过去。
　　“食物。”胖诡异嘴巴里念叨着。
　　*
　　古老监狱的东边，二楼，艾诺尔和朴成贤跑在前面，琳达和红发女生罗丝跟在后面。
　　四个人也不知道该去哪里，他们就是想要离大门越远越好，避免被那诡异追上来。
　　等跑到一个比较空的大房间时，琳达脚下一扭摔倒在地。
　　听到有人摔倒的声音，艾诺尔就回头看，发现是琳达后立即停下脚步，跑向她：“你没事吧，我扶你起来。”
　　琳达点了点头，握着艾诺尔的手狼狈的站了起来。
　　“你穿着高跟鞋啊。”罗丝看着琳达的裸色高跟鞋后无奈道，“这下脚踝一定肿了吧。”
　　琳达也知道自己拖了后腿，她咬牙说道：“你们先走吧。”
　　“不行，我不能丢下你。”艾诺尔在琳达面前蹲了下来，“你上来，我背着你跑。”
　　琳达稍微犹豫了一下，就在她伸出手要触碰到艾诺尔的后背时，朴成贤开口道：“其实不用再跑也没关系了吧。”
　　三人齐齐看向他。
　　这个房间有一扇铁窗，朴成贤就走到窗户往外看：“监狱就这么大，我们再跑能跑到哪里去，我们已经和那个诡异拉开了距离，也没听到后面有追上来的声音，只要合理利用这里的空间，还是有希望躲过去的。再着急跑，也不过是从城堡的一头跑到另外一头，不冷静一点，搞不好下一秒就会迎面和诡异撞上，那才是真倒霉呢。”
　　罗丝看他：“早说啊，我早就不想再跑了。”说完俯身揉了揉自己的膝盖。
　　她穿着的虽然不是琳达那样的高跟鞋，也是有着小低跟的单鞋，根本就不适合跑路，尤其是在这样凹凸不平的石头建筑里跑。
　　“我累了，坐下歇一会吧。”罗丝毫无形象的就地坐下了。
　　“离墙壁远一点。”艾诺尔提醒朴成贤道。
　　朴成贤点点头，离开了窗边。
　　四个人就这样坐在了空荡荡的房间里。
　　“我有带水。”朴成贤从书包里拿出自己的水杯，“要喝吗，就是我已经喝过一口了……”
　　毕竟是刚从课堂上回来的，大学生去上课，水基本上属于必备。灰雾出现的时候他和艾诺尔还没有回到宿舍，人被拉进来的同时，随身携带的物品自然是跟着一起带来了。
　　不像是琳达和罗丝，她们两个算是很不幸的，刚回到宿舍将书包放下就遇到这种事被拉了进来。
　　尤其是宿舍楼出现异变的时候太慌张跑出来，什么都没带。
　　艾诺尔也立刻拿出自己的水壶，然后尴尬的发现自己已经将水喝完了，就讪讪的放了回去。
　　罗丝看了一眼朴成贤，里面的水还有很多，道了一声谢就拿过来喝了一口，然后还给朴成贤。
　　朴成贤眼神询问了艾诺尔和琳达，琳达摇了摇头，她还不渴，艾诺尔也跟着摆手。
　　“水还是省一点吧。”艾诺尔说道，“万一我们在这里被困太久，还要靠这点水维持的。”
　　罗丝：“我们总不至于三天都出不去吧。”
　　人在一般环境下不喝水可以坚持三天，超过三天就进入危险期，属于生死存亡之际了。
　　艾诺尔张了张嘴，最后还是没说话。
　　这下就连罗丝都沉默了。
　　琳达见气氛有点沉寂，立即岔开话题：“我以前从来没见过古监狱，没想到里面是这样的构造。你们觉得这个地方是干什么用的，不像是牢房啊。”
　　这话果然管用，艾诺尔三人立即转移了注意力，开始观察起周围来。
　　“这个房间和教室差不多，而且有三面窗户，采光很好。”朴成贤说道，“可能是会议室之类的地方吧。”
　　艾诺尔：“这里的守卫们还需要开会吗？”
　　能看守监狱的都是一些不识字的大老粗吧，这样的人还需要开会？
　　又不是管理城市的那群官员们，很久以前的管理阶层都是乱七八糟的，没有什么章程，有些时代甚至连管理一个国家的君主都不会开什么会议，举起剑吼几声，带着一群下属们就是干。打仗输了，站在外面惩戒不够出力的家伙，用马拖着走。打仗赢了，就支起桌子开宴会，吃烤肉喝酒。
　　当然这样蛮夷的行为后来有所改变，即使如此，也不至于让监狱的看守人员们都整桌子摆文件开会的地步，尤其是监狱这样的地方，有权管理的只有最上面屈指可数的几人，其他人都是小卒，别说参与什么会议了，连提建议的权利都没有。
　　这么大的房间，显然绝对不可能是会议室。
　　“是食堂吧。”罗丝指着前面，“在这里支起桌子，摆上几条长凳，就可以坐上几十个人。这里应该是监狱的守卫们吃饭的食堂。”
　　艾诺尔跟着点头：“嗯，很合理。”
　　“说到吃饭，是不是快到午餐的时间了，我饿了。”朴成贤垂头丧气的说道。
　　罗丝叹气道：“我还有一节选修课，就在中午，现在去不了，希望讲课的教授不要扣我的分。”
　　朴成贤：“放心吧，那位教授可能已经看到了你在诡异直播里的身姿。”
　　罗丝苦笑：“啊，是吗，那可以算作我签到了吗？”
　　艾诺尔：“这个时候还是更担心自己的性命吧。”
　　琳达也跟着叹气：“我现在宁愿去上课，虽然布莱克教授的课有些枯燥。”
　　“别说了，布莱克教授搞不好就在看着啊。”朴成贤说道　。
　　琳达：“没关系，他知道我们嫌弃他的课程很枯燥。”
　　“如果我们是在诡异直播上的话。”艾诺尔好笑的说道，“现在是不是全世界都知道克威大学有一个布莱克教授的课很枯燥乏味？”
　　罗丝：“你们说的布莱克教授是哪位？”
　　“还能哪位，教历史学的那个秃头的布莱克教授。”
　　“哦哦，我知道他。我没有选他的课。”
　　“布莱克教授是很有本事，也曾经在知名的杂志上发表论文，但他讲课一点都不有趣。虽然他的知识面很广。”
　　“哈哈，我明白。对了，。你们知道怀特教授吗？就是每天上课都要带着一瓶可乐的那名老教授。”
　　四个人就聚在一起聊起了大学的教授，嘻嘻哈哈的笑起来，看着就像是坐在了学校的草坪上而不像身处诡异世界中。
　　就在他们嘻嘻哈哈的说话时，轱辘滚动的声音传来，还有一个人的脚步声。
　　听起来就像是有人推着小推车过来了一样。
　　那声音就出现在房间内，可他们什么人都没有看见，也没有看到小推车。


第094章 
　　突然出现的推车声音让四个人的说话声都停顿了下来，故作欢笑而轻松起来的气氛，因为这声音再次沉寂了下来。
　　紧张的情绪又一次开始蔓延。
　　艾诺尔和朴成贤站起身左右观看，想要知道声音是从哪里发出来的。
　　罗丝扶着崴脚的琳达站了起来，一只脚脖子受伤的琳达将裸色高跟鞋脱了下来，就算接下来光脚踩在石头地面上会磨破脚皮，也顾不得那么多了，为了小命，再疼也要坚持下去。
　　一切都是为了活着离开这里。
　　骨碌碌轮子滚动的声音靠近了四个人，但无论他们怎么左右看，都瞧不见诡异的影子，终于朴成贤想起了什么，缓缓的抬起头看向天花板。
　　石头的天花板上，有两个长长的轱辘印，后面还有一串漆黑色的脚印。
　　“在上面。”朴成贤哑着声音说道。
　　其他三人立即抬头，看到天花板的印子，脸色都开始难看起来。
　　他们看不到诡异，但可以确定，一定有什么东西就在天花板上，他们看不到的某些存在正盯着他们。
　　就在这样的思绪一闪而过时，天花板小车轱辘印又往前蔓延了一点，漆黑的脚印也多了一个，彻底停在了四人的头顶正上方。
　　最先反应过来的是朴成贤，他转身就开始跑，罗丝也紧随其后，艾诺尔则是跑到琳达面前蹲了下来：“上来！”
　　琳达原本想要自己跑，结果不争气的脚踝才动一下就疼的她呲牙咧嘴，那里已经肿起了一块，琳达只好趴在了艾诺尔的后背上轻声说道：“谢谢。”
　　“我没问题。”艾诺尔背着琳达狂奔。
　　四个人眨眼就冲出了房间。
　　直播屏幕仍旧在盯着拍摄房间的天花板，渐渐地，一个人形怪物出现在天花板上，那人的脖子被切掉了一半，颈骨断裂，只有一点皮肉相连，每活动一次身体就会使得垂下的脑袋晃悠一下，露出脖子的横切面。苍白没有血色的手在推着小推车，推车上是一口巨大的锅。锅子没有盖，里面咕咚咚的煮着好几颗头颅和手臂。那些头颅还活着，张开的口在无声的嘶吼。
　　人形怪物动了一下身体，眼珠子左右乱转，它似乎是在疑惑为何吃饭的人不见了，原地停顿了几秒后，倒立站在天花板上向着四个人逃离的方向追去。
　　*
　　眼镜女和其他十多个学生们一起往前跑，他们一直都在一楼。
　　这个监狱从上面看接近于‘工’字形，最下面的是大门前厅，‘工’最下面横线的左边是塔楼，逃跑时杜克三人就往那边跑过去了。往右边是一条过道，艾诺尔四个人就从那边上了楼。而眼镜女和其他大学生们就笔直的往前冲，去了‘工’最上面横线的建筑内。
　　然后他们在这里再次分开，一部分人往左，一部分人往右。眼镜女就是往右的其中一人，和她同行的还有六名大学生。
　　当时已经要被吓破了胆子，脑子里根本就想不到什么东西，就记得一味地往前跑，直到右拐跑到了建筑的尽头，看见一扇栅栏铁窗，不知道这里曾经发生了什么，带着刺的铁丝将铁栅栏层层缠绕，铁刺上面还挂着一点血肉。
　　“呕……”眼镜女捂住嘴巴干呕了一下，她环顾周围，这里没有其他的路，也没有看到楼梯。
　　看来往右走是错误的选择。
　　他们进入了一条死路。
　　眼镜女一声不吭的打算转身回去，就瞧见对面漆黑的过道中，一个细长的身影向这边走了过来。
　　那身影非常的高和纤细，头恨不得顶住了天花板，手臂又特别的细长，几乎都要垂在了地面上。还有对方那细长的腿，竟是左右分开屈膝着前进，因为黑影的身高真的太高了，这个过道的高度根本就装不下他。
　　这个过道的高度目测至少有两米五吧，细长的身影要是完全站直了身体，会是有多高呢。
　　不对，现在的问题是如何逃跑。
　　两边没有路，身后的窗户被栅栏缠绕铁丝绑死，别说从这里离开了，就算一靠近都可能被铁刺划破皮肤。眼镜女看出来那些铁丝都生锈了，但凡被划破一点皮就不是开玩笑的，破伤风能要人命。
　　有人已经开始慌张了，嘴里不断念叨着该怎么办。眼镜女鄙夷的看了他们一眼，丝毫没有理会这群陌生人的意思，打开身边的牢门就进去了，进去的同时还把门抵上，一点都不想让其他人跟着进来。
　　其他大学生见她躲进牢房，也想要躲进牢房里，但除了眼镜女打开的这扇牢房以外，其他牢房的门都像是被焊死了一样根本打不开，最终几个大学生只能敲眼镜女的牢门，让她放他们进去。
　　眼镜女伸手推了推鼻梁上的眼睛，丝毫不为所动。
　　随着细长身影的逐渐靠近，被关在外面的大学生们都慌张了，他们拼命地撞牢房门。
　　牢房门的内部是没有门栓的，只有外面有，因此躲在牢房内的眼镜女想要依靠自己一人挡住六个大学生的撞门是绝对不可能的事，门很快就被撞开，没挡住门的眼镜女因此还跌了一跤摔倒在监牢里。
　　“玛德，你这个表子。”一个脾气暴躁的女人冲上前抓住了眼镜女上来就是几个巴掌，“你把我们堵在门外是想害死我们吗？”
　　眼镜女被打的眼镜都歪掉了，她也愤怒了，揪住对方的头发开始撕扯起来。
　　两个女人在地上扭打成了一团，一个男生想要过来拉架，又不知道该怎么下手。
　　“喂，门掉了，装不上去了，怎么办啊。”有人扶着掉在地上的门哭丧着脸说道。
　　这下眼镜女两人也顾不得打了，慌忙上来想要将门扶起来安上，但根本就安不上。没办法，几个男生就只能将门原样放回去，然后用身体抵住门，原本牢房门内部就没有门栓，想堵门只有这个办法。
　　更糟的是，因为牢房门的一侧已经从石头门框掉落，堵住它的难度更高了。
　　细长身影很快就来到了牢房门前，透过牢房门上的小窗，屋内的人看到了细长身影诡异的脸。
　　那张脸也是细长条形状，椭圆形带着一点扭曲的三个黑窟窿就是它的眼睛和嘴巴，整个模样像是更加惊悚一点的呐喊画像里的脸。当然，脑袋光秃秃的纯白色，没有头发。
　　总之不是人能长出来的模样。
　　那细长身体的诡异像是嗅到了活人的味道，开始推门，见推不开就撞。
　　牢房门内的大学生们纷纷被吓到了，有一个堵门的甚至转身就跑，堵门的人少了一个，顿时门就被诡异撞的一歪，门与门框之间露出了好大一条缝隙。
　　有人尖叫着，有人在骂脏话。
　　诡异的四肢细长，手指自然也是细长的，它的漆黑色细长的手指从门框的缝隙中伸了进去，尖锐的指甲弯曲刺向了堵门的大学生们。
　　离手指最近的那个害怕起来也跑了，堵门的就剩下两个男生，根本就堵不住，诡异又一声有力的撞击，就将两人带着门一起撞开了。
　　“快跑！”有人喊叫着。
　　细长的诡异已经伸展它的手脚往牢房里钻，俯身爬行往里钻的样子就像是一只长腿的蜘蛛。
　　眼镜女最先反应过来，她躲在牢房的角落里紧紧盯着诡异，就在诡异的两条手臂扶着墙壁，迈开一条腿进来的同时，她快速冲刺从诡异高高折起弯曲的腿下面跑了。
　　抓住了诡异进入里面时的一个破绽，赌对方无法第一时间抓住自己。
　　眼镜女赌赢了，她成功的冲出了牢房。
　　有人想要效仿她，但来不及了，诡异不会让第二次这样的失误发生，一个短发男生也想要跟着跑掉时，诡异伸出巨大的手掌抓住了他。
　　“啊——”男人发出惊慌的叫声。
　　诡异就好像抓住了有趣的玩具一样，伸出手指戳点着男人的脸颊，尖锐的指甲在男人的脸上划出了一条浅浅的伤口，血流了下来。
　　“玛德，滚开，离我远点！”被抓住的男人拼命的挣扎，不断的攻击着诡异巨大的手掌，那手掌展开得有二十多厘米，虽然不够握住男生的腰，却足够抓住他大半身体让人无法逃离。
　　攻击无效，怎么捶打，诡异的皮肤上都没有出现一丝伤痕。
　　“救我。”男生绝望了，他开始向其他人求救。
　　牢房内的几个人惊慌的看着他，有两个说了一声抱歉转身就跑，第三个更是连话都没说，毫不犹豫的跑掉了。现在诡异的关注点都在被抓的男人身上，现在逃走是最好的时机。
　　男生的眼神有些绝望，他开始看向另外两人，其中一个是他同系的同学，另外一个是他的室友。
　　“我……”男生室友犹豫了一下，说道，“我没办法！”然后跑了。
　　男生更绝望了，连自己经常一起玩的朋友都放弃了自己，只见过几次面的同学会救他吗？
　　事实上，会。
　　唯一留下的男生费力的拖着掉落的木门，他没有办法举起来，就只能在地面拖拽着去撞诡异的脚：“你放开他！”
　　被抓住的男生眼里有了光，他看向留下的同学，回忆着他的名字：“利德尔！！”
　　利德尔咬牙又撞了一下诡异的脚，终于诡异有了反应，回过头盯着利德尔。
　　然后，怪物伸出了它那只空着的手掌，高高举起，向着男生的脑袋呼了过来。
　　“小心，利德尔！”被抓住的男生大声喊道。
　　那手掌落下的速度太快，利德尔看到了，但身体来不及反应，眼看着巴掌就要落下将利德尔的脑浆打出来时，呼扇翅膀的扑棱声响起，撞在了诡异的手掌上，那手掌偏了一分落在地上，将石头地面砸出一个浅浅的坑。
　　细长诡异举起自己被阻止的那条手臂，手臂上被鸟爪子划伤了，绿色像是粘液一样的东西从伤口中流出，带着一股浓烈的腐臭味。
　　“利德尔！你没事吧！”被抓的男生喊道。
　　利德尔刚想说自己没事，肩膀上就落下了一只黑色的乌鸦。
　　乌鸦抬起一只爪子，嫌恶的看着上面沾染的粘液，拿利德尔肩膀的布料当做擦爪布，不断的在上面蹭着。
　　看着自己的上衣肩膀处很快变成了一团带着恶臭味的抹布，利德尔扭头干呕了一下。
　　“我没事。”利德尔捂着嘴巴说道。
　　他的人没事，但他的衣服就不好说了。
　　只能扔了吧，现在就想要扔掉它，只是没有更换的衣服，难道之后的逃亡他要光着上半身吗，这会不会有点危险？
　　利德尔陷入了纠结中，但很快他想起另外一件更重要的事，肩膀上还在不断蹭爪子的乌鸦，刚刚救了他一命。
　　果然乌鸦是他们银国的守护神！


第095章 
　　“谢谢你，乌鸦先生。”利德尔对肩膀上的乌鸦说道。
　　黑色的乌鸦蹭完了爪子后嫌弃脚下这块布料太脏，就呼扇着翅膀飞到了利德尔的另外一边肩膀落下，听到男生的道谢后，歪头用鄙视的目光看着利德尔。
　　利德尔沉默了，天知道他是怎么从一只乌鸦的脸上看到如此人性化的嘲讽眼神。
　　因为受到了攻击，诡异嘶吼着放开了抓住男生的手，终于解脱的男生捂着自己青紫的腰侧，跑到利德尔身边急忙说道：“快，我们快跑！”
　　“哦！”利德尔反应了过来，转身就想要和男生一起离开。
　　结果还没有开始跑，乌鸦就从他的肩膀上飞起，同时一只黑色的羽毛翅膀就向着利德尔的脸扇了过来，力气有点大，一下子就把利德尔扇蒙了，在原地转悠了一圈，满脸都是被打后的茫然。
　　“利德尔？”男生见他这幅样子连忙问道，“你还好吗？”说着就拉住利德尔的手：“跟我走！”
　　“两只弱小的人类小子。”粗哑的声音响起，“只会逃跑，真是无能。”
　　男生的脚步一顿，不敢置信的抬头看着在头顶盘旋的乌鸦，刚才……是这只鸟在说话？
　　乌鸦是可以说话的鸟吗？
　　不对，刚才这只乌鸦都伤到了那只怪物，肯定也不是平常的乌鸦。
　　“看好了，对于这样的家伙，要这样！”黑色的乌鸦就像是一只黑色的箭冲向了诡异的头，用锋利的爪子不断的在诡异的脑袋和身上攻击着，没一会就留下好几条长又深的伤口。
　　诡异拼命的想要抵抗，后来更是伸手想要去抓乌鸦。乌鸦行动灵敏，看准了诡异手脚细长，在低矮又小的牢房内不方便活动，有很多死角。就盯着诡异后面抓，诡异费力的想要转身，但细长的手脚总是磕碰到墙壁和屋顶，最终诡异放弃了，快速的钻出牢房跑掉了。
　　利德尔和男生愣愣的看着凶狠的诡异像是逃跑一样狼狈的离开这里，甚至顾不上他们两个猎物的存在。
　　乌鸦落在了利德尔的肩膀上，用他干净的那一边继续擦拭着爪子。
　　“学会了吗？”乌托尔带着嘲讽味道的话语问道。
　　利德尔：……
　　嗯，学废了。
　　另外他的上衣也彻底报废了，等乌鸦大爷擦完飞到牢房的窗台石落下后，利德尔脱下了上衣丢在了地上，露出有着一点腹肌的上身。
　　虽然没有衣服保护容易受伤，但两个肩膀地方都是腐臭的粘液更难受。
　　“我们现在是……安全了？”另一个男生粗喘了一口气，“太好了。”
　　死里逃生，心情不是一般的轻松。
　　他对利德尔伸出手：“谢谢你留下来救我，我是肖恩，和你一个院系的学生。我们在东大陆历史文化课上见过几次。”
　　“利德尔。”他回握住了肖恩的手。
　　“也谢谢你，乌鸦先生。”肖恩对落在窗台石的乌鸦说道。
　　乌鸦嗤笑了一声，嘲讽的看着肖恩。
　　肖恩：……
　　虽然对方救了他的命，但说实话，这乌鸦态度真的好差。
　　“请问乌鸦先生，是住在这里吗？”利德尔走上前恭敬的问道。
　　乌鸦微微抬起小脑袋：“乌托尔。”
　　利德尔一愣，然后才反应过来这是乌鸦的名字。肖恩站在一旁低声的吐槽：“还有名字。”
　　下一秒乌鸦就扑到了他的脑袋上一顿乱抓，锋利的爪子将肖恩的头发一缕缕的割掉，像是疯狂的割草机。
　　“对不起，我错了，不要！！”肖恩连忙求饶。
　　等乌托尔报复完毕，肖恩整洁利落的发型就像是被狗啃了一样，他摸了摸这边少一块，那边秃一块的头发，欲哭无泪。
　　“小子，再说讨厌的话，下次割掉的就是你的头皮！”乌托尔警告似的抬了抬爪。
　　肖恩捂着脑袋，不敢说话。
　　“我不住在这里。”乌鸦的爪子在石头上磨了几下，“这里有不少食物，我才过来。”
　　“食物？”利德尔思考着乌鸦的食谱，“您想要吃的东西是什么？”
　　“就刚才那只怪物就是我的食物。”乌鸦说道，“但是之前才吃了一个，现在还没那么饿，可以稍后再吃。”
　　肖恩惊恐的瞪大了眼睛。
　　吃刚才那种怪物？
　　“之后可以和您一起行动吗？”利德尔询问道。
　　乌鸦歪头看着他。
　　“等等，你是认真的吗？”肖恩连忙拉着利德尔到一边低语。
　　之前利德尔没有舍弃自己逃跑的行为赢得了肖恩的信任和感激，之后他是打算和利德尔一起同行的，在这样危险的地方有一个可信任的同伴，安全系数会大大上升。
　　但是和一只不清楚底细的乌鸦同行，真的没问题吗？虽然乌鸦救了他们，但乌鸦到底不是人类啊。
　　尤其是那只乌鸦还以怪物为食。
　　“它吃怪物，之后也肯定会觅食，也就是主动上前去寻找怪物。”肖恩很紧张的低声说道，“就那只乌鸦的脾气，不可能指望它跟着我们吧，只能我们跟着它，到时候和它一起去找怪物吗？这也太危险了吧！”
　　利德尔：“就算我们不去找怪物，难道怪物就不会找我们吗？跟在乌托尔身后，在怪物的狩猎者身后，至少安全一点。”
　　“可谁知道那只乌鸦的食谱有多广，万一我们也在它的食谱范围内呢？它找不到怪物，是不是就直接吃了我们？”肖恩的情绪非常激动，他拼命的希望利德尔可以打消那个念头。
　　“你们没什么可吃的。”乌托尔嘎嘎笑了几声，“骨头太大，肉少，没什么能量，不解饱。”
　　肖恩第一时间捂住脑袋，惊恐的回头看着乌鸦。
　　它听到了。
　　但乌鸦好像没有生气，只是对这个问题给予了回答，仍旧站在窗台上，嘲讽的看着他们。
　　肖恩讪讪的放下了手。
　　“你看，他说不会吃了我们。”利德尔说道。
　　肖恩：……
　　不会吃是因为没什么好吃的，而不是不能吃。
　　还是很危险啊。
　　“我想要跟着乌托尔先生。”利德尔对肖恩说道，“你可以自己决定。”
　　从一开始，他们就不是什么朋友或者伙伴，之所以留下来救肖恩，是因为利德尔是一个好人。
　　他不会强求肖恩和自己同行，如果对方害怕的话，可以离开。
　　“我可以跟着您吗？”利德尔走到乌托尔面前，再一次恭敬问道。
　　乌托尔晃悠着小脑袋瓜打量着利德尔：“不错的支架，那就走吧。”说完，它飞起来落在了利德尔的脑袋上，两只爪子扒拉了一下利德尔的头发，将这头小卷发弄出一个类似鸟窝的形状后，就窝了下来。
　　头顶着乌鸦的利德尔：……
　　这是他没想到的发展。
　　不过，算了。
　　“出门左拐。”乌托尔粗哑的声音叫道。
　　“好的。”
　　肖恩看着一人一鸟走出了牢房门，他站在原地纠结了一会，眼看着两人的身影就要远去，下定了决心小跑跟了上去。
　　“等等我。”肖恩说道，“我是想要和你一起行动，利德尔，虽然我对乌鸦……”
　　乌托尔歪头瞥了他一眼。
　　肖恩话半路更改：“好吧，这样也挺不错的，我们走吧，去找怪物。”
　　*
　　杜克三人冲出了牢房，身后胖诡异紧追不舍，但因为吨位的原因速度并不快，只是远远的跟在三人的身后。
　　“喂，这里不是循环路吗？”汤尼惊慌失措的喊道，“我们能逃出去的吧，不会遇到巡逻的守卫怪物之类的吧！”
　　“不知道！”杜克连忙说道，“跑就对了。”
　　他还回头往身后看了一眼。
　　曼蒂的速度最慢，她几乎都要哭出来了，身后胖诡异的脚步声非常的沉重。汤尼和杜克的速度都比她快，如果胖诡异真的追上来，她绝对是最先失去生命的人。
　　曼蒂非常的害怕。
　　但这种事，谁也帮不了她，杜克不可能故意降低速度跑的比曼蒂慢，也不方便拉着她跑，拽着人胳膊跑步其实最容易让人摔倒，而且也跑不快。
　　现在只能祈祷了。
　　前方带着亮光的走廊出口很快就到了，虽然不知道理由是什么，但之前导致他们无法离开的循环路已经消失，这让杜克三人心中升起了希望。
　　但很快，他们听到了前方也有脚步声传来，有好几个人非常杂乱的声音，像是也在逃跑。
　　还没等杜克猜想那是谁的时候，脚步声的主人已经冲了出来，正是朴成贤和艾诺尔几人。
　　双方撞到了一起。
　　“是你们……我们后面有怪物！”杜克高声道。
　　朴成贤也立即说道：“我们后面有看不见的幽灵！”
　　两边人对视了一眼，思绪快速翻转，判断出对方没有撒谎，此时前后都有追兵，那么唯一剩下的路就是……拐弯！
　　两人相遇的地方正好是T路口，过来的两条路都被封死了，就只有一条路可以选，而那条路刚好就是上楼的路。
　　再往上走就是三楼了，同时也是这栋监狱的最高一层。
　　一般来说，很多身份高的监狱管理人员，就会住在最高层。


第096章 
　　“乌托尔先生，我们现在要去哪里？”利德尔询问窝在自己脑袋上的乌鸦。
　　乌鸦抬起了小脑袋：“前面右边有楼梯，上楼。”
　　“去二楼吗？我知道了。”
　　“喂。”肖恩走到利德尔旁边，一边害怕警惕的观察着周围，一边小声的询问道，“楼上是不是比这里更危险？”
　　“楼上并不危险。”乌托尔开口说道。
　　肖恩的脸色缓和了一些，正要松口气，听到了乌托尔后面的话：“对我来说。”
　　肖恩：……
　　那对他们两个普通人来说呢？
　　“和一楼的怪物对比怎么样？”利德尔询问道。
　　乌托尔纠正他的话：“那叫做诡异。比一楼的家伙能量更多，稍微强那么一点。”
　　肖恩的面色顿时发苦，他开始怀疑自己决定跟在利德尔身边的正确性。
　　虽然独自一人行动是很危险没错，但是跟着他们，真的不会死的更快吗？
　　“我更想尽快离开这里。”肖恩垂头丧气的说道，然后他眼睛一亮，想起来什么似的问乌托尔，“乌托尔先生，你知道怎么离开这里吗？”
　　乌鸦侧头用漆黑的小眼睛鄙夷的看着肖恩：“将这个地方的核心毁灭就可以离开了。”
　　肖恩：“……核心？”
　　乌托尔：“就是维持这里的存在，一般都会是诡域里面最强的那个诡异，消灭它就行了。”
　　肖恩：“难道不可以等灰雾消失，然后放我们出去吗？”
　　乌托尔：“可以啊，但是灰雾什么时候消失不一定，可能是一天，可能是一年，你要等？”
　　肖恩垂下了头，要是一天他还有希望能赌一把，要是一年，没死在诡异手里也先因为缺水和食物而死。
　　总不能去监狱外面的草地啃草坪吃吧。
　　就算他可以放下心理芥蒂去啃，那点草也绝对不够维持一年的。
　　利德尔来到了乌鸦所说的台阶，迈开步伐往上走。
　　才走到一半就被乌鸦用爪子扒拉一下头发：“停下。”
　　利德尔依言停下，后面的肖恩差点撞到利德尔的后背，他连忙伸出左手抓住了楼梯粗糙的木扶手。
　　手才刚落到上面就感觉不对劲，原本应该是木制的粗糙手感，摸上去却非常粘滑，肖恩扭头一看，就瞧见扶手上不知道什么时候覆盖上了一层红色的肉皮，那粘滑的手感就是上面的血和脂肪。
　　肖恩面色惨白，颤抖的抬起手，嫌恶的看着上面红色的东西，他很想找什么擦干净，可惜没带纸巾，也没有抹布，唯一可以蹭的地方就只有……右边的石头墙壁。
　　想到被石头墙壁里的怪物拽走的女生，肖恩嫌恶的将手在裤腿处蹭了蹭。
　　如果能活着回去，这一身衣服他要立即丢到垃圾桶，然后狠狠的洗一个澡。
　　“那是什么？”利德尔声音有一点颤抖。
　　乌鸦站起来对着扶手叫了一声嘎。
　　附着在扶手上的东西像是感知到了危险一样，立即滑动消失了，只在原本的扶手上留下一点血痕。
　　“血肉怪，我是这样称呼它的。”乌托尔这才回答了利德尔的问题，黑色的爪子整理着脚下的头发，重新窝了下来，“在发生过很多残酷刑罚的地方很容易出现的诡异，除了能吓唬人以外没什么太大的本事。对了，如果你们不吃它的话。”
　　肖恩一下子炸毛了：“谁会吃那种东西啊！！看起来就好恶心！！”
　　乌托尔鄙夷的看着他：“如果你被关在这里一年，什么你都能吃得下了。”
　　这种一团血肉构成的东西，因为就算触碰也没事，和诡异相处久了，就会觉得它这玩意儿看起来最无害。而且人饿到快疯的时候，别说这种比较容易捉到的‘无害’诡异，就算自己的脚都可以切下来吃掉。
　　偏偏它又很容易出现在很难找到食物的地方。多数诡异是会主动伤害人的，血肉怪却属于少数将自己作为陷阱的存在，就等着人自己上来找死。
　　利德尔好奇的问道：“吃掉它会怎么样？”
　　乌托尔：“会变成新的血肉怪，这个过程会很慢，一般都会从手脚开始转变，你可以清晰的看到并感受到转变的全过程，直到最终大脑跟着蜕变，怎么样，你要试试吗。”
　　利德尔被说的后背发凉，连忙摇头：“不，我一点都不想尝试。”
　　乌托尔嘿嘿的笑了起来：“及时把蜕变的部分切掉，或许还有机会得救。我想想啊，一成的获救几率吧。”
　　肖恩：“获救几率太低了吧。”
　　乌托尔：“因为是吃下去的东西，在将这种东西吞入到肚子里后，诡异的成分就已经在你的血管里扎根了，只是更多部分会从手脚处凝聚开始转变，吃的越多，转变就越快。”
　　防备它的办法很简单，不要吃就行了。
　　同时也很难，饿到极致的人是没有理智可言的。
　　“继续走吧。”乌托尔说道。
　　因为乌鸦在头顶，所以利德尔不敢点头，就嗯了一声作为回应，继续往上走。等来到二楼他才想起来，既然血肉怪没有任何攻击性，那么刚才乌托尔喊停，就是为了介绍这只诡异好让他们以后防备吗？
　　果然乌鸦是好鸟，利德尔心里想道。
　　肖恩没有考虑那么多，他只好奇一件事：“你吃掉血肉怪也会蜕变吗？”
　　乌托尔看傻子一样的眼神盯着肖恩：“你认为那种没有等级的小怪会对我这样强大的诡异造成伤害吗？如果不是那玩意儿不好吃，我早就吃灭绝了！”
　　肖恩：“你还是吃灭绝了吧，那种东西没有存在价值。”
　　“很难吃，都说了很难吃，嘎！”乌鸦站起来，在利德尔脑袋上不高兴的蹦迪。
　　肖恩看着他：“所以，你吃过？”
　　乌鸦维持着伸展翅膀的动作看着肖恩，突然见它像是一只利剑一样从肖恩的脑袋上略过，飞了一圈后落到利德尔的脑袋上。
　　肖恩只感觉头皮一凉，他下意识伸出右手摸摸脑袋瓜，等摸到光秃秃的头皮后，肖恩惊呆了。
　　一个狗啃发型的帅小伙，成了地中海发型的帅小伙。
　　再摸一把，还有点疼，头皮上三条浅浅的伤痕，渗出了一点点血迹。
　　肖恩低下头，看着手掌上零碎的发丝和一点血痕。
　　终于他崩溃的问利德尔：“我们是不是，在诡异直播上？”
　　利德尔：“很有可能。”
　　肖恩：……
　　他要去旅行，等离开这里后，他要去没有人能认识他的地方旅行。
　　等等，诡异直播好像是全世界性的直播？
　　无人岛吧，他要去无人岛生活。
　　受此心灵上的重创，肖恩终于闭嘴了，情绪超级低落的跟在利德尔身后。
　　此时的诡异直播评论区中，已经笑喷了。
　　【肖恩不要哭，就算你是这样的发型，在我看来也是很帅的哈哈哈。】
　　【诡异直播看到笑，这是第一次吧。】
　　【好惨，但我一点都不同情他。】
　　【乌鸦真的爪下留情了。】
　　【乌鸦也是诡异吧，竟然不伤人，看起来和白一心一样好相处。】
　　【那可是银国的守护鸟！】
　　【嗯？白一心好相处吗？】
　　【好说话的就等于好相处，至少对比其他诡异来说，温柔极了。】
　　【其他诡异杀人不眨眼的。】
　　【不要一直乌鸦乌鸦的，人家有名字，叫做乌托尔！】
　　【我喜欢乌托尔！】
　　【乌托尔人形很帅！】
　　【为什么不变成人形啊？】
　　【因为怕不过审？】
　　【不过审个诡啊，这诡异直播有审核？谁敢审核？谁有能力审核？能审核早就下架了。】
　　【你们都别在这里刷屏了，快去第三个分屏看看吧，有人嘎了。】
　　【有人嘎不是很正常吗？你以为这是什么直播，这里可不是那些和谐的综艺节目。】
　　【怎么回事？】
　　【就是之前和肖恩他们一起的那些大学生，他们不是丢下肖恩和利德尔跑掉了嘛，这波人也是心不齐，就顾着跑，半路就分开了，有两个人慌不择路跑到了前面的大厅，甚至还冲出了监狱跑到庭院里，才到庭院就出现了雾，是白色的雾，雾气里几个人影，将那两个冲到庭院的大学生给拖走了。】
　　【我的天，幸好他们之前进入了监狱，现在要是还留在庭院里，就是全灭了。】
　　【嗯，在庭院里出现的诡异变相救了他们一命。】
　　【我想继续看乌托尔，直接告诉我后续吧。其他人呢。】
　　【剩下的就是那个眼镜女，和其他人一起跑上了二楼。他们也遇到了血肉怪，不过他们没有碰，尖叫着就往上跑。只是跑的时候有一个人因为想要躲避扶手，就碰了石头墙壁，结果被墙壁里伸出的手给拖了进去。】
　　【最后只有眼镜女和一个男生活着来到了二楼。】
　　【那个眼镜女竟然还活着，她怎么没消失呢。】
　　【我也讨厌她。】
　　【爬楼梯时被拽进墙壁的人就在她前面，那人被拽的并不紧，一开始只被拽住了衣服，如果她肯帮忙拉一把，那人很有可能会逃出来。】
　　【之前还将人锁在门外，你指望她有这样的好心？】
　　【这可是在直播，她做出那些事就不怕被所有人看见？】
　　【里面的人并不知道是直播吧。】
　　【猜都猜到了。】
　　【我认识她，她从来不掩饰自己歧视别人的嘴脸，也不在乎别人的评价。总之，很讨厌的一个女人。】
　　【真希望她快点倒霉。】
　　【有人关注其他分屏吗，去三楼的那波人，好像遇到麻烦了。】
　　【乌托尔说，二楼的诡异比一楼的强悍，那么三楼的是不是更可怕呢？】
　　【感觉这个地方的最强BOSS会在三楼。】
　　【所以说，核心就在三楼，对吧。】


第097章 
　　艾诺尔一行人踏上了三楼。
　　才刚到三楼，他们就立刻察觉到了这里的不同。和一楼二楼相比较，三楼并没有牢房，都是比较大的房间和大的窗户，显得更宽广一些。
　　明明窗户大更容易让阳光进来，且顶层向来比底层更温暖一些，但这里却恰恰相反，过于阴冷了一点。
　　虽然人是在顶层，却好像站在了地下室一样，潮湿又冰冷，好像呼出一口气都能结成冰雾一样。
　　才刚刚上来，艾诺尔和汤尼一群人就想要下去了，他们直觉这里有更可怕的危险。但转身的时候，听到了楼下怪物们相遇嘶吼的声音。
　　那只看不见的幽灵和胖诡异相遇了，他们似乎相处的并不愉快，咆哮声和打斗声传到了上面一层，尤其是那个巨大的块头行动起来可是重量级的，艾诺尔一行人在三楼都能感知到楼下震荡的动静。
　　一下子就消了他们返回的心。
　　咱三楼还不知道会遇到什么危险，但现在返回绝对是人没了。
　　“走吧。”杜克说道，“应该有其他的楼梯能下去。”
　　这么大的建筑，能上楼的地方肯定不止这一个，找到另外一个楼梯他们立刻回二楼。
　　“嗯。”这一提议得到了其他人的赞同，只是看看左右，谁都不知道该往哪里走。
　　“去哪边？”曼蒂问道。
　　杜克：“这里应该是大楼的中间，去哪边都一样，要不我们去右边吧。”
　　当不知道该怎么选择时，多数人们会下意识的选择右边，因为右是常用手的位置。
　　其他人都点头答应了，他们一边走着，一边低声的互相介绍，这次灾难让这群互不相识的人稍微建立了那么一点友情。
　　他们还没有遇到像是眼镜女那样的人，哪怕看过诡异直播里有马丁那样的人存在，未曾亲身经历的他们还不至于立即就抹掉对陌生人的所有信任感。
　　恰恰相反，因为双方和临时同伴一路前行还算顺利，让他们认为就算是不熟悉的人，也不是不能一起行动。
　　尤其是朴成贤因为历史专业的关系，一部分课程和曼蒂的考古系有重合，两边都曾见过几面，不算完全的陌生人，可以聊上几句。
　　“如果是以前，我肯定会很高兴能来到这样的地方。”曼蒂情绪低落的说道，“保存这么完好的古监狱，很有研究价值。”
　　可惜，现在别说研究了，她连靠近石头墙壁都不敢，生怕和这栋监狱融为一体，再也分不开。
　　“你知道这里以前的历史吗？”朴成贤问道，“我看过历史书，这样的监狱看起来像是私人创立的，而且在二楼的时候我注意到很多牢房大小不一样。这也就意味着不同牢房是不同的待遇对吧。”
　　“是的，当然。”说到自己感兴趣的古代文化和历史，曼蒂眼睛就微微一亮，“其实我知道宿舍楼的地址以前曾经是古代的鉴于，我也研究过曾经这栋古老监狱的历史背景。”
　　“在很久以前的监狱是由宗教负责的，用来关押犯错的神职人员，那时候的监狱比较温和，那些人就算被关押了，也可以在不错的房间里，吃着很好的食物进行反省。唯一的缺点就是牢房比较狭小，不能获得自由。但是后来就变了，监狱逐渐成为了审判异教徒的地方，就以历史来上说，那就是维护宗教的手段之一。”
　　“这栋古老监狱建造于六百年前，那个时期监狱已经不再是宗教专有，贵族也开始盛行建立监狱，用来关押各种触犯了贵族尊严的人，被信教的贵族认定为异教徒的人，或者满足贵族的某些欲望而抓来的人，还有排除异己的人，甚至还有其他贵族的子嗣等等。不同身份的人要关押在不同的牢房中。”
　　在一旁听着的艾诺尔：“其他贵族的子嗣也抓？”
　　“是的，不同政见的贵族之间是敌对派。当然也存在抓来之后，索要赎金的人。”曼蒂继续说道，“这栋监狱就从属于贵族伯来雷特一家，曾经用来排除异己，也曾抓住违背贵族命令的下属，以及冒犯了贵族的平民，还有一些罪犯。”
　　杜克：“伯来雷特这个姓氏听起来有点耳熟。”
　　趴在艾诺尔后背上的琳达开口说道：“曾经是子爵，后来在战争期间没落了。最后一位继承人是一个性格很糟糕的人，最大的嗜好是抓住无辜的平民来实验自己研发的刑具，他曾经将无数无辜的人用冒犯贵族的借口抓到了监狱中进行折磨，几乎每日都有尸体被从监狱中抬出去，非常凄惨。”
　　“啊，这个我知道！”杜克说道，“我记得这个家族的族徽上有金色的郁金香吧。”
　　罗丝赞同点头：“对，因为最后一任子爵的残酷行为，也曾有人称呼他为血色的郁金香子爵。”
　　“是不是就是那个模样？”汤尼指着前面屋顶上挂着的旗帜说道。
　　曼蒂几人看过去，都跟着点头：“没错，就是那个。”
　　头点到一半都僵硬了，因为那面旗帜在他们看到后，就缓缓的渗出了血，一滴滴血液掉落在地上，染出一片殷红。
　　几人都呆愣在原地，而后齐齐后退。
　　被艾诺尔背着的琳达听到了什么声音，她扭过头看向身后，一个穿着盔甲手里提着剑的男人，正缓缓的走了过来。琳达听到的细微金属摩擦声，就是金属盔甲发出来的。
　　虽然有金属的摩擦声，却没有沉重的脚步声，明明穿着那么沉重的盔甲在走动，就好像那个家伙的脚步其实没有落在地上一样。
　　琳达吓得说不出话来，只能拼命的拍打着艾诺尔的肩膀。
　　艾诺尔回过头：“怎么了？”
　　琳达终于发出了声音：“后面！！”
　　几人扭头看到了盔甲人，脸色一变拔腿就跑。
　　艾诺尔因为背着琳达所以跑的最慢，连穿拖鞋的曼蒂都快她一步。
　　身后发现几人开始逃跑的盔甲人开始追了过来。
　　“他过来了！”琳达惊慌的喊道。
　　“玛德，今天把一年的步都给跑出来了！”杜克大声骂了一句。
　　没人回应他，大家都在拼命的跑。
　　艾诺尔落在最后面，再往前一点是穿着拖鞋的曼蒂。经过连续的奔跑，原本就装饰性更强的拖鞋绑带终于承受不住，吧唧一下子断了，脚下的鞋子一滑，曼蒂就摔倒在地。
　　因为艾诺尔在她身后，猝不及防也被带着摔倒，在他后背上的琳达哎呦一声跟着摔在了地上。
　　盔甲人已经跑到了跟前。
　　还在前面跑的几人听到了后面的声音，都回头看了一眼，朴成贤的脸上出现了一丝迟疑，最终他咬牙取下了挂着旗帜的杆子，将杆子举在手里挡在盔甲人面前，对身后的艾诺尔三人说道：“快跑！”
　　曼蒂连忙脱掉了碍事的拖鞋，光着脚往前跑。
　　琳达的脚踝还在肿胀，她狼狈的起身，前面罗丝也跑了回来，拖着琳达往前走。
　　艾诺尔跑到另外一边，发出巨大的声音想要吸引盔甲人的注意，想给琳达几人制造逃跑的时间。
　　“嘿，那个朴，让开一点！”杜克大声喊道。
　　朴成贤立即听话让开了一点，而后就瞧见一块石头砸了过来，只可惜没有砸中盔甲人，而后就是另外一块大石头。
　　回头一看，汤尼正在挖台阶上松散的石块，杜克则是接过石头充当投掷手。
　　“再来一个！！”杜克大声的喊道。
　　这次的石头砸中了盔甲人，不仅砸中了，还正中盔甲人的头盔，成功将头盔给砸掉了。
　　铁制的头盔在地上发出叮当的声音，滚了一圈，停在了朴成贤的脚边。
　　但他没有注意这个头盔，而是看着盔甲人的头部位置呆住了。
　　原本应该是头位置的地方，空荡荡的一片，什么都没有。
　　盔甲人被砸中头盔后还微微弯腰，看着像是在地上寻找着自己的头盔，借此朴成贤看到了盔甲的里面，那里面空荡荡的一片，什么都没有。
　　所以说，穿着这个盔甲的东西其实是空气吗？
　　不对，按照惯性的思维来理解，应该算是幽灵的一种吧。
　　不然怎么解释一群零散的盔甲可以完整的组装到一起，并且自如的行动呢？
　　一想到幽灵，朴成贤就看向盔甲人的脚部分，他想起这个盔甲人行动的时候没有脚步声，果然盔甲人的脚并没有落到实地，而是虚空飘着的在行走，难怪听不到脚步声。
　　盔甲人没有进一步行动，仍旧在维持着弯腰的姿势在原地转悠，看样子还在寻找掉落的头盔。
　　看着落在自己脚下的头盔，朴成贤突然有了主意，他弯腰捡起地上的头盔，狠狠的一丢，头盔从盔甲人的脑袋上方越过去飞到了相反的地方，落在地上发出声响，果然盔甲人转过身，面对了那个方向。
　　然后向着那边寻了过去。
　　眼看着盔甲人越来越远，朴成贤几人都松了一口气，尤其是一直背着人跑的艾诺尔，他坐在了地上，可以的话他真是一步都不想动了。


第098章 
　　眼镜女和一个男生来到了二楼，这个直播分屏里仅剩下他们两人还存活。
　　在二楼走了一会，没有看到其他人，大概是碍于气氛过于沉寂，男生小心翼翼的左右观瞧，然后开口道：“这里什么都没有啊。”
　　眼镜女没有说话，只是用不断出汗的手扶了一下眼镜，她的心跳也很快，非常的紧张。
　　两人之间保持了两米以上的距离，看着像是一起行动，却又不算是同行的感觉。
　　前面遇到了分岔路，男生看了一眼眼镜女，眼镜女也嫌弃的看着他，然后率先往右边走去。
　　男生站在原地犹豫了几秒，也跟着往右走。
　　眼镜女听到了身后男生的脚步声，她停下来转身看着男生，意思不言而喻，不要跟在她身后走。
　　男生自觉的走到了眼镜女身边，因为这条路有那么一点窄，还要离石头墙壁一段距离避免被突然伸出来的手拉进去，因此两人都极力往中间靠拢，这样的结果就是两人之间的距离就只有一个拳头那么大，也就是情侣能离的这么近了吧。
　　但他们之间并不是情侣，甚至关系比陌生人还要冷淡一些，都时不时的瞥对方一眼，暗暗提防着对方。
　　眼镜女无疑是不能被信任的，这个男生也同样。因为他就是那个舍弃了肖恩的室友，他和肖恩平日的关系很不错，但危急关头，他更看重自己的性命。
　　和眼镜女一起行动的理由也是因此，一般来说女生的速度和力气都比男生要差一些，万一遇到什么危险的话，眼镜女可以成为很好的挡箭牌，男生就是基于这样的理由才跟着她。
　　很不巧，没有阻止男生跟上来的理由，眼镜女也是一样的。
　　一个不是什么好人，一个以自己性命优先，真要比较的话，还是眼镜女更恶劣一点吧。
　　但不可否认的是，就是这样冷酷无情的人，却容易在危险的世界中活下去。
　　狭窄的过道很短，很快就走完了，一来到空旷的房间内，两人立刻分开，再次相隔两米以上的距离，反应迅速，好像多触碰对方一秒就能沾染上什么病毒一样。
　　房间很大，窗户有好几扇，看着不像是牢房。
　　眼镜女微微思考了一下，就猜到了这个房间的使用用途，大概是用来作为食堂使用吧。相比较一楼狭窄破烂的牢房，二楼的牢房看起来稍微打了那么一点，也干净一些，另外还有一些明显不是牢房的房间，应该是在这里工作的守卫们睡觉的地方。
　　三楼是顶层，那里的房间应该也存在牢房，但那里的牢房一般都是给有身份的人准备的，还有就是管理这栋监狱的人的住房。平常的守卫可不配住在最高层。那么多人，除了住的问题还需要吃饭，这里空旷的房间看着很适合让这里的守卫们使用。
　　这里看着没什么危险。
　　要不在这里歇息一会吧，一直在逃跑真的很累了。眼镜女这个念头才刚从脑海里冒出来，就抬头看到了天花板的车轱辘印和一串脚印，顿时脸色一变，好在那一串脚印已经往房间外走了，不然她一定会立刻逃离这个房间。
　　即使如此那串脚印也足够眼镜女警惕，她开始观察周围，想要找到更多的痕迹，来验证这里目前是安全还是危险。
　　地面也有模糊的脚印，看着是旅游鞋的，应该是有其他学生从这里路过，因为脚印有点杂乱，不是很好分辨到底有多少人，眼镜女相信至少在三人以上。
　　这里这么安静，她还以为这栋监狱除了她和这个男生，已经没别的活人了。
　　“你闻到了吗？”男生的鼻翼抽动了一下，“好香的味道。”
　　眼镜女回过神，仔细在空中嗅了嗅。
　　确实有一点食物烧焦的香气。
　　“我饿了。”男生的语气有点可怜兮兮的，“这个时间已经该吃午饭了。”
　　但他们却还在这种地方，不知道之后是生还是死。
　　男生的话音刚落，眼镜女的肚子也开始咕噜噜起来，她烦躁的皱起眉头，不爽的看了一眼男生：“你就不能无视它吗？现在哪里有饭给你吃，不然去啃石头吗，还是闭嘴吧，越说越饿。”
　　“但是有饭菜香啊。”男生继续说道，“闻着像是土豆的香气。”
　　“我要离开这里。”眼镜女转身就要走。
　　这个房间里什么都没有，闻到食物的香气可不是一件好事，说不准诡异就已经来了呢。
　　然而她才刚刚转身，奇特的一幕发生了，房间内突然出现了几条长桌，桌上摆着不少食物，有土豆和面粉混合制作的饼，有炖煮的胡萝卜洋葱，还有一点点咸肉。
　　男生看着这一切咽了咽口水。
　　食物的香气冲向男生的面前，挑逗着他的食欲。
　　眼镜女也看着美味的食物，肚子不断的咕噜噜叫着。但她很冷静，迈开脚步就要离开这里，甚至都不愿意多看一眼。那些看着香喷喷的东西，谁知道吃进肚子里有没有毒呢。眼镜女甚至怀疑，吃掉它们会有变成诡异的可能。
　　然而男生却停住了脚步，直勾勾的盯着那些美味的东西。如果是平常的他，理智在线就会知道这些突然出现的东西到底有多么诡异，但现在不知道为何，食欲不断的用锤子猛然撞击他的大脑，让他除了想吃这个念头以外，想不到其他的东西。
　　这不能怪男生，因为这些突然出现的食物，自身也是诡异。它们的存在和血肉怪那种东西差不多，而且比血肉怪还要危险，血肉怪好歹没有任何攻击能力，其存在也不会影响别人的精神。但这些食物的香气，会磨掉那些意志力不够坚定的人的理智，让他们以食欲为先。
　　男生被蛊惑了，他开始缓步靠近桌子。
　　“傻子。”眼镜女冷冷的瞧着，她没有离开，因为她更想知道这些食物吃了之后，男生会变成什么样。
　　如果是安全的最好，当然她知道这种可能不过万分之一，可瞧一瞧结局又没什么。
　　男生坐下激动的开吃，他不断的将桌上的食物扫进嘴巴里，风卷残云一般将面前的食物全扫进肚子里，他的手移动的飞快，不停的身手去取，从桌子的这头，一直猛吃到桌子那头。
　　一开始眼镜女只是冷冷的瞧着，渐渐地她察觉到不对劲起来。
　　这吃的，是不是太多了一点？根本就超过一个成年男人正常的饭量了吧，但男生还在吃，不断的往肚子里塞，不仅如此他还不断的念叨着饿，就好像刚刚填进肚子里的都是空气一样。
　　不过几分钟时间，一条长桌上的食物就吃完了。
　　男生缓缓起身，向着第二张桌子走去，此时他的肚子已经高高鼓起，看着就像是怀胎八月一样，但男生仍旧不知足，他的眼神逐渐变得呆滞，好像整个人都成了一个进食机器。
　　眼镜女惊愕的看着普通身材的男生，缓缓的变成一个胖子。
　　更可怕的是，这些食物不仅让男生横向变宽，还让他竖向变高了。
　　一米八的小伙，很快就超过了两米。
　　眼镜女都看傻眼了。
　　吃完了四条长桌的男生用肥胖的手背抹了一下嘴巴，嘴里念叨着：“饿……”
　　说完，就扭头看到了眼镜女，而后他的眼睛微微亮起一抹光：“食物。”
　　眼镜女大惊失色，这个人已经疯了，他的脑海里除了食物，连正确的判断力都没有了。
　　果然那些食物有问题！
　　眼镜女拔腿就跑，她的身姿在胖男生眼里就像是一个在逃跑的鸡腿，胖男生不满近在咫尺的食物就这样快速离开，站起身就追了过去。明明已经吃胖成了那个样子，动作却很灵敏，速度也不慢，几个大跨步就追到了眼镜女身后，在对方惊恐的眼神下，将眼镜女抓住了。
　　下一秒，盯着这两个人的直播分屏立即黑了下来。
　　【啊，黑屏了。】
　　【黑屏什么意思？我还没看到结局呢？】
　　【那就是结局了。以前诡异直播的时候也是，如果诡异直播分屏里的人都被没了，注定不会有幸存者，就会直接黑屏。诡异直播不想在注定会死的人身上多浪费一秒钟，正好那些可怕的画面也不用看了。】
　　【真可惜，她要是能提醒男生一句，就不至于这个结局。】
　　【所以她被淘汰是因为自己的冷漠？】
　　【还有好奇心，如果她提早走，不在这里留下的话，就不至于这样。】
　　【直播屏幕还剩下两个了，那是最后的幸存者了。】
　　【最后的幸存者这个说法好可怜啊。】
　　【希望他们能出来吧。】
　　【看完直播要留下一个教训，平日里不管在什么地方，穿运动衣和运动鞋，方便活动的那种。】
　　【啊，你是说穿高跟鞋崴脚和穿拖鞋滑到那两个可怜的女生吧。】
　　【要不是有人愿意拉她们一把，早就没了。】
　　【说的是。】
　　【最近运动鞋卖的很火热啊。】
　　【如果突然出现的诡异和诡域以后会成为常态的话，高跟鞋这种东西就会退出历史舞台了。】
　　【还有皮鞋，那东西也不方便跑。】
　　【没关系，运动鞋和裙子也很搭。】
　　【但是裙子和跑步不搭，穿裤子不好吗，很热就穿短裤啊。】
　　【以后的潮流，如何将运动风搭配的好看且合理。】
　　【诡异前面降临和末日差不多了，都末日了，还顾忌着好看不好看？能活命就行了。】
　　【嗯，说的对。】
　　【做运动品牌的公司股价涨了。】
　　【预料之中。】


第099章 
　　“叮！解锁第一个能力——鸦鸣。”
　　“鸦鸣——乌鸦的鸣叫多是因为发现了食物，多到它自己吃不完的食物，所以它会召唤来同伴一起享用。召唤出无数自己的分1身，建立乌鸦的王国。”
　　“叮！解锁第二个能力——预言。”
　　“预言——白渡鸦曾经是神明的圣鸟，但它惹怒了神明，被烧焦成了黑色。不过还是能得到一点力量的残余，比如，它可以看到短时间后的未来。”
　　乌鸦窝在利德尔的脑袋上，系统的提示音接连在它的脑海里响起。
　　乌托尔蹲坐的稳稳的，鸟类的脸看不出任何表情，虽然他其实有那么一点，为第二个技能吃惊。
　　预言，一向是各种影片小说故事中最BUG的技能。
　　就是不知道这个短时间的未来是多久。
　　只要超过十分钟，就足够牛的了。
　　“十秒。”系统悄悄的在乌托尔脑袋里回答道。
　　乌托尔：……
　　好吧，稍微有那么一点鸡肋。
　　救世系统悄悄的和乌托尔交流：“预言的能力就算是SSS稀有度的卡牌都未必拥有，宿主你已经是撞大运了，这样的能力已经涉及到时间的法则，十秒已经很多了，想想在战斗中，十秒可以避开多少次死亡危机啊。”
　　“尤其是没有发动时长和冷却时间！”救世系统显得非常激动，“你可以一直看到之后十秒的未来！”
　　乌鸦低声的嘎了一下。
　　好吧，他承认这是挺不错的。
　　“怎么了，乌托尔先生？”利德尔微微抬了一点头问道。
　　乌托尔用爪子扒拉一下利德尔的头发：“继续往前走，去三楼。”
　　“嗯。”
　　窝在利德尔脑袋上的乌托尔使用了第二个技能，在看到预言这个能力后，他就有了尝试的想法。一般在电影中常常出现预言这样超级牛的能力，他很好奇在使用效果上会是什么样。
　　预言技能发动的无声无息，很快一段画面就传入了乌托尔的脑海中，那种感觉，就好像他曾经看过十秒钟的电影片段，然后那个电影片段以记忆的方式在他脑海中回忆起来。
　　而这个可回忆的‘影片’长度，随着时间一秒秒的过去，而一秒秒的增加着。
　　就比如三秒后，利德尔会看向右边，然后转回来继续走。
　　比如八秒后，旁边的地中海小伙会脚下绊到，差点摔倒。
　　因为一直开启着预言技能，就相当于不断的在脑海里回忆着小电影，稍微有点费神，乌托尔就关闭了技能，安心的看着接下来的一幕是否会像自己预言的那样发展。
　　果然，三秒后，利德尔发现右边的墙壁凸出了半块石头，他下意识的扭头瞥了一眼，确定无危险后继续前进。
　　八秒后，一直摸着自己的头皮心疼失去的头发的肖恩，因为没注意脚下，被绊了一下，好在他及时调整回来，没有摔倒。
　　预言技能名副其实。
　　后面的走廊里，隐隐传来尖叫的声音。
　　利德尔立即脚步一顿，迟疑的往身后的方向看过去。
　　肖恩倒是立即分辨出那是谁的声音，连忙说道：“别救，救了她绝对会被她推出去，你还记得那个女人之前把我们都关在牢房外吧。”
　　利德尔脸色微微变了一下。
　　“而且绝对来不及了。”肖恩又说道。
　　果然，几秒后，那声音停了。
　　一切都归入了寂静。
　　利德尔垂下目光，情绪显得有些低落，他并不希望有人会在这里死去，但事实上就是，就他知道的就已经有两个人不在了。
　　再加上他们这一路都没有看到其他人，或许都已经……
　　“乌托尔先生，你去三楼是想要吃掉最强的诡异吗？”利德尔问道。
　　乌托尔理所当然的回答：“食物当然要挑最大最美味的吃！”
　　利德尔：“如果那个最强的诡异就是这个地方的核心，它被消灭后，我们就可以回去了吧。”
　　乌托尔：“对。”
　　核心都没了，就等于诡域跟着消亡，被困在这里的人当然会被丢到现实世界中。
　　“那我们快点走吧。”利德尔说道，他加快了脚步。
　　越快点解决这些，大家就可以早日脱困。
　　“我也支持快点离开……”肖恩的声音有些颤抖，他惊恐的往身后的方向看过去，“之前发生惨叫声音的地方，好像有什么东西过来了。”
　　那东西看着很巨大，头几乎快要顶到了天花板，身体也很宽，因为逆光的角度，所以只能看到一个被光芒照着的轮廓，正面乌黑一片看不清模样。
　　利德尔回过了头，他也瞧见了那身材巨大的家伙，对方正迈步往这边走来。
　　“乌托尔先生，我们要跑了！”　他提醒了一句窝在他脑袋上的乌鸦后，拔腿就跑。
　　肖恩也一脸害怕的跟在他身后。
　　后面的大家伙似乎意识到两个遥远地方的猎物想要逃跑，也加快脚步追了过来，因为过于敦实的体重，踩在石头地板上也发出沉重的砰砰声。
　　听到了那脚步声，利德尔和肖恩跑了更快了。
　　前面左拐进入了一条长长的走廊，左右都有小窗户，再加上他们现在就在二楼，这种感觉像是在走人行过街天桥。
　　肖恩透过窗户瞥了一眼窗外，惊呼了一声：“利德尔，你看窗外。”
　　利德尔一边跑一边往外看了一眼，也是跟着一惊，好在连番几次惊吓已经快要习惯了，此时的庭院中一群衣衫褴褛走路姿态像是丧尸，缺胳膊少腿丢个脑袋更像丧尸的家伙正在下面徘徊着。
　　“这是什么？丧尸围城吗？”肖恩激动道，“我最讨厌的就是丧尸片了！”
　　“那是尸体。”头顶上的乌鸦嘎了一声，“你们可以称呼它们为活死人。”
　　长长的走廊已经跑完了，他们来到了这栋‘工’字形监狱的另外一栋楼中。
　　肖恩和利德尔停下了脚步，两人都回头往身后看，那只巨大的胖子好像没有追过来。
　　“啊，得救了。”肖恩摸了一下额头上的冷汗感慨道。
　　利德尔没有说话，他正阴沉着脸看着面前的过道。
　　肖恩见利德尔沉默，也跟着回头看了一眼，被吓得一蹦，就见眼前漆黑的墙壁上，满满当当挂着不少刑具。
　　有各种铁器，有绳子，还有刀斧。
　　有些东西长得稀奇古怪，就比如有一个看着像是一个开花的梨形工具，只有中间有一个螺丝，不知道干什么用。
　　见肖恩盯着那东西看，利德尔说道：“那叫做开花梨，那是用来开孔的，工具扣合的时候前面是合拢并且尖锐的，放进孔里旋转，这工具就会开花，把孔撕裂张大……”
　　“不，等等，别说了。”肖恩连忙摆手，“听着就很可怕，这种知识我不想知道。”
　　说完又沉寂了几秒后，凑到利德尔身边小声问道：“哪个孔？”
　　利德尔脑袋上伸出一只乌鸦翅膀，呼了肖恩一下：“利德尔，给这小子开孔试试！”
　　肖恩连忙摇头：“不了。”
　　他发誓刚刚只是稍微有那么一点点的好奇，真的，就那么一点点而已。
　　又看了一眼开花梨，那东西瞧着平平无奇，既然挂在这里就说明一定用过，不知道有多少人受到它的刑罚。
　　与这东西相比，旁边那个都是刺的铁椅子就平平无奇了。
　　一看就知道怎么用的刑具，反而让人提不起好奇心，就算上面沾染着不少黑漆漆的东西。
　　很久远以前的牢房，这东西用完随便用水冲一下就算可以了，如果不是过于糟糕，向来不会多加清理。
　　所以上面沾染的东西，不用想就知道是什么。
　　“走吧。”利德尔说道。
　　他们现在不能返回了，不知道那个大家伙是不是还在后面守着，就只能往前走。相信这里应该也有通往三楼的楼梯。
　　“等等，要往前走吗？经过这么多刑具？”肖恩面色发苦，可看了看身后，又知不能后退。
　　利德尔已经率先迈开了脚步，肖恩连忙跟上，双手交握在胸前，嘴里不断的念叨着圣经。
　　他并不是一个虔诚的信仰者，但今日他可以是。
　　不管念这东西是不是真的管用，至少能让自己心灵上轻松一点。
　　磕磕绊绊的圣经从他的嘴里吐出，不断循环。
　　前面利德尔警惕的观察周围，没有发现异常。
　　挂着这么凶煞的刑具，利德尔紧张是很有必要的。
　　但直到走完这段路，什么都没有发生。
　　看着身后黑暗的过道，还有墙壁上挂着的刑具，仍旧是原本的样子。
　　利德尔微微松了一口气，而后才想起自己脑袋上还有吃诡异的乌托尔先生，如果要是有什么异变的话，乌托尔先生不会什么都不做……
　　突然间，一直懒散窝在利德尔脑袋上的乌托尔站了起来，双翅展开。
　　利德尔一怔，立即绷紧了神经，肖恩也是连忙摆开了架势，同时也想要寻找应对的武器，但环顾周围……只有身后还挂着的刑具，那些东西他是真的不想碰。
　　三秒，五秒，什么都没发生。
　　八秒，十秒，在第十秒的倒计时后，有什么东西从天空中落下，张开巨口，想要将利德尔和肖恩吞下。
　　站在利德尔头顶的乌托尔叫了一声，一个飞踹，那东西就被踹开，砸到了墙壁滑落下来。
　　利德尔和肖恩这才看见这东西的真面目，那是一个人的脑袋，脖子下面是一根长长的脊骨，非常完整。但除此之外，什么都没有。
　　人头在地上滚动着，那根长长的脊骨就像是蛇的身躯不断扭动。
　　肖恩转身，吐了出来。


第100章 
　　头颅带着那根长长的脊骨在地上不断的滚动着，看起来就像是一条翻滚的长蛇，只是蛇的脑袋是巨大的人头。
　　乌鸦从空中落下，用两只乌黑的爪子不断的打着在地上滚动的脊骨，那画面看起来……有那么一点蛇鹫捕蛇的味道。
　　但显然乌托尔比蛇鹫要凶残多了，它不仅攻击怪物脊骨的部分，还盯着那颗头颅不断的用爪子撕扯拍打，没一会人头的脸上就出现一条条长长的伤痕，皮肉外翻，却没有一丝血流出，暴露出的伤口颜色有点发深，看起来像是放久了很长时间快要变质的肉。
　　好在没有脏兮兮的脓液和臭味流出来，不然下一个遭殃的就是肖恩的衣服了。
　　人头发出惨烈的嘶吼声，对着乌托尔不断的呲牙。
　　乌鸦微微歪着黑色的小脑袋，爪子抬起然后狠狠落下，打在了人头的脑袋上，两颗牙齿被打飞，落在了利德尔脚边。
　　看着脚下类似犬齿一样的尖牙，利德尔的嘴角抽了一下，再看人头，已经被乌托尔打的痛哭流涕，这是不会说话，如果会说话现在肯定已经开始求饶了。
　　不知道怎么的，脑海里竟然生出了‘这家伙也有点可怜’的想法。
　　明明之前差点把他们吃掉。
　　将爪子下的脊骨人头打的不敢吭声后，乌鸦才停下了动作，然后抖了抖羽毛，乌鸦的身躯开始拉伸，变成了身材颀长的黑发男人。
　　【腰部以下还是看不到，差评。】
　　【前面的，这里是诡异直播。嘎了好几个人的诡异直播！】
　　【是的，保持严肃。】
　　利德尔和刚吐完的肖恩看着乌鸦的羽毛褪去，身体展开变成了一个男人，都吓得惊呆在原地，尤其是这个男人还没有穿衣服的时候。
　　肖恩惊愕道：“你还会变身的。”
　　乌托尔看向他，视线盯着肖恩的裤子。
　　突然意识到什么的肖恩立即扯住了裤腰带，连连摇头。
　　乌托尔抬起了手，男人的指甲片也是漆黑色，发出金属一般的光泽感，一看就知道会很锋利。
　　肖恩沉默了几秒，看向利德尔。
　　利德尔：“看我做什么，你的身材和乌托尔先生才最接近，我太瘦了，裤子尺码也很小。”
　　更重要的是，他今天穿的可是比较紧绷的牛仔裤，不像喜爱运动的肖恩，穿的运动裤非常宽松，是很多人都能套上的均码。
　　第一次开始仇恨自己为何长得那么壮实的肖恩：……
　　但看了一眼俊美且身材也很有料的乌托尔，说自己和对方体型接近，就当受夸奖了吧。
　　“之后绝对要保护我啊。”肖恩一边说着一边脱下了自己的运动裤，“内裤就不用了吧，至少给我留一点。”
　　他里面的内裤是四角裤，在开放的西大陆，只穿四角内裤露面稍微有那么一点害羞，但没有突破肖恩的底线，毕竟以前穿的泳裤布料比这还少呢。
　　但是全脱了可不行，否则他真的要去火星生活了。
　　虽然并不确定，但被直播的可能性有八成哎，而且绝对有人在录播。
　　乌托尔嫌弃的看着肖恩：“不要，很臭。”
　　“我每天都在洗澡！”肖恩连忙说道。
　　套上了裤子的乌托尔终于感到一点安心，然后他的视线，盯着肖恩的上衣。
　　肖恩：……
　　“上衣穿的好好的，下面却只有内裤，看起来就像是变态。”利德尔对肖恩说道，“不如把上衣也脱掉吧。”
　　肖恩瞪大了眼睛看着利德尔，最终无奈接受这个被他判定为伙伴的同学，早就是乌鸦的人了，看，他的心都染成了黑色。
　　说这话，你的心就不会痛的吗。
　　两双眼睛盯着自己，肖恩啧了一声，快速的脱下上衣交给乌托尔，不断的念道：“之后绝对要保护我啊，我现在是什么形象都不要了，所以至少把命留给我！”
　　乌托尔一边穿上衣一边含糊的哦了一声，肖恩就当他答应了。
　　可怜的环抱着自己的胳膊，肖恩觉得他现在不止头皮发凉，肚皮和大腿也挺凉的。
　　“是不是有点降温了？”肖恩说道，“这个怪物解决掉我们就快走吧。”
　　乌托尔走到脊骨人头前面，伸出手，一会的功夫脊骨人头就消失了。
　　“这样就算‘吃’了吗。”肖恩感慨道，“那被你触碰的诡异是不是都得完？”
　　“要猎物失去抵抗力。”乌托尔说道。
　　这就和猎豹捕捉猎物一样，虽然咬住了猎物就等于食物能吃到了，但真正享用美食还是要等猎物不再挣扎的时候，缓慢的进行。
　　毕竟‘吃’这个行为，并不是一瞬间就能解决的事。猎物越强，能量越多，吃的时间就越久。
　　解决掉这个诡异后，三人同行，前面左侧就是去三楼的楼梯。
　　肖恩咽了咽口水，正在做心理建设的时候，利德尔和乌托尔已经踏步走了上去，害怕自己被落下的肖恩连忙追了上去。
　　一个台阶，又一个台阶，越往上走，就觉得空气越加阴冷，同时还有一种毛骨悚然的感觉，好像有什么可怕的东西正盯着这边，肖恩的本能在提醒自己，前面很危险。
　　“利德尔，我感觉好害怕啊。”肖恩说道，他抬头看向前面的利德尔，正好瞧见对方握紧的拳头微微颤抖。
　　利德尔：“有什么在盯着这里。”
　　乌托尔的嘴角微微勾起一点，弯起的眼睛里尽是发现美味食物的，专属于凶残捕猎者的残忍眼神，漆黑的眸子好似发着光。
　　焦急想要见到猎物，乌托尔的脚步加快了几分。
　　利德尔和肖恩连忙跟上。
　　走在三楼的地板上，隐隐的听到了一点说话声音。
　　肖恩分辨着那细微的声音，辨认是谁后，他惊讶道：“还有别人活着。”
　　“能听出来是谁吗？”利德尔询问道。
　　肖恩微微侧头：“那个黑皮肤的男生，黄皮肤的男生，两个女生，还有那个嗓门最大的。”
　　利德尔微微回忆了一下，就想起了他们大致的模样。
　　“我想……”利德尔的话刚说到一半，就见乌托尔从走变成跑，他好像找到了自己的目标，非常兴奋的向着前面冲了过去。为了提高自己的速度，男人的两只手臂变成了巨大的乌鸦翅膀，不断的忽闪着增加速度。
　　利德尔和肖恩见状连忙追了过去。
　　另一边，艾诺尔和杜克一群人在击退盔甲人后，就停下休息了两分钟。
　　真的就只有短短的两分钟，回复了一下体力，就继续往前走。
　　然而走到一半，他们又遇到了盔甲人，而且还不是一个，是四个。
　　这些盔甲人手里拿着武器，像是最忠诚的骑士守护在一个过道的两边，在过道的尽头，是一扇巨大的门。
　　艾诺尔立即意识到，他们来错了地方。
　　这里是顶层，这个房间恐怕是这栋监狱的最高管理者居住的地方。
　　发现这件事的艾诺尔和杜克等人想要离开，可惜那几个盔甲人已经发现了他们，围了过来。
　　好消息是，这些盔甲人没有特殊的能力，只是套着盔甲的幽灵骑士，可以攻击，也可以躲避，只要应付得当，还是能活下来的。
　　坏消息是，这些盔甲人力气很大，剑术娴熟，且无法被杀死，脚下没有可以搬动的石块了，无法故技重施，要不是盔甲人的速度有点慢，恐怕他们就在这里团灭了。
　　即使如此，情况也糟糕的很。
　　“如果我们有机会活着回去的话。”艾诺尔看着一步步向自己逼进的盔甲人，询问琳达道，“可以和我谈恋爱吗？”
　　因为脚伤无法移动，只能趴在艾诺尔背上成为他的累赘的琳达眼泪掉下来了，她死死的抓着艾诺尔的衣服：“嗯，我答应。”
　　“哈，有动力了。”艾诺尔的眼睛亮了一分，“绝对要活着离开这里。”
　　朴成贤狼狈的躲开一个盔甲人的攻击：“这个时候就不要再谈这些了，想想怎么逃吧，这些家伙是懂战术吗？一直在互相配合堵我们的退路！”
　　杜克也在骂人：“真是够了，这些家伙太可恨了，给我一把剑啊！！我绝对能砍死——啊——”
　　黑肤小伙被旁边的罗丝拽了一把，不然他就被站在视线死角的盔甲人击中了。
　　“谢谢。”杜克看向罗丝，“我突然觉得你很迷人。”
　　罗丝翻了个白眼：“我一直都很迷人。”
　　汤尼哭丧着脸：“我们是不是要到此为止了，我还不想死在这里啊，我还有家人要回，还有我的女友也在外面等着我的。”
　　旁边因为光着脚跑，已经满脚底都是血泡的曼蒂冷漠的说道：“放心，她会好好的忘记你，迎接新生活的。”
　　汤尼：“那不是更糟糕！！”
　　就在这时，一个黑影快速的从他们面前闪过，带来了一阵狂风，而后就是稀里哗啦的声音，那些盔甲人的盔甲被击的粉碎。
　　碎掉的盔甲在地上散落着，再也恢复不了原装，诡异盔甲人就这样结束了。
　　艾诺尔和杜克等人吃惊的看着这一场异变，还未惊喜逃过一劫时，就听到碰的一声，那扇巨大的门被乌托尔踹飞了。
　　转头一看，手臂处是两条巨大黑翅膀的男人放下了脚。
　　“那是……诡异？”曼蒂小声道。
　　“乌托尔！”利德尔的声音传来。
　　“说好的要保护我呢！别把我丢到最后面啊——”这是肖恩。
　　艾诺尔等人又转向另外一个方向，瞧见了光着上身的利德尔，和头顶秃了一大块，只穿内裤的肖恩。
　　红发的罗丝扯了扯嘴角：“这是遭遇了什么事能变成这样啊。”
　　怎么的，有诡异还抢衣服吗？
　　嗯？等等，刚才翅膀男人的衣服好像是……那个秃顶男生的？
　　罗丝再次沉默。
　　她决定，如果有命出去，她绝对要找人要来直播录屏，她很好奇这几人都经历了什么。


第101章 银国直播结束
　　利德尔和肖恩终于赶了过来，他们第一时间看到大门外不远处的艾诺尔等人。
　　艾诺尔一行一共七个人，加上他们两个，只剩下九个人。
　　被困在这里的同学一共有二十来人，如今竟然不足半数。
　　这么一想，利德尔就感觉到有些伤感起来。
　　看到利德尔和肖恩的出现，艾诺尔也很惊讶，但他更震惊于肖恩的打扮：“你这是……遇到了什么？”
　　发现艾诺尔几人都看着自己，尤其是红发的女生，往他下面瞄了一眼后挑了挑眉，肖恩这才想起来自己现在的形象来，然后他的下一个动作就是双手捂着脑袋：“等一下，这个发型是有理由的！”
　　朴成贤尴尬道：“不是，你受什么伤我们都可以理解，头发被削掉……虽然看起有点……这里诡异那么多，被砍掉什么东西都不奇怪。可你的衣服……”
　　肖恩低下头看着自己的四角内裤，又看向门内冲向BOSS的乌托尔，突然理直气壮起来：“我这都是为了可以离开这里做出来的牺牲！！你们看到刚才的黑发黑眸的男人了吗？他是乌托尔，等他解决掉里面的怪物，我们就可以离开这里了！我的衣服就是给他穿了，方便他行动！”
　　虽然每一句都没有撒谎，但听着就有那么一点奇怪。好像肖恩是自愿付出衣服的一样。
　　“什么？”
　　“你说的是真的吗？”
　　“我们真的能离开这里了？”
　　听到这个消息的朴成贤几人都很兴奋的说道，他们看着脚下碎裂后再次没拼起来的盔甲人的碎片，突然就信了。
　　“那个人也是诡异吧。”琳达低声的询问道，“他为什么要帮我们？”
　　就他们看到的几个诡异录播视频来看，就算是白一心那样愿意帮忙的诡异，都不是免费出手的，一定有什么东西需要交换。
　　“乌托尔先生是乌鸦，是银国的守护神。”利德尔说道。
　　所有人都扭头沉默的看着利德尔。
　　几秒后，利德尔说道：“乌托尔先生以诡异为食。”
　　大家都松了一口气，果然还是有正当理由的，不可能平白无故的帮助他们。
　　反正看了那么多录播视频，从未遇到哪个诡异是有善心的，因此他们不会天真。
　　“里面打的很激烈啊。”肖恩蹲在门边往里面看，“那个怪物看着有点可怕。他就是这个监狱的老大了吧。”
　　门内的房间内，皮肉干瘪像是僵尸的男人穿着一身锁子甲，外面套着红色的马甲，手握长剑，和乌托尔打成一团。
　　“看衣服应该是高等骑士。”曼蒂低声说道，“子爵可以拥有六个骑士，为首的就是骑士长，只能高等骑士担任，我想他就是了。看这样子，他也是这个监狱的监狱长。”
　　“身为骑士长要去看守监狱吗？一般不都是要守候在主人身边吗？”杜克惊疑不定的说道。
　　“是的，但是在伯来雷特最后一任子爵的时候，银国发生了内战，到处都是一片混乱。可能是因为有什么理由，这位骑士长带着骑士来到了监狱吧。”琳达回忆了好久说道，“因为这个贵族的家族太小了，而且都是两三百年前的事，细节不是那么清晰。总之最后一任子爵死在了一家破旧的小旅馆内，好像是夜晚住宿时被刺杀了，伯来雷特家族就此结束。”
　　“哦……”
　　“嘘。”肖恩将手指竖在唇边，“他们在说话，听着。”
　　门内，乌托尔的翅膀恢复成了手臂的样子，正在和拿着剑的BOSS肉搏。因为一直开着预言的技能，可以看到之后十秒将会发生的事，这位骑士长的所有攻击都没有击中乌托尔。
　　相反的，还被乌托尔揍了好几次，只是僵尸形态的骑士长速度一流，虽然乌托尔看穿了他的所有动作，想要追上却比较困难，因此有效攻击并不多，而且僵尸本就是一种很难杀死的家伙。
　　“我的主人……”骑士长用他没有眼珠子的黑色眼眶紧紧盯着乌托尔，“你是谁，我的主人呢……”
　　乌托尔双臂变成翅膀，飞到了天空居高临下的看着他：“死了。”
　　“不、这不可能。”骑士长露出一口暗绿色的牙齿，“我们在这里等了许久，主人他会来的，一定……”
　　乌托尔发出一声嗤笑：“你等待的伯来雷特子爵死在了来这里的路上，被他身边信任的仆人给刺杀了。”
　　骑士长呆呆的看着乌托尔，只是重复的说道：“不，这不可能……”
　　大概在三百年前，银国的王权受到挑战，国内出现内战，到处都是混乱一片。天灾人祸，无法忍受愚蠢的阶级制度和残酷的贵族们，生活在这片土地的人民们掀起了反旗。
　　首当其冲被民众针对的，就是一些身为贵族领主，却行事暴虐的家伙们。其中就包括伯来雷特子爵家。
　　伯来雷特子爵只是一个小贵族，虽然拥有钱和领地，但并没有多少兵力，那几个骑士就是他最精锐的队伍，再往下就是一些普通士兵。全部加起来不够百人的队伍，如何抵抗的了大半个城市民众的怒火。
　　最后一任伯来雷特子爵想要离开封闭不严的庄园，打算去自己管理的监狱躲上一阵，那里易守难攻，只要带着钱财躲过这一阵，等事情平息后不怕没有未来。
　　但在群众激愤难平的时候，如何悄悄逃离前往监狱是一个问题，从这个庄园前往监狱坐马车需要一天半的时间，漫长的路上说不好会有什么危险发生。伯来雷特子爵和自己手底下的人商量，然后他宅邸里的一个仆从提出了建议，让骑士长带着一部分士兵前往监狱，制造出子爵与他们同行的假象，子爵自己扮做平民，在他们这群仆人的保护下悄悄前往。
　　伯来雷特子爵认为这是一个好主意，就这么定下了。
　　结果，骑士队伍们艰难但又成功的抵达了监狱，稍后会到的伯来雷特子爵却一直没有出现。
　　因为他在半路上，就被提出这个建议的仆人给杀死了。
　　这位伯来雷特家最后一任子爵最喜欢抓平民来实验自己研发的刑具，而仆人的弟弟，就是倒霉被抓走的人之一，死亡时还未成年。
　　仆人进入子爵家工作就是为了找机会复仇，他没想到机会来的竟然这么快。
　　因为子爵扮演成了平民，当时又是混乱的内战时期，仆人杀死子爵后成功逃跑，其他仆人们事后发现主人被杀，也不敢声张，直接就跑的精光。他们守护的贵族在他们的眼皮底下被杀死，一般情况下他们是要被问责处置的，当然谁都不愿意留下来，更是没人将这消息送往监狱等候的骑士们。
　　骑士长在监狱一直等待着，还派人去寻消息，但一无所获。
　　骑士长坚信着自己侍奉的主人总有一天会来到这里，他听从主人的命令一直在这里守候着，七天，一个月，半年。
　　直到监狱内部的囚犯们发生暴1乱，和外面想要摧毁这栋监狱的平民里应外合，守护在这里的骑士们才战死在这里。
　　他该处置掉监狱里的囚犯，如果都处置干净了，或许就不会有这样的结局。然而那些都是主人的‘玩物’，没有主人的命令，他不能擅自行动。
　　忠诚的骑士一直等待着主人的到来，直到死亡来临的那一刻。
　　这就是在这个监狱中，曾经发生的真实历史。
　　骑士的忠诚让人敬佩，但伯来雷特子爵的死亡却不值得同情。
　　乌托尔嘲讽的将这段故事告诉了变成僵尸的骑士长，看着他惊愕的呆立在原地时，赤1裸的足立即变成了利爪，切掉了骑士长的头。
　　那颗头在地上滚落，嘴里仍旧念叨着最后一位伯来雷特子爵的名字。
　　“可惜了。”乌托尔看着倒在地上，因为主人的死去而失去了存在意义，倒下不打算再挣扎的骑士长，俯身将手放在了他的身上。
　　乌托尔毫不保留的将故事告诉了骑士长，这番话不仅让门外的艾诺尔等人听到了，直播间的观众们也都听的一清二楚。
　　【我好敬佩这个骑士，直到死后他都在等待着自己的主人。】
　　【三百年前，这大概也是最后一批骑士了吧，内战后，骑士彻底消失在了历史舞台上。】
　　【可惜主人是一个渣渣。】
　　【对于这位骑士长来说肯定不是。过去的贵族都是自己养骑士队，骑士虽然是地位最小的贵族，但一没领地二没钱，除了有个尊贵的头衔以外和平民也差不多了。因此骑士大多都是世代服侍着某个有领地的家族，年幼时训练所用的开支，长大后成为骑士领取的工资，都是侍奉的贵族家出的。】
　　【没错，甚至有一些很受信任的骑士，后代会和主人家的继承人一起养大，虽然还小而没有获得骑士资格，但从小都会佩剑当小主人的跟班，感情和信任都是从小培养起来的。】
　　【在这位骑士的眼里，残暴的子爵是和他从小一起长大的小主人，是一生要守护的人。】
　　【你们看窗外，雾淡了。】
　　这句评论是直播间最后的发评，因为下一秒，直播间切断了。


第102章 米国的状况
　　直播间结束了，窗外的雾气也开始变淡了，这些都是艾诺尔等人无法直观知道的事情，但身处的建筑开始腐朽并且灰土扑簌簌的掉，他们还是能发现的。
　　“这栋监狱是不是要塌了？”杜克很紧张的说道，“我们现在跑出去还来得及吗？”
　　“来不及了。”乌托尔对他们露出邪恶的笑，“一起跟着埋葬在这个世界里吧！”
　　琳达惊呼了一声，双手捂着嘴，很害怕的抓住了艾诺尔的手。
　　朴成贤想离开，才走一步脚下的石头地面就变得凹凸不平起来，很快他们所处的地面开始逐渐下陷，其他的石头开始上升，落差一下子超过一米高，别说想上去了，朴成贤都不敢靠近，生怕地面连接处突然断裂，让他坠落下去。
　　“不是吧……”汤尼一脸的绝望跪在地上，“好不容易挣扎着活到现在的！”
　　肖恩：“乌托尔，不是说好了要保护我吗？”
　　乌托尔飞到了半空中看着他：“我答应了吗？”
　　罗丝崩溃的骂出一段段脏话来。
　　但很快，震动声停止了，就在几人以为逃过一劫的时候，脚下的石头地面突然消失，一群人齐齐的从……三十厘米的高度掉了下来，全部摔了一个屁股墩。
　　“我的屁股……”肖恩跪在地上哀嚎着。
　　有反应迅速摔的不惨烈的，比如杜克，他立即观察周围，然后面露茫然：“这里是……宿舍楼？”
　　白色的墙壁，整洁的地砖，干净的空气，没错，这是他们进去诡异世界前所处的世界。
　　他们活着出来了？
　　扭头看到了乌托尔就站在不远处，恶劣的看着他们的笑话。
　　所以，刚才是在吓唬他们？
　　简直吓死人了好吗！
　　“我们终于出来了！！”曼蒂高兴的欢呼。
　　乌托尔嘲讽的笑道：“是的，这次，你们活下来了。希望以后遇到危机，你们也能坚持着活到最后。”
　　一句话，成功让所有人都沉寂了下来，愉快的气氛顿时消失无踪。
　　对啊，算算时间，大概还有十来天的时间吧，预告的诡异正式降临的日子就要到了。
　　恶作剧完成后，乌托尔打算离开，利德尔上前喊住了他：“我们还有机会见面吗？”
　　乌托尔回头看着利德尔，回答道：“这片土地是我的巢穴，如果你能一直活下去的话，或许有机会。”
　　说完，乌托尔变成了一只乌鸦，在众人惊愕目光的注视下，从窗户飞了出去，消失无踪，只在地上落下一堆衣服。
　　好一会，肖恩回过神扑了上去：“我的衣服！！”
　　拿起破破烂烂的裤子和上衣，肖恩露出嫌弃的表情，团吧了一下准备丢到垃圾桶。
　　对了，他还要去理发，出爪不留情的乌鸦先生将他头顶的头发削没了，成了地中海，这么丑的发型当然要改一改，至于怎么改……光头呗。反正再过一段时间天就会冷起来，到时候戴上厚帽子就没人能看到。
　　“嘿，朋友们，我们真的上诡异直播了！”曼蒂拿出手机惊呼出声说道。
　　“不只是网络上。”朴成贤站在窗户前看着外面，“外面有好多媒体记者，还有警方的人，这栋宿舍楼被拉着横幅隔离了。”
　　有人电话声响起，是关心自己的家人或者恋人打来的。
　　还有人第一时间看自己的朋友圈，各种留言信息多到爆表。
　　“我的天，我要回家。”曼蒂着急道，“我的爷爷奶奶很担心我，他们让我一定要回家亲眼看到我的平安。”
　　朴成贤：“……我的家人也联系我了。”想想自己和家人的关系，朴成贤心情有些复杂。
　　“嘿，伙计们。”杜克拿出手机，“我们要不要，加个好友？”
　　毕竟是一起遭遇不幸的伙伴，彼此之间，至少目前还没出现背刺的行为。
　　“嗯，好。”大家纷纷响应，互相拿出手机加了好友，而被重点关注的人，当然就是利德尔和肖恩。
　　他们看着和刚才的乌鸦诡异很亲近，乌鸦是银国看重的守护鸟，同时乌托尔也算变相救了他们，以后若是遇到危机能从利德尔这里联系到乌鸦帮忙，也是一件好事。
　　当然他们没有抱太大希望，但路能多一条总是好的，哪怕只有万分之一的机会呢，命总是最珍贵的。
　　不仅加了好友，还建了群，说要常联系，之后这些人才散。
　　有的想要回家，有的想要回国，但最终，他们的目标没能立即实现，所有人都被带走问话和做身体检查了。问话只是做一个流程，更重要的内容是预约了心理医生，还有体检。
　　以及肖恩那一身被乌托尔穿过的衣服，肖恩是打算扔进垃圾桶的，结果也被收走调查了。银国官方那边设立的诡异调查局想要从衣服上调查出什么东西来，但很可惜，上面只查到了肖恩的毛发和汗液以及尘土，还有肖恩运动时在哪里蹭到的植物纤维等物，没有找到其他东西。
　　再后来的消息，没有被银国公开，其他国家的人并不知道。
　　但单纯就是银国的直播，就足够其他国家的诡异调查局和部门整理出好几个文档来。
　　*
　　米国。
　　在应对诡异上，米国的反应速度仅迟于华国，建立了专业的部门，全名是米国诡异情报调查和安全防护部门。部门总部大楼早就选址完毕，里面的人员都是从各种情报调查局，行动处，以及侦查办公室等等精英部门选出。因为应对诡异需要武装力量，还有军队的人在里面。虽然之前面对半骷髅少年的凯雷特没什么作用，但作战等方面的经验，他们还是有的。
　　这个部门下还设立了一个超能力小队，只是目前还没有拉到人才，只是空设。
　　部门的总管理者是鲍德温，一位已经超过六十岁的官员，但真正做事的核心是以汉米顿为首的一种调查人员。
　　此时他们正在汇总这次在直播间中看到的所有怪物，绘制它们的模样，攻击方式等等。
　　“长官，我们在直播间里总结了那么多怪物的形象，至今都没统一出一个合适的应对方法。”一位黑色短发英姿飒爽的女调查官说道，“目前遇到怪物唯一的办法就是逃，或者祈祷自己能遇到凯雷特或者这次的乌托尔这样愿意帮忙的诡异，不然就只能看命了。”
　　“之前那个叫做白一心的诡异商人不是说，有些东西可以对付诡异吗？”有人问道。
　　“是的，还有一个途径，就是从商人白一心那里交易。但是……”有人欲言又止。
　　汉米顿看向说话的人：“说。”
　　“之前白一心被凯雷特来到米国，被路易斯和科尔带着在米国旅游，他们经过所有的地点都曾经发生过很惨烈的杀戮时间，或者有过很残酷的案件发生。”女调查员说道，“在他们离去后，我们已经将那些地区重点标记。有些现在是贫民窟……”
　　“邦妮。”汉米顿眯起眼睛提醒她，“米国没有贫民窟。”
　　邦妮的嘴角扯了一下，不然她该怎么称呼呢，那些由流浪汉们聚集的街区，充斥着毒和各种烟雾的地方，满大街都是类似针头的垃圾，不是贫民窟是什么？
　　好吧，米国不存在贫民窟。
　　“那些……经济条件比较一般的地区。”邦妮改口说道。
　　汉米顿满意的点头。
　　邦妮心里吐槽了一句自欺欺人，然后继续开口：“这些地区很混乱，难以管理。其余的重点地区，也都被建设成了小区或者商业街，甚至还有富人区。尤其是其中一个曾经发生过巨大惨案的地方，现在是我们的总统先生的庄园。”
　　汉米顿嘴角的笑容微微僵硬了一下。
　　米国的高官分为两个党派，之间争的比较激烈，和其他国家一样，一代君主一代臣，诡异调查安防部门的设立，自然是现在这一任总统开口设立，且管理这个部门的人，以及在里面握有实权的管理层部分，都是总统先生自己的人。
　　汉米顿就是如今这位总统先生的拥护者之一。
　　“你确定吗？邦妮？”汉米顿面容严肃的询问道，“这可是关乎着总统先生的生命安全，可不是开玩笑的事情。”
　　“我没有开玩笑。”作为一个小小的调查员，邦妮并不属于管理层，她所在的派系和总统并不一致，毕竟新设立的部门要都是自己派系的人，另外一个派系就有机会指责现在的总统先生任人唯亲，反正只是几个小职位，交给另一派系的人不算什么问题，也免了授之以柄。
　　再加上邦妮本就是一个就事论事的人，她板着脸将自己调查出来的都说了出来：“总统先生的庄园没有对外开放，路易斯他们没有带着那位商人进入，但是监控清楚的看到他们在庄园外不远处的地方停留了很久，面对着庄园的方向，聊着这里曾经发生过的杀戮事件。当时那位诡异商人还笑着说‘那很危险，要小心’的话。”
　　“是哪个庄园？”汉米顿询问道。
　　邦妮：“蓝湖庄园。”


第103章 米国和华国的现状
　　要说到蓝湖庄园的那片土地曾经发生的惨案，首先就得提一下这个国家的历史。
　　米国的历史很短暂，在更加遥远的过去，这片土地属于一个狩猎民族，他们世代居住在此地，直到其他大陆的人移民到此。
　　人的迁移，抢占土地，民族之间互相厮杀或者融合，这样的事情曾发生在世界各地，每一片土地的历史都建立在血色的篇章上。从部落到城，最后是国，历史进程中本就充满了血腥和战火。
　　唯一不同的是，米国这段血腥的历史离文明的时代太过接近了，明明早就脱离了使用人献祭神明的野蛮时期，却还做出血腥的屠戮，就显得残酷了一点。
　　在米国建立后，曾经在这里生存的原住民人数大肆削减，只剩下很少的一部分，老实安分的生活在他们原来的地方。
　　他们在努力的融入新的国家，不与任何人起争端。
　　蓝湖庄园的土地，原本就属于一个原始居民的家族。他们是战争后的幸存者，已经接受了这片土地属于新的国度的事实，他们不想起任何纷争，只是想要安静的活下去。
　　结果，这个家族的一个女子被杀了，是她的妹妹发现姐姐好几日没有回家，却在某个不远处的灌木丛中发现了她的尸体。
　　再后来，这个家族的男性死亡了，被发现的时候身体已经腐烂，辨认不出面容，还是通过身上携带的护身符才知道他是出去打工后好久没有回来的哥哥。
　　三个星期后，这个家庭最小的妹妹去世了，不同的是她是‘病死’的，只是死去时浑身皮肤发紫，但奇特的是，医生却咬死了认定这个小女孩是死于消化不良。
　　一个家庭中的小辈，只剩下排行第二的女孩丽塔。
　　长辈们也纷纷出事，不是意外，就是生病，还有的干脆就消失无踪。
　　当时报纸还是个新兴事物，大家都感到非常的新鲜，这个原住民的一家成员接二连三的离奇死亡事件被登上了新闻报纸，因为有些离奇获得了大家的关注。同时因为某些政1治上的原因，米国的高层官员认为该安抚原住民，对于如此明显知道里面有鬼的案件，自然不可能放置不管，就让当时也是刚成立的调查部门去查了。在调查部门去调查真相后，还接二连三发生那个地区的本地居民死亡的事件，断断续续的一共有二十人失去了生命。
　　但至今已经快两百年了，一直都没有查出结果来。
　　就是在某一年，不再有新的尸体出现，好像凶手终于停手了。渐渐地有新的新闻出现，再之后又有战火燃起，等战火停歇后，原居民一族被杀案已经过去了近五十年，再也没人提起。
　　后来这片土地就被圈走做了公园，只是没人去，基本算是半荒废的状态，大概在八十年前，曾经发生惨案的地方，连带着旁边两条街道一起被人私底下买去，建造了庄园。
　　这个庄园两次被转手，才被如今的总统先生买下，成为他的私人宅邸。
　　惨案当然和总统先生无关，这个庄园多次转手买卖的手续也没什么问题，说到底只是这片土地上曾经发生过的历史惨案而已。
　　没人会忌讳这片土地曾经发生了什么，毕竟都是快两百年前的事了。要真这么介意，历史最悠久的华国每一片土地都是没办法呆的。
　　只是如今，时代不同了。
　　“所以，我们要警告总统先生不要去蓝湖庄园吗？”有一位调查官开口说道，“据我所知，总统先生很喜欢蓝湖庄园，每年都回去那里待上一段时间。”
　　喜欢到什么地步呢，一些不那么重要的会客等活动，他都愿意在那里举行。
　　“我会上报给总统的。”汉米顿说道，“我记得我们一开始讨论的是那个叫做白一心的诡异商人。”
　　“是的。”邦妮说道，“诡异商人盯上了蓝湖庄园，因为此事很重要，因此我们派人接触了白一心。”
　　“嗯？”汉米顿皱眉，“我应该说过要你们和他保持安全距离。”
　　邦妮：“去接触的人只是一个普通的店铺老板，他收了钱去的，而且我们也没有提起别的问题，只是让他去做交易而已。白一心是诡异商人，他应该不会拒绝其他商人的接触。”
　　“结果呢？你们从白一心手里得到了什么？”
　　邦妮严肃着脸：“我们得到了和他交易的许可。”
　　其他调查人员都紧张的看向邦妮。
　　邦妮继续说道：“大概在半个月后，他会和我们交易一些有意思的东西。让我们准备好代价，只要是他感兴趣的东西，他都收。金银，古董，有价值的文件，或者其他诡物等，除了钞票。当然，类似寿命之类的，他也愿意接受。”
　　汉米顿揉了揉眉心：“怎么交易？”
　　邦妮：“通过路易斯来交易，路易斯是他的仆人。”
　　汉米顿：“好的，我知道了。很感谢你的调查，你的贡献很大，我会和上司提的。”
　　“我的责任。”邦妮微微挑起了眉，“所以，我们现在是不是该准备一些用于交易的东西了。我想，打算和白一心交易的国家，应该不止我们。”
　　“是的，我知道。”汉米顿低下头，“那么接下来，关于在银国直播中出现的乌鸦乌托尔……”
　　会议仍旧在持续。
　　*
　　华国，衡市的诡异应对部门。
　　部门内又增添了很多警员，内部的体系也逐渐完善起来。多数是刚从学校毕业的精英，其次才是几名经验丰富的老探员。
　　这个才刚刚建立没多久的部门，已经开始走上正轨。甚至于想要加入这个部门的要求，比武装部队的要求都没低到哪里去，不过工资很高，待遇也是一流的。
　　这些无论遇到什么情况都不会吃惊的精英们，进入诡异应对部门的休息室后，都会露出奇特的表情。
　　因为就在这个部门的休息室内，一个没有脸的红裙子小女孩，正拿着球一下又一下的拍着玩。
　　她是被鱼渺晴带来的。
　　在米国直播结束后，诡异马甲们就在各个地方中出现，无脸童选择的常驻地点就是衡市，因此她很高兴的跑去衡市中心街道的公园内玩了。
　　一边高兴的唱着歌，一边拍着球，全然不顾周围逛公园的居民们看到她时的惊悚表情。
　　然后，那些人就报警求助诡异应对部门。
　　一直在追着诡异们跑，却连尾巴都摸不到的鱼渺晴一听，就亲自来了。
　　然后，非常大胆的她上前和无脸童聊了起来，表示想问几个问题。无脸童天真的让鱼渺晴陪玩。
　　要求与遇到爬山迷路的那群爬山队时一样，捉迷藏，只要鱼渺晴他们赢了，无脸童就听话。
　　一听到是危险的捉迷藏游戏，鱼渺晴就迟疑了几秒，之后她改了口：“如果我们赢了的话，你可以和我们走吗？”
　　这话一出，别说在远处偷看的居民们，就是做好了心理准备一路跟过来的诡异应对部门的成员都吓得脸色一变。
　　无脸童发出略有些尖锐的笑声，答应了鱼渺晴的条件。
　　至于最终结果嘛，看无脸童在诡异应对部门里玩就知道了。
　　“想吃什么吗？”用绷带绑着一条手臂，左眼上也被绷带覆盖的鱼渺晴走了进来，看着无脸童的背影她很想下意识的去摸一摸小女孩的头。
　　小女孩转身面对鱼渺晴，巨大的嘴巴裂开，直到下颚线的位置，小女孩嘴角的两边大大的勾起：“我吃眼珠哦~~你有吗？”
　　鱼渺晴迟疑了片刻：“可能比较难买到，要等一段时间，猪眼珠可以吗？”
　　她在试探着无脸童。
　　无脸童沉默的面对着鱼渺晴，好一会后才重重的点头：“好呀~要煮的烂一点哦~~”
　　可以吃动物的眼珠，不一定是人的。
　　鱼渺晴将这个消息记在了脑海里。
　　她看向自己的下属，那名下属立即点点头，拿起手机出去打电话了，看样子是去找人给买猪眼珠了。
　　答应诡异的事情就一定要做到，这件事是诡异应对部门所有人的共识。
　　同时华国还建立了一个对外开放的网站，汇总了所有在诡异直播中得到的消息，以及出现的诡异的情报。
　　在米国的情报机构还将其当做机密来总结时，华国这里已经对外开放了。
　　“你有名字吗？”鱼渺晴找了一把椅子坐下，拿出一瓶牛奶倒进杯子里，放到桌上，推到小女孩面前。
　　“无脸童。”小女孩俯身‘看’着牛奶杯，尝试着端起来倒进巨大裂开的嘴巴里，有一部分牛奶顺着嘴角两边流下，滴在了衣服上。
　　一点湿润的痕迹，不过三秒就消失了。
　　“你想知道什么？”无脸童举着杯子说道，“给我好吃的，我就告诉你。”
　　鱼渺晴点头，心里则在思量着。
　　运气不差，或许因为对方就是小女孩的缘故吧，孩子的交易代价，相对而言是最简单的。
　　她拿食物诱惑是正确的选择。
　　“你认识白一心吗？”鱼渺晴开口询问道。
　　无脸童抬头面向鱼渺晴。
　　休息室的门没有关，屋内有鱼渺晴和她的一名下属在，其余的精英要么在门外偷听，要么透过监控摄像头在看。
　　所有人都紧盯着休息室内的无脸童，等待着她的回答。
　　“不知道哎。什么模样呢？”无脸童歪着脑袋，声音中带着一点茫然。
　　鱼渺晴在心里悄悄的补充，看来就算都是可以交流的诡异，互相之间也未必都认识啊。
　　“穿着西装，拿着手杖。”鱼渺晴说道，“是诡异商人。”
　　无脸童嘴角裂开了：“啊，那个总是骗人的大哥哥啊。知道哦。”
　　“不要太相信他哦，阿姨。”无脸童微微低下头，长长的刘海在她的头上扫下一片阴影，“瞳哥哥说，他是个很讨厌的奸商呢。”
　　鱼渺晴：……
　　前言收回，看来这些会交谈的诡异之间，还是有些联络的。


第104章 霓国的现状
　　东大陆的霓国。
　　青森县的一个偏远小镇子上。
　　因为镇子位于山中，要进入需要开车绕过好几个山头，交通的不便再加上没有多少工作，虽然有很多的山，但并不是适合观赏的美丽景色，也就无法成为旅游区，年轻人纷纷离开这里，渐渐地这里只剩下一些固执的老人还留在原地。等这些老人消失后，这里就真的成为了鬼镇。
　　“你说的发生过很恐怖事情的地方就是这里？”跟着美雪坐了好几个小时的车来到这样一个荒废的地方，看到这样一个像是鬼镇的地方，少年有些不高兴。
　　虽然这里的确很适合作为恐怖片场景出现，但他知道，真正可怕的地方，还得是人多的地方。
　　何况这里就算出现了诡异，附近也没有什么人，根本就不会造成多大困扰吧。
　　美雪站在一条小河的桥边，因为近些年来干旱的原因，这条小河已经没有水了，就连上面的石头桥都变得破败不堪，掉落了好几块石头，看着像是能随时坍塌的样子。过了桥的前面就是镇子，桥旁边有一个生锈破败的告示牌，提示大家这里没有什么可观赏的，最好离开。
　　“这里是发生过很可怕的流血事件。”美雪回忆着曾经在网络上看到的新闻，“这里荒废掉大概是五十年前的事了。很久以前这里是很富裕的地方，因为那边曾经发现过一个小金矿还有银矿，这里的镇子就是那些采矿工人们开始建立起来的。因为人多，后来又建设了学校，诊所，甚至还有娱乐设施。只是后来，矿产开始枯竭，人们就渐渐地离开了这里。直到五十年前，彻底荒废掉了。”
　　“开采矿产的期间，那里曾经发生过矿坍塌的事故。”美雪指着一个山顶凹陷一块进去的山头说道，“当时的矿场老板认为救援是一件吃力不讨好的事，花大价钱把人挖出来了，多半也都救不回来，反正都是要给抚恤金，干脆放弃将人挖出来，另寻矿道继续开采，给家属一点钱，说没办法就直接了结这件事。被埋进去的矿工有九人，至今还在里面。”
　　少年看向山头，若有所思。
　　“这个镇子荒废后没几年，有传言说其实山上还有金银矿，只是之前没被发现。就有很多人自己带着工具，悄悄的上山去挖。”美雪的声音停顿了一下后，继续说道，“去挖金的人失踪了好几个，有救援队来找，最后只找到一具尸体，还是被杀死的。死者离开前只和一个要好的朋友提到要去挖金试试，但没有说是自己去还是有同伴同行，最终警方什么都没有查到。”
　　“因为他是被杀死的，就有很多人提到他是因为挖到了金子才被同行人解决掉，就多了好几批去挖金的人，又失踪了几人后，这个县的官员呼吁大家不要相信莫须有的传言，之后一直没有人说自己挖到了金子，渐渐地就没人来寻宝了。”
　　“再后来，网络和短视频火了，就有人来这里探险。”美雪继续说道，“结果在这里遇到了躲藏到这里的通缉犯，来探险拍视频的人没了三个，剩下都受了伤。跑出去后报警，警方上山寻找，却一直都没找到那名通缉犯。不过那件事到现在已经过了快二十年，通缉犯就算还活着，也肯定不会留在这里了。”
　　“通缉犯的事情出来后，人们才不再关注这个地方。”美雪说完后，心有余悸的左右看了看。虽然她自己认为那名通缉犯不会在这里，但这样一个荒废了几十年的偏远地方，真的是最适合被通缉的犯罪者躲藏的地方。
　　她还是有些怕的。
　　少年听的眉头微皱，这样的地方，在诡异降临后有八成的可能会出现诡异。
　　不过这里没有人，而且因为通缉犯的事，估计也没什么人会来找死……
　　车子的声音从后面破旧的小路传来。
　　那是一辆黄色的面包车，车子正好开到了美雪和少年的面前，一声鸣笛后车子关火，三个打扮看起来有点中二味道的年轻人从车上下来了。
　　看年纪，应该是十七岁左右，都在上高中生。只是打扮不怎么像高中生，男生染发打耳钉，女生妆有点浓，穿着超短裙。
　　都有那么一点的不良味道。
　　其中染黄发的男生手里还拿着手机，对着手机摄像头讲话：“我们已经到达了传说中的鬼镇！你们觉得我们会在这里遇到诡异吗？我觉得这里很像是会出现灰色迷雾的地方，如果上了世界直播的话记得给我点赞打赏啊！”
　　短裙女生看到了美雪和少年，笑着走上前打招呼：“嘿，你们好~你们也是来探险吗？人家也是哦，人家的名字是川上枝子~~”
　　“哎，等等，你看起来好眼熟啊。”川上枝子盯着美雪的眼睛，突然她惊呼了一声，连忙喊自己直播和用手机各种拍照的朋友们，“嘿，你们看，她是不是美雪，诡异直播上的美雪。”
　　美雪扭过头，厌烦的情绪在她心中堆积。
　　“哇哦，真的是美雪哎~~”举着手机直播的男生立即跑了过来，手机摄像头恨不得怼到美雪的脸上，“直播间的观众们，看看我发现了谁，诡异直播的美雪，她竟然也来这里了，这就是缘分啊。等等，这是不是意味着我们不会进入诡异直播了？还从未有人可以两次进入诡异直播吧，哦，天啊，这简直是一大损失。好吧，谢谢你们的安慰。那么，让我们看看和他同行的……”
　　几人转移视线看向旁边的灰发少年，对方也转过头，用银白色的瞳孔看着他们。
　　川上枝子咽了咽口水，盯着对方的眼睛，又看着他微微发灰的皮肤，怎么看……都不像是戴了美瞳涂了妆的。
　　“腾若，我觉得……我们应该离开了。”川上枝子低声对举着手机的男生说道。
　　“为什么离开？”作为司机的上平不高兴了，“我们可是开车花了三个小时才到这里的，里面什么样子还没看到呢，就这样离开？”
　　拿着手机的腾若盯着直播间里的评论，人数正在疯狂的上升，但同时，他不像作为司机的上平这样思维简单，他也看出了面前少年的诡异外表不似作假。来的时候因为脑袋一热就来了，开直播间的时候嘴上说着希望进入诡异直播，就算迎面对敌诡怪也不带怕的，但等真面对少年时，腾若是真的怂了。
　　可是直播间猛窜升的人气，越来越多的打赏，让他不舍得离开，也不想现在逃跑被人骂怂。
　　这个女生美雪就能和他和平相处，或许……是白一心那样的诡异，没什么问题吧。
　　“说的是，我们可是好不容易过来的。没关系啦，枝子。”腾若挤出笑容说道，没有点破少年的身份。
　　“你们也是来玩的吗？”上平走上前，“一起吗？听说这个镇子的传说很多，又是矿山坍塌埋了挖矿人，又是去挖金被谋杀的人，又是通缉犯的。还有人说这里有妖怪什么的，我们就是来探一探这里情况才从秋田一路过来的。”
　　说完又打量着少年：“你这装扮不错啊，怎么称呼。”
　　听到他说的话，川上枝子和腾若的呼吸都是一紧。
　　少年用他银白色的瞳孔盯着上平：“虫茧。”
　　“嗯？虫茧？”上平歪头，然后哈哈大笑起来，“这个名字好怪啊。”
　　腾若立即将直播的手机塞给了川上枝子，自己捂着上平的嘴想要将他拖到一边好好谈谈，结果上平的力气更大，一下子就挣脱开了，嫌弃的擦了一下自己的嘴：“你手心里都是汗，好脏啊！”
　　腾若：……
　　这特么不是被吓的吗！
　　看清楚面前是人是诡，你再说话啊。
　　“总之，我们要进去探索，一起吗？”上平笑着做出了邀请。
　　川上枝子和腾若都是眼前一黑。美雪没说话，扭头看向虫茧。
　　虫茧少年笑了：“好啊。”
　　他的话音刚落，森林里就飞出好多只彩色的蝴蝶，有的落在了少年的头上，给灰色的少年增添了美丽的色彩。
　　川上枝子扫了一眼手机的直播间，里面好多评论都在说着好美的话，也有个别人提到这场面看着有点诡异。
　　一直巴掌大的金黄色蝴蝶落在了少年抬起的手背上，巨大的翅膀微微颤动，像是金子一样辉煌。
　　但让人一眼就注意到的不是蝴蝶的金色翅膀，而是它的腹部。明明有着微黄色的绒毛，但短且稀薄的绒毛下却是深红色的腹部高高鼓起，看着像是……刚吃饱的蚊子腹部，里面的暗红色带着流动感，如同血液。
　　“小可爱们吃饱了。”少年发灰的脸颊上露出一丝红晕。
　　蝴蝶的足缓慢刺入了少年的手背中，而后几人就看到蝴蝶鼓起来的腹部渐渐开始瘦了下去，恢复成原来的模样，血色也褪去恢复成金黄。
　　再瞧少年的皮肤，灰色逐渐淡了下去，现在看起来有那么一点接近于普通人的肤色了，只是看着不那么健康而已。
　　这下就是神经再粗的上平也看出了问题，他的手指微微颤抖，看向了腾若。
　　腾若嘴巴紧闭，悄悄的对上平点了点头。
　　上平从口袋里摸出一根烟，想到放进嘴巴里，但好几次都没有成功，最终烟掉落在地上，而上平却连捡都不敢捡。
　　“叮~获得融合度，解锁第一个能力——破茧成蝶。”
　　“破茧成蝶——美丽的蝴蝶，都是虫作茧后化成的。与蝴蝶们融合后，会变得更加美丽，更加有诱惑力，同时也更加危险，要试试吗，被你美丽外观迷惑的人，将对你言听计从。”
　　虫茧眼眸看向举着手机直播的川上枝子几人，送上门的融合度和……实验对象。
　　真是多谢了。


第105章 华国京城的现状
　　华国京城的诡异应对部门。
　　虽然诡异直播出现这么久以来，京城这边一直都非常的安静，没有出现任何诡异事件，诡异应对部门当然还是在这里建立了，甚至于这里还是统领整个诡异应对部门的总部。
　　无论是衡市还是随市，或者其他城市刚建立的诡异应对部门，所有信息都将汇总上报到这里，但除了随市和衡市，目前还没有其他城市有已经确定的诡异信息上报。
　　司災今年三十六岁，正是壮年时期，他是京城诡异应对部门的总负责人。
　　他的父亲是军部出身，母亲是法医，爷爷那一辈还参加过战争，可谓根正苗红，同时自身学历也高。司災在大学毕业后就进入了公安部门工作，打算将一生都致力于打击犯罪。
　　边防，缉毒，甚至进入武装部队，司災认为以自己的能力去哪里都有他的位置。然而就在一个月前，意想不到的职位调动发生了。
　　一次升职，他成为了一个新部门的总负责人，甚至还有管辖其他省城分区的权利。然而面对的敌人，却连人都不是。
　　其实只要保家卫国，做什么他都可。
　　但话说……
　　“诡异那种东西该怎么对付？”司災疑惑的问自己的副官。
　　副官农向明正在对着笔记本敲击着键盘，听后随口应道：“冲不就完事了。”
　　司災点头：“确实我们有配枪许可，可以使用武装力量，但……那玩意儿用枪能解决掉的？”
　　农向明继续敲击键盘：“没关系，你在前线牺牲了，嫂子我帮你照看着。”
　　司災：“喂，认真讲话呢。还替我照顾，小心我告诉你老婆啊。”
　　“开个玩笑。”农向明停止了敲击键盘，拿起桌上的水杯喝了一口说道，“对外开放的诡异网站已经将新添加的信息放上去了。”
　　“新部门没什么人啊。”司災趴在了桌上，“还说提拔我当部长呢，当时我还想，这里可是京城哎，京城的总部长，听起来那么牛的职位怎么轮得到我。原来如此，诡异应对部门啊，新部门，没什么人，一切都是摸索着过河。比消防员还高危。当然我对危险没意见，再难有人家一线缉毒的难？我是怕干不好啊，什么都不懂，什么都不会，什么都保护不好。”
　　“衡市的消息发过来了。”农向明无视了司災的丧言丧语，“衡市的诡异应对部门的鱼部长，提交了诡异小女孩无脸童的信息。还有视频。”
　　司災仍旧无精打采的趴在桌子上：“哦，直播的那些是吧，我这里也有，来来回回看了不知道多少遍，都要看吐了。”
　　“不是诡异直播的录播。是部门休息室内的监控视频。”农向明说道，“鱼部长在公园遇到了诡异女孩无脸童，和她玩游戏后将人……将诡异带到了诡异应对部门。鱼部长的意思是，如果无脸童的危险性不是特别高，就养在衡市的部门里。”
　　司災立即坐直了身体凑到笔记本前，农向明立即打开视频点击了播放，监控中的影像和声音都非常清晰，从小女孩进入休息室开始玩球，到后来鱼部长出现和小女孩交谈，视频的最终结果以一个部门成员端着一锅汤进入休息室，小女孩埋头喝汤而结束。
　　司災的表情非常严肃认真，他摸着下巴：“将他们的对话文字记录下来，让小秦他们仔细分析一下。”
　　“还有，鱼部长这是……去打仗了吗？手臂和眼睛都怎么了？”
　　农向明细细浏览着报告：“和无脸童玩游戏时，为了取胜从公园的小滑梯上面摔下去了，手臂骨裂，眼睛的眼皮受伤，好在没有失明。”
　　“是吗。”司災叹气道，“就算只是诡异小女孩，也不那么好对付啊。”
　　话音刚落，办公室内的电话就响了，司災上前接通了电话，一会后他的脸色变了一下，说道：“好的，我亲自去。”
　　说完挂断了电话。
　　办公室内的农向明看向他：“怎么了？”
　　“有人打电话宣称见到了诡异。”司災走到衣架前取下自己的外套穿上。
　　农向明：“这类的报警电话已经接到很多了，要么是乌龙看错了，要么是将特效化妆的人认错了。你确定这次是真的？”
　　“是真的，部门里的全黎去查了，猜疑那可能是真正的诡异，而且可以交流，目前正在一个老人家里生活。不敢擅自接触做主，就打电话给我。”
　　农向明立即起身扣上了笔记本电脑：“我和你一起去。”
　　“不用，你留下。万一我出事，部长的身份你就暂时替我顶了。”司災说道，“我这次行动不会带太多的人，和全黎一起去就够了。”
　　农向明微微皱眉，眼睛一瞄见司災没有佩戴武器，立即说道：“至少把枪带着。”
　　“不用。”司災摆了摆手，“我认为这东西没啥用。而且这次的目标是可以交流的诡异，能交谈就说明对方拥有和我们一样的思考能力，不是直播里那种只会攻击人的怪物。带着武器未必有用，还会让对方认为我们是带着威胁来的，不如不带。”
　　“我走了。”司災摆摆手说道，“等我到了那边把地址发给你，如果我们失败的话……后面的情况你看着办吧。”
　　说完离开了办公室，屋内就剩下农向明，无奈的揉了揉眉心。
　　*
　　白曼曼和瞳相处有好几天了。
　　红色竖瞳的少年完全将老人的家当成了大本营，每天晚上白曼曼下班都会看到他，看的久了，就没有之前那么害怕了。
　　观察的久了，对瞳也稍微有了那么一点了解。
　　瞳喜欢吃肉，无论是生的还是熟的，只要是肉类他都会吃下去。
　　五谷也勉强可以接受，但是很勉强，必须配着肉食才能吞进去，不然不吃。
　　纯素绝对不要，无论是白菜还是青椒或者茄子，只要能被称为蔬菜的东西一概不碰。如果不小心和肉一起吞下去了，还会嫌恶的吐出来。
　　对很多事物很好奇，喜欢摆弄老人屋子里面的一些老物件，对于科技产品一脸茫然，尤其是电视机，问了白曼曼好几次怎么将电视里面的人拖出来。
　　白曼曼尝试着用科学的方法解释，然而少年一脸听不懂的样子，最终白曼曼只能告诉他，电视里的人是虚假的影像，拖不出来。
　　然后瞳用非常可怕的笑容询问白曼曼：那真实的他们，现在都在哪里呢？
　　少年的表情带着嗜血的恐怖感，白曼曼惊慌的用不知道来含糊过去了。
　　其实她知道一点的，至少被瞳指着的一个清秀的歌手，将会在某地开始演唱会的事情她是知道的，但她绝对不会告诉少年。
　　万一少年去大开杀戒，告诉时间地点的她不就成了帮凶吗。
　　另外少年的破坏力也很强，不睡觉的时候就喜欢乱窜，弄坏了好多东西，看着他，白曼曼莫名觉得自己看到了一只拆家的哈士奇。
　　尤其是少年用实木沙发背磨爪子的时候就更像了。
　　看到少年在红木沙发上留下了那么多抓痕，白曼曼就很希望老人能发现这些，然后将少年赶出去。可又害怕少年一怒之下宰了老人，为此忐忑了好几天。
　　就在白曼曼纠结不知道该怎么办时，银国的直播开启，白曼曼立即就去关注了直播，还和人在网站贴吧去聊天。在和人聊天的过程中，有人发了诡异应对部门的官方网站，表示乌托尔的信息也在里面贴着，非常详细。
　　白曼曼打开官方网站后，就看到了下面红字标注的遇到诡异后的报警电话。
　　一直担心着瞳会不会突然发狂杀死老人和自己，白曼曼总是胆战心惊的，终于在看到电话后她决定，将一切报告给官方，让他们来处理。
　　电话那边的人表示很快就会有专业人员去处理。
　　但整整两个小时，白曼曼都没有看到所谓的官方人员，她很失望。
　　以为自己是被愚弄了，然后，她就突然接到了一通电话。
　　“喂？”
　　“你好，是之前报告诡异出现的白曼曼女士吗？”电话那边的男人嗓音响起，“我是诡异应对部门的部长司災，很抱歉现在才联系你。之前是我们部门的成员自行去核实情况了，现在认定你汇报的是真实的诡异。你之前说，那位诡异先生和你住在一栋宅子里是吧。”
　　白曼曼被对方的头衔吓了一跳，听后立即说道：“是的，那栋老房子是一个老人居住，她稍微有那么一点的……老年痴呆。将瞳当做普通的少年对待。”
　　“瞳，对方也有名字啊。”司災说道，“好的，我知道了。可以将我介绍给那位瞳先生吗？我们想和他近距离交流一下。”
　　白曼曼一怔：“哎？介绍？我”
　　“是的，你不是和对方交谈过吗，还住在同一个屋檐下。”
　　“好的，我试试吧。”白曼曼说道，“我们在哪里见面？”
　　“我和我的同事就在你租住的房子门口。”司災说道。
　　他身边，才二十出头的新人全黎紧张了咽了咽口水，和司部长一样，他也没有带任何武器，此时非常的没有安全感。


第106章 华国京城的现状2
　　傍晚时分，天空出现橙红色的晚霞。
　　红色竖瞳的少年蹲坐在屋顶，手里举起一颗晶莹剔透的水晶珠，对准了落日。
　　光芒透过白色的水晶珠，将其染上一抹橙红。
　　这颗水晶珠是老人给少年的，已经八十多岁的老人已经记不清自己孙子的模样了，但她仍旧记得孙子喜欢玩弹珠。
　　只是这个孙子和儿女都去了国外，有了一位金发女友，很长时间不会回来。
　　孤独的老人将瞳当做了自己的孙子一样对待。
　　“还是红色的好看。”瞳盯着水晶珠说道，他低下头看着院子里的三人，“你们也这样觉得吗？”
　　白曼曼手里提着包，她今天请假提前下班了，和司災与全黎在门口汇合，带着他们进入了院子中。
　　这个时间点老人正在看电视的傍晚节目，老人的耳朵本来就不好，放的很大的电视声音会掩盖住外面的一切声音。更有可能，老人会在看电视的途中睡着。
　　他们不担心会把老人吵出来。
　　“你好，你就是瞳先生吗？”司災笑着拿出自己的警章示意了一下，“我是诡异应对部门的部长司災，这是我的部下全黎，可以和你谈谈吗？”
　　瞳捏着手里的水晶珠，微微一用力，水晶珠就在瞳的手掌中捏成了粉末，他歪头的看着司災三人，那略微嘲讽的笑容好像是在说‘我凭什么听你们的’一样。
　　“对了，我还带了礼物。”司災示意身后的同事。
　　全黎立即明白过来，打开手里的袋子，里面是半截猪后腿。
　　瞳立即从屋顶上翻身跃下，眼睛直勾勾的盯着袋子里的肉。
　　鼻子嗅了嗅，非常浓重的血腥味，被屠宰大概不超过三个小时，在这个大城市中算得上非常新鲜的肉。
　　“还不错。”瞳凑到司災的面前，闻了闻他身上的味道后说道，“三个问题，问吧。”
　　司災摸了摸下巴：“只能回答三个问题吧。好吧，那么第一个问题，怎么样才能让你加入我们诡异应对部门呢？”
　　瞳已经取走了全黎手里提着的袋子，听到他的话后动作一顿，扭头瞪大了眼睛看着司災，竖瞳一缩变得更加细长，少年的嘴角扯开，露出尖锐的牙齿。
　　杀意微微散开。
　　白曼曼早就躲到后面去了，迎面杀气的只有司災和全黎，作为新人的全黎感觉就像是被凶猛的野兽盯上一样，浑身都很不自在，本能告诉他应该快点逃离这里，但多年的训练让他用理智压住了本能，忍受着恐惧感站在这里。
　　司災脸上仍旧挂着笑容，看起来非常坦然：“别生气，这只是一个问题。”
　　“不可能加入。”瞳微微抬起下巴，蔑视着他，“区区人类。”
　　“那合作还是有希望的吧。”司災拍手说道，“我们做交易，给予你喜欢的食物，然后你帮助我们解决掉我们搞不定的麻烦。”
　　“哈，如果贡品合格的话。”瞳冷冷说道。
　　司災点头：“那么，第二个问题。你们都认识白一心，和那个商人交易应对诡异的物品和办法，怎么样才能不被坑？”
　　“契约。”瞳说道，“只要和诡异定下契约，对双方都有约束力，谁都不可以违反。不过契约是非常郑重且严肃的，一般的买卖只要不涉及到灵魂，你们最好还是不要随便签订。那个奸商也不可能会签下一堆契约，很麻烦。”
　　“好吧。最后一个问题。”司災沉思了许久后，才开口说道，“诡异直播的幕后者是谁？”
　　这个问题超出了瞳的预料，所以他惊讶的楞在了原地，呆滞了有三秒的时间，而后瞳露出不耐烦的表情：“什么问题，不知道，换一个。”
　　“不知道……啊。”司災露出微笑，“好吧，我也没指望这个问题会得到答案。那么，当诡异全面降临后，怎么应对才能最大避免损失？”
　　瞳呲牙：“你把我当成万事通了吗？这种问题我怎么可能给你正确的答案。”
　　“想要活下去就警醒一点。”瞳又说道，“多观察和平时不一样的东西，或许能活下去吧。”
　　“好的，我知道了。”司災又问道，“以后你就住在这里了是吗？”
　　“这是第四个问题了。”
　　司災微笑：“我只是想知道，以后需要求助的时候，该怎么上交贡品。”
　　“呵，这里是我的地盘。”瞳转头看向躲在后面的白曼曼，指着她，“交给她转交。”
　　突然被点名的白曼曼吓了一跳。
　　“好的，我记住了。”司災说道，“打扰了，下次见。”
　　说完就跟着全黎一起走出了院门。
　　白曼曼看看这个，又看看那个，见瞳眯着眼睛打量自己，吓得连忙追着司災二人走出了院子，看着他们上了车：“等等，你们不处理吗？”
　　“没办法处理。”司災对白曼曼耸肩说道，“很遗憾，我们现在没有能力强制抓走他，但请放心，我们会有人在附近一直盯着的，如果真有什么问题……会尽全力保证你和那位老人的安全。当然，你们如果想搬走的话，我这边也可以提供帮助。”
　　“……还是算了吧。”白曼曼垂头丧气道，“这段时间也没出什么事，应该……不会有什么问题……吧。”
　　而且既然瞳都指定了自己当中介人，估计就算搬家也会被盯上的。
　　“对了，白小姐打算换一个工作吗？”司災询问道，“诡异应对部门的文职工作，现在正好缺人手，虽然是编外，但五险一金都是最高档，工资也很丰厚哦，这个数。”
　　白曼曼狠狠的心动了。
　　“那工作内容……”
　　司災：“诡异应对部门的官方网站，信息编辑和录入，都是文字类的工作。早九晚五，做五休二。”
　　“我去！！”白曼曼兴奋举手。
　　现在的工作可是早八晚八，做六休一，就这还经常性的加班，也没赚到多少。
　　在京城能找到这样的工作，赚大了。
　　“我现在的工作需要先去辞职，时间的话……”
　　“一星期内来报道就行。”司災表现的很随和，“部门总部在这个地址，过来后报我的名字，说是我让你来的。”
　　“好的，谢谢！！”美好的未来在对自己招手，白曼曼立即将瞳的事丢到了脑后。
　　司災坐到了副驾驶的位置，和白曼曼挥手，全黎一踩油门，警车开远了。
　　从后视镜看不到白曼曼的身影后，司災才缓缓开口：“这次收获不小啊。”
　　“是吗？”全黎一边开车一边应和道，“知道了契约的存在，还有诡异降临该怎么面对，是收获不小。”
　　“不是那些。”司災看着窗外飞过的景色，眼眸微微垂下，“是知道了这些可以交谈的诡异除了互相认识以外，更有可能都来自同一个组织。”
　　全黎的手一抖，车子在原地扭了一个小小的弯，吓得司災连忙抓住右上角的扶手：“嘿，你小子会开车吗？”
　　“抱歉。但是……这怎么会，为什么会这么想？”
　　司災松开了手：“所以说新人啊，好好学着吧。虽然我的问题只有三个，但每一个问题，所含询问的内容可不只有一个啊。”
　　“就像我的第二个问题，看着是询问怎么样和白一心交易不会吃亏。实际上我的问题中包含了‘所有出现的可交流的诡异都认识白一心’‘可以和白一心交易应对诡异的物品或者方法’以及‘人类可以与白一心交易物品’之类的问题在。我将这些都以肯定的答案作为前提，再询问他如何能不被坑。”
　　“如果这几个前提有任何一个是错误的，他就一定会否定。”司災说道，“既然没有否定，就意味着变相的承认了这些事。他们都认识白一心，可以和白一心交易应对诡异的物品或方法，人类可以与他交易。”
　　“可是这些，白一心在直播中不是暗示过吗？”
　　“你也说了只是暗示啊。”司災说道，“我们需要一个更肯定点的回答，如果可以我很想直接和白一心交流啊，可惜没办法直接找到他。不过参考到第三个问题，瞳的这个回答可能也存在一些疑虑。”
　　“第三个问题，就是说的‘诡异直播幕后者’的事吗。”
　　“是的。”司災微微皱眉，“他在听到我的问题后，惊住了，哪怕只有三秒左右的时间。”
　　全黎：“这说明了什么？”
　　“结合当时他的表情，他知道诡异直播的幕后者的事，不仅知道，甚至他还认识。那个诡异瞳的本能很像野兽，不是会撒谎和掩饰自己的类型。”司災的手指轻轻敲着自己的膝盖，“白一心也曾经在直播中，提到诡异直播的幕后者，可惜白一心的话都半真半假，不好辨别。”
　　“无脸童知道瞳，瞳提起过白一心，白一心和纸人有交易。对了，之前米国的网络上说曾经在街道上看到过白一心，疑似和直播中出现的路易斯在一起。米国出现的可以交谈的诡异是凯雷特，路易斯是凯雷特签订契约的奴仆。你说，白一心是不是和凯雷特的关系很好？”
　　司災的手指在虚空画着：“就像是一张网，你看，我们知道的那些可以交流的诡异，都在里面。你说那个乌鸦，是不是也认识白一心呢。”
　　“我相信一定还有没出现在镜头前的，可以交谈的诡异。”司災闭上眼睛，“诡异直播，可以交流的诡异，互相之间都相识，且每次直播都必然出现一个。你认为这是偶然吗？”
　　“我总感觉有一个幕后黑手，躲藏在后面，悄悄的推动着一切。”司災睁开了眼睛，黑色的瞳孔似乎在发着光，“你认为他们的目的到底是什么？”
　　“嗯……警示我们？”
　　司災笑出了声：“警示我们世界末日的到来？这么好心？你这个想法真不错，很有想象力。”
　　“哈哈哈，警示我们……”
　　“哈……”
　　司災脸上的笑渐渐的淡了，而后面上露出不敢置信的表情低语：“不可能吧。”


第107章 清桐的现状
　　衡市。
　　清桐端坐在桌子前，正拿着纸笔写写画画，在他身后，纸人微笑着坐在床上，手里抛玩着一个红彤彤的苹果。
　　“很闲的话就出去找点事做。”清桐停下了笔，回头看着纸人说道。
　　纸人的嘴角微微勾起，拿起苹果咬了一口，他翘着二郎腿，看起来非常的优先自在。
　　清桐见他不说话，回头继续在本子上写写画画。
　　“我已经够忙的了。”纸人抬起手，几十个小纸片人出现在他的手心，“从你和班级秋游爬山那次开始，每次直播都有人消失，每一个都被我收走了。你开了多少次直播，我就跑了多少次腿，还要小心自己不要出现在直播镜头下。”
　　“我这么辛苦，好不容易可以清闲两天。”纸人起身走到清桐身后，单手搂住他清桐的肩膀，咬了一口的苹果递到他嘴边，“就这么看我碍眼啊？”
　　“你就是我，哪里有碍眼不碍眼的说法。”清桐举起手里的本子，“如果可以，我希望你能帮忙。”
　　纸人站直了身体，接过本子，一边吃着苹果一边用天生带着笑意的眼睛盯着瞧。
　　本子上面密密麻麻的记载了几次直播，用纸人能力带走的人，在几个国家直播后的结果，其他被放出去的诡异所在的位置和现状，以及还未来得及放出去的诡异身份，厚厚的一沓文件，后面还有一张世界地图。
　　再翻一下后面，还有那些可能会出现可怕诡异降临的重点标注地点。
　　“距离诡异全面降临还有一个星期。”清桐揉了揉眉心，“时间不多了。”
　　所有马甲都可以和系统联系，清桐没有办法和马甲心灵相通，除非切换马甲才能记忆相融，不过又系统在，倒是不担心出现信息差。
　　可就算有系统帮忙汇总，很多工作还是需要清桐自己去做，去布局和思考的。
　　他感觉自己的大脑CPU都要烧坏了。
　　以前高考复习时都没这么伤脑子。
　　更可怕的是焦虑感，随时倒计时一点点的接近，清桐越来越害怕诡异降临那天的正式到来，最近这两天一闭上眼睛，他就会梦到绑定系统那天，系统让他看到的关于未来的梦境。
　　那不是人类居住的世界，而完全是诡异的世界。
　　他很害怕无论自己做了多少工作，最终都是无用功，很害怕那样的未来会到来。
　　虽然系统保证了，只要他努力扮演，就可以保证自己的性命。但那又怎么样，除了自己以外全部都是诡异的世界，他可不想要。
　　人是群居动物，很多人认为自己可以享受孤独，喜欢自己一个人住。
　　但这里的群居并不是独自居住的意义，而是社会性的群居生物。不然你问问那些喜欢独居的人，让他一个人去月球上居住，但是可以保证能生活，看他能坚持多久。
　　人可以独自一个人吃饭，独自一个人睡觉，独自一个人生活。但通常无法忍受这个世界只有自己一个人的存在。
　　“再过几天，把诡异直播被抓走的那些人放出去吧。”清桐说道。
　　救世系统好奇的问道：“理由呢？”
　　清桐：“不需要理由，网上讨论的人会自己给出理由。”
　　救世系统：……
　　确实如此，关于诡异直播和诡异降临的猜测，网上都不知道讨论了多少帖子，什么样的离谱想法都有，而且很多都信誓旦旦的表示自己揣测出的才是真的。
　　顺便一提，救世系统还在网络上看到一个很有意思的网民在讨论，或许那些可以交谈的诡异都来自一个地方，归属于一个老大管理，而那个老大就是诡异直播。当看到这点后，救世系统还以为有人终于猜到了真相，结果帖子后半部分的内容就向着奇怪的地方发展过去了，帖主认为诡异直播的幕后者是想要通过诡异来统治世界，而他们其实是来自外星文明。
　　后面过于离谱，导致前面的内容都没人相信，点击率不高，留言的网民一群哈哈哈哈刷屏。
　　纸人吃完了苹果，将苹果核丢进了垃圾桶：“我知道了，等诡异正式降临的三天前，我会将他们都放出去。”
　　“诡异降临那天，是不是该来一点小预兆呢？”纸人笑眯眯的说道，语气中充满了恶趣味。
　　救世系统：“会有预兆的，诡异全面降临时，这个世界会发生小级地震。”
　　清桐：“地震？多少级？”
　　“四级左右。”系统回答。
　　清桐哦了一声。
　　四级地震只是稍微有震感，只要不超过四点五，一般不会造成什么伤害。
　　不过，全世界范围性的四级地震，足够网络论坛大爆炸了。
　　“瞳的能力还没有解锁，再来一次直播……不行，来不及了。诅咒祭司和稻草男孩也还没来得及扮演。”清桐从纸人手里拿回本子，继续写写画画，终于他扛不住了，趴在了桌上。
　　“我还要回去随市一趟。”清桐说道。
　　纸人作为他的半身，就算清桐不特地解释，也明白他的意思。
　　在真正的诡异降临之后，谁也不知道会发生什么，自己身边亲近的人会不会死亡，会不会再也见不到。清桐回去，是想见一见自己的父母，还有弟弟和妹妹。
　　之前弟弟阎郡一直打电话说要过来，但都被清桐拒绝了，后来更是因为诡异直播的事，让阎郡过来玩的计划彻底搁浅。最近听说去学武术了，不知道学的怎么样了。这段时间清桐所有的精力都放在了诡异直播上，基本没怎么和他们联系。毕竟设计诡异直播的内容，直播结束后要时刻和马甲们保持联系，指导他们的行动路线和方针，都是清桐这个本体的工作。
　　“去吧。”纸人拿起了清桐的本子，“接下来的事情我帮你盯着。分散出去的马甲们，你都不用担心。”
　　清桐眯眼看着纸人：“真的？”
　　因为灵魂碎片太小的原因，除了本体，其余扮演角色都会受到诡异马甲的影响，性格上和自己多多少少有些差别。
　　比如贪玩的无脸童，脾气直的瞳，爱骗人的白一心，喜欢恶作剧的乌托尔。
　　至于纸人，他记得性格标签里有一个疯癫。
　　“我拜托你，真的不要搞事好吗。”清桐说道。
　　纸人脸上的笑意更浓了：“放心。”
　　清桐：……
　　我没办法放心。
　　“系统，如果纸人搞事的话，告诉我。”清桐叹气道，然后开始进屋收拾行李。
　　救世系统：“请宿主放心，所有马甲的行动都在本系统的掌控中。”
　　清桐点点头，他已经定了晚上的火车票，该出发了。
　　“还是传送更方便。”清桐嘀咕着一声出了门。
　　纸人笑眯眯的看着大门被锁死，拿着清桐桌子上的本子，盯着上面【稻草男孩—西南地区】的字样后，嘴角的笑意更深，五官都显得开始扭曲起来。
　　*
　　从衡市到随市的火车很快就抵达了目的地，因为早就打电话通知过的原因，阎郡就在火车站的站台等着。穿着黑色外套的少年一眼就看到了背着包的清桐，高兴的蹦跶起来挥手：“哥！！这边！哥！！”
　　注意到其他人看过来的视线，这一瞬间，清桐很想转身就离开这里。
　　这么多年了，他的社恐还没有完全治。
　　“等等，哥？你去哪？”少年一个翻身越过了栏杆，向着清桐跑过去拽住了他的衣服，“走了，我们回家。”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿。”阎郡高兴的凑过去和清桐说话，“好久不见了，觉不觉得我变强壮许多？哥，你看，肌肉。”少年撸起了自己的袖子，果然原本细瘦的胳膊上在弯起时有着一点坚硬的凸起，看来训练的不错。
　　“我学了基础棍法，老师说我很有天赋，可以推荐到少林寺修行！”阎郡得意的说道，“当然我才不去，当和尚有什么好的。”
　　“嗯。”
　　“对了，我和我同学走在街上的时候遇到了诡异。”阎郡凑到清桐身边低声说道，“就是第一次直播出现的，那个可以把人变成纸扎人的诡异，我们还和他交手了！就是惜败，让他给跑了。哥，我和你说，我只要再练练就……”
　　少年的话还没说完，清桐就呼了一巴掌在他脑袋上：“头很铁啊。”
　　还有脸说？
　　幸好当时那个马甲是他本体在用呢，要是他的分1身恐怕会更狠一点教训这个小子，还敢跟踪诡异，真是不怕死啊。
　　“搞清楚自己几斤几两。”清桐不高兴的说道，“再敢这么勇，下次别见我了。”
　　“哦，知道了。”阎郡的情绪低落了几分。
　　等出租车过来后，阎郡又想起了新的话题，眼睛亮晶晶的和清桐讨论起来。两人坐上了出租车，向着家的方向驶去。
　　另一边，清桐在衡市的家中。
　　纸人将本子放在了桌上：“系统，我可以将自己的灵魂分出一小片出去，扮演稻草男孩的马甲吧。”
　　救世系统：“啊？可以是可以……”
　　“那就扮演吧。”纸人说道。
　　救世系统：“这个……应该和清桐商量一下……”
　　“商量什么？我不就是清桐吗，他就是我，我就是他，有什么不同？”
　　救世系统：……这个……还是有不同的吧。
　　真要理解的话，纸人就是稍微喝多了一点，理智下降版本的清桐。
　　理智下降的同时因为马甲属性，疯批数值上升。都说喝醉的人做的事不算数，纸人这个疯批要搞事，不得告知本体吗？
　　“放心，我会按照他的剧本做事。”纸人笑眯眯的举起了清桐放在桌上的本子，“为他减轻一点负担，不好吗？”
　　“看本体这么疲惫，我也会很心痛的。”纸人诡笑。
　　救世系统：……
　　如果是根据清桐设计的剧本的话，应该是没问题的吧。


第108章 稻草人的开场
　　华国的西南地区，望水市的一个偏远小农村。
　　金黄色稻田边，纸人盘腿坐在田埂处：“该到收割的时候了，应该就是在这两天吧。”
　　救世系统：“正好在明日开始收割。”
　　“稻草男孩的故事是什么样的。”纸人好奇的问道。
　　救世系统犹豫了一下。
　　“我不像本体那么胆小，直接说吧。”
　　“好的。”救世系统翻了翻资料，说道，“农村里生活着一个独居的男孩，男孩很勤劳，每天清晨就去会农地里帮忙干活，直到傍晚才会回来。但是有一天，男孩没有回来。很多人都去寻找，他们找遍了村庄，走过了麦田，仍旧没有找到男孩的影子。好奇怪哎，明明他就在那里啊，为何那么多人从他的身边路过，但是谁都没有发现，那个稻草人里面其实就是男孩呢？因为已经丰收所以他没用了吗？男孩好难过啊，不过没关系，很快，大家都会陪他一起了。”
　　纸人点了点头：“所以这个故事其实是讲一个成为孤儿的男孩，为了吃饭帮助其他村民做农活，但是等丰收后有人不愿意将丰收后的粮食分给男孩，就杀死他做成了稻草人摆在田地里是吗？”
　　救世系统：“啊，是的。”
　　纸人眼睛弯起：“还真是相当可怕的故事。”
　　救世系统：“因为是诡异的背景故事，大多都是因为悲剧诞生。”
　　如果好好的不出事，也不至于会变成诡异了。
　　至于稻草人的性格，虽然纸人看不到扮演面板，根据这个故事也能猜到一二。
　　“来吧，系统，从我身上分出一小片灵魂，让稻草男孩的扮演角色出来吧。”
　　救世系统迟疑了一下：“这个，真的不用和宿主的本体商量一下？”
　　纸人：“商量什么，他的故事本不是写的很清楚吗，将稻草男孩和诅咒祭司的卡牌都放出去。诅咒祭司他还没有安排，我就不动了，稻草男孩不是都是设定好了吗？在本体这么忙的时候，我作为他的一部分替他跑一趟，多么贴心啊。”
　　“啊，好的。”救世系统被说服了，偷偷的看了一眼本体清桐的现状，清桐刚回到家中和自己的母亲与继父见面，正说着话，大概不想系统这个时候打扰。
　　纸人也是宿主，应该……没问题的吧。
　　救世系统就在后台悄悄的操作。
　　纸人面前的光芒一闪，看起来大概才十一二左右年纪的男孩就出现在他面前，男孩的皮肤和枯黄的稻草一个颜色，穿着破旧的上衣和裤子，头上一顶破旧的草帽，手里一把小镰刀。
　　在出现的第一时间，稻草男孩还未睁开眼睛，手里的镰刀就往前一挥，纸人立即后退两步躲过，即使如此也割掉了一小片布料掉落在地上。
　　“你好呀，大哥哥~~”稻草男孩露出邪气满满的笑容，一眼就不是正经人家的小孩，“初次见面，去死一下怎么样啊？”
　　纸人：……
　　“系统，稻草男孩的性格是什么样的？”
　　救世系统回答：“标签是‘邪恶’‘复仇心重’‘争强好斗’‘厌恶成年人’这几个。”
　　纸人：原来如此，难怪比自己还疯癫。
　　或许也和灵魂碎片更小有关，受马甲性格影响要更大一点。
　　“你是从我身上分出的灵魂碎片，应该知道我让你出来做什么吧。”纸人躲避着稻草男孩的攻击，一步步的后退着。
　　稻草男孩脸上带着可爱无辜的笑容，下手却非常狠厉，钢色的镰刀刃好几次差点切到纸人的喉咙，被纸人一跃躲过。
　　因为自身特质的影响，纸人的分量非常的轻，只是一跳就有三米高，作为稻草人的男孩只能愤恨的仰头看着他。
　　“知道。”男孩收起了镰刀，“但我为什么要配合你，我要做自己想做的事。”
　　纸人：……
　　突然理解自己表示想随心情做事时，清桐的心情了。
　　明明是自己的分身，为什么和自己这么不同，还这么不听话。
　　如果说本体有一斤反骨，借着纸人这个马甲的性格，反骨就得变三斤了。而眼前的男孩，浑身上下恐怕九成分量都是反骨。
　　“我有自己的名字，你要称呼我为王上！”
　　纸人：“这是你的名字？”
　　稻草男孩骄傲的说道：“这是我自己想到的名字，也是称号！”
　　“很好，以后我就叫你草了。”
　　稻草男孩恨恨的甩出了镰刀，纸人快速屈膝躲了过去，那只镰刀在空中飞了一个圆环后飞回到稻草男孩手里。
　　明明不是回旋镖，却飞出了回旋镖的感觉。
　　救世系统出声了：“那个，稻草男孩的故事里是有名字的，叫做秦小草。”
　　纸人噗一下笑出声：“还是草。”
　　稻草男孩的眼神怨毒的盯着纸人：“等我技能解锁后……”
　　绝对要把纸人切开献祭。
　　“那么，秦小草，今晚上你就在这片稻田里……”
　　“我为什么要听你的。”秦小草瞥了纸人一眼，将镰刀别在腰间，“我要按照自己的想法去做。”说完转身就走。
　　纸人站立在原地，看着男孩穿过稻田，向着远处的农村走了过去。他手指抵着下巴，脸上诡异的笑越加深邃。
　　“系统，这可就不怪我了。”纸人笑嘻嘻的说道，“是他不听话。”
　　救世系统：“哎？？”
　　“不过没关系。”纸人远远的跟上了秦小草，“我会盯好他，不会有人死的，放心吧。”
　　救世系统：！！
　　它一点都不放心啊！
　　要告诉本体吗？救世系统非常纠结，看了一眼本体那边，虽然没有在和父母交谈了，但是宿主的弟弟很粘人，正在缠着宿主聊武打课的事，还在展示自己学到的招数。
　　不然，再看看？
　　就算稻草男孩秦小草身上的灵魂碎片很小，那也是来自宿主，应该不会做太过的事吧。
　　嗯，没问题的。
　　一定。
　　*
　　农村最西边的一户人家里，年幼的女孩正在低头做题。
　　明年就要中考了，她想要考出一个好成绩，去县城里的重点中学。
　　女孩的名字叫做李招娣，看名字就知道这里面包含了父母对男孩的渴望。
　　招娣是家里的老大，后面还有盼娣一个妹妹，不过最后的一个是男孩，名字叫做有福。
　　弟弟是有福的，她们两个姐姐只不过是最后的弟弟出现之前，不小心出现的错误而已。
　　幸运的是，父母生下她们两个后并没有太亏待，只是不要和最小的弟弟做对比，那就一切都好。
　　听说村子东边的杨家，前面三个女孩都病死了。
　　怎么会病死的，大概只有他们家自己清楚。
　　这个农村很偏远，所属的城市更是一个小城。
　　如果是华国西南地区哪里最穷，这个地方一定会入选。
　　在外面的世界中人手一个智能手机的时代，这个农村里人有手机也都是那种老款按键式，电视也是那种大背头款，有些人家甚至连电视都没有。
　　什么诡异直播，这种消息闭塞的小农村是一点都不知道的，所以他们都按照以往的习惯继续生活。
　　闭塞的地方风土习俗也会偏落后些，女孩长大必须要嫁人，彩礼等同于面子，男孩才能传宗接代的思想在这里还有一些残余。
　　好在父母偏心的也不是很明显，在李招娣提出初中义务教育结束后，还想要上重点高中，考大学，去更远的世界看看后，母亲没有说话，只是在缝补着手里的衣服，父亲却是干巴巴的说了一句：“如果你能考的非常好，钱我们就给你出。”
　　大学的学费很高昂，这个家庭能不能供得起还不好说，但高中的钱，父亲已经开始筹备了。
　　李招娣对自己的生活没有太多抱怨，她深知想要改变现状，只能靠自己不断的努力。
　　但妹妹不同，大概小时候被姐姐李招娣照顾着，突然下面多了一个更受宠的弟弟后就很不高兴，总是下意识的和弟弟比，再加上最小的弟弟正好是熊年纪时，有些被惯坏，姐弟两个总是打架。
　　因为和父母告状是没有结果，所以一旦觉得自己受委屈了，妹妹李盼娣就会来找姐姐诉苦。
　　“姐——”刚上初中的李盼娣跑到招娣面前又一次告状，“你看，有福他把我的草蚂蚱撕坏了！！”
　　李招娣扭头看了一眼，草叶编制的蚂蚱只有半边能看出是编的什么，另外一半都散开了。
　　“那就再编一个。”李招娣淡淡的说道。
　　“我哪会啊！这是村东边的蔡哥编的，我好不容易从他手里要来的！”李盼娣咬牙，“他真讨厌，之前还把我的铅笔盒给摔坏了！我真的很烦他，什么时候他消失就好了！”
　　“不许胡说。”李招娣皱眉说道，“有福才八岁，他还小。”
　　“我八岁时都没这么讨人厌！你们都向着他！就因为他是男孩！”李盼娣哼了一声，“不和你说了，我去找蔡哥重新要一个去！”
　　说完哒哒哒的转身跑了。
　　李招娣无奈的叹了口气，低下头准备继续写作业，突然她的笔一顿，疑惑的看向窗外。
　　院子的铁门敞开着，从李招娣的房间窗户可以直接看到门外，破旧的泥土路旁，是一片稻田。
　　稻田中间，有一个稻草人正安静的矗立在那里，脸庞面对着这边。
　　那片稻田是邻居的田地，还没有收割。
　　大家都还没收割，约好的收割日子是在明天，因为从明天开始才能去村长家里租借农用机。
　　之前，有这个稻草人吗？
　　看着稻草人面对这边的面庞，让李招娣感觉很不舒服。


第109章 
　　李招娣盯着稻草人，不知道是不是视线的错觉，那只双手抬起被木头绑住的稻草人，突然歪了一下脑袋，吓得李招娣的笔都掉在了桌子上。
　　她揉了揉眼睛，再次盯着那只稻草人打量，稻草人又一动不动了，就像是真的死物一样。
　　院子里传来了弟弟李有福的哇哇哭声，正好她也没心思做题了，就放下笔走到院子里，就瞧见坐在台阶上的男孩哭的撕心裂肺。
　　“怎么了？”
　　“好疼。”李有福哇哇的哭着。
　　李招娣走上前将弟弟扶起来，看了一眼台阶还有滚落到一边的球，大概明白发生了什么。
　　一定是玩球的时候没注意脚下，被台阶绊倒摔了吧。
　　“好了，不哭哦，没事的。”李招娣给弟弟擦了擦眼泪，“还疼吗？”
　　有福哭出了鼻涕泡，和眼泪混在一起，脏成了一团。
　　李招娣好脾气的给弟弟擦脸：“去把脸洗一洗，我给你切一个苹果，不要再哭了，知道吗？”
　　一听到有吃的，有福的眼睛立刻就亮了，顿时忘记了疼，嘿嘿笑着起身。
　　“还有，不许再弄坏二姐姐的东西，知道吗？”
　　李有福噘嘴：“我没弄坏，我就是想看看，她不给我。”
　　“不给也不可以抢，弄坏了二姐姐会伤心的。”
　　“她不伤心，她还要揍我！！”李有福跺脚。
　　“她揍你了吗？”
　　“我说告诉妈妈，她就跑了。”李有福显得很得意，“她不敢打我，妈妈会说她。”
　　李招娣拍了拍弟弟的脑袋：“总之以后不许了。”
　　李有福哦了一声，转身就要进屋，又被李招娣叫住了：“有福，对面稻田的稻草人，以前就有的吗？”
　　男孩茫然的扭头看向门外的稻田，瞧见了对面的稻草人，歪着不机灵的小脑瓜想了想，重重点头：“有的！”语气中尽是笃定。
　　事实证明，不要相信一个八岁孩子的记忆力和判断力，至少对于李有福来说，能记得昨天吃什么就算厉害了。
　　李招娣却信了弟弟的话，只当自己过于专注看书做题，忽略了周边世界的变化。
　　傍晚，父母回来了。
　　偏远地区的孩子都早当家，在他们回到家门后，李招娣已经做好了饭，也没什么特别的，一锅稀饭，炒青菜豆芽，还有一点腌萝卜。
　　不过今天有煮鸡蛋，一共两个。李招娣和李盼娣分一个，剩下一个是李有福的。
　　吃饭过程中，大家都很沉默。父母是因为今天做了一天的工作，有些累了。李招娣是脑海里想着下午刷到的一道难题，李有福是脑袋埋在碗里呼噜噜的只顾着吃，唯独李盼娣看看这个，又看看那个，噘嘴满脸的不高兴。
　　筷子也不断的戳着碗里的饭。
　　李招娣注意到了她的小动作，说道：“快吃，一会就凉了。”
　　李有福将脑袋从碗里抬起来，鼻子上还顶着一粒米饭看着李盼娣，瞧见她那半颗蛋还没吃，立即伸过手去拿：“你不吃蛋吗？那我吃！”
　　说完就一口吞下了那半颗蛋，还吧唧着嘴，李盼娣都看傻眼了，而后泪珠开始在眼眶里滚动，她看向母亲：“妈，他又抢我吃的！！”
　　母亲头都没抬一下：“吃就吃了，半个蛋，明天多给你半个。”
　　李盼娣瞪大了眼睛，看向李有福。偏偏弟弟今天和李盼娣吵架了，看她也气不顺，就噘嘴对她瞪眼。
　　终于李盼娣忍不住了，啪的一下子撂下筷子：“你们都偏心，不吃了！！”说完转身就跑，冲出了房间。
　　父亲皱眉抬起头，李招娣立即说道：“我这就去找她。”
　　“坐下。”父亲冷硬的说道，“先吃完，别惯着她毛病。”
　　李招娣原本想起来，见父亲心情不好，又缓缓的坐下了。
　　反正村子就这么大，村里人互相都认识，天色虽然黑了一点，可又没野狼什么的，安全上还是可以放心的。
　　虽然这么想着，李招娣吃饭的速度还是加快了。
　　八岁的李有福没觉得有什么，低头继续吃着饭，眼神还不断的往李招娣那半个蛋上面瞄，以前他想要吃的东西，大姐姐总是让给他，但这次李招娣摇了摇头。
　　她打算将这半个蛋留给李盼娣。
　　另一边，李盼娣一气之下从家里跑了出来，却又不知道该往哪里去，就低着头沿着小路晃悠着，时不时的踢脚下的石头一下，小声的啜泣。
　　“你好。”男孩的声音响起，把李盼娣吓了一跳，她扭头就看到稻田边站着一个男孩的身影。
　　因为天黑，农村也不可能有什么路灯之类的，所以李盼娣看不到男孩的脸，只能模糊根据身高判断出对方和自己差不多大。
　　李盼娣打量着对方，将这个年龄的男孩和村里男孩都对应了一下，发现都不像，就问道：“你谁啊？”
　　“我叫秦小草。”
　　这个话刚说出口，稻草男孩就听到树上传来一声很低的闷笑，他差点把藏在身后的镰刀甩上去。
　　“没听过的名字。”
　　“我昨天才来这里，看望亲戚。”秦小草说道，“你很难过吗？不高兴的事情，可以和我聊聊。”
　　“我又不认识你。”
　　“现在可以认识啊。”
　　李盼娣撇嘴，如果是平常她才不想和这样陌生的男孩说话，但现在，她非常想找一个人倾诉，如果那个人和自己是同龄，或许可以理解她的想法。
　　这么一想，李盼娣就下了小路，翻过田埂来到男孩身边，走进她才发现对方穿着很陈旧的衣服，还带着一顶破草帽，只是脸仍旧藏在阴影下看不清楚。
　　但这不重要，她只是想在这个郁闷的时候，有人陪她宣泄。
　　“你看起来也不是有钱人家。”李盼娣坐在了田埂上，“但你是男孩，男孩真好。”
　　稻草男孩坐在了她身边：“哪里好？”
　　“男孩有特权啊，在父母眼里，比女孩好。”李盼娣说道，“我叫李盼娣，听名字就知道了，我父母总是想要一个弟弟，哼，他们有了，李有福，多有福的名字啊。”
　　秦小草：“你在家里的待遇不好吗？”
　　“超级差的！吃东西，弟弟先挑。买衣服，弟弟先要。有了玩具，也要弟弟先玩。他不给的东西我就不许动，但我的东西他就可以随便抢！”李盼娣揪着一根黄色的稻叶在手中扭着，“我跟蔡哥要的草编蚂蚱，都被他弄坏了。那是蔡哥给我的，属于我的东西，凭什么！他们都说让着弟弟，因为弟弟比我小。凭什么啊，是他不讲理的，又不是我的错，结果每个人都怪我。”
　　“他弄坏我的东西不止一次了，我的铅笔盒就是他摔坏的，还有我新买的本子，都被他撕了。我和妈妈说想买一个新的，结果妈妈告诉我没有了。别人都用新本子在写字，就我用以前的旧本子，用橡皮擦把以前的字擦掉，然后重新写。”
　　“打架也是他先动手的，但是大家都先指责我。”李盼娣说着，就开始哭了起来，拿袖子抹眼睛擦泪，“还说没钱了，所以我的衣服都要从姐姐的改。为什么他可以穿新衣服，我的鞋子一年只有两双，他一个夏天就有三双。”
　　“如果没有这个弟弟就好了。”李盼娣说道。
　　“如果没有他就好了，这是你的想法吗？”秦小草压低声音问道。
　　李盼娣没有注意到对方话语中的危险，她重重的点了点头。
　　“那么，如果我能让他消失的话，你会感谢我吗？”
　　李盼娣终于察觉到不对劲，扭头看向秦小草。
　　秦小草的脸此时距离李盼娣非常的近，李盼娣终于看清了男孩的脸，非常清秀的五官，有那么一点小帅气。但很快，李盼娣就察觉到不对劲了，为何男孩脸蛋的皮肤，看起来有那么一点粗糙？甚至还有着奇怪的纹理？
　　看起来，就像是稻草编制的痕迹……
　　秦小草笑了，他站起身：“那就让他消失吧。”
　　“这是你的愿望，李盼娣。”
　　稻草男孩凭空消失了，田埂上只剩下李盼娣一人坐在这里，她终于感受到后背发凉，意识到刚才和自己交流的，可能不是人。
　　孩子之间总是会流传一些恐怖的小故事，而且越是这样落后的地区，就很容易存在着一些诡异的传说。
　　家里的老人也经常吓唬小孩，不听话就会被怪物吃掉之类的。
　　当然上了初中的李盼娣从来不会将那些话当真，一听就是吓唬小孩的。
　　结果今天遇到真的了。
　　李盼娣吓得脸色发白，连滚带爬的离开了田埂，往家里跑去。
　　正好李招娣已经加快吃完了饭，出门寻找妹妹，刚到门口就被李盼娣撞了满怀，见对方慌乱的样子连忙问道：“怎么了？”
　　李盼娣慌乱的指着后面，惊恐的说不出话来，因为天色漆黑，顺着她指的方向，李招娣什么都没看到。
　　“我什么都没看见，发生了什么？”李招娣又问道。
　　李盼娣嘴唇哆嗦了一下，想到秦小草说的‘让他消失’‘这是你的愿望’这两句话，就不敢将刚才的事讲出口。她往屋里面瞧，正好看到李有福吃完了饭，拍着肚皮离开饭桌，瞧见李盼娣后用手捏住自己的鼻子，眼皮外翻做鬼脸。
　　李盼娣又怕又气的扭头：“什么都没有……”
　　李招娣不问了，打量一下妹妹见她除了身上有点泥以外没看到别的，就说道：“进屋吃饭，我给你留了半个蛋。”
　　李盼娣的嘴唇蠕动了一下，还想硬气的说不吃，肚子开始发出咕噜噜的声音，她低下头，跟着李招娣进了屋。
　　父母和有福都吃完了，就剩下她自己，桌子上的菜开始发凉，李盼娣坐回自己的位置上，拿着筷子心不在焉的吃起来。
　　刚才的那个男孩，不会真的……
　　“姐，之前……”
　　李招娣正在收拾父母和弟弟的空碗，听到她的话疑惑的看向对方。
　　“……没什么。”李盼娣又低下了头。
　　“吃完饭后记得把作业写了。”李招娣没有将妹妹的不自然放在心上，只当她为之前饭桌上的不愉快感到不好意思，和往常一样嘱咐道。
　　李盼娣的头埋的更低：“嗯。”


第110章 
　　夜深了。
　　就在清桐还在被弟弟缠着打游戏的时候，位于望水市的偏远农村，已经家家熄灯，准备上床睡觉了。
　　农村的作息就是这样的规律，明明才刚过晚上九点。
　　因为没有什么娱乐生活吧，家里没有电视机，更没有手机，明天五点多就要早起，就连最皮的弟弟李有福都早早的上床睡觉了。
　　夫妻两人睡东屋，三个孩子在西屋，年纪最大的李招娣正在从柜子里抱出小薄被，扭头就瞧见妹妹盼娣害怕的躲在床的角落里，将自己缩成一团。
　　李招娣第一时间看向李有福：“有福，你是不是又抓虫子上床了？”
　　李有福立刻瞪大了眼睛摇头：“我没有！”
　　“是吗。”李招娣怀疑的打量着李有福，盯着他的手掌，“我看看。”
　　李有福磨磨蹭蹭的伸出手，里面是一颗圆润的小石子。
　　“要睡觉了，不要总是拿着它。”李招娣将石子拿走放在桌子上，继续铺床，“你们两个睡我两边，不许再打架了知道吗。”
　　李有福哦了一声，抓紧小被子往身上一裹，倒头就睡。
　　八岁的男孩脑子里什么都不记，很快就睡着了。
　　再一看李盼娣，仍旧躲在床的角落里，瑟瑟发抖。
　　“你冷吗？”李招娣问道，“我再给你拿一床被子？”
　　李盼娣看着姐姐，缓缓点头。
　　当天夜晚，李盼娣裹着两层被子，热的脑门微微出汗，可她不仅没掀开被子，还整个人都藏在了被子里，并且往李招娣的方向靠拢了一下。
　　寂静的夜晚，只能听到姐姐李招娣浅浅的呼噜声，还有李有福的磨牙声。
　　不知道过了多久，李盼娣已经觉得被子里呼吸有些困难了，汗已经染湿了身上的衣服，她悄悄的打开棉被一个缝隙，想要透透气。
　　冰凉的空气进入被子中，李盼娣终于感到活了过来，下一秒，她的心底就开始冒出寒气，后背也开始发凉。
　　月光透过窗户照进屋里面，她看到了一个人影，站在他们的床前。
　　那个人影就站在李有福睡觉的床头边，低下头，像是在盯着他，一动不动。
　　李盼娣动都不敢动，她害怕的不住颤抖，然后那个人影微微晃动了一下头，李盼娣立即发现那个人影的头上，带着一个很大的帽子。
　　是那个男孩！
　　不，不要过来。
　　李盼娣的内心开始呼唤，无论她心里怎么嘶吼，嘴就像是突然患了失语症一样，什么都说不出来。
　　黑暗中，她瞧见男孩的人影动了，他抬起手，手里拿着一个弯弯的东西，帮忙干过农活的李盼娣一下子就认了出来，那是一把镰刀的形状。
　　“不——”李盼娣终于喊出来声，她猛然坐起身尖叫。
　　旁边睡觉的李招娣一下子就被吵醒了，她揉了揉眼睛坐起身，看向李盼娣：“什么？怎么了？”
　　隔壁房间的父母倒是没有被吵醒，只是睡眠浅了几分，看来是白天做的工作太多太累了。
　　“姐，他……”李盼娣害怕的抓住李招娣的手臂，想要在成熟的大姐那里寻求庇护，她想要指着男孩的影子告状，结果扭头却发现，刚才还站在里床边的人影已经不见了。
　　“啊？”李招娣顺着李盼娣指着的方向看过去，她什么都没瞧见。
　　“刚刚这里有个人，是男孩，我之前和他……”李盼娣语无伦次。
　　李招娣打了个哈欠，拿起手电筒打开在屋里面照了一下，什么都没发现，然后她晃动手电筒看向墙壁的钟表，凌晨一点。
　　“做噩梦了是吗？”李招娣关闭了手电筒，摸了摸李盼娣的额头，湿乎乎的，她立刻掀开了妹妹身上的一层被子，“以后还是别盖这么厚了，还没到冬天呢。”
　　“睡吧，很晚了。”李招娣又躺下了。
　　“有福！有福还在这里吗？”李盼娣连忙说道。
　　李招娣也不知道妹妹大半夜的在闹什么，嘴里呓语一样的念叨了一下有福的名字，没有听到回应，她就翻过身，伸出手去拍了拍右边的床位。
　　小被子下鼓囊囊的，显然还有人在。
　　李招娣就闭上眼继续睡：“有福在呢，睡吧。”
　　李盼娣呆呆的坐着，她不敢相信刚才的一切都是自己做的噩梦，但眼看着姐姐又要睡着，她立刻也跟着躺下了，催眠自己尽快睡。
　　是的，那一定是噩梦，姐姐都说了有福那个讨厌的弟弟还在，那就一定还在，快点睡着吧，醒过来就没事了。
　　不断的自我暗示和催眠，李盼娣终于睡着了，但这一夜睡的很不安稳，她总觉得自己床头有什么人影站着，盯着自己瞧，李盼娣很害怕，想睁眼看看又不敢。哪怕是在真正的梦里，她仍旧陷入对稻草男孩的恐惧中无法自拔。
　　直到天亮，李盼娣醒了，一睁眼就看到姐姐招娣坐在床上，盯着右边的床位瞧。
　　“姐？”李盼娣低声说道。
　　李招娣茫然回过头，她的眼神中充满了疑惑不解，还有一分恐惧。
　　李盼娣立即懂了什么，她猛然起身看向李招娣的右边，那里应该睡着李有福。但现在，小被子确实好好的盖着的，但里面睡着的并不是李有福，而是一个稻草人。
　　准确的说，是一个稻草人男孩。
　　用麻布包裹的非常圆润的脑袋，黑色扣子做眼睛，黑色的线条画出了鼻子和嘴巴，看着有那么一点Q版。稻草男孩的脑袋上用黑色麻布条做出乱糟糟的短发，看着和李有福的那头由李招娣给剪的狗啃头有相似之处。
　　正重要的是，稻草人穿着的衣服，和李有福睡觉时穿的衣服一模一样。
　　“他……变成稻草人了？”李盼娣的脸上露出惊恐的表情。
　　李招娣立即反驳：“人没办法变成稻草人，肯定是有福的恶作剧。”她说完，却下意识的想起昨天看到的稻田上的稻草人，远远看着，那形象好像也是一个男孩。
　　不对，不能多想，世界上怎么可能有这样的事情发生呢，一切都是巧合。
　　“我去找有福，他肯定是起的早，出去玩了。”这话说的，李招娣自己都不敢肯定。
　　因为李有福是个爱睡懒觉的孩子，而且在吃完早饭之前，是哪里都不会去的。
　　“……我还要去做早餐，盼娣，你去村里找找有福吧。”李招娣听到了东边房间父母起床的声音后改口道。
　　李盼娣正吓得牙齿打颤，听到李招娣的话立即就想要摇头，然而昨天男孩说的话在她脑海中回想，有福的失踪和自己有关，李盼娣咬牙点头：“我、我会去找的。”
　　一出门，李盼娣立即就往门对面看去，她模糊记得昨晚就是在那里遇到了男孩秦小草，当然现在那里什么人都没有。
　　李盼娣就转身往村子内部走，遇到认识的人就会问，首先询问对方有没有看都自己的弟弟李有福，万一呢，李有福并没有被变成稻草人，只是今天特例出去完了呢。其次，就是问问有没有人认识一个和自己差不多大，叫做秦小草的男孩。
　　李盼娣在村子里转悠了一圈，什么都没问到。
　　没人看到她的弟弟，也没听说过秦小草这个名字。
　　村子里的田大妈知道村子里的八卦最多，她告诉李盼娣，最近三个月都没有外人来到村子里串亲戚，更别提同行的男孩了。
　　这话说的李盼娣后背发凉，在田大妈追问时，李盼娣说还要找弟弟，就跑了。
　　没有找到人，李盼娣就垂头丧气的回到了家，李招娣已经做好了早饭，父母都在桌子边，看到李盼娣的时候，母亲就问了一句：“你弟弟呢？把他叫来吃饭。”
　　李盼娣讷讷的不知道该说什么。
　　李招娣摆好碗筷说道：“今天早晨起床就没看到他，我让盼娣去找了。”
　　李盼娣低着头：“我没找到……”
　　“这孩子，饭都不吃去哪里玩了。”母亲抱怨了一下，然后将饭桌上的面饼和菜都端走了一盘，收了起来，“你们吃完饭去找找，让他回来把饭吃了。”
　　李招娣嗯了一声，拉着李盼娣坐了下来。
　　桌上一共就两盘菜，端走后就剩下一盘，一家四口人就着最后那盘菜和咸菜，啃完了面饼。
　　吃完饭后，父母就又去工作了，收拾好碗筷后，姐妹两个就去找李有福。
　　李招娣一边在村里走一边喊弟弟的名字，李盼娣在后面跟着，时不时有气无力的喊一声。
　　整整一上午过去，嗓子都快喊哑了，都没找到李有福。
　　李招娣终于发现事情不对劲了，想到了昨晚李盼娣过于害怕的举动，半夜那一声尖叫，早晨醒来后李有福床位上的稻草人，还有已经在门前稻田里消失的稻草男孩。
　　李招娣摁住了妹妹的肩膀，非常认真的问道：“到底怎么回事，快点告诉我。”
　　对于男孩秦小草的恐惧，对于弟弟消失的愧疚，害怕被父母发现，担心弟弟永远都回不来，种种情绪终于在姐姐李招娣的问话中压倒了李盼娣，这个才上初中的女孩将事情前因后果都哭着对李招娣说了一遍。
　　说的李招娣心底发寒，差点昏过去。
　　“因为你许愿了，所以他应允你的愿望，让有福变成了稻草人？”李招娣不敢置信的问道。
　　李盼娣哭着摇头：“我就是说说，我不想他消失的，我没想害死他……”
　　这话是真心的，才十一二岁的小女孩，和自己的亲弟弟哪里有什么深仇大恨呢，弟弟本就是熊的年纪，再加上父母的娇惯，有点讨人厌。但再如何，那也是她亲弟弟。
　　在熊的年纪到来前，也会非常可爱的拉着她的手，用满是口水的嘴含糊的喊着二姐姐的弟弟。
　　也曾在很小的时候，走路还不稳，就会在路边揪一朵野花给二姐姐的弟弟。
　　“他有没有说，实现你的愿望，会从你这里拿走什么代价？”李招娣忍受着失去一个弟弟的悲伤，询问道。
　　李盼娣傻眼了，她摇了摇头：“没有。”
　　“但他也没说，不需要任何代价，对吧。”
　　李盼娣更傻了，摇了摇头，然后捂着脸蹲在路边，再次哭出声来。
　　“没事的。”李招娣抱住了李盼娣，“姐姐会保护好你。”


第111章 
　　上午没有找到李有福，李招娣就带着哭红了眼睛的李盼娣回来了。
　　瘦小的女孩站在灶台前准备午饭，因为心不在焉而出错了好几次。旁边李招娣提心吊胆的给姐姐打下手。
　　今天是收割稻子的时间，中午父母不会回来，李招娣和李盼娣要做好饭去田地里给父母带过去。父亲蹲在田地里干活，母亲正坐在田埂上休息，看到她们后第一句话就是：“有福吃过早饭了吗？”
　　李盼娣嘴唇哆嗦了一下，躲在姐姐身后。
　　李招娣将饭递给了母亲，沉默片刻后，将没找到弟弟的事告诉了母亲。
　　一听到整个上午都没有找到李有福，李母的脸色顿时就变了，着急道：“仔细找了？”
　　两姐妹点头。
　　“这、这怎么会不见呢？”李母起身大声说道，吸引了男人的注意力。
　　李父擦了擦脸上的汗，疑惑的走了过来，听到李母说的话后，这个皮肤黝黑的糙汉面上也露出了担忧的神色，顾不上手里的农活：“再去找找。”
　　“该不会是下水玩去了吧。”李母说道。
　　李招娣只告诉父母没有找到弟弟，李盼娣昨晚遇到男孩，说出‘希望弟弟消失’的话，以及深夜看到的人影还有早晨看到的稻草人，她一个字都没有提。
　　因为她清楚的知道，如果父母认定弟弟的失踪是李盼娣造成的，一顿打绝对少不了。
　　若是弟弟一直找不回来，未来的李盼娣将会终日活在父母的责骂中。
　　这附近是有一条小河，但非常的浅，以前也没有淹死过人。不过去那边玩的孩子很多，经常玩到高兴了不回家，李母就认为小儿子去了那里。
　　饭都没吃，李招娣的父母连忙过去找了，当然什么都没找到。
　　李母已经急的快哭出来了，路上遇到村子里其他人，李母还去求助，到处哭问，因为闹得比较大，最终村长出面了。
　　这两日正好是丰收的时节，村子里的青壮年都要去地里面丰收，最后村长只找了几个已经忙完农活的，或者地里不需要太多人手，家里有劳动力富裕的来帮忙。大家从村头找到村尾，附近孩子经常去玩的地方也去了，还问了自家的小孩子有没有和李有福一起玩，结果当然是否定的。
　　从今天早晨开始，就没有见过李有福。
　　找了半日，出了一身的汗，李招娣一家人和热心帮忙找人的村民们都聚在村头，李母蹲在地上哭，旁边几个村子的妇人安慰着。
　　“或许是玩的地方远了一点呢。”
　　“搞不好那小子晚上就回来了。”
　　“可是他连早饭都没吃。”李母哭着说道。
　　李父愁眉苦脸的站在一旁，不说话。
　　“报警吧。”村长说道，“只能让警方来找了。”
　　只是孩子丢失这种事，只要闹到报警这地步上，就得做好最坏的心理准备了。
　　自己去山里玩走丢了，出意外没了，或者……被拐走了。
　　最后一条的可能性不高，他们这种偏远的穷地方，拐子都不爱来。
　　“我有手机，我报警了啊。”有人说道。
　　“等等，你们看，那个小子是不是就是李有福？”有人突然开口说道。
　　大家一愣，立即扭头。
　　尤其是李父和李母，都激动的转过头去，就瞧见远处某家已经收割完的稻田中，立着一个男孩。
　　因为太远了，所以只能模糊看出男孩的身高和穿着，脸看不清楚。
　　李招娣和李盼娣也跟着看过去，而后她们的脸色就一变，她们一眼就认出那个一动不动的，是早晨在床上出现的稻草人。
　　因为被那个稻草人吓了一跳，又疑虑是弟弟的东西，李招娣早晨收拾床铺后，就顺便将稻草人放进了柜子里收着，怎么会在田地里。
　　看着父母激动的往那边跑过去，姐妹两个都怕的不敢出声，只能僵硬的站在原地。
　　“为什么，它能站着？”李盼娣害怕的低声说道。
　　李招娣缓缓摇头，她也不知道。
　　那个稻草人，看起来不像是有木棍在支撑着，可就是这样低着头，一动不动的站立着。
　　不然父母也不会一眼就觉得它是李有福。
　　父母跑过去了，村民们可没有，他们就站在姐妹两人旁边，高兴的说着话。
　　其中一个妇人说道：“我就说吧，指不定去哪里玩了，野小子，很快就会回来的。”
　　“这个年纪的男孩就是淘气。”
　　“回来真该好好教训一下，要我说，他们家就是太惯着孩子了。”
　　“就这么一个儿子，能不惯着吗。”
　　“哎，我家就没个男孩，真是……”
　　“哈哈哈，让你家的女人多努力一把。”
　　一群人说说笑笑，李招娣姐妹两个则直勾勾的盯着去找李有福的父母，她们的脸色煞白。
　　她们看到父母靠近了李有福，母亲尖叫一声，父亲立即上前抓住了稻草人的手，母亲抱着稻草人，之后，他们就都不动了。
　　父母维持着拥抱稻草人的姿势，三人好像固定成了雕塑一样，就这么僵立着。
　　这很不正常。
　　终于也有村民注意到了他们，说道：“怎么不把孩子带回来啊，就站在那里。”
　　“真是的，怎么都不动弹了？”
　　“老杨啊，你去看看。那是你家的田地吧。”
　　被叫做老杨的中年男人说道：“他们要是乐意，在我这田地里过夜都没事，反正我都收完稻子了。行，我瞧瞧去吧。”
　　说着他就弯腰走向了三人，大家就看着他远去，一步步的靠近三人，还伸手拍了一下李父。而后像是瞧见什么可怕场面一样，转身就向着这边跑了过来。
　　“不、不好了。”老杨哆哆嗦嗦的离开田埂，“他们三个，都……”
　　“都怎么了？”
　　“都变成稻草人了！！”老杨气喘吁吁的说道。
　　李招娣吓得浑身一颤，李盼娣眼睛里的眼泪立刻就下来了。
　　“胡说八道什么啊，我看你中午是喝多了吧。”大家都不信，七嘴八舌的说道。
　　“我说的是真的啊。”老杨手舞足蹈的比划着，“就那手臂，就是稻草扎起来的，还有那……”
　　“喂，老杨，你的手……”
　　老杨话一顿，低下头看着自己的手，原本就粗糙的皮肤，开始向另外一种质感转变，上面也开始变得一条条凹凸不平起来，看着就像是稻草扎在一起做成的手臂一样。
　　老杨的脸上逐渐出现恐惧的表情：“不，我这……救救我……”他哭着扑向众人。
　　村民被吓到了，一哄而散。那些还算壮年的都好一些，几个年纪大一点的，尤其是村长，压根就跑不快，被老杨变成稻草的手摸到了。
　　而后，村长也开始转变，半边身体成了稻草人的样子。
　　尖叫声此起彼伏，李招娣顾不上害怕，拉着妹妹转身就跑。
　　“真是很美丽的景象，对不对？”秦小草出现在村头，他的手盖住自己的草帽不让它被风吹起，后腰上别着镰刀，询问看戏的男人，“棒极了。”
　　纸人就坐在一个房子的屋顶上，手托腮的看着：“你这个技能和我的能力是不是重合了？”
　　他的第一个技能同化，可以将人变成纸扎人。
　　而男孩的第一个技能——寄生，可以将人变成稻草人。
　　秦小草露出嫌恶的表情：“传染这个特性，不也是诡异常有的吗？”
　　可不是纸人的专利。
　　“另外我的能力和你的稍微有些不同。”秦小草的手指在空中一划，所有的稻草人都变成了秦小草的模样，它们齐齐的看着纸人，异口同声说道，“哪个都是我，但只有一个才是真的我，你猜猜是哪个？”
　　纸人指着之前还和自己交谈的秦小草。
　　所有的秦小草都笑了：“不对。”
　　然后，变化解除，被指着的秦小草变成了老杨稻草人的模样。
　　纸人：“这是随时更换位置，还是直接你成为了其他的稻草人，其他稻草人直接变成了你？”
　　秦小草：“你猜？”
　　稻草男孩的第一个技能——寄生。
　　寄生：只要将人填满稻草，也可以变成稻草人，将一个稻草人拆掉，就可以做出一个新的稻草人。可以将触碰的弱小存在变成稻草人，稻草人形态下每个都可以是自己。
　　这个技能在切换角色上，和清桐切换马甲上有异曲同工之妙，只要稻草男孩附近有他搞出来的稻草人，就可以随时和他切换，用来挡刀。
　　当然也有弊端，转变的稻草人不像纸人的傀儡那么好控制，要么就是僵硬的站着，要么就是保留转变成稻草人的那人一丝思维，让他自己动。
　　就比如之前还追着大家求助的老杨，不过他已经彻底转变成稻草人，一动不动的站着了。
　　有其他村民被寄生成为了新的稻草人，在没有彻底转变前，他们害怕的四处逃跑，有回家的，有害怕牵连别人出村的，还有的拿出手机想要拨打报警电话的。
　　当然是最普通的那种报警电话，这个村子的人可不知道诡异直播的事。
　　“他们通知警方了。”纸人说道。
　　秦小草笑嘻嘻的看着混乱的村子：“哦。”
　　他才不在乎呢。
　　今天的目的是来解锁技能的，他只要混到足够多的融合度就够了。
　　等着吧，他马上就会解锁三个技能，开启第二形态，超过纸人成为最厉害的存在！！
　　到时候，本体一定会夸赞他吧。


第112章 
　　村子消息很闭塞，但这个村子所属的警局消息并不闭塞，早就从上面得到了关于诡异直播相关的消息，也知道了市内正在抽调警员建立诡异应对科的事。
　　不过作为一个小城市，新设立的诡异应对科就只有三个人，民警那边将报警消息转递交给他们后，整个部门的三人就派出了两个，剩下一个坐镇本部，以免有其他意外发生本部却空无一人。
　　派出的两名成员一个是二十出头的年轻人，一个才刚满三十有几年经验，两人坐车第一时间赶往了这个偏僻的村子。
　　才到村头，就瞧见站在村头门口，满脸惊恐僵立的稻草人。
　　“下车。”年长警员说道，他握紧了手里的武器，带着后辈悄声的进入村子。
　　村子里很安静，没什么声音，两人贴着墙壁小心翼翼的往前走，就瞧见前面路边有两个人影，凑近一看，都是稻草人。
　　“报警说，人变成了稻草人，触碰后这个特性可以传染。”年轻的警员说道，“他们应该就是村子里的村民。”
　　“这种事，怎么处理才好啊。”年长警员皱着眉头，“找源头？源头是谁？”
　　“嘘~有哭声。”
　　年长警员顺着后辈指着方向看过去，就瞧见一个稻草堆，那是收割完稻谷后剩下的，但此时里面正隐隐的传来哭声。
　　年轻的警员悄悄的靠近，他的前辈对他摆了摆手，年轻警员点头表示没事，就轻轻的对那稻草垛说道：“里面有人吗？我们是诡异应对部门……”
　　话语说到这里一顿，觉得住在这里的村民可能对新建立的诡异应对部门没有什么概念，就改口说道：“我们是警察，接到了报警过来的。”
　　里面的哭声小了，没一会，就有一个初中年纪的女孩将稻草堆扒拉出一条缝隙，悄悄的往外看：“你们真的是警察？”
　　两个男人都穿着警服，年轻警员将自己的证件取出来给小女孩看。
　　李盼娣辨认不出证件真假，但对方的衣服她是认识的，立即就信了他们的身份，哭着从里面爬了出来。
　　“这里到底发生了什么？”年轻警员问道。
　　李盼娣抽噎着，她将事情前因后果说了一遍，毫无隐瞒，连自己昨晚和男孩说的话都交代了出来。
　　她太害怕了，弟弟变成稻草人，父母也跟着矗立在田野上，姐姐带着她逃跑，为了引走后面逐渐变成稻草人而失去理智追着她们姐妹的人，将她藏身在稻草堆里，自己喊出声音将人引走了。
　　一家五口，不过一天时间，竟然就剩下她一个。
　　起因，不过是因为她那句‘希望弟弟消失就好了’的话。
　　年幼的女孩将一切罪责都归咎于自己身上，她捂着脸痛哭，悔恨的几乎要肝肠寸断。
　　“都是我的错，我再也不说父母偏心了，对不起，我错了。”女孩趴在地上捂着脸，“让他们回来吧，让我变成稻草人好了……”
　　年轻警员看向前辈，他不知道该怎么劝说这个孩子。
　　年长的警员倒是叹了一口气，走到小女孩面前说道：“那不是你的错。最近这段时间，诡异降世。诡异就是那些怪物们，你可以理解为妖精鬼怪。它们喜欢残害他人，你只是他行动的一个借口，就算没有你，他也会找到别人，找他们许下愿望，然后借着机会在这个村子里闹事。”
　　李盼娣抬起头，满脸泪珠的看着他：“可是，弟弟第一个变成了稻草人，父母也……如果不是我，他们或许还活着……”
　　年长警员的嘴唇蠕动了一下，最终没说什么。
　　他不知道女孩的姐姐现在是否平安，也不知道变成稻草人的人们是否还能变回原样，所以他什么都无法对女孩保证，另外，他也不确定，如果女孩没有许愿，他们是否真的可以逃过一劫。
　　他什么都不确定。
　　最终年长警员拍了拍女孩的肩膀：“好好藏着不要动，我们会想办法解决的。”
　　“我姐姐……”
　　“我们会找到她，告诉我们，她多大年纪，穿着什么衣服？”年轻警员说道。
　　他们会努力寻找，无论是人，还是稻草人。
　　李盼娣哭着将姐姐的外貌特征告诉了他们，见两人离开想要跟上，被他们劝了回来。
　　村子前面传来了尖叫声，年轻警员立即推着女孩让她重新藏身在稻草堆里，自己和前辈握紧了枪，继续往前走。
　　差不多走到村子的中心，两个男人快速跑过，他们身后是一个半边身体变成稻草人的女人，一边哭一边追着他们跑：“不要丢下我，救救我……”
　　“你别过来！你已经变成怪物了，滚开！”前面的男人怒斥身后变成稻草人的妻子道。
　　女人的眼睛里出现一丝茫然，她有半个脑袋已经开始变成稻草了，思考变得非常迟钝，她不知道为何自己的丈夫和弟弟会骂自己，她明明和以前一样，不对，她变了，她……变成了什么？
　　很害怕，很恐惧，希望他们可以安慰自己，女人在惊恐中，下意识的想要寻求亲近之人的帮助。
　　他们是自己最亲近的人了。
　　“快！”年长警员催促道，“拦住她！”
　　“站住，不许再追了，不然我开枪了！”年轻警员的手举起了枪，虽然在举着，但他的手在微微颤抖。
　　转入诡异应对部门后，他们就有了持枪许可，然而年轻警员是新人，他以前虽然训练过，但从来没想过，自己第一次在工作中拿起武器指着人，竟然是普通的村民。
　　不对，这个村民已经不普通了。
　　就在年轻警员迟疑时，一声枪响。
　　年轻警员惊愕的回头看着自己的前辈，年长警员手微微握着枪，表情很镇定，不过他的额头上有汗，表明了他此时心情也不平静。
　　子弹并没有射中半稻草人女性的要害，而是击中了她的小腿，甚至于也不是她那条完好的腿，而是已经变异成为稻草的腿。
　　子弹从稻草中穿了过去，打出一个黑色的小孔，然后稻草很快蠕动着将缝隙填补完整，女人还在往前奔跑，丝毫没有受到影响。
　　年长警员咬牙，说了一句对不住，再次开枪了。
　　这次，他击中了女人尚且没有转变成稻草的那条腿，女人哀嚎一声倒在地上。
　　前面两个村民不跑了，他们看着女人在地上一边哀嚎一边哭泣，然后渐渐的转变成了稻草人。
　　“玛德。”丈夫擦了擦汗，“总算不追了。”
　　“你们怎么才来，我们半个村子的村民都被变成了稻草人。”作为弟弟的男人开口就是抱怨。
　　年轻警员微微皱眉，他们接到消息半分钟都没耽误的就来了，开车到这里也是要花时间的，又不能瞬移。
　　“你们安全了。”年长警员在这行干了几年，什么人没见过，对于男人抱怨的话他只当没听见，“现在赶快离开村子，另外其他村民……”
　　他们的话还没说完，就看到一个带着草帽的男孩从前面房子里面走出来，双手背在后面快乐的踮着脚。
　　“嗯？你们两个怎么还好好的？”秦小草歪了歪头，再一瞧在地上躺着的女稻草人，撇嘴，“真失败，竟然没捉住他们。”
　　两个警员一开始看到男孩的身影，立即就想到了刚才李盼娣提到的‘戴着草帽的男孩’，双手举着武器指着对方。
　　被枪指着的秦小草缓缓扭头，两个警员也终于看清了男孩的脸。
　　乍一看就是个模样精致可爱的普通男孩，但细瞧下，那皮肤的质感很像是稻草秸秆，颜色也偏向枯黄色，草帽下露出来的一点黑色头发一片片的，像是一条条黑色的麻布条。
　　这不是人类。
　　“嗯，来了两个不错的家伙。”秦小草从后腰拿出了镰刀，“既然来了，就都留下来吧。充满了稻草人的村落，听起来很美好是不是？”
　　旁边两个男人见势不对，转身就要跑。秦小草看都没看他们一眼，抬起手就将镰刀丢了出去，镰刀割伤了两个男人的胳膊，而后就从伤口处开始，他们向着稻草人开始转变，前后不过数秒的功夫，就从人转变成稻草人，僵硬的站在原地。
　　年长警官在秦小草动手的同时就开枪了，对着男孩的手臂和身躯，甚至头部连开了好几枪。子弹穿透了秦小草的身体，深入到后面的地面中，给男孩身上留下了几个洞。
　　但很快，洞周围的稻草蠕动着，将伤口复原，秦小草恢复原装，甚至连胸口的衣服缺口都跟着消失了。
　　子弹对他无用。
　　“快走。”年长警官的脸上流下冷汗，对自己的后辈说道，“联系衡市的诡异应对部门，这个我们对付不了。”
　　其实一开始李盼娣告诉他们自己遇到男孩的事，年长警官就觉得不妙了，但他还不确定，就打算先看看情况。
　　结果情况比他预想中的糟糕许多。
　　总部那边曾经发过消息，如果遇到像人一样有着高智商，可以交流的诡异，对方还存在恶意的话，尽量不要发生争斗，先确保将消息送出去。
　　没有直面过诡异，连诡异直播的视频都是上面发来的录播，年长警官对这件事重视不够，他的自大和疏忽导致了如今的结果。
　　不对，自大和疏忽的不只是他，这个小城市新建立的诡异应对部门一共三个人，都低估了诡异的可怕程度。
　　希望亡羊补牢为时不晚。
　　“我替你挡着，你快跑！”年长警员大声喊道。
　　“不用紧张。”秦小草笑眯眯的说道，“我等你们求助，让更多的人过来吧，玩物永远不嫌多~”
　　稻草男孩笑的非常自信。


第113章 
　　就如稻草男孩所言，他很贴心的等待两个警员往上面汇报了情况，等他们汇报完毕，秦小草就如一道闪电冲了过来，简单的两下触碰，两个警员就迅速的变成了稻草人。
　　两个穿着深蓝色警服的稻草人，一个面露恐惧，一个面露绝望的站在路中间。
　　因为失去了握力，他们的武器掉落在地上，被男孩用镰刀勾起，往后一甩，稳稳的落在刚出现的纸人手中。
　　纸人笑着颠了一下手里已经打完子弹的枪：“送我了？”
　　秦小草看向他，嗤笑：“同为垃圾，当然要你处理。”
　　纸人弯弯的眼睛变细，他的手一用力，将两只枪捏变形丢在了地上。
　　“还剩下的活人不多了，我们继续~~”秦小草高兴的跳着脚离开，他看不到扮演的融合度进度，但他可以直觉的感知到，距离解锁第二个技能很近了。
　　十五分钟后，秦小草离开了这个村子。
　　村子里的村民有九成都被秦小草变成了稻草人，没有被变成稻草人的都躲起来了，而且基本都是老弱妇孺，秦小草懒得为这几个人翻一遍村子，反正往东走一段路，就有另外一个村子在。
　　那里是更绝佳的狩猎场。
　　走到田野边的小路上，秦小草不高兴的回头看着跟在自己身后的纸人：“为什么一直跟着我。”
　　“你是我带出来的，为了避免你失控，我当然要跟着。”纸人笑眯眯的说道，“你知道本体不希望什么事情发生吧。”
　　“放心，没有人死。”秦小草抬着头，“等我把所有技能解锁后，就会放了他们。”
　　不过按照现在的进度来说，可能要两三天后了。
　　纸人喃喃自语：“来得及吗。”
　　秦小草扭头看他。
　　纸人微笑：“没什么。”
　　他只是在想，本体到底还要多久才能发现稻草男孩的事呢？
　　*
　　至少到现在，清桐还没有发现稻草男孩已经处于扮演中的事，他刚离开家门，正准备前往生父的家里。
　　清桐计划的很好，在诡异正式降临之前，先见一见亲人，然后回到他在衡市的房子中。在诡异正式降临之后，将所有的精力都放在处理诡异事件上。到那时，就算他的亲人遇到了真正的诡异，多半也是他开着马甲去救场，本人多半是没办法去见他们的。
　　所以现在，清桐是打定主意暂时放下诡异和直播的事，想要好好和他们渡过这三日的时间。
　　也就一直没有打开系统界面，或许救世系统也察觉到了他的想法，从昨天傍晚开始，竟是一次都没有出声。
　　难得的寂静，让清桐有一种回到了绑定系统之前的平静生活的错觉。
　　如果以后的生活真的能这么安静就好了。
　　可惜，倒计时已经开始。
　　清桐站在父亲家门前，叹了口气，手就要放在门铃上时，门突然被打开，同父异母的妹妹清夏站在门后，挑眉看着他：“钥匙呢？”
　　少女一开口就是这句话。
　　清桐：“没带。”
　　“是不想带吧。”清夏不高兴道，她让清桐进了屋，关上门，“你回随市先去了那边。”
　　清桐嗯了一声。
　　清夏低下头将拖鞋找出来，自顾自的说道：“爸爸昨天知道你会来，高兴的念叨了很久。”
　　清桐点了点头，没说话。
　　气氛有一点尴尬。
　　谁让他在父母离婚后，就一直跟着母亲生活呢，虽然也会有一段时间会搬到父亲这边住，也认识后来和父亲结婚的阿姨，但到底相处的时间少一些。
　　“你会留下吃饭的吧。”清夏定定的看着他。
　　清桐说道：“我今晚会留在这里。”
　　这个家里有清桐的一个房间，但在过去，他一年最多不过来这里住上一两个月，那个房间更多时间是存放清夏的书用。
　　上了高中后，清桐来这里的时间就更短了，结果就导致那个屋子里的书架越来越多，不过那张床倒是从来都没有撤走过。
　　“妈妈也说很久没看到你了。大学生活怎么样？”清夏又问道，给哥哥递了一杯水，“水果在冰箱里，你自己去拿，昨天买的橘子，很甜。”
　　清桐点头，听到清夏询问学校才想起来，自己学校停课的事，他告诉了阎郡，但没有告诉清夏。
　　“我学校停课了。”清桐说道，“就是从上次被卷入诡异直播后，就放了两个月的假。”
　　现在假期还没结束，诡异倒是先来了。
　　清夏瞪大眼睛看着清桐，最终无奈说道：“你什么事情都不愿意告诉我们。”
　　清桐尴尬的挠了挠头，其实他也没打算告诉阎郡，但那小子太缠人了，架不住他来回的追问啊。
　　“至少明天走的时候，别不告而别。”清夏低声说道。
　　清桐嗯了一声。
　　*
　　另一边，衡市的诡异应对部门收到了来自望水市的求助。
　　作为衡市诡异应对部门的正式部长，鱼渺晴接到求助并不奇怪。在他们将收容无脸童小女孩的事告知京城后，那边就下达了新的命令，如果南方有城市出现可以交流的诡异，又存有恶意，无法解决的话，就近求助衡市诡异应对部门，让无脸童出动解决这件事。
　　至于北方的城市，当然要联系京城，司災会尝试去寻求瞳的帮助。
　　接到消息后，鱼渺晴立即就去找了无脸童。
　　小女孩此时正在诡异应对部门的庭院里拍球，自从被鱼渺晴拐到部门后，小女孩就将庭院当做了自己的家，经常在这里唱歌玩游戏。好在附近没有居民区，不然半夜三更小女孩高声唱起的恐怖歌谣，能吓得周围人不敢睡觉。
　　至于每晚在这里轮流值夜班的下属们，按照鱼渺晴的话来说，无脸童小女孩算是他们的半个同事，不多相处适应一下，以后可没办法继续这个工作的。
　　连没有攻击意向的友方诡异都害怕，以后可怎么面对真实的诡异？
　　为了方便诡异小女孩，庭院里还特地临时建立了一个铁皮小屋，里面放了小女孩可能会喜欢的玩具。
　　无脸童就在这里安了家。
　　找诡异帮忙，首先要准备好贡品，鱼渺晴带着一盆猪耳朵。她发现了，可能是五官缺失的关系吧，小女孩对面部器官有极大的兴趣，不仅喜欢讨要，还喜欢吃。
　　“无脸童，可以问一件事吗？”鱼渺晴首先送上一盆猪耳朵，然后才开口道。
　　无脸童抱着球坐在小凳子上，摆动着两条双腿面对着她。
　　“望水市的一个村子，出现了诡异。”鱼渺晴说道，“可以将人变成稻草人，还可以交流，那样的诡异你认识吗？”
　　无脸童歪着小脑袋，虽然没有五官看不到表情，但从她的动作可以判断出，小女孩有点茫然。
　　她是挺懵的，因为系统的存在，诡异之间信息互通。
　　虽然无法实时知道其他马甲正在做什么，但本体抽到了什么马甲，用什么马甲去做直播，将谁大致调到了什么地方，这类信息还是知道的。
　　按照无脸童知道的信息，本体确实抽到了一个稻草小哥哥，外观上比她大几岁。
　　可是本体现在不是去见家人了吗，无论是直播还是搞事，都停了才对啊。
　　她接到的本体命令，就是在自己的地盘上好好呆着，所以她这两日都老老实实的留在院子里玩球，忍耐着没有出去玩上一通。
　　系统，发生了什么？
　　无脸童悄悄的和救世系统交流。
　　救世系统立即就给予了回应，将纸人的谜之操作告诉了无脸童。
　　而后，鱼渺晴就看到面前的小女孩脸颊鼓起，看起来很不高兴的样子。
　　无脸童是相当的不高兴：好过分！人家这么老实的呆着，明明想出去玩捉迷藏，都因为本体的命令而缩在这个庭院里，无聊的拍球，凭什么纸人那家伙就可以出去随心所欲？
　　他还擅自将稻草男孩放出来了！
　　无脸童表示自己也想要玩，想将诅咒祭司放出来，和他一起去市中心拉着一群人玩躲猫猫！！
　　察觉到无脸童的心思，救世系统立即阻止道：“宿主本体对于诅咒祭司的计划还没定，不要乱来啊。而且不是你的本体计划说将马甲分散出去吗？一个城市有两个马甲，未来对付诡异的效益就太低了。”
　　无脸童：……
　　他是知道这件事没错，但还是觉得很不公平。
　　“无脸童？”鱼渺晴见小女孩迟迟未作答，就唤了他一声。
　　无脸童立即起身：“认识！他不该来的！！”
　　鱼渺晴满脸疑惑问号。
　　“我要去揍他！！”无脸童蹦蹦跳跳，表达着自己的不高兴，连球都滚落到一边都没管。
　　鱼渺晴还有几分不明白，但她听懂了无脸童是愿意去对付稻草人诡异，她立即说道：“那我们这就坐飞机过去。”
　　无脸童歪了歪头，他想说自己可以传送，可不确定这一点能力是否可以暴露，就只能闭嘴不说话，任凭鱼渺晴安排。
　　在鱼渺晴离开为出发做准备时，无脸童悄悄的和系统交流：离开衡市是要阻止稻草男孩，不是我不乖，不肯留在衡市，这叫事急从权，我没有不听本体的话。
　　如果之后本体知道了，救世系统一定要帮自己解释啊。
　　没错，无脸童只是想要帮助本体阻止纸人和稻草男孩的过界行为，并不是觉得在这里呆腻了，想要出去玩。


第114章 
　　另外一个村落中。
　　人们在惊慌逃跑，有勇敢的人想要回击，也有畏惧的人在逃跑，还有人向着拉别人成为盾牌，为自己取得求生的机会。
　　在他们后面，半边身体变成稻草的人在追击。
　　那些人失去了理智，心中只有恐惧，本能让他们冲向别人，想要寻求帮助，可惜被追赶的人并没有想要停下脚步。
　　因为想要停下脚步拯救自己亲人的，都变成了一样的稻草人。
　　转变就像是一场瘟疫，从村西向着村东蔓延。
　　有人家里有车，顾不得家里的物品，上车带着亲近的人逃离这个村子。
　　也有人躲在家里的角落里，妄想要躲过这一切。
　　可惜这次没有那么幸运了，因为稻草男孩已经解锁了第二个技能。
　　技能：腐朽转生——稻草落在腐朽的土地上，和着泥土烂在一起，催生出新的嫩芽。稻草人扎根融入泥土中，在土地中伸展出根系形成领域，可以在领域内任何一个地方催生出新的可活动的稻草人，且领域内所有情况尽在掌控。
　　一个稻草人落下扎根，就可以在其他地方催生出一个新的稻草人，同时这片土地有什么人，发生了什么事，稻草男孩都可以掌控。而一个稻草人可以掌握的地盘大概是半径为一百米那么大的样子。
　　只有一个稻草人掌控的地盘是有限的，可秦小草手底下转变的稻草人可不只一个，而是几十个。
　　几十个半径为百米的圆零零散散覆盖在村子中，足够秦小草掌控整个村子的状况。
　　他可以清楚的知道这个村子还有多少活人，都躲藏在什么地方。
　　“就差最后的技能了。”秦小草歪头遗憾道，“可惜第三个技能解锁还是太慢，要不要开个直播呢？”
　　纸人就站在他身后，背着手看他胡闹，听到秦小草的话后，纸人笑了：“开直播？好啊。开吧。”
　　他很想知道当本体正在和家人在一起，突然手机或者电脑开启了诡异直播界面后，会是什么样的表情。
　　一定很好笑。
　　“可是直播又没有好的‘剧本’，这样突然开启，会不会很没意思？”秦小草很担心这样的混乱状态不够有观赏性，给本体的诡异直播丢脸。
　　纸人笑眯眯道：“你的目的不是解锁技能吗？目的达到不就好了？”
　　秦小草还在犹豫中。
　　突然间，救世系统出声了，他的声音同步发给了纸人和稻草男孩，告诉他们无脸童正在过来的路上。
　　稻草男孩有些疑惑：“他过来做什么？”
　　无脸童的三个技能都解锁了，早就顺利开启了第二形态，跑来凑什么热闹？
　　纸人明白了过来：“无脸童被本体命令在衡市常驻，在公园时被那边的诡异应对部门邀请，顺势加入了。”
　　稻草男孩想到了两个警员提到的向衡市求助，懂了：“所以他们请来的后援就是无脸童？”
　　无论是他还是无脸童，都是本体的马甲，所以说这算什么，自己打自己？
　　纸人凑过去说道：“等无脸童到了后就可以直播了，两个强大的诡异打架，这样的‘剧本’不是非常有意思吗？还正好让你展示自己的力量，解锁第二形态。”
　　稻草男孩的眼睛一亮：“你还能提出有用的意见，那就这么办吧，等无脸童到了后，系统，开启直播。”
　　救世系统：……哦。
　　不过真的没问题吗，这次不仅是突然开了新的马甲，直播都搞上了，真的不去告诉本体一声？
　　悄悄的看了一眼本体，清桐的父亲回来了，正在唠叨中，厨房里的继母正在做饭。唠叨到一半，清桐同父异母的妹妹清夏拿着习题本从房间里走出来，请教哥哥问题，清桐就去给清夏讲题了。
　　哪怕诡异将降，中考这种东西多半也是不会取消的，所以，该读书还是要读书。
　　给妹妹讲题的本体，更不好去打扰了。
　　*
　　从衡市到望水市坐飞机大概两个小时就到了，下飞机就立刻坐包机，一分钟都不敢耽误的向着城外偏远的村庄驶去，因为路段不够熟悉，还曾经走错了一段路，总的来说，等鱼渺晴和无脸童一行人到了事发地的村庄后，已经是三小时后的事了。
　　刚到村头，就瞧见路边几个零星站着的稻草人。
　　望水市的诡异应对部门最后一个成员，同时也是这个部门的部长，已经在村头等着了。派出去两个警员都没回来，他当然也顾不上看守本部，早早的在这里等待鱼渺晴的到来。
　　一瞧见相同的制服，这名姓原的望水市分部的部长差点哭出来。
　　“村子小，一共才八十多户。”原部长的眼眶都是红的，他早就进去查看了，因为没人手，还去公安那边借了人，“就只剩下十六个活着，剩下的都成了稻草人。”
　　这十六个还有一大半是抱着奶娃娃的妇人，和行动不良的老人。
　　“那些人呢？”鱼渺晴询问道。
　　原部长擦了擦泪：“年纪太小的和身体不好的都送走了，先去了附近的医院，留下等着问话的，就这三人了。”
　　他指了指身后，一个十一二岁的女生，一个四十多的妇女，还有一个大概二十多岁的年轻男人。
　　“事情原委我问过了。”原部长说道，“还有那个秦小草的去向。”
　　说完男人指着前面：“去了那个村庄。我派了一个公安过去探查，但……已经一个小时，都没传回来消息，恐怕已经变成稻草人了。”
　　“要不是在这里等你们，我也该过去的。”原部长说道，“我才是这个城市的诡异应对部门的人啊。”
　　当初京城那边让他们建立这个部门，望水市这边还不当回事，虽然知道诡异直播的事，但诡异从来都没在他们这个偏远的小城市出现过，这里太偏也太穷了，整个城市都没有京城的一个区大呢，当然人口也少。
　　“我知道了，事不宜迟，我们现在就过去。”鱼渺晴说道，她回过头，就瞧见无脸童死死地盯着那个村庄的方向，嘴巴裂开，露出一个狰狞的笑。
　　“稻草~”无脸童飘在空中，直直的飞了过去，快的像是一道闪电，很快就成了天边的一个红色小点。
　　这让一直没注意到鱼渺晴身后人群中还有一个小女孩的原部长吓了一条，那三个生还者更是惊呼一声，李盼娣坐在地上，腿都软了。
　　“那个就是……”原部长的话还没说完，就听到鱼渺晴一声吼。
　　“追！！”
　　跟着鱼渺晴来的几个下属立即上了车，在泥土小路上疾驰，扬起一片尘土。
　　原部长愣了愣，这才反应过来，上了自家部门的小车，嘎吱嘎吱的追了过去。
　　*
　　稻草男孩站在一栋房屋的屋顶上，兴奋的看着前方混乱之地。
　　纸人远远的躲了起来，悄悄的等待着。
　　救世系统说道：“来了。”
　　“开直播吧。”秦小草说道。
　　救世系统沉默了几秒，再次问道：“你确定？”
　　真的要开吗？最后问一次不需要和本体说一声吗？
　　秦小草有些烦了：“系统，我也是你的宿主吧。”
　　救世系统：“……是的。”
　　哪怕这个马甲里面的灵魂只有一微米那么大，也照样是可以命令救世系统的宿主。
　　按照秦小草所言，诡异直播再次打开。
　　开播的瞬间，就拉进了一群来自世界各地的观众们。
　　【再次开始，直播了！】
　　【这次又是什么地方？】
　　【看这房屋的样式，是华国还是霓国？】
　　【华国，且看建筑细节应该是华国的南方地区。】
　　【可以看出来吗？我怎么看都觉得华国的建筑都是一个风格。】
　　【所以这次是久违的华国直播吗？】
　　【什么叫久违的，华国有直播过吗？】
　　【上面的哪国人，诡异直播最先出现就是在华国。】
　　【是因为华国历史最悠久吗？】
　　【谁知道。】
　　【好可爱的小男孩，这是被卷入……嗯？这模样似乎有点……不太像人？】
　　【这男孩看着像是稻草做的，还有村子下面的，这都是稻草人吧。】
　　【看远处，有稻草人在追人。】
　　【没有迷雾笼罩，所以这并不是一个封闭地区？没有封闭，为什么没人救援？】
　　【大概是来不及，这个村子的建筑很破旧，路也都是泥土路，可见是偏远地区，就算看到直播了，想要赶到这里恐怕也需要一段时间……】
　　【等等，有什么过来了。】
　　【一个红色的影子。】
　　这条评论划过后的瞬间，天边的那道红色身影已经近在眼前，像是坠落的流星，狠狠的击中了站在屋顶上的稻草男孩。
　　碰的一声巨响，秦小草脚下的房屋因为过大的冲击力而倒塌，尘土飞起，当灰色的烟土落下，诡异直播终于看清了撞击的中心点。
　　长发的无脸小女孩向下一个头槌，与稻草男孩举起的镰刀顶部撞在一起，停在了半空。
　　“嘿，你好啊。”秦小草恶劣的笑着看向小女孩。
　　无脸童后退飘在半空中，歪着头‘看’着秦小草：“稻草……小哥哥~~来玩吗？”
　　“想和我玩？”秦小草甩着手里的镰刀，快速旋转，“那就用命玩一场，输掉的，做另外一个的奴隶好不好啊~”
　　“好呀~”


第115章 
　　两个强大诡异的战斗一触即发，等鱼渺晴等人开车赶到时，已经无法靠近。
　　他们只能站在村外的小路上，遥看着村子那边的战斗。
　　因为太过遥远，很多细节看不清楚。好在一个下属细心，发现了诡异直播再次开启，而且直播的正是稻草男孩和无脸童的战斗，立即将画面分享给鱼渺晴，一群人站在小路边低头看手机。
　　屏幕中，十几个稻草人围殴无脸童，红裙小女孩离地一米漂浮着，就像是一个随风飘荡的柳絮，晃荡着身体躲过稻草人的攻击。
　　小女孩张开裂到脸侧的嘴，露出尖锐的獠牙，两只可爱的小手却有着锋利如刀片一样的指甲。
　　她冲过来时发出尖锐的嘻嘻笑声，看起来就像是电影中的怨灵娃娃，伸出的手直取秦小草的喉咙。
　　在那双小手扼住秦小草的喉咙后，秦小草微微一笑，模样发生变化，成为了一个穿着浅色上衣的高个子稻草人。
　　无脸童笑着的嘴角一僵，锋利的寒光一闪，镰刀刃已经来到了她身后。
　　红裙小女孩的脑袋九十度弯折躲了过去，飞过的镰刀切断了替身稻草人的胸口。
　　无脸童立即放下无用的稻草人，飞到一边和秦小草拉开了距离，远远的盯着他。
　　两边的战斗势均力敌，不分上下。
　　谁也无法重伤对方，但同时也占不到太多的便宜。
　　另外出手的速度也非常快，在直播间的观众看来，就像是普通的动作开了十倍速，快的让人目不暇接。
　　三分钟，两个诡异小孩交手才三分钟，就已经从村子中心打到了村子边缘，出现在了鱼渺晴几人的视线范围内。这期间被切开的稻草人有五个之多，被他们战斗波及倒塌的房屋也有两栋，小路中间还有一条三米多长，一指宽的裂缝，那是稻草男孩的镰刀切成的。
　　而旁边的房屋墙壁上的四条深深的划痕，看着像是野兽留下的印记，其实是无脸童的指甲留下的。
　　【这打的难分难解。】
　　【有人敢信，这是两个小孩子的战斗？】
　　【一个刚上小学，一个最多初中。两个未成年的战斗偏偏让我看出了奥特曼大战哥斯拉的场景。】
　　【不，你说错了，是两个超人小豆丁之间的战斗。】
　　【这场战斗是有赌注的吧，输了的当奴，隶？诡异之间也分高低阶级和从属吗？】
　　【这两个诡异拥有和我们一样的智慧，肯定会有阶级和从属的概念。】
　　【所以说，无论谁赢谁输，以后这两个都是一个战线的诡异了？】
　　【千万要无脸童赢啊！】
　　【为什么？】
　　【这个小女孩叫做无脸童？】
　　【你们都不看官方发布的信息吗？无脸童现在由衡市的诡异应对部门收容管理。而无脸童的资料在官方网站上有登记。】
　　【所以说，无脸童是被官方的人带来解决稻草人事件的？】
　　【希望无脸童赢。】
　　【这个稻草人男孩疑似对人类有恶意，千万别让他赢啊。】
　　【对人类有恶意啊，这是在纸人之后，第二个对人类方不友好的强大诡异吧。】
　　【诡异越来越多，真实的明白以后活着该有多难。】
　　“叮，解锁第三个能力——拼解。”
　　“拼解——组装好的数个积木可以拆开，重组成一个巨大的积木，那么稻草人想必也可以吧。融合所有稻草人，组成一个完全听从于自己命令的稻草人，巨大的破坏力可是非常强大的。”
　　秦小草的眼睛微微亮起，果然解锁了第三个技能。
　　在纸人和无脸童之后，他可是第三个解锁三个技能的诡异！
　　果然顺从自己的想法，用最符合这个马甲性格的做法出现在众人面前，获得的融合度是最多的！
　　三个技能解锁后，就是开启第二形态。
　　秦小草毫不客气的使用了第二形态，风围绕着男孩刮起，以他为中心形成了一个小型龙卷风，原本想要靠近攻击他的无脸童被狂风吹到了一边，红裙小女孩的嘴角下压，面色漆黑。
　　纸人的第二形态是黑衣，模样更加诡异，红裙小女孩变成第二形态后模样更不似人。
　　秦小草原本以为自己也会是那样的。
　　然而结果却完全相反，男孩稻草一样的皮肤逐渐变得柔软平滑，帽子下的黑色麻布条头发变成了真正的漆黑发丝，血液在皮肤下流动，皮肤恢复了红润，原本无机质的眼眸也有了光芒，像稻草人一样死板模样的男孩，彻底活了过来，像是真正的人一样。
　　风停息了，稻草男孩摁住头顶的帽子看向天空，无嗅觉不需要呼吸的他，闻到了灰尘的味道和泥土的味道。
　　稻草男孩的诡化形态，将他变成了一个真正的男孩。
　　走在人群中肯定不会有任何人认为他会与诡异有什么联系吧。
　　非常完美的……伪装。
　　与此同时，诡化后身体素质大幅度加强也是存在的，男孩的活动更加灵活，速度更快，对于危险的感知更加敏锐。
　　更重要的是，他获得了一个大招技能。
　　秦小草笑着抬起手，稻草人们集中在一起，融合成为一个巨大的稻草人，站起来有五米高。
　　无脸童飘在空中升高了高度，正好和巨大稻草人平视。
　　“你很厉害啊，稻草人哥哥。”无脸童笑嘻嘻的，她的模样也开始发生变化，肤色转变为青色，裙子化成了血裙。
　　无脸童的第二个形态，可以让她的攻击和速度大幅度上升，可惜的是，唯独力气上一直是她的缺憾。
　　不过，她也有自己的优势。
　　小女孩尖锐的笑声在空中响起，飞着飞着，空中就突然多了一个她，而后出现了第二个，第三个……直到空中出现几十个张开大口哈哈笑着的无脸童。
　　笑声叠在了一起，惊飞了远处稻田中的鸟儿们。
　　无脸童的第三个能力——虚实。
　　真实存在的幻觉。
　　猜一猜，真正会受伤的无脸童藏在哪里呢？
　　诡异直播忠实的将这一幕拍摄了下来，屏幕下面无数观众在刷屏。
　　同一时间，清桐还在给妹妹讲题。
　　“已知在四边形ABCD中，ABC=……”清桐指着卷子上的题开始慢慢讲解。
　　清夏手里拿着笔，跟着哥哥的思路在计算。就在这时，清桐的手机铃声响了，低下头一看，是阎郡打来的电话。
　　清夏眼睛余光瞥了一眼，低下头：“我可以自己写。”
　　言下之意就是让清桐不用管她，去接电话就行。
　　清桐摁断了电话。阎郡这小子有事没事都会打过来，尤其是当他到父亲这边住的时候，一天能打三五个电话来问候，这次应该也一样，要么是问他什么时候去那边住，要么就是问他现在正在做什么。
　　弟弟太粘人也是有点让人无奈。
　　清桐没有理会他，继续给妹妹讲题。
　　将卷子上的几何题刷完后，就是物理。清夏刚上初二，正好是刚接触这个最难理科的时候。
　　不过，在看完清夏的物理习题册后，清桐发现她做题的正确率很高。
　　“对你来说，物理不算难吧。”
　　清夏低下头看着习题册说道：“至少比擒拿要简单一点。”
　　清桐展开课本的手顿了一下，微微歪头，而后才想起因为诡异直播的原因，现在的学校开始设立武打课了。
　　“这种课程不是选修吗？”
　　清夏：“已经改成必修了，选修是武器专精方面的选修。我尝试过几种武器，鞭子比较顺手一点。”
　　最重要的是，它不重，适合女孩子使用。
　　谁能理解她的心情啊，原本以为自己只要看书做题，当一个普通的小淑女就够了。结果突然有一天世界异变，空降来的武打课的肌肉老师双手环抱说道：刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器自己选一个。
　　所有的老师都不认为他们遇到诡异时，使用空手迎敌是一个好选择。
　　至于擒拿，那是练身法和灵活度用的基础课程。
　　清桐尴尬的张了张嘴，最后什么都没说。
　　虽然清夏拿着鞭子的凶残一幕他实在想象不到，从小到大清夏就是一个话不多，声音也不大的淑女形象。
　　不过，能有点战斗能力，在面对诡异时活下去的几率是大一些的。
　　“我们继续看题吧。”
　　放在桌子上的手机抖了好几下，清桐微微皱眉，正要将手机收起来时，嗡嗡声再次开始。
　　这是手机收到信息时的提示音，伴随着震动效果。
　　一看屏幕提示的发信人，果然还是阎郡。
　　“中场休息吧。”清夏合上了课本说道。
　　“行。”清桐点头，拿着手机走出了房间，来到客厅的沙发坐下，才一打开就瞧见了弟弟阎郡发来的消息。
　　[哥！！诡异直播又开始了！快去看啊！！]
　　[你在忙吗？]
　　[是不是又给她讲题呢？我就知道，讲题什么时候都可以啊！错过直播就太可惜了！！]
　　诡异直播？
　　清桐满脑子问号，他打算这几日停播，哪里来的诡异直播？
　　不会是有人想要蹭热度吧。
　　确实诡异直播已经火到了全世界，有人会想要模仿，或者干脆借这个名头开直播走剧本瞎折腾表演的可能也是存在的。
　　在米国直播火了之后，就有国外的小伙不怕死的自己开直播，故意找人扮演诡异，装作诡异直播那样玩。当然结果就是被当地的官方找了上门，因为信以为真，差点把扮演成诡异的那几个年轻人拉去解剖，从此之后就再也没人敢蹭这个热度了。
　　别的热度蹭一下，被发现不过是挨骂。
　　这个热度蹭了，被抓起来不是关监狱就是上解剖台，可不是开玩笑的。
　　敢蹭的都是拿诡异直播的录播剪辑，出一个‘解谜’‘你们没发现的疑点’‘诡异特性总结’等视频蹭个热度而已。
　　这个假的诡异直播估计用不了多久就会被抓到，然后直播取消吧。
　　清桐这么想着，就没当回事。
　　结果阎郡又发来了好几条消息，这次不再是文字，而是一段段的视频录制。
　　清桐选了最上面一个小视频打开，只有短短十秒，却可以清晰的看到红裙小女孩和稻草男孩激烈的战斗，锋利的指甲和寒光闪烁的镰刀相接，发出金属撞击的清脆声音。
　　正好清桐从桌上端了一杯水，瞧见这熟悉的两张面孔，还未喝下的水一口气全喷了出去。
　　嗯？
　　等等？
　　这是无脸童和稻草男孩？
　　啊，模仿的真像啊，那个红色的裙子，那裂开到脸侧的嘴巴，那个稻草一样的皮肤质感，还有那陈旧的衣服和草帽。
　　相似到简直一模一样……不对吧！
　　这根本就是他马甲里的崽吧！
　　清桐立即打开了扮演界面，果然，稻草男孩的马甲显示正在扮演中。
　　再一查地址，在华国的西南方，无脸童也在。
　　另外，瞧瞧他在地图上还发现了谁？纸人也在！！
　　“系统。”清桐握着杯子的手在颤抖，“解释一下？”
　　怒气在酝酿，即将破表。
　　救世系统：……QUQ


第116章 
　　解释……啥？
　　救世系统有点宕机，一时之间竟是不知道该对清桐说些啥。
　　清桐揉了揉眉心，放下水杯，走到清夏房间告诉她自己有点累，后面的习题以后再讲，之后的时间他要休息了。
　　少女点了点头，冷静询问道：“习题我明天可以去问老师，你身体有感到不舒服吗？”
　　“没事，可能是坐车的次数太多了，有点晕车吧。”清桐说着回到了自己的房间。
　　清夏嗯了一声，收拾桌子上的课本，心中升起了一点疑惑。
　　没听说哥哥晕车啊？
　　聪敏的少女察觉到了清桐拙劣的谎言，但她是个不喜欢深究的脾气，所以什么都没问。
　　清桐才刚回到房间将门关上，系统就立即一五一十的将事情前因说了个一清二楚。
　　首先是纸人看到了清桐留在家里的本子，发现了本体对稻草男孩的安排，就着无聊就去搞事的心情，擅自做决定将稻草男孩的马甲召唤出来了，灵魂碎片从纸人身上分。
　　马甲的马甲获取的灵魂碎片太过微小，属于本体清桐的理智没有压制过马甲本体的疯狂，稻草男孩有些失控了。
　　“本系统一切都是遵循宿主的命令，按照绑定契约来说，认定的宿主身份为灵魂。宿主马甲拥有本体的灵魂碎片，也被认定为宿主！！”救世系统拼命的解释着，声称这一切都是因为它遵循了宿主的命令，所以说，生气请不要迁怒它！
　　“你该告诉我的。”清桐气的咬牙，“系统，你知道马甲分裂出的新马甲在理智上不靠谱，就该早一点告知我情况。”
　　“但是宿主，和亲人在一起看起来很开心的样子，本系统不好打扰。”
　　“确实，在别人团聚的时候打扰会被驴踢的，但事情要分轻重。”清桐长叹了一口气，“稻草男孩都砸了半个村子，不分老弱病残无差别攻击所有人，和这么严重的问题相比，我和亲人团聚是否被打扰一点都不重要，知道吗？”
　　“哦，好的，本系统记住了。”救世系统的声音带着一点委屈巴巴。
　　“之后呢，无脸童是怎么过去的？”清桐又问道。
　　救世系统一直监控着网络电话上的一举一动，望水市求助衡市的事，系统知道的一清二楚。
　　“那直播……”
　　救世系统：“稻草男孩秦小草觉得，两个诡异打架的画面符合你直播的剧本，正好还可以用来解锁融合度，就开了。”
　　清桐：“好了，我知道了。把我的手机打开直播界面，我先看看情况。”
　　话音刚落，放在床上的手机立即就亮了，跳过屏幕解锁，直接开启了直播界面。
　　看着屏幕上巨大稻草人和无数无脸童互殴这堪比特效大片的画面，清桐只觉得牙疼。
　　确实，他是有那么一点追求大场面，最近的剧本地图越来越大，越来越复杂，出现诡异的形象也越来越多。但是，所有一切都建立在科普的基础上，虽然也‘嘎’了不少人，可那是为了提高大家的警惕。都被拽进诡域了结果完好无损的回来，以后谁还将诡异当回事啊，真诡异可不会像他这样能手下留情。
　　算了，现在纠结那么多都没用。
　　要想想怎么破局。
　　“系统，你之前说，这两个开打之前，还下了赌注？”
　　救世系统立即回答道：“是的，谁输了就当对方的奴隶。”
　　“我谢谢你们！”清桐恨不得表演一个以头抢地，感谢他们没说出‘输了就去死’的话，不然他两张卡就得撕一个了。
　　这可都是他辛辛苦苦直播才抽出来的卡。
　　但是成为奴隶也很难办啊，他可是算好了让自己的马甲平均分布，当然会在华国多放几个，谁都是有私心的嘛。无脸童留在衡市，以华东地区为领地。
　　稻草男孩他打算设定在西南地区，长期盯着那边。
　　地点没错，但开场不是这样的啊。
　　因为稻草男孩厌恶成年人的邪恶性格，在避免和性格标签冲突的情况下，清桐打算让稻草男孩成为孩童的守护神，专门针对一些会拐卖孩子，亦或者打骂孩子的不良大人。
　　纸人的剧本虽然也是从孩童入手，但以结果来说根本就是从孩童开始下手了。
　　“不对，现在应该先想办法解决这件事。”清桐烦躁的挠头，“不能违背马甲的性格设定。”
　　“直接切换成稻草男孩或者无脸童是能结束战斗，但这样不行，需要一个第三者让他们停手，算成平手。一个马甲盯着一个大区，这点不能变，奴隶这种归属契约绝对不可以。”
　　“纸人在现场，但是不行。按照纸人的设定，来了不是劝架，而是两个一起揍才是正常的。”
　　“其他诡异……都在各地的地区晃悠着，虽然传送很快都到，但都是露过面在外面常驻的。凯雷特和乌托尔都在西大陆，直播中突然过来不合常理。虫茧……在霓国忽悠青少年……嗯？？？算了，那个以后再说，还没惹出什么麻烦。”
　　“瞳在京城，已经在诡异应对部门的总部入了档，无缘无故不能从华北直接跑到西南地区。白一心……好用是好用，但这个马甲现在正和斯番国的人聊得火热，聊天到一半突然消失，怎么想都不对。”
　　“等等，我还有一个没有出现过的诡异。”清桐将系统界面翻到了最后一页，视线放在了诅咒祭司的角色卡片上。
　　诅咒祭司的形象是一个二十多岁的男子，银白色的长发被松松的系成一个低马尾。男人穿着银白色的长袍，辅以红绳，长袍的款式颇有古老东方的味道，但手腕和脖子又佩戴者金饰，衣服上繁复的金色绣纹也很有西方贵族的味道。
　　简单的讲，这是一个看不出是风格更偏向于西大陆还是东大陆的奇特打扮，颇有点像是游戏中单纯为了好看整出来的东西合璧的服饰。
　　连面容也和白一心相似，有些混血味道。
　　虽然名称是祭司，但出现在华国的小城市应该不违和……吧。
　　不管了，反正以他的性格设定来说，很适合去救场。
　　至于怎么阻止两个混蛋马甲的打架，当然是本体刷脸啊，他这个诅咒祭司的马甲还没有出过场，也没有解锁任何技能。至少目前以战斗力来说，打不过已经解锁了第二形态的无脸童和稻草男孩。
　　清桐深呼吸，点击了扮演的按钮同时选择地图传送。
　　才刚刚出现在屋内的金纹白袍祭司消失了。
　　*
　　从无脸童出场后，秦小草就彻底放弃了驱使手底下的稻草人追击感染其他人，一心将目标放在了无脸童身上。也正因此，村子一部分的人逃过这一劫，跑出了村子，被鱼渺晴的人悄悄的绕路带出了村子，送到安全的地方。
　　一直生活在这个偏远小村庄，从来不关心网络新闻和国家大事的村民们，第一次知道诡异降临的事，恐惧和绝望让他们对未来失去了信心。
　　“房子没了，亲人也变成了稻草人。”一个老汉已经是哭都哭不出来了，就抹着鼻子，“就没把我也带走呢？”
　　鱼渺晴的一个下属安慰着他。
　　可惜此时所有的语言都是苍白的。
　　鱼渺晴和原部长紧紧的盯着战斗的无脸童和稻草男孩，没有谁比他们更关注这场战斗的结果了。
　　他们害怕无脸童会输，远远的看着两个诡异之间的战斗。
　　“你说，这诡异应对部门建立了有啥用？”原部长看着后面村民和下属们离这边远，声音不会传过去，就小声的和鱼渺晴说道，“只有诡异能对付诡异，其他的任何伤害，诡异都可以自动复原或者无伤。那就是最厉害的那玩意儿，也炸不没他们吧。”
　　鱼渺晴的额头也渗出了冷汗，她低声道：“会有办法的，不是还有白一心吗？可以找他入手一些对付诡异的武器。”
　　“谁知道那个白一心现在去哪里了，西大陆？”原部长摇头叹气道，“希望今天的命不要丢在这里就好了。”
　　说完想起自己的两个变成稻草人的下属，原部长眼睛又红了：“好好的日子，你说那些诡异来这里干嘛啊。”
　　关于这点，鱼渺晴无法解释。
　　别说鱼渺晴了，就是已经绑定系统的清桐，目前也无法得知这些诡异为何会来，从哪里来。
　　“哎呦，又坏了一栋房子。”原部长说道。
　　诡异降临后造成的灾难，已经被上面认定为天灾，天灾造成的损失会由官方给予帮扶。
　　村子的房屋被毁了，按照新建部门的规定，原部长需要统计然后上报的。
　　虽然不是自己的钱，但原部长本就出身贫寒，公中的钱只要他经手掌管，也得一分一厘的算清楚。更重要的是，就算上面帮忙建房，在建好之前村民们的生活都会很不方便。
　　再有其余的一些财务损失……
　　原部长看的都要麻爪了。
　　“还有人活着就好。”鱼渺晴低声道。
　　碰的一声，巨大稻草人往下狠狠一拍，拍没了三个无脸童幻影的同时，还在地面落下了一个巨大的坑。
　　无脸童嘻嘻哈哈的在空中漂着，想要寻找机会接近稻草男孩。她还有一个技能梦魇，可惜很难靠近秦小草，且每次靠近对方都用镰刀抵挡自己的触碰，都是‘自己’，当然明白无脸童有什么技能，一直在提防着。
　　“讨厌的稻草哥哥~~”无脸童嘴巴裂开说道。
　　秦小草就站在巨大稻草人身上，平时着无数个她：“真巧，我也讨厌你。”
　　两个诡异小孩互相对视，在互相的眼神中瞧见了真切的厌恶，下一秒，他们动了。无数个无脸童冲向了稻草男孩。巨大的稻草人举起了手。
　　就在双方再一次短兵交接时，一阵强光闪过，巨大稻草人伸出手臂替秦小草挡住了光芒，而无脸童则是快速后退，没有眼睛的无脸童看不到光芒，但感知到了某个人的出现。
　　那熟悉的灵魂波动，想要靠近的亲近感，没错，是本体出现了！
　　光芒照耀了整个村子，明明是晴天白日，却有了地面也出现一个新太阳的错觉。鱼渺晴等人也捂住了眼睛，等光芒褪去，他们的眼睛逐渐适应后，才看清光芒中心突然出现的人。
　　一个穿着金纹白袍的男子，站在坍塌了一半的废墟屋顶上，他手持长杖，冷漠的看着交战的双方。
　　“都停下吧。”男人清冷的声音开口道。
　　一句听起来接近于命令的话语，然而让鱼渺晴等人意外的是，无论是爱玩的无脸童，还是无法无天的稻草男孩，竟然都停下了手，安静的看着他。
　　……不对，秦小草没看，他扭过了头，手指来回揉捏着镰刀把柄，动作看着竟是有那么一咪咪的心虚。
　　这一幕不仅被鱼渺晴等人看到了，也落在了直播屏幕上，此时所有人的心声同步：这人到底是谁？
　　不对，这个……是人吗？


第117章 
　　金纹白袍的祭司站在歪立的屋顶上，手持长杖仰头看着巨大稻草人上的秦小草，又瞄了一眼在空中飘的无脸童。
　　场面一片寂静。
　　面容俊秀的男子微微皱起了眉，只这样一个细微的表情，让无脸童察觉到了，她缓缓落下站在另外一栋房屋的屋顶上，天空中飘荡着的幻像消失。
　　祭司看向了秦小草，秦小草缩了缩头，巨大的稻草人缓慢俯身坐了下来，站在稻草人肩膀上的男孩低下头，不安的摸着镰刀的刀柄。
　　【什么情况？发生了什么？】
　　【都不打了。】
　　【为什么？就因为这个男人的一句‘停下’？？？】
　　【我说，你们不觉得奇怪吗？这两个诡异小孩，为什么都听他的话？】
　　【早就觉得奇怪了，这些高智商的诡异之间互相认识。】
　　【你们说有没有可能，这些高智商的都来自一个地方？或者……一个组织？】
　　【等等，你的意思该不会是……这个新出现的男人是组织的高层，甚至可能就是首领？】
　　【无脸童和这个稻草男孩是一个组织的吗？我看他们之间关系不怎么样啊。】
　　【我觉得这场面，有点像家里的小孩打架，然后妈妈出现后立即安静的样子。】
　　【这个应该是爸爸吧。】
　　【爸爸没有这么威严。】
　　【谁说父亲没有威严，在我们的国家，父权是不容置疑的。】
　　【前面那位是哪个国家的我就不问了。不管怎么说，这三个诡异之间认识是肯定的，甚至于两个小孩和这个男人相处次数并不少，至少他在两个孩童之间建立了威严。】
　　【总觉得脑细胞都要死一批了。】
　　【我们不用思考这些，各个国家的官方会考虑的。】
　　评论里说的没错。
　　自从诡异直播在全世界得到光大关注后，东西大陆各个国家的高层都在关注诡异直播，从直播开始，直播间就陆陆续续进来了各个国家的大佬，一边录播一边用笔记本记着无脸童和稻草男孩的一言一行，战斗的动作，使用的招数等等，从任何细节无死角的进行分析。
　　等诅咒祭司出场后，两个诡异小孩的反应，尤其是微表情，更是被放大无数倍进行分析。
　　*
　　米国。
　　“你们看这段录制下来的视频，在白光刚出现时，稻草男孩就已经感知到了，这个小女孩也是立即停下了动作。说明在这个男人出现的时候，或许是引起的空间波动，或许是其他的什么东西，让他们在看到男人之前，就发现这个男人的抵达并认出了他的身份。”
　　“他们对这个男人很熟悉。”
　　“小女孩的脸上只有嘴巴，很难从微表情上辨别她的想法。但是这个稻草男孩，你们看，他扭过头去，头微微低下，眼神移开，这是心虚的表现。”
　　“稻草男孩知道自己的行为不好，至少对这个男人来说，稻草男孩的行为不当。这说明一件事，这个穿着白袍子的男人拥有约束稻草男孩的能力，不，更有可能是命令。而且他早就警告过男孩什么事不能做，或者说男孩知道男人不喜欢看到什么行为。而他却偏偏做了，所以心虚。”
　　“他说‘停下吧’时，稻草男孩和无脸童就已经不再攻击了。他们看着男人，等待他的话，在他说完停下后，两边才撤销了敌意。”
　　“他们遵从男人的命令，不是因为恐惧，也不是畏惧，而是自然而然的服从。”
　　某位米国调查局出身，最顶尖的微表情分析师，如今是诡异调查防护部门的成员，指着被放到大荧幕上的视频这样解析道。
　　下面一群穿着军装制服的中年男人，沉思的听着他的说明。
　　“所以说，你认为诡异存在组织的可能性，有多大？”一个留着小胡子，佩戴不少军功章的男人沉声问道。
　　分析员沉思了片刻：“至少八成的可能吧。”
　　而这类的分析，在其他国家也有发生。
　　*
　　银国。
　　“所以说，诡异之间不仅互相认识，还互有联系，存在一张关系网，是这个意思吗？”穿着浅色西装的妇人皱眉说道，“那么被奉为我国圣鸟的乌鸦诡异，那位乌托尔先生，你认为他和诡异直播中的这几位，是一伙的吗？”
　　“我认为可能性极高。”
　　“好吧。”妇人无奈的笑了笑，“我虽然是这个国家的王，实权不多，如果议会需要我配合……”
　　她的话没有说完，相信面前的男人能懂。
　　对方点了点头：“您不用太担心，诡异调查局会负责好一切的。”
　　“希望我们有能力面对这次危机吧。”女王低下头低声道，“不要将所有的期待都放在那位乌鸦先生身上，就算他真的愿意帮助我们，强大的乌鸦，也只有一个啊。”
　　“是的，我们都明白。”男人回答道。
　　*
　　霓国，某个开着诡异直播视频的会议室中。
　　“关于视频上的信息，你们怎么看？”
　　“这些都是在华国发生的，我认为，我们可以和华国交涉……”
　　“交涉什么？请他们借无脸童给我们？”
　　“不能将希望都放在他们身上，我们应该建立属于我们自己的组织。”
　　“说起来，田中先生曾经递交申请要建立阴阳寮，为了应对诡怪？”
　　“是的，在很多年以前，我们的阴阳寮非常强大，可以对付鬼神。”
　　“田中先生，那种故事听听就好，在我们国家的诡异直播你看过吗？连神社都变成了诡怪的地盘，你还指望阴阳师能帮助我们什么？理智一点，我们曾经拥有的阴阳寮，是掌管占卜、天文和历法相关的工作。除妖只是传说。”
　　“现在诡怪都出来了，我们就不能期待一下阴阳师们吗？据我所知，现在还有一些阴阳师的传承。”
　　“是的，都是你能找到的人脉。想必就算重建阴阳寮，最终也是成为专属于你掌控的机构吧。”
　　“佐藤先生，请问你什么意思？我是为了国民而考虑，并不是为了我一己之私。”
　　“我认为，我们应该学习其他国家，像是米国那样，设立一个应对诡怪的部门，招揽的人也不能去找什么阴阳师，而是一些警校毕业的人。你看看，无论是米国银国还是华国，都是这样招揽的人才，偏偏我们去寻求什么过去阴阳师的传承，真是笑掉大牙。”
　　“我觉得……”
　　扯皮还在继续。
　　*
　　华国。
　　司災看着手机上的直播，扒拉着身边的副官农向明：“嘿，你看，我就说这些诡异很可能有一个组织吧。暴露了，你说这个男人会是什么身份？组织的干部之一，或者干脆就是他们的头？”
　　农向明皱眉看向手机视频：“这重要吗？”
　　“嗯……还真不怎么重要。”司災懒散的说道，“连白一心都找不到，这个祭司就算是他们组织的头目，多半也不愿意和我们交涉吧。而且诡异，说实话我不太信得住。”
　　“然而我们现在除了依靠他们，也没别的办法了。”司災手托腮长叹道，“不管他们有没有组织，我们无法询问，无法干涉，更无法阻止。要是能说，无脸童那个给吃的就张嘴的小女孩，早就说清楚了。”
　　“比起诡异们有无组织，判断他是否会对人存在恶意更重要。”司災眼睛眯起盯着直播屏幕上诅咒祭司那张面无表情的脸，吹了一声口哨，“没我帅~”
　　农向明瞥了他一眼，眼神中带着嫌弃。
　　*
　　所有国家都在讨论诡异直播突然出现的男人，并且在男人开口说下一句话的时候，所有国家的高层会议室都是一静。
　　能够同时影响如此多国家的高层，让他们在自己开口时保持沉默，除了诡异直播的诅咒祭司也没别人了。
　　“出来吧。”诅咒祭司看向一棵树后。
　　白衣的纸人脸上笑意更浓，从树后面走了出来。
　　“好久不见~”纸人笑嘻嘻的和诅咒祭司打招呼道。
　　诅咒祭司的眉头压得更低，他嘴角微微抿起，一直保持着冷静的脸上，终于泄露出了一丝怒气。
　　非常淡，同时又非常容易观察到的怒意。
　　“你生气了？”纸人微微抬起了下颚，手指点在自己的下巴上，“如果我道歉，你心情会不会好一点？”
　　“没有诚意的道歉。”诅咒祭司冷冷说道。
　　“这不算我的错吧。”纸人微微耸肩，他环抱着双臂，“那么活泼的孩子，总是圈着可不好。狗也要遛一遛的，不是吗？”
　　“我才不是狗！”听到的秦小草生气的将镰刀甩了过去。
　　看着闪着寒光的镰刀飞了过来，纸人微微侧头躲了过去，镰刀在空中飞过一个圆弧，回到了秦小草的手里。
　　诅咒祭司一个侧头，秦小草立即握着镰刀低下头，但嘴角却抿的非常紧，可以看出男孩的不服气。
　　见稻草男孩老实了一点，诅咒祭司再次看向纸人。
　　他什么都不说，就这样沉默的看着。
　　最终纸人求饶了，他举起双手：“好吧，没有下次。”
　　“最好这样。”诅咒祭司说道。
　　也就是在这时，诡异直播啪的一下子，断掉了。
　　下一秒，网络沸腾，关于诅咒祭司的讨论刷爆了各种平台。


第118章 
　　直播断了，诅咒祭司并没有立即离开，他仍旧站在原来的位置，在村子边缘一栋塌陷了一半的建筑顶部站着。
　　男人手持长杖，扫视着周围。
　　面前有四个诡异，稍微了解过的无脸童，只在直播见过的纸人，刚出现就袭击村庄的稻草男孩，以及一句话叫停如此可怕战斗的神秘男人。
　　贸然接触哪一个，都要做好死亡的心理准备。
　　面对他们这样的家伙，腰上的那支武器并不能给予她安全感。
　　即使如此，鱼渺晴也走上前了，她甚至先一步解开了自己腰上的配枪，交给了自己的下属。
　　“您这……”下属不明其意，只觉得鱼渺晴这样的行为非常危险。
　　“这是态度。”鱼渺晴说道，她是为了和那个神秘男人接触的，解除武器表明自己并非带恶意而来，是最基础的礼仪。
　　当然也要做些别的准备，但那准备并非武器，而是自己的手机，鱼渺晴将摄影和录音都打开了，摄像头面向前方，放在了胸口位置。
　　察觉到鱼渺晴的靠近，诡异们都扭头看向了她，纸人冷漠的眼神，稻草男孩看蝼蚁的目光，让鱼渺晴背后发寒，但她没有停下脚步，哪怕心中开始发虚，小腿有要发软的迹象。
　　她仍旧要硬着头皮前进。
　　“你好，可以和你聊聊吗，神秘的先生。”鱼渺晴略过了纸人和稻草男孩，笑着对诅咒祭司说道，“我是衡市诡异应对部门的总负责人鱼渺晴，请不要介意这个名称，我们只是想在可怕的诡异面前保全自己，并非打算和所有诡异为敌。只要你们……不先袭击伤害我们的话，我认为我们可以好好相处。”
　　诅咒祭司没说话，只是居高临下的看着鱼渺晴，眼神淡漠。
　　鱼渺晴咽了咽口水，和陌生人交涉不是她的强项，如果是总部的司災在就好了，可惜现在直播断了，鱼渺晴也不敢贸然联系他，只能接着录像来保留双方交流的信息。
　　当然前提是，对方愿意和自己交流。
　　“还有两天。”诅咒祭司说道。
　　“哎？”鱼渺晴一愣。
　　“做好心理准备吧，两天后……一切都将开始。”诅咒祭司低声说道，他的长杖在地上敲了一声后，整个人就消失不见了。鱼渺晴一怔，再扭头发现稻草男孩也消失了，疑似被诅咒祭司带走。
　　鱼渺晴瞪大眼睛，就这？
　　她鼓起勇气冒着被男子杀死的风险上前，对方就说了这句话。
　　两天……说起来，白一心曾经提起的日子好像是要到了。当时在直播中，白一心提到的日期非常模糊，只给了大概时间，上面的人猜测如果白一心所说为真，那就是这一周的事了。
　　原来如此，就剩下两天啊。
　　这不是糟糕透了吗。
　　鱼渺晴烦躁的挠头，她眼睛余光瞄到纸人，无疑这是一个和稻草男孩一样危险的家伙，但难得纸人在面前……
　　正想要和他说话，纸人却看也不看鱼渺晴一眼，快速一跃跳到了屋顶上，纸人身轻如燕，从几个屋顶跳过去后，往下一跃就不见了踪影。
　　这下原地只剩下无脸童，还有一地的废墟和无数稻草人。
　　“啊……”鱼渺晴只觉得头疼，她无奈的拿出手机关闭了摄像头，同时将刚才拍摄的那短暂的几分钟发给了司災。
　　虽然可能没什么用处。
　　“深入村子，寻找其他幸存者。”鱼渺晴转身指挥着下属们，“还有那些稻草人……”
　　“鱼部长，后面！”有人高声喊道。
　　鱼渺晴立即回头，就瞧见被秦小草落下的巨大稻草人开始剧烈摇晃解体，变成了好几个小的稻草人，然后一些稻草人恢复了原来的模样，变回了人类。
　　“变回来了……”鱼渺晴震惊的低声道，而后她回过神，立即高声道，“快！将其他稻草人也找到，还有那些战斗中被伤到……”
　　“啊——”惨叫声响起。
　　鱼渺晴快速向着声源跑过去，就见一个男人捂着自己的手臂倒在地上，手臂上一条长长的伤口血流不止。
　　看穿着，这个好像是战斗中被砍断手臂的稻草人，从稻草人变回人类，手臂并不会完全断裂，只会留下伤口吗？成为稻草人时受到的伤害，在恢复成人的模样后，伤害会减轻？
　　等等，好像还有被切掉头和腰的稻草人。
　　果然，在这个思绪闪过后，就有人喊着‘这里有一个脖侧被切开，需要急救’的喊话。
　　现在不是考虑诡异的时候，救人要紧，好在鱼渺晴过来时本就想到需要急救的可能，有带领获得执照的医护队伍现场救治。
　　焦急处理现场的鱼渺晴甚至没注意无脸童不知何时也跟着消失了。
　　*
　　清桐的家中。
　　诅咒祭司没有解除扮演，就这样坐在沙发上。
　　在男人面前，稻草男孩和无脸童跪坐着，旁边纸人准备打开冰箱去拿水果。
　　被诅咒祭司用长杖狠狠的敲了一下脑袋。
　　如果是普通人，这样的力道能把人敲晕。但放在纸人身上，不痛不痒。
　　“我真的很生气。”诅咒祭司说道。
　　纸人拿了一个苹果坐在诅咒祭司对面的椅子上：“我不是道歉了吗？”
　　“在诡异直播中，我不好多说你什么。”诅咒祭司微微皱着眉，“但我现在很想用这个权杖好好敲一敲你。”
　　“或者你干脆取消扮演好了。”诅咒祭司说道。
　　纸人脸上的诡笑立即消失了，他站起身搬着椅子到了房间最角落，然后面对墙壁坐下吃苹果。
　　有那么一点诚意，但不多的面壁思过。
　　“无脸童……算了，我就不说你什么了。你自己回衡市吧，再有这样的事情出现，你要联系我。”诅咒祭司压低声音说道，“还闹事的话……没什么事你也别出来了。”
　　无脸童立即摇头，然后点了点头，起身传送到了衡市的诡异应对部门的院子，无脸童的家。
　　至于稻草男孩，诅咒祭司打开系统界面，取消了扮演。
　　取消的下一秒，所有记忆都融入进了本体的脑海中，开着诅咒祭司马甲的清桐阴沉着脸回忆着稻草男孩所做的一切，他抬手将长杖扔了出去。
　　长杖前段狠狠的戳在了纸人身上，受轻伤，如果有血条，一定会显示血量减少10%的提示。
　　冷静，这都是自己。
　　但同时，因为马甲本身性格的影响，又不能完全算是自己。
　　这也是为什么本性是善良阵营的清桐，在只用了很微小灵魂套上稻草人马甲的时候，成为了邪恶阵营。
　　取消扮演后，他又重新点击了扮演，这次的灵魂是从本体上分出，不像之前那样微小，所以出来后的稻草男孩，表情上要正常一些。
　　至少不像刚才那样，眼神中尽是对除了本体以外，面对其他人和诡异的冷漠甚至厌恶。
　　“从此以后，你就呆在望水市吧。”诅咒祭司说道。
　　秦小草点了点头，偷瞧诅咒祭司，见他面色不再有怒意，轻松了不少。
　　因为重新分配灵魂，又共享记忆，秦小草将自己视为之前那个秦小草，只是理智加了好几个点的升级版，他很清楚之前的行为让本体多么不满。
　　“系统，网络上是怎么评价这次直播的？”
　　救世系统一直在盯着网络消息，还偷偷潜入了各国能入侵的地方，包括他们的会议室，听到宿主询问，立即将总结的消息告知了宿主。
　　“报告宿主，经过本系统的信息筛查和统计。以米国为首的西大陆国家，多数认定诅咒祭司和稻草男孩无脸童这三个马甲来源于同一个组织，诅咒祭司是稻草男孩和无脸童的上司，另外纸人也与此组织相关。还包括和纸人相识的白一心，和白一心相识的凯雷特。连出现在银国的乌托尔都被怀疑中。”
　　“至于东大陆，看法就分成了好几派。像是华国，想法和米国相差不大，不同的是，米国认为‘诡异组织降临为了统治世界可能性占八成以上’。而华国对‘诡异组织’的目的判断仍旧标注为不明。像是霓国和寒国这样的国家，认为‘诡异组织’和华国高层有关。因为华国历史最为悠久，拥有最神秘的神话传说，有一个说法认为诡异其实是华国过去神话中的精怪，可以交流的人形诡异是神话中出现过的‘仙人’‘妖怪’一类。华国不是曾经有一部神鬼帮助帝王征战天下的著作嘛，他们认为这并非幻想，而是史实。”
　　诅咒祭司的表情一言难尽：“你说的那部著作，该不会是……封神榜？”
　　救世系统：“还有西游记呢。”
　　诅咒祭司：……
　　啊，确实，这么说还真是很像啊。
　　故事中那些似人非人，拥有神通的仙人妖怪们，像不像是白一心或者乌托尔这样的存在？
　　而那些无法交流的低级诡异，是不是很像各地流传的恐怖传说？
　　“所以，几千年前这片土地曾经存在高级诡异和低级诡异，被编入了神话传说中？”诅咒祭司沉吟片刻，“……为什么我突然觉得这个假说有点道理？”
　　救世系统：“宿主，冷静一点，至少即将出现的诡异和封神榜里仙人妖怪没有一分钱的关系。那只是其他地方的家伙们在泼脏水，将诡异的出现归结于某个国家头上，其实这完全就是全世界范围发生的天灾，和任何一个国家都无关。”
　　诅咒祭司立即清醒了过来：“这样啊。我知道了，那其他的说法呢？”
　　“其余的说法就比较小众，并非国家高层的判断，只是普通民众自行开发脑洞猜测出的信息。除了‘诡异组织’一说以外，有很多人认为其实诡异是一个大家庭，所有的高级诡异都是一个大BOSS级别的诡异‘生’出来的，是兄弟姐妹，诅咒祭司是里面地位比较高的家长之一，实力更强，而稻草男孩和无脸童都是弟弟妹妹。”
　　“嗯？”这个想法就很新奇了。
　　“认同这个说法的网民多数来源于雅娜国。”
　　“雅娜国……就是那个神话中地母盖亚生下所有神明的国家啊。我懂了。”诅咒祭司点头，他们的神话体系就是一个神明生出一个神系，会有这样的猜测不奇怪。
　　“另外他们在猜测你到底是类似‘盖亚’的身份，还是类似‘乌拉诺斯’的身份。”
　　对那个国家神话有一点了解的诅咒祭司面色一变，墙角的纸人噗嗤一下笑出声。
　　“像是‘诡异组织’的说法和‘诡异家族’的说法占了绝大多数，少数有‘分裂说’‘弱肉强食说’‘诡异阶级说’等等，关于诅咒祭司和稻草男孩等诡异之间关系的猜想五花八门。但单纯是前两种占据了所有讨论人数的九成认可。诡异组织说法占其中七成。”
　　诅咒祭司摆手让救世系统不用再统计了：“就诡异组织这说法吧，从用这个马甲出现在诡异直播中阻止他们两个战斗的时候，我就猜想到会有人这样猜测。”
　　原本他只是打算让马甲之间作为高级诡异互相熟悉的设定，毕竟等真正诡异降临，搞不好就会出现一个马甲搞不定，需要另外一个马甲救场的情况，互相认识的设定能便利不少。
　　结果现在，都让纸人和稻草男孩这一顿折腾给搞的偏离了路线。
　　好在偏离的不远，还能救，不过是改成‘来自一个组织但互相关系并不很融洽，成员之间也没那么和谐，目的各不相同，但有权威的上司在还是能勉强听话’的设定好了。
　　话说这设定好长。
　　不过网友们真是敢想啊，竟然连‘家族’假说都出来了，他这几个马甲哪里看着像是一家人了？
　　诡异之间的阶级是不存在的，但弱肉强食是有的，另外分裂假说，认为所有高级诡异都是从单独个体上分裂出来，然后变化成不同模样，他能说这个人真相了吗！
　　不过这个假说支持的人最少，连提出它的人都是抱着开玩笑的想法说说的，果然，真理更容易掌握在少数人手里。
　　那么多马甲，可不就是从他一个人身上分裂出去的嘛。


第119章 
　　诅咒祭司翻出自己的本子，开始写写画画，规划着新的设定和剧本。
　　“组织……该叫什么名字？”诅咒祭司歪头说道。
　　面壁啃苹果的纸人将苹果核丢进了垃圾桶：“就叫‘论一个人如何用马甲拯救世界’吧。”
　　诅咒祭司的额头崩出青筋：“你那个叫做标题，不是组织名字，而且叫这个就等于自爆了吧。”
　　无论未来发生什么，清桐都下定决心马甲绝对不掉，这已经不是身份暴露会不会遇到麻烦的问题了。而是开直播自导自演，搞出马甲互相说话整组织背景，被知道就要羞耻到换一个星球生活了。
　　“我不擅长取名字。”诅咒祭司轻声说道，然后看向了纸人。
　　纸人都不用回头，就敏感的察觉到注视自己的视线，他开口说道：“那你为什么觉得身为另一个自己的我，会擅长取名？”
　　诅咒祭司扭回了头。
　　救世系统凑过来了：“宿主，本系统可以提供很多组织名字！任凭挑选！！”
　　“哦，什么？”
　　“幻城帝国，银月王朝，嗜血公会，还有雄傲……”
　　诅咒祭司打断道：“去哪个网站搜来的？”
　　救世系统：“……网络上这些名字很火的。”
　　“都是中二游戏社团会取的名字。”诅咒祭司看向窗外，天色已黑，路灯已经亮起，有零散几个人沿着灯照亮的路回家。
　　“灯火。”诅咒祭司低声说道。
　　纸人扭头看着他。
　　套着诅咒祭司马甲的清桐站起来走到窗边：“如果有人问起组织的名字，那就叫做灯火吧。”
　　茫茫黑夜，愿一盏灯火指引你前方的道路，直至黎明。
　　纸人：“会不会太直白了，我们好歹都是诡异啊。”
　　让诡异引领灯火，真的不会直达地狱吗？
　　一直抽到诡异马甲而无一英雄卡片的清桐觉得自己被刺了一刀。
　　就是诅咒祭司的壳都没挡住这个伤害，暴击。
　　“你少废话。”诅咒祭司颤抖的手指着纸人，“快滚。”
　　纸人耸肩：“好吧，我去哪里？”
　　无脸童以衡市为中心看守华东，瞳以京城为中心盯着华北，稻草男孩应该是望水市的西南地区。
　　剩下几个大区，他去哪里？
　　“我本来打算让你在华中呆着……不过现在，你去西北地区吧。”诅咒祭司说道。
　　纸人笑了：“这算发配边疆吗？”
　　“不是。我看了地图，西边地图虽然人少，但是地域广袤，另外我对你的定位本就是全国支援，哪里少人帮忙你去哪里。”诅咒祭司说道，“现在，是西边空白地图太大了，只有秦小草一个关照不了那么多的地方，有你在方便一点。”
　　纸人点了点头，正要离开时，诅咒祭司又开口道：“明天深夜，记得将你手里的所有纸片人都解除放回去。”
　　纸人一怔：“全部？”
　　诅咒祭司点头：“全部。”
　　无论是在几次直播中抓到的那些人，还是之前放出诡异商人这个马甲存在时抓住的三个盗墓者，全部都要放出去，一个不留。
　　过家家一样的直播游戏结束了，接下来，才是真正的诡异降临。
　　“全部放出去会在网络上引起轩然大波，不等诡异降临之后再出手吗？到时候网络上会怎么讨论……”
　　诅咒祭司：“没关系。正好在你放出去所有人之后，过一天，就是诡异全面降临的时刻。等诡异全面降临后，他们多半只当世界发生巨大异变，才导致这些人被放了出来。”
　　纸人：“不会有人猜测‘就算被诡域抓走，总有一天也会出来’，抱着侥幸心理不认真对待诡异吧。”
　　诅咒祭司：“不会，因为等真正的诡异出现后，是会有尸体的。”
　　等看到了尸体后，大家就不会抱着侥幸心理了。
　　如果真再有小部分人抱着天真的想法，那也没办法，抓的人必须放回去，他不可能困着他们一辈子，而且最好，给他们一点与亲人联系的时间。
　　等诡异降临后再把他们放出来，搞不好出来时就已经和亲人天人永隔了。
　　“我已经拖得够久了。”诅咒祭司低声道，“够了。”
　　“听你的。”纸人说道，“真是你一句话，我就要跑断腿，我可是要从衡市跑到霓国，还要跨海去米国与银国放人啊。”
　　“怎么，使唤不动你了？”
　　“怎么会，我这就去。”纸人脸上的诡笑渐浓，消失了。
　　诅咒祭司看着窗外的黑夜，叹了口气，取消了扮演。
　　白袍男人在屋中消失，远在随市父亲家中的清桐睁开了眼睛，他走出房间去给自己倒一杯水，就瞧见父亲和继母在沙发上看电视，旁边的清夏拿着手机在刷着视频。
　　“小桐出来了啊，要吃西瓜吗？”看着清桐出来后，继母立即笑着说道，“才切好的，我还想着给你送过去，看你屋子关着没开灯，以为你睡了就没打扰。”
　　“是小睡了一会，现在不想吃西瓜。”清桐说道。
　　“那要喝果汁吗？”
　　“不用了。”清桐也坐在了沙发上，就在清夏旁边，清夏挪了挪身体，给哥哥让了一点地方。
　　“是吗。”继母温柔的笑了笑。
　　这位继母面对清桐的时候总是带着一点疏离的客气，清桐心里明白，她并不讨厌自己，只是性格原因不擅长和人相处，她已经很努力想要和自己处好关系。
　　但两个社恐，真没必要。
　　不如像清夏这样，没话说时就干脆无视，多自在啊。
　　“爸，明天我回衡市了。”清桐对着父亲说道。
　　清父一听有些不高兴：“回去什么啊，你一个人在衡市有人照顾吗？而且现在还出了大事，你看看新闻。”
　　清桐看向电视，新闻频道正在播放着关于诡异即将降临的消息，提示大家这几日保持警惕，发生奇怪可怕的事情不要慌张，冷静，随时拨打诡异报警电话。同时最好不要单独一个人在外，和家人在一起，减少出事的几率。
　　果然还是华国的消息放出的最快，其他国家有的还在掩饰太平。
　　他直播里几次透露消息，还有些领导人站在演讲台上，告知大家诡异降临不是什么可怕的事，没有谁比自己更懂诡异，只要小心一点，其余的该做什么就做什么，不要因为区区几个诡异打乱了自己的计划。
　　连清桐自己都不敢说很懂诡异，哪怕他已经从系统那里得到了不少相关消息，还真是敢说。
　　“我要回衡市。”清桐再次说道，“放心吧，我不会有事的。”
　　这个世界应该没有人比他更安全了吧。
　　救世系统说过，就算他这个身体嘎掉了，也可以借着其他马甲继续存在，只要有一个马甲还活着，他就不会死。
　　而他所有的马甲中，凯雷特的第一个技能就是不死。
　　所以清桐一点都不为自己的生命安全担心。
　　等等，这是不是意味着，他已经变相得到了永生？
　　清桐突然想到这个问题，脸色微微一变，很快又缓和回来。
　　生死和寿命这些小问题，在世界末日面前不值得认真思虑，还是先将两日后的难关过了吧。
　　“我买好车票了。”清桐又说道，“明日早晨就走。”
　　“嘿，你不听话是吧！”清父立即起身，面带怒意的说道，“要不要我给你妈打电话，让她好好说说你……”
　　“她知道。”清桐开口道，“我已经和她提过了。”
　　这话半真半假，清桐只是在来之前，对母亲说过来住上几日，去父亲那边也待几天，再回衡市。他没说住几天，什么时候回去。
　　但总归都要回的。
　　以他现在的状况，秘密太多，独居是最好的结果。
　　“你妈她能同意？”清父不敢置信的问道，他这就要拿手机质问，被清桐拦下了。
　　“我就知道你这小子绝对和我耍心眼呢，她知道能放你一个人……”
　　眼看着清父又开始唠叨，清桐说道：“学校要开学了，我还要上学。”
　　说到上学，清父的话就顿了一下，而后他气呼呼道：“办休学！又不是不能休一年。”
　　“诡异降临不是一时半会就结束，我不能一辈子不上大学了。而且，我有了未来想去的地方。”清桐说道，“毕业后，我打算去诡异应对部门上班。”
　　清父愣住了，连继母和清夏都抬头看着他。
　　“我成年了。”清桐补充道，“这是我选好的路。”
　　在诡异应对部门宣布成立后，清桐就这样打算了。
　　他所有的马甲都在救世，作为本体的清桐，既然不需要为自己的生命安全担忧，那就正好也去贡献一份力量。
　　系统说了，商城里有很多可以让人拥有对付诡异的秘籍和道具，这些东西除了让白一心交易出去给别人使用，清桐也会用来强化自己。
　　他是诡异马甲们的幕后操纵人，但不代表清桐这个人，永远不会出现在众人面前。
　　总不能像是一只老鼠一样，永远躲藏在家里，开着马甲让本体的身体躺着吧。
　　清父的表情很严肃，好一会后才问道：“你想好了？”
　　“我想的很清楚。”
　　清父沉默良久，他缓缓坐下了，摆手说道：“行，那你就去吧。”
　　继母却紧锁眉头：“小桐啊，那个……很危险的。”
　　“没事。”
　　清夏起身去了自己房间，出来后她将一个U盘递给清桐：“我们老师发来的体术训练资料，你要练。”
　　清桐收下了：“嗯，谢谢。”
　　“好好活着就算感谢我了。”清夏的语气有点别捏，她刷了一会视频，觉得没意思就关了手机，问道，“你明天什么时候走？”
　　“早晨七点。”
　　“我去车站送你。”
　　“行。”


第120章 霓国现状的后来
　　霓国。
　　清桐休假后，最忙的诡异就是虫茧了。他按照本体的要求，在不开直播的情况下，在霓国小小的刷一波存在感，玩扮演解锁技能。
　　当然还有顺便调查霓国容易出问题的地区。
　　说起来，哪个更优先一些来着？
　　好像是调查更优先的。
　　虫茧原本是打算自己调查的，虽然有系统做大数据调查配合，找可疑的地点是有帮助，但刷存在感，必须还是得在本地人面前刷才行。
　　刚好美雪因为诡异直播结束后的网民恶意批评而心情过于低落，一石三鸟，盯着人不要寻短见的同时，调查本地的可怕传说，最后再刷个融合度。
　　明明是很简单的工作，对虫茧来说却有点困难，因为虫茧的设定中，不喜欢人类。
　　还是不会说话的昆虫们更可爱一点。
　　但这是本体的要求，所以虫茧忍了下来。
　　他跟着美雪来到了一个废弃的镇子，听说了这里的相关传说，然后遇到了同样来这里玩直播探险的三人组。
　　人类的成分上升了，让他反感。
　　之后来探险的这三个人中，有人猜到了自己非人的身份，想要离开。离开也好，快滚吧，再也不见。
　　不过，那人举着的手指在直播，直播可以看到他的观众很多，更方便刷融合度。
　　在本体不让开诡异直播的时候，这种普通的直播能蹭到一点也不算坏事。
　　趁着直播的时候，稍微吓唬一下吧。
　　虫茧召唤了无数只蝴蝶飞来，毫不掩饰自己的蝴蝶与众不同的地方，他成功的吓住了所有人，包括直播间的观众们。
　　然后，解锁了他的第一个能力——破茧成蝶。
　　不错的能力。
　　正好面前有这三个送上来的人，可以对他们试一试这个新解锁的技能。
　　“你们不是说要进去探索吗？”不太爱说话的虫茧难得对他们多了一分热情，“走啊。”
　　三人中的川上枝子举着手机的手在颤抖，她犹豫的看向其他两个伙伴。
　　“啊哈哈。”上平的笑声非常尬，“我们……去看看？”
　　他犹豫的目光看向腾若，示意他带头进去。
　　原本觉得可怕的镇子，在面前的白瞳少年面前已经什么都不是了，腾若咽了咽口水，迈开脚步：“那就……去看看吧。”
　　话虽这么说，但他总是没办法第一个迈开脚步踏入镇子。反而是美雪皱眉看了他们一眼，先一步上桥走了过去。
　　白瞳少年歪头看着他们。腾若咬了咬牙，踏步走了过去。
　　上平和川上枝子跟在后面，川上枝子的手不断的颤抖，她瞧见直播评论里很多人抱怨镜头在晃，就将手机塞给了上平。
　　突然被拽住手里被塞一个手机的上平吓得叫出了声，好在他很快就发现这只是一个乌龙。
　　直播间隔着屏幕并不害怕，还有不少人在哈哈哈的嘲笑上平胆小。
　　对此上平很想让这些网友们亲自到白瞳少年面前试试看，这根本就不是一般胆子大的人可以承受的。
　　见他们都过桥了，虫茧才迈步走了过来，他的脚步声很轻，也几乎没有在满是泥土的桥上留下多少脚印。
　　镇子很破旧，因为是在山中潮湿的小河边，又废弃了许久，木质的房子屋顶和墙壁都已经发黑，透过窗户和倒塌的门扉看向房屋内部，不易带走的大件家具已经破败不堪，地上还散落着人们不要的杂物。
　　上平拿着手机拍摄着这些被废弃的房间，直播评论里不少人在怂恿他进去看看。
　　如果是以前的话，上平肯定不会畏惧什么，直接进去了，但是现在，他小心翼翼的看着白瞳少年，不敢盲目行动。
　　“我们随便看看，然后就回去吧。”川上枝子低声的和腾若说道，“我、我有点饿了。”
　　她不敢说自己是因为害怕虫茧。
　　腾若也犹豫起来，他小心翼翼的看向上平，这一看吓了他一跳，就瞧见白瞳少年虫茧站在了上平身后，视线从上平的肩膀上看过来，盯着上平的手机屏幕。
　　偏偏上平毫无所觉，压根就不知道自己身后站了一个人，仍旧在直播。
　　他还小声的对直播间的观众们说道：“这一家撤离的很匆忙，他们没有把桌子上的东西带走，你看上面还有不少小物件，你看那个小人偶。我还看到了一面镜子……”
　　上平往前走了两步，希望能用手机拍摄清楚桌上的镜子，更换角度后正好光芒从那面镜子上折射过来，上平在镜子中看到了自己模糊的倒影，还有自己身后，从肩膀上方露出的半张脸。
　　“啊——”上平立刻扔了手机，吓得连蹦三步惊恐的回头看着虫茧。
　　虫茧眼睛微眯：“很有意思的东西。”
　　他走上前，俯身将手机拿了起来。
　　拿起来后，手机镜头的一那面对准自己，镜头将少年的脸清清楚楚的映照在了直播间中。
　　一直围绕着少年飞舞的蝴蝶们不知何时不见了，但没有人关注这些，听到了上平尖叫声的几人都扭头看向他，然后瞧见了虫茧。
　　他们都注视着少年，移不开目光。
　　那是多么洁白的一张面庞，让人想到了深夜的冷月。细长微浅的眉毛，稍微蹙一下就让人惊慌，恨不得用浑身解数只为抚平少年展露在眉间的不悦。银白色的双瞳像是映照在水中的月亮，带着微光的透亮。
　　那双银白色的瞳孔，那张美丽的容颜……所有人都沉醉在少年的美色中。
　　没人说话了。
　　连直播间的评论都暂停了，大家都目不转睛的盯着虫茧。
　　等待着少年淡色的唇，吐出命令他们的话语。
　　所有看到少年的人，都被魔鬼引诱了一样，他们的理智在逐渐远去，灵魂也感到轻飘飘的，像是在梦中一样。
　　少年融合蝴蝶后外貌发生了质的改变，原本就清秀的五官变得更加精致，他的肌肤也非常白皙，但并没有美到惑人心魄的地步，真正在里面起作用的还是虫茧的第一个技能。
　　破茧成蝶，将清冷的少年，变成了月夜下引诱人的蝶精。
　　那么，这个诱惑技能可以让人听命到什么地步呢？
　　就算说‘去死’也会听从吗？
　　有点好奇。
　　可惜这样的事情本体不会同意做吧，属于清桐的理智告诉虫茧，不可以下达这样的命令。
　　当然，如果对方是害人的诡异就不同了。
　　“我想要那个房间的镜子。”虫茧下了命令。
　　在他话音刚落的瞬间，无论是美雪还是上平三人，都猛然冲进了房屋，开始拼命争抢那一面镜子，为此他们不惜攻击和自己竞争的人，虫茧甚至看到腾若为了夺得镜子，竟是抄起地上的一根折断的木棍就要攻击别人。
　　“不许打架。”虫茧淡淡的说道。
　　那根木棍险些刺中川上枝子，听到虫茧的话后立即停下来，男人像是摸到了恶心的东西一样立即将手里的武器丢弃，他想再次加入抢夺镜子的队伍，可惜来不及了，上平已经先一步拿到了镜子，冲到虫茧面前跪下，他双手托起镜子像是献宝一样的送上，面上尽是祈求夸赞的讨好笑容。
　　“镜子脏了。”
　　上平愣了一下，他低下头看着被舍弃在这里几十年的镜子，连忙用干净的衣服擦拭着，有一些脏污非常顽固，男人竟然直接伸舌头去舔，用自己的口水和袖子将它弄的干干净净，一尘不染。
　　但是虫茧已经不想要了，他挥了挥手，示意丢掉。
　　上平毫不犹豫的转身将镜子扔了出去，在地上被砸的粉碎，丝毫不顾这是自己刚刚拼命抢夺来，甚至舔干净的东西。
　　虫茧的嘴角微微勾起，他突然觉得，这个技能很有意思。
　　再看一眼直播间，竟是有很多人发评论，表示自己这里也有镜子，想要送给虫茧，但是不知道具体地址。
　　也有的发评表示自己知道这个废弃的镇子在什么地方，准备好了漂亮的镜子开车过来了。
　　还有一部分则说会买漂亮的镜子寄过来，想要知道收货地址。
　　总之，态度有狂热的，也有普通热情的，看来受影响程度不同，总之面前这几个是最狂热的，相比较下隔着屏幕的那些就弱了一点，表示开车直接送过来的人仅寥寥几个。
　　或许也和意志力有关。
　　解除技能后会怎么样呢？
　　虫茧微微抬起手，无数只蝴蝶从他的后背钻出，飞出来。
　　如月亮走下来的皎洁少年，蒙尘一样变得灰扑扑起来，五官的诱惑力开始降低，盯着他的上平和美雪几人眼里的狂热逐渐褪去。
　　“我……刚刚做了什么？”上平不敢置信的低声道，显然他还记得刚才的事情。
　　“这次我想要那个小木偶。”虫茧说道。
　　上平恐惧着看向虫茧，但细观察他的眼神，看向虫茧的视线中除了恐惧，还有未彻底褪干净的一丝痴迷。
　　男人摸了摸胸口，这颗心脏曾经因为面前白瞳少年的目光而激烈的跳动，那种感觉，一半像爱慕，一半像崇敬。
　　他分不清，但那种感情也有点像毒，让人微微的上瘾。
　　“我、我还想再一次……”话说出口后，其实连上平都不知道自己想表达什么，他只是根据自己心中的渴望，“刚才那个，我想继续……”
　　那为了面前少年的一个眼神，一点微笑，就可以兴奋到灵魂升天的感觉，真的让人很着迷。
　　哪怕明知道自己刚才是掉进了诡异的陷阱。
　　相比较上平，腾若和川上枝子的态度就平稳许多，他们畏惧着虫茧，恐惧于自己的行为不受理智控制的感觉，但同时，在心中隐秘处，又有那么一咪咪的，想要再尝试一次。
　　几人中最着迷的是美雪。
　　她因为诡异直播后的网民铺天盖地的批评声，甚至产生了自己的存在毫无价值的想法，濒临抑郁。
　　抑郁者很难体会到愉悦的情绪，她已经心情低落了很久，但就在刚才，虫茧让她体会到了着迷和喜悦的情绪。
　　为虫茧着迷，因为虫茧的命令而喜悦，不，就只因为他存在于这里，美雪就可以体会到灵魂上的欢愉。
　　“您是我的信仰。”美雪跪在了虫茧面前，眼神期盼着看向他，“请收容我，奴役我，让我跟随在您的身后，无论去往哪里，我都愿意跟从！”
　　在她之后跪下的，是上平。
　　这个原本精神的小伙子，在几次思量之后，最终也倒在了虫茧化蝶的魅力之下。
　　不，更精准的说，他只是对那种感觉上了瘾。
　　虫茧垂眸看着他们，再看腾若和川上枝子，虽然没有跟着跪下表态，但显然态度也有所动摇。
　　少年不由得感慨，第一个技能的后劲，好像有点大啊。


第121章 
　　虫茧的调查之行因为实验技能的后劲太大，就这样简单结束了。
　　为了后续不造成更加不良的影响，他甚至还特地命令了手机直播间的观众不要寻找自己，更不要想去寄镜子，他已经不想要了。这个技能好用是挺好用，可一旦不小心，也有失控的可能。
　　至于美雪要求追随的话语，虫茧没有正面回应，但也没有否决。
　　在这个地方，他的确需要一两个好用的人手。
　　美雪看着有点神经质，但胜在听话。
　　至于上平，目前还看不出什么来。
　　虫茧不知道的是，在他让上平关闭手机直播后，那些有幸看到了虫茧化蝶后形象的霓国网民们，已经有不少人沦陷在了虫茧的诱惑中，甚至自发在网络上构成了一个追捧虫茧的粉丝组织，而这个组织自我命名为——百蝶会。
　　虫茧没能第一时间知道这个组织的存在，不过远在华国的清桐却是发现了。
　　坐车回到家中的清桐，让救世系统一直盯着网络上的各种消息。
　　诡异全面降临就在一日后，纸人已经将所有在诡异直播中消失的人们都放了回去，放回去的地点都在他们失踪的地方附近。
　　纸人放归他们的时候没有特地挑选时间，而是大白天在失踪地附近随机丢出，有一部分人运气很好，出来的时候压根就没有被别人注意到，也有的在人来人往的街道上突然出现，一下子就吸引了路人的注意。
　　这世界上已经没有多少人没看过诡异直播的录屏了，对于曾经在直播中被抓走的那些人的面容，很多人仍旧记忆犹新。尤其是在失踪地点附近突然出现，一下子就让人联想到之前的诡异直播，这批几乎被高层定论为死亡的人突然出现，被路人拍到发到网络上去，引起了网民的热烈讨论。
　　才三个小时，消息就扩散到全世界的网络上。
　　人们议论纷纷，各种猜测层出不穷。有人认为诡异直播本来就不会死人，被抓走的人会周期性的放回来，所以不用担心。也有人认为，可能是因为诡异即将大批降临，空间发生扭曲，所以才让被抓走的人意外被放出来。
　　全世界的网络平台都乱糟糟的，大家的关注点都在他们身上，因此就没有人发现，诡异直播中被纸人带走的那些人，其实也在被放归的其中。
　　这一变故，让东西两个大陆的各国高层再次开会，有的甚至还拉上了研究科技部门一起商讨。
　　华国的司災更是直接找到瞳，打算从他这里询问出一个答案。
　　瞳从司災手里收了不少东西，最终只给了一个模糊的‘因为诡异全面降临’的答案。
　　更详细的，他没说，任凭司災去猜。
　　也不知道司災是怎么脑补的，总之他回去后，华国这边就放弃了调查这件事，任凭那些在直播中消失的人自行去联系家人。
　　略过网络上的繁杂消息，清桐又关注了一下各个诡异马甲的情况。
　　无脸童还在诡异应对部门蹭饭吃。白一心回到了华国，此时正在泸市。瞳还在那个老人家中，和白曼曼住在一起。凯雷特在米国，和自己的仆从路易斯以及他的恋人科尔待在一起。虫茧离开了破旧的镇子，回到村子外的山中，多了两个小跟班，网络上还有了一个声称是虫茧粉丝的百蝶会。
　　秦小草按照他的要去，乖乖的呆在望水市，没有搞事。还有乌托尔，化成了乌鸦的模样呆在银国，和一群乌鸦混在一起，谁也辨不出哪只是他，另外银国的网络上也有了一个崇拜乌鸦乌托尔的组织。
　　“乌托尔没有魅惑技能吧。”清桐觉得有些不可思议，这些人的崇敬之情来的太过容易，反而有点莫名其妙。
　　救世系统：“在银国，乌鸦本就是被崇拜的鸟。”
　　再加上诡异直播中算是救了人，好感度加成的结果。而且越是恐惧，人们越需要一个信仰来做心灵支撑，发展成这样不算太意外。
　　清桐嗯了一声，继续查看角色卡片，最后没有扮演的诅咒祭司，安静的躺在系统界面中。
　　因为突然改了剧本人设，被很多网民猜测是诡异老大的诅咒祭司，竟一时之间不知道该怎么派遣出去。
　　而且说实话，清桐有点担心这张卡不握在自己手里，会不会像是微小灵魂的稻草男孩一样暴走。
　　“明明当初抽卡的时候，看着最神圣的一张卡。”清桐手托腮感慨道。
　　【人物：诅咒祭司
　　稀有度：S
　　性格：随心所欲，追求献祭，信奉死亡，邪神是唯一的信仰
　　能力：待解锁】
　　已知所有马甲小号都会受到马甲性格的影响，这个诅咒祭司放出去，他是真的有点担心啊。
　　这也是他一直没有对诅咒祭司做安排的理由。
　　算了，留着自己用吧。
　　反正初期他没有办法出去战斗，只能依靠着着马甲的能力。
　　“系统，把诡异直播间做成软件，安装在所有成年人的手机和电脑里。”清桐又说道，“详细内容像我之前要求的那样做。”
　　以后诡异直播就不再强制拉观众进去了，想看的，自己点进去看。
　　至于直播什么，当然是系统可发现并直播的诡异袭击人事件，不管那些事件有没有自己的马甲出场。
　　虽然直播画面会很残酷，但相信一定能派上用场。
　　“好的。”救世系统回应道。
　　下一秒，叮的一声，清桐就听到了自己手机软件安装完毕的声音，他打开手机看了一眼，屏幕软件最后一个黑红色同心圆的图标，就是诡异直播的软件。
　　打开后，里面是一张世界地图。
　　“宿主，本系统能捕捉到的诡异袭击事件，都会在地图上显示出感叹号，想看哪个地方的直播可以直接点感叹号打开。”救世系统说道，“现在还没有诡异事件发生，地图上是干净的。”
　　“总会有漏网之鱼吧。”清桐说道。
　　“是的，一些小诡异波动不会那么强，本系统可能会漏掉捕捉，这种是没办法的事。”救世系统的声音带着一点自责，“本系统虽然是救世系统，但其实并没有那么完美，很难事事都关照到。”
　　“嗯，从我抽不到英雄卡的时候就知道了。”清桐吐槽道。
　　救世系统：……
　　清桐：“如果我抽到的都是英雄卡牌，现在早就建立一个‘对付诡异的组织’来和世界各国建立合作了。”
　　何至于现在这样小心翼翼？非人诡异的卡片，就算对人类释放出善意提出想要合作，肯定也不会被信任吧，何况扮演时还会受到性格影响，一个个的，是真不想当个好人。
　　救世系统：…………
　　再次重复一遍，卡牌掉落几率没有问题，总是拿到诡异卡片，宿主应该检查一下自己，为何和诡异卡牌的适应度会这么高呢。
　　“我去睡了。”清桐关上了手机说道，“等诡异全面降临的两个小时前再叫醒我。”
　　他可是坐车从随市回来的，本就有些疲惫，刚才又整理了一堆网络上的信息，大脑也有点扛不住了。
　　迎面最大的挑战之前，清桐想要将状态恢复到最好。
　　“还有，告诉那些家伙们，不要闹事。”清桐爬上床，“无论多激动，都给我憋着，等诡异降临后，那些害人的东西，他们想怎么捶我都不管。”
　　“就这样，晚安。”
　　清桐躺了。
　　救世系统将清桐说的话转告给那些诡异马甲们。
　　西北地区，纸人站在一处高高的峭壁看着远处的城镇：“只要不将人卷进战斗中死去，随便我怎么搞吧。”
　　救世系统：“……你还是悠着点吧。”
　　才挨过骂。
　　“没办法啊，我的小傀儡们因为本体的命令，一个都不剩了，那些小家伙们和我的实力挂钩。”纸人诡笑着，“终于真正的诡异降临了，我可要好好补充一下‘存货’。”
　　衡市，无脸童仍旧拍着球唱着童谣，听到系统的话后顿了一下后继续玩，后面一棵树后，一名诡异应对部门的成员悄悄的观察着她。就算无脸童成为了诡异应对部门的收容诡异，也成功做了一次对战稻草男孩的任务，鱼渺晴仍旧不能完全信任无脸童，每天都有不同的人在监视，无脸童笑嘻嘻的唱着歌，无视他们的存在。
　　泸市紧靠着海，白一心正坐在海边的一块礁石上，望着面前的一片深蓝。天气渐凉了，这个时期基本没什么人来海边，所以没有人发现白一心就在这里。
　　“我的工作是诡异商人吧，对战诡异也有我的一份？好吧，我知道了。”白一心继续看着波涛滚滚的大海，“希望不会太无趣。”
　　京城的瞳躺在屋顶上，翘着二郎腿，听到系统转告的话后不满露出一口尖牙：“我已经很听话了，纸人他们搞事我就没去，夸奖我啊。”
　　米国的凯雷特呆在路易斯的房间里，正在擦拭着一根大腿骨，这是属于人的骸骨，不过所属者是存在于几百年前的人类，是米国一些想要和凯雷特搭上关系的官员送的礼物。凯雷特讨厌那个家伙虚伪的笑容，但看在骸骨的份上，没有动手。他听了系统转告的话，仍旧沉默擦着骸骨，不吭一声。
　　银国的乌鸦们在空中盘旋着，发出嘎嘎的叫声。
　　霓国，一只蝴蝶落在了灰发少年的手指尖上，他轻声道：“希望第一个技能对诡异有用，让它们自相残杀就好了。”如果没用的话，还得动手，挺麻烦的。
　　最为兴奋的是留在西南地区的稻草男孩秦小草，他高兴的伸展着双臂：“来了，终于来了，这就是我变强的理由，这就是我存在的意义！来吧，我绝对是最有用的那个，所以，夸夸我吧~”
　　真正的诡异全面降临，开始倒计时。


第122章 
　　这是一个和平常一样的下午，因为快要入冬而逐渐冷下去的气温，使得人们都添了外衣，明明都知道诡异即将全面降临，但该工作的还是要去工作。
　　上班是一天都不能少的，哪怕快要世界末日。
　　不过学校已经停课了，至少在华国宣布了紧急停课的通知，孩子们呆在家中，看电视或者玩游戏，这个时候哪怕是上小学的孩子，都知道诡异将要降临的事。
　　只是太小的孩子无法意识到事情的严重性，喜欢幻想英雄故事的孩子们会说‘什么诡异，看我学武后一拳打爆它’，然后嘿嘿哈哈摆弄个架势。
　　再大一些聪明的小孩，开始学会准备一些防身的东西随身携带，比如美工刀之类的。
　　未来会在诡异降临之后变成什么样呢，至少现在还没人能够猜得到。
　　下午三点十分，异变开始。
　　明明还不到傍晚，蓝色的天空逐渐变成粉色，半小时后，粉色化为鲜红，整个世界都被笼罩上了一层红晕。
　　走在街上的人们停下脚步，开车的司机也踩了刹车，所有人都抬起头，看着鲜红的天空。
　　恐惧，担忧，还有冒出心头的‘终于来了’的想法。
　　惊慌失措却是基本没有的，很多人都做好了心理准备。
　　只有那些年纪太大的老人，与世界脱节，没多少人和这些老人科普诡异降临，走出了房间指着天空高声喊道：“这是妖怪现世了啊。”
　　他们仍旧相信那些奇异诡怪的故事，不过这次，他们算是说对了一半。
　　再然后，天空裂开了。
　　头顶上的天，从中间裂开了很细很长的一条缝隙，有人判断这条缝隙大概覆盖了东西两片大陆，所有人都可以看得到这条缝隙，黑漆漆的缝隙中，无数只眼珠在转动着，似乎是在观察它们即将降临的这个新世界。
　　“啊——”有人看到这一幕吓得尖叫。
　　也有人跪下，不断祈祷。
　　裂缝持续了不到十分钟的时间，就快速闭合，闭合的同时整个世界都在震动，那是仅能感受到震感的小地震，却神奇的蔓延了整个世界，无论是在东大陆还是西大陆，都平等的感知到了这轻微的小地震。
　　不，这不叫地震。
　　因为真正震动的并非大地，而是空间。
　　战栗着，扭曲着，被碰撞着，是这个世界的空间。
　　震动只持续数秒，震动结束后，一切都恢复成了原来的样子。
　　无论是鲜红色的天空，细长的裂缝，还是无数颗眼睛，都好像没发生过一样消失了。天空仍旧湛蓝，风很轻柔，一切看起来都那么美好。
　　除了那些被卷入真正诡异事件中的人们，他们也是第一批迎来噩梦的人。
　　华国的石山城，一个很小的地方，在石山城的中间有一家商城，此时正迎来一只非常可怕的诡异。
　　像是蜈蚣一样的巨大身体，在身体边缘却有着几十只人的手掌，它在地面爬行，蜈蚣身体的顶部是一颗圆溜溜的人头，头的面部密密麻麻都是眼睛。
　　它在裂缝消失后就出现在这里了，一来就撞塌了商城中间的电梯，有人的尸体被埋在他身下，被几十只手掌抓着往前面的嘴巴里送。
　　人们恐惧的在逃生，因为中间的电梯被砸坏了，想要离开这里只能走普通楼梯或者直达电梯。
　　来逛商城的客人不多，大家都知道这几日比较危险，逃生人更多的是在这里的工作人员，逛街的人可以为了安全呆在家里，他们为了工资只能继续上班。
　　蜈蚣诡异吞了几口血肉后，开始爬行去袭击跑的人，明明身姿有五六米长，但是很灵活，还可以在墙壁上爬行，就在蜈蚣诡异即将抓到一个逃跑不慎摔倒的工作人员时，一个圆滚滚的球被狠狠丢了过来，砸中了诡异的脑袋。
　　“笼子中的鸟儿~
　　无时无刻都想要跑来~”
　　小女孩的童谣声响起。
　　蜈蚣诡异僵在了原地，摔倒在地的工作人员连滚打爬的起来，跑掉了。
　　也有人没有跑，胆子大些的看蜈蚣诡异没有追过来，竟然拿出手机，悄悄的躲着拍了视频。
　　“就在那黎明前的夜晚~”
　　小女孩的歌声越来越近，终于在蜈蚣诡异的身后停了下来。
　　因为商厦的灯管被蜈蚣诡异撞倒掉在了地上，但电线还连着，光芒从下往上，照亮了小女孩阴森的无脸面孔。
　　裂到耳边的嘴两边勾起，仍旧在唱着：“背后面对你的是谁~~呀？”
　　“嘻嘻嘻嘻~~~”无脸童的小手放在了蜈蚣诡异的尾端，“抓住你了~”
　　下一秒，蜈蚣诡异的下半身被无脸童狠狠捏爆。
　　*
　　翔安市的龙头街，这是一条繁华的街道，平时里人来人往，生意兴隆。
　　今日的游客相比往日要少了很多，但也能称得上客似云来。
　　这里有一个非常有名的寺庙，差不过有千年的历史，只是已经没有和尚供奉了，早就被划为了景点供人观赏，寺庙附近的店铺都是一些卖香烛护身符的店，虽然没有正经的和尚，但来这里逛一逛顺便上柱香的游客却不在少数。
　　从寺庙门口往两边走，是一些古玩店。
　　诡异，就是从古玩店里出来的。
　　这样一个小店里，竟然也有一件真正的古董，可惜这个古董来路不正，是从死人身上扒下来的，一只青铜簪子。
　　从簪子里出现的诡异姑且算是一个女人，至于说‘姑且算是’，是因为这个女人的身形非常扭曲，她的身体过于长，手臂弯折好几圈，且两条手臂一长一短，更重要的是在脑袋的后面又长着半个头颅，那半个头颅下面还有别人的半张脸，非常扭曲，看起来就像是用橡皮泥做出的三个女人，突然用一只暴躁的小手撕扯开揉捏到一起，拼凑出来的模样。
　　最端正的那张脸勉强能看出是一个年轻的女性，后面的半个头上部分是老者，下半部分是幼童。
　　看样子，像是祖孙三代。
　　这个诡异女人无法直立行走，她趴在地面上，面朝上诡异的爬行着，嘴里含糊的不知道在念叨着什么。
　　她暂时没有攻击性，因此害怕的游客有很少一部分人没有逃跑，而是站在远处盯着她，拿出手机悄悄的拍照。
　　就算早就知道诡异的危险性，抱着侥幸心理没有第一时间离开的头铁‘冒险者’，在哪里都有。
　　突然间，一个人和她的目光对视了，女人死死的瞪着他，嘴里嘶吼的声音更大，被注视的男人后背发凉，突然他感觉到胃里犯恶心，跪下开始狂吐，但吐出来的并不是午饭，也不是酸水，而是黑色的头发。
　　人们意识到这个诡异的危险性，转身跑了。
　　但已经来不及了，呕吐像是存在感染性一样，一个传一个，都跪了。
　　且跪的都是男性，留下的两个女性没有一个中招。
　　女人用诡异的姿势爬到第一个呕吐的男人面前，歪着脑袋用带着血丝的眼睛死死的盯着他，嘴里喃喃念叨。
　　这次男人听清了诡异女人的话，她在说‘不是’。
　　而后，又听到诡异女人模糊的说着‘杀’的字。
　　不是的，杀掉，就这么简单的逻辑。
　　男人恐惧的想走，但他的身体开始打软，怎么都动不了。
　　就在诡异的女人张开巨大的口想要杀死男人时，一个人影从天空落下，狠狠的踩在了诡异女人身上，将诡异女人的腰砸折了。
　　“嗯？”瞳俯身盯着诡异女人打量，“还以为是多厉害的诡异呢，就这？不过是一根……簪子。”
　　瞳站起身，抓着女人的身体往一个店铺内走：“虽然少了点，但再小也是肉啊，吃掉吃掉~~”
　　“我……夫……”诡异女人在挣扎。
　　“清醒点。你丈夫早就死在战场上了。”瞳呲牙说道，“啊，没办法清醒啊，这玩意就是一点执念。”
　　瞳进入店铺，找到了那根微微发黑的青铜簪子，握在手心里狠狠的一用力，簪子被捏断了。
　　诡异女人尖叫着化成一缕烟消失了。
　　“啧，都没多少能量的。”瞳嫌弃的说道，“不够吃啊。”
　　类似这样的诡异事件发生在很多地方，清桐安排在世界各地的诡异都展开了行动，即使如此，也有无法关照的地方。
　　无法被关照的人们只能想办法自救，当然他们也有拨打电话寻求当地官方的帮助，显然就算提前做好了准备，上面也无法派出足够的人手去处理这些问题。最终想办法活下来或者战胜诡异的，只有人们自己。
　　就比如在衡市的寻溪村，这里本来是无脸童庇护的地盘，不过无脸童在查看地图出现的诡异时，优先去解决更强大伤害性更高的诡异，那只出现在商城中的蜈蚣诡异，寻溪村的诡异就被她放在解决行程的后面了。
　　在无脸童赶到这里处理之前，生活在这个村子中的人们，只能想办法自救。
　　从那只一直站在村子边，手脚都细长的诡异手里自救。
　　好在这里存在有‘经验’的人，说是经验，其实就是曾经被卷入诡异直播中的倒霉鬼而已。
　　这是路疏云第二次迎面诡异了，第一次是在景区爬山的时候，她参与过勇斗诡异的事件，当初就是完好离开那里的幸运者之一。
　　所以再一次看到这玩意后，她并没有慌张，而是第一时间找到了村长，将所有村民集中起来，首先避开这东西的存在，然后试探他们村庄是否被灰雾包围，能否逃生，最后看手机有没有信号，有信号就第一时间给诡异应对部门打电话。
　　最后，才是集体商议对策，在没有受困的情况下，逃走为最佳选择。
　　冷静的决策帮助了村里的所有人，虽然在是否全村撤离上产生了分歧，但路疏云以她曾经的经历，劝说了所有村民。
　　她很清楚，在未曾得到有效对抗诡异的武器前，还是不要和那些东西打比较好。
　　只有活着，才可以考虑其他问题，性命永远最优先。
　　她做了正确的选择，因为那只诡异是会划分地盘，接近即抹杀的那类型诡异。


第123章 
　　混乱仍旧在持续。
　　无论是在东大陆的华国、寒国亦或者霓国，或者西大陆的米国和银国以及其他国家。都接二连三的发生了诡异降临事件，被派遣到各地的诡异马甲也第一时间动了起来，连清桐本人也是如此。
　　他套着诅咒祭司的马甲，要去解决一个小区的诡异事件。
　　这个小区位于华国的东北地区，是在华国出现的第一个诡域。
　　当然，它不是世界第一个出现的诡域，第一个出现的诡域在银国，正在被乌鸦乌托尔处理中。
　　这次的诡域，和之前清桐为了不影响现实世界而构建的镜子世界不同，它是真切实在的发生任何破坏，都会影响现实的真实诡域。
　　这个诡域将半个小区囊括其中，将里面的建筑和人与外界完全隔离。
　　感谢救世系统的力量，就算诡域与外界隔离，马甲想要进去也就是一个传送的事，唯一可惜的是传送只能传送自己，无法传送别人。要传送别人就得借住系统商城里的道具，目前还是买不起的情况。
　　商城在诡异降临的时候已经打开了，因为时间紧急，清桐只是草草的扫了一遍。
　　系统商城分为好几个大板块，分别为秘籍——诡物——装备——道具——卡片——杂物等等。
　　一开始看到卡片的时候，清桐还可以自己终于可以不用抽取，而是靠救世点数购买了，就兴奋的打开，结果发现里面根本就不是扮演的角色卡牌，而是类似于强化卡结界卡之类的东西。
　　话说这玩意难道不该归为道具之类的东西吗？
　　结果打开道具，发现竟然是传送门，治疗药水，隐匿斗篷等等。
　　话说这些难道不该是杂物里的吗，结果打开杂物，里面竟然是金钱，家具，帐篷，食物，衣服等普通物品。
　　行吧，你归类的也有道理。
　　清桐差一点忘记，救世系统曾经说过，这个商城可以兑换金钱等物品，就算自己追求的是暴富，只要拯救世界就可以达到。
　　杂物里的东西很厉害哦，别说这些能网购到的东西了，就连土地和房屋都有卖。
　　至于这些东西怎么交易和合法化，清桐没有详细去询问，他相信系统可以搞定手续一类的问题。毕竟这是一个可以自制直播软件让全世界的人都强制使用，调查信息都可查询，连一根不知道从哪里出土的青铜簪子都能知道来历的神奇系统。
　　秘籍和诡物与装备板块是最重要的部分，清桐花了一分钟的时间大致扫了一眼，总之都是目前买不起的价格。
　　虽然他的众多马甲都开始行动，救世点数不断增长，目前也仍旧买不起一本最便宜的秘籍。
　　除了杂物里的一部分物品，其他所有板块里的商品下面的价钱数字都是红色，这意味着清桐拥有的救世点数不足无法支付。
　　“行吧，赚‘救世点数’去了。”清桐套上诅咒祭司的马甲，拿好自己的长杖，开启传送。
　　被诡域覆盖了半个小区的名字叫做福安小区，只是现在作为第一个被卷入诡域的小区，既不算福气也没有平安。
　　整个小区一共七栋楼，是一个很老旧的小区，曾经是一个电厂公司的家属楼。
　　很久以前的工作是这样的，单位分房屋或者以很低的价格卖给职工，不像现在，房价高的让很多人成了房奴，是单位根本就发不起的福利。
　　老旧的小区特点就是全部是楼梯，四层到顶，都安装了防盗窗。房子外面没有刷漆，可以清晰的看到搭建房屋所用的红砖暴露在外。
　　虽然看着已经是老年代的味道了，但房子质量都很好，仍旧有不少人居住，毕竟是市中心的学区房，哪怕旧了一点，放在二手市场也有人愿意买。
　　被诡域覆盖的是其中的四栋房屋，正好也是这个小区的最中心。
　　诅咒祭司刚传送到这片诡域中心后，就惊讶的抬头往天空看。
　　外面的世界是白天，诡域内的世界是黑夜，小区的四栋楼就像是被一个巨大的黑色碗倒扣在下面，与外面的世界隔绝。
　　“系统，诡域隔绝世界的形式和方法都不一样啊。”
　　救世系统回答道：“是的，诡域也有多种多样的，唯一的共同点就是与外面世界隔绝，出不去，也进不来。只有宿主因为本系统的能力，可以随意进出。”
　　“不错。”
　　救世系统：“那是当然的。”它可是救世系统哎，要是没有点能力带领宿主突破诡域的隔绝限制，还怎么救世。
　　“能探查出诡域的核心在哪里吗？”诅咒祭司询问道。
　　救世系统：“宿主，像是这么圆润有规则的诡域结界，一般都在巨大圆的中心地区。”
　　“是吗。”诅咒祭司淡淡的应道，他站在楼顶往下面看，四层楼的高度。不对，他现在是站在楼顶，应该算是五层楼高了吧。
　　这么跳下去，以诅咒祭司的身份，会摔死吗？
　　像是察觉到了宿主在思考什么，救世系统说道：“宿主不要担心，大胆的跳，诡异是不会被摔死的，最多断腿。”
　　诅咒祭司：……
　　我谢谢你。
　　前面那栋楼的三层，传来了一声孩子的尖叫。
　　诅咒祭司此时顾不得那么多，点开系统地图就是一个精准传送，来到了那栋楼的三层，某一户人家中。
　　这是一间两室的房屋，装修很简谱，家具老旧，诅咒祭司正好出现在这家的客厅，和客厅沙发上的中年妇人对上了目光。
　　瞧见自家中突然出现一个人，已经因为外面的世界突然变漆黑而害怕的中年妇人更恐惧了，她哆哆嗦嗦的从桌子上拿出水果刀指着诅咒祭司：“你……你别过来。”
　　诅咒祭司没有理会她，环顾整个屋子。
　　“宿主，是对门！传送错了！！”救世系统连忙纠正道。
　　诅咒祭司皱眉，转身要走，突然被中年妇人喊住了。
　　“等等，我记得你，你是那个……”中年妇人揉着眉头回忆道。
　　诅咒祭司瞥了她一眼，没说话，对面房间孩子的尖叫声又出现了，诅咒祭司加快脚步开门冲出了房间，来到对门面前。
　　门是锁着的，想要进去只能撞门，此时也顾不得那么多了，诅咒祭司用长杖狠狠的敲击，将门打的变形，冲了进去。
　　一进屋就瞧见蜷缩在桌子下面哭泣的少女，还有在客厅屋顶上，浑身漆黑的人形东西。
　　“啊……”那东西张开巨大的口，弯着腰在寻找着什么，诅咒祭司进来后就是一个仗击，漆黑色的人形扭曲着身体发出一阵阵尖叫，然后消失了。
　　在它消失后，空气中传来一股焦糊味。
　　诅咒祭司用手挡住了口鼻，露出嫌恶的表情。
　　中年妇人悄悄的探头往这边看，她小心翼翼的接近诅咒祭司，见他没有理会自己，连忙站在门口对少女招手。
　　少女看见了她，也看到了诅咒祭司，她犹豫着不敢出来。
　　“还傻愣着啊，来！”中年妇女焦急道。
　　少女这才回过神，从桌子地下爬了出来，跑到中年妇女身后，躲进了她家。
　　中年妇女哆嗦着手想要关门，突然她想到了什么，拿出自己的手机看了一眼，又瞧着在观察房间检查还有没有其他诡异的诅咒祭司，鼓起勇气搭话道：“你是那个……诡异直播里出现的那个人吧？我记得你。”
　　“那个啥，你是来帮忙的吗？”中年妇女小心的问道，“我们，还能活着出去吗？”
　　诅咒祭司扭头看着她，淡淡道：“我来狩猎。”
　　“……狩猎？”中年妇女一颤。
　　诅咒祭司站直身体，扶着长杖，做出一副悲天悯人的模样：“我是神的祭司，为我伟大的神明献上供奉。那些东西，最合适成为神的祭品。”
　　中年妇女大受震撼，她讷讷的点头：“那……神明会庇护我们吗？”
　　“如果你同我一样虔诚。”诅咒祭司说道，“神会庇护你们。”
　　中年妇女连忙道：“那我愿意信奉它，告诉我是哪个神明，我该怎么祭拜？”当然她是没办法将那种东西当做祭品的，但其他东西神明应该收吧，比如糖瓜之类的？
　　诅咒祭司：……
　　是邪神。
　　祭品只收血肉，最好是人形的。
　　用那玩意儿来敬神当然是他扯的，不然怎么解释他这个马甲追着诡异不放呢。
　　诅咒祭司可还没有解锁技能呢，人设绝对不能崩。
　　“神就是神，无人可以直呼它的名讳，你只要记住它是这个世界最伟大的神就够了。”诅咒祭司说道。
　　虽然诅咒祭司的背景故事，应该可以知道他祭拜的邪神真实的名讳，但他可不敢在这里宣扬出去，万一大家真信了去祭拜，祭拜一个邪神，谁知道会出现什么问题。
　　所以，想要拜还是干脆只拜‘神’就行了。
　　管它什么名讳呢。
　　诅咒祭司还记得下载在大家的手机里的软件，可以看到很多地方的诡异直播。
　　尤其是有他马甲出现解决的诡异事件一定在直播中，当然包括他这个诅咒祭司。
　　就如诅咒祭司所想的那样，他的小直播间已经因为他的言论而刷评一片。


第124章 
　　【这是诡异直播吗？我看到手机里突然被安装了一个奇怪的软件，还删不掉，就点开看看。】
　　【我也是，而且打开后竟然看到了世界地图。上面有好多红色的点，每个点打开就是一个小直播间。】
　　【所以说，以后看诡异直播，可以选择了？能关闭不看，也可以选择看哪个？】
　　【我勒个去，我数了一下，世界地图一共有五十多个红点，全部都是已经发生了诡异事件的地区？】
　　【不愧是诡异全面降临。】
　　【全世界才五十多个，还算好的了。】
　　【这地图上记载的诡异事件并不全！！注意，并不全！我这边也发生了诡异事件，但是并没有被记录在地图上！！】
　　【啊？你确定那是诡异事件？】
　　【地址寒国-闻泉市-北大门西街里的第三条小路，路边站着一个三米高的‘人’！浑身上下都是细长的毛，但它确实是人的外形！就说那玩意儿是不是诡异！】
　　【你看到了？看到了怎么还活着？】
　　【我不知道，那东西自从见到后就没动过，就像是雕像一样站在那里，但不可能是雕像，因为没有影子。什么东西可以做到没有影子？只有那些东西了吧。】
　　【寒国应该也建立了专门管理这些的部门吧。】
　　【我上报了，那边的意思是，没有看出它有攻击的意图，先放着不管。】
　　【这理由……】
　　【指路银国的布莱城的诡异事件，我看到了乌鸦先生！！】
　　【指路东大陆华国的海边城市直播，我见到了白一心！】
　　【华国里京城很近的直播间的那个少年，也是诡异吧，以前没见过啊。】
　　【霓国那个可以召唤蝴蝶的也不是人，也是第一次见。】
　　【但大家都聚集在这个小直播间里，果然还是对这个白袍男人更感兴趣吧。】
　　【是的，现在网络不都是猜测他是那些可以交流诡异们的上司甚至首领吗？果然大家都对他感兴趣。】
　　【神明，祭拜神明的人，所以说他是祭司那类的身份？】
　　【这么一说，这衣服看起来是很像西方的祭司袍。】
　　【也很像东方过去的祭服。】
　　【所以说，这个由强大诡异建立的组织，目的是为了抓捕其他诡异用来献祭给神明？？？】
　　【诡异抓诡异献给神明，这行为是不是有点像我们在古代的祖先，使用人祭？】
　　【你的意思是，他们的文明程度相当于千年前我们的祖先？】
　　【抓的都是那些会杀人的怪物诡异，我没意见，甚至想知道怎么祭拜那位神明，我也想拜一拜。】
　　【如果拜神给我力量可以对付诡异的话，我能一生信奉祂。】
　　【但是没有称呼是不是不太方便，还是需要一个神名吧。】
　　【而且那位神明是什么形象？叩拜总需要神明的雕像吧。】
　　【一定是有着六只手臂，三个头颅，带着巨大帽子的神明吧。】
　　【前面那位一看就知道是印第国的人，也就你们的神明没事就多长几条胳膊。】
　　【一定头戴橄榄枝，穿着长袍吧。不用你们猜，我是雅娜国的。】
　　【不用猜形象了，连性别都不知道的，猜不出来。】
　　【神明当然没有性别！】
　　【像西方拜神只要一个十字架，我们也可以使用类似的符号代表就行。】
　　【什么符号，谁设计？谁有能力设计神明的符号？】
　　【真笨啊，你们看那位诅咒祭司的长杖，长杖顶部是一个大环里面一个小环。你们想想诡异直播的图标符号，我怀疑，这个诡异直播其实就是依靠那位神明的力量建立起的。所以说，神明的符号就是这个符号。】
　　【果然世界上总有眼尖的聪明人，我竟然没发现。】
　　【这个符号制作起来太简单了，我已经开始着手制作了。】
　　【已经开始祭拜，祭品是水果。】
　　【就知道聊神的事，你们都没有发现这个直播最大的用处。】
　　【什么用处？】
　　【当然是方便救援人员及时知道诡异事件发生的地点，并且持续掌握现场情况，可以根据情况制定救援方案啊！我看到已经有好几起的诡异事件已经救援完毕了。】
　　【只是救援完毕而已，那些诡异根本就无法消灭。】
　　【能救出人就不错了，还要求那么多。】
　　【未来我们肯定能掌握对付诡异的方法，然后灭杀诡异，献给我们最伟大的神明！祈祷。】
　　【祈祷。】
　　【不是，你们还真开始拜上了啊。】
　　诅咒祭司看不到直播间的屏幕，对此一无所知，他对中年妇人说完那通话后就离开了，继续调查这个小区。
　　刚才那个焦黑的人形，在消散后散发出一股焦糊味来，让诅咒祭司想起当初他和班级一起去爬山时搞出来的诡异直播。
　　当时也曾出现过烧焦的人形。
　　所以在诡异直播间出现的诡异，都是真实存在的诡异类型，那种焦黑人形是焚烧后死亡的人的怨念构建出的诡异。
　　这个诡域是和焚烧案件有关吗？
　　“系统。”诅咒祭司悄悄的在心中和救世系统交流，“这个地方曾经发生过什么可怕的焚烧事件吗？”
　　“那真是太多了，宿主。”救世系统在他的脑海里回答道，“你也知道华国的历史最悠久吧，这几千年来这片土地不知道发生了多少次将人焚烧殆尽的事件。战火，意外，人为，单纯是时代更替，这片土地就会民不聊生，死伤者惨重。”
　　也是啊。
　　诅咒祭司头疼的揉了揉眉头。
　　突然间，他听到了系统惊喜的提示音：“叮——解锁第一个能力——神瞳。”
　　“神瞳——身为神明最钟爱的大祭司，你拥有了神明的一部分力量，比如眼力。全知全能，你看到的一切都将尽在掌握，这世间的一切在你眼力毫无秘密可言。”
　　这个能力来的如此及时，诅咒祭司当即就开启了神瞳，他的一双瞳孔变的更加漆黑深邃，像是大海的漩涡，常人只要和他对视一眼，就会感到眩晕。
　　开启神瞳后，视野所看到的一切都在诅咒祭司的脑海里有了信息，比如面前的墙壁，上面有剥落的痕迹，看到后立即辨认出这个剥落是因为外力撞击，且发生在十年前。后面有小孩的涂鸦，扫一眼就可以知道涂鸦的小孩是女孩子，善用右手，身高一米二左右，性格外向。
　　再看屋顶，两个灯泡都没亮，但看后却可以知道后面的灯泡已经坏掉了，前面的寿命也不久，这个小区没有物业，管理这些东西全靠居民自己。
　　不对，他想知道的不是这些。
　　诅咒祭司走到楼梯前，才一踏步，眼睛就瞧见了一缕缕像是黑色烟雾的东西，他眯了眯眼，关闭了神瞳。
　　才关闭神瞳，那些漆黑色的东西就看不见了，打开后又能看的一清二楚，是从楼下飘来的。
　　诅咒祭司猜测那就是核心散发出的一种类似气息的东西。
　　强大的诡异，就在下面。
　　诅咒祭司快步下楼，来到了这栋楼的一层，才刚踏入一层，他就看见周围的景色变了。
　　老旧楼房内部是刷白漆的，哪怕因为事件久远，那些白漆已经开始发暗变脏了。
　　但如今，一楼的楼道墙壁变成了青色砖堆砌的样子，看起来像是很久远以前的房屋。
　　至少是百年前的建筑风格。
　　诅咒祭司用神瞳扫视着周围，然后在地上他看到了一些白色的粉末，上手摸了一把，判断出是面粉。
　　“是面粉。”诅咒祭司低声说道。
　　“啊——”救世系统连忙说道，“宿主，在四百年前，这个地方曾经发生过囤积面粉的房屋发生爆炸的事哎！”
　　诅咒祭司点了点头，让救世系统继续说，他自己手里拿着长杖往前走。
　　前面黑色的烟雾逐渐浓了起来。
　　“四百年前，这里是囤积面粉的仓库。”救世系统说道，“一直看管着挺好的，结果有一天夜里，有几个小贼过来偷面粉，他们偷溜进了仓库里面搬面粉袋子，在踩着梯子下来时不小心摔了一下，手里的面粉袋子被木刺划开，面粉在半空中撒了一片，正好里面有个小贼手里拿着火折子，面粉的粉尘遇到了明火，哪怕就一点点火，都够把仓库炸废了。”
　　诅咒祭司来到了一扇门前，门上写着一个繁体的粮字，他缓缓推开了门。
　　救世系统说道：“那时候粮仓外面就堆着不少稻草垛，周围全部都是易燃物，这一炸开点燃，直接将好几个粮仓都烧着了。不仅是那几个小贼，连同看守粮仓却喝酒误事的几个守卫，都被烧死在里面。”
　　按照历史记载，那是一起很重大的事故。
　　因为那个粮仓是本地一位官老爷家的产业，那位官老爷非常震怒，然而点火的小贼都死在了那里，连同不尽职的守卫们，最终官老爷只是迁怒了管理那里的人，还将守卫的家人都发卖了。
　　那些守卫，说到此也都只是官老爷家的家奴罢了。
　　另外因为那时候的古人不了解粉尘爆炸的原理，以为是因为火药的原因，但又调查不到火药的痕迹，甚至还流传出神罚的传言，因为那位官老爷还是一个横行乡里的贪官污吏。
　　救世系统的话说完，诅咒祭司已经看到了屋内的场景，房间一半残留着现代房屋的痕迹，一半又是古代仓库的模样，像是拼模型搞错了零件一样。看来是核心诡异的力量还不足够强，无法将这个空间完全转化归为己用。
　　而作为核心，诡异的模样也是相当的惊人。竟是三个半焦黑人形拼接在一起的，张牙舞爪的巨大怪物。
　　在这个怪物的脚底下，踩着几具尸体，应该是这个房屋原本的主人们。


第125章 
　　对待如此丑陋的怪物，多看一眼都是对眼睛的折磨。
　　然而诅咒祭司不能移开视线，因为他现在只解锁了一个技能，就是他这双眼睛。
　　被称为全知全能的神瞳，除了可以解析看到的物品信息以外，还拥有别的力量。
　　拼接的人形怪物踩着血肉向诅咒祭司冲了过来，这东西虽然模样被烧的漆黑，几个头颅有一部分眼睛也被烧毁，却还有三只眼睛勉强可以视物，那带着血丝的眼珠子转动着，盯着诅咒祭司。
　　可以对视，就是发动技能的前提条件。
　　诅咒祭司的眼睛出现了漩涡的红色纹路，且纹路开始往眼白处蔓延，直到覆盖了整颗眼球。
　　怪物顿时感觉到身体变得沉重起来，速度也渐渐的变慢了。
　　“看到的一切都尽在掌握……”诅咒祭司喃喃自语。
　　然后悄悄的询问系统：“这个力量，是不是有点弱？”全知勉强还算可以认可，全能稍微有点拉胯。
　　作为被邪神赠与的部分力量，稍显的有点不够看。
　　救世系统回答道：“那就请宿主尽快将诅咒祭司的诡化形态解锁，那个模样才是最完整的诡异模样，力量可以达到最大。对视这个前提在诡化形态下也是不存在的。”
　　诅咒祭司：明白了。
　　再慢的速度，怪物已经冲到了眼前，看着面前高大狰狞的怪物，诅咒祭司抬起了手中的长杖，狠狠的往下一敲。
　　轰隆一声，怪物被砸趴在地，地面被砸出裂纹。
　　长杖的头压迫着怪物的身体，怪物在地上挣扎着，可偏偏就是起不来。不仅如此，长杖头接触到怪物的皮肤地方，焦黑色上面又染了一层深紫，雾气升腾起来，带着一股很奇特的怪味，很不好闻。
　　诅咒祭司微微眯起眼睛，神瞳让他辨认出这是诅咒，而后他看向了自己手里的长杖。
　　一条信息浮现在脑海里：诅咒祭司的权杖——被诅咒之力附着，非持有者本人触碰都会受到诅咒。
　　用着诅咒祭司马甲的清桐有些惊讶，他一直以为这根长杖就是作为祭司这个身份使用的权利象征，最多可以拿在手里当长棍做物理攻击，没想到竟然算是跟法杖一样的东西？
　　说起来，所有马甲中，自带武器的角色卡就这一个吧。
　　感知到清桐所想，救世系统立即说道：“虫茧也是自带装备啊，那些蝴蝶多好用。”
　　清桐：虫茧那是自带宠物吧。
　　不管怎么样，这根长杖很好使。
　　看来可以省略掉给诅咒祭司在商城购买装备的救世点数了。
　　救世系统：“宿主，诅咒祭司的武器可以用商城里的道具强化！”
　　清桐：……
　　看来是没办法省点数了。
　　长杖下的怪物浑身都被紫色覆盖，像是中了毒一样开始颤抖，如果有血条的话，就可以看到怪物诡异的血条下面又一个中毒的debuff，在一点点的失血。
　　但同时，这个失血的速度开始减缓。
　　怪物正在逐渐适应毒的负面攻击。
　　“吼——”怪物在地上爬着，嘶吼着再次冲向诅咒祭司。
　　倚靠这个马甲自带的武技和灵敏度，诅咒祭司将长杖拄在怪物身上，以杖为支点跳了起来，而后长杖跟着抬起。
　　没有再被压制的怪物缓慢起身，跳在半空中的诅咒祭司却已经落了下来，这次是杖底向下，狠狠的刺入了怪物的身体中，又将它钉在了原地。
　　趁他病要他命，诅咒祭司手下毫不留情，连戳十几次，愣是将法杖当刺刀使用，生生将怪物戳没了血条。
　　看着怪物倒在地上一动不动，诅咒祭司松了口气。
　　包裹着整个小区的诡域就这样缓慢消失散去，半古风的房间恢复原样，变成了两室一厅的现代房屋，窗外天空大亮。
　　客厅的墙壁和地面糊着血肉，诅咒祭司看到半条手臂躺在地面上，这是一个很小的手掌，主人大概不超过十五岁，还是个少年。
　　“宿主，快！！回收诡异的尸体！这东西也可以分解换成能量和救世点数，用来抽卡和兑换商品！！！”救世系统很激动。
　　诅咒祭司：……
　　这玩意还能回收？可以换成救世点数？不错。
　　等等，这样的话，其他的诡异卡牌，是不是也得回收。
　　直播间还开着呢，就算关了，尸体消失也肯定会被发现。只有他们这些诡异马甲处理的诡异尸体会消失的话……被猜测的诡异组织拿诡异尸体来祭神这个设定怕是要被砸瓷实了吧！！
　　算了，为了救世，套啥设定不是套呢，圆不回来就圆不回来，一切有命重要吗，有救世重要吗？
　　好歹咱努力过了。
　　“神啊，请接收这微小的供奉，请永远庇护我们。”诅咒祭司的眼睛余光瞥到了周围凄惨的模样，又低语道，“请给予他们永远的安宁。”
　　只有最后一句发自内心。
　　虽然只是自我安慰的话语。
　　诅咒祭司在心里念了一句回收，面前的诡异尸体就消失了。
　　打开地图，查看其他没有马甲处理的其他诡异事件。
　　而这个地点的直播间，在诅咒祭司用地图传送走之后，就关闭了。蹲守的诡异直播间的观众们都被踢出去了，回到了世界地图的界面上，还未来得及对刚才的一幕发表任何言论。
　　不过在各国建立的专门用来谈论诡异的网络平台上，各种帖子信息被刷的一页又一页。
　　诅咒祭司离开的半分钟后，十几个穿着深色制服的诡异应对部门成员闯了进来。另外还有穿着橙色制服的救援人员，白色制服的医护人员，全部到场。
　　为首的人高声喊道：“去一家家调查每户情况，伤者立即救护车带走！四号楼的一楼是重点排查区域，如果敲门没人回应就直接撞门！存在里面的人昏厥的可能，允许采用暴力破门的手段！”
　　渐渐地，有人出来了。
　　还有人哭着开窗喊道：“请帮帮忙，我爸已经昏迷半个小时了，他有慢性疾病！吃了药也没管用……”
　　立即有医护人员抬着担架上了楼。
　　“这边也有伤者！”有救援人员高喊，“2单元102房间！疑似被诡异攻击过，后背有很长的爪痕！伤口发青，可能是中毒！勉强还有一口气。”
　　“屋里面还有别人吗？”
　　“还有一个女人，但已经没救了。”
　　“我看了一下，内脏都没了……”
　　一个中年妇人拉着少女走下楼梯，看着被担架一个个带走的人，又瞧见好几个裹尸袋，低着头抹眼泪：“哎，咋就这么倒霉，一下就遇到这种、这种……”
　　少女低声道：“诡域。”
　　“哎。”中年妇人说道，“好在我儿子不在这里住，才没事。”
　　“您儿子呢？”少女抬头问道。
　　“去京城上大学了，京城好歹比这里安全点吧。”
　　少女低下头，没说话。
　　“缘缘——”
　　少女猛然扭头，她听到了熟悉的声音在喊自己的名字。
　　想要开车进小区，却因为各种警车救护车都在这里，少女的父母就将车停在了小区外面不会挡路的地方，快步跑了过来抱住了少女。
　　“没事吧，没受伤？”少女的母亲眼睛里都是泪，“妈妈不在身边被吓坏了吧？早知道会这样妈妈今天就不上班，请假了。不对，早知道就该带你离开这个小区……”
　　少女摇头：“有人救了我。”
　　想想这句话好像不对劲，改口道：“有诡异救了我。”
　　“没事就好……”这对夫妻放松道。
　　有他们这样庆幸家人获救的，自然也有赶过来结果发现亲人死亡的。尤其是被怪物占据了房间的那一家四口都没了。
　　有他们的亲人赶了过来，哪怕早就在直播间看到了，面对亲人残缺不全的尸体也禁不住悲伤流泪，尤其是一个年纪很大的老人，扑在一具尸体上哭的恨不得昏厥过去。
　　口里一直在哀嚎着：“早知道就不该让你们住这房，还学区，上学近，我只要你们好好的啊……”
　　其他没有被卷入其中的楼房居民，都过来了，他们站在外围，默默的看着。
　　突然间有一人发出凄惨的哀嚎。
　　那个后背有爪痕，疑似中毒的青年眼看着都要被送上救护车了，看着奄奄一息的他竟是突然醒了过来，双手死死的抓着担架的两边。青年是趴在担架上的，医护人员还剪开了他后背的衣服，为了便于清理伤口，担心青年在被处理伤口时乱动，还特地将他的腿和手臂都用绑带固定在了担架上，结果青年这一清醒，挣扎着要起身，竟是将结实的绑带给挣脱断了。
　　“啊——”
　　青年仍旧在嘶吼着，他后背的伤口皮肉外翻，青色的血不断的渗出。
　　“你别动！”医护人员想要制住他，却被青年大力的推开，两个医生都是身体结实的成年人，竟然都被男人推的狠狠摔在了地上。
　　青年站起身，不断的伸手想要触碰自己的后背，他感知到后背正在发出灼热的痛苦。
　　“麻醉，给他来一针麻醉！”
　　“玛德，无法靠近！这家伙力气太大了！”
　　“再来两个人！”
　　“不行，这个人是吃什么长大的，五个人都摁不住他？？”
　　“根据他身上的肌肉量，不应该啊！”
　　场面乱成了一团，就在大家慌张着不知道该怎么办时，青年却渐渐地冷静了下来。
　　他发现，自己后背的伤口不疼了。
　　就是有那么一点痒，好像是……伤口在愈合的感觉。
　　不对，那不是错觉。一直盯着他的所有人都看到了，青年后背撕裂的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　伤口愈合后在青年的后背留下了青色的印痕，三条爪痕的形状，看起来很像是文身。
　　青年站立在原地，他的神智终于清醒，开始打量周围。
　　而后他想起自己昏迷时看到的一切，脸色一变，冲回了房间，呼喊着一个姓名。
　　他在和女友同居中，他想要呼喊的是女友的名字。
　　那个诡异，在伤了他之后就冲着女友的房间去了，他已经让女友躲在卧室里面了，让她只要记得保护她自己就可以了。
　　可是，那个傻女人，在听到自己的惨叫声后，竟然开门了！
　　打开的门缝，女友恐惧又急切的目光，是青年昏迷前最后看到的景象。


第126章 
　　青年跑着回到了家中，才走到家门口，他的脚步就慢了下来，再也不敢往前走一步。
　　门是开着的，站在门口的位置就可以看到客厅和两个卧室的门口。
　　可他不敢看，脚很重，无法往前迈一步。
　　其他人都沉默了，穿着制服带队的人摆手示意大家继续手里的工作，自己走到了青年身边。
　　“她已经收敛好了。”男人开口说道。
　　青年噗通一下跪在了地上，开始痛哭：“都让你关好门了，为啥不听我话！！都让你躲好，躲好，你特么的…担心我做什么！你救的了我吗！！你……你不要离开我……”
　　男人站在青年身边，默默的看着他，而后，男人惊讶的微微睁大了眼睛。
　　他看到青年在哭，在悲愤的捶打着地面，而后，被青年用拳头捶打的地面开始被腐蚀出浅浅的痕迹。
　　同时男人还注意到，哀嚎的青年露出的后背，青色的印痕在缓缓加深，而后变浅，像是在呼吸。
　　这到底是什么？
　　于此同时，另外一边，清桐正在用长杖解决了一只诡异。
　　诡异刚降临时出现的这第一批都属于小怪，哪怕是可以开诡域的拼接怪物，实力也不强大，它甚至无法完全掌控自己的诡域，只能影响自己所在的那几米范围地区，可见其弱小。
　　当然再弱小的诡异，一旦出现攻击性，对还未拥有力量的普通人来说都是天灾。也只有清桐的各种马甲才能像是切菜一样处理掉它们。
　　“宿主，出现了第一个获得诡力的人类。”救世系统说道。
　　诅咒祭司正在向神明献祭（回收诡异尸体），听到救世系统的话后一顿，关闭了直播间后离开这里：“已经有人获得诡异的力量了？”
　　救世系统：“是的，而且就在宿主刚刚离开的那个小区。有一个人被诡域的衍生诡异用毒伤到了。”
　　“衍生的诡异，和我在那个少女家里解决的差不多的诡异？”
　　“是的。”
　　所谓的衍生诡异，其实就是在一个诡域中，除了身为核心的强大诡异以外的其他小诡异。这些小诡异的来历一般都与核心诡异有着各种各样的联系。就比如这次，那些粘在一起的拼接怪物是来自当年偷盗面粉搞出爆炸事件的小贼们的话，这些衍生诡异应该就是源自其他被大火波及焚烧而死的守卫们。
　　这些小诡异对普通人来说也很危险，但只要诡域被解除，它们就会跟着消失。而诡域只要不消失，这些衍生的小诡异就算一时之间被消灭了，久而久之还会出现。
　　诅咒祭司在来到这个诡域后，就立即将消灭核心当做了第一目标，就算解决了攻击少女的诡异，猜到可能会有衍生的其他诡异，他也放弃去寻找。
　　当然他有想过在自己消灭核心诡异的同时，可能有其他人正在受害，这是无可奈何的事，再厉害的人也不可能事事完美。
　　事有轻重缓急，他总要取舍，就算他选择了先解决一波衍生诡异，谁又知道这个时候是不是有人正在被核心诡异伤害呢？
　　有人在诡异降临的第一天，就因为衍生诡异的伤害而获得诡异力量这件事，倒是他没想到的。
　　“获得了什么力量？”诅咒祭司打开地图查看诡异事件的地标，同时问道。
　　救世系统：“腐蚀之毒的力量。虽然并不是特别的强大，控制也需要训练，但他确实获得了可以伤害甚至杀死诡异的力量。”
　　“用这种受伤的方式获得力量一定会自身受损吧，他会怎么样？”
　　救世系统：“他的身体适应了腐蚀的毒，同时也附带上了腐蚀的毒性，这个特性会入侵到他全身的每一个细胞中。”
　　“会影响到寿命吗？”
　　“多多少少会影响一点，如果他原来的寿命上限是一百岁，那么获得这个特定后，他最多也就能活到八十了。如果他的寿命上限是八十，那么最多就能活到六十五了。”
　　“这个有点惨。”诅咒祭司问道，“所有继承诡力都会寿命受损吗？”
　　“不一定，但是他这样通过吸收毒素的会。”救世系统说道，“另外还有一个小小的问题。”
　　“嗯？”
　　“他的某类细胞也会附带毒性，所以最好不要和女朋友深入交流。”
　　诅咒祭司刚好出现在一个新的诡异面前，抬起的长杖在半空中停顿了半秒，然后才狠狠击中，悄悄的和系统对话：“……是我想的那种吗？”
　　“如果是非纯洁的意思，那么宿主猜对了，是的。”救世系统话语一转，“当然如果他的力量操控到特别精准，可以控制到每一个细胞的毒性流动的话，还是有办法的。能够做到那地步，或许也能让寿命不用减少那么多。”
　　诅咒祭司：“有办法帮助他控制力量吗？”
　　“请宿主打开商城购买秘籍。”
　　诅咒祭司：……
　　他就知道。
　　解决掉面前的诡异后，直播间又一次断了，因为他已经懒得再表演祭神了。反正诡异尸体的消失已经有了借口，此次表演也挺麻烦的。
　　而且这次的诡异没有来得及杀人，只是伤了一部分人，也不用哀悼亡者。
　　再次查看地图，能够被救世系统标识的危险诡异事件要么已经解决掉了，要么就是其他马甲解决中。还未处理的，是他分散马甲不多的异国他乡。
　　不过清桐暂且不打算去了，因为哪怕他在使用着诡异的马甲，也感觉到了疲惫。
　　那不是一般的疲惫感，像是刚做完手术一样，浑身上下都透着虚弱。
　　如果最后一只是那个会开诡域的水平，恐怕他解决的会艰难一些。
　　仗着没有直播间在盯着，所在的地方也是野外没有摄像头，诅咒祭司放弃了形象管理，俯身两腿颤颤的抓着长杖，像是一个年迈的老人一样：“系统啊，这什么情况？”
　　“宿主，就算是诡异，也是有体力和精力那种玩意儿的。何况你这个马甲的技能才解锁一个，诡化形态没有开，处于不完全状态，各种数据至少减半，想想你这个角色今天解决了多少诡异，就算是诡异马甲也不是永动机啊。”
　　很好，哑口无言。
　　反正也干不动了，诅咒祭司就点开地图选择传送回家，然后解除了扮演。
　　一回到本体的壳子里，清桐立即感到浑身轻松，打开系统界面翻了翻，尴尬的发现诅咒祭司的马甲下面，有着疲惫的两个小字。
　　清桐不断安慰自己，没事，也就现在忙了一些，以后等可以解决诡异的人多了，他就轻松了。
　　甚至这个世界只要有十分之一获得可以对付诡异的力量，他就能躺着喝茶了。
　　当然以现在的人口基数来说，十分之一的这个数量任重而道远。
　　反正什么也做不成，清桐干脆就打开了商城，然后瞧见救世点数竟然有几万之多，而这个数字还在不停的上涨。
　　看着是挺多的，但是一本最便宜的秘籍，都需要一万的救世点数。
　　买是买的起了，但根本就不经花啊。
　　也不知道是巧合还是命运，最便宜的那本秘籍就是【如何精准控制体内的诡力】。
　　清桐看着系统商城，眼角抽搐，最终还是点击了购买。
　　一本薄薄的册子在空中出现，落到了清桐的手心里，打开一看，里面的文字一个都看不懂。
　　“……系统？？？”清桐拿着册子晃悠着，“这都看不懂，怎么用？”
　　“请宿主将秘籍贴在脑门位置。”救世系统连忙说道。
　　清桐依言照做，然后某些信息就流入了他的脑海里，自动理解了内容，并且学会了如何精准控制体内的诡力的……理论知识。
　　因为他这个身体并没有诡力，无法实操。
　　清桐思考了一下，点开扮演界面，套上了诅咒祭司的马甲，他闭上眼睛再次驱动诡力。很好，诡异马甲果然是存在诡力的，他能感觉到体内的力量在循环游走，疲惫的体力正在快速恢复中，而他手里的长杖也逐渐散发着不详的淡淡光芒。
　　诅咒祭司看着手里的长杖。
　　“恭喜宿主真正学会了精准控制诡力，以后使用马甲对付诡异肯定更加得心应手。”救世系统激动的说道，“相信宿主一定可以百分百的挖掘出诡异马甲的全部力量。”
　　“全部力量？”
　　“没错，宿主不会以为，自己拥有的诡异马甲只有那三个技能可以用了吧，那些算是马甲的自身天赋能力。”救世系统说道，“每个角色马甲都有自身的特点和优势，纸人善隐匿，身轻如燕。无脸童可飞翔，速度快。镜子魔鬼身法好，战斗中躲避能力一流。瞳钢筋铁骨。其他诡异马甲也各有各自的优势，宿主要将这些都挖掘出来，善加利用啊。”
　　清桐默默解除了扮演：“……系统，你以前没提醒啊。”
　　救世系统理所当然的说道：“那时候真正的诡异还没降临，宿主一直都在玩直播，缺少实战机会，也接触不到秘籍，就算提前告诉你了，也没有多少锤炼的机会吧。”
　　“话虽然这么说……”
　　“但是现在不同！”救世系统很兴奋道，“有秘籍了，各种战技无需从零开始学习，只要获得救世点数，就能兑换！到时候宿主就可以将学到的各种秘籍和不同的诡异马甲搭配，成为世间最强！然后拯救世界！”
　　清桐哦了一声，低头继续翻开商城的秘籍界面：“比起那些，先给我推荐一些基础的，适合普通人学习的，可以对付诡异的秘籍。”
　　救世系统：“……秘籍第二页第三排第五个。”
　　清桐目光一转看了过去，瞧见了一本【借力打力——论如何借用诡异的力量攻击诡异】。
　　清桐挑眉：“系统，你这秘籍的名字都挺有意思的啊。”名字很直白，就是不太正经。
　　救世系统：“这样的名字不是很好吗，还省的看简介了。”
　　正好点数也够，清桐就抬手买了一本。
　　比前面一本更厚一点的册子落在了手里，清桐将册子打开，果然又是看不懂的鬼画符。干脆直接将册子贴在脑门上，一股信息冲进脑海，差点没把清桐冲击的吐了。
　　这本秘籍内容是一本修炼功法，修炼完成后可以偷取诡异的力量，缠绕在自身或者武器上，借用敌人的力量击打敌人，造成击杀的效果。
　　接力的同时还有着类似游戏里吸收敌人的蓝的效果，可以让敌人一步步的虚弱。
　　同时秘籍修炼也有阶级，低阶的初学者无法偷到比自身强大太多的诡异的力量，所以对敌时，需要谨慎而行。
　　“我还想着是普通册子，就可以无限复制发出去了。”清桐叹气道，“看来只能交出去一本啊。”
　　“没关系，宿主，一本可以重复使用，可以排队一个个的来扣脑门。”救世系统安慰道。
　　清桐：“就算这样，也最多交给一个国家和组织，如果其他人想要……就只能再兑换一本了。”
　　看了一眼救世点数，只剩下五千多点，虽然还在增加中，但这两天是没希望兑换了。
　　不过和秘籍相比，其他东西就便宜很多，尤其是杂物里的东西，便宜到一个救世点数就可以换十克金子。
　　可惜现在钱对他来说是最不重要的。
　　秘籍是有了，剩下的就是需要武器。
　　清桐打开系统商城的装备栏，看着就像是很多游戏里的装备商人的交易面板，装备栏里分了好几项，有武器和服饰等分区。清桐首先去看了武器，挑挑拣拣后买了三把小匕首。
　　没别的理由，就是因为它们便宜。
　　三个匕首之后，救世点数就剩下七百多点，很多好东西都买不起了，除了杂物区。清桐关闭了商城，打算攒一波购物点数后再剁手。
　　看着桌上的两本秘籍和三把匕首，除了一把匕首要留着自用以外，剩下的都交给白一心做交易用。
　　得找个理由和诡异应对部门的总部长司災见一面了。


第127章 
　　“系统，白一心现在正做什么呢。”清桐问道。
　　救世系统瞥了一眼：“十分钟前白一心解决了一只诡异，他所在地盘附近没有需要解决的诡异了，他正盯着海面发呆呢。”
　　“那附近有人吗？”
　　“如果宿主是在想怎么将东西交给马甲白一心，只要将东西放进系统的包裹里，本系统会通知白一心自己领取的。”救世系统得意的说道。
　　清桐的手一顿：“我都差点忘了包裹的存在。”
　　系统自带的包裹容量很大，但平时清桐基本都用不上，也就无脸童吓唬两个醉酒男的时候，用系统带走过扒来的衣服，在爬山客那边和游客玩游戏拿走了他们的随身物品，再有就是白一心带着一堆文玩上山的时候，稍微的用了那么一下。
　　“我一直觉得这个技能挺鸡肋的，又不是末世。”清桐感慨道，他将两把匕首和两本秘籍放进了系统空间。
　　尤其是开放了商城后，杂物区需要什么都买得到，网络购物平台都没它强大，更显得系统自带的包裹无用了。
　　结果，竟是在这种时候用上了。
　　“说起来，秘籍是不是也该让其他马甲先看一遍，再卖出去？”
　　救世系统：“不需要，宿主和马甲都是同一个灵魂，宿主学习的东西，会自动同步到其他马甲的脑海里。”
　　清桐：“还挺便利。那就替我转告白一心，让他自己想办法，将这两本秘籍和匕首，卖给诡异应对部门的人员。”
　　救世系统：“没问题！”
　　*
　　东北地区的某个城市，第一个诡域降临的地方。
　　殡仪馆的房门外，青年眼睛呆滞的坐在椅子上。
　　他身边是一对哀嚎的老夫妻，他们哭着自己的女儿，老夫妻中的父亲抓住了青年的衣领：“我将女儿交给你，你……你为什么没保护好她……”
　　“别这样……”旁边的老妇人抓着丈夫的隔壁，也低头在哭，“这不是他的错，你知道的，他是个好孩子……”
　　老父亲的嘴角颤抖着，最终他放开了手，坐在了对面的椅子上。
　　除了他们，这里还有其他哀伤悲痛逝去亲人的家属们。
　　殡仪馆乱糟糟的一片。
　　穿着深色制服的男人走了过来，他站在了青年身边，沉默了许久。
　　“我不敢看她的脸。”青年低声说道，“我很害怕，她最后会是什么眼神？”
　　男人坐在了青年身边，低声道：“我的人在为她收敛的时候，她的头是在看你的方向。”
　　青年颤抖的手互相握着，汗珠低落在地面上，腐蚀出一个个小坑来。
　　“我叫于国安。”男人拿出了自己的证件出示给青年看，“这个城市的诡异应对部门的部长。我知道你很难过，但现在你的情况，有些不对劲。”
　　青年抬起头看着于国安，眼睛通红。
　　“你叫什么名字？”
　　青年的嘴唇蠕动了一下，低声道：“邱珹……”
　　于国安点了点头。
　　一个小时后，邱珹被带去了诡异应对部门。同时他的资料也被摆到了于国安的办公桌上。
　　邱珹，今年二十七岁，目前在一家游戏公司上班，职业是编程。和女朋友是在大学认识的，相恋五年，同居两年半，将在三个月后举办婚礼，他们不仅将日期都定下了，现在居住的房子也已经买下了，准备直接当婚房使用。
　　邱珹和女友对于未来的规划非常清晰，他们就在这个老旧的小区里结婚，生孩子，让孩子在这里上学。等孩子上到高中后，这套房就不需要了，可以卖掉，那时候两人一定还有存款，可以换一套更好的房子。再继续努力，为孩子上大学做准备。
　　一眼就能看到的未来一生的道路，无论是邱珹还是他的女友都不会感到无趣，甚至对未来充满了期待。
　　他们还曾经在幻想，以后的小孩会是男孩还是女孩，该取什么名字。还打趣要不要二胎，然后被女友笑嘻嘻的轻砸了一拳，让他自己生第二个。
　　那时候邱珹怎么说的呢，他说：如果有男人的生子药，我肯定帮你生一个。
　　逗的女友笑的喘不过气来。
　　拥有的曾经越美好，被打破的现实就越残酷。
　　邱珹有些失去了活下去的勇气。
　　接下来的路，怎么样走都好。
　　反正，无所谓了。
　　所以就算被于国安带来了诡异应对部门，他也没有任何反应，甚至连问一句的念头都没有，他不在乎自己被带来这里的理由是什么。
　　就像他一直沉浸在悲痛中，甚至没有发现自己身体的改变一样。
　　他连自己为何一点伤都没有的活着都不关心了。
　　直到于国安这样问邱珹：“你打算加入诡异应对部门吗？”
　　邱珹才终于眼珠子动了一下，看着于国安。
　　于国安又问了一句：“你想杀死那些害人的诡异吗？”
　　邱珹的眼睛彻底的亮了，他立即点头：“我去。”
　　然后邱珹才想起一件事：“害死我女友的诡异呢？”
　　“被诅咒祭司……拿去献祭了。”于国安说道，“你可以理解为，诅咒祭司救了你。”
　　就算邱珹看着是觉醒了什么能力，但于国安相信，他一定也无法在刚觉醒的时候就解决掉一只可以放出诡域的诡异。
　　所以说是诅咒祭司救了他也没错。
　　“诅咒祭司……”邱珹自然知道在网络上被谈论的那些可以交流的诡异，他们虽然非人，但看一举一动，不像是敌人。
　　“我该怎么做？”邱珹问道。
　　于国安指了指他放在桌上，汗珠已经将桌子腐蚀出两个手掌印的地方：“首先，控制一下你的能力吧。”
　　邱珹这才发现自己手掌的异常，他抬起手，脸上露出一点茫然的表情。
　　于国安叹了口气：“去京城吧。”
　　他已经将这件事上报给京城的总部长司災了，同时也得到了那边的回复，让他尽力劝说邱珹加入诡异应对部门，答应后来京城的总部报道。
　　至于接下来该怎么处理，就看司災的意思了。
　　不过首先……
　　“先想办法给你准备一双防腐蚀的手套吧。”于国安无奈道，“不知道橡胶管用么。”
　　如果不行的话，就不能放任他自己乘坐交通工具，得做专机前往，还得时刻盯着他的手不要四处乱碰。
　　*
　　京城，诡异应对部门的总部。
　　司災刚回来，才进入办公室就被里面开着的冷气冰的后背发凉，立即找到遥控器关闭了空调，不高兴的看着自己的副官农向明：“你以为现在是什么时候了，开什么冷气？”
　　“冰冷可以让我的大脑清醒。”农向明淡淡的说道，“怎么样了，诡异事件处理了吗？”
　　“处理个屁，我尝试了各种办法，都无法伤害到那只怪东西。”司災摇着头，“好在人都救出来了，只能暂时将那个地方列为禁区，如果那只诡异不乱走就呆在那里就好了，如果会移动的话……麻烦。”
　　“让那个人出动呢？”
　　“那个人？”司災愣了愣后，明白农向明在指谁，“那个不是人吧，是诡异。瞳不是去捕猎了吗，东边城镇的那只牛头人一样的诡异。长成那个模样，我还以为地狱的大门塌陷了，守门的牛头都跑出来了呢。既然这样应该有一只马面吧，马面呢？”
　　“寒国有一只类似马面的诡异。”农向明给自己倒了一杯茶说道。
　　司災走到农向明面前，看着他桌上几台电脑，多开了几十个屏幕，全部都是诡异直播软件上的分屏直播。
　　“你竟然开了那么多？”司災一怔，“等等，你怎么做到的？诡异直播软件打开一个直播间后默认全屏，你是怎么做到一台电脑多开的？”
　　“别忘了我是因为什么被调到这里来的。”农向明严肃着脸，“这种小事不是理所当然吗？”
　　司災点了点头：“我记得，你是因为上面希望帮助调查出诡异直播的幕后黑手，结果你屡战屡败，至今没摸到软件后面人的线索。”
　　农向明的脸色彻底僵硬了：“那绝对不是人类能做到的，我能搞到这地步已经很厉害了！”
　　他可是华国最厉害的红客①。
　　但就算这样，也拿诡异直播没辙，但做到同时开几个分屏这种事，还是可以的。当然，他之所以做到不是因为解析了诡异直播软件，而是对电脑系统做了手脚，属于曲线救国的方式。
　　这也是他能做到的极限了。
　　“最重要的不是我做了什么。”农向明将自己唯一没有开直播的电脑屏幕面向司災，“我总结了所有的直播间内容，说实话，看的我头疼。”
　　“在诡异全面降临的第一时间，以诅咒祭司为首的这些诡异，就开始行动。”农向明指着电脑屏幕被他截下来的一张张图片说道，“之前在直播里出现的，没有出现过的，都在这里了。我不懂它们是否真的在用诡异祭神，但是，我可以确定一件事。他们对人类没有恶意。甚至于，愿意分神保护人类。”
　　“你看这里，这只怪物一样的家伙就要抓住这个小孩了吧。”农向明打开一小段录制下的视频，“这个诡笑的白衣男子救了他。明明是曾经在夜市搞出那么严重的哭丧队伍事件，我不觉得他会对人类存有温情，但他就是救了。这不符合我们一开始对他的行为模式的分析。”
　　司災点了点头：“所以呢？”
　　“要么之前他是在演戏，要么，他救人是因为得到了命令。”农向明想了想后，笃定的说道，“他的眼神不是假的，救了人后还厌烦的将孩子丢到一边，连检查孩子是否受伤都没有做，这说明他并不是喜爱这个小孩才去救人。是因为谁命令了他。”
　　司災点头：“诡异的‘组织论’可以定论了对吧。然后呢？”
　　农向明表情很认真：“如果遇到这个‘组织’的首领，我认为可以和他们交涉，结成联盟。我们有很多信息认知不够，需要诡异的帮助，另外应对诡异的手段也没有。白一心的直播在半小时前就没有继续了，半小时前他在海城，那边的诡异应对部门想要及时和他联系，可惜迟了一步，现在不知道……”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　穿着制服的青年走了进来，紧张的报告道：“报告，总部门口，那个白一心，正在摆摊！”
　　一句话，成功的让诡异应对部门的两位高层人员沉默了。
　　他们一直想要寻找却总是见不到面的诡异商人白一心，来到京城了？
　　半小时前不是还在南方的海城吗？太快了。
　　而且……摆摊？
　　放在诡异商人白一心的身上，真是相当违和。
　　不过想想他第一次在直播间出现的时候也是在摆摊，就显得不那么奇怪了。
　　“走！”司災穿上外套，“会会他。


第128章 
　　京城的诡异应对部门的大门口旁边，穿着剪裁得体衣服的绅士毫不在乎自己现在的形象，正盘腿坐在路边，双手拍着高声道：“走过路过，不要错过，精致小物便宜处理，买一送一，童叟无欺~~”
　　无数路人在道边驻足，他们拿着手机远远的拍摄。
　　有人想要靠近，但才要接近，就被诡异应对部门的成员给拦了回去。
　　“那位先生，你已经挡了我三个客人。”白一心微微一笑，“不把我摊位上的东西全买下来，可说不过去啊。”
　　“那就全买下来吧，可以给我打个折扣吗？”司災笑眯眯的走出正门，来到摊位面前蹲下，看着布上琳琅满目的物件，“看起来都不错啊。”
　　农向明跟在他身侧看着，微微皱眉。
　　地摊上的东西零零碎碎几十样，但看着都是在古玩街摊位上能瞧见的常见物件，甚至很多他一眼就能认出是假货。
　　这……没问题吗？
　　“有什么推荐吗？”司災笑着问道。
　　白一心挑了挑眉，他拿出一本破旧的册子：“要说推荐，当然首推这本秘籍，我认为你们很需要。”
　　司災笑着接了过来，就瞧见册子封面上是奇怪的鬼画符，但下一秒这些鬼画符动了，变成了他认识的方块字：如何精准控制体内的诡力。
　　刚才这奇异的一幕农向明也看见了，他的目光微凌厉，立即瞄向了地摊上唯二册子的另外一本。
　　司災仍旧在沉思中，因为就在半个小时前，他接到了东北地区分部的消息，有一个人被诡异袭击后疑似觉醒了腐蚀的能力，司災猜测那种力量有可能杀死诡异。
　　那种能力或许以后还会有人觉醒，这个世界并未给人类以完全的绝望，司災是这么认为的。
　　当然农向明有着更加科学的理论解释，但不管怎么说，学会掌握那个能力是目前最重要的事。
　　这才是司災让那个人来京城的理由之一，这里有最好的设备，无论是检查身体，还是磨炼体质，都能做到最好。
　　至于怎么学会操控，就只能摸着石头下河，慢慢探索。
　　结果，白一心就将秘籍带来了。
　　“真厉害啊。”司災笑眯眯的看向白一心，“就好像早就知道了我需要什么，特地送来了一样。”
　　白一心脸上挂着假笑，他在来之前就知道，这个男人不好应付。
　　但那又怎么样。他只要将册子送出去就好了，管司災心里怎么猜呢。
　　“看这本。”农向明将另外一个册子递给了司災。
　　司災接过来一看：借力打力——论如何借用诡异的力量攻击诡异。
　　“这还真是……”司災的语气有些感慨，“你们真的没在我的办公室装监控吗？”
　　他最近发愁的不就是如何让所有人都掌握可以对付诡异的办法吗？结果秘籍就来了，过于贴心了。
　　白一心脸上的假笑淡了，手指抵着下巴淡淡道：“要吗？”
　　司災立即点头，一边翻开了秘籍：“当然，尤其是第二本，绝对要买……嗯？”
　　他看着秘籍里面的鬼画符，歪了歪头。
　　怎么回事，封面的字刚才就变了，怎么里面的内容还没变？还是看不懂的鬼画符？
　　司災合上册子，再打开。
　　司災：……
　　见鬼，这文字谁认识啊。
　　难道是象形文字吗？看着有点像，要不要找研究文字的大佬翻译一下？
　　司災打开另外一本，也是奇怪的鬼画符。
　　“付钱可阅。”白一心露出奸商的笑容，伸出了手。
　　司災点头，自认为懂了，这大概就是一种类似防盗的东西吧，他开始掏钱包：“原来如此，多少钱？”
　　白一心指着司災的身上：“把你身上的全部东西交出来，就现在，在这里。”
　　司災：？
　　“内裤不要。”白一心笑道，只是那笑容怎么看都不怀好意。
　　司災缓缓扭头看农向明，无声的询问他，是不是自己听错了。
　　然而残酷的是，农向明点了点头。
　　身后一群路人拿着手机，司災看了他们一眼，叹了口气，开始掏口袋。
　　两把枪，三匣子弹，一只手机，一个钱包，一只手表，证件若干，手铐几个。
　　然后开始脱衣服，制服外套，上衣衬衫。
　　就在司災将手放在腰带上时，被白一心拦住了：“够了。”
　　说是要司災身上全部（除掉内裤）是为了恶整他，同时想看看这位总部长的态度，结果，是个狠人。
　　白一心甚至觉得如果自己说要内裤，他都会当场脱下来。
　　“我才不要男人脏兮兮的裤子呢。”白一心恶劣的笑。
　　然而司災没有生气，他笑眯眯的拿起两本秘籍：“是吗？那正好，多谢了。”
　　“等等。”白一心抓住了司災的手腕，“这些是一本的价钱。另外一本嘛~”
　　旁边的农向明开始脱外套。
　　白一心制止了他，眉头紧皱：“我还什么都没说呢。”
　　玩心起一次就够了，他真不想要男人的衣服，没注意后面群众的眼神吗，尤其是其中有两个妹子，看着他的目光都不对劲了。
　　他没有那方面的奇怪爱好！
　　“你要什么？”农向明将外套穿了回去。
　　白一心打量着他们：“金币吧。”
　　他拿起两个匕首，一手一个抛了一下，寒光闪闪：“这两个诡匕，我也强烈推荐，一共三枚金币，谢谢惠顾。”
　　说完白一心又补充一句：“纯金哦~”
　　“好的，请稍等，我马上让人送来。”司災起身回了总部。
　　这个价格并不贵，当然前提是白一心卖的东西都货真价实的话。
　　三枚金币，就按照银行制作的纯金纪念币，最大一枚才10g，三枚金币加起来也没到两万。
　　这笔资金甚至不需要申请，总部直接就可以调取出来。
　　大概十五分钟后，换好衣服的司災回来了，他将一个红彤彤的盒子放到了白一心面前，对着他打开。
　　精致的绢布上，被精美包装的是三枚足金的沉甸甸金币。
　　“交易达成。”白一心笑眯眯的收起了红匣子，然后将面前的地摊布包起来，然后在所有人面前，这些东西凭空消失了。
　　司災眯了眯眼睛：“这么快就收摊了吗？我还想看看其他商品呢？”
　　“我没心情了。”白一心说道，“再见。”
　　突然白一心脚步一顿，又说道：“看不懂的，就贴脑门去‘看’吧。”
　　说完就转身消失了。
　　司災疑惑的打开，看到上面还是鬼画符，他犹豫了一下，合上书将书册贴在了脑门上。
　　一股信息流入了脑海中，惊得司災啧啧称奇，他将册子递给农向明：“你也试试。”
　　农向明依言照做。
　　司災紧张的凑过去：“怎么样？”
　　“有一股信息涌入脑海中。”
　　“太好了，看来不是一次性用品。”司災抓紧册子和匕首，跟农向明一起回到总部，“去联系所有诡异应对部门的人，让他们放假一天过来，每人贴一次然后再回去。”
　　虽然会花费点时间，但能让所有诡异应对部门的职员，对得起他们部门的名字。
　　“还有这两个匕首。”司災低声说道，“得好好研究一下。”
　　农向明跟着点头，因为白一心的消失，他们两人又回了诡异应对部门，围观吃瓜的群众就都散了，不过视频和照片已经发出去了。【华国的诡异应对部门在诡异商人白一心手中买到了秘籍和武器】的新闻不胫而走，很快就传遍了东西两个大陆，引得不少国家瞩目。
　　并且第一时间有和华国关心亲近的国家，打电话求助，希望可以获得秘籍内容的分享，当然不白拿，愿意拿一部分资源做交换。也有关系不怎么亲近的国家，不得不面上挂着讨好的笑，旁敲侧击的打听情况，同时悄悄派人来华国寻觅白一心的身影，也想要从他手里换一点东西。
　　但这类事情就是华国官方要处理的事了，连司災都管不着，他只要负责部门内应对诡异的问题就好。
　　回到办公室的司災刚将秘籍收好，就突然想起一件事来：“白一心摆摊的时候，是不是说‘买一送一，童叟无欺’来着？”
　　农向明回忆了一下，点头。
　　司災扯了扯嘴角：“送的呢？”
　　农向明：“……大概就是喊着好听吧，没写进合同里的承诺都不算数，你应该也明白这点。”
　　“而且用三枚金币和你身上的家当换下那些东西，我们不亏。”农向明又补充道。
　　司災摊在椅子上，用手盖住眼睛：“我知道不亏，可……明明喊了‘买一送一’，结果却没拿到就有点难受了。”
　　“比起那些，你还是去把身份证和公职证件都补办了吧。还有你交出去的枪和子弹，就算是给诡异商人拿去送东西的，也需要你对上面打一个报告。”农向明继续说道，“哪怕事出有因，但轻易就交出管制武器，你肯定会受罚。”在这种时期，不大可能会降职，罚款和写检讨是肯定的。
　　司災这才想起这些问题来：“啊……麻烦了。那个……”他看向农向明。
　　农向明走到自己座位前继续摆弄电脑：“我还要工作，请不要打扰我。检讨的事自己负责。”
　　司災：……
　　他的副官好冷漠。
　　“对了！”司災从椅子上跳起来，走到农向明面前伸出手，“来，手机借我一下。”
　　*
　　房间里，清桐看着桌子上的一堆东西发呆。
　　“系统，你说这些是白一心卖秘籍和匕首换来的？”清桐拿起一件男人的外套说道，“这……不是新建立的诡异应对部门的制服吗？”
　　“为什么要换男人的衣服来？还有衬衫？还是有味道的衬衫！！！”清桐将衣服丢出去，“他这是去打劫了谁啊？话说都打劫衣服了竟然没把裤子一起打包来，算是有点良心？”
　　（才执行完救援任务出了一身汗就遇到白一心被扒衣服的司災：阿嚏！
　　农向明：请尽快穿好上衣，别秀你的腹肌了，感冒我不给你送药。）
　　清桐：“钱包还有身份证，司災？等等，这个公职证件……诡异应对部门总部的部长啊……”
　　“枪和子弹给我也不敢用啊……”清桐又打开了红匣子，“这个是……生肖金币？看着好看，不咋值钱。”
　　“告诉白一心，像是衣服和证件这类东西就不要了，就算哪天他心血来潮要了，也不用通过包裹给我送来，我不感兴趣！”清桐强调道。
　　救世系统：“好的。”
　　“还有就是手机和手表。”清桐正想着该怎么处理它们的时候，放在桌上属于司災的那只手机的铃声突然响了。
　　清桐的眉头一跳，看着手机屏幕上显示的‘农向明’三个字。
　　怎么办，要接吗？
　　等等，手机是开着的！这玩意都有定位系统！！
　　清桐不再犹豫，当即将手机丢进了包裹，打开诅咒祭司角色扮演，一键传送到野外，然后再拿出手机，接通。
　　“嘿，你好啊~”司災的声音从电话中传来。
　　诅咒祭司：……
　　“嗯……该怎么称呼？”司災的声音传来，“祭司，这样称呼可以吗？”
　　诅咒祭司：………
　　见鬼，他怎么猜到的。


第129章 
　　诅咒祭司微微蹙眉：“你是谁？”
　　电话那边的司災笑了，他赌对了。
　　司災不知道接电话的人是谁，他只是揣测。接电话的人的身份可能性有三个，首先是拿走他手机的诡异商人白一心，其次是‘诡异组织’中疑似上位的白袍男子，最后就是某个未知的存在，或许是白一心的朋友，也或许是诡异组织的其他成员。
　　如果是白一心，接到电话后会立即认出自己的声音，然后开口说话。如果对方听到自己的声音却保持沉默，那其他两个的可能就变大了。
　　未知无法挑明身份，所以司災唯一可以猜测的身份，就是那位打扮看着像是祭司身份的白袍男人。
　　白一心身为‘诡异组织’的一员，可以就此认定了。
　　不然无法解释十分钟前才交易完的东西，为何会这么快就落到其他人的手中。
　　而且，这位祭司先生的地位绝对还在白一心之上。
　　“你好，自我介绍下。”司災笑呵呵的说道，“我是诡异应对部门的总部长，司災。作为华国的代表，我们想要和你们建立合作关系。”
　　“合作？”
　　“你们对人类没有恶意。”司災继续说道，“同时，我们的目标一致。我们想要在杀害人类的诡异面前生存，而你们需要祭祀神明。”
　　诅咒祭司：“我不认为你们能为我们提供什么帮助。祭神的贡品，我们自己可以准备。”
　　司災：“神庙也不需要吗？”
　　诅咒祭司一愣。
　　“不被人打扰的山中，一栋高大的神庙，依山建立的落脚用房屋。”司災说道，“金币，服装，手机，一切我们可以提供的东西，我们都可以拿出来。”
　　司災再次道：“只要你们不杀人不烧山，我们对你们的行为都不予干预。如果对这些都不感兴趣的话，其他条件也可以提。”
　　诅咒祭司反问道：“你们呢，需要我们帮助你们什么？”
　　“稳定的交易关系。”司災叹了口气，“那位诡异商人行踪不定，脚程异常的快，一小时前还在海城，一小时后就出现在京城，这种赶路速度就算有直播看到他，也找不到他，除非他自己上门。但我们希望能够随时可以联络到他，最快得到他手里最好的商品。”
　　司災最担心的事就是，白一心手里有很多货物，但他不拿出来。或者没多少货物，给了别人就他们没有。
　　无论是秘籍还是武器，无论货物多还是少，华国希望永远可以第一时间得到最好的东西。
　　诅咒祭司：“稍后给你回复。”
　　说完，他挂断了电话。
　　救世系统焦急的问道：“这不就是宿主想要的吗？设定白一心不就是为了和人类那边进行交易？直接答应他不就好了？为什么要稍后回复？”
　　“呵呵，立即答应了岂不是告诉他，我就是这个诡异组织的老大？”诅咒祭司扯了扯嘴角，“而且我确实需要考虑一下。”
　　虽然他有意让所有马甲设定成来自一个组织，但在华国建立一个神庙作为地盘，还是需要仔细思量。
　　一旦有了基地，就意味着华国官方随时都可以找到自己，他倒不怕来求助，就是怕马甲不牢。
　　“系统，你能监测到我身边的摄像头和录音器之类的东西吧。”
　　“当然，请宿主放心。”
　　“说起来，我之前在房子的时候，这个手机没被定位吧。”
　　“没有。”救世系统回答道，“本系统检查过了，这个手机的定位系统处于未激活状态，没有人反向定位这里，当然现在也没有。”
　　诅咒祭司：“是吗？难道是忘记了？”
　　*
　　同时，在京城的总部办公室。
　　农向明：“只要让我定位你的手机就能立即知道电话那边人的所在位置，除非他在没有信号的地方，为什么不定位？”
　　司災靠在椅子上瞧着二郎腿，看着桌上的手机：“不需要，反正查到了也未必是对方的大本营，找过去也抓不住。而且如果诡异直播也是他们那边的，这点小手段一秒钟就会被发现了，倒不如诚意一点，老老实实的等回复。”
　　农向明：“原来如此。”
　　*
　　诅咒祭司仍旧疑惑那边没有定位的原因，但既然对方没动，干脆就不去考虑那么多。
　　还是先看看商城吧，顺便瞄一眼救世点数。
　　因为放置在外面的马甲时不时的有行动的原因，救世点数在缓慢增长，当然现在还买不起新的秘籍，不过便宜的道具倒是能买一些了。
　　诅咒祭司正在一页页翻看道具，买了几瓶治疗药水和解毒药水放在包裹里以备不时之需，就算自己不用，万一马甲那边有需要用时，一拿就可以，相当方便。
　　“还可以卖出去。”诅咒祭司问道，“系统，如果将药水交给研发人员，能研发出一样效果的吗？”
　　“一样效果的绝不可能，有些成分非常特殊，并不存在于这个世界上。”救世系统回答道，“不过以这个世界的科技能力，可以做出削弱版的。”
　　“削弱版的？比如？”
　　救世系统：“商城出售的高级治疗药水，只要有一口气，无论是疾病还是外伤，哪怕是失去了一部分肢体或者内脏，都可以在数分钟内治愈完毕。削弱版的就没有断肢重生和补足内脏的效果了，最多也就治疗疾病和外伤，比如消去肿瘤，或者让碎骨愈合之类的吧。”
　　“……已经很牛了。”
　　诅咒祭司下意识的又购买了几瓶，知道提示救世点数不够用，才想起来自己打开商城的目的不是这个。
　　他是想看杂物区。
　　一直觉得杂物区对自己来说是最无所谓的分区商城，结果现在竟是有主动打开它的时候。这次主要是想看关于土地的买卖部分。
　　他想找一块在商城标价昂贵的好地盘，让司災那边免费提供，就可以省下一笔救世点数。
　　“之前没细看。”诅咒祭司一页页翻看着土地和房屋的购买选项，“地址在华国的土地基本都是荒郊野外，还有山区啊。”
　　救世系统：“就算是本系统，也做不到清空那么多人口的城市，为宿主腾地方啊。现在能找的都是无人在意的无主之地。”
　　就是那种买卖后，过上几年也未必会被察觉的地方。
　　反正有传送，就算住在深山老林，想去繁华的市区买菜就是一秒的时间就能抵达，因此住在深山中反而得一个风景优美和清净。
　　诅咒祭司关闭了商城界面：“系统，推荐一个地方吧。隐蔽无人，不被打扰，可以让我的马甲们聚首的地方。最好有广袤的土地，反正现在有司災的应允，挑选的范围应该很大。”
　　“宿主，本系统首推那棱格峡谷！”系统激动的说道，“可以不被人发现，不被打扰，地盘也够大，可以随便建房子。”
　　“听起来有些耳熟？”
　　“别名死亡谷。”
　　诅咒祭司：……
　　就算咱的马甲都是诡异，也不该……
　　“换一个！”诅咒祭司微微咬牙，“我想起来了，那里都是冻土吧，冷死了。”
　　“哦，那宿主觉得罗布泊怎么样？”
　　“就算我对旅游景点毫不关心，也知道这地方是人类禁区。”诅咒祭司说道，“当然我的马甲都去了是可以随时出来，可那种地方，有什么好呆的。”
　　“还有罗布泊的别名是死亡之海吧，你就不能找一个不带‘死亡’别名的地方？”
　　救世系统强调道：“绝对不会被人类打扰！”
　　“敢打扰的都死了！”诅咒祭司反驳道，“我是想找一个适合隐居的地方，但不代表去了就永生与人隔绝！”
　　偶尔接待个客人并非完全不考虑。
　　“商城里都是这样的土地吗！太不靠谱了！”诅咒祭司拿起了电话。
　　他还是直接找司災这样的人类做推荐吧。
　　那边的司災等的已经喝了三杯茶，听到手机铃声响起后第一时间接起来：“考虑好了吗？”并且打开手机声音外放。
　　“山顶，最好无人打扰，地盘要大，庙宇也要宽敞。”诅咒祭司压低了声音问道，“能做到，就给你们随时联系白一心的机会。”
　　司災示意旁边的农向明将条件记下来：“好的，都没问题，我们会选择几个好地盘任您挑选。只是选好地盘后，建立神庙需要很长的一段时间，能先给我们白一心的联系方式吗？毕竟每一秒，我们的人民就生活在诡异的威胁中，希望能尽快获得自保的力量。”
　　“这个通讯器我会交给他，有新货了，他会找你们联系。至于货物的价值，用什么东西交易，去问白一心。”诅咒祭司说完就直接挂断了电话，然后将手机丢进了包裹中。
　　救世系统很立即将东西送到了还留在京城的白一心面前，同时还带去了与司災那边达成交易的事。
　　看着又回到手里的手机，白一心挑眉：“我还真是劳碌命啊，你说对吧，瞳。”
　　河边树下，瞳擦了擦眼角下一抹绿色的血，将一只诡异尸体分解掉，像是才注意到白一心开口说话一样，回头看他：“啊？”
　　大大的眼睛里尽是疑惑。
　　白一心摇了摇头，打开手机翻到了通话记录，瞥了一眼系统包裹，然后给农向明发了一条信息：【一瓶治疗，一瓶解毒。交换物：可以让我看了开心的东西。】
　　发完信息后吹了一声口哨，丝毫不在意收到短信的人会因为这个模糊的交易物品有多么头疼。
　　“哎，谁让我白一心，就是这个设定呢。”白一心叹气道。
　　不过做交易可以坑人这事，其实他还是蛮开心的。


第130章 
　　西大陆的斯番国，某个小镇。
　　从诡异降临的那天开始，这个地方的天空就乌云密布，整整三日不见晴天。
　　连续数日阴天或许还勉强算是正常，但如果天空上的乌云一次都未曾变化呢？西边的天空有一团看起来像是漩涡的云层，已经连续三日没有一丝变化。像是凝固在了天边，丝毫未动。
　　如果不是可以随意出入镇子，住在这里的人们还以为被卷入了诡域当中。
　　看了那么多次诡异直播，都知道诡域最大的特征就是一个被完全隔离的空间。
　　这里没有被隔离。
　　这个镇子很偏远，没有什么有钱人，大家基本都是农户，所以没有特殊情况，他们是不会搬离这里的。
　　哪怕心中一日日的开始不安起来。
　　镇长也曾打电话上报过，斯番国也建立了专门应付诡异的警务部门，那些人过来仔细的看了看，什么都没有发现。
　　没有诡异的事情发生，没有瞧见诡异的影子，唯一可以观察到异常的事，就是天空一成不变的乌云。
　　而这片乌云也只覆盖了小镇和周围的一片土地，只要开车走上半小时的路，就可以离开乌云，来到晴朗的天空下，感受着微凉的风。
　　镇长也曾说出希望上面的人重视，或许诡异藏身在天空，希望管理气象的部门多调查一下，然而这样跨部门的事处理起来非常麻烦，反正又没有人死亡，斯番国的警务部就将这件事含糊了过去。
　　诡异大批降临初期，到处都是大大小小的诡异，斯番国可不像银国运气那么好，有强大的诡异杀人，乌托尔就会出现。
　　三日后，镇子上的居民开始习惯了天空的云，他们原本担忧会有诡异出现，逐渐变成开始担心园林的收成。
　　斯番国是红酒的产出地之一，很多世界知名的葡萄酒都来自这个国家，这里有着世界上最多最好的葡萄园，这个小镇的主要经济命脉也是这里的葡萄园。
　　阳光不充足，就意味着葡萄的品质会大大下降。
　　如果一直乌云密布，葡萄甚至可能不会结果。
　　今年的葡萄已经开始陆续收成了，目前还影响不到什么，但这样的日子要是继续下去，一整个镇子的人都会受到影响。
　　“上午好啊，热拉尔。”深棕色长发的高个子女性走了过来，她手里提着一个篮子，“我家做好了面包，来一点吗。”
　　“如果有羊角面包的话。”热拉尔坐在椅子上，看着面前已经采摘完毕的葡萄架。
　　热拉尔是一个很英俊的白肤小伙，金棕色的头发，他今年才十九岁，虽然还在上大学，但早就开始帮家里的忙，未来也打算接手家里的葡萄园，他的梦想是自产自酿，以后拥有属于自己的酒庄。
　　这个梦想还未起步，就要因为头顶的一层乌云折戟。
　　阿娜依斯耸了耸肩，从篮子里拿出一个羊角面包，交给自己一起长大的发小热拉尔：“好了，就算你盯再久，头顶的乌云也不会散，葡萄藤也不会立即枯萎。”
　　热拉尔接过面包咬了一口，皱眉：“奶油？”
　　“昨天姑妈过来，她是银国人，和我们口味不一样，喜欢加了奶油的羊角面包。”阿娜依斯说道，“家里做了很多，奶油多到要吃不完。”
　　热拉尔：“银国？听说那边有乌拉尔帮忙解决诡异的问题？”
　　“这片云的出现，还不知道是因为诡异，还是因为诡异降临后引起的天气异变。”阿娜依斯看着天空，“热拉尔，如果要搬走的话，你想去哪里？”
　　“哪里都不去，我喜欢这个地方。”热拉尔目光坚定的说道，“我要一直住在这里。”
　　阿娜依斯笑了，语气带着一点惆怅：“可如果乌云一直不散，这里就种植不了葡萄了。如果一个月后，还是这样的状况，我们家要搬走，把葡萄藤一起带走，去别的地方生活。”
　　热拉尔没有说话，他只是低下头，轻轻皱眉。
　　“我回去了。”阿娜依斯起身说道，“该回家了，今天中午我要准备午餐，只吃羊角面包可不够，还是奶油的，一个人做饭要早点准备啊。”说完她伸了一个大大的懒腰。
　　“一个人？”热拉尔疑惑的回头，“你妹妹呢？她不帮你吗？”
　　“什么妹妹？”阿娜依斯看着热拉尔，脸色是真实的疑惑，“我哪里来的妹妹啊。”
　　说完看了一眼手表：“糟糕，这个时间了，我走了。”
　　“等……”热拉尔起身，但阿娜依斯已经跑远了。
　　“这家伙说什么呢……”热拉尔挠了挠头，“她妹妹不是叫做希尔……哎？希尔什么来着？”
　　热拉尔感觉到自己的记忆有些模糊，他努力的回忆着阿娜依斯妹妹的名字，可怎么都想不起来，她的妹妹应该叫什么。
　　只是模糊记得是个十四岁的小女孩，在附近的中学上学，有着和阿娜依斯一样的深棕色长发，但眼眸颜色更浅一些，五官更加稚嫩，是一个很有主见的小女孩，每日做家务比姐姐阿娜依斯都要勤快。甚至有些日子的早餐都是这个女孩独立准备的。
　　阿娜依斯曾经笑着说，有这个妹妹在，自己就算未来不找男朋友也没关系了。
　　然后被妹妹给了一个白眼。
　　没错，是有这么个妹妹存在。
　　那为什么，阿娜依斯会说没有妹妹呢？开玩笑？不，阿娜依斯不喜欢开玩笑，尤其是这样的玩笑。
　　和妹妹吵架了？也不对，阿娜依斯心胸宽广，很少和人争执，和妹妹的关系也非常好，从未见过她与妹妹争吵过。
　　阿娜依斯的妹妹，深棕色的头发，身高……多高来着？
　　平日里穿什么衣服？常有的发型？
　　都忘记了。
　　说起来，他有多久没有看到阿娜依斯的妹妹了？好像这两日都没有见到她的身影，但自己却丝毫没察觉到不对。
　　明明在他模糊的印象中，那个女孩是一个非常活泼的人，从不宅家。
　　这不对劲！
　　热拉尔猛然站起身，他死死的盯着天空一成不变的乌云。
　　这个地方有诡异！头顶乌云的一成不变，或许就是因为那诡异的影响导致。
　　之所以查不出来，认为这个地方没有发生可疑案件，是因为那些消失的人都失踪了，不仅从这个镇子上消失了，也从大家的记忆中消失了！
　　这个镇子除了阿娜依斯的妹妹以外是不是还有其他人失踪了？是不是还有自己认识甚至关系很亲切的人也不见了？然而他却没发现，只是傻乎乎的一味盯着头顶的云看？
　　“太糟糕了。”热拉尔铁青着脸，转身就往阿娜依斯的房屋方向跑去。
　　来到刷着白漆的房门，快速的敲着门。
　　几分钟后阿娜依斯打开了门，看着热拉尔气喘吁吁的样子，问道：“怎么了？”
　　“你有妹妹！”热拉尔大声道。
　　阿娜依斯：“什么？”
　　“我记得她！你的妹妹，名字我记不清了，大概是希尔之类的发音。”热拉尔推开阿娜依斯，走进房子中，“你的妹妹很活泼，十四岁，正在上中学，和你一样的发色，会做饭，你家的三餐很多是她做的。”
　　阿娜依斯仍旧一脸茫然：“你在说什么啊，我是独生女。”
　　热拉尔没有理会她，而是径直上了二楼。
　　“嘿，热拉尔？你做什么！”阿娜依斯追了上去。
　　热拉尔和阿娜依斯从小就是玩伴，这栋房子他小时候来过很多次，很清楚的记得房屋的布局。
　　阿娜依斯的房间在二楼，上楼后右手边第一间。而后面紧挨着的那间，就是她妹妹的房间。
　　自从上高中后，热拉尔就再也没到阿娜依斯的卧室来过了。
　　他彻底无视了挂着阿娜依斯名字的房门，而是走到了第二扇门面前，门上有什么东西被剥落的痕迹，这里应该挂着阿娜依斯妹妹的名字。
　　热拉尔粗暴的想要打开房门，但是门锁的很紧，上面也没有插钥匙。
　　“那是杂物间，里面都是废品。”赶上来的阿娜依斯说道，“而且门锁早就坏掉了，我一直没有修理。”
　　“为什么不修理呢？你不是放着什么东西坏掉就不管的人。”热拉尔问道，他的手动作仍旧不停，想要将门打开。
　　“这……”阿娜依斯被问住了，平时没觉得奇怪，但热拉尔一问，确实有些不对劲。
　　别说门锁了，就是一个灯泡的亮度不够，阿娜依斯就会觉得看着难受，将它换掉。更何况一个房间的门锁打不开。
　　热拉尔放弃了开锁，选择撞门。
　　这次阿娜依斯没有阻止，她也想看看这个在自己记忆中存放无用杂物的房间里，真的只有杂物吗。
　　几次踹击后，门碰的一声被撞开，里面的景色被热拉尔和阿娜依斯收入眼底。热拉尔露出果然如此的表情，而阿娜依斯则惊恐的捂住嘴。
　　房间里面压根就不是什么杂物间，而是一个小女孩的卧室。
　　粉色的墙纸，木制的小床，精致的书桌和椅子，在书桌上放着一张照片，是姐妹两人的合照。
　　记忆中那个笑容迷糊的女孩终于清晰了。
　　她叫希尔维娅，十四岁，有着深棕色的利落马尾，喜欢在刘海处别着兔子发卡，也喜欢兔子玩偶。但本人性格和兔子毫无关系，喜欢做饭，也喜欢格斗，因为学了一些格斗术，经常锄强扶弱，自认为小英雄。这个镇子谁需要帮助，只要喊一声希尔维亚，随叫随到。
　　她在整个镇子中都很受欢迎，尤其是镇子上的老人们，看到希尔维亚都愿意喊她来自家院子坐一坐，喝杯茶，吃点心。
　　但就是这样被整个镇子的人喜爱的希尔维亚，至少两日没有出现在众人面前，却无一人注意到她的失踪。


第131章 
　　“我的天，我怎么会忘记她？”阿娜依斯颤抖的手捂着嘴巴，“我的妹妹呢？她两天没有回家了，她去哪里了？”
　　在看到桌上自己与妹妹的合照后，关于妹妹希尔维娅的所有记忆都被解锁，阿娜依斯惊恐于自己竟然忘记了最重要的手足，而后便是担心她的生命安全。
　　整整两日不见，她的妹妹是否还在世上？
　　“你最后一次见到她是什么时候，她有说什么吗？”热拉尔焦急的问道。
　　阿娜依斯仔细回忆着：“……她不见的时候，是红色的天空出现的那天！她说要看看葡萄园有没有受到影响，然后就……再也没有回来。”
　　也是从那之后，阿娜依斯对于妹妹的记忆就开始模糊，从一开始的想着‘希尔维娅好慢’到‘葡萄园还好吗’，渐渐地妹妹的名字就像是被什么力量从她的大脑中擦除，阿娜依斯只记得葡萄园，再也想不起妹妹了。
　　姐妹家中只有三口人，母亲几年前就过世了。
　　傍晚父亲回来时都没有想起希尔维娅，两人坐下吃晚餐时，对于圆桌上第三个空着的椅子完全视而不见。
　　然后第二天，阿娜依斯看到了那张椅子，嫌弃它碍事就搬走了，嘴里还嘟囔着‘怎么多一把椅子在这里’的话。
　　“热拉尔，帮我去找希尔维娅，好吗？”阿娜依斯哭泣着道。
　　热拉尔点了点头：“可以，但在这之前，能陪我去我家一趟吗？”
　　阿娜依斯看着他。
　　热拉尔的脸上流下冷汗：“我家的阁楼有一个小屋，里面是……杂物间。但我在猜想，那真的是杂物间吗。”
　　他开始怀疑起自己的记忆。
　　那个阁楼并不小，只是因为屋顶是斜着的，可利用空间只有一半，但那一半足够一个成年人站立，可以说，阁楼的房间完全能当一个卧室来使用。
　　热拉尔很害怕，在自己的记忆中，他是独生子，没有任何兄弟姐妹。但万一呢，万一在阁楼里就住着他一个小弟弟或者小妹妹呢？
　　杂物间一般都是无事不会去打开的地方，那个小阁楼，在热拉尔的记忆中，已经有好几个月没有打开了。
　　“好，我陪你去！”阿娜依斯拉着热拉尔的手，“我们现在就去！”
　　热拉尔家的宅邸比阿娜依斯家要小上一些，但多了一层，阁楼也盖得很高，不像阿娜依斯家的阁楼，真就只能放一些杂物，成年人进去都得猫腰才能通行。
　　热拉尔用钩子将梯子放下，两人对视了一眼，最终还是热拉尔率先踩着梯子，攀爬上了阁楼。
　　才一进去，就被一层灰尘吹了满脸，热拉尔咳嗽了两下，走进了阁楼，愣愣的看着阁楼里的一切。
　　他身后阿娜依斯探头进来：“看来你并没有什么弟弟或者妹妹。”
　　“嗯。”热拉尔松了口气。
　　阁楼里没有任何可供居住的家具，有的就是几个箱子和一些乱七八糟的杂物，这里就像热拉尔的记忆中那样，是一个杂物间。
　　“我们快点下去吧。”阿娜依斯往下爬楼梯。
　　热拉尔嗯了一声，他正准备离开阁楼，眼睛余光看到了纸箱子里的东西，最上面的是一个厚厚的相册，热拉尔看着那本相册，鬼使神差的将它拿了起来，一起下了阁楼，将楼梯收了回去。
　　“这下你安心了，和我去找希尔维娅吧。”阿娜依斯焦急的说道。
　　热拉尔嗯了一声，将相册放进了背包里，背着包和阿娜依斯离开了房子，直奔葡萄园。
　　阿娜依斯家的葡萄园和热拉尔家的葡萄园挨着，这两日两人都有照料葡萄园，如果有什么发现的话，早就看到了。
　　寻找一圈无果，两人又去了其他人的葡萄园查看，没有瞧见什么可疑的，倒是碰到了其他种植葡萄的镇子居民。阿娜依斯一个个的询问他们关于自己妹妹的下落。
　　然而那些人的回答都大同小异：‘妹妹？你哪里来的妹妹？’‘希尔维娅？有点印象，我在哪里听过这个名字？’‘不知道，没见过那样的女孩’。
　　连续问了好几个人，大家都是一脸茫然的表情，阿娜依斯都快急哭了起来。
　　热拉尔想起什么，他打开书包拿出相册，翻了几页找到了自己和阿娜依斯姐妹的合照，立即将照片交给阿娜依斯。
　　阿娜依斯这才想起还有照片在，她拿着照片询问面前的中年男人：“这就是我妹妹！你记得她对吧，以前你家的草坪机坏了，是希尔维娅将我家的草坪机借给了你！”
　　中年男人挠着头：“我记得这件事，是你借给我的，那次真是谢谢你，阿娜依斯。”
　　“不是我，我那时候正好在上课，我在学校！！”阿娜依斯辩解道，她指着照片里的妹妹身影，“是她，我的妹妹！”
　　中年男人盯着照片上的小女孩：“好像是见过这个孩子，你的亲戚吧，以前……嗯，在哪里见过来着？”
　　面前的中年男人在认真的思考，但不知为何，总觉得关于女孩的记忆像是被厚厚的沙布盖住，只能看到一点朦胧的影子，更多的完全想不起来。
　　“她真的是你妹妹吗？”中年男人问道。
　　热拉尔不再说话，而是将自己手中的相册递给了中年男人：“你自己看。”
　　中年男人接过相册，一张张的翻看着，果然在很多照片中瞧见了那个女孩的影子，不仅如此，他还看到了自己。
　　毕竟这个镇子很小，说不上认识住在这里的每一个人，但在附近居住的邻居和同样种植葡萄园的居民，互相之间都有联络，尤其是面前这个中年男人，可以说是看着热拉尔他们长大的长辈。
　　“好吧，看来她的确是你的妹妹，还一直生活在这里。这件事真蹊跷，我怎么想都记不起……”中年男人的话顿住了，他看着某一张照片楞在原地。
　　见他呆住了，热拉尔和阿娜依斯都凑过去，想看看是什么照片让中年男人露出这样惊讶又呆滞的表情。
　　那是一张庭院宴会的照片，阿娜依斯在照片上看到了自己和热拉尔，所以她立即想起来，这张照片拍摄于三年前，那时候葡萄大丰收，品质超出预料的好。长期向他们镇子订葡萄的酒商甚至愿意多付一笔钱来买下这一批的所有葡萄，大家都狠狠的赚了一笔，开心的聚在一起开野外烧烤宴会。
　　这张照片的中心是热拉尔的父亲，他正在高兴的烤着一条巨大的鱼，烧烤架旁是盯着巨大鱼的热拉尔和阿娜依斯。然后在三人斜后方，将中年男人拍了进去，他正在将一瓶葡萄酒从一个少年的手中抢夺回来。
　　那个少年，和中年男人的容貌非常相似。
　　“我……我的小儿子……”中年男人愣住了，他抬起头，突然用很激动的声音吼道，“我还有一个小儿子！！”
　　这一声吼吓得热拉尔和阿娜依斯都愣了一下，中年男人很激动，他将相册还给热拉尔，转身就要离开：“我的小儿子，我怎么会忘记了他，这到底是怎么回事？他已经一天一夜没有回家了，怎么会……”
　　“等等，你的儿子什么时候消失的？”阿娜依斯追上他，跟在他身边急匆匆的开口，“你相信我妹妹也消失了对吧。”
　　“是的，虽然我仍旧记不清你妹妹的样子，但我相信你了。”中年男人摇头愤恨道，“那群混饭吃的警务局，竟然说这里没有诡异，这该死的叫没有诡异？如果我的小儿子出什么事，我绝对要好好教训那群家伙！”
　　“你的儿子消失前，有说他去做什么吗？”热拉尔追问道。
　　中年男人的脚步停了下来，他转头看着身后一片绿色的葡萄藤：“是的，我记起来了，我的小儿子他说……在葡萄园看到了陌生的家伙……他要去抓住那家伙，然后……我就再也不记得他了。”
　　又是葡萄园。
　　热拉尔和阿娜依斯回头看着一排排绿色的葡萄架，风吹过叶子发出哗啦啦的声响，这片让居民赖以为生的葡萄园，此时却像极了张开口要吞噬人的魔鬼，瞧着那么的渗人。
　　“我想，现在最重要的应该是通知镇长。”热拉尔咽了一下口水，冷静下来说道，“在这个镇子消失的人一定不止是希尔维娅还有……”
　　“加布里。”中年男人说道。
　　“是的，一定不止她和加布里。我们要找镇长，集中镇子上的所有居民，一家家核查。”热拉尔说道，“我想，应该只有和消失的人关系很亲近的人，才会通过照片或者一些物品回忆起失踪人的模样和与他们相关的记忆。”
　　“想要找到他们，首先就得把记忆取回来。”热拉尔说道，“一切都要等那之后再想办法。运气好的话，我们还可以通过取回的记忆，知道消失的人的共同点，是他们都去了哪里，发现了什么，才导致他们的消失。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　阿娜依斯点了点头，中年男人也跟着说道：“就像你说的那样办吧。”
　　*
　　东大陆的华国，清桐家中。
　　“精神攻击的诡异，其实出现概率非常低，一般一万只诡异中只有那么一两只。”救世系统说道。
　　清桐皱眉：“但每一次出现，如果不尽快解决，都会造成灭顶之灾，对吧。”
　　救世系统：“是的。尤其是会消除自己的痕迹，修改记忆，苟着发育的那种，可能已经拥有了一定的智力，它并不像是你之前解决的那些，完全依靠本能行动的野兽那么好对付。本系统没能第一时间发现它，就是因为那玩意竟然在初期收敛了自己的诡力波动，它的确拥有‘思考’的能力。如果不是它吃撑了松懈了一点，或许本系统还要再晚几天才能发现。虽然拥有一点智慧，但并不多，也就是‘狡猾的鬣狗’那样的水准吧。”
　　清桐皱眉：“纯粹物理攻击的马甲对抗那样的诡异，会稍微有些吃亏。像是乌托尔就很难行动，偏偏那个地方是乌托尔该负责的地区。”
　　凯雷特和诅咒祭司应该可以用，但恐怕会非常费劲，无脸童可以使用精神攻击，她的赢面最大。
　　要派遣无脸童过去西大陆吗？
　　正思考时，救世系统出声了：“宿主，其实你也可以抽卡试试。正好最近能量大涨，这次可以两连抽了！”
　　清桐看了一眼抽卡界面，果然封条已经开始燃烧，可以再次抽卡了。
　　“双连抽，保证能出精神系的马甲？”清桐犹豫道。
　　救世系统：“……不确定，本系统无法干涉抽卡掉落概率，不过可以告诉宿主，卡池的诡异马甲中，精神系诡异占五分之一，抽到的几率还是蛮大的。”
　　清桐：……
　　虽然早就知道自己和英雄卡片无缘了，但这抽卡结果直接默认排除英雄卡牌的掉落可能，还是有些心梗的。


第132章 
　　两连抽，清桐不抱任何希望的点了一下燃烧着红色火焰的封条。
　　锁链哗啦啦的打开，被封闭的门打开后是一阵强烈的白光，光芒过去，是一片黑暗。
　　歌声响起，非常轻柔悦耳的吟唱，带着海浪声，听的人心旷神怡。
　　黑暗褪去，浅蓝色长发的女子腰部以下浸泡在海中，她透亮的双眸看着天空，吊着高音。
　　那声音逐渐高昂，但下一秒，清亮的声音开始变得尖锐刺耳，像是一根针那样锋利，直直的刺入人的耳膜中。
　　浪花声消失了，清澈的大海不见了，变成了枯石地，美丽的女人皮肤上出现暗红色的纹路，柔顺的长发也变得干枯毛糙起来，炸起的发丝下露出一双尖耳。女人用她带着獠牙的口中发出一声刺耳的嚎叫后，消失了。
　　只留下清桐的脑子一片嗡嗡。
　　他差点没被CG里的声音给叫晕过去。
　　还没等清桐缓过神，下一张卡牌的CG紧跟而至。
　　那是一个非常深邃的溶洞，阴森潮湿，水珠从倒垂下的钟乳石上滑落，滴在地面上，又顺着石头的缝隙中流入水中。
　　画面是如此的寂静，只能听闻水珠低落的声音。
　　但突然间，有什么漆黑的东西一闪而过，那东西在溶洞内弹跳了几下后，粘在了一个钟乳石上，瘫软如泥一样的黑色物质顺着钟乳石往下滑落，吧唧一下掉在了地上，摊成了一片。
　　很快那东西像是活着一样蠕动着起来，像是一个立起来的圆柱体，圆柱体渐渐扭曲，漆黑色的身躯也开始转变。
　　时而变成猛兽，时而变成一只飞鸟，几番变化后，这坨蠕动的黑泥终于选择了一个不错的形象，它变成了一个男人。
　　有着褐色肌肤，浅色短发，一双黑眸的英俊男人。男人身穿一件黑色的长袍，他将兜帽扣下，挡住了大半张脸，长袖中抬起的手渐渐变化成蠕动的黑泥。
　　黑暗褪去，清桐看着系统界面两张新卡牌，毫无疑问，都是诡异卡牌。
　　唯一需要质疑的是……
　　“为什么有一个女性角色？”清桐很不理解，“不是说抽出的卡牌会根据我自身的特性来吗？我是男的。”
　　救世系统：“概率问题，抽出的卡牌绝大多数会贴合宿主的特性，比如性别。但还有很小的几率，会出现不同的卡牌，这个几率很小，宿主你看，你抽了那么多卡牌，这才是第二张女性卡牌哎。”
　　清桐皱眉：“那为什么这个小概率不落在英雄卡牌上？”
　　他和英雄卡牌的不兼容性，难道还比男女的性别之差更大吗？
　　救世系统支支吾吾的解释不出来，立即换了话题：“宿主，你看，是精神控制类的卡牌哎！！”
　　清桐瞥了一眼女性卡牌的信息。
　　【人物：尖啸女妖
　　稀有度：S
　　性格：敏感，悲观，喜吟唱，讨厌火焰
　　能力：待解锁】
　　“那个……宿主，要不要听一下背景故事？”
　　“放。”清桐手托腮冷冷道。
　　救世系统：……
　　感觉最近宿主对它越来越不友好了。
　　“生活在海中的她有着世间最美丽的歌喉，坐在礁石上唱着动听的歌曲是她每日的功课。她赞美着海神，赞美着狂风，赞美着这世间的一切，因为她是大海的宠儿，她的歌声中满是幸福。直到有一天灾难降临，地动山摇，火焰天降，大海干枯，她失去了家园，失去了动听的歌喉，失去了能拥有的一切。她的幸福被剥夺，能感受的只有痛苦，她用残存的声音尖啸，诅咒着世间的一切。后来她发现更痛苦的不是失去家园和歌喉，而是想死却不能死，只能用最悲哀的模样一遍又一遍的控诉着那场异变。”
　　清桐面无表情的听着，等救世系统说完后，才发出一个声音：“哦。”
　　救世系统：“宿主？你就没什么想问的？”
　　清桐垂眸：“……所以那个世界是毁灭了吗？”
　　“是的。”救世系统说道，“非常可怕的灾难。”
　　清桐：“我抽到的所有诡异卡牌，都来自同一个世界吗？”
　　救世系统沉默了片刻：“宿主，我们已经拿到精神系卡牌了，可以去拯救世界了！时间就是生命，晚一秒就是一条生命的逝去！”
　　清桐：……
　　又在转移话题。
　　不过救世系统说的对，是该趁早去。
　　“那边的直播间开了吗？”清桐问道。
　　救世系统：“早就打开了。”
　　清桐：“把那个直播间的标志弄大一点，精神系的诡异很少见，希望更多人能看到。”他打开系统界面点了一下角色扮演。
　　身材窈窕的女人出现在客厅中，出现后的下一秒，尖啸女妖往前趔趄了一下，皱眉：“好沉。”
　　救世系统：“？”
　　尖啸女妖抬起手指着胸前两坨：“有点沉。”
　　相比较长腿上的鳍和脚趾之间的蹼，还是女性正常该有的这个部位更难以让人适应。
　　“宿主，这个最多C。”救世系统说道，“比起那些超丰满的女性还差的远呢。”
　　“但感觉前面坠的很沉啊……”
　　“请宿主尽快习惯。”
　　“我觉得这种事情没有习惯的必要！”尖啸女妖长吸了一口气，让自己站直身体，不要驼背，这才打开地图，传送了过去。
　　*
　　斯番国的小镇子上。
　　热拉尔三人已经找到了镇长，他们将事情前因后果都告诉了镇长。镇长是一个四十多岁的男人，他非常冷静的听了三人的话。如果是在以前，听到这样非常异常的事，镇长一定会将他们赶走，说他们是睡糊涂了。但现在，诡异降临，奇怪的事情层出不穷，尤其是头顶的乌云已经持续三日不变不散，镇长早就心里犯了嘀咕。
　　在热拉尔三人来之前，镇长就已经开始怀疑是诡异闹事，只是一直没有发现哪里不对劲，才导致无法调查。
　　镇长非常重视热拉尔三人汇报的事，他第一时间检查了自己家中，谁家没有个不常用的地下室或者杂物间呢，好在镇长检查后没有可疑的地方，他家没有人失踪。而后镇长就严肃的召集了整个镇子的人，将热拉尔三人发现的事告诉了大家，严肃的命令所有人检查自己家所有角落，尤其是不常去的房间和仓库，看是否也遗忘了自己的亲人。
　　为了避免遗漏或者出事，邻居之间互相帮助一起行动检查。因为对镇长的信任，虽然有些人不太相信，但还是都行动起来，检查自家的房屋。
　　结果很快就出来了，有些人家毫无异常，有些人则是开门看到了不存在于记忆中的物品或者相册，被封锁的记忆立即被唤醒，想起了自己消失的亲人。
　　其中有一位妈妈的反应最为激烈，她抱着女儿的照片痛哭：“我该发现的……明明挂在客厅墙上的照片少了一张，墙壁上留下了白印，为什么我就是没发现，没想起来呢……”
　　这位母亲的哭声传染给了其他失去亲人的居民，他们的面色也难看起来。
　　热拉尔这才想起什么，说道：“你说，照片原本挂在你家客厅的墙壁上，但不见了？”
　　那名母亲抬头看着热拉尔，点点头：“是的。”
　　热拉尔阴沉着脸：“有谁将照片取下来了。难怪，明明只要看到消失的人的照片或者物品，就可以将记忆唤醒，但大家都没有发现，因为有谁清理了我们视线可以看到的所有与消失的人相关的一切，将它们封锁了起来。”
　　这种行为并非精神上的影响，而是实实在在的物理上的行动。
　　“所以你的意思是，将我的孩子带走的家伙，曾经进了我家的房间？”那名母亲尖叫道。
　　“原本该挂在客厅上的你女儿的照片，你是在哪里找到的？”热拉尔询问道。
　　那名母亲讷讷道：“地下室。”
　　热拉尔：“地下室一般都是锁着的，藏照片的家伙，知道钥匙在哪里。你去的时候地下室锁着吗？”
　　这名母亲的脸色越加惨白，她点头：“锁的好好的。”
　　两人之间的对话被所有人听到耳朵里，大家都议论纷纷，也有人气的开始咒骂。
　　“这三天中，有谁看到过陌生人吗？”镇长询问道。
　　所有人都回忆了片刻，然后摇头。
　　热拉尔：“诡异既然可以影响我们的记忆，就算看到了它，我们也可能会当看到熟悉的人一样，不当回事吧。”
　　“要是有监控就好了。”有人低声道。
　　但他们这样一个种植葡萄为生的小镇子，哪里需要安装那种东西呢。
　　当然监控也不是完全没有，镇子上有一家小超市，店内和门口有安装监控，但只能看到门口那一段路，除此之外什么都拍不到。
　　没有人对这个监控报希望，不过大家姑且还是去看了一下，在看监控视频时，阿娜依斯惊呼一声：“是希尔维娅。”
　　看着监控的众人想起希尔维娅的失踪，立即来了精神，都挤过去看。
　　“她后面那个小子……”
　　中年男人挤过来：“那是我的儿子加布里！！等等，他后面还有一个女孩。”
　　那名母亲凑了过来：“是我的女儿！！”
　　三人身后还有一个少年，被一个男人认了出来，那是他的儿子。
　　四个人排着队面无表情的从镜头中走过，然后视频快进，大概二十分钟后，他们又面无表情的从反方向走了回来。
　　热拉尔突然明白了过来：“我知道那些东西和照片是谁藏起来的了。就是他们自己藏的。他们回到了家中，将一切有关自己的东西都封锁了起来。然后再离开家里。”
　　而且这种时候他们身上应该覆盖了类似幻术的东西，监控中可以看到有人从他们四个身边路过，但是对他们四人排队面无表情走路的模样完全视而不见。
　　从他们的走路姿势和表情上来看，像是被催眠。
　　同时热拉尔还发现了另外一件事：“失踪的人是不是都是少年？”
　　大家面面相觑，然后统计了一下，果然失踪的都是十二岁以上，十八岁一下的青少年。
　　一共消失了十三人。


第133章 
　　镇子原本就很小，整个镇子的青少年也没有超过三十人，一下子就消失十三人，算是非常庞大的一个数字了。
　　尤其是这十三人，是在短短的三天内失踪的。
　　经过镇长的询问和统计，第一天消失的有四人，就是从监控中走过的那四个少年。第二天失联的有六人，而第三天，也就是今日，已经有三人不见了。
　　如果不是大家发现的早，恐怕剩下的少年也会在今晚都不见踪影。
　　那些家中孩子没有被拐走的监护者都死死的抓住孩子的手，生怕一不留神他们就消失了。
　　“那些孩子失踪之前，都去了葡萄园是吗？”镇长开口询问道。
　　有些人点头了，有些人茫然的表示不知道，等他们回忆起失踪的孩子时，压根就不记得自家孩子是去哪里后消失的，只知道在某天晚上家里的孩子没有回来，而他们自身也不记得孩子的事了。
　　另外还有两个家长说孩子是去找朋友玩了，而他们去找的朋友，毫无疑问也成了失踪的一员。
　　葡萄园，所有的线索都指向了大家种植的葡萄园。
　　可这两日，因为担忧自家葡萄藤的长势，有不少人去了自家葡萄园，没有发现任何异常。
　　因为有些信不过自己记忆的关系，镇长带着身强力壮的成年人们又一个个的检查了过去，葡萄园和往常一样郁郁葱葱，没有问题。
　　毫无线索让那些失去孩子的大人们悲伤不已，那些家中有孩童还未消失的家长也忧心忡忡，他们不可能每日都抓着孩子的手不放开，事情没有解决，他们也很担心哪天只是一个转身，自家孩子就不见了。
　　“我们还是搬走吧。”有人提议道，“那诡异可能只会停留在这里，只要离开，一切都会好的。”
　　一群人聚集在镇长的院子里，讨论之后的事情。因为害怕孩子在自己不注意的时候消失，家里有孩童的父母都将孩子带了过来。
　　“话说的真轻巧。你家没有葡萄园，也没有孩子失踪。想走就走吧。”有人怒声说道。
　　“我家是没葡萄园，可我家开店！镇子那一家卖便利品的店就是我的！我要搬走，损失的也不小！”
　　“我们家的孩子还没找到，不走！要走，也要先找到孩子！”
　　“我和我丈夫要搬走。”一个扎着马尾的女人紧紧的抓着儿子和女儿的手，“我家有两个孩子，不能冒险在这里留着了。”
　　其他人沉默，大家都理解马尾女人的心情。
　　“妈妈？我们去哪里啊。”才十一岁的女儿抬头问母亲，“要离开这里了吗？我还想和朋友玩呢。”
　　“抱歉，法妮，我们要搬家了。”马尾女人柔声对自己的女儿说道，“在新家，你会找到新的朋友。”
　　女儿点了点头：“那我可以和加布里告别吗？”
　　马尾女人正要点头，突然中年男人窜了过来，他瞪大眼睛问女孩：“你刚刚说谁？你说他叫加布里？他是……什么模样？”
　　法妮回忆着小伙伴的模样：“很高，栗色的头发，很卷，脸上有两个黑痣。他看起来很眼熟，我总觉得以前在哪里见过他，但是想不起来。加布里说，他以前生活在这里。”
　　“是我的儿子！”中年男人激动对其他人说道，“他还活着！！”
　　有孩子失踪的家属也为这个消息振奋了起来，中年男人的儿子加布里在第一天就消失了，如果那时候消失的孩子还活着，那么他们的孩子也有可能还好好的。
　　“法妮，你知道加布里在哪里吗？”热拉尔询问道，“你平时去哪里找他玩？”
　　法妮犹豫道：“我答应了加布里，不告诉别人。”
　　“法妮。”马尾女人俯身低声和法妮说道，“加布里离开家很久了，他的爸爸很担心，法妮也不希望他出事，是吧？可以告诉大家吗？我们只是很担心他。”
　　法妮犹豫了一下，点点头：“穿过葡萄园往东有一个地下洞口，就在那里面。”
　　很多人开始兴奋了起来，他们终于有了新的线索。是的，消失的都是青少年，是他们疏忽了，这种事就该问同样为青少年的孩子们才对，因为他们才是诡异的目标。
　　“可以为我们带路吗？”中年男人问道。
　　马尾女人和她的丈夫立即将法妮藏在了身后，马尾女人摇头：“不，我不会让我的孩子涉险，她不会再去那里了。”
　　“不用进地洞，只要带我们到地洞口就行。”有失去亲人的家属急切道。
　　马尾女人面上出现犹豫的神色，镇子上生活的居民和她都比较熟悉，虽然她还记不起来那些与自己无亲属关系的失踪孩童是什么模样，但作为一个母亲，她很理解这些人的心情。
　　可同样作为一个母亲，她无法接受让自己的女儿再去那个可疑的地方。
　　终于马尾女人下定了决心，她对法妮说道：“法妮，你可以将地址画下来吗。妈妈对那个地方很感兴趣，同时也帮你向加布里致歉，以后不能找他玩了，和他道别。”
　　法妮歪头：“可是妈妈，你太胖了，进不去地洞啊。”
　　确实因为人到中年开始发福的马尾女人：……
　　“我呢？”阿娜依斯连忙询问法妮，“你看我这么瘦，是不是能进去？”
　　法妮打量着她，点了点头：“大概吧。”
　　“那我替你和你的朋友加布里告别，好不好？”阿娜依斯挤出笑容对法妮说道，“我家做的羊角面包非常好吃，我想送给加布里一些。”
　　法妮点头：“好吧，我会把地址画下来给你的。”
　　与此同时，直播间的评论区。
　　【什么情况？我想点其他直播间，怎么进了这个直播间？】
　　【因为这个直播间的图标太大了，对吧。】
　　【你们是该进来的，这里的诡异和其他地方的诡异很不一样。】
　　【哪里不一样？】
　　【这里的诡异至今都没露面，但已经带走十三个人了，还都是未成年。】
　　【我去，闹这么大，没有官方管一管？这个国家应对诡异的部门呢？】
　　【来过了，但什么都没发现。】
　　【失踪十三人都没发现？这个部门还好吗，这么不靠谱没问题？】
　　【因为那些失踪的人，谁都不记得他们失踪了，好在这个金棕色的小伙记忆没有被删除干净，这才让这件事被曝了出来。不然恐怕等这个镇子所有人都没了，也不会有人觉得不对劲。】
　　【我去，这么可怕的吗？】
　　【不会吧，我看那个诡异只盯着未成年动手，成年人应该会留下来吧。】
　　【谁知道呢。万一未成年的都没了，诡异觉得没啥可挑的，从成年人下手怎么办。】
　　【记忆删除，东西还在吧。】
　　【东西都藏起来了，然后让留下的人本能的认为消失的人的房间是不常用的杂物间，一些明显的线索都忽略掉。靠，这个诡异太阴险了。】
　　【完蛋！我要去检查我的所有物品，我该不会也忘记了什么人吧。】
　　【这种诡异也太可怕了吧，防不胜防的感觉。】
　　【不看了，我也去检查家里所有的角落了。】
　　【我已经将电话簿所有人的联络方式都打了一遍，确保他们都还好好的。】
　　【我正在拼命的制造自己存在于这个世上的痕迹，万一哪天消失了，请一定有人发现啊。】
　　【被彻底遗忘，比死亡更痛苦。】
　　【…………我这种没啥亲人，也没有几个朋友的，是不是只能佛了。】
　　【啊这……】
　　【人是群聚动物，你这样独自一人生活着，真的没事吗？】
　　【我享受一个人的生活。】
　　【那只能祝你别遇到这样的诡异吧。】
　　【行了，都想开点，遇到凶残的诡异都是嘎啊，嘎都嘎了，还在乎嘎了有没有被注意到？有没有人记得？嘎了啥都剩不下！安息吧！】
　　【前面你哪个国的，这也过于淡定了。】
　　【不然还能咋地，活着总要乐观，嘎了自然躺平。】
　　【拜神吧，只要信奉圆圈神教，就是哪天不幸离世，也能得到圆圈神明的庇护。】
　　【……圆圈神明是什么鬼？】
　　【是指白袍祭司提起的那位用诡异祭拜的神？】
　　【圆圈……你们不能因为那个符号就这么简单的称呼。】
　　【瑟可神，我们如此称呼祂。】
　　【等等，这是西大陆通用语吧？翻译到我们这边的语言……不还是圆圈的意思吗！】
　　【用我们的语言称呼那位神明，发音是如此的优美——塞斯克勒。】
　　【……还是圆圈对吧。】
　　【我已信教。】
　　【多信一个没关系。】
　　【……你说的对。】
　　【话题越来越歪了，你们就不担心这些人自己找上门，然后全部都消失掉吗？】
　　【会消失吗？我想知道如果他们都被抹消了，那我们的记忆也会跟着消失吗？】
　　【应该不会吧，在这个直播间的观众已经达到了上亿人次，如果这么多人的记忆统一被抹消，那个诡异得多强大啊。】
　　【就算我们的记忆还在，也救不了他们吧。】
　　【希望他们被拯救。】
　　【如果白袍祭司组织的诡异愿意去救他们，我就入圆圈神教！】
　　【信神还讲条件，你不虔诚。】
　　【这是我国神明的潜规则，和你们国家不同，在我们国家，有用的神明才配享神庙和香火。】
　　【就不怕神罚吗？】
　　【神罚有比诡异降临还糟糕？】
　　【你说的对，没什么比诡异降临更糟糕了。】
　　【信仰瑟可神明吧，跟着我们的乌托尔神鸦，未来将一片光明！】
　　【信仰塞斯克勒神明吧，与我们一起投身于神的荣光中！】
　　【请保佑我。】


第134章 
　　法妮在纸上画了地下洞口的位置，她甚至还画出了标志物便于寻找。然后去寻的人，经过一番激烈的争吵后，最终决定过去的有二十多人。
　　家里有孩子失踪的人家，以及想要帮忙解决这件事的人家，行动的都是身材有力的人，阿娜依斯属于里面比较瘦弱的一个了。
　　按照法妮所说，那个洞口比较狭窄，考虑到需要挖大洞口的可能，大家都带上了工具铲，还有人拿了武器。
　　法妮画的简单地图被阿娜依斯拿在手里，一群人浩浩荡荡的跟着她走了。
　　“你可以不跟着来的。”阿娜依斯一边看地图分辨位置，一边对身边的热拉尔说道。
　　热拉尔：“我当然要去，我怎么可能放着你和希尔维娅不管。”
　　阿娜依斯看了热拉尔一眼，眼神中尽是感激。
　　镇子居民的葡萄园大多都集中在这一片，阿娜依斯带着一群人根据纸上画的内容，穿过两个葡萄园，在第三个葡萄园的架子上看到红色的布条后右拐沿着小路直行，瞧见一个三角形状的大石头后再左拐，进入小树林。
　　进入树林才走两步，就听到后面有人焦急开口：“这是我孩子的发卡！她真的来了这里！”
　　阿娜依斯回头看过去：“是的，我想我们没走错路，继续往前走吧。”
　　那人捡起发卡放进口袋中，抓紧手里的铲子点了点头。
　　【直播间看的我好紧张，这个地方好阴森啊。】
　　【进来之后阳光都暗淡了，是错觉吗？】
　　【有诡异的地方，肯定不是。】
　　【那些孩子们还活着吗？】
　　【不知道。】
　　【这么严重的事，为什么这个地方的官方没有管？】
　　【等等，这里好像是斯番国一个出产葡萄的小镇，我看新闻说已经注意到了这次直播，前往这个小镇的路已经封锁了。】
　　【嗯？封锁？不是救人吗？】
　　【说是为了避免有旅人误入才封锁道路。】
　　【这种诡异到处都有的时候，谁还旅游啊。】
　　【旅行社现在都不火了。】
　　【也有说要派人来救援，正在赶来的路上。】
　　【来得及吗？】
　　【所以说，遇到诡异还是别想什么救援了，自救为先吧。】
　　【他们找到洞口了。】
　　法妮在纸上关于地洞位置标注的非常模糊，只写着地洞旁边有三株树。阿娜依斯带着一群人在树林里面绕了三圈，才终于找到挨着的三株树，还有那小小的洞口。
　　洞口非常的狭窄，阿娜依斯将纸叠起来放进裤子口袋，俯身看着洞口估摸着宽度。
　　她自己进去应该没问题，热拉尔应该也可以勉强进入，但像中年男人这样体脂率微高一些，年纪大不灵敏的恐怕只能在外面看着了。
　　“我先进去看看。”阿娜依斯说道。
　　热拉尔立即拉住了她：“不行，你一个人进去太危险了。还是先把洞口挖开一点。”说完他探头往里面看了看。
　　“里面还是很宽敞的，只要把洞口挖开，我们就都可以下去了。”热拉尔再次强调道。
　　“我知道了，你让开。”一个身材壮硕的男人挥舞着铲子就过来了，开始挖洞口。
　　他率先动手，其他带着工具的人立即也跟了上来，你一铲我一铲，洞口狭窄的地方很浅，没一会就将洞口给挖开到两个人一起下去都绰绰有余，大家才停下来。
　　“我先下去。”壮硕男人这么一说，就率先跳了下去。
　　其他人也紧随其后，热拉尔和阿娜依斯反而落在了最后面。
　　一下地洞，前面的人就立即打开了手电筒，别看入口很窄，里面真的很宽广和深邃，是个天然的地下洞穴。
　　脚下的路很不好走，斜着向下还有些陡峭，洞穴七拐八弯，但是没有岔路，倒不用担心会迷失在里面。就是拐了几个弯后，洞内部彻底黑暗了下来，只有一行人手中的手电筒可以提供光源。
　　脚下的路不再斜着往下，而是平坦了起来，甚至有向上的弧度，阿娜依斯猜测他们可能已经到了这个地洞的最深处的终点，当然也有可能这个地洞会通向另外一个地方，前面是其他的出口。
　　哒哒哒的声音，从前方黑暗的洞穴中响了起来，是有人走路的脚步声。
　　站在最前面的几人停下了脚步，壮硕男子更是死死的握住了铲子，金属头冲上，当成武器一样握着。
　　脚步声越来越近，终于，声音的出人出现在了光照范围内。最前面的男人晃动手电筒，照亮的那人的脸。
　　少年乱糟糟的栗色卷发和脸上两个黑痣映入所有人的眼中。
　　在看到这个人出现在这里的瞬间，所有人的记忆都被解锁，那些就是和少年不熟悉的人，也立即想起来他是谁。
　　加布里，中年男人的儿子，踢球总是砸到别人家院子中，偶尔会做一些恶作剧，他和希尔维娅不一样，很多人都不太喜欢这个淘气的小子。
　　但本质并不是个坏孩子。
　　“加布里！”中年男人喊着儿子的名字走上前，“你还好吗？我的天，你的衣服都破掉了，你这手是受伤了吗？我怎么会忘记你呢，和我回家吧，我一定……”
　　中年男人说着就开始哭起来，他的妻子前两年就不在了，他答应了妻子会好好照顾加布里，结果竟是让他遇到这种事。
　　“加布里，你看到我家的孩子吗？”有人焦急的走上前问道，“你应该记得他才对，他经常和你一起玩，加布里？”
　　然而面前的少年什么都没说，脸上也没有任何的表情，他就这样呆呆的站着，一只手垂下，一只手背在身后。
　　哪怕所有人都围着他不断的询问，他也没有给予一丝反应。
　　这不对劲。
　　阿娜依斯走上前盯着少年，突然她发现了什么，脸色大变，对众人喊道：“离他远一点！”
　　被喊的众人一脸茫然。
　　中年男人意识到了什么，但他不愿意相信，扯着难看的表情说道：“怎么了？我儿子，他好好的站在这里……他……”
　　男人的话还没说完，加布里终于动了，他一直藏在身后的手猛然探出，握紧一个东西对中年男人的腹部狠狠的刺入。
　　这一变故就是离他们最近的壮硕男人都没反应过来。
　　眼看着那东西就要给中年男人狠狠一击，突然间，尖锐的叫声响起，凄厉的哀嚎直直的刺入耳膜，震的所有人都捂住了耳朵，原本要袭击中年男人的‘加布里’更是像受到了重击一样颤抖着身体跪了下来，无法动弹。
　　【我草草草——】
　　【耳膜要炸了！！！】
　　【救命——】
　　【shw23%$#_】
　　凄厉的哀嚎是无差别的攻击，只是隔着屏幕的观众们所受到的痛苦会削弱一些。像是在现场直接听到这个声音的阿娜依斯等人，直到尖叫声停下后，也满脑子都是嗡嗡声，恐怕一时半会什么都听不到了。
　　因为暂时的失聪，所以他们只能用眼睛去看，落在地上的几个手电筒照亮的地面，还有一双纤细的，脚趾之间连着蹼，脚踝处有着干裂鳍和浅蓝色的脚。
　　他们顺着那双脚往上看，浅蓝色逐渐淡去，那一双美丽的大腿上遍布暗红色的纹路，形状像是火焰。
　　抬头看着来人的模样，非人模样的美貌女人，只是表情看起来颇为冷淡。
　　她瞧都没有瞧这些人一眼，而是径直走到‘加布里’面前。
　　“别、他是我儿子……”中年男人沙哑着声音开口，“求你……”
　　尖啸女妖听到了，她一只手提起‘加布里’，然后另外一只手指了指被‘加布里’抓在手中，一段特别尖锐的木刺。
　　如果不是她尖叫的及时，这个少年就已经将它刺入到中年男人的腹部，要是伤到重要的脏器，谁来也救不了。
　　不对，商城里的药能救。
　　但除了他，真就无人可医了。
　　中年男人心知肚明，他颤抖的说道：“那是我的儿子，他……只是被控制住了。”
　　阿娜依斯用双手捂着脑袋，她拍了好几下耳朵，然而耳朵里也只能听到一阵阵的嗡鸣，其他声音什么都辨别不到。她看着其他人，猜测他们和自己是一样的状况。
　　中年男人在说话，阿娜依斯只看见他张了口，说什么一概不知。所以她只能走到中年男人身边，用手指在土地上划拉着写字：加布里，已经死了。
　　中年男人的瞳孔颤抖了一下，他还不停的说着不，想要骂阿娜依斯在骗自己，结果一扭头，就看到阿娜依斯满是泪水的脸。
　　他这才想起来，阿娜依斯的妹妹和自己儿子是同一天失踪，如果自己儿子已经死了，那阿娜依斯的妹妹……
　　阿娜依斯的眼泪吧嗒吧嗒的掉在地上，她的手指在地上划拉着：他眼皮没有动，瞳孔散了。
　　如果这些还不能证明那个少年已经是一具尸体，那么，一直不曾起伏的胸口呢？
　　再多一些证据，就是被中年男人以为是受伤的手臂淤青，其实是尸斑。
　　加布里的确被控制了，但被控制的并不是活人加布里，而是尸体加布里。
　　“无论你是不是承认……那都是事实。”阿娜依斯伏在地上哭着，她的声音沙哑，“我们来晚了。”
　　中年男人听不到，但她知道，对方已经明白了。
　　尖啸女妖放下了加布里，是的，他们来晚了。
　　住在这里的诡异没有‘将抓来的人作为食物储备养起来’的概念，这些人被抓住的当时，就已经死亡了。
　　少女法妮的朋友加布里，其实是被控制的尸体加布里。很多孩子交朋友，其实无所谓朋友能不能开口说话，行为上像不像一个正常的人。否则就不会有些孩子会给娃娃起名字，和娃娃交朋友了。
　　孩子都是幻想派，他们认知的世界和大人并不相同，表达方面也会有些许偏差。因此法妮的话才会给他们错觉，让他们以为事情还可以挽回。
　　真的，非常遗憾。


第135章 
　　“解锁第一个能力——吟唱。”
　　“吟唱——歌唱吧，哪怕嗓音已经不再清亮。歌唱吧，哪怕满心只有仇恨。歌唱吧，无论何时，歌声都将带来力量。只要歌声可以传达到的地方，就可以成为控制甚至伤害敌人的利器，哪怕敌人是无形之物也一样。”
　　“解锁第二个能力——业火。”
　　“业火——曾经将所拥有的一切都毁灭的力量，竟然也神奇的成为了身体的一部分，厌恶吗，但它已经与你融为一体。火焰可以焚烧一切。”
　　一次性解锁两个技能，尖啸女妖自己都没想到，愣了一秒钟。
　　看来是那一声尖叫让直播间的观众印象深刻，竟是给了他这么多的融合度。
　　就这一秒钟，被压制住的加布里就张大了嘴巴，一团黑漆漆的东西从加布里的嘴巴里冲了出来，向着洞口深处跑去。之前还在挣扎的少年软了身体瘫在地上，一动不动。
　　尖啸女妖立即追了过去。阿娜依斯等人见状，也挣扎着起身跑过去。原地只剩下中年男人，他爬到儿子身边，抱着少年的尸体不断的流泪。
　　山洞尽头，那一团黑色的东西从坐在地上的少女耳朵里钻了进来，而后少女就睁开了眼睛，站起身来，摇摇晃晃的面向着尖啸女妖。
　　“希尔维娅！！”阿娜依斯喊出了站立的少女的名字，正是她的妹妹。
　　希尔维娅的身体模样看起来非常糟糕，她的一条手臂已经反折了过去，脑袋上方也凹下去一块，似乎是被钝器砸的，很难想象这个少女在死去之前究竟经历了什么。
　　山洞尽头除了希尔维娅以外，还有其他失踪的少年们，他们或躺或趴的倒在这里，死去多时。
　　追来的人们认出了自己的孩子，他们喊着孩子的名字，然后悲伤的发现他们早就没了呼吸。
　　哭声此起彼伏，除了来寻找孩子的家长，还有好心来帮忙的人，他们没有孩子失踪，就没有陷入悲痛的情绪当中，而是握紧手里的铲子直直的盯着希尔维娅。
　　‘希尔维娅’死死的盯着尖啸女妖，在它严重，只有面前这个非人的诡异才是自己的敌人，其余的都不值得它放在眼里。少女张开嘴，露出沾了血痂的牙齿，对着尖啸女妖呲牙，像是一只凶猛的小兽，在明知敌不过时的虚张声势。
　　尖啸女妖张开了口开始吟唱。
　　没有歌词，只有悠扬的曲调，微微沙哑的嗓音中充满着忧愁和哀伤。
　　阿娜依斯等人因为之前听到的尖叫而暂时性耳聋，他们听不见尖啸女妖的吟唱声，但音波仍旧影响到了他们，阿娜依斯等人感觉到大脑发晕，有些想吐。这种感觉，像是坐上了游乐园的惊险急速旋转项目，一阵阵的头晕目眩。
　　身体弱一点的人已经倒下了。
　　他们感觉到不适还只是被尖啸女妖的声音余波更波及了，真正要面对尖啸女妖吟唱的是面前的俯身在希尔维娅身体中的诡异。
　　只见‘希尔维娅’翻着白眼，身体不住的颤抖，尖啸女妖的吟唱只持续了几秒，就有一坨黑色的东西从少女的口中流出来。
　　那东西有点承受不住了。
　　尖啸女妖见此加大了音量，曲调也从哀伤忧愁转成了急促的高音，充斥着愤怒和不甘。
　　身后砰砰两声，被余波冲击导致两人晕厥。
　　“斯——”奇特的声音响起，不是阿娜依斯等人发出来的，而是面前少女的口中，那只黑漆漆的怪物发出来的。
　　这只聪明的诡异可以发声，只是还不会说话，也不懂得交流。
　　它只是根据本能在受到伤害时发出痛苦的颤音，这声音象征着示弱和求饶。
　　尖啸女妖可不会放过它，就在这黑漆漆的东西脱离少女身体后，尖啸女妖就伸出锋利的手指抓住了它，仔细观察。
　　这是一条非常细长的诡异，差不多有筷子那么粗，但是浑身散发着浓重的黑色雾气，第一时间看到它的时候，很容易将浓郁的黑色雾气也当做它身体的一部分。和极细的身体相比，这个东西有一张非常大且扁平的脸，薄的像是一张纸，上面凹陷着扭曲的五官。同时它也柔软的像是一张布，不然也不至于可以从少女的耳朵钻进去。
　　“寄生诡异的一种。”尖啸女妖开口道，“散发出的黑色雾气可以影响到人类的大脑，修改记忆和制造幻境。”
　　至于那些黑色的雾气怎么影响到整个镇子上的人，抬头看看天空就知道了。
　　一直漂浮在空中的那种东西压根就不是乌云，而是这东西散出去的雾气。积雨云的高度一般都是五百米以上，两千五百米以下，而这种东西造成的黑雾不会超过五百米的高空。
　　“是个幼年体。”尖啸女妖比划了一下诡异的长度，“难怪这么弱。”
　　“将祭品，献给我们的神明。”尖啸女妖低声说道，手中燃起一团火焰，将这只诡异烧的半焦，然后一个分解，诡异消失的干干净净。
　　尖啸女妖嫌恶的拍手，像是在抖落沾染在指尖的黑渣，但只有尖啸女妖自己知道，他嫌弃在手掌中燃起的那火焰。
　　刻在这个马甲深处的性格，让她在使用自己的能力同时，也对它抱有一丝丝的嫌恶。
　　哪怕这个能力对各种诡异都是暴击。
　　【我去，好厉害！】
　　【祭神了，果然也是白袍祭司他们组织中的成员。】
　　【等等，幼年体什么意思？诡异这种东西还会成长的吗？】
　　【幼年体都这么麻烦，成年体要怎么整？】
　　【未来简直黑暗无光。】
　　【嘿，知道吗？我们这边出了一个拥有神奇力量的人！可以对付诡异！超人的时代要来了！】
　　【超人？华国以后个个都是超人，别忘了白一心卖给华国的本子，那绝对是对付诡异的秘籍。】
　　【华国应该把秘籍公之于众，这是为了全世界的安全考虑。】
　　【公之于众了。】
　　【真的？】
　　【呵呵，根本就看不懂，那是哪国的文字？诡异的文字吗？】
　　【各国已经开始建立文字研究小组了，正在解析。】
　　【华国那边说了，必须要用原本贴着脑门才能读懂，因为目前只有这一本，复制本没有效果，所以他们现在只能先供给本国人使用。但是可以将复制本公布出去，这是为了全世界的安全考虑。】
　　【说的好听，其实就是不想分享。】
　　【怎么分享，前面那个你不要太过分，只有一本，能让大家怎么办。】
　　【不是两本吗？】
　　【两本内容不一样，不过标题都写出来了，第二本只对已经觉醒的人有用。】
　　【觉醒？】
　　【网上是这么说的，将拥有神奇力量的人称为觉醒。】
　　后面的评论没有了，因为救世系统关闭了直播间。那些在评论区谈到一半还有一堆话想说却没说的人，都冲上了网络，最近世界级新闻一个接着一个，大家都有些谈不过来了。
　　斯番国的警务人员姗姗来迟，被救世系统通知有人接手善后的尖啸女妖离开了这里，回到了家中解除扮演。
　　“那些孩子们都没有成年。”清桐坐在沙发上，翻看着系统界面，低声说道。
　　他的语气中有一点懊恼：“如果早点发现就好了。”
　　“精神系的诡异就是非常狡猾。”救世系统安慰道，“宿主已经做的很好了，世界很大，总有顾不到的地方，宿主也只有一个人。”
　　就算搭上马甲，现在也才十一个马甲，然而单纯是东大陆就有三十多个国家。
　　忙不过来的。
　　被遗漏的，被取舍的，总会存在。
　　“宿主说的没错，拯救世界没办法只靠宿主一人。”救世系统说道，“宿主已经竭尽全力了。”
　　清桐：“系统，在诡异直播的软件中多开一个图鉴功能，总结所有出现过的诡异，外形，能力，弱点等等，按照危险度排行。那些还没出现的，你的知识库里有的也都安排上。”
　　救世系统：“宿主确定吗？这样会不会影响到宿主制定的剧本设定，大家可能会将诡异直播和宿主的马甲联系在一起。”
　　“随便了。”清桐打开了系统商城，“和人命相比，我那点剧本设定不值一提，怎么猜测随便他们，只要我本体的身份不曝光就行。”
　　看了一下积分，又上涨不少，可惜距离下一本秘籍还差一点积分。
　　“尖啸女妖的马甲用的真累。”清桐打开挂机界面，“反正已经露过面了，就先把她丢出去吧。”
　　至于去哪里，当然是斯番国，以那里为中心，盯住西大陆的东北部地区。
　　正好那边有一些零碎的群岛，不知道尖啸女妖是否还渴望大海。
　　才刚将尖啸女妖丢出去，清桐的手机就叮咚一声响了，打开看了一眼，清桐的面色就微微一变。
　　发来信息的是班长秦毅，通知清桐，大学的停课时间快结束了，后天要去学校报道。
　　“都快忘了，我还是个大学生呢。”清桐揉着眉心。
　　手机又是一声叮咚短信提示音，还是秦毅发来的：学校开放了武打课，每个人都要去报道，你记得准备好方便行动的衣服。另外，听说学校要开设新的专业课，和诡异有关，感兴趣的可以报名，你想报名吗？我将选课表发给你。诡异相关的专业课程学分很高，修了这些，其他选修课全免了。据说诡异相关课程的结课考试都是优秀的话，毕业考都可以绿灯通过。
　　清桐打开秦毅发来的文档，上面一连串都是诡异相关的课程名字，比如【诡异的特点和类型总结】和【诡异的应对良策】以及【如何在无法敌过诡异时保全自己和他人】等。
　　“看来，诡异应对部门开始要网罗人才了。”清桐低声说道。
　　诡异降临这几日以来，陆陆续续的出现一些拥有特别力量的人，其中华国出现的人最多，当然也是因为华国人口基数很大。
　　但再多，整个华国十四亿人口，拥有力量的还没超过三十人，做数字比例对比的话，几率简直低的让人绝望。
　　好在几率不是零，多他一个应该没什么问题。
　　“我也该顺势‘觉醒’了。”清桐喃喃自语。


第136章 
　　明明不过才两个月没有回到学校，偏就像是隔了两年一样，有一种陌生的感觉。
　　“开学三个多月，停课就两个月。”清桐自言自语道。
　　这大学上的，也是挺意外的。
　　说是停课，其实也不算，网课还是有上的，和他们一个专业的二班上课时，他们也跟着同步用直播软件观看，不过隔着网络，人真的在不在，其实也不好说。
　　反正那些课程清桐是没有去上的，他的未来是拯救世界，有生之年都要当个救世主。如果哪天诡异消失了，靠着刷出来的救世点数，哪怕就剩余一点，换点金子房产啥的，后半辈子也能躺着活了。
　　话说他更大可能是一辈子都在和诡异战斗的第一线吧。清桐心里暗暗感慨。
　　因为是久违的回到校园，第一天没有安排任何课程，而是全部学生都集中在教室中开班会。
　　清桐班级的班主任姓杨，杨老师人已中年，头顶的头发早就稀疏，但脾气很好，和这位班主任认识的不久，但大家都亲切的喊他老杨。
　　“最近发生了很多事。”老杨叹了口气，“原本学校决定要让你们两个月的时间都呆在家里，使用软件直播上课，我还担心你们能不能跟上课程呢。但后来，我最大的希望是能看到你们一个不少的回到学校。”
　　“我很高兴。”老杨扫了一眼班里的人，“大家一个都不少，都在。”
　　“我们差点来不了，老杨。”钱治的性格最皮，哭丧着一张脸说道，“我家附近的小路就有了一只诡异，长得超可怕，好几个人从那里路过都倒了大霉，还有一个人死了。要不是我敏锐，早一点发现那里不对劲，恐怕还有牺牲者。”
　　“我家附近一家商场，出现了很大的诡异，死了不少人。”
　　“你家？直播里被无脸童搞死的那个？”
　　“对，我家乡在那边。”开口的马尾女生一脸愁容，“幸好我没过去。但我邻居的亲戚就在那里死去了，那几日总是能听到他家有哭声，可惨了。”
　　“最近日子不好过啊。”
　　“要不是我们曾经遇到过诡异，有点经验，恐怕也回不来了。”
　　“老杨，那个新课程是什么情况啊？”
　　学生们七嘴八舌的问道。
　　老杨：“关于新课程，最近校园教育改革。我应该让班长通知过你们了。”
　　所有人都点点头。
　　老杨继续说道：“武打课程以后是必修课，有学分的。我理解大家都已经超过十八岁，过了学武术的最好年纪。但基础的体力还是需要的，首先你们需要把体能练出来。体能不及格的，不给毕业证。”
　　“我去——”
　　“老杨，什么样的体能才算及格？”
　　老杨说道：“至少跑个五公里不跪下吧。”
　　班级里的学生们一群哀嚎。
　　尤其是有几个身体瘦弱的女生，和几个体重稍微胖一点的男生，更是一脸的生无可恋。
　　老杨高声道：“这都是为了你们的小命考虑。都想清楚点，以前学习不好，也就是影响你们的前程。现在体育不搞好，可是会影响你们的小命！诡异越来越多，不求你们拿起武器和诡异战斗个三五百回合，跑路总要会的吧！”
　　学生们都没说话了，只有几个人有气无力的嗯了一声。
　　“嘿嘿，我可是早就开始锻炼了。”李文得意的站起来撸起自己的袖子，“看，我锻炼出的肌肉。”
　　旁边有男生笑了，捏了捏李文的小肚皮：“你还是先把这个弄掉吧。”
　　同学们都哈哈哈的笑了。
　　“老杨，关于诡异相关的课程，也是必修课吗？”庞右问道。
　　老杨回答：“不，那是其他的课。这也是我要和你们说的事。”
　　班主任老杨的表情逐渐严肃下来：“上面决定在各个大学开展改革实验，新设立一个专业叫做【诡异应对】专业，你们看到的所有和诡异相关的课程，都是这个专业的课程。看名字就知道，在这个专业毕业的学生，自动进入官方的诡异应对部门，可能是文职也可能是武职，总之都是有编制的，薪酬待遇上面都极佳。不过……”
　　老杨的话停顿了一下，表情也逐渐沉了下来：“和诡异战斗的危险性无异于上前线，我希望你们都考虑好了，要不要转专业。”
　　“老师，谁都可以转吗？”马尾女生问道。
　　老杨说道：“也不是谁都可以转的，至少在体力方面要合格，其他的就不要求了。对了，如果有‘特殊情况’的话，直接转入也没关系。”
　　清桐一直坐在班级的角落里沉默的听着，顺便翻着系统商城，听到老杨的话后，抬眼看了过去。
　　特殊情况？恐怕就是指‘觉醒’吧。
　　秦毅问道：“什么是特殊情况？”
　　老杨：“如果你们关注过诡异直播还有新闻报道的话，就应该知道现在有极少数人，在经历了诡异事件后拥有了神奇的力量。经过检测，那些力量可以对诡异造成伤害，我们都称它为‘觉醒’，当然也有少部分人将其看做和诡异的‘同化’。目前还不知道这种变故是好还是坏，但可以肯定的是，那些人天生拥有了对抗诡异的优势。这样就属于特殊情况，拥有特殊的力量，就算体力不达标，也可以先转入诡异应对专业，然后再后期锻炼。”
　　话说到这里，老杨的话一转：“不过真的觉醒的话，转专业已经是其次了，就现在人手紧张的情况，应该会直接带进诡异应对部门，成为里面的成员。”
　　李文惊呼道：“也就是说，如果我现在觉醒的话，那我大一就可以有编制了？咋觉醒啊？”
　　“好像是和诡异深入接触就会觉醒。”
　　“神特么深入接触，怎么深入接触法？”有人笑出了声。
　　“脑子都干净点。”那名同学思考道，“大概是吃掉一部分诡异的身体？”
　　“都别瞎尝试。”老杨难得露出了严厉的神情，“觉醒的人数比例太低了，那些都是极少数的幸存者，他们的经验未必是正路。有人想要像你们说的那样觉醒，但99.99%的几率是死亡。别胡乱尝试。”
　　这个几率一说出口，全班同学都哑然了。
　　然后大家的话题开始转移，谈论要不要转专业，转专业的话未来的路就定了。当然不转专业，武打课也是都要上的，这成了所有专业课的必修课，除非身体缘故无法锻炼的才可以申请免修。
　　很多学生都动心了，年轻气盛的年纪，谁小时候没有一个英雄梦，或者超能力者梦呢。就以现在的世道来说，在前线和诡异战斗就相当于英雄，觉醒就等同于超能力者。哪怕官方上面严重警告，就算觉醒成功也可能会有伤害身体和损伤寿命的副作用存在，且觉醒成功的几率极低，让大家不要作死接触诡异去觉醒，也有不少人跃跃欲试，认为自己是那个天选之子，是万里无一的幸运儿。
　　有人询问老杨关于诡异应对课程的详细内容，可惜课程到底怎么上，官方那边也没有透露详情，因此老杨也不知道。不过可以确定的是，转专业对体能的要求并不算低，八成的大学生恐怕无法立即达到，除非那些原本就是体育专业，或者喜爱参加运动社团的健儿们。
　　因此诡异应对专业的学生，一时半会应该是填不满的。
　　“大家有三天的时间考虑。”老杨说道，“如果想要转入那个专业的，我需要先为你们建立档案，同时制定更有效的锻炼计划，你们原本要学的课程都要放后，一切以你们锻炼体能为优先。至于不打算转专业的，会按照以前的课程继续上课，只是要重新加亿点点体育课而已。”
　　“老杨，这三天我们怎么办？”
　　老杨：“和家里人商量，转专业不是小事情，转专业还需要拿到你们父母的同意书。”
　　虽然进入大学都已经是成年人了，但这个转专业可不是闹着玩的，不和家长商量，学校就只按照学生意愿给转的话，万一未来出事，家长这边也是很难交代的。
　　同学们纷纷开口议论起来，有些人抱怨自己的父母绝对不可能同意自己想转专业的事，也有人表示父母懒得管自己。
　　“宿主，你的父母不会同意吧？”救世系统在清桐的脑海中说道。
　　清桐仍旧自顾自的翻商城界面：“我根本就不需要他们的同意，只要‘觉醒’就好了。”
　　没听老杨说么，‘觉醒’后自动进入诡异应对专业，甚至会直接进入诡异应对部门。至于说服父母，只要说自己觉醒的能力需要用诡异应对部门的秘籍来稳定，没错，就是从系统商城兑换后，然后让白一心交易出去的那本【如何精准控制体内的诡力】。
　　何况他的父母并不难说服。
　　“系统，附近哪里有诡异吗？弱小或者强大……算了，还是别太强了，本体没有马甲的战斗力，一不小心嘎掉就完蛋了。”
　　救世系统：“有的，正好在这个学校中，就藏着一只诡异，因为目前还没有开始害人，危险性比较低，本系统就没有处理。也没在诡异直播的软件地图上做提示。”
　　因为那只诡异还在隐藏中，属于沉寂状态，万一提示了有人作死过去找它反而容易出事。
　　“嗯？在哪里？”
　　“校园东区宿舍楼1栋301。”
　　清桐：……
　　等等，这个位置，这个楼层，他们班级的男寝就在那里吧？


第137章 
　　班会结束了。
　　同学们都拿到了老杨发下来的转专业申请书，申请书上面详细写了转专业后的情况，毕业后的待遇，以及可能存在的风险。申请书上除了需要学生本人的签字，还指定要求有家属的签字。
　　另外老杨还强调会在收到申请书后，打电话联系学生们的家属求证这件事，绝了大家想要伪装签名的念头。
　　交代完一切后，老杨就离开了，班级里的同学们没有第一时间离开，而是凑在一起讨论。
　　“转入诡异应对专业后，大学四年的学费全免，还会视情况给予奖金。”钱治念着上面的待遇条例，“我去，真是超级优待啊，我动心了，你们怎么想？去不去？”
　　“我不去。”一个男生背好书包，“我家不差这点学费，以后可以进入我爸的那家公司上班。我们已经经历过一场诡异直播事件了，那种东西不是人力能对抗的，很危险。”
　　“诡异应对部门不是得到了修炼的秘籍嘛，也不一定会出事吧。”
　　“反正我不去。”
　　钱治等一群人背着书包离开了教室，女生们也三五成群的凑在一起说话，有的表现出对诡异应对部门的向往，也有人想到曾经在观景台寺庙中经历过的一切，就脸色发白，不想再体验第二次了。
　　“老秦，你怎么想？”李文询问班长秦毅说道。
　　秦毅将申请表夹进本子里，放进书包：“我会申请。”
　　李文瞪大了眼睛：“我去，老秦你真申请啊。那我也……”
　　秦毅打断他：“如果你是因为我才想要申请报名的话，我会将你的申请表撕掉。”
　　李文说出的话停顿住了，他嗫嚅了一下嘴唇，嘀咕道：“我这不是……不知道以后要干啥嘛。就想着和老秦你一起，未来有个照应。而且，这待遇是挺好的。”
　　“就咱这专业，就业率超低的。”李文坐在了桌上，叹气道，“专业名字看着挺高大上，学的杂还没啥用，找工作难啊。”
　　说完扭头一看教室里除了他们两个就剩下清桐了，此时他坐在角落里看着申请单发呆。
　　其实是在翻商城的清桐：……
　　“嘿，清桐，你怎么打算？”李文笑嘻嘻的走到清桐面前问道。
　　清桐将申请表收了起来：“我还在考虑。”
　　秦毅：“确实得好好考虑，转专业后想退出就难了，这个工作毕竟有些危险，多思量吧。”
　　李文：“老秦，你就不用多考虑吗？”
　　秦毅笑了一下：“因为我没什么钱啊。”说的理所当然。
　　听到秦毅这么说，李文愣了一下，而后表示明白。显然李文是知道秦毅的家庭状况的。
　　清桐倒是对秦毅的事情不太了解，就敲了一下救世系统，等它介绍。
　　救世系统调查秦毅的背景只需要一秒钟的时间，立即就有了答案：“宿主，秦毅出生的家庭条件不太好，出身偏远的农村，家里收入就靠那几亩田地。秦毅的父亲会开卡车可以帮人拉货赚钱，但是在前两天，诡异降临时波及到了秦毅的家乡农村，秦毅的父亲在保护妻子逃跑时摔断了腿，家庭负担变重了。”
　　清桐立即明白过来。
　　难怪有看到班长在图书馆帮忙，还在一些社团活动中看到秦毅的影子，清桐还以为秦毅是在增加人生阅历，锻炼自己，现在想想，那大概是为了减轻家里负担的勤工俭学吧。虽说他们班级有两个月不用来学校，但相信班长肯定没有回家，一直在兼职打工吧。
　　不论目的是钱还是经验，在校园参加勤工俭学都是一件很不错的事情。
　　当然，清桐这个略有些社恐的人是不会参加这种集体行动的。
　　“班长，你们宿舍是东区一号楼的几零几？”清桐开口问道。
　　和秦毅一个宿舍的李文回答道：“一栋301，咋了？”
　　清桐的手指微微动了一下，这还真是……巧啊。
　　“班长，我记得你们宿舍是有一个空床位的吧，我可以借住两天吗？”清桐开口道，“我住的房子要维修电路，这两天都没有电。”
　　当然，以上是假话，他只是想要有一个借口蹭住而已。
　　然而李文和秦毅听到他的话却是愣住了，李文瞪大眼睛疑惑道：“我们床有空床位吗？不是四个人满的吗？清桐，你记错了吧。”
　　清桐：……嗯？
　　他记错了？
　　这不可能。因为李文和秦毅的那个宿舍，按照学校规划原本是有他一个床位的。但因为清桐在本市离大学不远的地方有房子，所以就申请了走读，那个床位自然而然的就空下来了，反正宿舍够用，就没有添加其他的学生入住。只有同学院其他专业的一个男生，因为他们班级男生多，毕竟是理科专业，多出的一个人就分配到了秦毅和李文的宿舍中。
　　四个人的宿舍，除了秦毅和李文，就只有那个其他专业的男生在。理论上还有一个空位才对。
　　怎么就住满了呢？
　　清桐悄悄的询问救世系统：“系统，难道在我们不上学的两个月期间，有人被挪到了那个宿舍吗？”
　　救世系统回答道：“宿主，住进去的不是人哦。”
　　清桐沉默了。
　　所以，也是一个影响记忆的诡异吗？
　　不是说精神系的诡异很少见吗？这怎么就出来第二个了？
　　“宿主，别担心，那个诡异只会影响和自己接触过的人，而且影响的并不深入，没有之前那个威力大。”救世系统安慰道，“而且攻击手段很差，宿主不用太担心。”
　　清桐垂眸，可现在，他还有什么理由去301男寝呢。
　　“没事，直接住过去就行了。”李文大咧咧的说道，“那寝室平时就我们两个人在，剩下那两个人，一个请假回家了，这几天都不在。另外一个应该是外面有了女朋友，好几个晚上睡觉的时候，他床上都没人。”
　　秦毅拿出手机：“我和请假的同学说一声，我睡他的床，你睡我的就行了。”
　　清桐眯起眼睛：“不用和另外一个人打招呼吗？”
　　“嗯……没他联系方式吧。”李文含糊的说道，“我们和他交流的次数都不多，是吧，老秦。”
　　秦毅嗯了一声，对于宿舍内那个‘疑似有女友，晚上经常不在’的第四个室友，各方面信息都很含糊。
　　但秦毅对于第四个室友的身份没有丝毫怀疑，因为开学本来就没多久，而他们还因为遇到诡异直播的事停课在家两个月，和非同班的室友不熟悉很正常。
　　在学校食堂吃过饭，清桐就跟着秦毅和李文去了他们的宿舍。
　　宿舍阳台朝北，平日里都不着阳光，比较阴冷。才进入宿舍后，清桐就感觉到了一股潮湿的气息，现在季节已经入秋了，又不是夏天梅雨季节，按照说不该这么潮湿才对。
　　“哪个是你的床位？”清桐问道。
　　秦毅指着靠阳台的一个床铺：“这个床位就是我的。”说完又指着对面靠门的床位：“那是另外一个专业同学的床位，他回复我了，我可以去他那里睡。”
　　李文也跟着上了床，他的床铺和秦毅的床铺紧挨着：“嘿嘿，这里就是我的床位。”
　　清桐看向另外一个挨着阳台的床，所以说，那边就应该是空床位。
　　但此时，这个床位上面有床垫和床单，床位下面的桌子上也有放书籍和物品。
　　清桐走上前看了一眼，发现书籍上的字都是乱七八糟的，由零散的文字随便拼接而成，不成句子。
　　清桐疑惑的看向李文，他正在翻找着自己放在床铺上的零食，秦毅则在收拾床铺，两人都没注意到这个桌子上的东西和书籍有哪里不对。
　　“系统？”清桐悄悄的呼叫着系统。
　　救世系统冒头：“宿主，是诡异的影响，你也被蒙蔽了，不过因为有本系统在，精神力比普通人强悍上许多，所以幻觉类的能力对你起的作用是削弱版的，因此你可以分辨出不对劲。”
　　“怎么去掉幻觉？”
　　“宿主，商城一瓶清目药剂，一段时间内保证任何幻觉类的能力都无法对你产生影响。或者购买精神强化药剂，进一步强化宿主的精神力，强大的精神力可以免疫精神类的能力影响，是永久性的加成。本系统更推荐宿主购买精神强化药剂，一步到位。”
　　清桐走到秦毅的桌子边，将书包放下的同时，悄悄的打开系统商城，按照救世系统所说搜索了药剂名字。
　　然后倒抽了一口凉气，那瓶永久增加精神力的药剂，价格相当于一本低级的秘籍。
　　太贵了，舍不得买。
　　而且一瓶药剂加精神力才十个点，但一本秘籍可以造出万众对抗诡异的大军啊。
　　这么一对比，有点亏。
　　“宿主现在的精神力，计算成数据也只有三十多点。”救世系统提示道。
　　所以一瓶加十个点，真的已经很值了。
　　而且加点基本无上限，只要宿主敢拼，商城就该卖。
　　当然最好还是最基础的体能刷上去，不然精神力太强了，制造出让看到的所有画面细节都烙印在脑海里永不忘记的能力，没有一个强悍的身体素质打底，容易头晕。


第138章 
　　晚上七点。
　　“我饿了。”李文趴在桌子上，有气无力的说道，“我们出去吃夜宵呗？”
　　“等我将表格填完。”秦毅头也没抬，等他将最后一笔写完后说道，“两小时前你不是才吃过吗？”
　　“已经两小时了！”李文瞪大眼睛说道，然后又看向清桐，“我们去小吃街呗，那边的香煎豆腐一流。清桐，你去吗？”
　　清桐回头：“我不去，帮我带一份炒饭吧。”
　　说完就操作手机把钱转给李文。李文说：“我们吃完还得逛一会，你真不和我们去？我们会回来很晚。”
　　“没关系。”
　　“行。”李文对清桐摆了摆手，拉着秦毅出了门。
　　走的时候李文还念叨了一句：这寝室真是越来越凉了。
　　清桐翻看着老杨发下来的表格，扫了一眼后放在了桌上。
　　确实就如李文说的那样，在太阳落山后，房间的温度又下降了三度左右。清桐身后就是那个空床位，不用回头，清桐都能感觉到身后传来的注视感。
　　那东西，正在盯着自己。原本还考虑要不要半夜行动，现在李文他们都出去了，正好方便自己。
　　“系统？”
　　“目前还没有释放出恶意。”救世系统说道。
　　手指敲击着桌子，他仍旧在看系统的商城界面。其实下午的时候，清桐就已经看好了两种自己心仪的商品，用来‘觉醒’，只是积分还差一点，正好就在半小时前，因为马甲的行动让积分终于足够换其中一种商品，清桐又陷入了选择困难症，不知道该买哪个。
　　第一个商品，是道具里面的诡化药剂，可以将人转变成为半诡之身，然后像是他的马甲那样觉醒专属于自己的能力。后期可以通过购买卡片里的技能卡，增强自己的战力。
　　第二个商品，是装备里面的寄生武器，可以绑定寄生在体内，随时召唤使用。这件武器名为百器，自身无形，可以根据主人的意愿化成任何种武器的形状，使用这个，未来就得走战斗宗师的路子。但没关系，无论是强化体质的药剂，还是一贴就可以立即学会的各种战斗技能，商城都有卖。
　　换成游戏里的话，就是一个法攻，一个物攻。
　　第一个商品造成的半诡之身没有副作用，与其他因为接触诡异而让自身变异的‘觉醒者’很相像，很容易就混入那些觉醒者其中。但那些意外造就的‘觉醒者’自身能力只有一种，无法做到清桐依靠系统那样可以技能百花齐放。因此在清桐的认真思考下，放弃了。
　　第二个商品的寄生类诡物在所有诡物中都极其稀有，可能未来觉醒者上万，其中能够拥有一件绑定自身的寄生诡物恐怕也只有小猫两三只吧，更多的诡物作为武器使用是非寄生的形态，可以随意更换主人。
　　但再稀有，那也是存在的。成为武术宗师，总比技能跟千手观音一样多到世间仅此一例要低调的多。
　　比起‘哎呀，我又觉醒了一个新的能力’，显然是‘我又学会一种武器的使用，体能增强了’更让人信服。
　　抬手点击购买，一个小魔方掉在了清桐手中。
　　“这就是百器？”
　　“是的，请宿主按照说明书使用。”救世系统提醒道，“宿主真的确定吗？百器融进身体内的过程非常痛苦，因为它要融进宿主的每一个细胞中，与宿主彻底融为一体，这个过程会极大的刺激宿主身体内的每一根神经。不过只要十个救世点数购买一瓶无痛药剂，就可以短时间内屏蔽掉痛觉！”
　　“不用，就痛着吧。原本就该痛的，不是吗。”
　　“是的，如果有其他人幸运的遇到寄生型的诡物，融入的过程就和宿主体验到的一样痛苦。不同的是，他们的寄生过程很有可能会失败，将人改造成无理智的怪物，或者死亡，就算成功了也很可能存在强大的副作用。但本系统出品的东西，寄生成功率是百分百！且寄生后没有任何副作用。”
　　清桐：“相比较别人，我这个已经很好了，就这样吧。”
　　“好的，顺便提醒宿主，你身后的那只诡异，有些蠢蠢欲动了。”
　　“我知道。”
　　诡异可以通过吞噬同类变得强大，这个同类不仅指那些会行动的诡异，也指诡物。
　　正好清桐手里这个诡物魔方没有附着任何有恶念的诡异，就是一块单纯的诡力强大的物品，在身后那只诡异眼中，就像一个非常美味的小甜点，不需要战斗就可以直接吞。
　　如此有诱惑力，怎么能不蠢蠢欲动呢。
　　“系统，可以开启直播，我准备好了。”
　　“好的，宿主。”
　　清桐将魔方放进自己的包里，低头开始填写申请转专业的表格。
　　直播间就在此时打开，才一开直播，就有无数观众涌了进来。
　　【看到地图上出现新的直播间提示，立刻就来了！】
　　【这里是哪里？快，当地人员马上准备好战斗。】
　　【嗯？这里是……宿舍吗？】
　　【我退回去看了一下地址，是华国衡市圆湖区的大学城，应该是某个学校的大学宿舍吧，地图已经放到最大了，只能辨认出大概是在衡市商业学院？】
　　【宿舍里只有一个人啊，在写东西。还写，还不快跑！】
　　【所以说，时刻看一眼诡异直播的软件有多么重要，我就隔十分钟看一眼，生怕我附近有诡异出没。】
　　【完了，有人认识这个学生吗？快，通知他，快跑。】
　　【他在写什么？】
　　【这边画面能放大一点，我看看，好像是什么转专业申请表？】
　　【这时候还在乎转专业？】
　　【转专业，等等，是不是转入诡异应对专业？我也是大学的，最近好几所大学都开了对抗诡异的专业，很多人都考虑要不要转入。】
　　【现在有勇气对抗诡异的都是勇士，哪怕有秘籍了也一样。】
　　【我是衡市商业学院的，看阳台外面好像是东区的宿舍楼，我这就过去找找。】
　　【上面的也是勇士，明知有诡异，偏向诡异行。】
　　【人命关天，在楼下喊一喊应该没事。】
　　【来不及了，诡异出来了。】
　　直播间的观众都看到了，在清桐身后的空床位上的墙上，逐渐映出了一个人影。
　　那黑色影子的边缘非常清晰，看着就像是被强光映照下的身影，只是从影子看原本该有人的位置上，空无一物。
　　伏在桌子上写申请表的清桐停下了笔，他就像没有发现身后这一切似的，将东西都装进了自己的包里。
　　人影动了，从墙壁上往下滑，看影子的动作，那个‘人’应该是爬着梯子从床上下来了。
　　床发出一声吱呀的声音，清桐抬起头，动作顿住了。
　　那人影没有受到丝毫影响，而是继续行动，很快影子的脚贴在了清桐身后的地面上。
　　人影垂下双臂，通过影子可以判断那‘人’此时正站在清桐的身后，低着头盯着他。
　　【太可怕了。】
　　【想想自己身后正有什么死死的盯着自己，这个画面就很惊悚。】
　　【这诡异的本体怎么看不到啊，和往常的都不一样，还是说那影子就是本体？之前明明没有来着。】
　　【有人找到地址了吗，快提醒他跑啊。】
　　【我到了，在楼下喊人呢，好几层都探头看我。我应该没找错才对，他没听到吗？】
　　【直播间里面没有任何人喊话的声音。】
　　【你是不是找错地方了？毕竟这么黑了，外面的景色都看不清，是不是找错楼了。】
　　【可能，我再多喊喊。】
　　【我已经在校园网站发信息了，希望有认识他的人赶快电话提醒下。】
　　清桐的手机发出叮咚的一声，他正收拾背包的手一顿，将手机拿了出来。
　　直播间的观众很激动，以为是有人给清桐发信息提醒了他，结果等清桐拿出手机后，大家就失望的发现上面是一条垃圾短信。
　　清桐看了一眼后，就将手机放进了包里，正要拉上拉链的时候，变故出现了。
　　一只看不见的手抓住了清桐的背包，往后一拽，因为清桐拉的很紧，才没让自己的书包被抢走。
　　“什么——？”清桐看起来很惊愕，他惊慌失措的看着除了他以外没有别人的宿舍。
　　【什么情况？】
　　【诡异，在抢包？】
　　对方的力气并不大，清桐很快就将书包抢了回来，他紧张的看着周围，手悄悄的摸到了桌上的一柄美工刀。
　　锋利的利器，平常情况下遇到袭击是正确的选择，但此时，似乎也没有其他的办法。
　　诡异开始觉得清桐很碍事了。
　　“宿主，小心——”救世系统的声音在清桐的脑海中响起。
　　下一秒，清桐就感觉到自己的脖子被什么东西扼住了，呼吸困难。
　　那东西看不着，摸不到，清桐下意识的用美工刀挥舞，当然没有任何用处。
　　清桐感受着喉咙的痛苦，救世系统对眼前这只诡异的评价是‘虽然也是精神系但很弱小’，可就是这样弱小的诡异，他也束手无策。
　　一直在用马甲行动，本体从未和真正的诡异直面过，这是清桐第一次正面感受到普通人面对诡异袭击时的绝望。
　　无能为力的愤怒，以及对死亡的畏惧，一股脑的冲向大脑，好在清桐还记得自己放进包里的魔方，没有因为慌张而忘记该如何行动。
　　只有诡异可以伤害诡异，更精准一点说明，只有诡力可以伤害到诡异。
　　因此使用诡物，哪怕只是简单的砸，都可以对诡异造成伤害。
　　清桐打开了书包，摸索着拿出魔方，狠狠的砸在了面前的虚无上。
　　这一下，就将隐匿身形的诡异给砸了出来，一只外形似人，但面容狰狞的怪物出现在清桐面前。
　　这就是精神诡异中最弱小的——隐诡。
　　就像系统所说，战斗力很低，平日里很低调，躲在一个角落里潜伏，一般会待上三五年，直到彻底习惯周围的环境后才会开始行动。
　　但它一旦强大后，就会变成在斯番国小镇上那只精神诡异一样，可以影响到周围一片地区的人，危险性极高。


第139章 
　　东区宿舍楼的西边夜街。
　　李文和秦毅站在一个烧烤摊前，李文伸出一个巴掌：“鸡架子来五串，烤肠五串，鸡脖子也五串，还有……”闻着烧烤的香味，李文咽了咽口水。
　　“给我来三串鸡皮，烤面筋也要，我们就在这里吃，不用打包。”秦毅也点了几串，而后他看着没多少人的夜街疑惑道：“最近人少了很多，煎豆腐的老板娘没出摊吗？”
　　穿着围裙做烤串的老板随口道：“出什么摊啊，最近那个诡异这么可怕，出来的人少多了。大家不都说，诡异这东西就和以前故事中的鬼怪一样，多半都在晚上出现嘛。逛街的人害怕，摆摊的也害怕啊，做煎豆腐的老板娘就收摊了呗，不过白天还见过她一次，没出事。”
　　“出来的人少了，赚的钱少了，有人觉得冒险出摊不值当，也收摊了。”烧烤老板问了一句，“要辣吗？”
　　李文：“来一点。”
　　秦毅：“我不要辣。老板不怕吗？”
　　“我怕啊。”烧烤老板嘿嘿笑道，“但穷更可怕。人家卖煎豆腐的家里还有个男人赚钱，我可是家里的顶梁柱，我歇了，老婆孩子吃什么，何况我这里还有个小店。”
　　不像人家卖煎豆腐的，支个摊位就行了，没有房租的压力，说走就走。
　　老板的烧烤店面不大，屋里坐不下，就在外面空地支起桌椅，来这里吃饭的要么就是这里的大学生，要么就是附近小区的居民。因为几个小摊都没开张，出来买夜宵的人大多集中在了老板的烧烤摊上，他这里的客人反而比往常要多一些。
　　“老板，这里再给我们上三串腰子。”有坐在桌子上吃烤串的食客喊道。
　　“好！”老板从冰柜里拿出腰子开始烤。
　　李文和秦毅找了一个位置坐下，等待着自己的烤串上盘。
　　“我去，你们快开手机，看诡异直播！！”旁边桌上一个大学生开口道，“看这地址，是不是我们这里？”
　　他的同伴低头打开手机：“嗯？好像还真是。”
　　“哪里？我现在跑来得及吗？”
　　他们的对话被周边人听到了，事关自己安危，大家纷纷打开手机，现在谁手机上都安装着一个诡异直播软件，就算换新手机了，这个流氓一样的东西都会自动找上门来，自行安装。这东西删不掉，也没人想要去删，好歹看一眼能知天下诡事，比新闻还好使。
　　李文和秦毅也立即打开了手机，从华国衡市地图上找到了直播间，果然定位在他们大学里。
　　“不是吧，又得停课？”李文皱眉打开直播间，小胖子是没想这件事会和自己有什么关系，结果一打开直播间就愣住了，他揉了揉自己眼睛，确定不是自己眼花了。
　　那熟悉的宿舍床位，看了不知道多少次的桌面书籍和摆设，最重要的是，现在被无形之物勒着脖子抵在衣柜上的人，不就是清桐么。
　　“我草草草草——”李文吼了一声站起来。
　　旁边也看了直播间的秦毅速度更快，从烧烤老板手里抢过烤串，那串着肉串的签子是铁制，把肉块往下一撸就是不错的利器。秦毅拿着还带着温热的铁签转身就跑。
　　“老秦，你等等我！”李文一边用手机拨打电话一边追了过去，“喂？诡异应对部门？那个直播间是我们宿舍，东区一号楼，对，就是那个直播间，玛德人都要嘎了，快点来啊——”
　　打完又急匆匆的拨打了救护车的电话。
　　两个人跑的极快，一下子就没了影，剩下烧烤摊老板和食客们一脸茫然。
　　回过神后，烧烤老板才讷讷道：“还没给钱呢……不对，那铁签子对诡异没用啊！！！”
　　“咱们咋办？跑，还是帮忙？”有人问道。
　　“帮什么，帮倒忙？”一名大学生堵了回来，“看直播吧，我们只能这样了。”
　　这话叫醒了所有人，在这里的人都打开手机看直播间，连烧烤老板都顾不得自己炭火上的肉串，就低头盯着手机看。有人逛到这里问了两句，知道情况后也立即打开了手机，一时之间，稍微有点人声的夜街顿时寂静了下来，所有人都像是被手机屏幕吸住了灵魂一样，移不开眼神，这场面也是有些吓人的。
　　301宿舍内，清桐还在跟隐诡搏斗。
　　隐诡被砸了好几下，脸都被清桐拍的变形了，它的嘴巴裂开伸出，像是海星的五条腕足一样向前探出，吓得清桐面色发青，想要后退两步，结果撞到了墙壁。
　　这画面真的太掉SAN值了。
　　就是一向自认稳重的清桐都恨不得尖叫出声。
　　说起来以前见到的诡异也都奇形怪状，但披着马甲的时候他冷静的一批，或许也是受诡异马甲影响吧。现在换本体来，精神上就有点扛不住。
　　“你离我……远一点！！”清桐沙哑着嗓子说道，他手里的魔方狠狠的砸了出去，敲击在了隐诡的脑袋上。
　　咔啦一声，魔方裂开了。
　　听到那声音的清桐被吓了一跳，下意识的扭头看手里的武器，但很快他就想起救世系统的使用说明书，接下来只要让血浸入魔方的裂缝中……
　　思绪才转到这里，隐诡就抓住了清桐的头，张开扭动着的嘴扑了过来，看样子竟是想要生啃了他。
　　“宿主，真的不用现在就喊马甲救场吗？”救世系统急匆匆的在清桐脑海中询问道。
　　“我还行——”清桐咬牙，他抓着裂开魔方的手正要挡住隐诡的嘴，突然又想起这东西对诡异来说是美味的甜点，连忙换了另外一条手臂。
　　隐诡的嘴巴啃在了清桐的手臂上，顿时血如泉涌。
　　那痛感，受伤的不仅是皮肉，还有骨头。
　　清桐的脸色逐渐发白，他右手握着的魔方放在胸前，流下的血滴在了魔方上面，渗入到了里面。
　　魔方裂缝中溢出淡淡的光芒，这光芒像是无形的利刃刺痛了隐诡，它立即松开口，和清桐拉开了三米以上的距离，警惕的盯着他手里泛光的东西。
　　“宿主！”救世系统的声音在清桐脑海里响起，“醒醒，别睡——”
　　“没睡。”清桐靠着墙缓缓坐下，“玛德，现在不行了，有点……”超出预期了。
　　失血过多，有点头晕目眩，这是他计划中没想到的。
　　他是打算受一点伤，可现在好像不是一点。
　　果然应该早一点将应对诡异的手段普及开来，普通人面对这玩意儿，实在是太吃亏了。
　　但凡诡异想杀一个人，基本都是躲不掉的。
　　“清桐——你还好吗？”隐隐听到声音传来，好像是从楼下，还有特别快的脚步声。
　　李文他们回来了？
　　糟糕，得快点解决掉眼前的诡异。
　　面前这东西，可不是没有武器的李文他们能对付的。
　　他将这诡异提前唤醒了，就得负责解决完。
　　脚步声在楼下停住了，好像是有人拦住了他们。
　　清桐顾不得想那么多，他扶着墙起身，在本就不再洁白的墙壁上留下了一个鲜红的手掌印。
　　魔方已经彻底碎裂开来，去掉了彩色的外壳，露出里面金属的质地。
　　泛着光的金属融化成水，却没有低落在地上，而是顺着清桐的皮肤往他身上爬，并且努力的在往他的身体里钻。
　　那种感觉，就像是有无数根针在刺入皮肤一样，并且在刺入后，不断的在体内横冲直撞。
　　疼，真的太疼了，浑身上下从里到外不断的被针刺的感觉，再加上大量失血，让清桐一阵头晕目眩。
　　这东西融入体内需要一段时间适应，但融入的过程中，清桐已经可以操纵那些金属。
　　“啊————”
　　好疼，太特么疼了。
　　清桐嘶吼着，冲向了隐诡，眼神和行动中都露出恨不得和那玩意同归于尽的疯狂感。
　　然后，隐诡怕了。
　　它本能的发现面前可以被随便揉捏的人变了，小甜点开始和面前的人类融合，甜点诱惑的香味淡去，面前的人类变得危险。
　　不行，要逃。
　　隐诡转身要溜，精神系的诡异都有点智商在的，不像一些低等诡异，哪怕都要被宰了，都不知道跑。
　　清桐哪里会给它机会跑，上前就抓住了隐诡。在融入的过程中，清桐身体内开始出现诡力，这东西已经无法在清桐面前彻底隐匿了。
　　右手高高的抬起，还未彻底融入体内的金属液体开始凝聚变形，成为了一柄锋利的匕首，清桐紧紧的抓着那把匕首，刺入了诡异的头上。
　　“咿——”隐诡发出了奇特的尖叫声，它扑腾着四肢，开始推搡着挣扎。
　　清桐的眼前又一阵阵发黑，他有些看不清周围的景色了，但脑子里深深记得面前的就是他要斩杀的怪物，另外一只空着的手也握紧了匕首，用力往下刺入。
　　隐诡连连后退，清桐就前倾着身体步步紧追，直到来到了阳台上。
　　“清桐！！”李文和秦毅踹开了宿舍门，两人的衣服乱了，可见为了突破其他好心人的阻拦，废了不少力气。
　　“卧槽，回来，那是露天阳台，外围墙很矮的！！！”李文吼道。
　　可他的话说晚了，清桐已经带着隐诡坠下了阳台。
　　阳台下，赶过来的诡异应对部门的人员，还有终于找到这里，但不敢靠近的学生们也连声惊呼，有人捂住了眼睛不敢看。
　　三楼不算特别高，但头冲下摔，也能噶人。
　　预想中的同归于尽画面并没有出现，因为某个人影的突然出现，正好在清桐和隐诡掉落的正下方。因为感知到有人坠落，突然出现的白色人影伸手接住了人，然后任凭被匕首刺到大脑的隐诡摔在地上。
　　“看来我来的正是地方。”纸人笑呵呵道，“从天上落下，一个不错的道具。”
　　他将清桐放在了地上，手法说不上温柔，但也并不粗暴。然后另外一只手提起了被扎的半死不活的隐诡。
　　“正好我还缺一个傀儡，就你吧。”纸人的手放在隐诡的头上，隐诡都没来记得挣扎一下，就被变成了小纸片落在纸人的手心中。
　　其他人都愣住了，因为直播还没断开，所以直播间的观众也都看到了这一幕。
　　“再不带走他，就要彻底死掉了。”纸人笑眯眯的指着脚下趴在地上的清桐。
　　这才有人反应过来，指挥着急救人员将清桐抬走，止血包扎一气呵成。
　　救护车哇哇的叫着走了。
　　直播间也在这时候被救世系统切断了，至于本体清桐，昏过去了。
　　救世系统有点愣，确实为了避免翻车，宿主和他商议过，看着自己可能处于危险情况时，找马甲救场。
　　虽然本体嘎了，他也能因为系统和马甲而继续存在，但能活还是不要死的好。
　　可救场的马甲不对啊，当初宿主明明说让白一心来，按照设定，白一心最好用了，完全可以借着‘来这里看看有没有交易目标，结果看到诡异顺便献祭一波’的借口过来救场。
　　但怎么是纸人？
　　白一心呢？


第140章 
　　清桐被救护车拉走了，但纸人却没有离开，而是眼眸眯起看向救护车离开的方向，不知道在思考着什么。
　　人群中，穿着深色制服的年轻人走上前，欲言又止。年轻人叫做钱义成，是上个月才进入诡异应对部门的警员。整个诡异应对部门建立还不满两个月，但就算不在诡异应对部门，就是在整个警局中他都是大学毕业没两年，还需要磨练的新人，不过现在他是行动组小队长，手底下带着两个人，专门负责解决诡异直播中的救人工作。
　　谁能想到啊，原本只是救援直播间的一个大学生而已，竟然在赶到之后意外见到了危险性很高的纸人。
　　部门内部将这些可以交流的诡异特地汇总建立了一个档案，面前这位首个出现在诡异直播间的男人，档案中的代号001，危险度SSS，不建议主动接近。虽然在几次直播中有出现001号救人的情况，但更多像是为了看乐子就去救人。比如在一次诡异直播中，一对情侣在路上意外遇到了可怕的诡异，那诡异原本是袭击男人，结果男人恐惧之下本能的将身边的人拽到面前当挡箭牌。纸人出现后救了女人，然后笑嘻嘻的问她如何看待自己男友的行为。
　　女人表示很生气后，纸人竟然拿出了一把刀交给女人，让她杀了自己的男友。
　　当时正好是钱义成在盯着直播间，看到纸人将刀塞进女人的手里后都吓出了一身冷汗。好在女人很理智，丢了刀表示不会那样做。
　　当然也有可能是她猜到自己正在被直播，不想因此坐牢。
　　总之，面前的男人对于人类的态度，就如同看蝼蚁一样的高高在上，兴致来了救你一下，顺便看个乐子，性质不高的时候完全无视。甚至有可能心情不好时，撺掇着来一场热闹，就像他上次带着诡异男孩在诡异直播里做的事一样。
　　对于纸人救了清桐这件事，钱义成只担心纸人对清桐不怀好意。
　　尤其是现在纸人看救护车离去时笑眯眯的眼神，怎么看都像是在打着坏主意。
　　所以哪怕档案中建立不要主动与纸人交流，钱义成也硬着头皮走了上去：“谢谢你……救了他。请问你是为什么来这里的？”
　　他想搞清楚纸人想要做什么，好加以防范。
　　“为什么？”纸人笑了，手指着清桐离开的方向，“为了那非常强大的诡力。”
　　钱义成闭了闭眼，他就知道！比起纸人，无脸童真的要可爱多了，哪怕小女孩好几次指着自己的耳朵问‘玩游戏吗，赌上你的耳朵’，但好歹自己拒绝后，小女孩不会再纠缠，顶多明天看到再问一遍。
　　“可惜已经被融合了。”纸人的眼中出现了一丝遗憾，“就不好抢夺了。”
　　钱义成的眉头跳动了一下，下意识的问道：“为什么？”
　　结果问出口后他就后悔了，他不觉得纸人会回答自己，结果对方竟然回答了。
　　纸人声音低沉：“一块美味的甜点被别人吃进嘴巴里了，你会切开他的肚皮夺回来吗？”
　　钱义成的嘴角抽搐了一下，他大概懂了。
　　“不过将他整个人吃掉……也算得偿所愿？”纸人笑眯眯道，“就是味道要变上许多了。”
　　纸人面上的诡异笑容吓得钱义成又出了一身冷汗。
　　“新增一只傀儡，也不算白来一趟。”纸人看起来失去了和钱义成聊天的兴致，转身离开。
　　围观的群众们纷纷让开了路，看着纸人走入黑暗中后，彻底消失。
　　钱义成也不敢拦，他带来的人没有得到命令更是不敢擅自触动。等纸人彻底消失后，钱义成就拿出了手机上报了这一条消息，他们衡市或许也出了一个‘觉醒’的人。只是这个觉醒的人被纸人盯上了，需要上面派人保护。
　　哪怕派来的人可能还不够纸人揍的。
　　这么一想，钱义成就开始同情起那个大学生了，才觉醒就被当甜点盯上，也是可怜。
　　*
　　清桐醒来的时候，看到的就是洁白的天花板。
　　“宿主，你终于醒了。”救世系统哭唧唧的声音在清桐脑海里响起。
　　清桐缓慢坐起身，发现自己已经在医院里了，身上也被换上了病号服。
　　“我睡了多久？”清桐询问道。
　　救世系统：“一整晚。现在是第二天上午十点三十七分。”
　　清桐揉了揉额头，还好，他睡的并不是很久。
　　“幸好宿主睡着了。”救世系统说道，“没有经历后续的疼痛。”
　　清桐愣了一下，这才想起昨天晚上他融合百器的事：“我融合成功了？”
　　“是的，宿主可以尝试着召唤你的武器。”救世系统说道，“将你想要的武器在脑海中绘制成型，然后从你希望它出现的地方，召唤出来。”
　　清桐闭上了眼，他在脑海中思索着昨晚使用的匕首的样子，设想它从自己的手掌中出现。
　　大概数分钟后，漆黑的金属液体从他的手掌心中溢出，渐渐的变成了一把锋利的匕首。匕首闪着寒光，刀刃锋利。
　　“看起来普普通通。”清桐皱眉，“而且出现的速度也太慢了。”
　　救世系统：“因为宿主想象的模样普通，宿主可以在构想的时候为它增加华丽的装饰或者花纹。关于凝聚的速度太慢，是因为宿主不够熟练。宿主对于武器的构想越细致，对诡力操作越熟练，武器出现的速度也就越快。宿主多练练就好了。”
　　清桐：“如果我想要将它变成热武器的枪，是不是也能做到？”
　　救世系统：“可以做到，任何用金属能制作的东西，宿主都可以尝试，只是需要宿主对要制作的东西内部和外部都非常了解才行。而且能做的东西大小是有限制的，宿主不能制作体积超过自身一半的武器，也无法自行制作火药，只能是金属制品。所以如果宿主想制作枪，那么弹药就得自己准备。”
　　“我懂了。”
　　所以说，热武器什么的还是放弃吧，老老实实的按照设想做出剑或者刀等冷兵器好了，简单好构想。
　　“对了，如果是飞镖之类的，我丢出去还能回来吗？”
　　“请宿主理解什么叫做‘绑定’，只要是由百器转化出的武器，无论是飞镖还是箭矢，哪怕丢出去三公里开外，只要宿主想，随时可以召唤回来。”救世系统说道，“哪怕宿主的武器被谁捡到，或者装进匣子里锁住。只要宿主召唤，无论千万里，需要穿透多少层遮挡物，它都会回到宿主身边。不过本系统不建议宿主将武器抛到太远，百器自身没有意志，被丢的太远后，回到宿主身边是直线前进，如果路上万一有人的脑袋成为它直行的障碍物的话，它也会穿过一切，只为回到宿主身边。”
　　清桐：……
　　要真搞出这种场面，那就他就不是什么救世主，恐怕要改名灭世主了吧。
　　“不过，如果我将这东西做成箭矢放到西大陆的地面，然后趴在东大陆的地面召唤它的话……能射穿多少人？”清桐突然有那么一咪咪的好奇。
　　救世系统：……宿主，当个人好吧。
　　咱真不是邪恶反派大BOSS。
　　哪怕一直召唤出诡异马甲也不要自暴自弃啊。
　　清桐正思考时，敲门声响起，他连忙将匕首从掌心处收了回去。
　　一声‘进来’后，清桐就看到好几个人走进了病房，原本就不宽敞的单人病房顿时被挤满了。
　　“嘿，感觉怎么样？”李文仗着自己微胖的身材，挡在了最前面，他将一兜水果放在了病床边的桌子上，“早知道宿舍里有那么个玩意儿在，就不让你过来住了。”李文的脸上尽是懊恼。
　　清桐：“我没事。”
　　秦毅：“昨晚急救室给你输了血，医生说，再晚十分钟，你就真的危险了。”
　　“啊，这样吗。”清桐是真的有些惊讶。
　　救世系统悄悄的在清桐脑海里小声吐槽：“医生就会往严重的说，本系统一直盯着宿主的身体状况呢。真到了那种地步，本系统有权在危机状况下为宿主兑换一瓶治疗药剂直接使用，只要宿主商城里有点数就行。所以宿主压根就不用担心，只要不是一击致命的那种伤势，完全可以交给本系统。”
　　清桐在心里面回答系统的吐槽：“如果真在众人面前表演一个瞬间治愈，我这个身份可以丢掉不用了。”
　　他都能想象得到之后会有多么大的麻烦等着他。
　　“你好。”一个看着三四十岁的女人挤开了李文，走到清桐面前，“自我介绍下，我是衡市诡异应对分部的部长，我叫鱼渺晴。你有意向加入诡异应对部门吗？”
　　“我可以直接加入？”清桐问道，面上恰好露出一丝惊讶。
　　鱼渺晴点头：“当然，我没猜错的话，你应该也觉醒了吧。我在录制的诡异直播中看到了，魔方里的东西液化钻入了你的皮肤中，然后又涌出形成了匕首。可以问下你的魔方是哪里来的吗？当然，不愿意回答也可以，我并没有在审问，这属于你的隐私。”
　　清桐：“我以前在地摊上买的，十块钱。”
　　至于是哪个地摊，清桐表示自己不记得了，因为这并不是最近的事情，他说这东西放在自己手里已经好几个月了。
　　鱼渺晴点了点头，这属于无法查证的事。其实她也没有非要追根究底的意思，只是随便问问。自从诡异全面降临的那天后，很多旧物都发生了异变。有的成为了害人的诡异，有的只是单纯附带着诡力。因为没有诡异从里面钻出来，而含有诡力的物品可以攻击到诡异，在部门里的成员还未完全掌握好秘籍里的力量体系时，诡异应对部门的人还是借由那些含有诡力的东西来应对诡异。
　　就比如这次，钱义成来大学这边救场，就带了一只钢笔。这支钢笔有五十多年的历史，是曾经一位有名文人的物件，只是那位文人最后因为冤案而死，死后所有遗产都被人变卖，包块这支钢笔。
　　因为钢笔在那个时期算是稀罕物，几经转手没有被当做废品丢掉，后来更是成了一个旧物爱好者的收藏。不过在红色天空那日后，钢笔就一直散发着黑色的雾气，钢笔的主人害怕就将东西送到了诡异应对部门处理。
　　经过背景调查和监测，这支钢笔就属于拥有诡力，但目前没有危害的诡物，就成了诡异应对部门的武器留存。毕竟不能每次都让无脸童帮忙，当然最重要的是，鱼渺晴的部门虽然养着无脸童，但显然使唤她真的很难，小女孩总是擅自行动，想去哪里就去哪里，玩够了回来要肉吃。要不是她每次行动都解决了不少强大的诡异，鱼渺晴怕是得哭死。
　　就好像上次让无脸童去解决稻草男孩的事只是一次巧合而已，其实鱼渺晴猜测是因为小女孩想玩了才愿意跟他们走一趟。
　　部门里有无脸童，有几件诡物作为武器，本该被其他部门羡慕的衡市分部，但只有鱼渺晴自己知道日子有多么苦。
　　他们部门，是真的很需要有能力的新人啊。
　　“你愿意加入我们吗？”鱼渺晴再一次询问道，“以你现在觉醒者的身份，进入部门直接就是在编的公职人员，但是考虑到你还是在校学生，不需要每日上班打卡，只要在没课的时候过来训练，等你能掌控自己的能力后，才会慢慢的开始击退诡异的工作。”
　　“我加入。”
　　这本就是他的目的。


第141章 
　　华国的京城，诡异应对部门的总部，司災正在看着电脑里的影片发愁。
　　“看了开心的东西，搞笑影片算吗？”司災严肃的询问农向明道。
　　农向明低头敲击着键盘，继续自己的工作：“或许吧，你可以找一些经典的相声小品之类的凑数。不过诡异是否能从这这些故事中发现笑点就不好说了。没准他们觉得人找死的样子更好笑些也说不定。”
　　司災长叹了口气：“你说，我跳脱衣舞好笑吗？”
　　听到这句话的农向明在脑海里构想了一下那个画面，他打了个哆嗦：“我觉得很恶心。”
　　司災：“喂，我好歹也是个帅哥吧。”
　　“不年轻的帅哥了。”
　　“三十多岁正是青壮年，我哪里不年轻了！！”司災瞪眼反驳，他站起身弯起手臂，“看，多么结实的肌肉！”
　　“如果我们面对的那位诡异商人是一个女性，或许你可以试试色1诱。”农向明推了推眼镜，扫视着司災，“但在男人的角度看来，你除了体格结实一点，没有任何魅力可言。”
　　司災垂头丧气的趴在桌上：“一瓶解毒药剂，一瓶治疗药剂，能被诡异商人短信提醒交易的商品绝对是好东西。这笔交易必须要成功，绝对不能黄了。”
　　农向明没有理会他，而是走到了打印机面前，将一沓打印出来的文件整理好，递给司災。
　　司災疑惑的看着他，接过了文件：“这个？”
　　农向明：“之前说要建立庙宇的地方，我挑选了三个地址。第一个是百凤山，山峦起伏，风景优美，山顶处开阔地点众多，可以随意挑选一个地方建立庙宇。且城市距离并不遥远，建筑材料和人工上去并不费劲。缺点是这个地方有一部分地区开发成了景区，人气比较足。不过没关系，只要避开景点地区，还是能找到不少安逸的地方可供使用。何况……我不觉得诡异真的会在完全脱离人烟处生存。”
　　司災点了点头。
　　农向明翻出下面又一份档案：“第二个地址是九霞山，位于华南地区。九霞山风景优美，地势险峻，也曾考虑做成景点招揽旅客，但因为开发难度略高，花费不小，几次提出要开发九霞山为景点，几次计划搁置。开发景点难度是高，但只是寻一个地方盖一间庙宇，需要的经费会少很多，拿来和诡异商人他们交好，这点支出不算什么。”
　　司災打开地图查了一下九霞山的位置。
　　农向明继续道：“最后一个地点，是在南极岛。”
　　司災：“南极岛？”
　　千百年前曾有官员乘船入海一路往南行驶发现群岛，离开群岛再往南是漫无边际的大海，航行上三五日也见不到一点陆地，当时的人们认为再往南已经什么都没有了，群岛中最南边的小岛就是极南之地，就称其为南极岛。
　　现在交通工具的发达，人们对世界的探索，让华国的人们知道其实再往南还有陆地，且与华国西边的大陆蜿蜒相连，当时认为的漫无边际的大海，和世界地图对比起来不过是碗里的一颗小小的豌豆而已，不过南极岛这个名字还是留下来了。
　　作为华国最南的边境小岛，南极岛上没有人居住，只有一片岛上的山脉而已。
　　白袍祭司在电话中要求庙宇建立在山顶上，但没说山顶一定是内陆上的山，海岛上的山不也是山么。
　　“这个岛屿曾经有海洋勘测站，虽然现在已经换了地点，但基础设施都还在，想要改建成庙宇很简单，花费最少。缺点嘛，这个地方毕竟是边境。”农向明压低了声音，“南边的一些小国总是在盯着我们，尤其是我们从诡异商人那里收到秘籍后，明面上扯大旗，背地里做小动作，就没停过。庙宇说白了不就是他们的组织根据地么，选在这地方，我有些犹豫。”
　　司災：“就没有其他可选的地方了？”
　　“我尽力了。”农向明叹了口气，“在山顶，希望不要被打扰，又可以建立庙宇的地方，你以为能有多少？普通的野山是不少，但那种地方真能送出手？富豪都不稀罕去住。风景优美的，能开发的早就成景点了，人少不了。没开发的，是因为开发本就艰难，亦或者根本就不适合开发，很难搭建房屋。就算诡异不怕，我们也不能让自己的建筑队跑去那些危险性极高的山脉工作吧，建造材料都很难运上去。”
　　“再有就是资金问题。”农向明揉着眉头，“国家是有钱，可我们申请的金额是有限度的，尤其是最近诡异降临，很多地方都出了事，资金更多是用于支援地方。我们这里能省就省，所以挑战性过高的工程还是放弃吧。”
　　“说到底就是钱的问题……”司災靠在了椅背上，双眼发直，然后他想起了什么，嘴角勾起，“没事，很快我们就有钱了。”
　　农向明：“真的？”
　　“最近西大陆很多国家申请进入华国学习的事，知道吗？”司災露出不怀好意的笑，“他们目的是我们得到的那两本秘籍。”
　　农向明皱眉：“不是说以后会将秘籍内容公开吗？现在只是还没有完全掌握里面的知识，无法对外传授。等我们的人彻底掌握了新的力量体系，开始在学校新建立的诡异应对专业授课后，也会将内容对外发表。”
　　“谁等得起啊。就算敢等，我们发表的东西，他们敢信吗？”司災冷笑道，“自大的家伙只相信自己，所以他们决定派人亲自来‘学习’一下原版秘籍。”简单的说，并不经过他们二手传授，而是亲自贴一下原版秘籍，将内容带回去研究。
　　农向明：“上面的人答应了？”
　　“答应了。”司災手指轻轻敲着桌子，“只是派几个人学习而已，就可以宰上一笔，这个买卖不亏。上面的人本来就没打算将这东西藏着掖着，西大陆因为诡异都灭了对我们来说也不是件好事。当然，他们想带走秘籍是不可能的，只能派人来学，教育费还不低。”
　　司災的脸上露出不怀好意的笑：“干脆和上面说一下，将建立庙宇需要的花费都转到来学习的国家身上，比如米国，他们不是很有钱嘛，让他们多加一点，允许他们多带一个人来学习。你觉得怎么样？”
　　“我觉得……是个好主意。”农向明立即打开文档，“我这就申请。”
　　至于如何说动米国多加钱，然后带比其他国家多一个人的队伍来学习，再哄的其他国家不要心有芥蒂以为是优待米国，就看外交部门的三寸不烂之舌了。
　　次日。
　　白一心来到了京城，他这次直接出现在诡异应对部门的总部，没有开直播。
　　司災和农向明早就得到消息在这里等着了，看到人后，司災像是见到了老朋友一样笑眯眯的将人迎入自己的办公室，首先，就是拿出了他所有认为好笑的东西。
　　经典的搞笑视频影片，段子和笑话，然而白一心坐在椅子上翘着二郎腿，面无表情的从头看到尾，一点笑意都没有。
　　虽然早就预想到可能会遭遇到滑铁卢，但失败成这样，还是稍微有些打击人心的。
　　司災手指抵着自己的下巴，要么还是试试跳个舞？农向明说脱衣舞不好看，那钢管怎么样？
　　为了那两瓶药剂，别说脸面了，底线他都可以扔了。
　　结果白一心率先开口询问起了别的事情：“祭祀神明的庙宇地址选好了吗？”
　　司災立即将钢管舞的词条从自己大脑中删除，找出农向明选出来的地址，但他只拿了两份，将海岛那份资料藏在了抽屉里。
　　“目前只找到两个合适的地址。”司災将资料递了过去。
　　白一心接过来一张张翻看，最后将九霞山的那份资料放到了自己面前：“就它了。”
　　“好的。设计图出来后，我会再联系你。”司災说道。
　　当然还有预算也要尽快做出来，好让米国加钱。
　　“对了，那药剂的事……”司災看着白一心脸上没有多少笑意的表情，“交换物能不能换一个？”
　　白一心看着司災，然后他的嘴角慢慢抿起，有了一点似有似无的笑意：“我觉得脱衣舞其实不错。”
　　司災：……
　　这家伙，之前是在偷听吗？
　　“或者，钢管也不是不行。”
　　司災：……
　　这可不仅仅是偷听了，简直成了他肚子里的蛔虫，或者说这家伙会读心？
　　旁边的农向明瞪大了眼睛，一时之间都不知道是该看白一心，还是该看司災。
　　“行，竖一根钢管过来！”司災脱掉外衣对农向明说道。
　　“等等，你认真的？”农向明吃惊道，“你会跳？”
　　“不会也得会。”司災咬了咬牙，而后他想起什么，轻声问农向明，“诡异直播有开吗？”
　　农向明微微摇头：“没有，我刚刚确认过。”
　　“那就行。”至少没社死到全世界。
　　“好。”司災将头发往后拢，“请客人观看，我……”
　　再一扭头看白一心的位置，哪里还有人，已经空荡荡了。
　　唯独桌子上放着两个玻璃瓶药剂，一瓶红色，一瓶绿色。
　　药剂下面有一张纸条，上面写着字：红色为治疗药剂，只要有一口气在，都可恢复如初。绿色是解毒药剂，无论什么毒素，哪怕诡异的毒雾入侵体内，一瓶可以完全清除。PS，你决心要跳舞时的表情很有趣，我看了很开心。
　　司災：……
　　他觉得，自己大概摸清白一心的脾气了。
　　一个爱看笑话的诡异商人。
　　喜欢耍人玩。


第142章 
　　白一心离开了，司災这边新增的大批工作却是才刚刚开始。
　　首先是关于九霞山祭拜神明的庙宇建造，需要设计师出图，还有预算申报，另外这个价钱要想办法转移到米国那边去，能省一笔是一笔。
　　再然后是入手的两瓶新药剂，司災并不打算留在诡异应对总部，而是要上交送去研究，一方面是确定效用是否有白一心纸条中所说那么神奇，另一方面是想办法分析其中的成分，自行量产。
　　庙宇如何设计建造，就不是他们诡异应对部门操心的事了，不过设计图出来后，还是得他们想办法与白一心联络沟通，万一费心建完了，那边又不满意，真是花大钱白做事，全浪费了。
　　联络对接的人当然还是司災和农向明，和诡异商人所在的组织初步接触，建立合作关系，司災可不敢放任下面的人处理，生怕哪一步没做好，或者说错话惹白一心生气，前期的心血全部付诸东流。
　　目前东西两个大陆只有他们华国和诡异商人建立了稳定的交易关系，当然要把握住。
　　诡异非人族，在彻底摸清他们的做事风格和想法之前，还是谨慎一些的好。
　　除此之外还有其他的工作，比如召集全国各地的觉醒者来京城，学习秘籍内容，各个大学建立的诡异应对专业需要使用的授课教材的编写。后者应该是教育部门的工作，但谁让这件事和诡异有关呢，别说教材了，就连授课教师都得诡异应对部门这边出人，身为这个部门的老大，司災忙得团团转。
　　“如果我觉醒了，唯一想要的能力是分身术。”司災趴在桌子上这样说道。
　　农向明没吭声，作为司災的副官，诡异应对部门的二把手，他和司災一样忙碌。
　　因为太忙了，所以诡异直播APP上面出现了新的内容，还是消息在网络上传播的满天飞后，农向明才知道的。
　　软件出现新功能的时间，正好是白一心和司災他们交易的时候。新的功能叫做‘诡异图鉴’，打开后可以看到所有曾经在诡异直播间出现的诡异，甚至还有没见过的诡异，按照危险度分了好几个档次。
　　首先是危险度最低的F级别，基本上是无害的，就比如某个在银国直播间出现的那个血肉怪，外表上就是一团蠕动的血肉，不会主动攻击人，甚至被触碰了也没事，但如果将它吃下去的话，会蜕变成血肉怪。
　　这种东西除非自己做出作死的行为，不然都无碍。
　　再高一点的是E，比如清桐在宿舍遇到的隐诡，隐诡潜伏期时的危险性的确只有E，不会主动攻击人，除了会模糊遇到它的人的记忆，不会做任何事。但碰到某些情况，就像清桐那样手里拿着特别香的‘食物’，它才会主动现身，但第一时间是抢夺而不是伤人，除非抵抗。而且战斗力极低，如果拿着可以伤到诡异的诡物，隐诡的战斗力和一个瘦弱的人差不多。多锻炼一段时间就干得过。
　　而后是D级别的危险度，诡异直播中看到的一些小怪物很符合这个等级，到这等级的诡异会主动伤害别人，但只要和它们保持足够远的安全距离就不会有问题。想要解决掉需要废一些力气，但问题不大。
　　C级别的就变得危险了，这东西会主动挑选受害者，别说什么保持距离，只要被这等级的诡异发现并且认定为猎物，到哪里都未必逃得掉。而且C级别的诡异的手段，不是一个拿着诡物的普通人可以对付的，最好三五个人组成一个小队，且都有一定的战斗力，携带诡物互相配合才有可能消灭。
　　B级别的不建议对上，红色天空出现后，在购物商厦中出现的巨大诡异就属于B级别，单纯是行进就杀死了好几个人，另外绝大多数的精神系诡异也属于B级别的危险度，没有强大的实力不建议与其为敌，逃跑为上。
　　A级别的更加危险，可以展开诡域的诡异，基本都属于A级别的危险程度，少部分很难搞的精神系诡异也是A级别。比如被尖啸女妖马甲解决掉的那只就是在B级以上，接近A级别的危险度。当时如果不是马甲现身解决掉它，等这只诡异成长到成熟体，别说一个小镇，就是一个城，它都能清空，甚至还可以做到让人们互相厮杀。对付这种级别的诡异，建立寻找其弱点，而不是硬刚。
　　至于最后一档，S级别的诡异，农向明咽着口水去查看，然后发现这一列目前只有几个名字，且都是他熟悉的诡异。
　　S级别的诡异第一个，名字为纸人，下面贴着模样为男人的诡异图片，白衣青年手指捻开小小的纸人，面上带着诡笑。
　　第二个名为无脸童，红裙小女孩的嘴巴裂开，笑的天真。
　　第三个名为白一心，背后靠着一面镜子的绅士微微歪头，眼带蔑视。
　　第四个名为瞳……
　　农向明严肃的表情逐渐变得呆滞，他快速翻着S级别的图鉴档案，直到最后一页。
　　最后一个是穿着白袍的男人，手持长杖，名为燧。图片上，穿着白袍的男人双手站在篝火前，双手拖着长杖，闭上双眼，像是在敬神中。
　　这是农向明第一次知道白袍祭司的名字，就只有‘燧’这一个字。
　　和其他诡异词条不同，那些F到A级别的诡异，都贴了这些诡异的习性，危险原因和弱点。但S级别的白一心和燧等诡异，并没有贴着能力和弱点，只描述了他们的外貌和大致性格，以及两三句话组成的小段内容为背景介绍。
　　就比如纸人下面就这样写着：画眼不点睛，黄泉路上一路行，点目聚魂归，往生台上笑众生。
　　内容比较模糊，农向明不太明白，但联系‘画眼不点睛’和纸人以及殡葬上，他就能立即想起陪葬上的纸扎人。
　　这些语句似乎暗示了这些诡异的来处。
　　可似乎又不想讲的太明白，所以才会用这样似是而非的语句来暗示。
　　农向明将诡异图鉴的内容都给司災看了，尤其是这些S级别的诡异，将自己的猜测告诉了司災，然后又问道：“你认为诡异直播这个软件，和白一心他们到底算是什么关系？”
　　看着像是一伙的，但仔细想又觉得不太对劲。
　　司災的眼下微微青黑，他将一叠文件塞给农向明：“在考虑这么多之前，还是先把工作做完吧。就比如这群要来京城的觉醒者们，怎么招待，怎么带他们上课，需要在这里滞留多久，需要申请的训练资金问题，你想办法弄一下吧。”
　　农向明看着手里一叠沉甸甸的文件，也觉得自己想那么多没用，不管有没有关系，都不是现在他们需要操心的事。
　　“行，我知道了。”农向明将眼镜放下，给自己滴了一点眼药水，缓解盯着半天电脑的视觉疲劳，而后重新戴上眼镜开始审核文件。
　　在一群觉醒者文件中，最上面的名字赫然就是清桐。
　　*
　　清桐已经出院了，他本来就没伤多重，没伤筋骨，就是一条划伤而已，当时最惊险的问题是失血过多，之后输了血脱离了危险期，自然要回家。
　　一个人在家里生活比较自在，他手臂上的伤怎么说都没到生活不能自理的地步。
　　因为本人坚持，医院见他也不算重伤患，就没有理由扣着他不让人走，很痛快的把人送回去了。才刚到家，清桐就接到了家人的电话。
　　他的弟弟阎郡，妹妹清夏，还有生父和生母，甚至连继父和继母都在电话那边关心了两句。
　　他出事的时候，他的家人正好都没有在看手机，虽然平时关注的挺多，但也不是时刻都盯着这个软件不放，因此昨晚正好错过。直到第二天上午，他在诡异直播中当场‘觉醒’的视频和新闻开始在网络上发酵，下午的时候上了热搜，才被偷懒不写作业的阎郡刷手机时看到，这才让家人得知。
　　“我真的没事。”清桐对着手机那边的人说道，“不用过来照顾我。”
　　“嗯？给我寄东西？”清桐一只手拿着手机，另外一只手比较费劲的将拖鞋拿出来，“哦，行啊，都可以。”
　　“补血的？行吧。”清桐继续道，“我不用红糖，我不爱吃。”
　　这边电话还没挂断，就有了新的来电通知，是父亲那边打来的。
　　和家人聊了大概两个多小时，终于安抚他们不要过来后，清桐才有时间去关心自己昏迷时发生的事，还有其他马甲那边的情况。
　　“昨晚出现的是纸人？”清桐瞪大了眼睛，“不是让白一心来吗？怎么会是纸人？”
　　救世系统：“不知道，本系统发誓，这件事绝对没有告知纸人知道，只通知了宿主的白一心马甲！”
　　“行吧。”清桐叹了口气，“网上对这件事的讨论如何，纸人没做奇怪的事吧？网上有人猜测我和纸人的关系吗？”
　　“请宿主放心，没有问题。”救世系统说道，“宿主不是纸人救的第一个人，纸人也没有表现出和宿主关系很亲近的样子，没有人怀疑。大家更好奇宿主觉醒后的能力是什么，还有就是诡异图鉴已经更新了，诡异图鉴的讨论度更热。”
　　“诡异图鉴？已经做好了？”清桐很惊讶，他打开手机翻看了一下，“还不错。”
　　他的马甲也属于诡异，自然要放在图鉴上，不过技能和弱点啥的，当然就不放了。
　　小故事原本是打算直接放上去的，但考虑到诅咒祭司的马甲还有故事都太直白，祭邪神这种事可不想暴露出去，所以就要求救世系统在做图鉴时，稍微遮掩一下。另外还给了诅咒祭司一个新名字：燧。
　　燧，某种取火的工具，这个马甲真实的背景处于一个比较原始的时期，诅咒祭司原本的名字就是来自那个世界的一个独特的取火工具。
　　如今使用这个字作为名字，没有任何问题。
　　“说起来，有比马甲更危险的诡异吧。”清桐说道。
　　救世系统：“有的，但短时间内不可能出现。比宿主马甲还要强大的诡异都不是生来就这么强大，而是逐渐成长后变强到难以撼动。那些高度危险的诡异，本系统判断不要登记出来更好一点，只会引起恐慌。另外设立一个‘待添加’的区域，对未来添加宿主的马甲也方便些。”
　　清桐翻开图鉴最后一页，果然看到了‘待添加’的小字。
　　系统办事越来越周全了。
　　“宿主，之后要做什么？”
　　“还能做什么。”清桐躺在沙发上，“身体养伤，魂儿出去浪。”
　　正好他还有一个马甲，还没放出去呢。


第143章 
　　在套马甲出去浪之前，清桐先收到了诡异应对部门的鱼渺晴的电话。
　　“京城总部的通知，让全国所有觉醒者前往京城，参加统一训练。”电话那边的鱼渺晴说道，“因为你还处于受伤中的情况，我替你申请了延期。你可以晚十天再出发。”
　　清桐：“晚这么久没关系吗？不会跟不上京城总部的训练？”
　　“不会。”鱼渺晴笑着说道，“之后觉醒者也会陆陆续续的出现吧，在你之后肯定还有人前往京城汇合。而且初期对你们的训练内容都是从基础的体能训练开始，每个人的身体素质不同，在这类训练内容上，你们原本就进度不同，所以也说不上跟不跟得上。”
　　清桐：“好的，我懂了。”
　　“你出发的时候，衡市分部会有两个人陪同你一起去。”鱼渺晴说道，“有一个和你一样是觉醒者，另外一个是衡市分部新入职的成员，要去京城学习秘籍内容。”
　　清桐：“和我一样在两星期后出发吗？”
　　“是的，他们因为各种原因也要推迟出行，正好和你一起行动，路上互相有个照应不是更方便吗。”鱼渺晴说道。
　　清桐：“好的，我没问题。”
　　挂断电话后，鱼渺晴就将出发的时间发给了清桐，非常贴心的连火车票都给买好了，同时还有另外两个和他同行的人的联络方式。才接到联络方式，就收到有人要求添加好友的消息，一看果然是那二人，不仅如此，头像是小黄鸭的人还将他和另外一人拉进了一个小群里。
　　小黄鸭：嘿，两位好啊，十天后我们一起坐火车出发去京城，到时候多关照啦~
　　另外一人的头像是熊猫，很快也发了信息出来。
　　熊猫：哦，多关照。
　　清桐也跟着发了一条信息：你们好。
　　小黄鸭：嘿，前面那位就是诡异直播间里面出现的兄弟吧，那个手里出现刀子的手段真酷，太帅了，我怎么就没觉醒出那样的能力呢，好羡慕。
　　清桐：所以你觉醒了什么能力？
　　小黄鸭：我也不太清楚，反正就是盯着一个东西久了，那玩意会动弹。哈哈哈，目前也只能移动一个易拉罐三厘米，啊，我好拉啊。
　　清桐挑眉，问救世系统：“他这算是什么能力？”
　　救世系统立即回答道：“宿主，这个人的能力类似于御物，就是可以用意志力控制物体的移动，训练到极致非常厉害，能做到小说中的御剑飞行。但是训练难度很高，对意志力和专注能力有很高的要求，想要随心所欲控制物品移动，需要费很大功夫去锻炼。当然用药剂和秘籍催化也不是不行，本系统推荐这些商品。”
　　说完，面前的系统商城就弹了出来，救世系统筛选了一堆货物摆在清桐面前。
　　清桐抬起手关闭了商城界面，一个比一个贵，在点数并不富裕的初期，他才不会为了某个人去特地购买这些指定的商品。等到了京城训练的时候，稍微指点一下他该往哪个方向努力就够了。
　　手机震了一下，小黄鸭还在不停的发消息。
　　小黄鸭：怎么没人说话了，被我的能力雷到了？我就知道，这个技能觉醒了和没觉醒没啥差别，真要对上诡异，我移动一小块石子绊死它？
　　清桐发着信息：或许以后有成长的空间呢。
　　小黄鸭：希望吧。
　　小黄鸭：嘿，@熊猫，你怎么不说话？
　　熊猫：我不是觉醒者，你们说这些，我不知道该怎么搭话。
　　小黄鸭：好吧，那就说说你，你是诡异应对部门的新人？
　　熊猫：是的，我今年毕业，本来要申请进入特警部门，诡异部门临时建立，把我分到这里了。
　　小黄鸭：我去，你才是真正的大佬！！！
　　熊猫：啊，是吗。
　　小黄鸭：我们来见个面吗，以后去京城也是老乡了。
　　熊猫：哦，可以。
　　清桐：抱歉，我还受着伤，要在家里养伤。
　　小黄鸭：好吧，真遗憾。那过几天你好的差不多了我们再见。
　　清桐：嗯。
　　小黄鸭：@熊猫，嘿，我们约哪里，这个地点怎么样，我请客。[定位]
　　熊猫：好。
　　清桐关闭了手机，里面小黄鸭和熊猫两个人的对话没再关注。
　　“系统，这两人是什么样的人？”清桐问道。
　　救世系统只花了半分钟的时间，就将小黄鸭和熊猫两人的身份信息和人生经历调了出来。
　　“小黄鸭的本名为黄天镇，今年21岁，衡市科技大学的大二学生，父母在本地开连锁超市，家中富裕，小有资产。黄天镇是衡市本地人，一直在本地生活，小学时暗恋同班一个半长发的孩子达半年之久，后来才知是男孩，从此对恋情有了小小的心里阴影。直到高中时期才有了新的恋情，女孩模样可爱，可惜已有男友，迟到的中二时期让黄天镇和女孩的男友约架，被打了一个乌眼青，败北放弃。成绩优秀考上了衡市的一流学院，主修计算机专业，目前正在爱慕同一个社团的学姐，但那位学姐是个天生的蕾丝，已有女友，且早就过了父母那关，可怜黄天镇告白三次被拒，雨中买醉，感冒发烧躺了三天。”
　　清桐沉默了。
　　片刻后，他说道：“其实我不想知道他的恋爱史。”
　　“但本系统觉得很有意思，宿主可以从黄天镇这方面的信息来判断他的本性。”
　　清桐：“判断什么？判断他就是个傻的？”
　　“那个学姐是蕾丝的事……”
　　救世系统：“黄天镇不知道，有人暗示他几次，他没听懂。和那位学姐关系好的基本都猜到了，但是没人拿出来明说。”
　　“也是啊。”清桐手托腮感慨道，“都什么年代了，恋爱自由，不违法没犯罪，也不影响道德，谁管这个。”
　　没人明说，但也不在背后嚼舌根，或许也说明了这位学姐人际关系处理的不错吧，或者说和她熟识知道她底细的人，不会将这些内容当谈资讲出去。
　　就是可怜黄天镇，怎么就这么二呢。
　　“另外一人呢？”
　　救世系统：“另外一人叫巴雄安，也是衡市本地人，出生小县城，家境平常，早几年就参军当了兵，而后因为成绩优秀被特招进入特警学院培训学习，毕业后应该会进入特警部队，但就像他本人说的那样，因为诡异应对部门缺少强大的武装力量，就分了几人过来，他是其中一个。”
　　清桐：“没什么特别的是吗。”
　　救世系统：“父母在城里做着小买卖，开了一家小馆子，卖早点和午饭晚餐。巴雄安不爱说话，比较木讷，但人品没问题，不会撒谎。”
　　“看来我的两个同行者都比较好相处啊。”清桐感慨道，“他们延迟行程的理由呢？”
　　救世系统：“黄天镇和宿主一样，在觉醒的时候遇到了诡异，受了点伤，伤不重，就是位置在脑子上，需要几天的疗养。巴雄安是作为宿主和黄天镇的保护者同行。”
　　“保护者？”
　　“宿主，昨天在海外一个国家的列车上出现了诡异，死伤数十人。”救世系统的声音低沉了一些，“诡异应对部门大概是考虑到这一点吧。所有前往京城的觉醒者身边都跟着拥有战斗经验的警员随行，或许是为了应对突发状况，就算无法对付诡异，至少在紧急时刻他们知道该如何逃生和自救。或者……替觉醒者抵挡伤害。”
　　清桐没再说话了，他垂眸看着自己的胳膊，那里还缠着沙布，下面隐隐能看到暗红色的血痕。
　　突然觉得自己在诡异直播面前做的一切，都像是一场拙劣的表演。
　　“系统，打开地图。”清桐低声道，“哪个地方还需要救援？”
　　救世系统听从命令打开了地图，还记得安慰清桐：“宿主已经做的很好了，不用太在意那些事。宿主和马甲们已经救了很多人，也有警务人员！”
　　“嗯，我知道。”清桐看着地图上一个个代表着诡异事件的标识，“就是觉得，做的还不够多，不够好。”
　　“宿主的新马甲还没有觉醒能力，建议宿主先应对危险等级低一点的诡异。”救世系统说道。
　　清桐：“嗯，我知道。对了，把诅咒祭司的马甲也放出去吧。”
　　说完就点了一下扮演按钮，在套上这个马甲的时候，清桐能感觉到自己的同理心比套其他马甲时更低上一点，显然这个马甲的邪恶成分要更高，因为担心他会像纸人那样不受控，所以一直没放出去。
　　但总这么关着也不是事，还是先尝试一下好了。
　　白光闪过，穿着白袍的男人站在清桐面前，缓缓睁开了双眼。
　　瞧见本体后，诅咒祭司嘴角微微抿起，不太高兴的扬起了眉头。
　　清桐：……
　　很好，确信了，和纸人一样是个不太好控制的家伙。
　　“我对你的要求不高。你就是我，知道我对诅咒祭司设立的人设是什么。”清桐揉着眉心，尽量让自己的情绪平稳下来，“我对你的要求很简单，请做符合你人设的事，不开心时可以随便拿那些害人的诡异出气，不要伤害别人，尽量救人，可以吗。”
　　“如果这是你的命令——”白袍祭司拉长了声音，“我会尝试着去做。即使那些人的死活，我并不想关心。”
　　白袍祭司转身：“但更多的就免了。”
　　说完就消失了。
　　只留下清桐叹了口气，看着最后一个没有被使用过的新马甲，真心的希望这个马甲不要那么难搞。
　　最后一个马甲：
　　【人物：无形之子
　　稀有度：SS
　　性格：无
　　能力：待解锁】
　　之前一直没有仔细看这个新马甲的数据，现在一看才发现很不对劲，这个稀有度SS先不提，为什么性格是无？这要让他怎么演绎？
　　这什么情况？？


第144章 
　　“系统，为什么无形之子的性格是无？”
　　救世系统似乎是宕机了一样，清桐等了几秒才听到系统的回复，开口便是一串的尖叫：“啊——宿主抽到了SS稀有度的马甲！！！”
　　因为一直替清桐看顾着其他马甲，调配他们的工作，还有掌控全世界的诡异事件变动，连救世系统都没有查看宿主抽到的马甲都有哪些，抽到时展现的CG也只供宿主一人可见。
　　反正是诡异马甲呗，都不用想的。
　　结果是诡异马甲没错，但这个SS级别的无形之子，简直就是中大奖了。
　　微微有些刺耳的声音听得清桐眼角抽搐：“系统？”
　　“啊，无形之子的马甲的确没有性格，这是马甲自身很特殊的缘故。”救世系统说道，“无形之子的背景，宿主要了解一下吗？”
　　清桐耸肩，在沙发上做好，等待今日的小故事。
　　“祂来自深渊，诞生于黑暗，是世间所有负面物质的集合物。祂没有形体，没有灵魂，只有来自粘液深处吞噬一切的本能。祂接触一切，模仿一切，成为一切。祂在洞窟中的石头缝隙中流淌而出，除自身以外的所有都是祂的猎物。不要随意出现在祂的面前，只要轻轻的触碰，你的一切都将归于祂所有，无论是形体，记忆，灵魂，都将湮灭在黑色的泥沼中。”
　　清桐手托腮：“系统，这个马甲的故事和以往的马甲不太一样啊。”
　　救世系统：“是的，从背景故事中宿主就可以知道，无形之子其实并不存在理性和思维，祂就像是依靠本能行动的单细胞，只知道吞噬和成长。因此不存在性格。其实这点对于宿主来说非常便利，因为没有扮演的门槛，宿主想要祂是什么样，祂就是什么样。而且无论宿主如何演绎，都可以获得融合度。”
　　清桐嗯了一声，低头沉思。
　　救世系统继续道：“宿主如果能将这个马甲全部解锁，加强到极致，在实力上甚至可以和SSS级别的马甲相提并论！虽然稀有度只有SS，但在本系统的卡池中，祂是性价比最高的一张，连英雄卡都没祂趁手好用。”
　　清桐挑眉：“说的我都动心了。这个马甲到底是什么能力，这么厉害？”
　　“就像故事中描述的一样，这个马甲可以变成一切。”救世系统激动的说道，“只要是观察过的东西，无论是物品，还是生物，祂都可以变，而且除非级别超过自身太多，否则连能力也能完美展现。宿主可以亲身尝试一下。”
　　清桐打开系统界面，使用了角色扮演。
　　顿时清桐的意识转移到了一滩黑泥上面，那种感觉很奇怪，清桐能清晰的感知到自己身体上的每一块‘肉’，一坨软绵绵的东西，在地面流动着，第一次控制这样的身体，想要移动起来有些困难，就像是小孩子第一次学习走路一样，清桐在控制自己‘手’和‘脚’的时候总是打架，一个不小心就将身体分裂成了两半，一部分往客厅中间爬，一部分触碰到了沙发脚，可以向上蠕动。
　　而他的意志却能感知到两部分身体，控制着它们行动。
　　“系统？这操控好困难啊！”清桐在心中发声道。
　　救世系统：“宿主，控制要随心一点，不要刻意去想怎么让自己的身体走路，而是直接去思考自己想做什么。就比如宿主在拿水杯时，总不能刻意去思考哪根手指该怎么动一样，只要升起要做什么的意愿，身体会自己动起来的。”
　　“好，我知道了。”
　　清桐在脑海里想着‘整个身体汇合，去客厅中心’，然后想着去行动，果然就如系统所说，身体自动汇合成了一体，而且还根据清桐‘想看的更高’的想法，身体拉长‘站’了起来。
　　话说视觉上也很奇特，和无脸童一样视角是全视野无死角的，但看到的是清晰的带彩色的世界。
　　下一步该怎么办呢？
　　清桐想到了救世系统说的变身，他只在脑海里转了一个念头，黑色的身体就蠕动着发生了变化，变成了人类的模样，穿着睡衣，手臂绑着绷带，细节精致到连绷带下暗红的血迹都展现了出来。
　　清桐立即去照镜子，他盯着镜子中的脸看了许久，都没看出这张脸和真正的自己有什么差别。
　　没错，清桐使用无形之子的马甲，变成了自己的模样。
　　“完全仿真。”清桐开口出声感慨道。
　　声音也和自己一模一样，要不是沙发上还躺着睡觉的本体，清桐甚至以为自己回到了本体中。
　　那么，再试试其他呢？
　　身体开始拉长，蓝色的睡衣也发生了变化，变成带着精致花纹的白袍，有着诅咒祭司外貌的无形之子睁开眼，手中长杖轻轻敲击着地面，一双漆黑深邃的眸子看向周围。
　　作为诅咒祭司的神瞳能力，百分百的被复制到了这具身体上。
　　“简直就是作弊啊。”无形之子单手捂脸说道。
　　救世系统：“宿主，理解何为SS级别了吗？”
　　无形之子：“SSS级别呢？”
　　救世系统沉吟了片刻：“本系统不建议宿主接触SSS级别的卡牌，就算抽到了也请暂时不要用，啊，抽不到的可能更大，因为这个掉率真的……SSS级别卡牌的能力一旦没有控制好，灭国都是有可能的。”
　　无形之子：“灭国？？你没开玩笑吧。该不会未来也会出现这种等级的诡异了吧。”
　　救世系统声音非常严肃：“本系统才不会开这种玩笑。SSS级别可以说是诡异实力的巅峰了。宿主不用太担心，马甲的事情先不提，野生的诡异没有哪个一出现就是SSS级别，只能通过成长达到这地步。而且也绝对不会有任何诡异可以在本系统的眼皮底下，默默无闻成长到这地步，到了S级别，诡力波动再掩饰也藏不起来。”
　　“所以说S以下有可能会瞒过你的探测，是这个意思吗？”无形之子现在还是诅咒祭司的外形，他微微蹙眉，声音中带着不满。
　　救世系统很激动的说道：“本、本系统只是保守一点说明，啥、啥事也不是绝对的，S以下本系统可以保证能检测到99.999%，但是也不排除有个千万分之一的概率……”
　　越说越没底气。
　　“行吧。S级别的，多上几个马甲总能解决。”无形之子再次变换着模样，回忆着在CG中看到的无形之子最后幻化的模样，变成了褐肤短发的英俊男人。
　　这个形象很帅气，可惜是从CG中看到的形象幻化的，没什么特殊能力，只有外观而已。
　　“如果这个形象可以使用神瞳就方便……”无形之子的话还没说完，男人漆黑的双瞳变得更加深邃，视线所能看到的一切都被分解成信息涌入脑海中，无形之子在使用这个外表时，能使用神瞳。
　　“系统？？？”
　　救世系统：“无形之子最强大的能力就是随意变化，维持着现在的模样，只将眼睛换成诅咒祭司的眼睛而已，没什么困难的。SS级别的马甲实力强无敌，是否能完全展现出祂的强大就看宿主的本事了。”
　　“我知道了。”无形之子打开了地图，查看有诡异出现的地点，“实战出经验，多练练就好了。”
　　救世系统：“推荐宿主去密西国，位于西大陆的中南地区，宿主在华国的常驻马甲就有四个，加上刚放出去的诅咒祭司就是五个了，但整个西大陆留下的马甲只有三个，照顾不到那么多地方。那边出现了一只B级别以上的诡异，虽然还未造成严重的伤亡，但不尽快处理等待它成长到A级别，就棘手了。”
　　“……人总有偏向嘛。”无形之子小声嘀咕道。
　　不过确实该去一趟，就像救世系统警告的那样，绝对不能让强大的诡异成长到难以处理的地步。
　　他伸出手指点了一下地图，在将要点的时候，突然想到了什么，问救世系统：“系统，按照故事中讲述，无形之子没有形体，那么CG中这个形象是哪里来的。”
　　这是清桐才想到的事。
　　看看他现在的模样，披着兜帽披风，但披风下的打扮非常清凉，上衣无扣，敞开露出一大片胸口和腹部的肌肤，下摆被束在带有金饰的腰带中。下面倒是穿着长裤，却是非常宽松柔滑的款式，感觉坐下时抬起腿，这裤腿就能滑到大腿根。
　　更重要的是，男人没有穿鞋，只是在右脚的脚踝处有着金色的圆环，刻着精致的花纹。
　　怎么看这身份都不简单，有点好奇被无形之子记录下的这个男人的真实身份，还有他的能力。
　　不可能是一个普通人吧。
　　“哦，这个是无形之子世界中的英雄哦。”救世系统声音轻松，“说起来，这个男人其实也在宿主抽卡的卡池里，不过是英雄身份的卡牌，A稀有度，技能也是很厉害的。可惜宿主抽不到哎。”语气中充满了遗憾。
　　“……诶？不是，等等，这个男人是英雄吗！”无形之子的眼睛闪着光，“那到底是——”
　　后面的话还没说完，他的手指就碰到了传送的按键上，整个人消失了。


第145章 
　　某个古老的墓穴中。
　　两个灰头土脸的男人正拿着照明的工具，一前一后走在深邃的墓穴过道中。
　　“真就像你说的那样，这里有一个隐藏的古老坟墓。”走在后面的男人神情非常不安，“就是在这种时候行动，真的没事吗？”
　　“啊？什么意思？”走在前面的褐色头发的男人头也没回，“你不缺钱吗？只要搞完这一笔，我们以后就发达了。这辈子都可以尽情挥霍。你该知道这样一个从来没有被发现的隐藏墓穴里该有多少宝贝，金子堆成山，知道吗！”
　　“我是说，在诡异出现后。”后面的男人缩了一下脖子，“万一有诅咒啥的……”
　　“诅咒都是传说！真要有法老的诅咒，去博物馆看木乃伊的人一个都别想活下来！！诡异降临又怎么了，你觉得这只有死人呆的地方会有诡异降临？别开玩笑了！”褐发男人啐了一口，“比起小心诅咒，你倒不如多看看有没有蛇！”
　　“哦，我知道了。”
　　两个人又沉默的往里面走了一截，好一会后，后面跟着的人又开口了：“卡巴，这里有隐藏墓穴的事，你从哪里知道的？”
　　“问这个干什么？想从我这里套走消息来源？”前面的人没好气的说道。
　　“不是，我就是在想……这么好的事情，怎么就让我们遇到了。”后面的男人干笑了几声，“觉得不可思议。”
　　卡巴脚步顿住了，后面的胡夫没停住脚，撞到了前面的卡巴，他连忙道歉，态度谦卑。
　　“关于这件事……”卡巴的话语中透着犹豫，“是阿里那小子喝多了，一不小心说溜了嘴。我再追问的时候，那小子就不开口了。我从他说的模糊地址找到这里，摸索了好几日才找到进入墓穴的暗道，出来就找你发财来了。你可记住我对你的好。”最后那句话，卡巴咬的很重，毕竟是他带胡夫来这里寻宝藏来了。
　　其实可以的话，卡巴是不想带人来的，可下墓这种事，遇到什么危机都不奇怪，一个人没有同伴帮衬，到底还是太难了些。有什么事情，连个挡箭牌都没有。
　　至于找到贵重的陪葬品后怎么分，那就是找到后的事了。反正胡夫这小子一向胆小，好拿捏。
　　“快走。”卡巴拿着照明灯继续前行，“也不知道阿里那小子是不是已经进来过了，万一遇到手底下别留情，这种时候都是敌人。”
　　“这……已经有人来过了，是不是墓穴里就空了？”
　　“不至于。”卡巴立即道，“这么大的墓穴，一次根本就走不完，就算那小子真的得手了，我们也能从旁的地方捞点。”
　　当然，除非他得到的消息不是二手消息，这个墓穴的存在早就被很多人得知，那就真的没办法了，只能认命。
　　*
　　褐肤男人站在阴暗又宽敞的石头房间，仍旧保持着抬手的姿势，愣愣的看着周围。
　　然后，他感知到了阴冷，但因为这个身体的本质是黑泥一样的物质，虽然有感知系统，但并不会因为感知到的低温有任何负面反应，甚至因为这里的阴暗的环境而感到舒适，就像是回了家一样。
　　来到陌生环境后，无形之子立即打开了神瞳，而后他知道自己在哪里了。
　　“墓穴啊……而且还是从未被发现的古老墓穴。”无形之子转过身，看着身后巨大的石棺。
　　“看来这里就是这座墓穴的主人了。”无形之子走到石棺前细细的观察着上面的花纹，贴着金箔，非常精致。
　　然后他离开了石棺，打量着房间角落里的陪葬品。
　　有镀金的木匣子，有陶器罐子，有各种雕像摆件，这些都离中间的石棺最近。再远一点的陪葬品是镀金椅子，刻着狮头的床，枕头，可以说所有用来死者在另一个世界生活的日常用品，都能在这里找到，密密麻麻的在墓室中堆满了一圈，只有石棺周围才有下脚的地方。
　　无形之子对这些稍微感兴趣，但并不是在意它们的价值，而是好奇他们的外观和用途，以及惊叹上面精致的花纹。
　　就如艺术品一样，每一个都美轮美奂。
　　“宿主！诡异出现了，小心！”
　　系统的一声提醒让无形之子回过神，他站起身看向了墓室入口处，那里站着一个漆黑的人影。
　　那人形细长，因为墓室的阴暗看不出模样，无形之子打量着对方，那只诡异也在盯着无形之子瞧。
　　然后下一秒，漆黑人形就像是雾气一样散去了。
　　“嗯？”无形之子瞪大了眼睛。
　　“系统，那是什么诡异？”无形之子询问道。
　　救世系统回答道：“宿主，那东西是诡物的诡力溢出，产生的诡异。”
　　“哦，就和红日当天，瞳曾经解决的那只从古簪子里出现的女子诡异一样，是吗。”
　　“是的，不过这次的诡物显然更加难以处理，不仅是它实力更强大。”救世系统说道，“因为这个墓穴中，很多陪葬品都附带诡力，因为本系统无法精准为宿主寻找出哪个才是那只产生诡异的诡物本体。”
　　无形之子：“……啊，这就难办了。”
　　这个墓穴中的其他墓室暂且不提，就单纯这个主墓大大小小的拍葬品，就不下百个啊。
　　他要一个个翻吗？
　　然而不找到诞生诡异的诡物，就算再怎么袭击那只诡异也无法真正的解决掉它。
　　希望神瞳能有所帮助吧。
　　“反正在这种墓穴中没有别人在，就算暂且不管那只诡异，慢慢找也没事……”
　　“宿主，有别人在哦。”
　　无形之子抬起头，眉头微皱：“这不是没有被发现的古墓穴吗？已经被考古人员发现了，正在考古中？还是盗墓？”
　　“盗墓者五个，意外发现这里的考古者两个。”救世系统说道，“不过他们现在还算安全。盗墓者还没深入到里面的危险区域，考古者两人才刚刚进来。”
　　“啊……”无形之子沉吟了片刻，他闭上双眼，右手变成了黑泥不断往下流淌，堆在地上的黑泥扭曲着和无形之子分开，站起变成了一个新的无形之子。
　　看着另外一个自己，无形之子不得不感慨这个马甲能力的强大，压根就不需要通过系统，就可以无限增值自己的分身。
　　缺点就是两个身体他必须一起控制，不像救世系统的马甲，完全将灵魂分成了两半，互不干扰。
　　初期操纵还有些不熟练，控制一个马甲时总会让另外一个马甲处于呆滞状态，磨合了几分钟，确保让两个马甲在行动上保持着微妙的平衡，无形之子才让另外一个自己动身，前去寻找那只诡异。
　　只要盯好它，别让它害人就行了，自己则留下继续翻找陪葬品。
　　可以制造出诡异的诡物，诡力一定非常浓厚，只要找到这样的存在，想必就能顺利解决掉它。
　　“对了，系统，稍后把直播打开吧。”无形之子说道。
　　解锁融合度还需要观众的参与，马甲行动的时候，直播间能开着，最好还是打开。
　　“差点忘了，系统，说一下现在这个形象的男人身份背景呗。”无形之子说道。
　　好奇是一方面，还有就是他想要借着那个马甲的身份性格，来制作无形之子的人设。
　　人设这种东西最好还是有，真让他随心所欲的使用，万一露出本体的行为习惯，被人扒马甲就麻烦了。而且无形之子还需要一个名字。
　　“哦哦，这个男人的名字是沙蒙，是某个沙漠国家的贵族，天性爽朗爱笑，自来熟，喜欢四处结交朋友，是一个好人。”救世系统继续说道，“能力是可以生成和控制沙子，非常适合在他的国家中战斗。可他偏偏喜欢四处游历，结交了无数英雄朋友，然后死在……”
　　后面的话戛然而止。
　　无形之子低头继续翻找着陪葬品，对于救世系统最后脱口而出的沙蒙的结局，没有任何意外。
　　就从无形之子可以幻化出沙蒙的模样就大致猜到，真正的沙蒙，应该是死在了真正的无形之子手中吧。
　　所以说，他使用的马甲，多数是反派啊。
　　无形之子叹了口气，低声道：“图鉴中，我这个马甲就叫做沙蒙吧。”
　　反正他也抽不到那个男人。
　　“宿主，现在打开直播间吗？”
　　“打开吧，不要直播我这里，盯着进入墓穴的那些人。”沙蒙垂眸将一个金子做的人偶放下，“出现意外情况通知我。”
　　“好的。”
　　*
　　【来了。】
　　【这里是密西国，这个国家很小啊，人也很少。】
　　【但是历史很悠久。】
　　【那是古密西国的历史，和现在的密西国没什么关系。】
　　【这里是墓穴吗？哇，好精美的壁画！截图，都截图！】
　　【都是历史资料啊。】
　　【这里是未开发的古墓？密西国还有未开发的古墓？？？】
　　【有不奇怪吧，那个地方风沙大，一些小的墓穴尖顶被埋没入地下不被发现，不是很正常吗。】
　　【这种墓穴就算出现诡异也没事吧，又没什么人。】
　　【你看看这两个打着灯的再说一遍？】
　　【一看就是盗墓的。】
　　【我在密西国，已经报告给官方了。】
　　【密西国的官方……真的不是我说，这个国家很小，应对诡异的力量可能没有大国那么强大。】
　　【就冲这个未曾被发现的古墓，他们也一定会行动。】
　　【看，前面有别人在！】
　　【瞧这打扮也是盗墓贼吧。】
　　【两拨盗墓贼的相会。】
　　卡巴和胡夫盯着面前三人，胡夫胆小，立刻就躲在了卡巴身后。
　　卡巴瞧着对面三人中的阿里，咽了咽口水：“你好啊……”
　　前面的阿里看着卡巴两人，眼神意味不明。


第146章 
　　看到卡巴和胡夫二人，对面三人组中的老大张口就骂。看到对面男人激愤的表情，卡巴第一时间摸到了自己腰间的匕首，随时准备迎敌。结果对方竟是转身抓住了阿里的衣领质问道：“你小子，是把消息卖了别家是吗！！”
　　阿里顿时露出一副非常慌张的样子，他摆着手连忙解释：“没有，真没有！我只将消息告诉了你们，没有让别人知道。我发誓！！”
　　“那他们是怎么回事！！”
　　“可能是……”阿里的眼珠子转了一下，想着辩解的借口，“从别的地方得到消息来的？”
　　“你不是说消息只有你一人知道吗！糊弄我，小心我宰了你！”
　　阿里额头上的汗珠子都要冒出来了：“别，千万别动手！消息是只有我一个人知道没错，但那个坑洞又没被填上，万一有别人看到觉得里面有墓也说不好啊……我真没将消息卖给别家，你看，要是真卖了，我哪里敢和你们一起来啊。”
　　“哼。”为首的老大心里也想着是这么回事，就将人放下了，转头盯着卡巴和胡夫二人，“大家都是同行，今天既然在这里遇到了，我就不问你们是哪里来的消息，还是意外进来的。就问一件事，怎么解决。”
　　听到对方这么说，卡巴微微的松了口气。这话是有的商量，有商量就好办。
　　对方装备齐全，除了阿里以外的两人都人高马大，自己体型瘦小，胡夫虽然个子大但是胆小，真打起来胜算不高，这种情况还是合作吧。
　　卡巴说道：“大家都来了，辛苦这一趟，谁也不知道里面什么情况。遇到这种墓，谁都不想离开，争斗也只会凭白损失人手，万一还有第三波人，我们就是白损耗给别人送便利了。不如这样，一起行动，两边加起来一共五个人，我们均分，收获每个人二成。”
　　“不行。”老大反驳道，“我们三人一波，你们两人一波，而且看你后面那个……”
　　瞧着胡夫瑟瑟缩缩的模样，老大嗤笑一声：“派不上什么用场，我们八成，你们二成。”
　　“这也差太多了。”卡巴皱眉，“别看这小子胆量小，力气很大，搬运的工作都交给他没问题。好歹……三成。我有门路高价将好东西转出去。”
　　“哦？”对面两人看他的眼神充满了不信任。
　　“你可以问问阿里。”卡巴说道。
　　老大身后的另外一人瞪着阿里：“你们认识？果然是你小子漏了消息！”
　　阿里连忙喊冤，可惜这两人都不信，他们决定事先商量好给阿里的那份要减少。阿里一副无可奈何的模样，答应了。
　　两边最终协商，如果卡巴能提供安全且高价的出货渠道，就给卡巴他们三成，如果没有，那就是两成。
　　商议好了，两边就互相介绍认识了一下，同时卡巴也终于从阿里这知道，发现这个墓穴的全部过程了，当初阿里喝多的时候，就吐露出发现新墓和大致位置，其他都没透露。
　　最初发现这个墓穴的并不是阿里，而是阿里的一个混混朋友。那个小混混因为偷了本地一个小组织头目的车子，一直在被追捕中，害怕就逃出了城，在溜进荒漠一个峡谷中，脚下踩空掉了下去，意外的发现了这个墓穴。
　　发现后，他理所当然的回来了，将这个消息告诉那个头目，想补救偷车的错，结果那个头目压根就不信什么‘未曾被发现的古墓’的存在，一枪把人给崩了。
　　好在他死之前曾经将这个消息告诉过阿里，阿里就去实地勘察，果然找到了墓穴入口。
　　但这种古墓，里面陷阱无数，一个人闯很危险，且阿里以前也不是做这个的，他对盗墓一窍不通，又舍不得放弃，就以‘得到陪葬品要分成’的条件，让老大带着他一起下墓。
　　然后，就是做好准备在今天行动时，一不小心和卡巴他们在墓下相会了。
　　“卡巴，你老实告诉我，你是怎么得到消息的？”阿里瞪大眼睛问卡巴，“我绝对没有将消息告诉过你。”
　　卡巴扯了扯嘴角露出一个干巴巴的笑容，他能说是阿里喝多了说秃噜嘴么，只能说道：“之前意外从这里路过，看到了那个洞口，进来瞧见壁画才知道是墓穴。”
　　阿里哦了一声，说道：“早知道就该遮掩一下了。”
　　他的声音并不轻，前面的老大几人都听到了，老大哼了一声，也没说信还是不信。
　　墓道非常的低矮且狭长，五个人排成长队缓慢的往前挪，走一截路就会遇到岔路口，就像是一个巨型迷宫。
　　每次遇到岔路口的时候，老大就会拿出记号笔，在刻了古文字的石头墙壁上画一个圆圈，标记自己走过的路。
　　看起来，的确是比卡巴他们专业多了。
　　“总感觉是在团团转。”老大低声说道。
　　难道是他们一早就进入死路了吗？
　　在往前走了好一长段路后来到了新的拐角处，看着上面熟悉的圆圈，老大暗骂了一声，缓缓坐下：“歇会。”
　　阿里和另外一个男人也跟着坐下，看起来非常熟练。
　　“你们……是在里面转悠了多久？”卡巴低声问道。
　　阿里瞥了他一眼，抬起手看着手表：“我们进来已经三个多小时了。”
　　三个多小时，却还一直在墓室上面的迷宫中转圈子。
　　胡夫一听吓得脸色一变，伸手拽着卡巴的衣角，不断的用眼神和口型提醒他：诡异。
　　卡巴将自己的衣角拽了出来，摇头示意他闭嘴，这种时候最好什么都别说。
　　“你们两个带足水和食物了吧，这个时候可别指望我们会分给你们。”老大说道。
　　卡巴立即道：“不用，我们带好了。”说完他又凑过去道：“迷了这么久，你们就不担心吗？”
　　“担心啥。”老大嗤笑，“想出去不难，我们已经好几次走到了出口的位置，难的是进去。到现在都没找到进入墓穴的路。”
　　卡巴不说话了，好一会后他说道：“要不我走在前面试试？”
　　老大打量着他，点了点头：“行，你来。”
　　他贴着石墙让开了位置：“可别说我没提醒你，有些路是有陷阱的，走的时候要小心点。”
　　“放心，我知道。”
　　歇息了一会后，几人又开始行动了，不知道是换人管用了，还是他们真的依靠标记绕出了正确的路线，七拐八弯的，他们终于来到了一个狭窄的小房间内，而不再是七拐八弯的狭窄墓道。
　　“嘿，终于有进展了。”老大推开卡巴，挤进了小墓室中。
　　“是啊，大哥，我们终于找到了。”另一个男人说道。
　　胡夫是最后出来的，他低着头好奇的打量着墓室，然后瞧见了墓室墙角的骸骨，吓得后退几步，撞到了卡巴。
　　“那、那……”胡夫颤巍巍的指着墓穴角落里说道。
　　卡巴和老大几人看了过去，老大摆了摆手：“不过是殉葬人的骸骨，瞧把你吓成这样子。就这胆子，搬东西真能派上用场吗？别到时候把珍贵的陪葬品给砸了。”
　　卡巴说道：“都是纯金的，砸不了。至于那些易碎的陶罐，不值钱。”而且很可能是装内脏用的，也没人要。
　　“这里有棺材，快打开看看！”老大扑到一个石头棺材上激动道。
　　这个石棺并不大，高度也就到老大的胸前，和主墓室中，无形之子看到的巨大石棺完全不是一个等级。
　　毕竟这里不是主墓室，被葬在这里的人应该只是主墓的陪葬人。
　　和角落里的零散骸骨不同，能够躺在棺材中的，一定是墓穴主人非常中意的人，可能是受信任的仆人，也可能是曾经受宠的侍女，也只有这样的身份，才有躺进棺材陪葬的资格。
　　不太可能是侧妃，因为作为侧妃这个棺材也太次了点。
　　“快，打开，里面肯定有东西！”老大兴奋的说道。
　　卡巴和另外一个男人凑上去帮忙开棺，他们眼中都是热烈的期盼，只有胆小的胡夫疑惑的扭头。
　　“快点，胡夫，来帮忙！”卡巴呼唤着他。
　　胡夫：“可是……”
　　“可是什么，快点，这东西可沉了。”
　　“好。”胡夫点了点头，凑上去帮忙开棺。
　　其实他想说，阿里不见了，但看大家都不怎么在乎的样子，或许也没说出来的必要？
　　*
　　黑暗的墓道中，阿里跪在地上，一边爬一边低声自语：“四个了，加上之前的，已经七个了。还需要多少？我、我都可以引来。求求你，放过我。”
　　在阿里后背上，黑色的雾气凝聚出一个人形模样，黑雾构成的手臂环绕着他的脖子，嘴巴张张合合，在阿里的耳边低语。
　　“啊……我知道了。”阿里停了下来，他整个人伏在地上，恐惧的同时又虔诚的跪拜，“是的，谨遵您的命令，我的主人。”
　　“我会带来更多的祭品。请您，庇护您忠心的仆人。”
　　“我尊敬的王，一切都是为了您的复生。”


第147章 
　　墓穴中，另外一条墓道里。
　　一个满嘴络腮胡的男人和一个年轻人正在研究着墙壁上的文字。
　　“非常清晰的文字，和我想的一样，这里刻着的是祈祷文，我们的路没找错，想要寻找到正确进入墓室的路，顺着铭文刻录的顺序来走。你看，托尔，这段文字的意思就是要对神明敬仰，以及将贡品递交给死者……”络腮胡用相机拍照，并且还不断的念叨着，“还有咒语，献祭的咒语，复活的咒语，和清晨的咒语。前面应该就是献祭，然后是复活……按照这个顺序来，我们下面就会见到用于献祭的分墓室。”
　　身后的年轻人负责照明，安静的听着这位老教授的讲述。
　　“走吧，我们继续往前。”络腮胡教授收起相机，一边观察着墙壁上的文字一边往前走，“我研究过不少古密西国的文献，还有墓地。我对这些非常了解，记得我之前和你讨论的那个论文吗，《论古密西国神话与历史之间的联系》，神话反应了历史，历史印证了神话。献祭，复活，这两个标题是谈论起古密西国时无法跳过的标签。古密西国人相信死后人会前往另外一个世界，哦，关于这点古代的所有人都相信。”
　　“雅娜国的神话中有冥界，银国的宗教故事中有天堂，华国地狱更是细分了十八层，还有六道轮回。”络腮胡说着就笑了出来，“我喜欢这些神秘的传说，它们是历史漫漫长河中最璀璨的珍宝。死后的世界和灵魂，这是人们在对生死探索中最美好的想象。甚至直到现在，也有很多人认为灵魂存在。”
　　“人死后身体会轻21克，据说这就是灵魂的重量。”络腮胡教授不断的念叨着，他是银国一个大学授课的教授，挂职多年，虽然现在暂时离职，坐飞机前往各地研究古文明，可一旦聊起这类话题，他总是停不下来讲述的那张嘴。
　　他身后的年轻人托尔是他的学生，也是这次跟着络腮胡教授来密西国实地观测古密西国墓，协助教授完成他新的考古课题的助手。
　　“教授，您新的课题不是研究华国的古墓吗？现在突然换成研究古密西国的古墓文化，为什么啊？”托尔问道。
　　络腮胡教授无奈的摆手：“我也想研究华国的古文明啊，这不是申请被打回了嘛。华国的学者真是太排外了，我想要加入他们的考古团队，去一个新发现的古墓，被拒绝了。”
　　托尔：……
　　谁让银国在文物这方面的名声不太好呢。
　　“教授，我们就这么闯入密西国的古墓，而不是上报，不会引起问题吗？”托尔仍旧有些不安心的说道。
　　“有什么问题。我是考古学家，不是盗墓的！”络腮胡扭头瞪眼，“双手空空，除了拍照我啥也不带走，等我找到主墓室看完后，出去就上报。”
　　万一现在就上报了，他还有机会再来这古墓看上一眼？还能有机会近距离观察墙壁上的文字和壁画，欣赏完整的陪葬品，甚至拍下棺材上的铭文？
　　他只是个在银国稍微有点名气的教授而已，国际上籍籍无名，比他有才华和能力的考古学者太多了，真等上报了，开发保护这个古墓的团队里，九成九没有他这个人。
　　最多，也就是在古墓被开发完毕登上新闻报纸后，提一嘴他这个发现者而已。
　　他想要的可不是这种虚名，能让他沉迷其中的，只有近距离接触古文明的痕迹而已。
　　“你也什么都不许偷拿，知道吗。”络腮胡警告道，“不拿东西，我们是考古学家，拿了，就成盗墓贼了。”
　　托尔扯了扯嘴角：“教授，我什么都不会碰的。反倒是您，看到陪葬品时别激动的不愿意离开就行。”
　　“……如果有陪葬品就好了。”络腮胡忧心忡忡，“我看那洞口的痕迹非常新，这里很有可能已经被盗墓贼光顾了。哎，那些家伙，眼里只有钱，根本就不懂什么叫做人类的遗产，也不明白那些陪葬品的真实意义，这可是研究古密西国的王生活习惯，研究历史文化的重要佐证……”
　　说着，老教授又开始低声念叨起来。
　　托尔早就习惯了教授在这方面的一点神经质，只是安静的跟着后面，好奇的打量着墙壁上的文字，他对古密西国文字研究并不深入，只能模糊辨认出一些文字的含义。
　　两人很快就到了新的岔口位置，老教授盯着墙壁上的文字瞅了许久，指着一个方向道：“这边。”
　　托尔依言跟在他身后。
　　他们的路选的非常正确，墓道开始明显的倾斜，他们正在往下深入坟墓。
　　终于墓道走到了尽头，来到了一个开阔的房间内。
　　这个墓室并不小，够一个教室大了，墙壁上绘制着壁画，托尔一进来就被壁画吸引了目光。
　　壁画颜色有些暗淡，部分有脱落的痕迹，毕竟它们经历了千年的岁月，即使如此也足够托尔认出上面的内容。
　　最先看到的是褐色肌肤的人们和一群牲畜，侧立的人们将动物肢解放到了盘子里，然后他们跪下，将动物的头和内脏放在盘子中献上。
　　再往前，一个女人站立，她单手向前伸展，做出接过东西的动作。
　　后面就是一群人站立或者坐着，制作人形棺材的画。
　　这类图，托尔曾经在很多关于古密西国的文献上看到过，所以他并不惊奇，但后面的壁画内容就有些古怪了。
　　上面画着很多人的肢体，一条胳膊，一个手臂，还有像是内脏的部分，分区域零散的放着，然后在这个图的中心，是双手在胸前交叉的，闭着眼的男子。
　　再往后，是一个女人站在棺材后，她双手向天空举起，头顶一个圆圈。
　　“教授，这些是什么意思？”托尔看向络腮胡教授，“这是您说的复活仪式吗？好像不太一样。”
　　老教授没说话，而是蹲在墓室的墙角，背对着托尔。
　　“教授？”托尔走了过去，想要拍一下老教授的肩膀。
　　手还没落下，老教授就猛然起来了，转头看着托尔。
　　“我们走吧，托尔。”络腮胡压低声音说道，“先离开这里。”
　　“离开？去哪里？”托尔疑惑的走到教授身边，看着他曾经面对的墙角，就这一眼冷汗立刻就下来了，此时在墙角正靠着一个干瘪的男人，看着已经死去多时。
　　但更可怕的是，这个男人的腹部被掏开了一个洞，露出里面空荡荡的一片，这个男人腹部的内脏不见了，像是被什么掏走了一样。
　　“教授，这个男人……是盗墓贼吗？”托尔压低声音问道。
　　络腮胡点了点头，拉着托尔就要回到原来的墓道，但下一秒，砰的一声石板落下，将回去的墓道堵死了。
　　“教授？这怎么回事？”托尔吓得惊住了，“这里是有陷阱吗？我们踩到了陷阱？”
　　教授的脑门开始冒出汗珠来，他擦了擦额头：“我们没有踩中陷阱，古密西国的墓穴会有什么类型的陷阱，我一清二楚，这个不该有的。我们走的是当年墓穴主人下葬时的那条路，这里不该有这种……”
　　“我不可能搞错！”教授的声音突然大了起来，他高声喊道，把托尔吓了一跳。
　　“教授，我更想知道，那个被掏空内脏的人是怎么变成这样的。”托尔声音沙哑。
　　教授抬起头看着墓室顶部：“我想那就是原因吧。”
　　托尔跟着教授一起抬起头，看到在墓穴顶部出现的几只黑猫后，他吓得瞪大了眼睛。
　　黑猫的确非常的敏捷，它们擅长利用自己的爪尖和卓越的跳跃能力飞檐走壁，但从来没听说过，它们还可以倒着站立在天花板上。
　　也没有哪只猫，眼睛能冒出绿色的光芒，不是那种反射的寒光，而是作为光源的真正绿色的光芒。
　　诡异！
　　托尔脑海里立即冒出了这样的想法，在红日之后，诡异事件在世界各地四处出现，只是托尔至今没有遇到一例，他对诡异的所有认知都来自网络和朋友们之间的诉说。因为要跟着教授研究古文明，写论文，为了以后的工作考虑，他甚至都没有时间去关注诡异直播。
　　托尔一直觉得，那些东西离自己非常的遥远。
　　但现在……
　　除了诡异恐怕没什么可以说明现在的情况了。
　　就在托尔慌张的不知道该怎么办时，头顶那几只黑猫已经尖锐的喵了一声，冲了下来。它们的爪子和利齿都非常的长和锋利，不是一般猫能达到的地步。
　　托尔吓得闭上了眼睛，就连教授也无奈的接受了之后会惨死的命运。
　　跑是来不及了，谁能快过猫的速度呢，尤其是几只诡异猫。
　　虽然还有另外一个往下走的墓道，但墓道窄小，进入都需要猫腰废点功夫，他们根本就来不及逃进里面去。
　　然而闭眼后想象中的疼痛没有到来，反倒是猫咪的哀嚎声响起。老教授和托尔就睁开了眼睛，他们看到一个褐色肌肤的男人不知何时出现在他们面前，背对着他们，抵挡住了猫咪们的攻击。
　　“真是牙尖嘴利的小家伙们啊。”男人笑着回头问道，“你们还好吧。”


第148章 
　　络腮胡教授和托尔呆呆的看着他，一时之间竟是没反应过来刚刚都发生了什么。
　　面前的男人容貌非常俊美，五官深邃，漆黑的头发有些微曲但并不卷，长度能到肩膀的头发在脑后随意的扎起来，散乱的发丝却又带着些许慵懒的魅力。
　　再看男人的穿着，简单的牛仔裤和T恤上衣，都是简单便宜的款式和布料，偏偏让这个男人穿出了高级感。
　　托尔不是同，但看到外观如此优秀的男人也不由得看呆了眼，而后他才想起那几只凶残的猫，绕过褐肤男人往他身后看，猫咪们化成黑雾消失了。
　　褐肤男人疑惑的歪头看着呆坐的两人，他伸出了手。络腮胡这才回神，连忙抓住他的手站起来：“哦，是的，我们很好，真是多谢你的帮助。自我介绍下，我是考古教授詹姆，这是我的学生托尔。”
　　他身后的托尔也尴尬的站起来，才意识到自己盯着对方的时间稍微有点久。
　　“我叫沙蒙，一个旅行者。”褐肤男人沙蒙笑着说道，他的笑容很有亲和力，很难让人对他生出警惕心来，哪怕身在古老的墓穴当中。
　　一般在这种时候该怀疑对方是盗墓者，可偏偏无论是詹姆教授还是托尔，都下意识的认为这个男人不会做这样的勾当。
　　“旅行者，你是意外掉进这里的吗？”詹姆教授面露惊讶，“能够走到这里，你的运气真不错。知道吗，这里可是古密西国的古老坟墓，在真正的墓室之上的墓道简直就是一个迷宫，充斥着各种各样的陷阱，如果不是对密西国的古墓有一定了解，很容易死在陷阱中，更被说能顺利抵达下面的墓室了……”
　　“教授？”托尔打断了教授的话，“我们是不是先离开这里？”
　　刚才的诡异猫咪给托尔造成了非常大的心理阴影，现在的托尔看什么都觉得背后会隐藏着害人的东西在，他急切的想要离开这个被诡化的地方，回到安全的家中来一杯热巧克力，然后再也不下墓。
　　至少那些未曾被挖掘的，还处于危险境地中的坟墓，他是真的不想再来了。
　　“对，先离开这里。”络腮胡教授回过神，连连点头，他看向来时的墓道。那里仍旧被巨大的石板挡住了，无法离开。
　　“沙蒙，你是从另外一个墓道里进来的吗？”教授问道。
　　沙蒙回头看着往下的墓道口：“是的，下面的路也很难走。”
　　“好吧，我知道了。”教授点点头，“我研究一下……”
　　虽然说着要研究离开的出路，但教授的目光却总是往墙角对方的陪葬品上瞄，这个墓室里除了墙角倒着一个不知道何时死在这里的尸体，剩下的就是放置在墓室各种角落的陶陶罐罐，没有棺材。
　　这并不奇怪，地下墓穴中的墓室会分为好几个，最大最里面的是墓穴主人的房间，挨着的分墓室会葬着他的妻子，或者其他很亲近的人。这些墓室内会有陪葬品，再往外面，就是珍宝室和前厅之类放生活用品的地方。这几个墓室会挨着，然后经过长长的墓道，当然中间会有陷阱和错误的岔路，才是陪葬人和殉葬的墓室。
　　如果将墓穴当成王的地下宫殿，最里面的主墓室和紧挨的房间，就是逝去亡者的地下寝宫，还有办公的地方以及珍宝室。隔着长长的墓道的其他地方，是在地下侍奉着王者的仆人和奴隶们所呆的地方。
　　这个墓室看起来就像是殉葬墓室，但这里看不到殉葬者的骸骨，除了那具一看就是现代人的尸体。
　　只在角落里摆放一堆陶罐，如此浪费墓室的做法，不符合教授一惯研究的古密西国墓穴的习俗。
　　“难道是有盗墓者来过了？”教授自言自语，他想要伸手拿起陶罐观察，被一只手抓住了手臂。
　　教授看着阻拦了自己的沙蒙，褐肤的英俊男人微笑道：“我认为你最好不要碰它们比较好。”
　　“为什么？”教授问道。
　　“这里面是内脏。”沙蒙说道。
　　教授愣了一下，他研究过古墓，自然也接触过古老的骸骨，并不会为这件事感到震惊，他只是疑惑面前的男人是如何知道这件事的。
　　“我打开看过。”沙蒙像是知道了教授心中所想，他指着角落的尸体解释道，“内脏比较新鲜，大概是属于他的。”
　　教授的面上露出不解的神色，他下意识的相信沙蒙的话，但很不理解。
　　刚才那几只猫应该就是网络流传的诡异吧，诡异会特地杀死一个人掏出内脏，装进罐子里吗。
　　“我、我们走吧。”托尔的声音在颤抖，“我觉得这里很可怕。我们还是尽快离开这里吧，万一那几只猫又出现……”
　　说完托尔的话一顿，他的心中浮现了奇怪的感觉。
　　之前这个男人将诡异猫打散了？为什么，他怎么可以做到？
　　托尔的视线转到褐肤男人英俊的面容上，对方察觉到了自己的视线，转过头来，用漆黑深邃的目光注视着自己，褐肤男人微微一笑，托尔的脑袋顿时就变得轻飘飘的，满眼都只有沙蒙柔和的笑容，刚才的疑虑全被抛在了脑后。
　　“我们离开这里吧。”沙蒙劝说教授，“这里很危险。”
　　“是的，非常危险。”教授连忙点头，“我们还是走吧，我来找路，这里应该和上面的墓道相连，我们能出去的。”
　　托尔跟在教授的身后，小声嘀咕了一句：“反正我绝对不要在这里当陪葬。”
　　沙蒙走在最后面，弯腰跟着托尔进入了往下的墓道，前面两个人背对着他，仗着他们都看不到自己，沙蒙开始做了小动作。
　　他右手放在身后化为黑泥在地上掉落一大块，而后恢复如初。只有那坨黑泥蠕动着来到之前教授想要摆弄的罐子前，黑泥张开身体，将罐子吞了下去。
　　看到这一幕的诡异评论区的直播间彻底炸了。
　　【我特么一直以为这是人类！！！！】
　　【呵呵，在看到这个直播间突然出现分屏我就知道这里有状况，一开始看到两个考古学者我觉得没什么，他们意外遇到一个帅气男人我也觉得没什么，直到现在！】
　　【不是，他怎么看都是一个很普通的英俊男人，哪里像诡异了？】
　　【或许并不是诡异呢？】
　　【啥意思？】
　　【前面的意思是，这个人并不是诡异，而是觉醒者。现在的觉醒者开始变多了，而且不是每个都被诡异直播间捕捉到了，就比如我们国家就有一位，谁都不知道他是怎么觉醒的，直到有一天他在大街上烧成一个火球。】
　　【烧成火球……等等，前面那位你是不是在米国？】
　　【对，看到新闻了是吗？】
　　【是的，‘震惊，米国有人街上自焚，火焰冲天烧到三米多高’，我还看了小视频。当地的火警出现后努力的灭火，结果愣是没灭掉，直到十分钟后火焰自动消失，出现了一个白净光溜溜的小伙子。】
　　【对，就是他，觉醒了火焰的能力，人称火焰超人。现在去华国学习秘籍的米国人就有他一个，可惨了，因为控制不好自己的能力，几次衣服烧光街上果奔。他的照片在网络上很火，你找一找就能看见，非常清晰哦。】
　　【我一点都不想看。】
　　【这样的觉醒者出门干嘛，呆在家里啊。】
　　【他家之前就已经烧光了。】
　　【一时之间我不知道该怜悯他，还是该羡慕他。】
　　【羡慕吧，他这样的觉醒者，要个新房子还不容易，还可以是一栋巨大的别墅。】
　　【说到米国觉醒者去华国借读秘籍，被许诺加钱就多加一个人的这件事，米国好像对此提出抗议，因为加一个人的要价颇高，甚至质问华国‘你们是要这钱盖宫殿吗’的话。】
　　【要价低了，怎么对其他国家的人解释，凭什么米国就可以多带一个人呢。】
　　【不用替米国担心，他们别的不多，就钱多。】
　　【说起来，东大陆的多塔尔国也提出要加钱多带人，而且要加的不是一个，老米认为太贵的加人费用，多塔尔国表示毫不在乎，还打算将国内的三位王子都带去学习一下‘超能力’。】
　　【多塔尔国很小，还是君主制，但是有钱，毕竟是石油富国。】
　　【结果呢？】
　　【华国同意了，还表示其他国家也想多带人，完全没问题，给钱就行。】
　　【不过除了米国和多塔尔国，其他国家都没多带人。带几个人学会了，回国后完全可以教给别人，加钱多带人的意义不大。尤其是额外加人的费用那么高。】
　　【听说米国本来不打算加钱多带人，但华国的外交官不断的挤兑米国，拐弯抹角问他们是不是穷了，如果暂时没钱可以不用来，等以后华国把秘籍研究透了会自动开放，不用着急学。】
　　【我可以想象米国总统知道这番话时的脸色，根本就是‘要么加钱多带个人，要么别来’的意思。手段强硬啊。】
　　【没办法，秘籍在华国手里捏着，除非找到诡异商人交易，不然只能认。】
　　【最近诡异直播都看不到诡异商人了，其他的几个倒是看到过几次，白一心去哪里了？】
　　【谁知道。】
　　【问下，其他国家去华国学习秘籍，是什么时候去？】
　　【日子好像定在了下周五。】
　　【那不就是十天后？】
　　【学习秘籍的地点是在华国的首都京城吧。】
　　【肯定的，那本秘籍就是在华国京城被卖过去的。】
　　【嘿，你们快去看直播分屏，那边的盗墓贼出事了！！】
　　一个评论弹出后，下面一群人表示有了兴趣，纷纷离开，这个直播间评论区顿时变得安静了下来，观众都走的七七八八，因为直播镜头是跟着三人一起移动的，而不是对准了之前的墓室，没有多少人留下观看教授三人枯燥的爬墓道的过程。
　　因此也没有人注意到沙蒙微微蹙起的眉头，他抬手放在了墓道的墙壁上，手掌下融化的黑泥流出一部分渗入到石头缝隙中，很快消失不见了。


第149章 
　　胡夫被卡巴喊过去帮忙抬棺，这样的棺材一般来说是好几层的，但作为一个仆人的石棺，就只套了两层。
　　打开最外面的石棺后就瞧见里面人形的小棺材，当然不是金子制作，仆人没有资格使用这样贵重的金属，只是很普通的木棺，因为当地环境干燥，并没有腐朽。
　　“继续。”老大兴奋的指挥着几人说道，“你们两个抬那边，我和这个大个子抬这里。”
　　“这里葬的应该是仆人，不知道仆人身上有没有值钱的东西。”卡巴搓搓手激动道。
　　一直沉默的男人开口道：“金银肯定是别想了，但铜首饰肯定有。”
　　古密西国的人穿衣服都是白色亚麻布，颜色不代表阶级，只有布料和使用材质才代表。因此无论是身份高的人还是卑微的人，身上都会佩戴饰品，为单调的白色衣服做装饰。只是王族和贵族会使用金子，位卑的人会使用铜和贝壳，另外珊瑚和玛瑙也是值钱的物件，平民买不起，不过王族却可以赏赐这样的小物件给宠爱的仆人佩戴。
　　即便这些都没有，哪怕只找到几个彩釉陶戒指，作为几千年前的古董物件，也能卖出价来。
　　任何值钱的东西，来了便要带走，这是盗墓贼的宗旨。
　　摩擦的声音响起，最里面的棺材被打开了一条缝隙，老大迫不及待的伸脖子往棺材里面看。可惜因为灯没有直着照进这里面，所以他什么都没瞧见。
　　“喂，你，用灯照里面看看！”老大指挥着胡夫说道。
　　胡夫讷讷的点头，放下了棺材盖，沉重的分量一下子都落在了三人手中，尤其是和他搬开同一个头的老大，差点没拖住，气的他张口就骂。
　　被骂的人有些木讷，挠了挠头，一时之间不知道是该拿灯还是先托着棺材盖。
　　“去拿灯！”老大怒道，然后不客气的对卡巴说，“你带来的这个人真蠢！”
　　卡巴没有说话，显然他也很认同老大的想法。可若是这个人不蠢，还很聪明的话，他是绝对不会把人带来的，一个狡猾的跟班在瞧见巨大的财富后只会生出糟糕的想法，到时候危险的就是他自己了。
　　还是现在这个样子好。
　　胡夫带着灯回来了，他接过了老大手中拖着的棺材盖，往旁边挪了一下后放下，抬着棺材的三人双手终于解放。巨大的棺材露出了大半，老大从胡夫手里夺过灯，想要往里面瞧。
　　然后不知道是什么东西跳了过来，砸到了老大的手，他手里的灯啪的一下子掉落在地上，灯前面的玻璃罩碎了，好在灯泡没事，还可以使用。
　　“什么东西？”老大左右观瞧，屋子只有他们所在的位置有小范围的灯光，其他的地方都处于一片黑暗中，什么都看不见。
　　老大咽了咽口水，他干这种行当的次数并不多，因为古密西国的墓穴有八成建筑尖凸出沙漠，很容易就知道古墓的位置，恨不得八百年前就被盗光了，潜入进去最多瞅瞅有没有被以前盗墓贼漏掉的值钱东西，十次有八次空手而归。
　　因此盗墓这个行当，在现代的密西国已经不怎么吃香了。尤其是很多被开发保护成了景点之后，想进去可以光明正大的买票进去，反正……那群考古学者连棺材都搬走了，除了墓室里的壁画和铭文，真的啥都没剩下。
　　“怎么了？”卡巴问道。
　　“没事……”老大俯身捡起掉在地上的灯，蹲下去的他没有看到靠近自己的棺材边缘，缓缓的出现四根手指扒住的棺材边，然后又缩回了棺材里面。
　　捡起的灯闪了闪，老大不安的用手拍了一下，鼓起勇气再次用灯照着棺材内部。
　　被长布条包裹的木乃伊出现在几人面前，木乃伊身上放着死者生前的东西，就如老大预想的那样，几个铜手镯，用珊瑚和铜块串在一起的项链，还有一双铜拖鞋。
　　“呼~”老大松了一口气，伸手就往棺材里面探，想要去拿陪葬品。
　　卡巴三人就这么看着他，眼瞧着老大已经抓住了木乃伊胸前的项链，下一秒，木乃伊的手就动了，死死的抓住老大的手腕。
　　“啊——————”
　　一声惨叫，老大被吓得后背发麻，如触电一样不断的战栗。
　　卡巴被吓了一跳，等他意识到出了什么事后，转身就要跑，然后他就看到过来的墓道不知何时被石板挡住了，回不去。
　　棺材中的木乃伊扭头看向老大，被布条缠绕下的嘴张张合合，不知道在说些什么，老大只是本能的感觉它很愤怒。
　　“对不起，我错了，我还给你，我不要了！！”老大双腿抖动着，湿了裤子。
　　一直沉默跟在他身后的男人立即从包里拿出一根伸缩棍，抽出来就砸向抓着老大手腕的木乃伊手臂，咔啦一声手臂断了，老大的手腕上挂着半截木乃伊手骨，连连后退。
　　“快跑。”老大连忙招呼自己的同伴，这才是他真兄弟，至于别人，他可顾不上。
　　因为太过慌张，老大并没有立即找到来时的墓道，而是瞧见一个开着的墓道口，猫着腰就要进去。
　　结果黑乎乎的东西从里面爬了出来，看着像是甲虫，老大哆哆嗦嗦的又退了回来。
　　“不行，找别的路……”老大颤抖着声音说道。
　　同样想从这个墓道离开结果看到密密麻麻甲虫的卡巴声音中带着绝望：“来的墓道被堵死了，胡夫打不开。”
　　“玛德，怎么会遇到这种事。”老大声音带着哭腔，他看到了自己手腕上还挂着的手骨，连忙伸手想要把它拍下去，可这东西握的死紧，根本就拍不掉。
　　“阿里呢？”另一个男人问道，“是他发现这个墓，他应该知道一点。”
　　这话一出口，几人才发现阿里不见了。
　　“他早就走了。”胡夫举着手说道。
　　卡巴怒了：“你特么不早说！！”
　　“我……我之前就想说。”胡夫缩了缩脖子。
　　卡巴几乎要哭出来，他一直觉得带个傻子不算什么坏事，但现在他觉得，还是聪明人好一点，至少不会被坑死。
　　在墓室和贵重的陪葬品面前，告知他们古墓消息的人却消失了，怎么想都是有古怪吧。
　　现在看来，阿里应该是故意引他们来的。
　　难怪那天阿里这么容易喝醉，还总是念叨着有发财的路子，现在仔细想想，这是故意在告知他消息，引他来呢。
　　“现在怎么办？”卡巴问道。
　　几人贴着墓室墙角站着，前面是缓慢从棺材里站起来的木乃伊，右边是堵死的墓道口，左边是正在往外怕的甲虫群。
　　怎么看都是死路一条了。
　　“我看过电影，这些甲虫会钻进人皮肤里，把内脏吃的一干二净。”胡夫说道，一脸‘你瞧，我知道这东西’的自作聪明样。
　　卡巴：“你他妈的给我闭嘴！！！”
　　现在是讨论电影的时候吗！
　　他们都要死了！
　　就算这些甲虫真和电影一样钻入皮肤里，这种信息他也完全不想知道！
　　“诅咒，这一定是诅咒。”
　　“这东西真存在？”
　　“诡异都出现了，诅咒有啥奇怪的？”
　　“诡异？”卡巴的眼睛微微亮起，“你们说有没有可能，其实这些是诡异？”
　　其他三人都沉默了，眼瞧着木乃伊晃晃悠悠的向他们走来，老大怒道：“就算是，知道了又能怎么样！！”
　　被诅咒杀死，和被诡异干掉，有什么区别吗？
　　灵魂不能上天堂？？
　　“玛德，我就不该来。”木乃伊走到了面前，老大惊惧的闭上了眼睛。
　　然而痛苦的死亡却一直没有到来，他缓慢睁开了眼。
　　手里拿着的灯将面前的景色映照的一清二楚，被布条包裹住的木乃伊呆呆的站立着，然后像是终于保持不住这个站姿一样，啪的一下倒在了地上。
　　那些甲虫们也停住了。
　　“怎、怎么了？”老大看着周围。
　　“不知道。”卡巴摇头。
　　因为太恐惧了，除了胡夫这个粗神经以外，三人都闭上了眼睛，所以他们也不知道刚刚发生了什么。
　　“胡夫，你看到了吧？”卡巴问道。
　　胡夫点头，指着木乃伊：“黑东西窜到它身上，然后这东西就不动了。”
　　准确的说，是某种黑泥一样的东西，从墓室的墙壁缝隙中渗出来，弹到了木乃伊身上，将一点点黑色雾气吞噬掉，然后快速的融入地板中离开。
　　走的时候，还是从甲虫群中穿行，这些被控制的甲虫因为失去了主人的操控，短时间内陷入了迷茫状态，但很快就会遵循本能，离去。
　　果不其然，在木乃伊倒下没两分钟，甲虫群动了，它们四散而去。
　　胡夫简单潦草的说明没有人能懂，但他们知道自己躲过了一劫。
　　和他们不同，直播间的观众将刚刚发生的事看的一清二楚。
　　【刚才那个一闪而过的黑乎乎的东西，是沙蒙的手吧。】
　　【那是手变成的黑泥，或者说能力？】
　　【虽然不知道到底咋回事，但沙蒙的能力救了他们一命，他们该感谢那位觉醒者。】
　　【你们觉不觉得这次诡异直播一直都透着诡异？】
　　【你的话好奇怪，本来就有诡异啊。】
　　【不是，我的意思是……啊，见鬼的系统翻译。】
　　【我是华国的，懂你的意思，方块字的一词双义除非人工翻译否则很难懂。】
　　【是的，比如那句‘一行行行行行，一行不行行行不行’，能逼死外国人。】
　　【……………………翻译坏掉了，这什么东西？】
　　【哈，我就知道，很好奇你们的文字会把这句话翻成什么样。】
　　【话题转回来，我是想说，你们不觉得沙蒙很奇怪吗？】
　　【哪里奇怪？】
　　【透过直播的时候，我看着他，我在想‘这个人好帅，我爱死他了，他是好人，一定是误入这里的旅行者’。然后当我切换直播间，不去看他的时候，将他的形象在脑海里删掉，再去思考他的行为，我会觉得他在谋算着什么。但当我再切换直播间，看到他的脸，我会想‘我竟然怀疑他，我简直就是罪人’！就这种状态很奇怪，我知道我是颜狗，但到地步，是不是有点不对劲？是我不对劲，还是沙蒙不对劲？】
　　【是你不对劲。】
　　【别说，我也有点这个感觉，就一看到他的脸，就觉得很亲近，很喜欢。】
　　【冷静，这是看到帅哥的正常反应而已。】
　　【是吗？】
　　【我对帅哥没什么感觉，但我看到他的脸，也有想亲近的想法，虽然很淡。】
　　【只能说，有些人天生的气场就是这样，看了就让人喜欢。】
　　【是……这样的吗。】
　　电脑屏幕前，敲击完这段字幕的女人疑惑的点了点自己的下巴，她怎么想都觉得，这个能力和诡异直播间霓虹地区看到的蝴蝶少年的魅惑能力有点相像。
　　不过觉醒者应该不会有两种能力，至少到目前为止都是单一觉醒者，所以……果然还是她想多了吧。


第150章 
　　墓穴最里面的主墓室中，无形之子蹲在地上，眼神发直。
　　在他身边有四堆陪葬品，最前面的是还未分类过的陪葬品，右边是已经分类过的非诡物陪葬品，身后一小堆是附带一丁点诡力但没有什么危险性的诡物，左手边是诡力多可能存在危害的诡物，数量只有寥寥几个。
　　并没有找到诡力很强大到可以出现诡异的诡物。
　　“有点累了。”无形之子歪着头叹气道，“系统，这里到底有多少陪葬品啊？”
　　救世系统：“墓穴中所有墓室加起来，包括棺材内部的陪葬品，一共是五千四百多件。”
　　无形之子：……啊。
　　“毕竟是从来没有被盗过的完整古墓。”
　　无形之子痛苦的捂住了脸，按照一分钟分辨一件陪葬品的时间来算，他要没日没夜在这里辨认上四天才能处理这批陪葬品。
　　“不行，这绝对不是一个人可以搞完的量。”无形之子喃喃道，“找外援吧，诅咒祭司在做什么？”
　　系统窥视了一下宿主的马甲诅咒祭司，白袍男子正在一个废弃的村子中，脚踩B级诡异玩。
　　“让他赶快解决那只诡异然后来帮我。”无形之子说道。
　　“好的。”
　　半分钟后，白袍男子出现在无形之子面前，男人淡漠的眼神在看到无形之子后染上了一丝暖意，但在他知道本体让自己过来干嘛后，那一点暖意转瞬即逝，男人冷漠的转身：“我走了。”
　　“等等，别！！”无形之子的手臂变成黑泥拉长抱住了白袍男人的腰，“帮个忙啊，我一个人真的不行！”
　　“为什么不让纸人来？”诅咒祭司揉了揉眉头，一看到从地板堆到天花板的陪葬品，理清这批东西无异于搬家。不，准确的说，这里就如同墓室主人在地底下的家，锅碗陶罐家具衣服鞋子首饰摆件一应俱全，有序的堆积了整个墓室。
　　他要是没感知错的话，这个墓室并不是唯一的地下房间，出了后面的墓室门还有至少三个房间，也满满当当的都是陪葬品。
　　“纸人一定很乐意陪你到天荒地老。”诅咒祭司挑眉说道。
　　“因为你的‘神瞳’技能好用！虽然诡异都能辨认出诡物，但能分辨出诡力多少，是否具有危险性的目前就只有你的神瞳。”无形之子漆黑的双眼紧盯着诅咒祭司的脸，眼神中带着一丝祈求，“帮帮忙吧，都是‘我’不是吗。”
　　你真忍心让另外一个自己被陪葬品彻底掩埋？
　　诅咒祭司嫌弃的看着小山一样高的陪葬品，无论是表情还是动作，都明明白白的写着他想跑。
　　“你要跑，我们就切换一下。”无形之子抬起了手，作为本体，他掌握着系统最优先的使用权。
　　到时候，他使用诅咒祭司的马甲出去浪，把前面这位变成无形之子在这里捡陪葬品。
　　“九个小时。”诅咒祭司终于松口了，“过了这个时间你让纸人或者凯雷特来陪你。或者白一心更合适点，正好他需要补充一些特别的商品。”
　　“补充商品？”无形之子看着脚下被划分为有危险性的诡物，“确实这批东西由我带走处理比较好。”
　　万一真留下来出现别的问题，最终还得他来处理，倒不如自己先收着，确定没问题了再借白一心的手‘卖’回给密西国。虽说现在的密西国和古密西国没什么关系，但既然是这里出土的东西，也该返回故土。
　　“不如也把白一心拉来帮忙吧。”无形之子问系统，“白一心在做什么？”
　　救世系统：“白一心此时正在华国京城，和诡异应对部门的司災谈设计图的事。”
　　“设计图？”
　　“供奉神明的庙宇建筑设计图。”救世系统回答道。
　　无形之子：“啊，我都忘了。”
　　这还是他用诅咒祭司的马甲时搞出来的事，而后事情就交给白一心，他操心‘觉醒’的事后就没管。
　　无形之子扭头看向白袍男人，诅咒祭司正在低头打量着一个金色的杯子，头也没抬的说道：“别看我，我不关心。”
　　虽然他是套着诅咒祭司的马甲，会受到一点马甲性格的影响，但真·诅咒祭司比较随心所欲，只要有祭品，画个圈烧点火就能做祭台，才不在乎什么庙宇神殿。
　　“好歹是未来大家聚会的地方。”无形之子低声道。
　　诅咒祭司突然嘴角一勾，笑了，他扭头问无形之子：“是吗，我和我和我和我……聚会？”
　　无形之子：……
　　这话没错，但这么描述，听着有点可怜，好像他没朋友似的。
　　等等，他好像是没什么朋友？
　　没关系，他还有系统呢，除了系统……还有马甲呢。
　　*
　　老教授和托尔终于离开了墓道，来到了一个新的墓室，这里对比之前的墓室要狭窄了许多，而且看着也正常了许多，有一看就是陪葬者的小型棺材，还有一些零零散散的陪葬品。
　　托尔环顾了一圈，没有看到现代人的尸体，他松了口气，这才想起问老师道：“教授，我们不是要离开这里吗？为什么到了一个新的墓室？”
　　他还以为离开这个墓道后是其他向上走的墓道，直到找到出口，结果却在预料之外？
　　“奇怪啊，我明明是……”老教授愁眉不展，他拿着灯去照墙壁上的壁画，首先看到的就是古密西国的王者守护神胡狼的雕刻画。
　　在看到这幅图后，教授的眼睛立刻就亮了，他激动的说：“天啊，我们竟然……到了，这里是看守者的墓室。再往后面就是墓穴主人的地下王宫。”
　　“什么？”托尔震惊的瞪大眼睛，“教授？你要下去？我们不是要离开这里吗？这里很危险，是吧，沙蒙。”
　　他看向褐肤男人，沙蒙扭头对托尔露出笑容：“是的，我认为我们应该离开。”
　　托尔被沙蒙的笑容晃的失了神，但只一瞬，他就反应过来，走上前想要劝说教授。
　　然而教授此时满眼都是墙壁上的雕刻画还有文字，再一扭头，他瞧见了地上的陪葬品，都是一些武器和桌椅，看来是用于‘庭院’的东西，以及守卫的东西。
　　“我敢打赌里面一定是墓室主人最信任的侍卫。”教授走到棺材前笃定道，“它真的是……”
　　教授着迷的看着棺材上刻下的铭文：“你们看，这里写的是守护铭文，忠诚，勇猛，我就知道，我没猜错！”这个络腮胡男人显得非常的激动，他甚至想要举起双手欢呼一下。
　　“教授，你该不会想要打开它吧。”托尔皱着眉说道，他不安的环顾着周围，总觉得在这样黑暗的墓室中，会有什么可怕的东西靠近。
　　教授深呼吸了一下：“沙蒙，你说我……能打开吗？”
　　因为之前被沙蒙救过，再加上不知为何对褐肤男人的信任感，让教授将选择权交给了沙蒙。
　　沙蒙微笑道：“想打开就打开吧，我想，不会有事的。”
　　他没有在这个墓室和棺材发现诡力。
　　“我相信你。”教授放下了灯，搓手走到棺材前，看到托尔还站在后面，对他招手，“快，过来搭把手，这么近距离观察的机会难得，绝对没有下一次了。”
　　托尔声音带着哭腔：“是的，绝对没有下一次，我绝对不会再下墓的。”然后走上前帮忙。
　　这个棺材是石制的，托尔原本想着应该很难推开，万一他和教授打不开就劝说教授放弃。谁知道褐肤男人竟然走上前，伸出手帮忙推了一下，咔的一声石棺的盖被推开了。
　　托尔闭眼，他差点忘了，这里还有一个褐肤男人在，看着就比他力气大。
　　不知道为什么，在褐肤男人开口时所有注意力都会被他吸引，但当褐肤男人沉默时又很容易忽略他的存在，这自相矛盾的感觉出现在一个人身上，偶尔会让托尔感到一丝违和感。
　　很快托尔就顾不上沙蒙不自然的地方，所有心神都放在了石棺内，他想着这样的棺材里面至少是两层，教授肯定需要自己搭把手，就探手往里面摸过去，结果触手感受到的却是比较柔软的……布料？
　　“哇啊——”托尔触电一样快速缩回手，后退好几步惊恐的盯着棺材，他刚刚触碰到了什么？
　　听到学生的叫声，教授立即知道里面情况有异，连忙拿起灯往棺材里面照了过去，首先入目的就是一张惨白的脸，再往下看，就是一身深蓝色的长衣和外衫，这是现代密西国男人常有的装扮。
　　“这……怎么会？”教授的面上出现了茫然之色，他观察着棺材的边缘，“看着不像是被打开过啊，谁将他放这里了？”
　　“教授，诡异……”托尔颤抖着声音说道，“一定是诡异做的，我们还是快点离开吧。”
　　教授抿嘴，无奈的点了点头。
　　“好吧，我们是该离开了。”教授说道，“至少我该带着你离开这里，虽然没能进去主墓室很遗憾，但……”
　　他的话还没说完，前面的墓道就出现了窸窸窣窣的声音，好像有谁在沿着墓道往这里靠近。
　　托尔立即害怕的躲在了教授身后，至于沙蒙，他皱紧了眉头，他感知到正在靠近的那东西携带着非常庞大的诡力。
　　伴随着那诡力靠近的，好像还有一个人？


第151章 
　　“那……那是什么？”托尔害怕的问道。
　　窸窸窣窣的声音越来越近，沙蒙缓步走上前，挡在了托尔和教授的前面，警惕着盯着前面的墓道。
　　“啊……我尊贵的王……”低沉的男人声音响起，有气无力的，“我将祭品献给您，请求您……”
　　一只手从墓道中探出，而后手的主人缓慢的从墓道里钻了出来，站起来面对着沙蒙三人。
　　教授手中的灯光上移照在了那人的脸上，看清对方的模样后被吓得后退了一步，面前的男人的身体还算正常，但从脖子往上模样就诡异了起来，圆溜溜的脑袋上没有一根头发，微微发青的脸皮上长满了疙瘩，看起来就像是癞蛤蟆的皮肤一样丑陋异常，皮下有什么细长的东西在游动，凸起感让人不敢去想皮下游动的东西到底是什么。
　　“祭品……”男人沙哑的声音说道，他的眼珠一个往左边看，一个往右边看，目光无法集中，因此沙蒙三人也不知道他在看谁。
　　“诡、诡异！！”托尔惊呼道。
　　沙蒙：……
　　不，这可不是诡异，这是人。
　　只是这个人身上缠绕着一层诡力，而并非自身拥有诡力，若不是神瞳的存在，恐怕沙蒙也会认错。
　　但为什么会变成这样？
　　难道是觉醒失败？救世系统的确曾经提起过，有很多得到了诡异力量的人在异变的过程中有很大可能会变成怪物。
　　可就算觉醒失败变成了这幅怪模样，诡力也该充斥着体内，而不是缠绕在体外。
　　“宿主，他不是觉醒失败。”救世系统在沙蒙的脑海中出声提醒道，“他是和诡异签订了契约。”
　　沙蒙：……还可以这样吗？
　　正想向系统询问详情时，面前的男人已经伸出手攻了过来，沙蒙抬手一下子就抓住了阿里的脑袋，然而手掌中心感受到那凹凸不平的皮肤后，又嫌弃的收回手，一脚踹了出去。
　　那一脚速度非常快，快的无论是教授还是直播间的观众们，谁都看不清他是怎么出脚的。
　　【酷毙了！】
　　【不愧是觉醒者，真厉害！！】
　　【虽然我也认为觉醒者很厉害，但这个……是不是有点过于厉害了？这是练家子吧。】
　　【练家子到这地步也是很惊人的，我知道这么快的速度，也就以前华国一个李姓的人能做到吧。】
　　【那是宗师。】
　　阿里趴在地上，眼神中带着一点茫然，似乎很奇怪自己为什么会倒在地上。
　　沙蒙打量着对方，这个人看起来……智商不高的样子。
　　然后他就悄悄的询问系统：“和诡异签订契约是什么情况？”
　　救世系统：“宿主知道御诡吗？一样的，人既然可以将诡异收为麾下，相反诡异自然也可以控制人类为自己所用。能强制控制驱使人类的诡异不多，基本都隶属于精神系诡异。”
　　“又一个精神系？”
　　“宿主别紧张，这个墓穴中的诡异不属于精神系，它之所以能控制这个人类，是人类自愿为它驱使。”救世系统的声音中带着无奈，“只要是人类自愿为奴，无论是什么类型的诡异都可以和人类签订契约，让他们服从自己。很多时候让人类自愿不难，威逼利诱，法子多的是。很多人在诡异面前祈求活路，自以为签订契约就可以得到好处或者能活命，其实不然，成为诡异的奴隶就会被诡异逐渐影响，时间长了会被转化成为真正的怪物。他的转化已经开始了，看起来为奴的时间应该不算短了。”
　　沙蒙：“嗯，原来如此。”
　　正好阿里又扑了过来，再次被沙蒙一拳打倒，踩在脚下。
　　褐肤男人眯着眼睛打量着阿里的后背，那里正缠绕着一股诡力，向上伸展环住了阿里的脖子，看起来就像是一个诡力项圈，牵狗的那种。
　　“这种转化有可能逆转吗？”沙蒙悄悄问道。
　　救世系统：“商城中的药剂可以逆转身体状态，除此之外毫无办法。宿主要救他吗？逆转药剂同样可以用来拯救觉醒失败的人，价格不菲，与其浪费在这样的人身上，不如留着给能成为英雄的人使用。而且……宿主现在也买不起啊。”
　　沙蒙悄悄道：“我只是问问能不能逆转，而不是能不能救这个人。话说他什么身份？”
　　“阿里，密西国人，37岁，无业。曾有多条犯罪记录，包括偷窃，抢劫，走私，贩D，强X，还有……”
　　“够了。”
　　托尔看着诡异男人一次次的想要爬起来，但一次次的被沙蒙打下去，探头颤抖的声音说道：“为、为什么不解决掉它，那是诡异吧？”
　　沙蒙直起身子扭头看着托尔，看的托尔缩了缩脑袋，又因为面前男人带来的莫名亲切感，而鼓起勇气：“解决掉诡异，不就安全了吗。”
　　褐肤男人的眼睛慢慢笑眯了起来：“是的，你说的对。要解决掉诡异。”
　　他俯身看着在地上不断挣扎扑腾的阿里，显然这个男人已经无法理性思考了，连挣扎就像是野兽一样不断的在扑腾着。就如系统所说，他正在逐渐变成一只怪物。
　　不处理掉会很危险。
　　而且这样活着，倒不如死了，对吧？
　　所以……
　　沙蒙的手俯身抓住阿里的脑袋让他仰起头，一双漆黑的瞳孔和阿里的双目对视：“睡吧，梦里的一切都很好。”
　　阿里渐渐不再挣扎了，他呆滞着趴在地上。
　　沙蒙背对着托尔两人，抓住对方脑袋手化为污泥，缠住了阿里的脸，半分钟后沙蒙站起身，而阿里躺在地上一动不动，非常的安静，只是嘴角带着一抹笑，似乎是梦到了非常美妙的事。
　　“诡异解决掉了？”托尔小心翼翼的问道，因为沙蒙的身体挡住了大半，所以他们并没有看到过程。
　　沙蒙回答道：“这只是解决掉了。”
　　“这只？你认为里面还有？？”
　　沙蒙理所当然的点头：“这里是数千年前的古墓，诡异多点很正常吧。”
　　托尔：……
　　哪里正常？
　　教授走到了阿里的尸体前，正要俯身仔细观察，他没别的想法，只是第一次近距离观察‘诡异’，稍微有那么点好奇。被沙蒙拦住了，他伸手在阿里的脖子上虚空划了一下，将所有人看不到的诡力抓住吸收。
　　这是那只诡异散出来的力量，为了更好的操控这个男人，可以看出这只诡异拥有一定的智商，可以思考。
　　有脑子的总是要比没脑子的难对付一点。
　　沙蒙看向教授和托尔，总之还是先将这两人送出去吧，反正只要诡物不动，诡异的活动范围总是有限的。
　　“我们还是原路返回吧。”沙蒙说道，“我力气大，或许能搬开石板，到时候我们……”
　　话才说到一半突然整个墓穴就激烈的抖动起来，教授身体跟着晃悠两下差点摔倒，好在他身后的托尔扶住了他。
　　“这是地震吗？”教授惊慌道，虽然震感并不是特别的强烈，可他们在地下的墓穴中啊，还是千年前的墓穴中，万一内部哪个重要的墓道发生局部塌陷，他们可就没办法出去了，只能和之前的盗墓贼尸体一样成为陪葬。
　　沙蒙的脸色同样很阴沉，并不是因为这场地震，而是在主墓室的本体无形之子和诅咒祭司，找到了诞生出诡异的强大诡物。
　　刚才的震动，是诡异引发的，它为了自身不被抓住，在两人面前现身，显然是要一战的意思。
　　这个时候哪里还顾得上托尔和教授，沙蒙化成黑泥钻入了墓道中，向着主墓室的方向而去。
　　这一幕吓得教授和托尔都傻了眼，他们可没见过沙蒙身体化为黑泥的手段，一时都愣住了，然后托尔反应过来：“觉醒者！”
　　没有往那个诡异组织身上去考虑，是因为无论是凯雷特还是乌托尔，虽然也会救人，但态度都算不上多好，无论言语和行动都表现出‘我和你们人类不同，你们人类太弱鸡了’的感觉。然而沙蒙没有，他看起来非常的温和……就是这温和笑容背后，不知为何总有种奇怪的违和感。
　　“教授，我们怎么办？”托尔问道，“前面肯定是主墓室了，那里一定是出事了吧。我们是留在这里，还是……留在这里？”没有沙蒙，他们两人推不开堵住墓道的石板，但追上去，托尔并不想。
　　教授只思考了几秒的时间，就做出了决定：“你在这里等着，我过去！”
　　“教授，你去干吗？？”托尔惊道。
　　然而教授并没有回答他，已经转入了墓道中。托尔在原地转了两个圈，终于还是一咬牙跟了上去。
　　直播间的镜头也跟随着他们前进。
　　【为啥镜头不能分一个给沙蒙啊，非得跟着两个考古学者。】
　　【谁知道，反正现在也差不多，我们总能看到主墓室。】
　　【竟然可以整个人化作黑泥，这个觉醒者能力好强啊。】
　　【我想知道他是怎么学会控制自己能力的，前往华国学习秘籍的人不是还没出发吗？】
　　【世界上总有天才，不要用你的上限去考虑别人。】
　　【说的对。】
　　另一边，主墓室内，无形之子盯着面前的诡异，正要动手时，救世系统出声了，将内容同时传达给了无形之子和诅咒祭司：“宿主们，两个考古学者过来了，带着他们的直播镜头。要关闭分屏直播间吗？”
　　“不必，开着吧。”无形之子说道。
　　救世系统：“直播间观众将沙蒙认成了觉醒者。”
　　无形之子：“嗯？”
　　虽然他确实想要让沙蒙这个形象当英雄卡用，来弥补一下没有英雄卡的遗憾，但自从沙蒙分身在镜头中使用了黑泥能力，他就没想过能瞒太久，毕竟能力这种东西是不可能不用的，所以他召唤沙蒙回来也没有去考虑直播间的问题。
　　但没想到，就算看到沙蒙整个人成了一坨黑泥，他们也坚定不移的认为沙蒙是人类？
　　只能说，来自虫茧的魅惑能力真好用，虽然是削弱版的。
　　但这样的话，他现在这个形象就不太合适了。
　　“系统，白一心在干什么？”
　　救世系统：“现在的时间，白一心和司災商议完，离开了京城，前往了未来要成为庙宇的山脉中。”
　　“也就是没有别人看到他吧。”
　　心中的想法一定，无形之子身体变成黑泥，然后一个旋转变成了穿着西服，绅士味道十足的白一心。
　　诅咒祭司：“我用离开吗？”
　　“不需要。”‘白一心’说道，“反正白一心和诅咒祭司是一个‘组织’的。”
　　所以他们两个一起出现在这里并不奇怪。
　　至于出现在这里的理由？
　　‘白一心’看着如小山一样的陪葬品，当然就是来‘进货’呗。
　　回头将危险的诡物处理好后再卖出来也不用解释商品来源了。
　　说起来，很多国家的古老藏品都有诞生危险诡异的可能，回头让白一心去找找吧。
　　等商品多了后，就可以将诡异降临前收的那些廉价古玩都舍弃了。
　　身为一个诡异商人，卖的商品中那么多便宜地摊货，也实在有点掉价。


第152章 
　　往前走的墓道并不是很长，就如之前教授观察时所说，他们所在的墓室已经是地下王宫的看守者所在的墓室，再往后面就是主墓。
　　经过一条长长的墓道后，就来到一个非常高大宽敞的房间，房间中间有宽大的石柱支撑，柱子上雕刻着各种图和文字，教授激动的在石柱中间穿梭，如果不是考虑沙蒙已经先一步前往主墓室，他甚至很想就蹲在这里，细细研究上面的内容。
　　不，要冷静。
　　走过这个房间后，来到了一扇非常高大的门前，这就是墓穴主人所在的地下王宫的宫殿大门。
　　此时门已经被打开了一个缝隙，正好够一个人侧身通过。
　　这是托尔第一次看到如此伟岸的大门，他抬头想看看墓室顶端，结果看到门上的东西后，他的脸色顿时变了，慌忙拉着教授的胳膊，手指颤抖的指向头顶。
　　顺着托尔所指的方向，教授看到了头顶压在门上的巨石，此时巨石和微微打开的门维持了一个绝妙的平衡，开门的人但凡没注意上面，或者一个不小心，他就会立即被落下的巨石压死。
　　“我的天，这个机关真的是绝妙……”教授的语气中充满了惊叹。
　　“现在是该惊叹的时候吗？”托尔哭丧着脸道，“教授，要不我们还是回去？”
　　“好了，托尔，你后退。”教授将托尔推到后面，保证巨石万一落下来不会殃及到他，就手摸上了大门，微微测过身体，紧贴着门和门框想要挤进去。
　　教授的年纪有些大了，身材微微有些发福，如此小的缝隙想要进去，他就得深吸一口气收起肚皮。
　　在他的衣服和门轻微摩擦时，托尔就看着门上的巨石似乎在颤抖，他吓得几乎要捂住眼睛，好在教授有惊无险的通过了。
　　“我不建议你进来，托尔。”教授站在墓室里面说道，“你还是在外面……我的天啊！！！”
　　“这简直，太精美了，如此多的陪葬品。这个是战车吗？我从来没有见过如此大的战车，还是用纯金做的。”
　　墓室门内，传来了教授的练练赞叹声。
　　“教授？”托尔瞪大了眼睛问道，“你看到了什么？”
　　“是一个金山，托尔。”墓门内的教授说道，“供王可以在野外使用的用具都在这里，王的战车，王的武器，还有大型桌椅。我的天啊，这简直……难怪人们都称古密西国是黄金的国度，这真是太美了。还有这个人偶，我从来都没见过这么巨大的人偶，它拿着武器，有着胡狼头，它就是珍宝的守护者。”
　　教授的声音越来越远。
　　“教授？”托尔的好奇心被勾了起来，因为古密西国被发现的墓穴都是被盗过的缘故，现如今博物馆中现存的陪葬品大多是不值钱的东西，托尔能学考古必然也是对这有着浓厚的兴趣，以他的家境根本就不需要考虑在这个职业上维生。
　　虽然他很胆小，但他确实很想亲眼看看最原始的古墓的样子。
　　可……他又有点怕死。
　　托尔踌躇不定，显然直播间的观众比他还着急。
　　早在十分钟前，诡异直播的某个直播间发现了还没有被挖掘的古密西国的墓穴一事，就火遍了全世界的网站，很多人慕名而来，想看看真实的古密西国的墓穴是什么样子。
　　直播镜头分为两个，胡夫那几个盗墓贼又陷入了墓道迷宫中，没什么可看的，不像是托尔和教授这边，已经来到了主墓门口。
　　盯着直播的观众不仅是心存好奇的人，也有想了解诡异的人，但更多的是来自考古圈的人，尤其是考古界的一些权威，他们几乎将一生都投进了考古事业，比起命，更在乎历史。
　　所以他们很不理解托尔身为一个考古系的学生，都已经人在古墓正门的门口了，就因为一个现在还没落下的巨石竟然踌躇不前。
　　最糟心的是，这个直播间的镜头好像是跟着托尔的，而不是教授，所以直播间观众只听到了教授惊喜的声音，却看不到里面。
　　【进去呀！】
　　【求你！】
　　【这个……毕竟是赌上命的，万一石头掉下来是必死无疑，还是不要这样逼着人进去吧。】
　　【这话说的，好像我们的评论能被他看到一样。】
　　【他不是考古系的吗，都考古了，还在乎命？】
　　【前面的，考古不是上前线，别说的这么危险。】
　　【危险还是不少的，首先就谈下墓，古墓中到处都充满了陷阱，无论是华国古墓还是古密西国的古墓，哪个都不友好。古密西国玩巨石和陷阱坑和毒，华国玩射箭和水银和细沙。除此之外还有大自然给予的考验，缺氧，沼气，病毒。现在还多了一个玩意，叫做诡异。】
　　【突然觉得这个专业很危险。】
　　【是的，尤其是去探寻失落的遗迹，走到禁区就别想回来了。】
　　【现在考古的最后不都当导游了么。】
　　【啊，这个专业在就业上是稍微有点……】
　　【你们这群人，知道发现一个完整的古密西国的墓穴是多么有突破性的一件事吗，我们可以完整的了解古密西国的文化历史%￥￥……】
　　【快看，他要进去了！！】
　　托尔在外面沉思了大约半分钟的时间，这个时长并不久，但在黑暗的地下墓穴中，每一秒都像是一年那么长久。
　　他能感受到自己额头渗出的冷汗，能清楚听见自己的呼吸，墓门内的教授不出声了，整个地下墓穴都安静的像只剩下自己一个人。
　　托尔有点害怕，所以他开口说道：“教授，你还在吗？”
　　“嗯……”教授从里面含糊应了一句，似乎有些漫不经心，“是的，我在，我再看一眼，就一眼……”
　　抬头看着门上卡着的巨石，托尔深呼吸，终于他决定行动了，这大概是他人生中最勇敢的时刻，排第二的就是发现墓穴的入口，答应教授下墓的时候。
　　他深呼吸，侧着身体挤进门缝，每一个动作都小心翼翼，争取不触碰到两边任何地方。好在他比教授要瘦上很多，教授勉强通过的地方，他却能保证前后都不触碰到，安全的进来。
　　一进来就被金灿灿的陪葬品闪了眼，在灯光的映照下，这些陪葬品就像是数千年一样金光灿灿，没有丝毫的褪色。
　　教授此时正蹲在一个大件家具上，用放大镜观察上面的花纹。
　　【我去——】
　　【好多金子！发了。】
　　【发什么发，又不是你的，看看就好。】
　　【古密西国的王好棒，我想穿越成为古密西国的王。】
　　【前面的我劝你不要，古密西国的王因为某些原因，大多活不长。】
　　【还某些原因，你直接说是基因缺陷吧，谁让他们要维护血统纯粹呢，婚姻非得内部消化，这样生出来的小孩要么夭折，要么有各种疾病，很痛苦的。】
　　【果然还是我华国古代奉行的同姓不婚更科学点。】
　　【嗯……确实。】
　　【但表亲可以通婚，其实也不算好事。】
　　【最好隔五代是吧。】
　　【反正三代以内不行，太近了。】
　　“教授？”托尔走上前喊了一声他。
　　教授立即回神：“嗯？你怎么进来了？”
　　“沙蒙呢？”
　　教授这才回过神：“见鬼，我把他忘记了。”
　　此时墓穴再次出现了一点轻微的震动，教授第一时间扶住陪葬品，这才看向前方：“好吧，我们去最里面的墓室看看。”
　　这个房间应该是王的珍宝室，经过这里之后还有一个小房间，也是装珍宝的地方，然后再往后面，就是墓穴主人的棺椁所在的地方。
　　几个房间之间没有门关闭，所以很容易就通过来到了最里面，才一进墓室他们就看到了站在里面的三个人和一个诡异。
　　不对，真精准的点说，其实屋里面的四个，都不是人。
　　在看到主墓室的情况后，评论区再一次沸腾了。
　　【白一心！！！】
　　【之前还说这家伙去了哪里，原来如此，他在这里！！】
　　【还有白袍祭司，我在图鉴上看到他，名字叫做燧。】
　　【这个名字好奇怪。】
　　【我就不问你们那边是怎么翻译的了，他们为什么在这里？】
　　【祭司为什么在不清楚，但白一心……嗯……我有一个猜想。】
　　“客人不少啊。”‘白一心’手里拿着一个金灿灿的蛇头手杖，那是放在墙角，属于陪葬品中的一个，“但不管谁来，这里的东西都不许动哦，一个都不可以。”
　　他眯着眼睛警告着托尔和教授：“这都是我的商品，知道吗。”
　　托尔：……
　　【我就知道！！！】
　　【原来如此，诡异商人的货都是这么来的吗，长见识了。】
　　【这发言，是不是有点强盗的味道？】
　　【他来进货，所以之后我们可以从他手里买到一手的陪葬品吗？数千年前的文物。】
　　【普通人就别想了，诡异商人开的价格绝对低不了。】
　　【想知道密西国的官方看到后会怎么想。】
　　【还能怎么想。而且现在的密西国和古密西国一点关系都没有，这东西准确的说也不算属于他们。】
　　【好歹是这里出土。】
　　教授深呼吸：“这位……先生，这样是不是不太合适，这里的东西不属于任何人……”
　　他的话还没说完，属于这座古墓中的诡异就尖叫了一声，嘶吼着冲向诅咒祭司，被诅咒祭司用权杖击飞。
　　诡异撞倒了一堆陪葬品，金属制品叮叮咚咚的摔了一地。
　　“啊——你温柔点啊。”‘白一心’连忙冲过去将陪葬品捡起来，“这可都是我重要的……啊，这个没诡力，不要。”说完就将其中一个往身后一抛，落点正好是教授前面，教授瞪大眼睛扑了上去将东西接过，心疼的摸摸。
　　“我也不是要全部。”‘白一心’将手中一柄金把手小刀对教授晃了晃，“我只要带诡力的东西，它们才是最好的商品。其他的，我不在乎。”


第153章 
　　【诡力，等等，意思是说，这里有诡物？？？】
　　【前面的别太兴奋，诡物分为两种，安全的和不安全的。自从红日以后，多少诡物惹出事端来了，冒出来的诡异一个比一个危险。就三天前在霓国，诡物诞生诡异连杀了二十多人，尸体都在屋子里堆烂了才被发现，结果呢，罪魁祸首是一个长头发的布娃娃。普通人还是离这种东西远一点吧。】
　　【对，尤其是古董出现问题的可能性更大，很多博物馆都关门了，将藏品隔离放置，生怕在获得解决问题的力量前，先被诡物给团灭了。】
　　【没关系，我又不是直接要，是想从白一心这里买，被诡异商人卖出来的商品，应该是没问题的吧。】
　　【这……谁知道呢，目前白一心只和华国交易过一次，没看出什么问题来。】
　　【只是在直播中看到过一次，没准私底下白一心已经和人交易很多次了。】
　　【就想问，白一心这种‘进货’行为，将货物转卖出去的话，万一密西国来要，是不是得归还？】
　　【才不，正当购买的东西，为什么要还？真想讨要，找白一心去啊。】
　　【哪国的法律都是保证正当交易的人。】
　　【白一心是诡异，不是人，人类的任何法律都对他没有任何约束力。】
　　【啊，说的也是。】
　　和直播间的观众们不同，教授的面上露出些许茫然之色，他有从网络上了解到诡异的存在，但诡物的存在，和诡力的相关信息，老教授不懂。
　　还是托尔在老教授身边为他科普了一番。
　　携带诡力的物品就是诡物，诡物可以对诡异造成伤害，但有些诡物中就会诞生诡异，总之遇到这类东西不要贸然接触，非常危险。
　　教授似懂非懂：“总之就是这些陪葬品有一部分受到诡力影响异变了，有些会诅咒人，是这个意思吧。”
　　托尔点头。
　　“好吧，你是专业人士，由你来处理比较安全。即使如此，那也是古代文明之国遗留下的宝藏，就算真留在什么地方，也该是这片土地……”教授仍旧在絮絮叨叨。
　　但显然这里不是聊天的地方，因为那只真正危险的诡异还在场。
　　那是一个身上裹着画有古密西国文字的布条，有着黑色长发褐色肌肤的人，只是此人的身体比例看着很不正常，无法从它的身材来看出是男还是女，而且它的双腿是被布条包裹在一起的，无法像正常人那样走路，因此这只诡异，是通过飞行来完成移动。它看起来很像一只木乃伊，但露出来的脸却不属于干尸，只是有点扭曲。
　　在教授还在小心翼翼的安放陪葬品，开始说教时，诡异已经向他冲了过来。看样子是打算从弱者这边下手，想要先解决掉最好杀掉的人。
　　托尔被吓得转身就想跑，结果撞到了墓室的墙壁，一下子跌倒在地。
　　教授还没反应过来，愣愣的看着诡异伸出来的两只爪子，然后一坨黑泥包裹住了诡异的两条手，紧紧的缠绕住。
　　一只手拉长变成黑泥的沙蒙笑眯眯的对教授说道：“我认为你们还是先撤退比较好。”
　　“这……”教授很犹豫，为了不拖后腿考虑他是该离开，但看到这里这么多的陪葬品，又有些舍不得。
　　至于自己的生命安全？但凡他有一点为自己的小命着想，就不至于在看到门上的巨石后，收着肚子也要蹭进来。
　　“你们还是将战场转移下吧，这里那么多陪葬品。”教授看着一堆金灿灿的，尤其是那巨大的石棺，完全就移不开视线，“万一砸坏了东西怎么办，那可都是记录了历史的重要……”
　　“教授，我们快走吧。”托尔哭着抱住了教授的大腿，抓着他的衣服起身，“等他们解决了诡异我们再来？啊？”
　　“好……”
　　两人互相搀扶着就要离去，突然间地下墓室又是一阵抖动，沙子扑簌簌的往下落。
　　头顶出现了轰鸣声，托尔和教授下意识的抬头往上看，就连还在扒拉陪葬品的‘白一心’，以及站在一旁的诅咒祭司都抬起了头，墓室顶部的岩石上刻着星星的形状，意味着星空。
　　但此时星空的石板已经逐渐碎裂开了，沙子就从碎裂的石板缝隙中落了下来，从一开始的一点沙子，到最后恨不得成了一道纱帘瀑布。
　　“上面是墓道吧？”‘白一心’冷着脸问道。
　　教授立即回答道：“不，这里是最里面的墓室，地下的王居住的宫殿。作为王者他考虑到了有人可能会盗墓的事实，上面的墓道错综复杂，陷阱繁多，就是为了防盗墓贼使用。骄傲的王绝对不会允许有人在自己寝宫正上面的迷宫墓道中爬来爬去，主墓室上面绝对是用石头封死的。”
　　而且作为最里面的墓室，在整个坟墓中又处于最底层的位置。
　　墓穴所在地区是沙漠，地表的确都是沙子，但沙子最多只有三四米厚而已，下面应该是泥质层，要知道附近就有一个城镇，再远处还有河流，沙子侵蚀土地的深度并没有那么可怕，而墓室至少在地下二十多米的深度。
　　所以说，沙子哪里来的？
　　很快这个疑惑就得到了解答，那些沙子落下来后像是河流一样开始流动，汇集到了一起，缠绕到了抓着诡异不放的沙蒙身上。
　　“这是你的能力？”沙蒙有些惊讶道。
　　控制沙子的力量，真是……让人嫉妒的能力！
　　原本沙蒙这个形象的能力应该是控制沙子！
　　可惜他没有真正的沙蒙这张英雄卡，也就能套个皮肤伪装一下，装个英雄过过瘾而已。
　　沙子往上缠住了沙蒙的脸，从他的鼻子和耳朵中钻了进去，这一幕惊得教授和托尔都瞪大了眼睛，教授更是本能的拿出手机想拨打一个救护车电话，然后才想起来这里是非常深的地下墓穴，手机没有信号。
　　“就这点本事？”沙蒙冷笑道。
　　沙子对他的身体没有任何影响，甚至在钻入他的体内，就立即被吞噬同化了。
　　就算披着沙蒙的皮，他终究还是真身为无形之子的诡异，无形之物什么都能吞噬，化为己用。
　　说起来，把这只诡异吞掉的话，是不是可以获得它控制沙子的力量？
　　有点心动。
　　沙蒙的黑泥再次往前，已经沿着诡异的手臂到了它肩膀的位置，眼看着就要往诡异的脑袋上包裹而去的时候，诡异终于慌了，它的本能意识到面前的男人极度危险，是自己无法抗衡的存在。
　　“看来是已经将军了。”‘白一心’把玩着手里的黄金小刀，眼神左右看，“刚才那只诡物呢，哪里去了。”
　　原本就是他找到了诡物，在即将触碰到那东西的时候，诡异突然出现将他震开，才没能让他及时处理掉那东西。
　　而后诡异故意弄散一堆陪葬品，将它的本体藏在了一堆金灿灿的陪葬品下面。
　　教授和托尔的出现，也稍微占用了‘白一心’一点时间，总之他现在终于可以安心去处理那东西了。
　　反正，会反抗的诡异现在已经被沙蒙抓住无法行动了。
　　“在那个金枕头的下面。”诅咒祭司说道，“被一个金匣子压着呢。”
　　“哦哦，我知道了。”‘白一心’走上前去将那堆金色的东西翻开，然后看到了好几个陪葬俑，都是巴掌大的人偶，都多多少少附带着一点诡力。
　　但其中一个诡力非常强大。
　　而那个陪葬俑的形象，和布条裹着身体的诡异一模一样。
　　古密西国最初流行用很多人去殉葬，然后在某一个朝代，这个规矩突然改变了，不再使用大量的人殉葬，而是改用陪葬俑来代替人。
　　当然，用亲近的仆人去殉葬的规矩仍旧没有改变，但和过去动则几十上百奴隶陪死已经温柔了许多。诞生出诡异的诡物，就是其中一个陪葬俑。
　　“找到了，就是这个东西。”‘白一心’的声音中充满着惊喜。
　　就在他的手要触碰到陪葬俑的时候，墓室再次开始震动，这次的震动范围相当的广阔，力度也很大，甚至于整个墓穴都微微的倾斜了下来，原本就躺在地上的陪葬俑开始滚动起来。
　　“哎？”‘白一心’发出的疑惑的声音。
　　他身边堆积成小山的陪葬品又掉落了几个下来，为了不被埋在下面，‘白一心’不得不伸手扶着它们，再一扭头去看，发现陪葬俑已经滚到了教授和托尔的脚边。
　　看到东西滚在自己脚边，教授下意识的就要去捡，但他身边的托尔手更快，他猛然将陪葬俑拿在手里，眼神发直的看着它。
　　这一幕不仅让了解托尔懦弱性格的教授呆住了，‘白一心’他们也惊呆了。
　　托尔直直的盯着陪葬俑，眼神中带着一丝诡异的贪欲，不知为何，这东西掉落在他脚下后，托尔的心中就冒起了一个想法，他想要这东西，非常的渴望拥有这东西。所以，遵循自身想法的他就将东西拿到了手中。
　　“快放下它，你这个愚蠢的……”诅咒祭司的话还没说完，变故突生。
　　陪葬俑身上冒出一点黑色的雾气，那雾气围绕着托尔游动着，只听到托尔低声说了什么，下一秒，黑色雾气钻入了他的胸口，缠在了他的心脏中。
　　被沙蒙抓住的诡异嘴角扯开，露出一抹笑，然后消失了。
　　场面一片沉寂。
　　“这……托尔？”教授轻声呼唤着学生的名字。
　　托尔终于回过神，他惊疑不定的看着周围，发现他们都注视着自己，刚想说怎么了，就看到自己手里拿着什么东西，竟然是一个诡异的小人偶，做工非常糟糕，面容和身体都有些扭曲。
　　他吓得将陪葬俑丢了出去，陪葬俑在空中划过一条抛物线，然后在最高点时，非常违背物理规则的飞了回来，落到了托尔的口袋中。
　　托尔恨不得将带有口袋的外衣脱掉：“啊——怎么回事？”
　　沙蒙放下手，扯了扯嘴角，此时他的笑容非常的僵硬：“它和你签订契约了。”
　　托尔：“啊？”
　　沙蒙走到托尔的面前，拍了拍他的肩膀：“恭喜你，从此以后，你是驭诡使了。”
　　那只诡异有点小聪明，知道自己今天怕是难逃一死，所以和托尔签订了契约。
　　如今那只诡异的生命和托尔相连，想要杀死那只诡异，唯一的办法就是杀死托尔。
　　想要不杀死托尔处理掉诡异，除非封印。
　　今日在这里死掉，还是成为某一个人类驱使的诡异，它显然选择了第二个选项。
　　尤其是托尔非常的懦弱，就算诡异身为他的奴仆，也不是没有反过来操纵托尔的可能。
　　真的是……相当会审时度势。


第154章 
　　“驭……驭诡使？？”托尔看着沙蒙，还未明白之前发生的一切。
　　可惜现在不是解释的时候，诡异之前操控的沙子都是将墓室顶部的石块沙化出现的，因为上层建筑内部出现了空缺，整体又倾斜了一些，墓穴结构变得很不稳定，眼看就要坍塌了。
　　“快走。”
　　沙蒙看见头顶的石板开始变形，顿时一手提起托尔，另外一只手化为黑泥缠在了教授腰上打算将他带出去。
　　“那、那些文物！”教授惊呼。
　　托尔真哭了：“教授！如果我们被埋了，你永远都不用离开它们了。”
　　头顶出现了轰隆声，应该是上方的墓道有一部分已经开始塌陷了。
　　“小伙子，放下我吧。”教授拍着沙蒙的胳膊快速说道，“我都五十多岁了，不值你废那个力气，把托尔带出去吧。”
　　托尔：“教授，你的女儿还在外面呢，她会很难过的。”
　　“替我和她说声对不起吧！”
　　“诶？？”
　　【我去，这古墓是要塌吗？】
　　【完了，都要埋进去了。】
　　【快，救援啊！】
　　【怎么救，你以为这里是地下多少米？至少二三十米的地下啊。】
　　【看密西国的官方电视台新闻，有现场直播，就在古墓正上方。我的天，地面都塌了一块下去。】
　　【现在外面正在努力采取救援措施，但……说实话这种情况毫无办法。】
　　【诡异直播的另外一个分屏黑了！我看到那几个盗墓贼所在的墓道塌陷了，是不是他们都完了？】
　　【等等，好像没有，刚才屏幕黑了是因为盗墓贼的灯被砸坏了，现在他们有人将手机的灯光打开，我看到了两个人，其中一个腿被压在石头下面了，剩下的两人还不知道什么情况。】
　　【我对犯罪者毫无同情心。】
　　【好歹也是一条命。】
　　【有谁和我一样更关心教授的女儿吗？】
　　【我认识这位詹姆教授，是个考古痴，因为过度痴迷历史文物的关系，二十年前就和妻子离婚了，后来女儿也被法官判给了他前妻。我见过他女儿，很漂亮。】
　　【这种人的老婆只有工作。】
　　沙蒙没吭声，他左手的胳膊夹着托尔，右肩扛着教授，冲出了墓室。
　　主墓室内，‘白一心’和诅咒祭司都不慌不忙，一个还在低头挑拣陪葬品，一个用眼睛在打量着周围。
　　【他们两个是真不着急啊。】
　　【都是诡异，不会死。】
　　【其实沙蒙也不用跑，他的能力应该可以从缝隙中挤出去活下来，但他是为了救这两个人。】
　　【果然沙蒙是好人，有人认识他吗，是哪国的觉醒者。】
　　【不认识。】
　　【没见过。】
　　半分钟后，沙蒙带着两人退回了主墓室。
　　“嗯？不走了吗？”‘白一心’笑眯眯的问道。
　　沙蒙将托尔和教授放下，托尔跪在地上开始哭，教授叹了口气，说道：“压在大门上的石头落下来了，将出去的墓道彻底堵死。”
　　他们早该想到的，其实早在墓室开始倾斜的时候，几人就听到了一声很沉闷的重物坠地的声音，只是那时候没有多想，只顾着盯陪葬俑。
　　现在回忆起来，应该就是那块巨石吧。
　　这是古密西国防盗墓的最后手段，到时候无论盗墓贼是在门外还是门内，巨石落下会彻底砸死通道，到时候想进的进不来，想出的出不去，而打开门的那个人也会成为石头低下的一张饼。
　　“我还不想死啊。”托尔哭的可怜兮兮。
　　“吵。”诅咒祭司走上前，用手杖的头拍在了托尔的头顶上，“你和诡异签订了契约，这种小事面前，它会保护你。”
　　托尔的哭声一滞，抬头直愣愣的盯着诅咒祭司看。
　　教授笑了几声：“这也不错，看来只有我会死在这里。”
　　而后他看向‘白一心’和诅咒祭司：“你们也是觉醒者吧，看起来并不担忧现在的情况。”
　　【不，那两个是诡异。】
　　【不是，这位教授不关心网络上的新闻吗？】
　　【看来是不关心。】
　　托尔当然是知道真相的，他想要开口告诉教授，然而嘴唇动了一下，又不知道从哪里开始讲起。
　　‘白一心’：“你不求我们救你吗？或许我们有办法呢？”
　　教授摆了摆手，没说什么，而是走到陪葬品的小山中低头继续研究，并且拿出了笔和小笔记本，一边看一边分析记载，然后他说道：“我只有这个笔记还算有点价值。”
　　气氛沉闷了起来。
　　“解锁第二个能力——时间操控。”
　　“时间操控——时间，神明的领域，获得了神明的宠爱的你，只是稍微触碰到了这个领域的边缘而已。可以将时间回溯或者停止，可以对任何物体和生命甚至自己使用，但小心不要使用过度，因为你还不是神，能力有限。”
　　系统提示音响起，这是诅咒祭司觉醒的第二个技能，来的正是时候。
　　“我要离开了。”诅咒祭司对‘白一心’说道。
　　作为本体同样听到了系统提示音的‘白一心’立即做出不舍的表情：“哎？可是还没进货完呢？”
　　“外面墓室的东西诡力非常稀薄，有价值的都在这里了。”诅咒祭司看着还未被挑拣的那部分陪葬品，“你很快就能处理完。”
　　头顶的石板大幅度裂开，其中一块即将掉落。
　　“好吧。”‘白一心’耸肩，摆了摆手，“下次见~~”
　　诅咒祭司点了点头，墓室的石板就是在这时砸了下来，那石板正好在沙蒙头顶，伴随着石板下来还有碎裂的石块，稀里哗啦的就要一通砸下来时，诅咒祭司的权杖在地上一敲，清脆的声音响起，顿时落下的石板还是石块都悬在了半空中。
　　【啊——】
　　【完了完了完了——】
　　【没完，看！都停下了！】
　　权杖再一次敲击地面，落下的石板和石块就像是点了倒放键一样，退回了头顶，倾斜的墓室也跟着变得端正。一切都回到了和诡异战斗之前的状况。
　　能力只作用在古墓上，因此托尔和陪葬俑诡异的契约并没有被回溯。
　　理论上是可以倒回的，但就像技能详情中说的一样，诅咒祭司可回溯的能力有限，回溯一块被砸碎石头的状态，和回溯一个刚死之人的生命，哪怕同样是十分钟，消耗量也是不同的。
　　区区一个诡异的契约，在诅咒祭司看来，不值得他废那么大的力气。
　　做完这一切后，诅咒祭司就传送离开了。
　　‘白一心’手托腮看着面前这堆陪葬品，伸了个懒腰开始装货，诡异直播还在继续，所有人都看着‘白一心’将东西拿到手中后，物品就凭空消失。
　　评论区有人正想打字谈论‘空间’能力，诡异直播间就啪的一下子断开了。
　　但很快，今日的诡异直播被录播下来后剪辑成一个短片，发到了各大网络平台上，现在很多交流平台都有一个专门的诡异直播区，讨论在直播中看到的各种事，以及对诡异组织的分析，今日的视频再一次被人一帧帧的分析，人们猜测诡异组织中白一心和诅咒祭司之间的关系。
　　另外，沙蒙这个人经过网络讨论后发现竟无人认识，没人知道他是哪个国家的，从哪里来，偏偏沙蒙看起来对诡异又那么熟悉，渐渐的也有人猜测他可能也是诡异，是那个组织中的一员。只是这个猜测相信的人不多，所有看到直播中沙蒙笑容的人，都会直觉他是一个好人。是的，一个可以信任的好‘人’，而不是白一心那样虽然表面看上去好相处，但实际上还会警惕的异族。
　　“收获商品十三件。”‘白一心’手指抵着下巴，“比预想中的少啊。”
　　救世系统悄悄的在‘白一心’的脑海中说道：“已经很多了，这是被判断为‘诡力多而有一定危险’的诡物。携带微弱诡力但没有危险的诡物更是多达数十件，这个地方简直就是诡物诞生的宝库啊。”
　　‘白一心’：确实。
　　“这到底是……”教授出声了，从周围的场景开始倒退后，他就一脸三观被砸碎的震惊表情，现在这一幕，可比看到诡异在飞还要惊人。
　　毕竟‘飞’这种事，做个小机关，人就能飞。但让时间倒退，这是科学家至今都无法探索的领域。
　　‘白一心’没有对这方面解释的意思，对教授和托尔说道：“替我转告外面的人类一声，最有价值的东西我取走了，剩下的都是一些没用的，还有稍微有点诡力但很差劲的东西。虽然诡力很微弱，但好歹也是诡物，建议你们好好分辨然后留着，拿来砸诡异也有伤害。”
　　教授回过神，他将托尔告诉自己关于诡异的信息在脑海里过了一遍，冷静下来问道：“怎么分辨普通物品和诡物？”
　　‘白一心’指了指托尔的口袋：“你们不是有诡异了吗，命令它出来挨一下，疼就是了。”
　　托尔口袋中的陪葬俑颤了一下。
　　“放心，用力可以重一点，打不死。”‘白一心’说完就消失了。
　　教授疑惑的看向托尔，托尔坐在地上，仍旧是劫后余生的庆幸表情。
　　他的学生处于难以交流的状态中，教授就只好再看向沙蒙，这人好像对诡异也有些了解，然而回过头时，沙蒙也不见了踪影。
　　主墓室中，就只剩他和托尔两人了。
　　教授深吸了一口气，头顶传来了呼喊的声音，通过开启的长墓道传到了教授的耳中，上面的考古专业人员带着救援人员进入了古墓，开始了搜救行动。
　　当天傍晚，各国新闻都报道了这一事件，新的完整古墓被发现，诡物的大批现世，诡异商人白一心的进货方式，首例驭诡使的诞生等等都是热门话题，霸占了热搜前十。
　　而断腿被救护车拉走的盗墓贼们，盗墓贼阿里的死亡，没人在乎。


第155章 
　　解除扮演的清桐刚给自己换完药，他正在查看商城系统。
　　救世积分又积攒了一波，可以买的东西又增加了。
　　“系统，送出去的秘籍学习进度怎么样？”
　　救世系统：“华国八成已经入职的诡异应对部门成员已经学习了两本秘籍内容，其中一小部分人修行到了初级阶段——借力打力，可以借用诡异的力量反击回去，面对低等级的诡异也有一战的能力，修炼到中级阶段面对C级及以下的诡异也能应对。想要伤害到B级甚至更高能力的诡异，就看他们自己的本事了，秘籍的高级阶段需要一定的天赋和汗水。”
　　“送过去的药水也进入了研发阶段，想要分析出里面的成分很简单，本系统观察研究室的解析进度已经过半，相信要不了多久华国就可以研发出低配版的治疗药水和解毒剂。”
　　“还有……宿主，因为这次的直播，最近网络很多人对驭诡使感兴趣，很多人在研究如何收服一只诡异。甚至很多人开始打算行动了，宿主，是不是该警告他们呢？这种行为并不明智。”
　　清桐抬起头：“系统，和诡异签订契约的条件是什么？”
　　救世系统：“需要诡异自愿献出忠诚，发起契约。虽然说是‘自愿’，但一般都是采用威逼利诱的办法让诡异自己答应，总之想要收服诡异，最好拥有能击败诡异的能力，像托尔这种情况比较特殊，运气问题。另外签订的契约若是服从度不够，存在诡异阳奉阴违，背后搞小动作坑主人的可能。”
　　清桐皱眉：“果然我不该放过那只陪葬俑诡异吗？”
　　救世系统：“作为仆从的诡异不能违抗主人的命令，不能对主人撒谎，只要小心发布的命令不要有文字漏洞，不要被隐瞒重要信息，多询问就可以避免陷阱。而且，诡异如果和诡力微弱甚至没有诡力的普通人签订契约，自身阶级是会下降的，原本那只诡异的力量在B级别以上，接近A级。因为主人是没有诡力的普通人，所以现在能力被削弱，只有C级。而且一旦签订契约，除非有商城里道具的催成，否则就失去了成长的可能，永远都是个实力只有C级的诡异了。”
　　“是吗，C级也足够危险了，修行过秘籍的人要组成五人小队才能解决掉吧。”清桐想到托尔懦弱胆小的性格，叹了口气，“反正诡异直播全世界都看到了，他是银国人，银国肯定有办法教他限制好自己的诡异。”
　　“系统，把驭诡使的签约条件和限制，以及可能存在的陷阱都发布到各个网络平台上，用沙蒙的名义。”清桐说道，“如果有人想要查询信息发布的IP地址等内容，显示查询者自身的信息。”
　　“好的。”
　　清桐继续翻看着商城界面，犹豫了片刻后，打开了诡物板块。
　　诡物商品五花八门，页数就有上千之多，清桐选择了只观看自己买得起的商品，一下子琳琅满目的商品页面只剩下了两页。
　　从最便宜的一把附带诡力的匕首，到最昂贵的一只诡物毛笔，按照价格由低到高排序。
　　诡力匕首没有什么特殊效果，只是附带诡力，可以伤害到诡异。诡物毛笔拥有特殊能力，毛笔沾墨落在诡异身上，可以使C级及以下的诡异僵硬不动三到十分钟，诡异越弱，定住的时间越长。在战斗中是一件不错的辅助物品。
　　理论上讲，只要带着墨水，沾墨使用，这东西就能一直用。墨水只要普通墨水就行，很多文具店都可以买到。
　　好用的东西也不便宜，按照清桐现在的救世点数，正好够买这一只毛笔。
　　清桐目光不舍的从毛笔上移开，好不容易积攒的点数，他并不打算浪费在这一只毛笔上。
　　匕首买了一把，还买了一小块玉环，和几枚铜钱，以及一串红木手串。
　　铜钱拥有预警的能力，附近出现诡异后它就会发红发烫，诡异越危险距离越近，这东西就越烫。至于玉环拥有阻挡诡异攻击的能力，使用次数三次，三次后自动碎裂。
　　红木手串佩戴上后可以增强手部力量，且同时给佩戴者空拳打伤诡异的力量。增幅很微弱，出拳附带诡力是它最大的好处。
　　以上这些东西能力都比较鸡肋，但很适合普通人，且最重要的是它们便宜。
　　“回头一起交给白一心。”清桐说完想起自己还从古墓搜集了不少陪葬品，“系统，那些东西该怎么无害化处理？”
　　“已经无害化处理了。”救世系统回答道，“宿主不是将东西放进本系统附带的空间了嘛，丢进空间里的诡物都会被剔除掉多余的东西，比如在诡力中沉淀的负面情绪，那些才是会催生出诡异的不良物质。诡物的诡力太多了，多多少少会有点不干净的东西在。”
　　“这算是不干净的东西吗？”
　　“人类在物品上寄托的喜怒哀乐和执念，经过诡力洗刷后就会变成怪物一样的东西，那就是从诡物中诞生的诡异由来。宿主马甲中的无脸童就是这类情况，原本只是一个小女孩手中的娃娃，却因为特殊的材质，和女孩想要玩伴的执念而‘活’了过来。无脸童受制造它的主人影响，喜欢和人玩耍。”
　　清桐点了点头，若有所思。
　　救世点数还剩下不少，翻过了诡物的板块，打开了卡片界面，购买了几张强化卡。
　　在填充完白一心的商品类别后，清桐转而加强自己，再过几天他就该出发去京城了，一路上不知道会遇到什么，到了那里还有各种训练等着自己，其他的先不说，首先得把体能强化上去。
　　留着最后的点数购买了两本格斗类秘籍，只要是和诡力无关的秘籍，价格都非常低廉。清桐买了一本《匕首刺击技法》，还有一本《唐刀基础刀法》。
　　将秘籍贴在脑门后，脑海中自动有了对战的技法，唯一差的就是身体熟练度了。
　　清桐右手向上展开，一把小巧的匕首在手中凝结，握着匕首学着技法中的往前横划，脑子里虽然知道这个动作该如何做，但手势上却有些生疏，清桐连续尝试了十几次，才将这个动作做的流畅利落。
　　“果然就算脑子会了，手跟上也需要一段的磨合时间。”清桐自言自语道。
　　另外他发现了强化卡的好处，按照他的小身板，以前握着匕首绷紧胳膊肌肉用如此快的速度横划，大概几下手臂的肌肉就会开始发酸疲惫，但现在十几次下来，体力上仍旧游刃有余。
　　清桐从沙发上站起身，匕首在另外一只手中也具现出来，两只手握着锋利的匕首，回忆着脑海中匕首突刺法，想象着面前有一个身形和自己差不多高的敌人。深吸一口气，快速上右步，匕首反握横划过地方的胸部。而后左手也紧紧的跟上，由下而上直刺敌人的喉咙，脚下步伐跟着一转，翻身切敌人后脖颈。
　　连续试了几次后，清桐开始觉得自己这套技法有了一点弊端。
　　这些技法的确很实用，招招毙命，但所有技法的假象敌人都是人类啊。
　　“万一敌人是各种奇形怪状的诡异，岂不是不好用了？”清桐皱眉。
　　救世系统：“宿主，天下武功无快不破，反正只要身法够快，宿主就能赢。”
　　清桐：……
　　这样的话，直接买速度强化卡不就行了，买这个秘籍的用处就不大了吧？
　　“宿主，买这本秘籍的必要性还是有的，至少宿主……知道怎么握匕首了不是吗？”救世系统说道。
　　要知道宿主第一次握着匕首的手势，完全是拿水果刀切水果的握法，虽然有一些情况这样握着是很方便，但杀伤力最高的握法果然还是反握刀柄，刀刃冲下，由上往下刺，伤害才最高，也容易适应各种战法，且匕首不容易脱手。
　　清桐：……行吧。
　　反正，普通秘籍也不贵，多个技能不是坏事。
　　谁知道他之后会不会遇到人形的诡异呢，也不是完全派不上用场，对吧。
　　*
　　海城，某条船上。
　　真正的马甲·白一心坐在自己的船舱露台上，看着波光粼粼的大海。
　　放在桌子上的手机不断的发出收到短信的叮咚声，白一心没有去理会。
　　“真是会给我找事情做啊。”白一心叹气道，“系统，你说所有马甲中，是不是就我最忙？嗯？”
　　救世系统才刚刚和本体清桐聊完，看着清桐开始熟练秘籍的内容，就听到了白一心的叹气声，立即将频道切到了这边：“能者多劳，你做的很好啊。”
　　“是啊，能者多劳。但我也不算是能者吧。”白一心叹气道，“早知道这个马甲要我一直用着，当初就该推出去不当，不对，当初设定就有问题。系统，诡异商人只有我一个，是不是不太合理了点？你看世界那么大，我哪里能负责的了全部的地方？”
　　“所以，你的意思是？”
　　“给我找一个同伴吧，或者找一个搭档？知道吗，我在短短三天就在东大陆和西大陆之间走了四遍，从山里走到海边，所有马甲中有谁像我一样啊。要负责建造神殿不说，现在除了卖商品以外，还有了进货的要求？”白一心叹气道，“马甲也不能抓着一个使劲压榨啊，都要被榨干了。”
　　“系统，转告本体，再不给我减轻工作量，我现在就从这里跳下去！”白一心站起身指着湛蓝的大海，义正言辞的说道。
　　救世系统：……


第156章 
　　清桐听完救世系统的转告，嘴角抽了一下：“诡异跳海……死不了吧。”
　　救世系统肯定的回答：“死不了。”
　　尤其是白一心那个马甲，跳海最多沉底躺着当海底景观，当然如果跑海底一万米的话压力可能会把他压扁，但也是扁着活，不会死亡。
　　虽然死不了，白一心的诉求却不能不考虑。
　　“确实所有事情都交给白一心不方便。”清桐想了想，“只有微薄诡力没有特殊能力的诡物不值得白一心特地跑一趟交易，然而这样的东西以后少不了，要不……系统你说我们开个网店怎么样？”
　　救世系统：“宿主的货物那么少，网店的商品一上架就会秒没吧，宿主不需要挑选买主吗？”
　　“嗯……初期商品紧缺，买主还是要挑一下的。”清桐沉思了片刻后，有了想法，“系统，建立一个购物网站，网站随机出现在品行端正的人浏览网页刷新时，我把零散的商品放上去，让看到网站的人自行购买，每次仅限购买一件。以后只有那些重要的商品才交给白一心让他亲自去卖。”
　　救世系统：“宿主好主意！但……谁去送货呢？”
　　不会还是白一心吧。
　　虽然省了买卖的过程，可这送货也是个跑腿活，挺麻烦的。
　　“我现在马甲不够多，都身负刷救世点数的重任，让他们去送货有点大材小用了。”清桐有些发愁，然后他突然想起纸人的技能来，“说起来，纸人的第一个技能同化，可以制造傀儡吧。”
　　救世系统：“是的。”
　　“纸人的傀儡可以使用你的传送功能一键到达，是吧？”
　　“身为本系统的宿主，就可以使用本系统的功能。纸人的能力包括在其中。”救世系统明白了宿主的意思，“是想要纸人的傀儡去送货吗？”
　　“反正他的纸人数量没有上限，虽然超远距离的遥控傀儡超过十分钟就得召回，但送货一分钟就够了。找几个能力低微的拿来用用呗。”清桐问道，“纸人在干嘛？”
　　“刚好他结束了一次诡异直播，要召唤他过来吗？”
　　“不用，你将话给我传到就行了。”
　　“好的，宿主。”
　　*
　　西北大区的某个城市街边。
　　纸人刚刚解决掉一只诡异，他并没有将诡异杀死，而是同化成为了傀儡。
　　自从红日之后，纸人不断的在扩充自己的傀儡库存，如今已经有十几个傀儡在身，能力差的可以作为第三个技能‘送葬’时的祭品用，实力强的就是手中的打手，谁让他自身能力弱，实力和傀儡挂钩呢。
　　远处有路人凑在一起，悄悄的拿着手机拍摄，纸人也没有管他们，而是将一个身形高大的诡异放出来，让它趴在地上背负着自己前进。
　　前面不远处还有一只实力不强的诡异在苟着，虽然弱小也还没开始惹事，但既然来都来了，顺便一波带走。
　　然后在半路上，纸人得到了救世系统转告本体的话。
　　“嗯？”纸人微微挑眉，诡笑的眉眼眯起，“他为什么不直接问我？”
　　前方十米处，躲藏在巷子里一个女孩悄悄的探头拿手机直播，耳朵也在悄悄的听着。
　　他？说的是谁呀？
　　女孩的直播下弹幕一条条滚过，都让女孩凑近了直播，他们听不清纸人说话的声音。
　　对于粉丝们的请求，女孩拼命摇头拒绝了，看了那么多次诡异直播还不清楚纸人的脾气吗，他会无视人类，但如果真凑上去的话，小心变成他手里的一张纸片人。
　　当年纸人首次出场的直播秀至今让人印象深刻，这根本就不是会顾忌人类性命的诡异。
　　不过女孩并不介意将自己听到的信息转告给粉丝们，她悄悄的将纸人的话转述了出来，然后继续偷听。
　　街边的纸人继续和救世系统交流，因为路人看不到也听不到救世系统的声音，看着纸人的样子更像是在自言自语。
　　或者……
　　女孩悄悄的和粉丝们交流：“诡异之间似乎有我们不知道的交流方式，或许他们有属于自己的‘手机’也说不定。”
　　纸人的声音没有故意压低：“所以呢，就因为白一心的几句抱怨，他就来找我帮忙了？都求到我这里来了，却不肯见我一面，你说，这是不是有点过分？”
　　女孩：“哦哦，果然纸人和白一心是一个组织的！石锤了啊，家人们！”
　　她手机屏幕中，观众的留言也表现的非常激动。
　　纸人抬起手：“这样吧，他喜欢哪个，让他自己来挑？”
　　半分钟后，女孩也不知道那边说了什么，就见纸人面上流露出可惜的神色，他长叹了一口气：“好吧，那么网站建立好后，和我说一声，我把纸人拿出来用。对了，网站叫什么名字？”
　　纸人：“我们的名称？哦，灯火是吧，我记住了。”
　　女孩兴奋的将镜头切换到自己这边，对着手机叭叭叭：“知道我听见了什么吗？网站，你们觉得是哪种网站？灯火？我之后去网上搜搜能不能搜到？这是诡异组织的网站吗？不对，他们的组织名字是灯火，很好听有没有！！嗯？你们在说什么？”
　　不知什么时候开始，粉丝们的弹幕都是让她快跑，后面的话，女孩疑惑的歪头，难道是被纸人发现了？可纸人不在乎她有没有直播吧，只要不跑到对方面前打扰到他，就算远远的直播和拍照，纸人也是懒得理会才对……
　　这么想着，女孩就扭过头，瞧见一个趴在墙壁上，有两米多长外形狰狞的蜈蚣诡异。
　　“呀——”女孩一声尖叫，想跑却腿软了，瘫坐在地。
　　那蜈蚣诡异似乎被女孩惊住了，扭曲上半个身体，张开獠牙就要咬女孩的头。
　　下一秒，一只苍白的手抓住了蜈蚣的脑袋，将它甩下来丢在地上，然后一脚踩烂了蜈蚣诡异的脑袋。
　　蜈蚣诡异垂死挣扎的扭头着身体，蓝紫色的血液溅在了女孩的裙子上，吓得女孩脸色一白，然而踩着蜈蚣诡异的主人连看都没看她一眼，仍旧自顾自的在和某个存在交流：“人形态的傀儡比较好吧，虽然虫子外形的更强一点。反正网店送货有手就行。”
　　嫌恶的看着自己脚下沾染的诡异血痕，纸人啧了一声继续道：“我替白一心分担了工作，是不是该好好谢谢我？”
　　说完，纸人就在女孩面前消失了。
　　只剩下女孩瘫坐在地上，手机的镜头正好冲着她和纸人，将刚才的一幕和纸人的话都直播了出去。
　　半分钟后，女孩的这段直播视频在网络上大火，很多人想要探寻纸人说的网店，但同时，也有很多人为了蹭热度之类的，开小店甚至注册商标名为灯火。
　　还有那些胆子大的，直接将纸人的头像印在了商标的图标上。
　　但不超过十分钟，所有新建立的叫做灯火的小店都被注销了，奇奇怪怪的抢注商标也跟着消失，还有谣言称这些想蹭热度赚钱的不良商家都被诡异给抹杀了，当然最后辟谣没有这回事，但也明令禁止利用诡异组织灯火和纸人等诡异形象赚钱。
　　各国官方的态度都很统一，再想赚钱，也得先有命才行。何况如今正是各国着急想要和诡异商人白一心建立合作关系，甚至和诡异组织灯火联系，谁会容忍自己领土上一群逐利的人为了自己的钱包浑水摸鱼，让寻找诡异的商店这一任务变得更加困难啊。
　　大家需要的是真正的诡异商店，真正的诡物和秘籍，而不是一堆假货和骗子。
　　诡异组织灯火的名字，和疑似白一心开网店的事火到了全世界。
　　火到白一心还在船上等着本体的回答前，就先接到了司災的电话，刚接通那边就一通询问：“你们要开网店？还有你们的组织叫做灯火吗？名字很好听，网络上有一群蹭热度抢注商标的，我们都清理过了，不用理会他们。你们的网店网址是什么？我可以公告出来吗？避免有人去了虚假店铺上当受骗，这次是用金钱购买吗？还有……”
　　白一心还不知道网店的事，被司災一通话说的都懵了，这时候救世系统才姗姗来迟，将本体的决定转告给白一心。
　　将得到的消息在脑海里转了一圈，白一心立即就懂了本体的考量，随机刷新的网站听起来像是某种都市传说，不过也正好符合诡异组织的身份，何况，确实没有多少商品可供大家随便购买，仅有的数十件货物都不够分的，救世系统的筛选也是优先品德高尚的好人。
　　白一心将网站出现的前提条件转告给了司災：“想从网站里买东西，首先做一个好人吧。还有，真正重要的商品一直在我手里，网站上卖的都是小东西，想要从我这里购买真正的好东西，还得我心情好，知道吗。”
　　电话那边的司災沉默了片刻后，问道：“那……你现在心情怎么样？”
　　白一心直接挂断了电话。
　　电话那边的司災听着手机传来的嘟嘟声：懂了。
　　看来今天的心情相当不好啊，那他明天再问？


第157章 
　　徐老先生已经快五十岁了，头顶的头发日渐稀疏，他就和往常一样蹲在田间，检查着泥土。
　　“俗话说的好啊，秋天破一层皮儿，胜过春天翻一犁。”徐老先生缓缓起身，“现在可是冻前的黄金时段，要利用好天气，把土地整好，明年的收成才行啊。”
　　“成，我记得。”旁边一个糙汉子点头应道，又问，“你家闺女回来了吧，都快晌午了，还不回家吃饭？”
　　徐老先生笑呵呵的点头：“这就回，我再去那边看看，看完就回。”
　　旁边的一个婶子高声道：“先回吧，这头顶的日头晒着，下午再来，不也差这两天的功夫。”说着就挥手让徐老先生往家里赶：“难得你闺女回来一趟，不容易的，我们这里不用你老是惦记着。”
　　“说的是，回吧。”
　　地里面干活的人都劝说让徐老先生回去，徐老先生摸了摸脑袋，耐不住乡亲们热情，回了。
　　看着徐老先生远去的背影，婶子感慨道：“已经二十多年了吧，从老徐到这里来之后。”
　　“一个汉子点头说道：“好好一个大学生，陪着咱这些土里刨食的一呆就这么久。当初大学生还挺稀罕的。”
　　“要不是多亏老徐，就咱这种啥都不爱长的破地方，能吃饱饭？”婶子说道，“这么多年，这里摆脱了贫困乡的帽子，还不是托老徐的福，天天的研究泥土，看长势，还防虫害。现在粮仓里能填满，除了自家吃的还能卖出去点。”
　　“是啊，老徐好人啊。”
　　被乡亲们感慨好人的徐老先生刚回到家。
　　就如乡亲们所说，二十多年前，还未从农学院毕业的老徐因为一个课题，特地跑来这个土地贫瘠的偏僻地方研究。当年的老徐只将这里当做一个实验自己想法的试验田而已，然而来了后他却发现，这里土地比他想象中的还要贫瘠，生活在这里的人们很苦，甚至到了食不果腹的地步，各个面露饥色。
　　这一幕给年轻的老徐造成了极大的冲击，他一直认为华国逐渐富裕，虽说不上人人腰缠万贯，但衣食无忧却是可以做到的，但来到那个地方，看到生活困苦的人们，他才明白什么叫做‘何不食肉糜’。
　　他以前天真的想法，只是因为那些生活真正困苦的人，没出现在他面前而已，而并非不存在。
　　老徐曾问过这里的人，既然生活困难为何不离开，得到的答案是故土难离。
　　但真正更深刻的原因是没钱没能力，远走他乡寻求生路不是嘴巴上说说这么轻易。比起全家搬迁不知去哪里也不知前路如何，这里的人们更愿意保守一点，努力点种出更多的粮食，期盼过年时能多盛一碗饭。
　　年轻人总是有一股勇往直前的冲劲，看到这里人生活的困苦后，老徐决定要用自己的力量改变这里，他实验的课题变了，从‘土质改良的方法’变成‘如如何从贫瘠的土地上得到丰收’，简单课题一下子变成地狱难度。
　　难度加大，老徐就在这里一呆就是五年，才终于摸索出方向来，再五年后，他将大家的生活拉到了吃饱穿暖的及格线。
　　但这并不够，老徐想要的是丰收，是家家有余粮，户户有余钱，说不上富裕，但至少小康。
　　没有官职，无人委派，全凭一腔热血和好心肠，作为一个农民，每日研究土地和农作物，从年轻小伙到日渐秃顶。
　　同时，他也赢得了这里人的认同和尊重。
　　和他亲近的喊他一声老徐，敬重他的喊他一声徐老先生。
　　徐老先生回到了家中，刚坐下想要喝一杯茶，就摸到了冰凉的水壶，扭头想要去烧热水，女儿就已经拿着保温壶过来了：“爸，这里有热水，就别找您那个十多年前的暖壶了，早就没用了。”
　　“我这不是不习惯嘛。”徐老先生笑了笑坐下，看着女儿给自己倒热茶，瞧见桌上打开的笔记本，好奇的凑了过去，“看啥呢？这是……量子计算？什么？”
　　“我找的一篇论文，科学通报上面的。”女儿坐下说道，“我不是和您说过，以后的研究方向是量子力学嘛。”
　　徐老先生笑呵呵的点了点头：“挺好的。”
　　“就知道您对这方面不懂，您就别硬撑着看了。”女儿将网页关闭，然后打开了另外一篇，“您不如看看这个，这是《作物遗传学》报告，这类知识您应该记得吧，或许对您改良种子有帮助。”
　　“行，我瞧瞧。”徐老先生将手放在鼠标上，长期拿农具的手有些糙，不太习惯握着小巧的鼠标。
　　“饭快好了，您等下。”女儿说着走出了房间。
　　屋内，徐老先生拿出自己的眼镜，眯着眼盯着电脑屏幕的报告看，往下浏览到底部后，瞧见了一条跳转下一条报告的连接，就缓慢的将鼠标移了上去。
　　点击后，就看到密密麻麻的文字，还没看清写着什么，突然新的网页弹出后直接全屏，占据了电脑屏幕的全部画面，如此场面顿时吓到了徐老先生，他虽然现代的电脑用的不多，记忆中的电脑还是那种输入代码才能使用的老台式机，好歹还是知道有些网页是有病毒的，他以为自己是点错了东西，慌忙高声喊女儿：“圆圆啊，过来帮我看看，我这是不是点错了东西？”
　　“啊？点错了什么吗？我这就过来。”女儿擦着手走了过来，盯着电脑屏幕看，“这是购物网站吗？我看看，灯火小店……哎？？？”
　　“灯火小店，是那个灯火小店吗！！”女儿的表情显得非常激动，“爸，这页面是怎么出来的啊？”
　　“我就点了下一张报告单，它就出来了。”
　　女儿说道：“华国官方公告说，灯火组织的网店页面会随机弹出来，想要刷到的人要做一个好人。我还在想什么意思呢，这是好人才能刷到的意思？爸，你要不算好人，这世上就没好人了。”
　　说完她就兴奋的盯着屏幕看：“我瞧瞧有什么好东西？”然而她接过鼠标后，想要滑动页面或者点击屏幕，却怎么点都没用，好像弹出的网页只是一张图片而已。
　　“怎么回事？难道是假货？有人做的假网站？”女儿皱眉，“搞什么啊。”
　　她放下了鼠标，徐老先生将手放在鼠标上：“那我关掉它，行吗？”
　　然而他的鼠标一划，略过一个商品小图标上，立即出现放大的图和说明。圆圆瞪圆了眼睛，她从父亲手中拿过鼠标，想要点击，然而这网站好像能认人似的，只要鼠标到女儿手里，就是一动不动。
　　“不愧是诡异组织的网店，这东西认人。”女儿遗憾的将鼠标还给父亲，好在她虽然不能操作，但可以跟着看网站上的东西。
　　商品并不多，只有十几样，有匕首和铜钱，有玉环和红木手串，甚至还有药水和秘籍，以及诡异直播中看到的几件古墓的陪葬品。
　　“法老的金手镯！！”女儿惊呼道，她瞪大眼睛想看那东西卖多少钱，结果发现商品下面标注以物易物，要求文物或者诡物交换。
　　这种东西有才怪，或许是因为徐老先生和她都没有什么文物和诡物，所以购买的键是灰色的。
　　陪葬品买不了，那么秘籍呢？
　　挂在这里的秘籍只有一本——论如何借用诡异的力量攻击诡异。
　　详情写了学习后秘籍的使用效果，但……存货为零。
　　“没有的东西为什么要挂啊。”女儿叹了口气。
　　药水倒是有，治疗和解毒的，但每种只有一瓶。这次女儿学聪明了，她没有立即去购买，而是将所有商品和交易须知都看了一遍，发现每人仅限购买商品一件，禁止扫货。
　　比起治疗药水和解毒剂，女儿更看好可以预警的铜钱，以及能阻挡攻击的玉环。
　　因为不知道该选哪个好，她就扫了一眼价钱，意外的发现一枚铜钱需要三粒良种，玉环需要十粒良种。
　　“这……价钱没错？用种子付款？”女儿瞪大了眼睛道。
　　东西廉价到让女儿有些不敢置信的地步，不过试试不吃亏，女儿经常帮助父亲下田，知道种子都放在哪里，她去取了三粒交给父亲：“爸，拿着这三粒种子，点击一下交易试试。”
　　徐老先生有些茫然，他只是听从女儿的话，拿着种子点击了交易，而后，铜钱的存货立即少一。
　　“然后呢？”徐老先生问道。
　　女儿环顾着周围，发现什么事都没发生，她摇了摇头，正要说话时，一个身影突然落到她面前，吓得女儿惊呼一声。
　　徐老先生连忙起身，出现的那东西有着人形，但长着一张像是蜻蜓脸的脑袋，它披着黑色的斗篷，从斗篷中伸出一只手，那手看着很像是正常人，手心里托着一枚铜钱。
　　它将铜钱放到徐老先生的手里，取走了三粒种子，然后消失。
　　等诡异傀儡消失了三分钟后，女儿才终于回过神，高喊了一声：“酷！！”
　　“圆圆啊，这个……”徐老先生托着铜钱的手在颤抖。
　　女儿这才看向父亲，拿起铜钱：“爸，我用红绳把铜钱给您穿起来，以后您就戴在脖子上吧。以后这东西要是发热了，您就快点离开，走到铜钱不再发热的地方去。”
　　比起只能用三次的玉环，她觉得还是这东西更可靠点。
　　“这是护身符？你留着吧。”
　　“不行，这是您的。”女儿认真的对自己的老父亲说道，“这是您多年行善积德的结果，是给您的馈赠。”
　　“啥行善积德啊。”徐老先生笑了笑，“我就是个种地的。”


第158章 
　　购物网站只开了一天，就将所有挂在上面的商品都卖出去了。
　　获得的‘货币’有三粒种子，一把手术刀，一只旧钢笔，一个破记账本，一个扭曲变形的子弹，几枚脏污的硬币……
　　若是不知道这些东西的来历，看到它们的时候，大概只会将其当做垃圾一堆吧。
　　就是脏污的硬币也都是面值很小的那种，可清桐知道，那是老人捡废弃瓶子和纸箱一点点赚出来的，除了用来自己吃饭生活，剩下的钱全部都捐了。
　　甚至于老人用硬币换来的治疗药水，也给了一个患了绝症的十岁少女，而不是治疗自己行动不便的双腿。
　　“有些人活着不是为了自己。”清桐将脏污的硬币捏在手心，然后放进了盒子里收起来，“系统，帮我收进包裹里吧。”
　　“宿主要留着吗？其实没什么用。”
　　清桐：“反正你的系统空间是无限的，留着吧。以后这样的东西只会越来越多，到时候都放进匣子里。”
　　托在掌心中的盒子消失了，救世系统问道：“宿主，这就是人的牺牲精神吗？明明本系统有盯着商品的去向，如果有人抢夺就会感知到，可他们很多人都将东西送了出去，没有自己留着。”
　　用一把手术刀买了解毒剂的老医生将东西送去了研究院，买到匕首的老战士去了诡异应对部门，也就那位用种子换铜钱的想要将东西留给自己女儿，结果女儿坚持用红绳穿起铜钱挂到了父亲的脖子上。
　　他们拿到东西后第一时间想到的人都不是自己。
　　“所以才是品德高尚的人。”清桐低声道，“系统，我的点数还有多少？”
　　“宿主的马甲救人行动一直在持续，救世点数还在上涨。”
　　“按照我之前买的东西，再购买一批放到灯火网店上，至于售价还和之前一样。用‘有价值’的东西来交换。”
　　“好的。宿主之后还是要用马甲行动吗？”
　　“先不了。”清桐拿起手机，屏幕上面正好是他之前加的三人小群。
　　小黄鸭：伤养的怎么样了，过两天我们就要出发去京城了，出发之前不见一面吗？我和熊猫已经出来见过好几次了，你也来吧。
　　熊猫：嗯。
　　清桐拿起手机打字：好的，我有时间，约在哪里？
　　小黄鸭：来，走起。[定位]
　　*
　　街边，穿着深蓝色外套的年轻小伙正蹲在地上，盯着放在地上一个易拉罐，他的双眼死死的盯着地上的易拉罐，大概半分钟后，易拉罐在原地挪动了几厘米，然后吧唧一下子倒下。
　　“啊，还是不行啊。”黄天镇垂头丧气的叹了一声，站起来将易拉罐丢进了垃圾桶，回头就瞧见一个穿着迷彩服肌肉结实的男人走了过来，连忙伸手招呼道：“嘿，雄安！这里！！”
　　巴雄安沉默的走了过来，对他点了点头，然后看向周围：“清桐还没有到？”
　　“没有，离约好的时间还有十分钟，是你来早了。”黄天镇笑哈哈的说道。
　　巴雄安：“你来的更早。”
　　“因为我本来就在外面啊。”黄天镇用手在自己的头发上虚空撩了一下，“来，看看哥这个发型帅不帅气！才刚刚做完的，怎么样！去京城后会不会迷死一群小姑娘？”
　　巴雄安面带疑惑：“你不是有爱慕的女生了吗？我记得你说过，那个大学的学姐……”
　　一说到学姐，黄天镇的脸色顿时白了一下：“哥……这个还是别提了吧，那个没戏了。”
　　“没戏了？你上次不还说三次被拒绝不会打击到你，你会继续努力追求的吗？”
　　黄天镇摆了摆手：“不，那位学姐……真不是努力就能追上的。除非……我去趟泰国……”
　　那么一位柔美漂亮的学姐，谁知道竟然爱红颜呢。
　　要不是社团另外一个学姐悄悄的告诉自己，恐怕黄天镇到现在还蒙在鼓里，天真的以为只要学姐身边没有男人，自己就有机会。谁想到学姐身边是没有男人，但有女人啊。
　　“算了，别提了，我不会说的。”黄天镇单手掩面，“别问了，你是我哥，求你了，别问。”
　　巴雄安哦了一声，他本来就不是对别人的事情追根究底的性格，因此这话题就这样过去了。
　　“没事，听说京城的女生更火辣，我到时候一定会找到一个漂亮的女朋友！！”黄天镇很快就精神了过来，“下一次绝对没问题。”
　　刚好走到这附近听到黄天镇豪言迈语的清桐：……
　　回忆了一下救世系统科普的这位小哥的恋爱史，就他那个眼光，实在不好说。
　　“你们好，是小黄鸭和熊猫吧。”清桐走上前说道。
　　黄天镇扭头：“哦，来了，对，就是我们。”
　　巴雄安：“你好。”
　　黄天镇笑嘻嘻的走上前，单手搭在了清桐的肩膀上，很少与人这样亲近的清桐下意识的后退了半步。
　　看他后退，黄天镇立即露出受伤的表情：“兄弟，你后退半步是认真的？”
　　“抱歉，我不太习惯和人亲近。”
　　“哦哦，原来如此，不好意思啊，我是个自来熟。”黄天镇笑嘻嘻道，“自我介绍下，我是黄天镇，今年21岁，衡市科技大学的大二学生，前段时间申请转专业，现在是诡异应对专业的学生。不过学校那边没让我上课，尤其是在知道我要去京城后，干脆就给我放了一个长假。在别人苦兮兮的上课时，我却可以出来玩，真是爽到爆……原本是这么想的。”
　　黄天镇仰天叹气：“其实最近一直在锻炼自己的能力，但至今都没有什么成效。看来只能等去京城后学习到的秘籍了。”
　　清桐：“多试炼肯定会好的。”
　　“希望吧。”黄天镇拍了拍巴雄安的肩膀，“所以自从和雄安老哥见面后，我就一直跟着他训练体能，万一我那能力真就是没啥成长空间的废品，好歹也有体术在后面挡着。”
　　巴雄安跟着点了点头：“他训练很认真。”
　　说完见清桐看着自己，巴雄安自我介绍道：“我今年23岁，特警学校毕业。分到了诡异应对部门，你想学近身格斗，我可以教你。”
　　“好，那就谢谢了。”
　　“以后都是一起行动的兄弟，有啥客气的。”黄天镇耸了耸肩，“如果我没猜错的话，等我们三个到了京城，恐怕还得分配到一个小组里。我有朋友大学去了京城，他就有同学能接触到诡异应对部门的人，有一点内幕消息。”
　　黄天镇压低声音和清桐与巴雄安说道：“据说同一时间从一个地区来的人，基本上都会分成一个小组，作为雄安大哥这样有特警毕业经历的诡异应对部门，就是我们这个小队的队长，辅助我们训练体能。而且之后出任务也是一起行动。小组都是三人以上，五人以下，我们多半是一个队的。”
　　“说到这个，能看看你的能力吗？”黄天镇兴奋的看向清桐，“网上用手机录播的诡异视频那清晰度你也知道，能看清人脸就不错了，我也就在录播视频里看到你的能力，具体是什么样的？”
　　清桐伸出手掌，掌心冲上，金属的液体从他的掌心皮肤中渗出，凝聚在一起，形成了一根银色的针。
　　“我的能力是合成各种金属武器，因为在街上我不方便拿出匕首来，就凝聚了一根针。”清桐低声说道，“小到一根针，大到长枪，都可以做出来。我还考虑过复杂的枪支，但我对枪支内部结构不熟悉，没有凝聚成功。”
　　巴雄安低声道：“等到了京城，你可以申请枪支。”
　　清桐摇头：“算了，还是用冷兵器吧，用好了也很管用。”
　　“真羡慕啊，如果我有这样的能力就好了。”黄天镇说道，“我觉醒是因为遇到了一只会控制物品移动的诡异，我当时可害怕了，想着反正都是一死，干脆和它拼了，结果莫名其妙的就真的解决掉了那只诡异，然后觉醒了这个能力。觉醒的时候超级痛啊，还以为自己身体会四分五裂呢。”
　　“行了，不说它了。”黄天镇激动道，“正好快到饭点，我们先去吃一顿去？那边的烧烤很好吃！”
　　黄天镇前面领路，清桐和巴雄安跟在他身边，听着他絮絮叨叨：“对了，晚上要不要和我们一起训练？你手臂上的伤口结疤了吗？能剧烈运动吗？”
　　清桐抬起了手臂：“没问题，已经结疤了。”
　　“那就好。”黄天镇说道，“原本还想着大家见一面喝一杯呢，但既然要训练，那就算了吧。我跟你们说啊，我妈妈到现在都还不乐意我加入诡异应对部门呢，就好像我进去一定没有好结果一样。我都觉醒了哎，虽然我觉醒的能力没啥用……对了，清桐你父母怎么样？”
　　清桐：“他们同意我的任何决定。”
　　“真好啊，希望我也能像你这么自由。”黄天镇声音中带着一点羡慕道。
　　三人就这样一边听着黄天镇的念叨，相伴着走入人群中。


第159章 
　　两日后，到了要出发去京城的日子。
　　在去火车站之前，清桐三人先来到了诡异应对部门，他们是被鱼渺晴叫来的，因为有东西给他们。
　　办公室中，坐在椅子上的三人看着桌子上三小瓶红色液体，面上都露出茫然的神色。
　　“这是治疗药剂。”鱼渺晴说道，“国家根据诡异商人卖出的治疗药水研发出来的，效果虽然比原版差了一点，但比现在市面上所有的治疗药物都强得多。”
　　救世系统在清桐的脑海里小声嘀咕：“哪里是差了一点，是差了亿点吧。这个药效只有原版效果的百分之十。”
　　鱼渺晴听不到系统的声音，她继续说道：“这药剂是外喷使用，如果有特别严重的外伤，救援队无法及时到达，你们就将瓶子打开，把药水倒上去。使用量你们根据伤势愈合情况来判断。都收好，这东西刚开始研发出来，成品不多，目前整个衡市也只申请到了五支，给你们三支。”
　　救世系统继续小声嘀咕：“商城里卖的药可内服可外用，这个药竟然只能外用……”
　　清桐看着小小试管内的红色液体，和他送出去的一小瓶药剂相比较，容器里的量少很多，且颜色浑浊像掺了渣滓的红墨水，不像他送出去的系统商城的药水，红的晶莹剔透，像是流动的顶级红宝石。
　　无论是量还是品质，和他送去的差了不少，但想想距离他送出去药水的时间，段短几日就能研发出成品来，也算不错的成果。
　　“这就是研发的最终结果吗？”清桐问道。
　　鱼渺晴笑了：“怎么可能呢，这只是初期研究出来的成品，因为效果还可以，就先拿出来用着。研究院对这样的成品并不满意，它和原版药水在各方面都上差了点，所以还在进一步分析研究中，以后肯定还会进一步改良。”
　　清桐点了点头。
　　黄天镇高兴的将试管拿起来对准窗外的天空，他透着红色的玻璃瓶子，看到了一抹更深红的颜色。
　　将试管从眼前移开看向窗外，就瞧见没有五官的小女孩贴在窗户上往办公室里看过来，他们现在所处的办公室可是在三楼，毫无准备的对上这样一张脸，黄天镇吓得将手中的试管甩了出去。
　　好在旁边巴雄安眼疾手快，立即接过，才不至于还未出发就损失了一支珍贵的药剂。
　　鱼渺晴怒视他：“你啊，也稍微稳重点。”
　　“不是……”黄天镇指了指窗外，又指了指自己，“这是我的错？”
　　任凭谁猝不及防对上那张脸，都会被吓一跳吧。
　　清桐瞥了一眼窗外的小女孩，他的嘴角微抿了一下，立即察觉到本体有些不悦的无脸童立即飞走了。
　　清桐这才开口说道：“无脸童一直都在衡市的诡异应对部门住着，你不知道吗。”
　　“我是知道没错，但前几次来不是没遇见嘛……”黄天镇挠了挠头，“抱歉。雄安哥，要不你替我收着吧。”
　　“不行，得你拿着。”鱼渺晴说道，“我这是为了你们路上的安全做准备，六个小时的火车，路上十三个停靠站点，谁也不知道会发生什么。万一遇到了诡异需要战斗，你们三人不幸分开，自己携带着自己的药剂，就相当于多带了半条命。”
　　巴雄安将药剂递给了黄天镇，黄天镇两只手小心接过。
　　“我给你们准备了专用的橡胶盒包装，以后小心点。”鱼渺晴嘱咐道，“火车停靠站点会遇到和你们一样，从其他城市去京城的人，到时候大家都统一制服，你们看衣服认人。顺便，你们的制服我也拿来了，换上吧。”
　　鱼渺晴准备的制服是深绿色的，材质非常轻薄透气，但也很结实，剪裁上也很注重灵便性，似乎是考虑到了各种各样的可能，衣服上带拉链的口袋很多，能装很多东西。甚至在鞋子的边缘都有一个薄薄的凹槽，清桐用手指将其挑开，但是里面什么都没有。
　　“那里是为了方便放小型武器或者工具用。”鱼渺晴解释道，“不过现在什么都没有，武器类型的诡物难得，以后应该就多了……大概吧。”
　　“不给配备武器吗，万一路上真遇到了诡异咋办？”黄天镇问道。
　　鱼渺晴看向了清桐，清桐说道：“三把小匕首我可以准备，但使用时不要离我太远，我不清楚离我太远的武器最后会不会自动回归或者变回液体状态，而且强度多高不保证，小心点使用。”
　　当然最后那两句是谎言，只是清桐才刚‘觉醒’，在其他人眼里自己就是一个在家中躺着养伤了许久的患者，不可能立即了解自己的能力上限，同时也警告队友不要因为有能对付诡异的武器在手就飘。
　　“行，我知道的。”黄天镇笑眯眯的保证。
　　三人换好衣服后，鱼渺晴还给了他们三人证件，有了证件以后才是真正的隶属于诡异应对部门的正职人员。
　　“诡异应对部门衡市分部——初级警员——黄天镇！”黄天镇兴奋的展示着自己手中的证件，“看，厉害吧！”
　　鱼渺晴揉了揉眉心：“有这个证件后，你们可以携带武器出入任何场合，但记住，证件同时也是你们的枷锁，别仗着身份欺负人，否则证件不仅会被收回，你们要得接受惩罚。”
　　“放心吧！”黄天镇笑哈哈的将证件收到了口袋里，小心翼翼的收好。
　　上午十一点，三人大包小包的来到了火车站。
　　从诡异应对部门出来后，黄天镇的电话就没断过，电话那边的父母一直打电话和他嘱咐着，让他随时给家里报平安，做事小心一点，打不过诡异就跑之类的。还关心他在外面要吃饱穿暖，钱不够了和家里要。
　　黄天镇无奈的对电话那边的父母说道：“知道了，放心吧，我都多大的人了，二十多岁了，我能照顾自己，又不是小宝宝。我肯定好好吃饭，啤酒？我知道了，会少喝的，我要是真去执行任务肯定不会醉醺醺的去，我也是懂道理的好吧！钱？不用您操心，吃住都京城那边负责，我还拿到工资卡了，以后的钱不用您老两口担心了……”
　　巴雄安看向提着拉杆箱的清桐：“你不和家里人打电话吗？”
　　“嗯？不用。”清桐说道，“要说的话，几天前就在电话里说过了。”
　　他母亲是最痛快的人，确定他的确觉醒且去诡异应对部门的心意不变后，爽快的答应了，父亲倒是唠叨了一会，真正别扭的还是家里两个小的。妹妹还好，就是念叨几句让他注意安全，和黄天镇父母一样，嘱咐他打不过就跑，为活命不丢人。而他弟弟……放下豪言壮语表示以后也会觉醒，然后来诡异应对部门。
　　可以的话，他是不希望阎郡觉醒的，所有的觉醒都是诡力冲刷身体后迎来的基因上的异变，这种改变一不小心就会要了人命。就算命好挺过来了，也不意味着能长命百岁，诡力侵袭身体，以及和诡异对战时，都在面临死亡的威胁。
　　就比如昨日就有一个十二岁的小女孩，遇到诡异后被诡力侵入身体细胞内，没抗住死去了。
　　救世系统观察过，如果那个小女孩要是能抗住诡力的破坏，可以觉醒冰属性的能力，很遗憾，而且清桐和救世系统也帮不了她，那种可以回溯变成怪物状态的药剂真的太昂贵，顶得上三本诡力相关的秘籍，救世点数需要存上很久，她出事的时候，清桐商城里的余额并不够用。
　　初期阶段衡量利弊，清桐早就放弃了积攒救世点数兑换回溯药剂，觉醒失败的人太多了，他救不过来。
　　清桐养伤推迟去京城的这几日，整个衡市除了清桐和黄天镇，就没出现第三个觉醒者，可见觉醒多么不易。
　　“你不和父母联系吗？”清桐问道。
　　巴雄安摇了摇头：“昨晚打过电话了，我原本就是当兵的。”
　　当兵冲到最危险的前线没有什么不对，他的父母也早就知道他在做着什么工作，电话里只是让他多保重身体。
　　有些工作很危险，但总是要有人去做，只是去做的人里面有他而已。
　　火车到站了，提前十分钟提着拉杆箱上火车，那边黄天镇终于电话打完了，挂了手机一看电量：“我去，就剩下百分之二十的电了。这手机就是费电，以后要换一个。”
　　三人跟着人流上了火车，因为穿着的深绿色的制服有些显眼，很多人都好奇的看了过来，还有两个胆子大的女孩相伴着走过来搭话：“你们是诡异应对部门的人吗？”
　　“对啊，你们好啊。”黄天镇一看是漂亮的妹子，立即笑着道，“看的出来是吗？”
　　两个女孩激动的点头，其中一个表示自己有亲戚也在这个部门，原本是公安的结果调了过去，他的制服和清桐三人的制服很相似。
　　黄天镇和两个女孩聊的很投机，还互相加了联系方式，可惜车厢不挨着，上了火车后就分开了。
　　“嘿嘿，我就知道我这么帅，很快就有女孩搭讪的。”黄天镇得意的对两人摆了摆手机，“我说你们两个啊，被都摆着一张臭脸，女孩子们都不敢搭讪了。”
　　就像黄天镇说的那样，巴雄安部队出身，原本就带着一股锋芒毕露的气势，还不怎么爱笑，看着就让人难以靠近。清桐虽然没有巴雄安气势那么强，但面色稍微有点冷冰冰的，浑身带着点疏离的清冷气质，也不是女孩子愿意靠近的类型。
　　只有黄天镇阳光大男孩，很好搭话。
　　“帅的不是你。”清桐冷淡道，“帅的是你的衣服。如果你换一身装扮，她们就不会看你了。”
　　黄天镇当然也知道这个道理，他嘴硬的对巴雄安道：“看，清桐他绝对是在酸我。”
　　巴雄安却点了点头：“我觉得他说的很对。”
　　黄天镇：……
　　没爱了，兄弟们。


第160章 
　　从衡市前往京城的火车要走六个半小时，三人在十一点多上的火车，过一会正好是午饭时间。
　　买了五份火车便当，除了清桐以外，黄天镇和巴雄安一人两份。
　　黄天镇还对清桐说：“等你多进行几次训练，饭量也会跟着我们一起上涨的。到时候就不是这瘦弱的模样了。”
　　清桐嗯了一声。
　　火车稳稳的继续往前行驶，吃完便当后黄天镇还激动的和两人聊着京城。
　　“我以前还没去过京城呢，听说那边的物价可贵了，紫禁城！去了京城一定要去一次紫禁城！我们去看升旗仪式怎么样？”黄天镇兴奋的拿手机查询京城旅游的各种攻略，“还有长城，一定要去爬长城啊！去京城后吃住的问题都有那边给解决，京城的地铁可牛了，四通八达哪里都能去，到时候我一定要把这些景点全部都逛上一遍！！”
　　清桐手托腮看着手机：“升旗仪式很多人，到时候恐怕不是看升旗，看的是人了。”
　　巴雄安跟着附和一句：“紫禁城人也很多。”
　　如果不是假期时间，长城还可以考虑去挤一挤，而且北方有好几段长城，不至于非得盯着京城那一截，赶那人多的地方去。
　　更重要的是……
　　“你认为我们有时间去逛景点吗？”清桐反问道。
　　就现在的形势来说，各国恨不得自家的人才今天训完明天就可以去勇战诡异，每天的训练单子恐怕都能满的让人除了吃饭睡觉连上厕所的时间都很紧张，去看升旗仪式和爬长城？有那时间和精力才怪。
　　黄天镇显然也想到了这种可能，他的脸色微微变了一下，似是有些不甘心的嘴硬道：“总、总得给放半天假吧，天天操练，人不得累死啊。”
　　在部队训练过的巴雄安板着脸：“累不死，会给你睡觉的时间。”
　　黄天镇放下了手机趴在小桌子上，眼睛里没了光。
　　行吧，他就不该有什么期待。
　　“没关系，至少，你还能看看京城的星空。”清桐拍着黄天镇的肩膀‘安慰’道，“还有干燥的空气。”
　　巴雄安补充了一句：“和沙尘暴。”
　　黄天镇：……
　　是哦，北方天气干旱。
　　“这样一想还不如南方好呢。”黄天镇坐直身子感慨道，“南方也就是梅雨季。”
　　巴雄安又补充了一句：“还有回南天。”
　　黄天镇：……
　　这位部队出身的大哥，是不是有点白切黑？
　　清桐：“回南天最严重的地方一般都比较靠海，衡市还好点。”
　　像是海市，一旦到了回南天的天气，屋内屋外潮气很重，好像全世界都在渗水，哪里呆着都像是澡堂。
　　“好歹去过京城了。”清桐说道。
　　黄天镇：“嗯，行吧。”
　　一个小时后，列车缓缓的停下了，来到了随市的车站点，停靠也就十分钟左右的时间，黄天镇趁着列车停稳的时候起身，去了一趟厕所。
　　停靠站点，有不少人带着行礼上了列车，有两个穿着和清桐三人一样制服的小伙上车后看到了他们，惊喜道：“没想到一上车就见到了，你们也是去京城报道的吧。”
　　说完看了一眼手里的车票，巧的很，正好和清桐他们三人在一起。
　　三人一排，小桌两边六个人的位置，加上这两人也才坐了五个。
　　“我们是随市的。”剃着光头带着棒球帽的青年说道，“我叫做苏三安，这小子是齐行，是我表弟。”
　　齐行的气质和巴雄安很相似，一看就知道也是部队出身，至于苏三安，看着应该是已经进入社会的人了。
　　清桐和巴雄安自我介绍完，正好黄天镇回来了，看到自己的座位上坐了两个穿着同样制服的陌生人，和他们打了招呼后就坐在了清桐身边。
　　“看来接下来一路就是同行了。”黄天镇笑呵呵的说道，“介意透露一下你的觉醒能力吗？”
　　“当然可以。就是我的能力很弱，目前还没发现它有什么用。”苏三安抬起手，伸出了一根手指，然后一滴水珠在他的手指肚上凝聚，滴落在桌面上。
　　黄天镇瞪大了眼睛：“哦哦，水系！可以啊。”
　　“就是太少了。”苏三安叹了一口气，“凝聚出半杯水需要一个小时的时间，有那功夫，水龙头放水都够接三桶了。”
　　清桐看着在桌面上滚动的水珠：“它可以喝吗？”
　　“关于这个，老秦给我监测过了，老秦就是随市分部的部长。”苏三安说道，“水就是很普通的水，喝下去没有坏处，目前也看不出有什么好处。”
　　黄天镇笑哈哈的说道：“没事，你这能力比我的有用多了，至少在某些情况中，有你就不至于渴死了。”
　　比如陷入困境无法脱身时，短时间内不吃饭还行，没水三天都撑不下去。
　　“像我的能力，就很鸡肋了。”黄天镇给苏三安演示了自己的能力，“看，就这么普通。”
　　苏三安摸着下巴：“你这个，有点像是小说中的御物啊。”
　　“我也这么想过。”黄天镇耸肩，“可惜至今都没想到将它练成小说中那么厉害的办法。”
　　“果然我们中间，最厉害的还是清桐。”苏三安靠着椅背，“诡异直播的录播视频我也看了，他的能力说是御物，你这叫不叫炼物？路上万一遇到个什么，有余力的话，请求一下武器支援。当然没余力就不用太顾忌我们了。”
　　齐行跟着点头：“出来的时候，老秦给了我们一件诡物，有点用。”
　　“诡物！同样是分部，怎么差别那么大啊。”黄天镇凑过去低声问道，“能看吗？”
　　齐行和苏三安对视了一眼，苏三安从书包里拿出一个陈旧的勋章，正面的红星雕纹已经有些模糊了，上面的链条也早就断裂，只有勋章背面的别针还有一点锋利。
　　“这原本就是随市分部收藏的，一位逝去老党员的旧物。”苏三安展示完东西后，又妥善收好，“老秦说，有这个东西在，比没有强。但具体怎么用，他没说。”
　　救世系统在清桐的脑海中出声：“防御用的诡物，诡力微弱，自动触发的，大概也就能用一次吧。”
　　清桐悄悄和系统说：“已经很好了。”
　　作为诡力微弱的诡物，竟然拥有庇护的能力，是一件很不错的东西。
　　火车再次启动了，稳稳当当的继续前行，之后的近两个小时，几人就开始聊起闲话来，从家庭背景说到生活环境。苏三安果然并不是大学生，而是早就步入了社会。他的年纪是几人当中最大的，按照苏三安的话说，他是从计算机专业毕业，大四校园招聘时就找到了一份不错的工作，公司前景很好，对下属也不亏待，虽然也存在加班，但是薪酬给的并不低，加班费也有。因此苏三安在公司里呆的挺好。
　　就算诡异直播出现，红日的降临，苏三安也一直觉得那些东西离自己很遥远，他以为自己会这样简简单单的过一辈子。
　　唯一让苏三安发现那些东西离自己并不遥远的是，他的表弟齐行因为在部队中表现良好，被分配到了诡异应对部门。
　　还没等苏三安为自己的表弟未来担忧时，他就先表弟一步遇到了诡异，然后命大的觉醒了。
　　“我觉醒那天，本来应该是升职加薪的。”苏三安看着火车的天花板叹气道，“好不容易熬出了一点头，结果换了个领域，重新再来。”
　　而且还是从文职一下子跳跃到了武职。
　　“我原本是不想来的，但是我的能力一直失控。”苏三安抬起手说道，“我的手指不断的往外冒水，根本就没有办法好好的敲代码。”
　　从废了五个键盘和两个笔记本后，他的上司微笑的和他聊了一下，询问他是否需要先去诡异应对部门修行一趟后再回来任职？
　　去修行几个月然后再回来？开什么玩笑，编程员这个行业不好干，基本上是一边工作一边学习，计算机发展日新月异，老是用着旧代码，很快就会被淘汰掉。几个月甚至一年不接触这些，他回来恐怕也该没自己的位置了，需要重新补知识。
　　“所以我干脆辞职了。”苏三安摆摆手道，“诡异应对部门开的工资可要高多了，待遇也好，换个工作也不错。”
　　至少是个金饭碗，只要诡异不消亡，他就不至于丢工作。
　　且看现在的形势，以后诡异恐怕少不了。
　　多训练自己有个保命的能力也算不错。
　　然后，苏三安就进入了诡异应对部门，正好他表弟也在这里，两人之间关系亲近，也有默契，上司就直接把他们两个人都派遣了出来，做搭档前往京城修行。
　　“大家都差不多的。”黄天镇对苏三安说道。
　　两人似乎很投缘，说着笑笑的很开心。
　　清桐打开手机看了一眼，已经下午两点五分了。
　　“下一站是济市吧。”清桐开口说道，“几点到站来着？”
　　黄天镇想了想说道：“两点三分吧。”
　　清桐：“是吗，已经五分了，为什么火车没有停？”
　　这话一出，几个人都静了下来，纷纷看向自己的手机。
　　“你们说，火车有可能晚点吗？”黄天镇声音有些不安的说道。
　　齐行回答了他：“除非特殊情况，比如遇到极端天气之类的，或者因为突发情况在其他站台多停了时间之类的。否则不可能。”
　　而且，就算真的会晚点，火车也会通知的。
　　“那我们，再等等看？”黄天镇不确定的问道。
　　巴雄安：“等等看。”
　　十分钟后，火车仍旧平稳的行驶着，没有任何停下来的意思。
　　清桐的脸色沉了下来，他听到了系统的提示。
　　诡异，出现了。


第161章 
　　发现不对劲的不只是清桐几人，还有其他乘客。
　　旁边就有一个女乘客发现了列车还没有到站，看了一眼自己的手机，心中疑惑，就问身边的人：“请问，现在几点？”
　　“现在是……”那人看了一眼手表，“两点十三分。”
　　“十三分了？”女乘客立即站起身，高声喊道，“乘务员？列车还没到站吗？我要在济站下车的！乘务员？”
　　并没有人回应。
　　女乘客面露焦急之色，她拿起自己的包，就要去前面的车厢看看情况。
　　清桐和黄天镇对视了一眼，也起了身。
　　齐行将勋章拿了出来，放到了自己的表哥苏三安手里，苏三安皱眉看他，齐行拍了一下他的肩膀，对巴雄安说道：“我去。”
　　他就起身跟在了清桐和黄天镇身后。
　　还没走两步，就看到面露惊慌的乘务员，正好和女乘客打了个照面，女乘客还没开口说什么，乘务员就挤出笑容安抚道：“不好意思，现在列车出现了紧急情况，请坐在位置上等待问题解决。”
　　“紧急情况？”女乘客瞪圆了眼睛，“什么紧急情况，我要下车的，济城是不是已经过去了？我坐过站了，你们要怎么解决？”
　　“对于现在发生的事，我们也感到很抱歉。”乘务员微微鞠躬道，“请您坐在位置上等待，过站了我们会免票送您回来，您这次的车票费用我们也会全额退回给您，对您造成的麻烦非常的……”
　　“这不是钱的问题！！”女乘客很激动，“我赶时间，知道吗！”
　　就在她和乘务员争吵时，后面车厢的乘客也走了过来，看到乘务员后就一连串的追问，他们都是要在济站下车的乘客，如今过了到站时间点列车还没有停下，都起了疑心，过来询问情况。
　　被众多乘客堵在一起询问，这位年轻的乘务员鼻尖都冒出了汗，她自己也不清楚为何突然会出现这种状况，一时之间竟是不知道该如何是好。
　　黄天镇从口袋里拿出自己的证件，高举着喊道：“不好意思，警务人员办事，让一下啊！”
　　一听到警务人员，所有人都纷纷回头看着他，瞧见一个嬉皮笑脸的小伙子，都面露疑色，有一个高大的男人上来就质问：“你是哪个部门的？”
　　黄天镇笑着说道：“诡异应对部门。”
　　那名高大的男人脸色一变，其他人也面面相觑，有的想到了什么，身体都开始哆嗦起来：“诡异？这件事……归你们管？”
　　“现在还不清楚，需要查一查才知道。”黄天镇将证件收了起来，看向乘务员，“列车长呢？”
　　“前面。”乘务人员立即带领着他们往前走。
　　或许是诡异这个词太过吓人，很多听到的乘客都不敢追问了，非常心慌的互相对视，有些人已经开始打手机哭着和家人联系上了。
　　清桐三人没有管他们，而是来到了最前面工作人员的车厢内看到了列车长。
　　列车长此时正在和列车站台那边联系：“是的，很抱歉，无法保证下一站台可以停下……对，我们会想办法。如果……”
　　一通电话后，列车长缓缓放下了通讯器，扭头就瞧见了乘务员和清桐三人。
　　“怎么把乘客带来了？”列车长低声问道。
　　乘务员走到列车长身边低声说了两句，列车长惊愕的看了黄天镇他们一眼，说道：“在抵达济站的五分钟前，我们发现列车所有仪器全部失灵，处于一直在高速行驶无法被控制的情况，你们确定这是因为诡异？我一直以为是列车出现了故障。”
　　清桐反问道：“你认为，会是什么样的故障，会导致现在的情况？”
　　列车长沉思好一会：“我不是维修工人，但大致的构造还是懂的，就算列车自动驾驶失灵，手动控制操作台还是可以使用的，它和自动驾驶并非一个系统。最糟的情况哪怕所有系统都故障，紧急刹车都不可能失灵，那是维系整个列车所有乘客生命的最后也是最重要的保障，属于机械制动，每日都会检查，不可能出现问题。”
　　然而在发现到站后无法停下时，列车司机尝试了很多办法，最后的紧急刹车都用上了，然而所有操作都如石沉大海，没有给予任何回应。
　　从这时开始，他和列车司机就觉得很不对劲。
　　如今诡异应对部门的人来了，他反而不觉得奇怪。
　　“看来诡异出现的可能已经到了九成。”清桐低声道。
　　身后的车厢里再次出现骚乱的声音，有人高喊着要见乘务员和列车长。
　　列车长对乘务员说道：“你去安抚乘客们，这样说……”
　　列车长低声的和乘务员嘱咐着，旁边黄天镇拉着清桐到了狭窄车厢的另外一边，齐行也凑了上来，黄天镇低声说道：“怎么办？现在猜到多半是诡异，怎么查？一路看过来没发现什么问题啊。”
　　清桐闭上眼睛像是在思虑，其实是在和系统交流：“系统，这个列车上的是什么诡异？”
　　“宿主，还没看到诡异的本体，本系统也不是很清楚，但可以肯定的告诉宿主，这个诡异的诡力波动并不强，实力大概是在C级左右，只要宿主和同伴配合的好，就能解决。”
　　清桐：“……那要是配合不好呢？”
　　救世系统：“嗯……宿主加油？”
　　清桐：……
　　行吧。
　　清桐睁开了眼睛：“很多诡异都是有实体的，先巡逻一遍车厢，看看有哪里不对劲。”
　　说完看向列车长：“请问你对这列车的每一个角落都非常熟悉吗？”
　　列车长点点头：“我在这列车上干了快十年，它的每个地方我都非常熟悉。”
　　“那好，先请列车长陪我们走一圈看看。”清桐说道。
　　列车长：“好。”
　　前面列车长带路，就像往常巡逻那样，带着清桐和黄天镇三人一个个车厢的去查看，偶尔会碰到几个质问的乘客，列车长都会一一安抚了下来。
　　直到来到清桐他们的车厢，看到他们和列车长走了回来，苏三安起身问道：“怎么样？”
　　黄天镇：“我们在一个个的查，先看一遍。”
　　苏三安：“那我们也来帮忙吧。”
　　清桐：“行，你们去看一下我们瞧过的车厢，看着有没有什么变化，脚底，墙壁，头顶，还有……乘客们的样貌，都要扫一遍。”
　　苏三安点了点头，和巴雄安展开了行动。
　　列车长带着清桐几人继续往后面的车厢走，来到七号车厢的时候，救世系统突然在清桐的脑海里出声提醒道：“宿主，这里的诡力比较浓厚，诡异就藏在这里。”
　　清桐立即拉住了黄天镇的手臂，黄天镇脚步一顿，立即明白了过来，对列车长说道：“等一下。”
　　列车长回过头看着他们，瞧见清桐微微皱眉的表情，列车长的脸色也微微一边，他更仔细的观察这个车厢。
　　整洁的列车车厢，干净的地面，因为用的年头不算短而颜色开始暗沉的车厢顶，以及开始发旧的小窗帘。
　　和往常一样，没有什么奇怪的。
　　“没有看到车厢哪里不同。”列车长低声说道。
　　清桐：“不是列车的问题，那就是……乘客了。”
　　想起曾经出现过诡异的诡物，清桐怀疑是不是有乘客带了不合适的东西来。
　　“帮忙看住车厢的人，我得一个个检查。”清桐低声道。
　　黄天镇吓了一跳：“检查？等下，你该不会是想检查……这得搜查令吧。”
　　“事急从权。”清桐说道，“万一诡异闹事让列车出轨，谁也别想活。”
　　黄天镇点了点头，和齐行对视了一眼，齐行立即打电话让苏三安他们过来七号车厢。
　　没两分钟，苏三安和巴雄安就到了七号车厢。
　　车厢里的乘客一脸茫然的看着齐行和巴雄安挡在了列车的两边出口位置。
　　清桐拿出自己的证件，高声说道：“我是诡异应对部门的清桐，现在要检查各位的随身行李，请配合。”
　　“啊？”有乘客立即不满的站了起来：“凭什么？”
　　“对啊，总要有个理由吧。”
　　“是啊，凭什么要检查我的行李，你说是诡异应对部门的人，我们就信啊，这证件是真的吗？”
　　黄天镇也跟着高声道：“列车出现了诡异，现在操控台已经完全失控，原本应该抵达济站但是没有停下就是因为这个，现在列车一直处于高速行驶的状态，早一点把诡异找出来也是为了大家的生命安全。”
　　清桐抬起手，让所有人看到自己的手心，金属液体从他的手心中渗出，然后凝聚成一把匕首。
　　“觉醒者！”有人惊呼了一声。
　　而后，质疑慢慢的消失了。
　　大家也都知道列车到站没有停的事，也知道觉醒者必然会加入诡异应对部门，事关自己的生命安全，稍微检查个行礼，也不是不可以。海关安检还查包呢，大学宿舍谁没被查过寝，看就看呗。
　　只是还有些人不明白：“诡异和检查我们的行李有什么关系？”
　　“有些诡异是从诡物中出现的。”清桐说道，“检查是为了确定你们有没有在不知情的情况下，将危险的诡物带上来。不及时找出来，不仅会害了整个列车的人，携带危险诡物的人通常也是第一个受害者。”
　　最后的质疑声也消失了，列车长拍了拍手，让大家将自己的行李打开。
　　黄天镇看着大家都很配合，微微松了一口气，但还有个问题：“我们怎么知道那是不是诡物？”
　　清桐一愣，然后用疑惑的目光看向黄天镇：“看不就知道了吗？”
　　黄天镇：嗯？
　　清桐故作迷茫：“难道觉醒后不是这样的吗？是不是诡物，一眼就看出来了啊。”
　　黄天镇不懂，他看向苏三安，眼神询问：是这样的吗？为啥我没有这能力？
　　苏三安摇头，别问他，他也不知道。
　　可能，觉醒者之间也有不同吧。


第162章 
　　因为只有清桐拥有看穿诡物的‘觉醒’能力，所以主要查看乘客物品的人就是他，黄天镇和苏三安都是协助他的人。
　　“那些常见的消耗类日用品，比如纸巾和护肤品，都不可能是诡物，直接筛过。我们要找的是多半是旧物，像是手镯和戒指之类可能是祖上留下的东西也要留心。”清桐低声嘱咐两人道，“你们从两边开始筛查，遇到疑似诡物的让乘客将东西放在桌子上，我一个个看。还有……”
　　他悄悄的将两柄小刀分别塞到他们手中：“交给巴雄安和齐行。”
　　那两人都是部队出身，身手都不差。
　　另外还凝聚出三把更薄一点的美工刀，让苏三安和黄天镇各收着一把，自己也留一个，他现在对这个能力并不足够熟练，为了保证数量，只能每一把都做的小一点，好在狭窄车厢内也不需要太大的武器。
　　与诡异对战，没有对诡异的武器怎么行，这都要提前准备好的。
　　“筛查过行礼没有问题的乘客，让他们一个个离开这节车厢。”清桐对列车长说道，“有携带疑似诡物的乘客，如果他们愿意将东西留在这里，也可以让他们先离开。”
　　列车长也知道事关重大，他点了点头：“我知道。”
　　都嘱咐完毕后，检查乘客行礼的行动开始。
　　乘客们都很配合，而且现在坐列车出门没人带太多的行李，又不是放假的时节，没有人大包小包的回家串亲戚，因此行礼检查的很快。
　　十分钟就检查了三分之一，女生带的包里基本都是化妆品，出远门的带几件换洗衣物还有每月需要的日用品，尤其是有几个正是生理期的女生，那包都拆开了一半，正好是黄天镇去检查她的随身物品，看到几片卫生巾有些许脸红。
　　那女生倒是没觉得什么，还开口和列车长抱怨，在列车上不卖这些，她是今日才刚来的大姨妈，有些突然，幸好上月还剩下几片没拿出去，否则今日就悬了。
　　至于首饰就更好辨认了，现在女孩都偏爱一些可爱的小饰品，兔子形状的耳坠，四叶草的项链，粉色串珠的手链，一看就知道这些东西都是网购小商品，价格高低先不说，历史就绝对不会超过五年。
　　就有一个女生戴着一个玉镯，被询问后非常痛快的留在了桌子上，按照那女生的话说，这玉镯网购不过一百多元，比起小命来，这个镯子就算丢失了也不值得她心疼。
　　男生带的行李更简单，走的远的带一身换洗衣物就够了。那些只坐一两个站的甚至除了手机和钱包，什么多余的东西都没有。
　　没有携带移似诡物的行李，就可以离开列车，乘客们早就被诡异这个词吓坏了，匆匆忙忙收起物品转身离开。
　　清桐看了那镯子，并非诡物，在那女生刚要离开车厢时，就喊住她戴了回去。
　　车厢内的人已经走了快一半。
　　还没被检查的乘客们有些焦躁起来，他们也想要早一点离开，有着急的更是直接将包展开给列车长看，希望他看过后可以早一点放自己出去。
　　“请慢慢的，一个个来。”列车长安抚道。
　　话音刚落，车厢就突然晃动了一下，像是车厢轱辘压到了一块大石头一样，车厢往旁边歪了一下，险些出轨，好在它很快又颠了回来。
　　变故突生，7号车厢内的乘客们都叫出了声，有胆小的情绪险些崩溃：“快点让我们离开这里！”
　　“对！行李我放这里了，你们慢慢检查，我要出去！”
　　“东西放这里了，让我们过去！”
　　“我这耳坠也摘下来放包里了，就带一个手机，能让我们先走吗？”
　　“我也就拿了手机！”
　　清桐喊道：“让放下行礼的乘客先行离开，请记好自己留下的物品，稍后能领回的，自己来领取！”
　　清桐喊话放行，两边挡着通道口的巴雄安和齐行就让开了路，人群立即都向两边挤了过去，好在他们还算谨慎，并没有让这群人趁乱离开，而是一个个看好他们没有除了手机以外的东西后，才放行。
　　清桐就站在过道上，看着人们将自己的行李留在位置上，从自己身边挤过去离开。
　　长发的女人，瘦高个的男人，大肚皮的中年男人，矮个子的初中生少年……
　　“宿主，抓住那个红色外套的少年！”救世系统在清桐脑海中出声道。
　　听到系统的提示音，清桐反射性的伸出手，一把抓住了红色外套少年的手腕。
　　那少年停住了脚步，他没有回过头，就僵在原地。
　　抓住人后，清桐悄悄的询问系统：“是他藏了东西吗？”
　　救世系统：“不是，宿主，这个就是诡异！！本系统疏忽了，这是人皮诡，它披着人皮，要不是和宿主擦肩而过碰了一下，本系统也未必能立即分辨出来。它不是从诡物中诞生的。”
　　清桐：！！
　　人皮……诡？
　　其他乘客还在焦急着离去，注意到清桐动作的只有心思敏锐的苏三安，黄天镇还在傻乎乎的一个个查看行礼。
　　苏三安正打算往清桐这边走，清桐对他使了一个眼色，再看向离开的乘客们。苏三安立即明白了过来，走到齐行身边说道：“快点。”
　　齐行看了一眼清桐，注意到被他抓住的少年，原本是没注意这个矮个子少年的，如今人被清桐抓住，齐行才仔细打量少年。
　　红色外套的少年皮肤非常白，白到有些不健康的地步，让他想起诡异直播中看到的纸人，只比纸人苍白的脸色浅上一分而已。少年的刘海有点长，挡住了眉头，在眼上遮挡下一片阴影，少年又总是低着头，让人看不清他的表情。
　　更重要的是，无论是少年人还是中年人，在离开的时候被突然抓住，都会有些反应，或慌张或不高兴。但红外套少年什么反应都没有，他甚至都没有想开口询问一句为何抓住自己。
　　诡异，齐行从心头冒出了这个词。
　　他侧开身，让乘客快速离开这里，同时一点点的往车厢中间挪动。如果不是乘客太多往外挤，他迈开的步伐还能更大一点。
　　另一边，同样得到提示的巴雄安也侧身往里挪，乘客们如流水一样快速的离开。
　　眼看着前面的乘客越走越远，只有自己被拽住留在了这里，红外套少年的面上终于有了表情，他扭头瞪大眼睛，死死的盯着清桐。
　　眼睛余光瞄到还未全部离开的乘客，清桐说道：“你还需要再检查一下随身物品。”
　　显然这个诡异虽然没有陪葬俑诡异那么聪明，但还是有些智商在的，它意识到自己暴露了，也不再伪装，张开巨大的嘴巴，一根细长带着倒刺的舌头就往清桐的脑袋刺了过去。
　　一直注意着这边的齐行和巴雄安见此加快了步伐，立即离开通道口，往车厢中间挤了过来。
　　巴雄安离得远，因为乘客还未全部离开，都堵在了过道里，着急过去的他直接从桌椅上面翻了过去。
　　有乘客注意到齐行和巴雄安的动作，好奇的扭头往身后看，就瞧见红外套少年张开的巨大嘴巴和半米长的舌头，喊了一声卧槽，推搡着往前走。
　　“大家注意脚下，不要推！”列车长费力的维持着现场秩序。
　　而车厢中间已经打成了一团。
　　清桐为躲避那根舌头的袭击，后退两步往后下腰，脚却被什么缠住倒了下去，摔在地上的他看到了红外套少年的两条腿像是麻绳一样缠在了他的腿脖子上。
　　一双苍白的手抓住了清桐的脖子，狠狠的用力掐，那根舌头甩着再次想往清桐的脑袋上刺过去。
　　寒光一闪，血一样鲜红的舌头被一柄小刀割成了两半，动手的是赶过来的齐行。
　　下一秒，诡异少年的头发就被踩在座椅上的巴雄安勒住，抓住少年的男人毫不留情，用手中小刀给少年割了喉。
　　红外套少年的双手力道开始松懈，齐行趁现在将清桐拖了出来，拽起来交给苏三安。
　　“卧槽，发生了什么？”黄天镇惊呼道。
　　一切都出现的太快了，黄天镇还在傻乎乎的检查行礼，背对着清桐的他没有注意到清桐拽住的少年，直到看见巴雄安离开看守的通道口，他这才回头瞧见了这一幕。还没想该怎么帮忙，一切就都结束了？
　　清桐的嗓子被掐的发疼，难以发声，苏三安拍着他的后背，却见清桐伸手指着倒在地上的红外套少年。
　　红外套少年的身体瘪了下去，有什么东西从少年身体钻了出来，很圆很粗，像是一条巨大的细长虫子，单是身长就有一米多。
　　只是那虫子只浑身上下都是细长的触角，像是在飞舞的线，身体前端一个圆润的口，伸出半截细长的舌头来。
　　正好现在乘客都离开了，列车长也出去了，只是没走远，远远的看着这边。
　　“人皮诡，这东西会袭击人类，吃掉皮内的一切，然后披着人皮行动。”苏三安认出了这只东西，“割喉只对人有用，对付诡异还是得找弱点。人皮诡的真身出来就简单了，这东西怕火，怕水，还怕……被扒真身的皮！人皮诡身上有一个圆形的凸起，就从那里开始扒它的皮！”
　　黄天镇：“卧槽。你知道这东西？”
　　苏三安：“多看诡异直播后面的图鉴，都背下来就好了。”
　　黄天镇：“当年高考都没这么拼，啧。”
　　清桐的声音终于恢复了一点，哑着嗓子道：“包围住，这不是诡物里诞生的咳咳，别让它跑…了…”
　　“清桐哥，你还是别说话了。”黄天镇深吸了一口气，“交给我们，你放心。”
　　巴雄安和齐行都没说话，他们的双眼紧紧的盯着人皮诡，一分都不敢移开，缓慢的移动脚步，五个人一个圈，将人皮诡围在了中间。


第163章 
　　五个人包围着人皮诡，人皮诡扭动着肉乎乎的身体，它没有眼睛，谁也不知道它是通过什么来视物的。
　　最先动的是巴雄安，他握紧小刀就扑到了人皮诡的身上，左手死死的扣住人皮诡的身体前端，匕首狠狠往下一刺。
　　力度不够大，匕首只刺入了不到三分之一。人皮诡张开圆圆的口发出赫赫的奇特声音，身上无数根线飞舞着，一部分连在了火车厢的地面和墙壁上，剩下的一部分向着背上的巴雄安而去。
　　“线——”清桐嘶哑着声音提醒道。
　　齐行立即上前将袭击巴雄安的线斩断，巴雄安低着头，死死的握着匕首往下刺，他咬着牙，脖子上的青筋都蹦了出来。
　　连接列车厢的线没有被及时斩断，在线接入车厢后，车厢就被人皮诡控制着剧烈的摇晃，快速行驶的列车轮子和轨道来回摩擦撞击发出刺耳的声音。
　　前后车厢隐隐传来乘客们的惊呼和哭喊声。
　　“砍断它们！”苏三安高声喊道，他俯身快速的用美工刀切断了一部分连接车厢的线。
　　和人皮诡的皮肤不同，这些细线脆弱的很，一划就断。
　　列车摇晃的频率开始减缓。
　　“玛德，这里太窄了，不好行动！”黄天镇被苏三安挡住了身体，焦躁的喊道，他抓着椅背迈步到了前面去，将连接到墙壁的线整齐的切断。
　　清桐也没有闲着，他正在寻找人皮诡身上的凸起，人皮诡的皮肉非常硬，难以刺入，巴雄安算是他们当中力气很大的，将匕首刺入到人皮诡体内后也很难顺利的往下切开它的皮肤，还是要找脆弱的点最好。
　　救世系统在清桐的脑海中提醒道：“宿主，凸起点在人皮诡藏起来的地方，它趴在地上盖住了那里，身体比例上是类似小腹下面的位置！把它翻过来！”
　　清桐：……
　　趴在地上盖住的地方，类似小腹下面的位置……
　　系统，这个凸起的点，它正经吗？
　　但现在不是纠结这个的时候，清桐用沙哑的声音说道：“凸起……下面，翻过来！”
　　几人立即就懂了，巴雄安双手勒住了人皮诡的身体，用力的将它身体掀过去，人皮诡的力气很大，以它的思维并不能完全理解巴雄安的目的，但会本能的保护好自己的脆弱地方。然而齐行过来了，他走上前切断了人皮诡如细线一样飞舞的触角，帮助巴雄安抓着人皮诡往侧面倒过去。
　　人皮诡趴在地上的半个身体渐渐跟着侧开，露出了一点下面的肚皮。
　　“看到了！”苏三安喊道。
　　人皮诡无数的触角飞舞着连接到地面，拼命的想把自己拉回去。
　　双方开始角力，人皮诡扭不过两个部队出身的力气，何况还有一个苏三安帮衬着，它急了，竟是直接放弃了抵抗，所有的触角都松开来，被巴雄安几人抓着掀翻了过来。同时那些未曾被切断的触角四散开来，向着在场的所有人袭了过去。
　　苏三安正好在人皮诡的正面，他的反应速度慢，只挡住了一部分，剩下的如锋利的针一样刺入了他的肩膀和手臂上，血立即流了出来。
　　“表哥！”齐行喊道，下一秒，他也面对着十几根细细的触角，但齐行深知好不容易才能将人皮诡搬倒，这个时候不能轻易放手，他就低下了头，想用后背接住所有的攻击。
　　“卧槽！”有人疼的叫出了声，是黄天镇，他也被触角攻击受了伤。
　　“咿——————”人皮诡尖锐的声音响起，清桐趁这个时间，用刀狠狠的戳在了它的凸起位置上。
　　齐行扭过头，他看到一双手挡在了自己和巴雄安前面，是苏三安的手，他一手张开挡住了细线，另外一只手用美工刀切断了部分细线。
　　齐行瞪大了眼睛，他第一时间看向苏三安张开的那双手，他以为会看到被人皮诡触角刺出无数伤口的手，却不想受伤的反而是诡异的线，那些线在接触到苏三安的皮肤后，就像是遇到了硫酸一样滋滋开始融化。
　　“水，我觉醒的能力。”苏三安扯开嘴角笑了下，“从认出这只诡异我就开始凝聚水珠了，可惜到现在也就勉强涂湿手掌。”
　　可就算只是湿润了手掌，到底也是附带诡力的水，对人皮诡的伤害可谓是暴击。
　　苏三安眼神凌厉，抬起的手掌拍了下来，砸在了人皮诡的身体上。
　　原本就感受着极大痛苦的人皮诡经过苏三安这一下，又扭曲着身体开始嚎叫，满地打滚的样子像极了被切断部分身体扭曲的巨大蚯蚓。
　　“玛德，我来帮忙！”黄天镇松开了捂住的伤口，他从椅子上跳下来，一脚踩着人皮诡摁住了它，双手用刀刺入了被清桐刺过的凸起点，他注意到凸起点往下有一个浅浅的细长印痕，就沿着这条印痕，轻松的划了下去。
　　人皮诡挣扎的更拼命了，残余的触角乱飞，胡乱的攻击。
　　巴雄安和齐行一上一下死死的压住人皮诡的身体，苏三安用湿润的手掌不断的拍打着人皮诡。黄天镇用美工刀从凸起点往下划，清桐用美工刀往上划，两人配合着就这样将人皮诡的皮扒开。
　　只扒了一半，露出白乎乎的内里，人皮诡挣扎的力度弱了，渐渐地它不动了。
　　以免它装死，巴雄安和齐行没有第一时间送开手，清桐和黄天镇的动作也没停，直到一张软软的人皮诡的真皮，被彻底的褪了下来。
　　救世系统：“宿主，它嘎了。”
　　非常彻底的。
　　清桐拍了拍身边苏三安的手臂，和其他人对视一眼，点了点头。
　　巴雄安和齐行这才松开手，几人累的瘫坐在地上。
　　“特么的……”黄天镇捂着自己大腿根的伤口，他当时站的有点高，和苏三安受伤的位置不同，他这伤口有点靠下。
　　“再歪几寸，我就废了。”黄天镇侧身扯开裤头，往里面看了一眼。
　　“解决了？”列车长小心翼翼的走过来，站在离他们几米远的位置问道。
　　清桐点了点头，苏三安说道：“解决了。”
　　列车长这才松了口气：“好，我这就去通知站台那边。还有……小刘！”
　　女乘务员小跑着过来了，列车长对她低声说了几句话，乘务员连连点头。
　　等列车长走了后，女乘务员立即跟着离开，然后广播的声音响了起来。
　　“七号车厢的诡异已经解决，请大家不要慌张，列车将会在半个小时后于德市东站停车。七号车厢诡异应对部门成员受伤，列车中是否有医务人员，请到七号车厢……”
　　半分钟后，就有两名乘客来到了七号车厢，正好乘务员也带着列车内的急救箱到了。
　　受伤重点的是苏三安和黄天镇，一个伤到了大腿根，一个伤到了肩膀和手臂，全部都是芝麻一样大小的血洞。
　　“暂且只能用酒精消毒，然后包扎。”一名医生乘客说道，“看伤口不深，没有伤到骨头，就是担心感染的问题，如果是在医院，我会让你先去验个血。现在只能暂且止血包扎，你需要去大医院详细检查一下。”
　　苏三安点头。
　　另一边，黄天镇抓着裤头眼泪汪汪：“真就只能剪开，我脱还不行吗？”
　　“剪开是为了清理裤子被刺开的线头，万一弄到伤口里面去怎么办，你脱了之后难道还要穿上吗？妨碍包扎。”那名人到中年的男医生皱眉，“都是大男人，害羞啥？”
　　“不行，我……”
　　“行了，我外套给你。”男医生将外套脱了下来，“回头包扎完，你盖在大腿上。”
　　黄天镇感动的看着中年男医生：“医生，你是好人。”
　　给苏三安包扎完后，医生又检查清桐的喉咙，他用手机打光往里面看，让清桐尝试着发音，而后点头：“咽喉黏膜受损，平时多饮用温水，别沾吃腥辣食物，我给你开点药，等你下车了自己去买吧。”
　　清桐点了点头。
　　和他们三人比，巴雄安和齐行就只有一点擦伤，涂点碘酒就过去了。
　　医生们给几人检查的时候，原本七号车厢的乘客都陆陆续续的回来了，他们好奇的看着躺在地面上的巨大诡异，有人拿出手机来拍照，还有人在录着视频和亲友发消息。
　　“这个怎么处理？”苏三安发愁的说道，“拜托列车长清理掉吗？”
　　救世系统立即提示清桐说道：“宿主，人皮诡的皮扒下来，可以做成防御用的道具。”
　　因为嗓子不适，清桐拿出手机打字给几人看：和诡异应对部门联系，交给总部，我认为诡异的皮，应该有研究作用。
　　“说的对。现在我们对诡异了解的不多，很多信息都是从诡异直播的图鉴中了解到的，虽然现在看来里面的内容并不是假的。”苏三安说道，“但图鉴里内容并不全面，就比如，上面就没写凸起是在下面挡住的位置上。你是怎么知道的？”
　　清桐手机打字：诡异也会藏住弱点，它一直趴在地上不动，我就这样猜了一下。
　　苏三安点了点头，觉得清桐说的很有道理，没有怀疑。


第164章 
　　列车在半小时后顺利的在德市东站停车了，原本停车时间只有十分钟，因为出现了诡异，停车时间被延到了半小时。坐过站的乘客将会从这里下车，乘坐相反的列车回到上一个站台。不是每一个人都愿意坐列车回去的，有些人对诡异的心理阴影太重，选择了其他交通方式自行前往。
　　德市的诡异应对部门早就接到消息来了，他们将诡异的尸体和皮都搬走了，包括某个不幸少年的皮。在这之后他们询问了清桐几人的意见，是否愿意在德市休整一番再走。
　　他们才和诡异交战完，身上还有着伤，德市的诡异应对部门的部长的意思是让他们几人在德市养伤，不过距离京城只剩下三个小时的车程，清桐更想直接去京城再歇息，反正他的伤不是那么的严重。
　　其他人和清桐是一样的意见。
　　这半个小时的休息时间内，列车的工作人员将列车都检查了一遍，确认除了七号车厢内部座椅有些受损以外，其他并无大碍，因此半小时后，列车继续行驶。
　　原本列车长还想给几人调到前面更舒适的空位，被几人给拒绝了，正好剩余的行程，七号车厢因为车厢内部座椅多个受损，车站将七号车厢乘客的票都退了，还剩下几个能坐的位置，他们就留在了原地。
　　一整个车厢就他们几人，也算是变相的包场了。
　　“我还想着能在列车上要到可爱小姐姐的联系方式呢。”黄天镇哎哟的躺在三人座上，手枕在脑后，“这下全吹了，到京城我这样子要怎么下车啊。”
　　黄天镇的右腿从大腿根处将裤子剪了一大块下来，就算有好心医生送给他的休闲外套，也免不得冷风从裤子破口处吹进去，淡淡的凉。
　　“能战胜C等级的诡异，够你吹一年的。”苏三安在旁边笑着说道，然后又是叹气，“图鉴上的内容是正确的，水系能力对人皮诡是暴击，如果不是我的力量太弱，也不至于这样。”
　　“没事，练练就好了。”清桐安慰道，他的手掌心冲上，正在尝试着凝聚一个金属的高塔，磨炼控制能力。
　　“你的能力好歹还能用上。”黄天镇看着车厢顶部，“我的能力在这种时候用出来就是捣乱的。”
　　“回去要好好训练了。”齐行说道，“要不是有清桐的武器，我们就只能等死了。”
　　巴雄安也跟着点头，人皮诡只是C级的危险度就这么难杀，以后若是不幸遇到B等级又怎样？
　　真想要早一点抵达京城，磨炼自己的力量。
　　三个小时的旅程，大家的心情没有之前那么兴奋了，说的话也很少，甚至到了最后一个小时的时候，黄天镇竟是都睡着了。
　　直到列车到站的声音响起，巴雄安将黄天镇喊了起来。
　　“到京城了。”巴雄安提醒道。
　　黄天镇睁开眼猛然就要起身，被大腿的伤疼的一呲牙，被巴雄安扶着站了起来。
　　几人走下了列车，还没出站口，就碰到四个和他们一样制服的人，也是从这个列车上下来的。
　　“嘿，就是你们吧。”那几人走上前，其中一个娃娃脸少年激动的说道，“我们是从上一个站台上列车的，才上来就听有乘客聊你们的事。可惜我们上列车晚，没有赶上。”
　　另一个绑着高马尾的女人也跟着说道：“到列车上知道你们的事后，他就闹着要去七号车厢看你们，我瞧你们都休息呢，把他拽回去了。”说完她看向清桐的脖子，又瞅了一眼苏三安的肩膀和一瘸一拐的黄天镇。
　　“你们遇到的诡异是在C级以上吧。”马尾女人说道。
　　“小清，出去再说吧。”他们的另外一个同伴说道，“先去诡异应对总部报道。”
　　马尾女人点了点头。
　　加上马尾女人四个人，这辆列车上的诡异应对部门的新成员一共九个人，出了车站后就瞧见穿着和他们同款但颜色是浅绿色制服的男人在外面等着。
　　看到清桐一行人出来后，他立即上前看了一眼名单：“衡市三人，清桐，黄天镇……”
　　将城市和名字都一一确认后，男人给了每人一张卡：“扫卡上的码，输入身份证信息然后进入诡异应对部门的内部网站，以后在训练基地有什么事都会在网站公告上通知，还有你们的训练课程也是，都要自行查询。”
　　说完扫了一眼在场的几人，目光着重在清桐和苏三安几人看过去，再次开口道：“原本是打算让你们自行坐地铁前往总部，再从总部去训练基地。但这次和平常不同，有伤员在，我亲自送你们过去。上车吧。”
　　一辆白色的面包车，写着‘诡异应对’的字样，浅绿色制服的男人是司机，其余的位置塞下他们几个人刚刚好。
　　“我们现在是直接去训练基地吗？”马尾女人好奇的问道。
　　男人嗯了一声：“总部在市中心的办公楼，那里没有用于训练的地方，当然要另找地盘安放你们。正好有一个军训基地的场地是空着的，拿来用刚刚好。”
　　当然，地址是在京城的五环外，市里面可没有那么大的地盘。
　　“训练设备和医疗设备非常齐全，也有医生常驻，你们的伤势正好让医生给你们好好看看。”男人从后视镜瞥了一眼后面几人，“听汇报说对敌的诡异是C级别的人皮诡，怎么样？”
　　车内的人都看向清桐几人。
　　苏三安最先开口：“五人一组，如果没有可以克制它的能力，很吃力。”
　　黄天镇哭丧着脸：“要不是有清桐的武器，我们几个绝对凉了。总部有没有合适的武器可以用啊？”
　　男人：“对付诡异的武器是吗，有是有，但没有多少。现在研究部门最优先的研究就是利用诡异的尸体制造武器和防具，你们杀死的人皮诡的皮很有价值，这笔功劳总部记着呢，到时候给你们兑换成功勋。”
　　马尾女人：“功勋？”
　　“就像是之前说的那样，对付诡异的武器很少，没有办法做到给你们每个人都配备上，因此要优先功勋高的人。”
　　娃娃脸一脸愁容：“哎？连武器都要先有功勋才能得到吗？连武器都没有，我们怎么战斗？”
　　“学会秘籍，就算使用普通武器也能伤害到诡异。只是使用诡物武器杀伤力会更高而已。”男人解释道。
　　娃娃脸松了一口气：“那就好。”
　　功勋嘛，以他的能力肯定可以攒上去的，娃娃脸对自己有点自信。
　　一路上大家又问了不少问题，有训练相关的，也有生活相关的，当然还有和钱相关的。清桐这才知道拿到的卡是训练基地内部消费用的卡，里面每个月都有一定的消费金额，可用于在基地内部的吃饭和购物，相当于大家在大学校园时拿到的校园卡。
　　每月的消费限定金额在两千五，超过就得自己花钱往里面充，当然如果没用完，可以在下月累积。
　　训练基地也有超市，里面的商品非常齐全，同样支持使用刷卡购买。
　　“我们快到了，还有其他想问的吗？”男人开口问道。
　　一直保持沉默的清桐想了想，哑着嗓子问了一句：“外国人，也有吗？”
　　除了开车的男人以外，所有人都惊愕的看向清桐。
　　黄天镇最先笑出了声：“清桐哥，你说什么呢，这是我们的训练基地，哪里来的外国人……”
　　“有。”开车的男人开口说道，“他们明天就来报道。”
　　黄天镇瞪大了眼珠看向开车的男人：“不是，真有啊？”
　　娃娃脸询问道：“是从外国来学习我们秘籍的人吗？”
　　“对，是他们。”黄天镇说道，“虽然训练课程和你们有重合，但他们居住的地方和你们不在一个地方。而且，他们呆的时间不会太久。”
　　“上面怎么想的啊，让我们和他们在一个训练基地？”黄天镇吃惊的说道，“我还以为这些外国友人贴了一下秘籍后就会立刻回去呢。”
　　“总得留下验证那些秘籍内容是可以训练的。”男人嗤笑了一声，“不然他们的‘学费’岂不是白缴了？”
　　一想到其他国家给的学习费用，尤其是米国多缴的那么多金额，车内几人就笑出了声。
　　华国原本就有考虑将秘籍公开，毕竟诡异是全世界的敌人，总不能真的对其他国家见死不救，结果谁让他们都不信华国公开的秘籍，非要出大钱来买才安心呢。
　　说笑着，车子停了下来。
　　娃娃脸和马尾几人率先下车，清桐跟在后面，黄天镇因为腿脚不便的关系，被巴雄安扶着下了车。
　　前面是训练基地的大门，因为以前曾经是学生们军训基地的关系，以前的招牌还没摘，仍旧写着‘军事拓展训练’的字样。
　　进去后，最先看到的是一个小小的广场，然后才是后面的两栋小楼。
　　“左边这栋是办公楼，医疗室也在那边。中间原本是教学楼，现在是秘籍档案管理处，被严格看管在那里，平时不让进。其余像是宿舍楼和训练室之类在操场后面，现在这里看不到。”男人一个个的介绍道，“总之，我先带去你们办公楼的一楼报道。”


第165章 
　　“我姓李，李吉时。”带领清桐一行人去报道的男人说道，“我是基地的格斗教官，你们的近战由我负责训练。”
　　来到一楼的办公室，李吉时敲了两声后推门而入，办公室内只有一个人在电脑桌前坐着，他看到几人后对他们点了点头，伸出手：“卡和身份证给我。”
　　一行人依言将身份证和卡递了过去，就见男人一番操作后，将卡和身份证还给他们：“这月的钱已经打进去了，以后每月一号都会有两千五打入这张卡内，里面的钱仅限在基地内使用，离开基地后卡里的钱直接清零，不支持提现。”
　　然后又放下几把钥匙：“你们的宿舍钥匙。”
　　每一把钥匙上面都挂着一个小名牌，是今日来报道的几人姓名。
　　李吉时将钥匙给大家分了，清桐接过来后和苏三安几人一对，发现他和苏三安以及黄天镇还有那个娃娃脸少年是一个房间。
　　巴雄安和齐行以及与娃娃脸同行的一个男人是一个宿舍，和娃娃脸同行的另外两个女生自然是其他的宿舍楼。
　　“今天你们先去宿舍休息。”李吉时扫了黄天镇他们一眼，又补充道，“医生轮班制，二十四小时都有人，你们有不舒服的现在就可以过去。基地内医疗全免。”
　　“李教官？”马尾女生问道，“我们什么时候学习秘籍？”
　　“明天上午八点，档案楼底下汇合。”李吉时说道，“之后的安排到时候再说。”
　　带着几人出了办公楼，来到后面的操场，李吉时远远的指着远处一栋蓝白相间的小楼：“那边就是宿舍楼，左边一单元是男寝，右边二单元是女寝。男女生不可进入异性寝室楼，违者要挨罚，知道吗。”
　　清桐几人都点了点头。
　　“行了，先解散吧。”李吉时说道，“我今晚还得再去接一个人……”
　　说着就离开了。
　　就剩下清桐几人，相伴着往宿舍楼走去。黄天镇因为腿脚不便，从一开始被巴雄安搀扶着，到最后被巴雄安背着走。
　　“没想到都毕业那么多年了，竟然又回到了宿舍，过上校园生活。”苏三安感慨道。
　　“现在是军训生活，以后就是有编制的人了。”一个男生开口道，瞧苏三安看着自己，自我介绍道，“我是秦叁，你叫我……”
　　“就叫他三儿吧，他是部队出身的。”马尾女生笑嘻嘻的说道，“我是甘小清，同样已经大学毕业两年了，原本在当着会计，结果现在……”她抬起手，手指肚上冒出一小簇火苗来。
　　“现在是小清牌打火机！”甘小清说道。
　　看着女生手指上的那一小簇火苗，苏三安和黄天镇突然觉得她很有亲切感。
　　都是属于‘明明觉醒的是超牛的能力，但实际用起来弱的一批’的觉醒者。
　　短发女生说道：“我是悦月，也是觉醒者，只是我的能力……”她害羞的低下了头。
　　娃娃脸的手交叠在脑后：“她的能力是把软的东西变硬。”
　　悦月的头垂的更低了。
　　黄天镇扭头：“啊，这个能力我也有……”
　　话还没说完后脑勺就挨了一下，放下手的清桐盯着他：“别胡说。”
　　在女生面前胡咧咧什么呢。
　　然而作为经常网络上冲浪的现代女性，悦月已经懂了，脸红到了耳根处，不敢吱声。
　　娃娃脸说道：“我叫寒棋，其实我的能力也很普通，如果在古代可能会很有用吧，但在现代……哎。”
　　几人都好奇的看着他。
　　寒棋撇撇嘴：【没什么可谈的，就是这样的能力。目前可传送的范围只有二十米。】
　　少年略带俏皮的声音在几人脑海中响起，清桐瞪大了眼睛，在自己脑海有声音响起时，他还以为是系统出声了，只是系统的声音比少年要冷硬一些，带着机械音特有的清冷感。
　　“这是什么！传音入密！！”黄天镇非常激动，“简直是作弊小能手啊！考试上绝对超级有用的！”
　　说到考试，寒棋的表情就难看了一分，他歪头：“我已经不用高考了。”
　　黄天镇扭头看他：“你还没高考吗？”
　　甘小清：“寒棋今年正好上高三，因为觉醒被招入诡异应对部门的原因，他上大学可以免考直接进入。”
　　寒棋点头：“我是津市人，津市大学已经给我开了特招，没什么可期待的，反正去了也是直接进入诡异应对专业。”
　　不过能免了高考可以算上一件好事，他并不喜欢考试，成绩也很平常，按照他以往的成绩，只会进入一所普通的本科院校，但现在可是津市一流的院校愿意要他，只是……学校好坏对他的未来没有什么影响，所以也就不值得激动了。
　　去上大学，也仅仅是完成‘上大学’的一段人生经历而已。
　　几人就这样自我介绍后聊着觉醒前或者加入诡异应对部门前的生活，来到了宿舍楼。
　　两个女生相伴着去了二单元，几个男生则是一起进入了一单元，他们的宿舍在二楼，清桐几人的房间是202号，巴雄安几人在对面的203号宿舍。
　　打开房门，是很普通的四人宿舍，带一个单独的卫生间。床铺是上床下面书桌衣柜的那种，苏三安再次感慨梦回大学校园。
　　“总算能把这条破裤子脱掉了。”黄天镇解开了绑在腰上的外套，对清桐说道，“哥，借把刀。”
　　清桐凝聚出一把剪刀递给了他，看着黄天镇用剪刀将制服裤子剪开，从包中抽出一条宽松的普通裤子，费力的套上。
　　“遇到诡异觉醒后的伤才好没多久，又添新伤，这要是让我妈知道，不知道要怎么念叨我呢。”黄天镇看着高高的上铺，感觉一阵牙疼。
　　“医务室有床，你要不要去医务室去睡几天？”清桐问道。
　　黄天镇想了想，点头：“就这么办吧。”
　　至少等他大腿根没那么疼的时候，不然就这样天天上下床，他得疼多少次啊。
　　“正好我也得去换一次药。”苏三安说道，“一起去吧。”
　　娃娃脸寒棋刚爬上床，听到几人要去医务室，立即探头往下爬：“我也去，以后去医务室的次数肯定不少，正好认认路。”
　　黄天镇震惊：“你已经默认以后会经常去医务室了吗？”
　　“格斗训练啊。”寒棋瞪圆了眼睛，“跌打损伤肯定少不了。尤其是我这个能力，不在格斗上面多下功夫可怎么办。”
　　“还要去一趟超市，洗漱用品一概没有。”清桐说道，“床单和被罩之类的也得去买。”
　　“我去把秦叁他们也喊上。”寒棋快速的冲出了房间，跑到对面宿舍，将刚放下行礼的几人给拽了出来，“走，出发！”
　　一行人浩浩荡荡的走出宿舍楼，往回走。
　　虽然去看医生的只有清桐三人，其他人也默认陪着多走了一趟，医务室内有一名四十岁的女医生在，很快的为几人检查了身体，得出的结论和在列车上两名医生检查的结果一样，给两人换了药，又给清桐开了两盒药后，黄天镇就留在医务室了，清桐几人就去了超市。
　　超市在基地最西边，那是一个二层小楼，一楼是零食水果，二楼是生活日用，日常需要用的基本在这里都能买到。如果有其他想买的可以网购，无论是网购快递还是亲人寄来的包裹，都会送到超市来寄存，自取就行。
　　几人买东西时还遇到了其他穿着一样制服的人，明显是在这里已经训练过一段日子的人，一个个鼻青脸肿，其中还有一个高挑的女性，美丽的脸蛋上有一个乌眼青。
　　可见训练的教官是个不留情的。
　　“啊……我以后也会是这个样子吗？”寒棋感慨道。
　　巴雄安三人部队出身的面色不变，他们早就适应严苛的训练了。
　　次日天亮，几人去了食堂吃完早饭，就赶到档案楼底下等着，住在医务室的黄天镇离的近，来的更早一点，他找了个花坛边坐下，对清桐几人招手。
　　清桐注意到除了一起从列车上下来的几人以外，还有一个脸很陌生的少年，看着可能比寒棋还小一点，大概就是李吉时教官接到的最后一人吧。
　　看了一眼时间，眼看就快八点了，李吉时教官到了，他扫了一眼在场的所有人，点了点头：“大家都到了。”
　　在场一共就十个人，甘小清举手问道：“李教官，就只有我们吗？”
　　“来到这个基地训练的学员，你们是第四批了，只有你们。但今天需要接触秘籍的不只有你们。”李教官看了一眼手表，皱眉嘀咕道，“怎么还不到。”
　　苏三安几人面面相觑，猜出李教官可能在等那批外国人，就都安静的等着，大概十分钟后，终于有一辆车缓缓的开入了基地门口，车停下后，从车上下来七个肤色各异的外国人，有金发的白肤青年，有红发褐肤的少年，有黑卷发的浅褐肤女孩，也有黑肤卷发的高大男人。
　　他们穿着不同颜色和款式的制服，看起来是来自不同的国家，在他们出现后，系统就立即将这几人的信息一个个告知了清桐。
　　金发白肤的青年来自米国，红发褐肤少年来自澳国，黑卷发的浅褐肤女孩是银国人，黑肤卷发的高大男人是叙比亚国人。
　　还有三个黄肤黑发，分别来自霓国、寒国和高丽国。
　　“每个国家只来了一个人？”清桐悄悄的询问救世系统。
　　救世系统回答：“不，是特地将各国带来的人分散到各个基地中。”
　　清桐：果然，训练基地并不只有这一个。
　　恐怕之前李吉时教官说秘籍放在这里的话也是半真半假，现在秘籍多半是在这里，但过一段时间就不好说了。
　　基地数量多整几个，含糊掉秘籍的所在，也是为了秘籍的安全吧。虽然各国表面看起来都是抱着友好学习的态度来的，谁知道会不会出现窃走秘籍的事出来，狡兔三窟，故布疑阵，估计今日能接触到的秘籍，最多也只有一本。这群外国来的‘留学生’或许连什么时候学习秘籍都没告诉他们。等他们到了后直接学习，然后快速转移走秘籍，是个好主意，不知道其他基地是不是也这样做的。


第166章 
　　就如清桐猜想的那样，这群外国学生才下车，就被集合要去接触秘籍。
　　一听到现在就可以学习秘籍，几人年纪看着偏小的外国学生看起来都很期待，眼睛都亮了几分，那些年纪和苏三安差不多大的显得稳重一点，却也免不了紧张。
　　“把你们的随身行李放下，身上不许携带任何电子设备。”李吉时高声对他们说道，“不许质疑，这里是华国，来了就要守华国的规矩，一旦被发现谁不服从规则，直接遣返。不管有没有学到秘籍，付了多少钱！记住在基地，教官说了算！”
　　黑肤小伙原本还皱眉很不乐意，看李吉时严肃的模样，又瞧着从档案室大楼出来的一排排武装部队，他摘下了一直挂在脖子上的耳机，将手机和包裹都放进包里。有人开头，其他人自然也跟着服从，清桐几人也将自己的手机放进包里，留在了外面。
　　被李吉时指挥着排队，清桐正好在苏三安后面，身后紧跟着是金发白肤的青年，黑肤小伙嘀咕了一句自己为什么在最后位置，但见武装部队手里的热武器，还是闭了嘴。
　　排队学习秘籍只是贴一下脑门的功夫，却花费了不少时间。因为人是一个个进入到档案室大楼的，在前一个还没出来前，下一个人和其余人一起在楼底下等，每个上去的人都会有两个持枪的武装跟着，全程紧盯，不可能做任何小动作。
　　轮到清桐的时候，他在两位武装的护送下，进入了档案楼，楼层一共有四层，清桐根本就不知道秘籍放在几层的哪个房间，只能跟着武装人员往前走。
　　一进入大楼，就瞧见楼道两边十几个站岗的武装人员，手里端着枪，站的笔直。
　　看管非常严密。
　　“宿主，这里到处都是监控摄像头。”救世系统在清桐脑海中说道。
　　因为被不少视线盯着的缘故，清桐连头都不敢点，眼睛也不敢四处看，他低头被带领着进入了三楼存放秘籍的房间，房间倒是没有什么特别的，不过是拉上了窗帘的窗户，十几个武装人员围着中间的桌子呈包围之势而已。
　　用积分兑换的秘籍竟然如此被看重，地位几乎不亚于国宝，让清桐心情略有些复杂。
　　他最近又积攒了不少点数，这种初级秘籍已经可以兑换十几本之多了。
　　唯一让清桐很惊愕的是，放在桌子上的秘籍不是他预想中的一本，而是两本。
　　竟然都在这里。
　　“把书本放在脑门上贴一下。”带领清桐进来的一名武装人员说道。
　　清桐嗯了一声，依言照做。
　　因为他早就贴过的原因，第二次贴自然没有什么反应，但清桐还是微微瞪大了眼睛，装作第一次接触这种东西的惊愕表情，然后被武装人员带出了楼。
　　“怎么样？”苏三安低声问道，“能理解吗？”
　　清桐说道：“懂了一点，具体的还需要练。”
　　秘籍贴头不过是将里面的知识一股脑的灌进脑海中，但记住是一回事，实践是另外一回事。
　　就像是看各种精巧的手工视频，脑子：我会了。手：你试试？
　　二十多分钟后，所有人都已经接触过了秘籍，武装部队撤回档案楼中，楼门紧锁，李吉时告知大家没事不要靠近，否则会被当做可疑人员抓起来。
　　至于大家已经学习完的秘籍是否要带走，什么时候带走，李吉时自然是一个字都没有透露，在场也没有人去问。
　　所有人都沉浸在知识灌入脑海中的新奇感，甚至有觉醒者已经开始学着书本里描述的那样运用自己体内的诡力。
　　就听到噗嗤一声，灼热的温度蹿升，所有人都回头，瞧见金发白肤的小伙整个人烧成了一团。
　　“我去——”黄天镇瘸着腿离他远了一点。
　　那金发小伙显然已经习惯了这件事，他默默的离大家和易燃物远一点，独自一人站在黄土地上，片刻后，火焰熄灭。
　　甘小清几个女生捂着眼睛扭头不去看，但也有不在乎的，来自银国的浅褐肤女孩不仅看的很大胆，还吹了一声口哨。
　　清桐看着金发青年默默从包里拿出衣裤，从内衣到外套一应俱全，显然早就预想到这样的情况，又看了一眼自称‘小清牌打火机’的甘小清，悄悄询问系统：“同样是火系，能力还有差别吗？是米国那个金发的更强？”
　　救世系统：“两人的诡力相当，没有谁更强的说法，只是在运用诡力上不同。那个米国人输出诡力过大，一不小心就会将全部诡力倾泻而出。甘小清输出诡力的量很小，就会导致诡力凝聚出的火很小。”
　　简单的说，就是同样一桶水，金发的米国人在使用时是搬起水桶直接倒，而甘小清是用勺子一点点舀。
　　两人差的就是对诡力的精准控制度，一个需要减少诡力的输出，一个需要加大诡力的输出。
　　同理，苏三安和黄天镇也是一个问题。
　　刚觉醒的人大多都是诡力输出少，像金发青年这样力量倾泻而出的才属于少数。
　　那本【如何精准控制体内的诡力】正好适合他们。
　　至于如何扩大水桶的容量，增强自身拥有的诡力，那就是其他秘籍要教的内容了。
　　秘籍学习完毕，理论上来说，那些外国学生们已经可以回去了，但就如之前说的那样，为了保证物有所值，给的钱没白花，秘籍确实有相应的价值，这些人会暂时留在训练基地，锻炼自己的能力。
　　预计留下来的时间在七到十四天之间，总之停留绝对不会超过半个月，他们各自国家都在等着他们将秘籍的内容带回去，不可能在这里花费太多的时间。
　　如果天赋异禀早一点对秘籍上的内容融会贯通，会更早撤离。
　　外国学生的宿舍在基地西北角的一排平房中，原本曾经是军训基地的教官们居住的地方，如今武装部队呆在档案楼，训练教官住在办公楼，那几栋房子正好空着，就给了外国学生们暂时居住。
　　和清桐几人不同，这些外国学生们是没有所谓的卡，他们吃饭不需要花钱，但超市里的东西是自己花钱买，另外网站也没有登陆的权限，据说他们的课程安排都由一位会多门语言的教官全权负责。
　　除了上课和去超市以外，平时清桐一行人和他们没有任何的交叉点。
　　下午，清桐的第一节课开始了，是体能训练课。
　　苏三安和黄天镇的伤都没好，就没有去。清桐虽然也受伤了，但伤在嗓子，如今也好了大半，自然不影响他去上课，和清桐一起去的人只有娃娃脸的寒棋。
　　巴雄安几人部队出身，虽然也有上体能训练课程，但他们课程和清桐的完全不同，如果说清桐训练的内容是简单基础版，巴雄安几人的就是魔鬼训练版。
　　上体能训练课的学员里没有外国人，想来也是，要想锻炼体能，他们完全可以回国锻炼，大好的时光可不会浪费在这上面。除了寒棋和甘小清几个熟面孔，以及最后被李教官接来的少年以外，还有之前在超市看到的那三个人。
　　格斗训练之前，先围着操场跑十圈，按照李教官的话来说，这叫热身。
　　十圈下来，八个人跪了六个，就剩下清桐和寒棋还站着。
　　清桐是买过卡加强过，至于寒棋，就是擅长体育这个科目。
　　异能弱一点的，像是甘小清，跑完十圈恨不得在地上爬着走，完全不想站起来了。
　　“你们不错，比上一届强一点。”李教官说道，“上一届成员有人竟然连热身都没做完！”
　　“教官，敢问上一届现在怎么样了？”甘小清举手问道。
　　李教官说道：“上一届比你们早半个月，现在已经进入了实战阶段，他们主要的训练内容是在山上进行。”说着，手指了一下后山。
　　甘小清瞪大了眼睛：“还要爬山啊。”
　　“何止，还得学会游泳。”李教官说道，“我是按照特警的条件来要求你们，以后你们要做的工作，可不比上前线要简单多少。”
　　甘小清的脸蛋上充满了绝望之情。
　　“清桐！”李教官喊了清桐的名字，指着他说道，“出来，和我打一场。”
　　清桐一愣，而后走了出来。
　　李教官说道：“使用你的武器和我对战。我从诡异直播的录播中看到，你觉醒的能力相当不错，但你需要习惯一边战斗一边使用武器，或者切换武器的形态。知道怎么使用匕首吗？”
　　清桐：“稍微学了一点……教练，我的武器很锋利的。”
　　李教官嗤笑一声：“你觉得你能攻击到我？来试试，如果你伤到我，哪怕一个衣角，你可以提任何一个要求，只要我能做到，就给你办到。”
　　清桐点了点头，既然教练都这么说了。
　　他冲李教官冲了过去，同时右手凝聚出一把匕首握在手心，对准教练的肩膀刺了过去，但攻势只到一半，手腕就被敲了一下，手一抖，匕首落在地上。
　　“再来！”教官喊道。
　　清桐手指动了一下，匕首自动飞回到手里，这一幕被李教官看在眼中，他惊叹的点了点头，在清桐又一次攻过去时，侧身躲过，一脚将人踹飞。
　　“再来！”李教官高声道，“架势不错，但不够快，不够狠，不够稳！注意我的动作，眼睛不要只盯着自己要攻击的位置，要看的我全部！”
　　接下来的十分钟，清桐……被暴揍了一顿。
　　就如李教官之前说的那样，他连李教官的衣角都没摸到，完全是一面倒的战斗。


第167章 
　　清桐被教官狠狠的教训了一顿，好在挨揍的不只他一人，在场的所有人都免不了这次的对战训练。说是对战，其实没有一个人能击中李教官一次，所有人都在被动挨揍。
　　就算是女生，李教官也不会放水，一堂体能训练课结束后，八个人都是鼻青脸肿，其中一个高挑女生原本就有一个乌眼青，现在正好凑一对，成熊猫了。
　　体能训练课结束后是觉醒能力的训练，去教室后，清桐发现几人虽然都是觉醒者，但并不是一个教室。高挑女生几人去了A教室，苏三安和甘小清他们去了B教室，只有清桐和娃娃脸寒棋，以及昨晚最后一个到的少年是C教室。
　　进了教室后，发现里面已经有两个外国人在，一个是控制不好自己力量的金发白肤青年，一个就是吹了一声口哨的浅褐肤女孩。
　　“嘿，泥萌好。”金发白肤小伙用蹩脚的华国语和清桐三人打招呼道，“我似杰克，火系。以后，多照顾。”
　　浅褐肤女孩的华语比杰克强了很多，她看向这边：“我叫多琳。”她并没有介绍自己的觉醒能力。
　　清桐和寒棋介绍了自己的名字，和多琳一样对能力没有多提，同时清桐知道了和他们一起来的寡言少年叫做郁奂。
　　“好了，开始上课。”短发穿着教官制服的成熟女人走了出来，“我姓双，双莞莞，你们叫我双教官就行。”
　　“和你们一样，我也是觉醒者。”双教官抓起旁边的书桌，两只手指捏了起来，轻松的摆弄着，“就像你们看到的那样，力气大的觉醒者。”
　　“我觉醒的时间不比你们早多少，但我学秘籍的时间一定比你们都早，我现在就将我的一些经验告诉你们。”说完她扫了一眼所有人，“鉴于你们还有人没有办法完全控制自己的能力，力量也很强，我们换一个地方，大家出去到操场上。”
　　清桐以为双教官这话单独指的是杰克，结果他转身后，就瞧见沉默的郁奂面色非常难看，低着头，拳头握得很紧。
　　走出教学楼后，清桐在脑海里询问系统：“系统，郁奂的资料调一下。”
　　救世系统：“郁奂，沧市一中高一学生，十天前的周六，一家人去游乐园遇到诡异，郁奂父亲为保护妻子儿子死去，郁奂觉醒能力，觉醒的力量失控杀死了母亲。”
　　清桐：……
　　“系统，他觉醒的什么能力？”
　　“宿主，是毒系。郁奂在情绪失控时，肉体中会出现毒素。他原本一家人在坐摩天轮，诡异出现后机器损坏，一家人被困在了半空中，然后又遇到诡异袭击。他觉醒能力后差点从损坏的摩天轮上掉落，是他母亲抓住了他的手。其实郁奂刚觉醒，毒素比较轻微，只是少量接触没什么问题，但是……”
　　“我知道了。”清桐看向低着头的少年。
　　诡异出现，游乐园设备出现问题，想必遭难的不止郁奂他们一家，那种情况太混乱了，救援人员没办法及时照顾到每一个人。高一男生的体重和一个成年女性相差不多，他的母亲可能拉着他不让他掉下去就拼尽了全力，无法将他拽上去。
　　父亲的死亡，自己也将坠落死去，各种负面情绪涌入心头，还不知自己觉醒了能力的郁奂在恐惧悲伤之下，能力失控了，汗腺中分泌的体液中带着毒，浓度越来越高，随着母亲握着自己的手，进入到了母亲的体内。
　　坚持的时间越久，中的毒就越深，直到最后无药可医。
　　救援人员来了，将郁奂拉了回来，却救不了中毒的母亲。
　　“他的母亲没有察觉吗？”跟着来到了操场，看着走在后面低着头的郁奂，清桐询问系统道。
　　救世系统：“本系统只能查到过去曾经发生的事，但不知道当事人是怎么想的。不过本系统查到了郁奂母亲在病房临终前发生的事，他母亲对儿子的遗言是‘幸好拉住了你的手’，按照本系统的理解，她或许猜到了？最近总能冒出几个觉醒者，这类的新闻不是稀罕事了，她肯定看过不少觉醒者的新闻。”
　　虽然觉醒困难，但与诡异接触的人越来越多，总会有一些幸存者出现的。
　　“宿主的秘籍帮上了忙，游乐园的诡异就是诡异应对部门成员利用秘籍的力量，借力打力才消灭了诡异。”救世系统说道。
　　清桐没再说话，他已经来到了操场上，双教官开始了课程。
　　“理论内容你们都已经知道了，我就不多加描述。”双教官说道，“现在要练的是实践内容，闭上眼睛，按照秘籍所说感受你们体内的诡力，尝试着去控制它……”
　　能力训练课一直持续到傍晚六点，这也是今天最后一堂课。
　　学了秘籍后略有成效，杰克终于不再将自己烧成一个火球了，寒棋也学会将传音范围压缩到周身五米，他下一个目标是学会精准选择传音对象，一对一的传音。至于清桐，他在学习快速将武器变化形态，左右手切换，将武器丢出后控制它绕圈飞回来等等。
　　清桐也是这时知道多琳的能力，她可以改变自身的重力，从最小的可以随风吹起来的零点零一克，到最重的半吨，顺便一提自从觉醒后她的体重一直在一百公斤到两百公斤之间来回变动，无法统一。
　　她都不知道自己真实的体重是多少，维持身材全靠软尺衡量腰围。
　　唯一课程上没有任何收获的只有郁奂，他一闭上眼就能看到父亲血肉模糊的尸体，母亲在病床上咽气的惨白的脸，最终少年蹲在地上开始痛哭。双教官静静地看着他，走上前想要安慰郁奂，被郁奂吼了一声‘别碰我’。
　　杰克用外语嘀咕了一句什么，寒棋也在旁边皱眉，只有清桐和双教官知道，少年是害怕自己身上的毒会再一次害了双教官。
　　“我给你预约了蓝医生，你晚上再找他聊聊吧。”双教官低声道。
　　蓝医生是训练基地的心理医生。
　　课程结束后，双教官给大家留了课后作业，清桐每日无事就要一直学着凝聚出武器，寒棋日常说话要尝试着传音聊天，连杰克和多琳也有自己的任务，至于郁奂，他需要去看心理医生。
　　去食堂吃完晚饭回到宿舍，看到回来的苏三安低着头一边走一边挤水球，一双手十根手指，每根手指上各凝聚一滴水珠。
　　寒棋坐在椅子上手托腮看着他，传音：【你看到黄天镇他们了吗，训练的怎么样？】
　　苏三安被突然在脑海中响起的声音吓一跳，手一抖动，水珠都掉在了地上。
　　“啊，抱歉。”
　　“没事。”苏三安动了动手指，已经低落在地面的水珠飞起，重新落回他手指上。
　　寒棋瞪大了眼睛：【还能这样啊。】
　　苏三安说道：“黄天镇拿着一颗石子，以后每天都要练习让石子飞起来，跟着自己意念移动。甘小清在学习将火苗变成火球，悦月拿到了纸条和布条，尝试将它们变的像金属一样坚硬，教官说她的能力非常好，是改变物品材质特性的能力，很有开发的价值。”
　　寒棋点了点头，又看向清桐。
　　清桐左右手各一把匕首，凝聚的很快，非常熟练。
　　寒棋羡慕的传音：【真好啊，练到这地步已经足够用了吧。】
　　“我目前最熟悉的就是匕首，而且双手要是同时凝聚就必须相同，像这样的话……”清桐手中的武器变了，右手的匕首转而成为细长的峨眉刺，左手的匕首变成弯刀，然而变化才到一半，弯刀把柄的部分就变得尖锐细长，峨眉刺虽然还是细长的样子，但笔直的身体开始变弯，成了弯刀的弧度。
　　“想要制作出不一样的武器，就会出现两边特征融合，四不像的情况。”
　　寒棋笑出了声：“这和左手画圆，右手画方一样啊。”
　　清桐淡淡道：“传音。”
　　寒棋的笑凝固住，他忘了。
　　按部就班的上了四天的课，上午体能课挨揍，下午能力课训练，清桐终于可以在三秒之内同时凝聚出峨眉刺和弯刀，也可以少挨李教官几拳头。
　　然后，黄天镇回到了宿舍，他的腿伤终于好的差不多了。
　　“终于可以离开医务室了。”黄天镇伸了个懒腰，走到苏三安身边搭在他的肩膀上，笑嘻嘻道，“嘿嘿，几天不见分外想念啊~”
　　苏三安也扭头对他笑：“是吗，你终于回来了，可惜才刚回来，我就得告诉你一个坏消息。”
　　黄天镇：“啊？什么坏消息？”
　　苏三安：“李教官通知我们，下一场体能课要一起去。”
　　黄天镇点头：“哦哦，好呀，一起去呗。不用担心我，我在衡市时和雄安哥他练过，没问题的。”
　　清桐在一旁看了他一眼，没说什么。
　　他也和巴雄安对练过，怎么说呢，如果是在游戏里，巴雄安顶天就是一个精英小怪，而李吉时教官，那可是世界BOSS。
　　和巴雄安对打时，他会放水，会指导对敌的动作，打累了愿意停下，比起用力更多的是巧劲，打人不那么疼。而李吉时教官，很会挑不受伤又疼的地方揍，且不把人打的爬不起来绝不停下，李教官说，所有武力值都是在生死搏斗中练出来的，虽然没赌上生死，但搏斗全天都能有，就算下课了想找他练，去他办公室随时都能找到人。
　　当然除了能把人练趴下的格斗以外，还有跑步和攀登。射击的课程也在课表下面排着，虽然还没开始上课。
　　按照李吉时教官的话来说，他们未来会如何战斗他不管，但射击这一项必须会。用不用枪，和会不会枪，是两码事。万一有哪天需要射击，得拿到热武器就能用，而不是傻乎乎的连保险怎么开关都不知道。
　　后面好像还有驾驶、侦查和反袭击以及野外生存训练等等，都是高级课程，现在还是小菜鸟的他们接触不到。
　　按照现在的进度，可能也快了。
　　体能训练课上，黄天镇被揍的嗷嗷叫，终于明白了李教官的魔鬼之处，一说上体能课就下意识的身上疼。
　　“他真的不是觉醒者吗？我都用上飞起来的石子偷袭了，都没揍到他！”黄天镇回到宿舍抗议道。
　　他的能力也精进了，可以让一枚石子飞上五秒。
　　“李教官很高兴，说你懂得利用自己的优势。”寒棋说道。
　　黄天镇趴在桌子上：“魔鬼教官，一定没女朋友。”
　　清桐出声：“李教官已经结婚了，还有两个孩子呢。”
　　黄天镇扭头：“你怎么知道？”
　　清桐沉默了一下，说道：“听双教官提起过。”
　　“这样啊。”黄天镇长叹了口气，“我还想着到京城肯定能遇到可爱的女孩子呢，结果……算了，训练吧，人生也只有训练了。”
　　寒棋：“甘小清很可爱啊，悦月也是单身。”
　　黄天镇瞥了他一眼：“甘小清是很可爱，但不是我喜欢的类型。悦月……有点可怕。”
　　这话无人反驳，别看悦月平时很害羞，说话声音都不高，但在训练中却是个狠人。连苏三安这样成熟的男人被李吉时连番撂倒，起来都要缓一下疼，悦月却丝毫不顾，哪怕嘴角都被打青了，手臂发麻腿脚酸软，摔倒的下一秒就会立即爬起来继续冲，眼神中的坚毅让李教官都惊叹连连，直喷所有人都不如一个身形柔弱的小姑娘敢拼。
　　悦月觉醒那天是和闺蜜一起出门玩的，结果她闺蜜死在了诡异手中。这是清桐从系统那里了解到的。
　　身负仇恨的人，总能比别人成长的更快一些。


第168章 
　　就在清桐按部就班训练时，遥远的米国，一件足以被铭记在历史上的事件即将开幕。
　　事件的起始，不过是因为米国密西州的一个小镇出现了诡异而已。
　　密西州位于米国的东南区，它在整个米国都非常知名，无论是因为它的历史，还是因为它的现状。
　　很久以前，密西州曾经非常富庶，这里是农业区，棉花生产的主要地带，全球四分之三的棉花都产自这里。这里有着米国最长，流域面积最广的河流，河流长度甚至在世界排名第四，长河边向来是文明的发源地。但是在如今，它却成为了米国最贫困的州之一。
　　虽然贫困也只是米国境内相对而言，放在全球，密西州的经济仍旧处于中上游。
　　密西州真正的问题在于治安，在于种族，在于天灾，各种因素夹杂在一起，导致密西州的人口一直在减少，就业率很低，基本都靠农业维生。
　　同时，这个州也是米国信仰率很高的州之一，六成以上的居民都拥有自己的信仰，且信仰很杂，有的是比较知名的宗教流派，也有一些很小众的宗教信仰，且历史上这里也曾经诞生过新的信仰，但很快就因为各种原因消失在历史长河中。
　　事情发生在一个叫做博格黑文的小镇上。
　　最开始是一个叫做伯特利的男人，在开车快到镇子的路上，遇到了一个皮肤苍白，眼睛全黑没有眼白的小孩，小孩站在马上中间，拦截住了伯特利的车。
　　因为当时天色昏暗，伯特利坐在车上没有看清小孩的脸，只是车灯打过去瞧见一个小孩人影，就急忙踩了刹车，车子在离小孩两米多的位置停下了。当时伯特利刚刚失去了工作，心情不好，遇到这种事更是脾气上来了，他骂咧咧的下车走到小孩面前，抓住了小孩的衣领吼道：“你站在马路中间是不想活了吗，你……”
　　话说到一半，对上小孩全黑的瞳孔，伯特利吓得脑子都空白了一瞬，然后他就听见小孩用稚嫩的声音询问他：“我想去乌里城，你可以送我吗？”
　　乌里城，从未听过的地址名字。
　　伯特利缓缓的松开了手，慢慢的后退，警惕的盯着小孩。
　　这个小孩，绝对不是人类，是诡异！
　　“我想去乌里城，你可以送我吗？”小孩看着他，又重复了一遍。
　　伯特利慌张的打开车门钻了进去，开着车子绕过小孩狂奔离去。回去的当天晚上，他就将自己遇到的事告诉了镇子上的其他人。
　　听到的人都很害怕，他们询问了时间和地点，警告自己身边的人不要在晚上的七点以后走那条马路。
　　反正他们这个小镇子平时也不会有事需要在晚上出远门，诡异的事情就这样被略过了，唯独镇长得到这个消息后，将诡异出现的事上报给了米国新建立的诡异情报调查部门。
　　但得到的回复是人手短缺，没有可靠的应对诡异的手段，所以让镇子的居民们自己小心不要靠近，等有人手和处理诡异的办法，他们会来处理。
　　“访华学习秘籍的队伍今天才出发，你们得等他们回来。”电话那边的调查人员说道，“只要他们回来了，你们的事情我们一定优先处理。”
　　“好吧，那就这样吧。”镇长说完挂断了电话。
　　好在大家都知道诡异小孩出现的地点和时间，只要不接触就会没事。
　　所有人都是这么想的，但伯特利遇到诡异小孩的当天晚上，他死了。
　　发现他尸体的是他的妻子，早晨起来就瞧见枕边人身体僵硬，瞪大眼睛维持着惊恐模样死去的丈夫，她该多么的恐慌。
　　伯特利死去的事情很快就在小镇子中散的沸沸扬扬，顿时人心浮动，所有人都对全黑瞳小孩的出现恐惧不已。
　　在伯特利死去的第二天，有人碰到了全黑瞳小孩，是在离镇子八百米左右远的路边看到的，小孩就站在马路边看着镇子的方向。瞧见有车路过后，他就扭头看向了车子，和男人对视了。
　　开车的人没敢停车，加快油门回了家。
　　他将遇到黑瞳小孩的事告诉了镇子上的居民，镇子上有一个红发女孩非常的聪明，她一下子就发现了男人描述的地点和伯特利描述的地点并不同，经过地图对比，发现那个小孩今天被发现的地点，要比昨日离镇子更近。
　　“他正在向我们走过来！”有人惊呼道。
　　顿时恐慌情绪蔓延，惜命且有钱的，已经开始打包行礼，打算尽快离开这个小镇。
　　但更多的居民无处可去，何况在这种诡异全面降临的时代，哪里又是真正安全的地方呢。
　　“我怎么办？”今天遇到全黑瞳小孩的男人抱头直哭，“我会不会死在今晚？”
　　没有人安慰他，也无法安慰他。
　　当天晚上，他果然死去了。
　　和伯特利一样，保持着看到什么可怕场面的恐惧表情，僵硬的死去了。
　　这下已经可以确定了，哪怕就是没有和全黑瞳小孩搭话，只是被他看到，也一样会死。
　　当天晚上，有三家将行礼打包，开车离去。
　　他们走了还没半小时，又都齐齐的开车回来了，下车时，所有人的表情都是僵硬的，镇长上前询问后才知道，他们明明走的是没有遇到小孩的马路，却远远的看到了小孩的身影，因为实在不敢靠近，他们就想办法绕路行驶离开这里，但无论走哪条马路，都会远远的看到一个小孩站在路边。
　　这个小镇并没有被诡域笼罩，却因为一个小孩，他们被变相的囚禁在了这里。走路离开？别开玩笑了，你以为离开这个小镇去最近的城市需要开车多少小时啊。
　　“它不让我们离开。”有人恐惧的低声说道，“我们是它的猎物，我们被圈养了，谁也走不脱。”
　　说完，他就开始痛哭起来。
　　有人握着十字架，有人拿着一本书，开始低声的祈祷。人们祷告的对象并不相同，但渴望得到拯救的心情是一样的。
　　夜晚，无法离开的人和其他人一起，回家中睡了。
　　次日醒来，想要离开的人们中有一个，死去了。
　　这不是最可怕的事情，最可怕的事情是，这个人死去的当天傍晚，全黑瞳小孩站在了镇子边缘，他就在那里徘徊着。
　　所有人都看到了他，这也意味着，所有人都会一个个的死去。
　　别说恐惧的居民们，就连镇长都受不了这样的心理压力，他一次又一次的给诡异调查局打电话，一开始对方还接电话，等听说事情这么棘手后，就沉默了。再打时，电话已经接不通了。
　　他们所有人，被抛弃了。
　　“我早就说过了，这群政客根本就靠不住，他们根本就不想拯救我们！！”胡子拉碴的红卷发男人站在了小镇教堂前的广场上，在所有人面前发表自己的观点，“我们只能自己拯救自己，看到那个全黑瞳小孩了吗，他在等着一个个杀死我们！难道我们要这样坐等死吗！”
　　“这里是哪里？密西州！自从密西州越来越贫困时，我们就该知道，那些眼里只有钱的家伙们看不起我们，想不起我们，在他们眼里，我们就是最底层卑微生存的臭虫！最好快点消失了才好！”
　　“饮水安全一直存在问题，一场暴风雨和洪水过后，流出来的水那么污浊，但是那些政客怎么说的？他们嘲笑这些水像我们一样脏！”红卷发男人瞪大了眼睛怒吼道，“龙卷风，暴风雪，洪水！没人在乎我们生活的怎么样，就像他们不在乎我们是否还活着一样！”
　　“为什么我们还要指望他们？人生来自由，我们有选择如何生，如何死的权利！”红卷发男人高声道，“世界末日来临了，诡异在世界各地出现，只有抗争才能出现未来！觉醒者是怎么出现的，不就是和诡异搏斗诞生吗！今天，就从我开始！我与诡异战斗，不幸我死了，你们就接任我做下一个。如果我觉醒了，一定带着你们去更光明的未来！”
　　说完，男人就冲到了自己家中，拿出一支猎枪走了出来。在他身后是拉着他祈求他不要冲动的红发少女。
　　“我们会有其他办法的，一定会有，让我想想，真的，我能想到。”红发少女都要哭了。
　　男人深呼吸一口气，拍着红发少女的肩膀：“安妮，没办法了，没人会帮助我们，只有我们自己可以。如果我今天真的不幸离去，你自己一个人，也要努力的抗争。”
　　说完就走向了全黑瞳小孩。
　　小孩仰着头，看着男人靠近他，远处镇子居民们和安妮都紧张的看向这边。
　　“我想去乌里城，你可以送我去吗？”小孩张口还是那句话。
　　红卷发男人抬起枪瞄准了小孩的眉心：“我可以送你去地狱，拜拜了，诡异。”
　　砰的一声枪响，小孩的眉心出现一个黑点。
　　红卷发男人又连续开了好几枪，直到枪里面的子弹用光，扣了几下扳机都是空弹的声音，红卷发男人低骂了几句。
　　小孩的脑门全是黑点，几秒后，他的脑袋从上面裂开，子弹从小孩的额头被吐出。
　　小孩的眼珠凸出，嘴巴张开发出一声尖锐的嚎叫，伸手扑向了红卷发男人。
　　“爸爸——”红发的安妮哭着要扑上来，被镇长拽住了。
　　“不……”安妮看着自己的父亲和小孩打成一团，但因为力气扛不住诡异，被压着一口咬在了喉咙上。和其他死去的人不同，安妮的父亲，被活生生啃死了。
　　他的手垂下，枪被血染红。
　　“下一个是我。”胖乎乎的褐发女人从家里拿出一柄斧头，“如果是觉醒者，我希望可以觉醒能修补房屋的那种，我家里的屋顶漏水总是修不好。”
　　胖女人已经四十多岁了，她年轻时是一个很漂亮的美人，脸蛋上有着可爱的小雀斑，但现在岁月无情，只余皱纹。
　　“我、让我去。”安妮伸手就要抢她的斧子，被胖女人拦住了。
　　“你才十七岁，孩子。”胖女人将头发扎成丸子头，“我没有孩子，丈夫也早早的就走了，我没什么牵挂。”
　　说完，她举起了斧子，一步步靠近了全黑瞳小孩。
　　“等等，有办法，一定有其他的办法。”安妮的手不断在颤抖，突然她想起诡异直播来。
　　他们这样偏僻的小镇，年轻人很少，年岁大的人基本都扑在农活上，城市里电脑普及率很高，但在这种乡下，大家有一部可以联系人用的手机就够了。就算哪一天手机莫名其妙安装了一个诡异直播的软件，平时也基本没人打开。当诡异没有真正出现在自己面前时，所有人都认为那些离自己很遥远。
　　他们知道一点诡异直播的事，但里面新增加的诡异图鉴模块，却几乎没什么人去了解。
　　安妮颤抖的手摸出手机，点开里面新增添的诡异图鉴，然而里面内容上千条，一页页翻根本就找不完，就在安妮看的要崩溃的时候，她找到了黑瞳小孩的信息。
　　【黑瞳小孩
　　危险度：C
　　迷失在路边的可怜小孩，无助的在寻找自己的归处。他会询问每一个出现在自己面前的人，请求对方带它去一个地址。不要答应它，答应后，你的灵魂和身体就会属于它。也不要拒绝它，否则你的死期很快就到，无论逃去哪里，它都能在千里之外带走你的性命。这样一来，好像遇到它怎么样都会死？不一定，黑瞳小孩的感知力很差，不要和它对视，烙印在你瞳孔中它的眼睛，是它寻找你的指向标，是它套在你脖子上的绳索。避开它的目光，远离它的方向，逃上三十日后不再见它，你就安全了。另外如果你不小心和它对视，千万不要给它机会让它一路跟你回家，否则危险的可就不止你一人了。】
　　“不要和它对视……”安妮激动的说道，“不要看它的瞳孔，看它其余的地方，看了瞳孔才会死！”
　　“已经晚了。”拿着斧子的胖女人低声说道，“我看到它的第一时间，就看到了他全黑的瞳孔。”
　　所以，她早就在必死的名单上了。
　　不仅是她，很多看到全黑瞳小孩的居民，都是因为看到了小孩的眼睛才发现这是诡异小孩，他们也都上了死亡名单，而这个人数占了小镇居民的八成，不与诡异搏斗，就只有等死。
　　“安妮，那奇特的APP上面有写怎么觉醒吗？”褐发女人高声问道。
　　安妮低下头又翻了半天软件，确认已经看过了所有的功能，她摇摇头：“没有。”
　　“是吗。”褐发女人低笑道，“那就看命了。”
　　她冲了过去。
　　她死了。
　　斧头将全黑瞳小孩劈成了两半，但那个两半很快就融合到了一起，小孩尖叫着，掐死了胖女人。
　　安妮紧紧的闭上了眼，她几乎要握不住手机。
　　果然就如网络上说的，想要给诡异造成伤害的，只有诡物。
　　诡物？
　　“对了，还有诡物！！”安妮看向大家，“有人拥有诡物吗？就是……那些很古老的东西，或者有深刻历史的东西，存在诡力，有诡力的东西才会对诡异造成伤害。”
　　“我们这种小地方，哪里有那种东西。”有人说道。
　　“诡异调查局一定有！”
　　“我、我曾经捡到一个过。”一位脸颊凹陷的男人突然出声道，“那是一把双头叉，很旧的东西了，从土里刨出来的。红日后，那东西可以自己漂浮着，离地几厘米。后来，被买走了，换了二百米元。”
　　二百米元，不算少了，至少脸颊凹陷的男人非常满意。
　　不过是一件从地里面扒拉出来的废铁，就算能离地漂浮，也不过几厘米高，没什么用处。男人原本也研究了几天，但什么都没研究出来。讲笑话一样和某个开车路过这里的人说了，那人听后很感兴趣，确认这东西的确能自行漂浮，没有什么小机关后，就花钱买下了。
　　“双头叉……呵，教训奴隶的玩意儿。”一个肤色很深的男人嗤笑道。
　　双头叉是一种刑具，戴在脖子上的项圈，前段连接一根双头的叉子，上面的叉子抵着下颚，下面的叉子贴近胸骨，这是教训不听话奴隶用的东西，戴上这东西的人会被绑起来，时刻抬着头，不能睡觉，不然头一低下就会受伤甚至死亡。
　　这是一种刑罚，同时也是一种处决方式，就这样持续绑着，人总有一天会无力的垂下头，被叉子刺入后死去。
　　“我记得那人的车，是诡异调查局的！”脸颊凹陷的男人激动的说道，“他们有诡物，他们一定有，还有很多！”
　　说完脸颊凹陷的男人又骂了一句：“该死的，我被骗了，诡物很值钱对吧，那东西绝对不止二百！”
　　是的，不止二百，这种锋利的诡物完全可以当做武器使用，就是再加两个零，都有人愿意买单。
　　命永远比钱更重要。
　　“去打电话给诡异调查局？”
　　镇长摇了摇头：“打不通了，他们不会再接我们的电话。”
　　“见鬼，这就是那些政客！”
　　“去找找，或许还有其他的诡物！只要有一件，我们就有救了！”
　　所有人都在翻箱倒柜，寻找出一堆老旧的东西，但经过查看，没一个像是诡物。
　　“是不是诡物看不出来吧，不如我们试试？”有人抱着一点希望问道。
　　没人说话。
　　红发少女的父亲和胖女人的尸体还躺在那里，全黑瞳小孩抬着头，一分钟走一步，正在缓慢的靠近镇中心。
　　所有人都聚在教堂门前，有人已经握紧了十字架，跪地祈祷。
　　“玛德，没有任何用处！”有人上前抢走了十字架，往地上狠狠一摔，他指着教堂高声道，“如果这东西能庇护我，我愿意每日都向他祈祷。但结果呢，神压根就不会看我们！”
　　被抢走十字架的女人跪在地上，这种事她怎么可能会不知道呢？
　　不过是心中还有那么一点的期盼，希望神明的垂帘，希望能有好运，希望……能得救。
　　安妮的几次发现没有给大家带来破局的希望，最终还是要一个个的尝试着和诡异搏斗，争来觉醒的机会，或者……死亡。
　　“看到小孩眼睛的先上，我是镇长，下一个，我来。”老镇长说道，他扫视着大家得来的东西，捡了几样看着有攻击性的，能拿的全部都拿在手里了，“是不是诡物，攻击一下就知道，是吧。”
　　他问的是安妮。
　　镇子居民中，只有安妮平日里玩手机多，比他们更关心诡异直播的事。
　　安妮眼神发直，愣愣的点了点头。
　　老镇长走向全黑瞳小孩，小孩抬起头问道：“我想去乌里城，你可以……”
　　小孩的话还没说完，老镇长就拿起一把陈旧的剪刀，狠狠的刺向小孩的脑袋。剪刀划伤了小孩的脸，但下一秒伤口快速愈合。
　　“不是啊。”老镇长感慨道，着手换一个。
　　小孩的表情逐渐狰狞，它张开口咬着老镇长。老镇长忍着痛，拿起另外一件东西来尝试。
　　一件又一件，血顺着老人的身体往下流淌，直到老人咽气。
　　他尝试了所有的东西，没有一个是诡物，老人死去了，他同样也没有觉醒。
　　“玛德！”有人愤怒的吼道，“下一个，我！”
　　安妮捂着脸跪在地上痛哭，不只是她，其他的年轻人也在低声啜泣着。清朗的天空下，血腥的事件在发生，一个个自愿赴死的生命，一只毫不留情的诡异，被拉入黑名单的电话，被遗弃的位于野外的独立小镇，只有被诡异注视的他们在悲泣自己的命运。
　　他们像是被整个世界抛弃了。
　　“谁来救救我们？”安妮握着胸口的项链，她的手指非常用力，方形的吊坠边缘划破了少女的皮肤，鲜血染红了吊坠，她低声喃喃，“妈妈。”
　　她回忆起了一直保护着自己的父母，但她的母亲很久以前就过世了，而父亲的尸体还躺在她面前。
　　没人救他们。
　　红发少女回忆起父亲的话，掌控自己命运的，就只有自己的抗争。
　　她曾经信仰神明，非常虔诚的祈祷，但神明并没有眷顾她，甚至没有眷顾到这个小镇的任何一个人。
　　有一个人死去了，红发少女记不清他的名字，因为他的名字太长了，按照那人的说法，他将祖辈的名字都放在了中间名里。
　　“我的名字完整念出来能说上三分钟吧。”红发少女记得他曾经这样开玩笑道。
　　“但我不改，我还要把我的名字安放在我儿子的中间名里，让它变得更长一点。”男人这样说道。
　　他的儿子刚七岁，男人一家原本开车想要离开这里，结果半路上男人的儿子从车窗探出头，指着前面的路边：“全黑瞳小孩！”
　　他的儿子是他家第一个和诡异小孩对视的人。
　　如果死亡有顺序，那么他的儿子不是今晚，就是明晚。
　　不抗争，就会死。
　　谁都有在乎的人，谁都想要自己的亲人能活下去，所以他们才会这样焦急。
　　“下一个……我。”红发的安妮站起身，她从扫了一眼地上，疑似诡物的东西已经都被用过了，没有一个是。
　　诡物的希望也破灭了。
　　“镇长，让没看到瞳孔的……”安妮的话才说到一半，就想起老镇长早就躺下了，她和其他人对视。
　　老镇长的妻子颤巍巍的举起手：“我没看到过，但我老了，就算活下来也没几天，下一个，我吧。”说完将自己的孙女推了出去。
　　“安妮，这孩子的母亲和我儿子离婚，远嫁了。去了佛罗州，你逃出去后，带着她过去找她母亲生活吧。”镇长母亲嘴角僵硬的勾起，“我也去试试。”
　　镇长的儿子去城里打工，卷入了本地□□的枪战死去了，就如之前说的那样，密西州的治安一向不好。
　　“我想去乌里城，你可以送我去吗？”小孩的声音响起。
　　众人回头，有人和那双全黑瞳对视上了，有人转头的时候想起不能看，就立即垂头看地面。
　　小孩已经走到了众人面前。
　　它仰头：“为什么你们都不愿意送我去呢？”
　　这是诡异小孩第一次更改台词。
　　安妮看着诡异小孩的眼睛，感觉自己浑身的血液都凝固住了，小孩的嘴巴露出尖锐的獠牙，它张开口尖叫：“为什么你们都不愿意送我去呢！！”
　　“跑——”安妮喊道，她下意识的牵着镇长孙女的手。
　　所有人都转身跑，只有镇长夫人没有动，她看着离去的安妮和自己的孙女，低下头询问诡异小孩：“乌里城在什么地方呢？”
　　诡异小孩张开的口合拢，抬头看着她：“我想去乌里城。”
　　镇长夫人点了点头：“乌里城啊，好地方……”她的手从口袋里摸索着，掏出了一柄手枪。
　　手枪抵着诡异小孩的脑袋，连续开了好几枪。
　　逃跑的安妮听到枪声响起，她回头，就看到被张开巨口咬住脑袋的镇长夫人，手垂下倒了下去。
　　转眼间，袭击完镇长夫人的诡异就向着她跑了过来，安妮恐惧的推开了小女孩后，被诡异扑倒在地。
　　镇长的孙女才十一岁，连续失去了两个亲人已经对她的情绪造成了极大打击，女孩哭着要上前帮助安妮，被安妮吼道：“离我远点，跑！！”
　　小女孩抽抽搭搭，犹豫了好一会，才转身哭着跑远。
　　安妮的手堵在诡异小孩的脸上，小孩压在安妮身上张开嘴咬住了她的手臂，血从手臂流出，滴落在安妮的脸上和头发上，和她红色的头发融为了一体。
　　她曾经信仰过神明，也因神明的漠视而厌弃神明，但在此时此刻，安妮心中又冒出了新的想法，如果有谁能在此时救一救她，无论是什么样的家伙，甚至是魔鬼，她都愿意将TA视为自己的信仰，自己的神明。
　　安妮的手塞进了诡异小孩张开的巨大口中，想要通过这样的行为对诡异造成哪怕一点的伤害，她的血涂在诡异小孩的嘴巴上，诡异小孩留下的口水顺着伤口进入了安妮的体内。
　　下一秒，安妮感觉到自己的心跳突然加快，身体也开始灼热起来，她的皮肤表层开始出现灼烧的痕迹，像是有什么在内部焚烧她的细胞。
　　这是什么？
　　觉醒？
　　她是要觉醒吗？
　　这样的想法才刚从脑海中闪过，剧烈的疼痛感就袭来，比手臂被咬伤，深可见骨的疼痛还要剧烈，安妮惨叫出声。
　　有人拿着武器来帮忙，但无论怎么敲打，都无法伤害到压在安妮身上的诡异分毫。
　　诡异身上所有伤口都像是没有发生过一样消失了。
　　就在安妮痛不欲生，觉得自己快要死去的时候，一个男子冷淡的声音在她的耳边响起：“坚持住，深呼吸，感受到你体内的力量，不要抵抗，顺从它，让它流入你的血管中，渗入到你的每一个细胞里。”
　　安妮睁大了眼睛，她看到压在自己身上的诡异小孩被击飞，一只骸骨的手掌放在自己的额头，虽然冰冷，但安妮的心底却感受到了温暖。
　　“它在改造你的身体。”凯雷特俯身看着躺在地上的红发安妮，“这是觉醒必有的过程，它有些危险，很多人会因为自身免疫力的排斥反应而死亡。但好在我的能力可以稍微帮你一点。比如，让你的免疫细胞无力抵抗，保护好你脆弱的心脏。”
　　有什么东西从额头流入了脑海中，带着一点点微微的刺痛，但奇迹的是，她的身体却没那么疼了。
　　凯雷特使用了自己的能力‘感染’后，起身看向挣扎着爬起来的诡异小孩。
　　镇子居民们都从躲藏的地方出来了，他们有的拿着武器，有的呆呆站立着，看着凯雷特。
　　“凯雷特大人，这里死了十一个人。”路易斯高声道。
　　这是路易斯第二次跟着凯雷特传送到诡异出现的地方，他的情绪有些紧张，但比第一次强多了。凯雷特说，因为是和他签订了契约，路易斯的男友就没跟着一起来。
　　凯雷特淡淡道：“是吗。”
　　半骷髅少年看向了诡异小孩，诡异小孩本能发现面前的人不是自己能战胜的，转身就想要跑。
　　但已经来不及了，诡异小孩才跑到一半就凄厉的尖叫起来，整个身体开始焚烧，很快就倒了下去。
　　凯雷特走到诡异小孩身边，一脚踩在了它的身体上：“献给我们的神明。”
　　说完，利用系统将诡异尸体回收分解。
　　正好红发的安妮觉醒完毕，凯雷特正好回收了分离入安妮体内的细胞：“走吧。”
　　“等一下。”安妮艰难的坐起来，她没有选择站立，而是直接对着凯雷特跪了下来，“安妮·马丁内兹·琼斯，从今日将成为您最虔诚的信徒，您给予了我新生，给予了我希望，给予了我未来。赞美您，您是我的君主，是我的真理，您栖身之所，便是我心所在之处。”
　　其余人都纷纷走了出来，跟着安妮跪下，念出自己的姓名后开始祷告：“从今日将成为您最虔诚的信徒……”
　　看着一群人的齐声祷告词，凯雷特的脸上一脸的茫然。
　　他也解决了不少诡异，救了很多人，但这种阵仗，今日是第一次见。
　　至于吗，你们都怎么回事？？？


第169章 
　　米国的博格黑文小镇上出现了一个新的宗教流派，创教人是安妮·马丁内兹·琼斯。
　　这个年仅十七岁的女孩是刚诞生的觉醒者，觉醒能力为治愈，她可以治愈自己，也可以治愈别人。因为这样特殊的觉醒能力，让安妮在宗派内的威望极高。
　　教派的名字是瑟可神教，他们信仰的教派中，认定最至高无上的神为瑟可神，瑟可神麾下神使无数，宗教的信众所称，他们都属于神使凯雷特的麾下。
　　宗教的标志是两个相扣的圆环，但信众中所持每日用来握着祈祷的项链，却并不是两个相扣的圆环，而是由一段段骨节形成的圆圈，按照信众所说，这是属于凯雷特大人的标识。
　　安妮是第二个和凯雷特签订奴仆契约的人，和路易斯一样，她也获得了凯雷特的一点小小的奖赏。
　　在诡异正式降临之后，商城开启，救世点数越来越多，本体清桐就给予了所有马甲使用点数兑换商品的权限。谁也不知道马甲在对抗诡异拯救他人的路上会遇到什么突发情况，万一需要紧急购买商城里的东西，总不能每次都要系统告知清桐去购买。
　　马甲获得的救世点数的一半，由马甲自行支配使用，不需要和本体清桐打招呼。剩下的另外一半，才是清桐用来计划使用的，救世系统早就将点数在本体和马甲之间分别展示的商城系统中调整的明明白白，每个人看到的只是自己能使用的救世点数。
　　这段日子以来，凯雷特也积攒了不少救世点数，足够兑换一部分诡物和两三本价格最低的秘籍。
　　凯雷特购买过了【借力打力】的秘籍，那是普通人都可以学习使用的对抗诡异的秘籍，凯雷特让路易斯和他的男友科尔学习了秘籍，不过那本秘籍并没有被凯雷特送给路易斯，而是一直留在自己手里，如今遇到了安妮这个觉醒者，他又顺便购买了一本控制诡力的秘籍，让安妮一起学习。
　　当然也让教派里面没有觉醒的普通人也跟着学习了【借力打力】的秘籍，学习后秘籍回到凯雷特的手中，安妮和教派众人只保有脑海中的知识。等教派众人将知识融汇贯通后，就可以再教给别人。
　　秘籍是种子，也是无数人觊觎的珍宝，这样的东西还是留在自己手里更好，送给安妮他们只会造成麻烦，何况指不定哪一天凯雷特又用到它们了。
　　凯雷特允许了安妮等人的信仰，原本他就不在乎这些东西，只是教派传道一定会教出对抗诡异的知识和力量，以及安妮主张的‘锤炼自己变得强大争取未来’的理念，和清桐最初构想让所有人获得对抗诡异的力量不谋而合。
　　所以就让他们披着宗教信仰的皮将秘籍知识扩散开来拯救别人，也没什么关系吧，也给了凯雷特‘赠与信仰自己的信徒们知识’的机会。
　　教导完秘籍后，凯雷特就带着路易斯离开了，任凭这个小镇中新生的教派自行发展。
　　凯雷特离开后，安妮就组织整个小镇的人搬离了那里，博格黑文小镇出现诡异的事情已经上报给了米国官方的诡异调查局，虽然安妮觉得那些人未必愿意调查这里，但万一呢。至少她和小镇上的信众们已经不再信赖诡异调查局的人，短时间内也不想和他们接触。
　　当天夜晚，博格黑文小镇人去房空，再往更东南方向的偏僻地方，一个新的小镇出现了，镇子名为诡骨镇。镇子的东边建立了一个新的教堂，白漆粉刷，干净明亮。明明是一个很小的镇子，但教堂却盖的非常宏大，可以让数百人同时在里面祈祷。
　　教堂内最前方墙壁上挂着并不是十字，而是两个相扣的圆环，圆环下是一个披着斗篷的人形雕像，那人浑身上下都被包裹在斗篷中，看不清面容，只有左边手腕伸了出来，露出白色的手骨，那只白骨的手掌上拿着一本书。
　　已经离开的凯雷特并不知道自己的形象被做成了雕像，还被擅自披上了一件斗篷，搞的神秘兮兮，只有救世系统抽空看了一眼，但并未告知凯雷特，自然也没有通知清桐。
　　在救世系统看来，这只是一件小事而已，霓虹那边也有不少崇拜蝴蝶少年虫茧的协会么，都是些小组织，搞不出什么大事来。
　　哪怕他们得到了秘籍上的知识，将其作为瑟可神教的神言去扩散传道，也只是帮助了更多需要帮助的人而已，做的是好事，不用太过在意。
　　在凯雷特的不曾关注，系统的彻底无视之下，瑟可神教在诡骨镇悄悄的发育，信众们轮班离开小镇，解决弱小的诡异事件，帮助民众的同时进行传道。
　　仅仅数日，就带回来和诡骨小镇居民一样的新信徒入教，定居诡骨镇。
　　原本数十人的信众，扩大到百余人。
　　接受了新的信仰，但因为各种原因没有在诡骨镇定居，而是在外面安静的祈祷的信众人数也在逐渐增加中。
　　救世系统和凯雷特都小瞧了西方人对信仰的看重情况，何况因为诡异直播，白袍祭司提起的神早就被全世界熟知，被凯雷特帮助的人原本就有想要信仰他们的意思，经过瑟可神教的人传道，分分钟买了一条骨环项链，认定至高无神的神明为瑟可神。
　　至于信仰的目标疑似诡异？连撒旦都有不少忠实的信徒，不过是信仰诡异而已，算得了什么呢。
　　甚至有些疯狂的狂信徒，明明连凯雷特的面都没见过，只是在诡异直播上看了几场直播而已，通过诡异图鉴避开几次诡异的袭击，就自发成为了信徒，日常购买的衣服和使用的装饰，都加入了骸骨的元素，有人甚至直接在胸口文身双环和骸骨。
　　而这一切，都悄然发生在米国官方政要们的眼皮底下，但他们丝毫未曾察觉，所有心神都放在了前往华国学习秘籍的杰克一行人身上，还悄悄的开会议商量如何将秘籍窃走，丝毫不知道秘籍知识已经在他们眼下悄悄的扩散。
　　而掌握了这些知识的人们，都是遇到危机没有被诡异调查局拯救的人们，他们早就不再信赖米国官方，一颗心全部都扑在了信仰上。
　　不仅如此，瑟可神教的扩张甚至还悄悄的出了国境，蔓延到了银国的土地上。
　　银国原本就有一个信仰神鸦乌托尔的小组织，当这个小组织的人员和瑟可神教的人接触后，竟渐渐的融为一体。信仰神鸦的小组织改头换面成为了在银国的瑟可神教分部，隶属于神使乌托尔麾下。他们也在一个小城镇建立了新的教堂，教堂内最上方的标识也是两个相扣的圆环，只是圆环下的雕像，为一个披着斗篷的男人，男人的肩膀站着一只乌鸦。
　　信仰着瑟可神，追随在乌托尔神使身后的银国瑟可神教建立了，规模比米国的要小上一些，但和米国的教派相同，他们从安妮那里学习到了秘籍的知识，且以此为神教的圣经，在一点点招揽新的信众。
　　而这一切，被信仰的乌托尔毫不知情，完全不知道见过自己的，或者间接被自己救过的人，聚在一起搞出了个什么玩意儿。
　　在瑟可神教逐渐扩大的时候，作为被马甲们信仰的‘神明瑟可’的真身，清桐在训练基地的培训内容终于进行到了下一个阶段——野外实战训练。
　　实战当然不是直接和诡异训练，训练基地还没那么大的心让一群菜鸟直接对战诡异，清桐等人实战的对象是教官们以及后山上的各种机关。
　　上午，穿上制服的几人根据抽签分组进行行动。五人一组，清桐的队员是苏三安、寒棋、悦月以及郁奂。
　　小组的队长确认为清桐。
　　因为是第一次实战训练，为时只有一天。
　　训练首要目标是全员存活抵达终点，少一人扣十分。第一个得分项是抵达终点的顺序，第一个抵达的小组得十分，第二个五分，第三个不得分，最后一个到达的扣五分。其次是后山有十个被困的人，找到他们安全带领他们离开后山，救一个人得五分。最后是击败后山的教官们，打败一人获得十分，教官身上佩戴‘心脏’，击碎就等于击败。
　　允许使用特殊能力，不用留手，教官们全部都穿戴好防具，甚至防毒面具都戴好了，山脚下有救援人员，天空有无人机监控，每个参与训练的成员身上都佩戴卫星定位装置，保证此次训练是在安全的前提下进行。
　　作为队长的清桐从教官手里领取的一份简单到潦草的地图，上面标注了被困者和终点的位置。
　　清桐对照手机地图看过了，终点是山顶的宾馆。
　　参与训练的队伍一共有四个，共二十人。除了清桐这样的觉醒者，还有巴雄安他们这样的非觉醒者。实战训练结束后会做总排名，积分最高的队伍奖励假期三天，第二的无奖励。第三队伍魔鬼加训三天，最后一名的队伍魔鬼加训七天。
　　“我看过了魔鬼加训的训练单。”寒棋低声说道，“每日的训练内容排得很紧，真要魔鬼训练一星期，能把人累的爬不起来。”
　　“看来至少要拿第二才行。”苏三安感慨道。
　　悦月皱眉道：“怎么拿？这次组队只有我们是纯觉醒者，其他队伍都有部队出身的成员在，又不是真对战诡异，我们的能力有多少加成？按照体能来说，我们是最末尾的那组……”
　　郁奂低着头没说话。
　　清桐仰头望天，他觉得悦月说的很对。他们是A组，B组有巴雄安，齐行在C组，D组里单纯是部队出身的就三人。
　　想从这群人里面取胜，有点难啊。
　　“想要拿高分，需要救出被困者，全员最快抵达宾馆，还要击败教官。”清桐皱眉，“按照速度来说我们绝对不是最快的，在山上寻找路的本事肯定比不上部队出身的人。”
　　“所以……”寒棋疑惑的看着他。
　　清桐微微低下头，露出一抹不怀好意的笑：“这次实战中只明确说禁止使用能力对森林造成严重破坏，避免出现无法挽回的后果吧。”
　　悦月点点头：“比如甘小清，她的能力可能会造成山火，肯定不敢用。”
　　“但是没说不允许攻击其他队伍成员，不是吗？”清桐说道。
　　所有人都是一愣，大家都在考虑这次实战训练是为了模拟对战诡异，教官扮演的才是诡异角色，他们没考虑到可以攻击其他队伍成员的可能。
　　“这样不算违规吗？”苏三安担忧的说道。
　　清桐：“哪里违规了，没说禁止的就是可以做。而且，模拟对战最终也只是为了锻炼我们的战斗能力，如果真是为了专门训练和诡异对战的能力，不如直接去找诡异，何必用教官来伪装？我们和其他队员搏斗点到为止即可，只要绑住他们让他们无法行动不就行了，反正有定位，他们丢不了。”
　　“何况这对他们也有好处。”清桐无辜脸说道，“和诡异对战时，就算知道了诡异的信息，谁也不清楚背地里是否还隐藏着其他危险，我们这是给他们上了一课，要时刻保持警惕，不是吗？”
　　寒棋和苏三安都点了点头，悦月的眼睛也一亮，学到了。
　　明明是诡辩，说的话却冠冕堂皇，很有道理。
　　“可是对方那么强，我们未必打得过。”悦月低声道。
　　清桐：“那就想办法分开他们，多对一，能解决几个就解决几个。”
　　他们的目标很简单，只要其他队伍的分数比他们低，不用魔鬼训练就好。
　　不求一定得第一，保住第二的位置就会很开心了。
　　魔鬼训练什么的，那可是李吉时教官定制的训练计划，才不想参加呢。


第170章 
　　实战训练开始前，允许各小组有自行准备所携带物品的准备时间。正常去击败诡异都需要做好充分的准备，这并没有什么奇怪的。
　　其他组都在准备水壶，压缩饼干，指南针和简易急救包。
　　清桐所在的A组除了准备一些必备的物品，就在搜罗绳子，麻醉剂，布条……
　　其他人到医务室拿了点酒精和绷带，清桐几人去了一趟拿走了麻醉药①。
　　因为是重要的药物，医务室不敢多给，只有稀释过的很少量的一点，且再三叮嘱用量。
　　“如果受了很重的伤就用上面发给你们的治疗药剂，愈合过程并不很疼，不需要麻醉。”医生说道。
　　清桐几人将话含糊了过去，没说这不是给伤口麻醉用的，是给人麻晕用的。
　　训练正式开始，几个小组分别来到了上山的不同入口处，一阵铃响，头顶飞翔的无人机宣布实战训练正式开始。
　　清桐带头，几人手脚麻利的上了山，快速爬行十分钟后，几人的速度慢了下来，不是因为疲惫，这段时间的训练，体能早就锻炼上去了，他们慢了下来是因为谨慎。
　　他们可是清楚的记得李教官说过，山上是有陷阱的。
　　果然没走多远，苏三安就瞧见地上有一根非常纤细的绳子，在绳子周围打量，就瞧见茂密的树丛中隐藏的一截树干。
　　“这种陷阱比较老套了。”苏三安对几人挥挥手，大家俯身后，他的手指点在了绳子上，狠狠的一拉。
　　作为陷阱的绳子轻而易举的就断了，树干横着从侧面飞了过来，在几人的头顶扫过，风声呼呼作响。
　　“这一下要挨在肩膀上，能青一片。”寒棋心有余悸的说道。
　　悦月：“如果打到脑袋上，能晕过去。”
　　别看是老套的陷阱，真中招了可不是开玩笑的。
　　“这高度打不到脑袋上。”苏三安说道，“行了，走吧。”
　　才往前走一步，突然脚脖子一紧，苏三安瞪圆了眼睛，下一秒就被拴在脚脖子上的绳子高高吊起来，倒挂在了树枝上。
　　人这么一倒翻转过来，藏在口袋里的东西都哗啦啦的往下掉，一小截绳索，手机，几块巧克力，还有一小瓶药，像极了爆装备。
　　“哇哦，圆木后面还有陷阱，一层套一层啊。”寒棋感慨道。
　　苏三安憋红了一张脸：“别说了，先放我下去。”
　　清桐丢出去一把匕首，切断了绳子。
　　那匕首在半空中转悠了一圈后飞回清桐的手心，融化成液体进入了皮肤里。
　　苏三安扶着腰站了起来，一个个捡着自己爆出的‘装备’。
　　“真是岁数大了。”苏三安叹气道。
　　“嘘~”寒棋将手指竖在唇前，“有人来了。”
　　寒棋的能力原本是传音，但不知是不是这个能力被他锻炼的强悍起来，寒棋解锁了传音的衍生功能——感知力。
　　他可以感知到附近是否有人，有几人，这个技能可以方便他精准的远程选人一对一的传音。
　　感知力的能力很模糊，寒棋无法清晰的描述它，这就像是一种第六感，和视觉听觉等感官无关，就好像有人坐在桌子前却能在没听到也没见到的情况下感觉自己背后有人一样。只是寒棋的感知力，可以远达近百米的范围，就是越远感知就越模糊。且人太多时，辨别也会变得很费力，传音能力更是很难精准的选人传音。
　　如果是在空旷的地方，百米的范围不算什么，谁一眼不能望去更远的地方呢。但在树木茂密无法一眼看去很远的山上，这个能力就很有用了。尤其是这个山上人并不多，不会让寒棋的感知出现混乱的情况。
　　距离地图标注受困者所在位置还很远，能在这里遇到的不是其他组的成员就是扮演诡异的教官。
　　无论哪个，都是他们的猎物。
　　“对方几人？”清桐小声问道。
　　寒棋闭上眼睛沉默了许久，才低声道：“四五个人吧，距离有点远，我感知的不是很清晰。”
　　清桐：“那就是其他小队，走，绳子和麻醉剂准备好。”
　　早就预想到会先遇到其他队伍的人，小队成员没有人慌张。
　　就在对方离的很近，快要看到时，清桐小队的几个人就爬上了树，远远的观察着那个组的成员。
　　动手之前，需要先确定对方是哪组，成员都有谁。
　　分组是抽签制的，各组实力并不平均，抛开觉醒的能力，就按照格斗技来讲，他们A组这群人是最弱的，最强的是有四个非觉醒者的D组，都是部队出身。
　　最先知道身份的是黄天镇，哪怕是到了实训期也改不了毛躁的性子，丝毫不掩饰自己的嗓门，嘻嘻哈哈的说着话，还未看清人就先听出了他的声音。
　　黄天镇在B组。
　　B组有三个觉醒者，黄天镇、甘小清还有一个高挑的女生，剩下的是巴雄安以及秦叁，两人都是部队出身。
　　果然在黄天镇身后就看到了甘小清，她正皱眉用棍子扒拉着草丛，旁边的黄天镇大咧咧的说道：“不用这么仔细，我们才刚刚清理完一个陷阱，哪里就这么多啊。”
　　寒棋站在树上，将自己藏了起来，没出声的口语：陷阱可不就是一个接着一个么。
　　甘小清瞥了他一眼：“谨慎一点更好。”
　　两人走远了，直到声音都远去后，清桐几人从树上下来，蹲在一起围成了个圆圈，商量着该怎么办。
　　“B组三个觉醒者，觉醒者占比数量最多的……除了我们之外。”清桐说道。
　　苏三安：“黄天镇是御物能力者，甘小清是火系能力者，另外一个女生，我记得她跑步的速度很快，具体是给自己加速，还是觉醒了腿部肌肉发达的能力，我不确定。”
　　寒棋：“巴雄安和秦叁战斗力很强。”
　　郁奂就蹲在他身边，默默听着没说话。
　　“就从三个觉醒者入手。”清桐摸着下巴，“少一人抵达重点，就扣十分。无论是他们选择放弃队友直接前进，还是寻找队友浪费时间，对我们来说都只有好处。”
　　“那……先从谁下手呢？”寒棋询问道。
　　清桐沉思了片刻后，有了想法，低声说了出来，几人都瞪大眼睛，悦月有些迟疑：“这……是不是有点不太好？”
　　清桐：“兵不厌诈。”
　　苏三安也跟着开口：“我不想魔鬼加训。”
　　死道友不死贫道，谁让他们这组都是才锻炼没多久的觉醒者呢，这种实战训练不耍点手段，倒数第一名妥妥儿的了。
　　寒棋也跟着点头，按照他的想法来看，这种分组非常的不公平。你看看D组，五个人里有四个都是部队的，常年累月训练下来的精英，这种爬山对战救人的实战训练，他们这群还没训到一个月的菜鸟能比的了？就算有能力开挂，能开到哪里去，进步最快的苏三安到现在也只凝聚出排球那么大的一个水球而已，还需要十分钟读条。他这个传音附加感知的更没用，手机加一个红外线热像仪就能代替了他。
　　郁奂的能力是很有用，杀伤力也强，但……寒棋也模糊知道了一点郁奂的经历，他大概不想对人用自己的能力，因此这次实战训练没人提起过郁奂的毒。
　　他们中最有用的，或许就剩下悦月了。
　　虽然她改变物体材质的能力需要触碰，但实用性比他们都强多了。
　　悦月想了想，点头：“好，就这么办。”
　　她是不在乎什么加训不加训的，也不怕加训，但她想拿第一。
　　也想尝试一下看看，在力量弱小时，如何运用脑力取胜。
　　B组的队长是巴雄安，他正拿着地图和指南针辨认方向，目标是第一个受困者。
　　“不去击败诡异（教官）吗？”黄天镇询问道。
　　巴雄安断然说道：“人民的生命最优先，要救人。”
　　秦叁也跟着点头。
　　这是他们部队出身的人经常被上司耳提面命的话。
　　黄天镇哦了一声，没有反对。
　　在不久之前，他也是被部队的人放在最优先的人民之一，只是现在他成为了去救人的那一方。
　　“这样也不错。”黄天镇笑呵呵的说道，而后他脚步一顿，歪了歪头。
　　黄天镇的脑海中响起寒棋传音的声音：【你们快跑——教官往你那边去了，你一路往东……清桐小心！教官在你身后！】
　　知道寒棋传音有范围限制的黄天镇四处看：“你们都听到了吗？”
　　巴雄安几人都点点头。
　　【悦月！你没事吧，悦月？我听到你的声音了，悦月？能回答我吗？】
　　“我们要不要去帮忙？”黄天镇问道。
　　巴雄安点头，他观察了一下方向，看到很远处的左侧树丛里似乎有人影闪过，像是穿着和他们一样的制服，就加快脚步赶了过去。
　　秦叁和高挑女生跟在后面，再往后是黄天镇，甘小清的速度并不快，远远的落在了他们后面。
　　眼看着前面几人离自己越来越远，甘小清微微喘着气艰难的爬山，她正想说前面等等自己时，脚下突然被什么绊倒，然后一根铁链子紧紧的缠住她的身体，甘小清正要惊呼出声，突然一张帕子捂在了她的口鼻处，不过数秒女孩就昏睡了过去。
　　“甘小清的体能训练课成绩一直是倒数的。”清桐抬手，松开了铁链，“就知道她会落在最后面，绑起来。”
　　郁奂拿着绳子走上前，将人五花大绑捆住了。
　　“抱歉，小清。”悦月将甘小清放在树下，摆了一个舒服的姿势后低声说道。
　　清桐：“走，下一个，黄天镇。”


第171章 
　　后山上发生的一切，都被空中的无人机拍了下来，图像传输到了监控室内。
　　房间中，李吉时和双教官等人都在这里看监控。
　　训练基地教官有二十多人，教导的科目不同，战斗力也有高低之分。像李吉时和双教官这样战斗力很强的都不会出现在后山扮演诡异，真要让他们认真了，这群小菜鸟们能团灭。哪怕设置了‘心脏’弱点，击碎就等于淘汰也一样。
　　第一次实训，还是不要太严格，给学员们一点信心。
　　而且李吉时和双教官都属于各科目的总教官，他们在监控室也是为了观察学员们的实战水平，好制定下一步的训练计划。
　　实战开始没多久，清桐几人的行动就被一架无人机拍的清清楚楚，坐在办公椅上的李吉时看的嘴角直抽搐，他疑惑的看向双教官：“我记得扮演诡异的只有教官吧？他们为什么要袭击其他队伍？”
　　双教官翘着二郎腿双臂环抱：“还能因为什么，你制定的比赛是排名制，他们不想输呗。A组全员平均实力最弱，无论是速度力量格斗技能以及对野外生存的适应性，都比不上其他队。其他队好歹还有几个部队出身的兵带着，有过野外训练的经验。但这些觉醒者在不久前，还只是一群普通孩子。”
　　“不去击败诡异（教官），也不去拯救别人，单纯为排名想着去淘汰其他队伍。”高教官皱了皱眉，“这要真在对战诡异，这样的人我直接揍飞。”
　　双教官提醒道：“可现在并不是和真正的诡异对战，只是训练而已。”
　　“这难道不是违规吗？”
　　双教官反问道：“我们有说不允许攻击其他队伍吗？规则没有提禁止，那就是可以做。而且，特地将他们分成几组制定赏罚，不就是为了让他们互相竞争吗？敌对战斗，也是竞争。只要达成训练的目标就好。”
　　高教官看着监控画面中巴雄安等人因为决定救人，被引走这一幕：“想要帮助其他队伍成员反而被暗算，这……会不会让那群孩子心冷啊。”
　　没人说话了，沉默片刻后双教官突然低声说道：“高教官不是觉醒者，也没有和诡异对战过吧。”
　　这话一出，高教官有些不高兴，他微微压低了眉头：“我确实没有参与过和诡异的对战，但前线需要我去，我是一定要去的，只是上面直接分了我来基地……”
　　“不，我不是那个意思。”双教官揉了揉眉心，“诡异的能力千奇百怪，什么类型的都有，且多数会设陷阱，引诱人类自行走入死路中。三天前诡异直播中，就出现诡异伪装失散成员的声音将人诱过去杀死的事，虽然不在我国发生，但谁知这类的诡异会不会出现呢。现在已经不是过去听到求救声就可以果断去救人的时代了，我赞扬他们的赤子之心，但凡事……还是多警惕一分吧。”
　　李吉时笑了：“我带出来的，不会因为一点小挫折就心冷。”
　　相信下次遇到需要帮助的人，他们还会去，只是去之前，会思考是不是陷阱。
　　*
　　巴雄安和秦叁以及高挑女生找到了寒棋，寒棋告诉他们，自己队伍的人都失散了，不知道去了哪里，然后指着一个方向说清桐和教官都去了那边。
　　巴雄安没有怀疑，立即就信了寒棋的话，让寒棋和他们一起行动，去寻找清桐等人。
　　娃娃脸少年点了点头，然后像是才发现他们身后没人了一样，看他们后侧：“你们队伍的其他成员嗯？怎么就只有你们三人？”
　　“只有三人？”巴雄安一愣，扭头看身后，果然没瞧见甘小清和黄天镇，他这才想起来自己以前在部队和战友们一起训练惯了，在山野中赶路压根就不用回头顾忌队友，都追的上来。但黄天镇和甘小清都是最近才开始训练的菜鸟，速度和爬山的经验都没自己与秦叁丰富，高挑女生能追上还是因为她觉醒的能力就与速度有关。
　　“是我的错。”巴雄安面色难看，“秦叁，我和你分开去找。在第一个被困者那里汇合。”
　　秦叁点了点头，部队出身的两人都有当过带队进行山林实战的经验，就算暂时分开也不会迷路出事。
　　高挑女生：“我呢？”
　　寒棋看着她说道：“你和秦叁一起走，他一个人有同伴可以照应下。”
　　秦叁点了点头：“只是回去找找黄天镇他们。”
　　他估计就是之前赶路快了一点，黄天镇他们速度慢落在了后面，很快就会找到。
　　高挑女生点头，和秦叁往回走，巴雄安则和寒棋一起往前去寻找清桐。
　　成功将这个B组成员再次分开的寒棋微微抿起了嘴角，有些暗暗的兴奋，他深呼吸，一边和巴雄安搭话，一边悄悄的运用自己的能力，和清桐单独传音：【我带着巴雄安去东边，剩下两人返回寻找黄天镇他们。】
　　远处，清桐对身边的悦月几人比划了一个手势。几人点头，悦月和清桐一起，苏三安和郁奂同行，两边分开行动。
　　黄天镇正在树林里迷路，他挠了挠脑袋：“一眨眼人都不见了，去哪了？”
　　说完，又喊了几声，无人应答。
　　正发愁时，突然看到前面倒着一个人，黄天镇瞪大了眼睛快步跑上前，认出躺在地上的女孩是悦月，他连忙将人扶着坐起来：“悦月？你还好吗？”
　　女孩缓缓睁开眼看着黄天镇，手放在了他的胳膊上：“是你啊，我被教官打晕了……”
　　“你能走吗？我搀扶着你走。”黄天镇说道，他正要伸手搭肩搂腰将悦月扶起来时，突然想到对方是个女生，不好这么亲昵，手抬了一下又放下了。
　　最后他说道：“我背着你走吧。”
　　悦月定定的看着他，笑了：“谢谢。你人真好。”
　　被可爱女孩子这么夸，虽然见识过悦月体能课训练拼命的样子，黄天镇也不免得有点脸红和得意，他当然知道自己是个好人。
　　嗯？这句话似乎有点像是好人卡？
　　不过没关系。
　　“是不是太拖累你了？”悦月问道。
　　黄天镇嘿嘿一笑：“没事，别看我训练课上没你厉害，到底是个男生，放心，我能背你一路到终点！”
　　说完，他就在悦月前面蹲了下来，后背给她。
　　悦月扶着他的背缓缓起身。
　　温软的手掌隔着衣服贴着黄天镇后背上，几乎没和女孩子这么亲近的黄天镇忍不住心微微一飘，但下一秒，他就听到悦月开口说道：“你人这么好，我都不好意思坑你了。”
　　黄天镇茫然的眨眼，就在他还想着悦月这句话什么意思时，突然身上的衣服变得像铁一样坚硬，瞬间化成了金属的牢笼，还是贴身打造的那种。
　　“哎？什么？悦月你这是做什么？”黄天镇慌忙问道，然后就看到清桐从树丛里走了出来，手里拿着一段绳子，顿时感到心中不妙。
　　“抱歉啊，我们不想做最后一名。”清桐将手放在了黄天镇的肩膀上，“委屈你了。”
　　黄天镇顿时明白了过来，不可置信的看着清桐：“等等，所以你们是淘汰我，拉低我们的得分？？不是，哥，何至于啊！！这就是个实战训练！”
　　清桐将蹲着的黄天镇绑的结结实实：“是啊，只是个实战训练。如果没有最后两名的惩罚，我也不想这样的。”
　　最后两名的惩罚？黄天镇脑子转了一下，立即明白了过来。
　　李吉时教官的魔鬼训练！！他差点把这个忘记了，他也不想要啊！！
　　“别，哥，你是我亲哥，打个商量行不行？我也不想加训啊！！”黄天镇挣扎着想要起来，然而蹲着原本就很难用出力气来，何况一层金属衣服牢笼又加上绳子，完全逃不脱。
　　“放心。”清桐对黄天镇露出微笑，这笑容在黄天镇眼里简直就是魔鬼，“如果你真不幸倒数了，我会给你买巧克力蛋糕吃的。”说完用布堵住了黄天镇的嘴巴。
　　黄天镇：“唔唔唔——”
　　谁要啊，他又不喜欢吃甜腻腻的蛋糕！
　　做完这一切，清桐挥挥手和黄天镇告别，悦月也转身离开，突然她脚步顿了一下，扭头看向黄天镇。
　　以为对方会心软，事情有转机的黄天镇期盼的看着她，然而悦月走上前低声说道：“其实我不擅长演戏，装晕的事也有很多破绽，以后女生说什么你都容易相信的毛病，还是改改吧。”
　　说完就真的离开了。
　　黄天镇：……
　　眼神已死。
　　果然兄弟什么的，女人什么的，教官，我要修无情剑！——BY黄天镇。
　　另一边，秦叁和高挑女生往回走了好大一段路，都没有瞧见黄天镇和甘小清的影子。高挑女生不由得疑惑问道：“是我们走错路了吗？”
　　“不会，你看，这里有我们的脚印，是从这里走来的。”秦叁指着地面说道，“可能是黄天镇他们不认识路，或者……遇到了教官。”
　　教官扮演诡异，如果被教官袭击会被淘汰还是怎么样，他们仍旧不清楚。
　　所以并不确定两个人不在是因为哪种原因。
　　“再找一找，找不到的话，就往第一个受困者所在地走走看吧。”秦叁说道，突然他听到了什么声音，立即扭头，未开刃的刀也抽了出来，警惕的看向周围。
　　高挑女生顿时也警醒起来。
　　远处，苏三安和郁奂蹲在树上，郁奂低声说道：“我们的目标是那个女生，可是秦叁在，不好对付。”
　　苏三安手掌一个小小的水球正在凝聚：“没关系，我有办法让那名女生自行离开秦叁。”
　　说完他就微微一笑，不知道是不是受清桐影响，他的这个法子虽然不伤人，但是有点缺德。


第172章 
　　“发现什么了吗？”高挑女生询问秦叁。
　　秦叁没说话，只是俯低身躯谨慎前行，高挑女生笨拙的模仿着他跟在后面。
　　两人走走停停了一段路，没有看到任何人，秦叁疑惑的起身：“……可能是路过的其他队伍吧。”
　　他不会认为是自己听错了，之前一定有人在前面，如果是教官扮演的诡异一定会攻过来，现在既然没发现人，那应该就不是。
　　“哦。”高挑女生点了点头说道。
　　她和秦叁一起往前走，眼角余光看到地面有一根极细的线，高挑女生低下头。
　　下一秒，一大团湿润的泥土混着树叶从上方砸落了下来，正中高挑女生的头，湿哒哒带着淡淡臭味的泥块从高挑女生的脑袋上掉落下来，落在她的肩膀上，胸前，甚至还有一些从领口砸进了衣服里。
　　“呀——”高挑女生一声尖叫，慌忙将头上的湿泥拍打下来，慌张导致又有一点湿润的泥土落进了她衣服里，在内衣上糊成一团。
　　“怎么还有这样的陷阱？？”高挑女生一脸难堪，“太恶趣味了吧！！”
　　秦叁则疑惑的抬头看天空，又看地面，他明明带的路都很小心，跟在他身后的高挑女生怎么会踩到陷阱呢？难道是太关注前面，没仔细脚下吗？
　　在无人机监控，负责陷阱的几位教官：……
　　不，他们没有设置这样的陷阱。
　　远处，听到尖叫声的苏三安勾起嘴角，他身后的郁奂低头搓着手掌心的污泥。
　　那才不是什么陷阱，放在地上的线没有任何连接任何机关，它只是放在那里做出有机关的模样而已，目的是为了让秦叁和高挑女生放下警惕。
　　落下的污泥中的水分是苏三安的能力，可以由他控制，连带着那些污泥和树叶也跟着一起，至于为什么不是单纯的水球，首先是因为不够了解高挑女生的性格。
　　有些女生可能会湿了衣服，转身拧一下就拉倒了。但就算再怎么能抗的女生，恐怕也很难接受一坨湿乎乎的污泥落入衣服内的情况，绝对会去清理的。
　　何况单纯使用水球去攻击，教官里可没有水系的觉醒者，也不大会设置水球那样的陷阱，秦叁一定会发现攻击的人是他苏三安，就会猜到什么加强警惕，也不会轻易让高挑女生单独行动。但用水加泥再混一点树叶什么的，最多当成某个教官的恶趣味。
　　果然，高挑女生受不了衣服内脏兮兮的样子，转身对秦叁说了一句去旁边清理，秦叁点了点头，很自然的扭过头去。
　　监控室内，双教官叹了气。
　　李吉时教官揉了揉眉心，叹气道：“B组完了。”
　　一共五个人，去了三个，这排名绝对倒数。
　　高挑女生忍受着衣服内的黏腻感，想去找一个偏僻的地方将衣服脱下清理一下，想着头上有无人机得避开监控，就去了树丛繁茂的地方。环顾周围，只有西侧的树丛看着很高，有可以躲藏监控的死角。
　　“真难受。”高挑女生说道，她走到了最茂盛的一棵树下，观察周围，又抬头打算最后检查一遍，再换衣服。
　　结果这一抬头，就和树上两个男性面孔对上了，吓得高挑女生正要惊呼出声，突然一小团水球就砸在了她的嘴巴上，呛的高挑女生不断的咳嗽。
　　“早就在这里等着你了。”苏三安从树上跳了下来。
　　郁奂手里拿着一根绳子：“请不要乱动。”
　　高挑女生不断的咳嗽，刚缓过来还没来得及抗议，就被苏三安压制住了，郁奂快速将她捆了几圈，堵住嘴扛在肩膀上。
　　苏三安和郁奂将人抓住跑了，远处的秦叁等了许久，都没等人回来，喊了几声却无回应。他就循着高挑女生留下的脚印一路找过来，结果又瞧见了两双脚印，秦叁定定的盯着那一大一小的两个脚印，做出了基本的判断。
　　两个身材中等，身高一米七五以上，一米八五以下的两个男性，脚印略小一圈的人走几步后脚印变深，是多加了一个人的分量。
　　高挑女生被抓走了。
　　教官扮演的诡异？不对，这鞋印明明是他们这群学员的鞋子脚印。
　　从他们听到了寒棋的求救传音声音开始，到中途丢了黄天镇和甘小清，还有刚才那个踩中陷阱后留下的痕迹，以及被掳走的高挑女生，秦叁将这一系列事情都在脑海里捋了一遍，终于猜到了背后的真相。
　　“被摆了一道。”秦叁捂脸无奈道。
　　总之先试着去追吧。
　　秦叁追了不到百米，后面的地方脚印就乱了，再去找他们的去向变得困难。当然如果真要费心去找也是能找到的，但那定会浪费不少时间，而且A组的悦月的能力用来把人关住非常好用，可能就算他找到人了，也没办法将他们解救出来。
　　失去的三个成员里两个女生，总不能把他们的坚硬衣服都弄碎了救人吧。
　　实战训练不是生死关头，没必要让人这么社死，而且走到这地步，他们三人已经可以默认被淘汰了。
　　“用泥团砸人，这主意谁想的，真是好样的。”秦叁嘟囔了一声，往第一个受困者的方向赶去，事到如今还是先和巴雄安汇合吧。
　　另一边，苏三安和郁奂带着高挑女生与清桐和悦月汇合了，将高挑女生找一个树下放了下来，悦月将手放在那女生的衣服上后，柔软的衣服立即变得坚硬如铁。
　　高挑女生一脸绝望，她并不觉得被困在这里有什么，但……衣服里面的湿泥巴就不能让她清理一下吗？？
　　高挑女生愤恨的盯着苏三安，她当然知道这家伙是水系觉醒者，水和泥砸人这绝对是他干的。
　　高挑女生：我记住你了，下次体能训练课需要两人对练时，咱们走着瞧！
　　苏三安默默扭头。
　　悦月：“A组还剩下两人，怎么办？”
　　清桐说道：“到此为止了，A组剩下两人都是部队出身，不好对付，我们时间也有限，想要拿好名次不能只顾着拉低别人的得分，自己还得拿分。”
　　苏三安点头：“我们先和寒棋汇合吧。”
　　“对，然后再对付C组和D组。”清桐说道。
　　郁奂扭头看了一眼清桐，没吱声。
　　想要找寒棋非常容易，他们早就和寒棋约好了见面的大致方向，走上十几分钟就遇到了他们。寒棋远远的看到他们，兴奋的挥手：“嘿，你们在这里啊！我可是一直在找你们，解决的怎么样了？”
　　这句话问的是B组的其他成员解决的怎么样了。
　　直接问的，当着旁边巴雄安的面问的。
　　但在巴雄安眼中，这是问‘被教官追的事情解决的怎么样了’。
　　清桐点了点头：“一个，甩掉了。”
　　这句话的意思是，解决的就剩下一个，甩掉了。
　　寒棋眼睛一亮，扭头对巴雄安说道：“谢谢你和我一起找他们，我们接下来要往那边走，你呢？”
　　“我要和队友们在第一个求救者的地点汇合。”巴雄安说道，“分开走吧，山上有机会再见。”
　　寒棋：不，别了吧，等你知道我们做了什么后，恐怕得反击了。
　　两边愉快的告别，丝毫不知道自己队员被坑成什么样的巴雄安还对始作俑者清桐露出一个淡淡的笑，挥了挥手后才走远。
　　等人都没影了，寒棋这才擦了擦额头上的汗：“幸好你们回来的及时，不然我都要糊弄不过去这位老哥了。”
　　清桐：“没事，你糊弄的住，巴雄安是个老实人。在衡市和他相处时就发现了，他很容易信任别人，不记仇，憨厚。”
　　四位队员齐齐的看向清桐，所以老实人就被你坑成这样？
　　四个队员你被搞没三个啊。
　　这位老实人可是从知道你的队伍可能出事，就一直在帮忙找人。平日里很少有表情的糙汉子在看到你屁事没有时能露出一个开心的笑容，结果你就这么对他。
　　“怎么了？”看其他人都盯着自己，清桐歪头露出一个无辜又疑惑的表情。
　　寒棋低下头：“没什么。”
　　悦月扭头：“嗯。”
　　苏三安：“继续走吧。”
　　郁奂没说话。
　　几人此时心中的想法却出奇的一致：这位队长不知道怎么的，似乎散发着淡淡的渣味。
　　当然，他们知道清桐和巴雄安没啥特别的关系。
　　但仍旧挡不住他们心里升起的那么一点微妙的感觉。
　　而另外一边，和秦叁终于相遇，并且解决了第一个受困者的巴雄安在得知秦叁的猜测后，表情都僵硬了。他沉默了许久后才问道：“所以，我们被坑了？”
　　秦叁狠狠的点头：“是的，从一开始的呼救声，大概就是钓我们的饵吧。”
　　巴雄安沉默的看着天空，数秒后，他噗嗤一下笑了，比之前对清桐露出的笑容还要明朗。
　　“你没事吧？”秦叁皱眉。
　　巴雄安摇了摇头：“没事。就是有点意外。”
　　“是我疏忽了，实战训练有排名，我们是竞争关系。”巴雄安的目光微凝，“就是没想到，他能有那么多鬼点子。”
　　其实他也该谢谢清桐，是他让自己知道，自己作为队长时有那么多不称职的行为，他太不谨慎了，也忽略了现在的队员和以前的战友之间的体能差异。
　　实战训练被竞争对手坑而已，他并不生气，清桐仍旧被他视为朋友。
　　只有对战真实的诡异的时候，被背叛才会让他真正愤怒。他相信清桐不是那样的人。
　　“我们接下来怎么办，要反击吗？”秦叁问道。
　　巴雄安摇头：“按照我们的原定计划来，既然被淘汰了三个队员，就从其他方面补上去吧，去救人。”
　　在他心里，救人永远是第一位的，哪怕是实战训练也一样。
　　这点绝不改变。


第173章 
　　在遇到另外两组成员之前，清桐等人先遇到了教官扮演的诡异。穿着一身漆黑色的制服，在胸口挂着一个心形的塑料装置，拳头大小，这就是这位教官的弱点‘心脏’。
　　教官不是觉醒者，只是普通的擅长格斗，清桐几人五对一，花费了不少功夫才击碎了教官的心脏，当然正面赢是很困难的，所以几人耍了一个小花招，在其他人牵制住教官时，清桐桥悄悄的凝聚出几根针偷袭。
　　双拳难敌四手，他们就靠人多赢了这一次。
　　击败教官获得积分10分，被击败的教官摸着被几岁的‘心脏’吐槽了一句：“你们下手也太阴了。”
　　往脸上胸口揍那都是正常的，但撩阴腿是什么鬼？要不是多个心眼注意躲避，他现在就得捂着下面躺下了。
　　多次往下盘攻击的娃娃脸寒棋毫不羞愧的说道：“那是你的弱点啊，往弱点攻击有什么不对？”
　　扮演诡异的教官：……
　　这么一说好像没什么不对，作为男人，那的确是他最大的弱点，在部队训练多少次都不可能变强壮的地方。
　　对付诡异，不就是往弱点上暴击吗，他现在可是在扮演诡异，所以他的弱点也是诡异的的弱点……个屁啊。
　　长着那么奶的一张脸，真会诡辩。
　　教官下了山，一边走一边拿通讯器连接监控室那边，汇报几人的战斗能力。虽然在监控室可以看到，但队伍学员在格斗上的优势和缺点只有和他们真正对战的教官才能更准确的感受到，教官打电话说道：“下手最不留情的是清桐，看着很柔弱无害，实际上招招狠辣，他很会寻找我防御的间隙，另外速度和体能最优。其次是苏三安，稳扎稳打，但太稳了，有时候不敢拼也是一个缺点。最敢拼的是悦月，可惜冲太猛，技巧不足，略莽撞。各方面最均衡的是寒棋，就是下手太阴损了，和谁学的？郁奂太退缩了，虽然有参战，但其实多数时候都躲在后面，哪怕我穿了防护服也不敢下手，还是让他多和心理医生聊聊吧，这样的心态很难继续走下去。”
　　李吉时教官点了点头，对电话那边的人说道：“我知道了，辛苦你了，回去休息吧。”
　　“行嘞。”扮演诡异的教官摘下了碎开的‘心脏’说道。
　　几位教官面前的监控屏幕上，清桐等人不幸的遇到了第二个教官，这次的教官‘心脏’挂在了腰侧。每一个教官扮演的诡异‘心脏’都在不同的位置，他们在极力扮演不同的诡异，和之前那位擅长格斗的非觉醒者教官不同，这次的教官竟然是一位觉醒者。
　　眼前教官的觉醒能力在声音上，他尖声说话的声音可以让人感到焦躁不安，失去常有的判断力。
　　在某些方面，和精神类的诡异很相似，清桐打起了十分警惕和他对战，但总是被教官的声音扰乱思维，好几次因为暴躁险些误伤了队友。和这位教官对战时还出现了一点小意外，郁奂的能力暴走了，他的身体溢出微微发粘的液体，带着一点淡淡的酸味。
　　在闻到那股味道后，清桐脑海中的救世系统就开始报警，提示有毒雾在扩散，清桐混乱的思维顿时冷静了下来，手中的匕首化为锁链，将除了郁奂以外的几人都拽离了圈子。
　　没有救教官，因为对方穿着防护服，还带着防毒面罩，保护措施做的很好。
　　“他的能力又变强了。”悦月低声说道。
　　之前郁奂的能力不过是将体1液变的有毒，并不会雾化，但现在，毒的浓度非常显著的提升，甚至开始转化为毒雾。
　　大家都在想办法将自己的能力变的更强大，但只有郁奂在诡异控制上没有多少成效，没想到在情绪波动下，他的能力杀伤力再次增强。
　　郁奂就这样冲动间稀里糊涂的砸碎了教官的‘心脏’，同时自己也诡力用尽倒了下去。
　　毒停止了，毒雾好一会后才消失。
　　因为他是在击败教官后才累倒下的，所以少年并没有被淘汰，只是这位教官心有余悸，问清桐几人之后要怎么办，需要他现在带走郁奂吗。清桐想了想，决定训练继续。
　　他并不打算让郁奂就这样退场。不然郁奂对于这次实战训练的最后记忆，就是再次失控的毒。
　　监控室内，双教官看着屏幕中倒下被清桐几人照顾的郁奂，叹气道：“这孩子啊……”
　　李吉时皱眉：“心理医生和他谈话没有效果吗？”
　　“也不是完全没效果，但那种事，总要慢慢来。”双教官低声道。
　　高教官：“这么危险的力量，还继续让他参与训练？”
　　双教官：“没关系，研究院那边已经送来了解毒剂，虽然是那种药水的低配版，但亲测有效。”
　　所以，暂且还不用担心什么，郁奂的毒不是即死的类型，有时间服下解毒剂。
　　“当初他母亲中毒不深时，能用上那解毒剂就好了，可惜……”双教官低声道。
　　几人看向屏幕中缓缓醒来的郁奂，很赞同她的话。
　　一个强大的觉醒者，因为心理原因总是很难控制好自己的能力，的确很可惜。
　　“醒了？我们已经战胜了第二个教官，继续。”清桐对他说道。
　　郁奂低下头：“我拖后腿了。”
　　几人看着他，寒棋安慰道：“刚才那位教官是你自己一人干掉的，十分呢，哪里拖后腿了。”
　　“没关系。”悦月拍了拍他的肩膀，“慢慢来吧，会好的。”
　　母亲去世不过才月余，还是那样的死法，如果少年这么快就能整顿好心情，他们才会说一声冷情呢。
　　没人会嫌弃他拖后腿，只是这种事，他们不是心理医生，也不知道该如何安慰。
　　“我们该出发了。”清桐说道。
　　他唯一能想到的就是让少年忙碌起来，别有那么多时间胡思乱想，其他的就交给岁月吧。
　　郁奂点了点头。
　　他们再次起身，因为诡力刚刚用干净的缘故，再次恢复还需要一段时间，郁奂短时间内是处于无法使用能力的状态，这让他感到分外安心。
　　终于在后面遇到的就是C组成员了，他们看起来已经救了一个人出来，被救的人是基地的后勤人员扮演，清桐见过她一次，是后厨人员，三十多岁了，做的西红柿炒蛋非常好吃。
　　受困人员是由后勤人员扮演，作为普通人自然不会像他们训练过的那样对走山路非常熟悉，她爬山的动作很笨拙，大大的拉低了往终点前进的时间。
　　C组的觉醒者有两人，这两个人就是清桐几人的目标，只是这次让寒棋用能力引他们过来的招数不会像想象中的那么好用。所以，清桐决定真的引来‘诡异’。
　　借助寒棋的能力，他们找到了两位教官，特地撩拨他们让他们追过来。
　　诡异教官的规则是看到学员就追杀攻击，清桐几人祸水东引，将这两人带到了C组面前。秉持着自己的诡异设定，教官是无差别攻击，因此很快C组就乱成一团，清桐几人逃走时，还听到后面有人在骂。
　　趁着混乱，苏三安抗走了受困者。
　　悦月和郁奂在C组成员被冲乱后，偷偷的解决掉了其中两个非觉醒者。
　　虽然中间有那么一点小波折，但结果不错。
　　他们不仅让C组两人被淘汰，还顺利夺走一名受困者，分数抢夺的光明正大。
　　D组就不那么好对付了，五人组里四个部队出身，好在唯一的觉醒者是一个女生，苏三安故技重施，这次没搞什么白线和伪装陷阱，水和泥直接砸了过去，把那个女生都在砸蒙了。因为知道是被突然袭击，所以她提高了警惕，没有像高挑女生那样直接离开去整理衣服，但所有的淡定，在看到泥团里面蠕动的青虫而彻底灰飞烟灭。
　　女生嗷嗷的叫着跑远了，一边跑一边抖着，像是得了帕金森。她那种情况，都不用苏三安等人解决了，已经没心情参加实战训练，心态彻底崩了。
　　“真狠啊。”悦月不由得说道。
　　就算是她这么拼的人，在看到身上的泥团里有青虫，心中也会非常惊恐的。甚至怀疑掉落在衣服里面的泥团是不是也有着其他‘可爱’的小生物。
　　这么一对比，高挑女生的待遇还算好了，至少里面没有小生命存在不是吗。
　　“只是普通飞蛾的幼虫而已，无毒无害，不咬人。”苏三安说道。
　　另外他放的也不多，这个季节虫子越来越少了，只有几条而已。
　　悦月瞥了他一眼：“和这没关系。”
　　就算再无毒无害，女生也多是讨厌这东西的。它可怕不在于杀伤力，而是恶心。
　　“好了，觉醒者基本都差不多解决掉了。”清桐翻出了地图，“接下来我们就全心全意的救助受困者，然后冲终点吧。”
　　除了A组以外，其他或多或少被减少成员的人也是这么想的。
　　最终，当实战训练结束后，第一个抵达终点的是D组。
　　第二个抵达的才是A组的清桐他们，但按照总分来计算，A组的清桐等人是第一名。


第174章 
　　实战训练基地的终点，位于山上的宾馆。
　　所有抵达终点的各组人员都排队站在宾馆前面的空地上，由李教官公布各组得分情况。
　　A组清桐五人全员未被淘汰不扣分，第二名抵达终点得5分，击败三个教官得30分，救两人得10分，总分45分。
　　D组被淘汰一人扣10分，第一名抵达终点得10分，击败两个教官得20分，救一人得5分，总分25分。
　　C组被淘汰两人扣20分，最后抵达终点扣5分，击败两个教官得20分，救两人得10分，总分5分。
　　B组淘汰三人扣30分，第三个抵达终点不得分，击败一个教官得10分，救四个人得20分，总分0分。
　　而后是一众被淘汰的成员被教官们扛着或背着带了过来，因为所有被淘汰的人身上的衣服都是硬化状态，几个小子也就算了，女孩不方便撕扯衣服获得自由，而且硬化的衣服像金属一样坚硬，不如直接扛着带过来，好在只是改变了硬度，没有变得像金属那样沉重。
　　所有被寻找到一路送上来的人都怒视站在最前面的A组所有成员。要不是有那么多教官在场，他们恐怕已经开喷了。
　　“这个结果，在我预料之外。”李教官说道，“很有意思，真的非常有意思！！”
　　所有人都默默的扭头，看向A组成员，尤其是站在最前面的队长清桐。
　　清桐几人面色不变，在他们打算在实战训练对其他组出手时，就想到这种情况。
　　“好极了！”李教官满意道，“虽然结果和我预想的差了很多，但训练你们的目的已经达到！我相信经过这次实战训练，你们可以发现不少自己的缺点。那是在体能训练课上无法发现的东西。”
　　“无论是队长，还是成员，你们都太过忽视这次的实战训练了。实战训练结果是排名制，有赏罚，就该想到你们之间是竞争关系。规则中没有禁止组与组之间的竞争，无论是恶意的还是良性的。那些觉醒者就不说了，除了A组，所有组都有从部队出身经验丰富的人，无论是格斗技能，还是野外生存，你们都比全部是觉醒者的A组强太多了。结果却都输了？为什么！首先你们忽略了自己队伍里的成员！”
　　“以后面对诡异，和你们配合作战的不再是同样千锤百炼的兵！很有可能是刚觉醒的觉醒者，他们的体力比不上你们，经验也不够丰富，和诡异对站时很可能会出现一些幼稚的小错漏！任何一个小的差错都可能导致最糟的结局，身为队长，要考虑方方面面，不要等问题发生了才茫然不知道该怎么处理！”
　　“还有，肮脏，恶心，那都是战斗中会出现的情况。诡异长得并不可爱，它千奇百怪，有巨大虫子一样的诡异，有可以喷出粘液的诡异，也有张开口都是鲜红内脏在蠕动的诡异！战斗中污泥满身是常事，哪怕并非在战斗中，也不要因为一点心理上的不适，让自己处于危险境地中！想干净，想要洗澡，等彻底安全了随时都可以，你们把皮泡皱了都没人管，危险境地中就免谈！”
　　“我知道你们想说什么，A组的手段卑鄙无耻，你们想的没错，我也这么觉得！但谁告诉你们，诡异就不玩阴的了？”李教官扫视着众人，“希望你们引以为戒。真要细论，A组出的小花招都有方法破解，只是你们都太自大，疏忽，轻视了敌人。”
　　卑鄙无耻的A组全部成员默默的看向了李吉时教官。
　　发表了这样一同演讲后，李吉时教官又一个个点名训人，将所有成员在实战训练中的愚蠢行为都点了出来，所有人当中A组挨的骂最少。虽然李吉时教官一句一个无耻，但对A组的战绩还是非常认可的。
　　凭借全员菜鸟的觉醒者，碾压了其他三个小组，深谙柿子要挑软的捏，完美的衡量双方战斗力选择逐个击破，还摸透了对方的弱点且用的方法省事又不过分伤人，按照计谋来说，没啥可指摘的。
　　就是有那么点缺德。
　　“清桐，作为队长指挥的不错。你们为小组成员赢得了三天的假期。”李吉时教官看向其他人说道，“C组第三名，加训三天。B组最后一名，加训七天。”
　　仍旧保持蹲下要背人姿势的黄天镇眼神都是呆滞的，旁边的甘小清也低着头，高挑女生更是眼角带着泪花。加训对他们这样的觉醒者杀伤力最大，巴雄安和秦叁部队出身，高强度训练他们早就习惯了，这次发觉自己的不足更是想要加训，正合他们的意思。
　　黄天镇三人怒视清桐几个。
　　清桐和寒棋等人要么看天，要么看地，就是不看他们。
　　休假三天，啧啧，真爽。
　　没想到能拿第一，还以为也就蹭个第二，不赏也没罚。
　　可以去京城好好逛一逛了。
　　“从这次实训中，我发现了你们各个方面的缺点，这次被淘汰出来的全部都是觉醒者。”李吉时教官扫着被扛上来的一群人说道。
　　清桐立即看向教官，他突然有不妙的感觉。
　　李吉时教官继续说道：“觉醒者和部队出身的在体能和心理素质上差距太大了，从下周开始，所有觉醒者的训练强度加倍，看我怎么操练你们！！强度就按照实战训练的加训惩罚来，保证你们脱胎换骨！”
　　清桐：！！！
　　苏三安：……
　　寒棋原本偏圆润的眼睛瞪的更圆，悦月的眼睛反倒出现了一抹战意。
　　郁奂低下头看着自己的脚尖，无声的呵了一下。
　　到底没逃过去。
　　而且，还是因为他们衡量双方战斗力，只顾着淘汰觉醒者，才引发李吉时教官对觉醒者体能不足和心理素质偏差的反思，给他们所有觉醒者加训了。
　　清桐闭了闭眼，只觉得脑子嗡嗡的。
　　救世系统在清桐脑海里小声的嘀咕一句：“宿主，这是不是就叫做，聪明反被聪明误？”
　　清桐：你闭嘴。
　　救世系统：哦。
　　但就算是加训，那也是下周的事，在这之前，清桐要享受自己三天的假期。
　　李吉时教官的训话结束了，实战训练结束后的当天，剩余那点时间是所有学员的休息时间。悦月一个个的为被困的觉醒者们解除了能力，两个脏兮兮的女生都尖叫着跑进宾馆，去洗澡换衣服了。
　　而黄天镇，他冲上前勒住了清桐的脖子：“这绝对是你的计谋吧！太不够意思了，七天的加训啊！！大哥，你动手就不能轻点，就盯着我们嚯嚯？？”
　　清桐慌忙拍打黄天镇的手臂：“不是，你们觉醒者最多……我也没想到你们分数最低啊！”
　　甘小清走过来说道：“巴大哥就顾着救人了，救一个人5分，击败一个诡异（教官）10分。”
　　的确比起救人，击败教官性价比更高，教官满山晃悠，只要有心去找，总能碰见。受困者所在地点虽然明确且固定，但非常散，而且被救的人都是后勤人员扮演，爬山速度很慢，这方面也拖了后腿。
　　巴雄安说道：“救人一向是我的最先原则，抱歉。”
　　甘小清摇了摇头：“我没有怪你的意思，只是觉得这个分数设置的很不合理。明明救人更难。”
　　听到他们的讨论，双教官走了过来，柔声说道：“虽然救人更难，但是基地是希望你们将力量更多用在击败诡异上，所以分数设置高低不同。”
　　很多人都可以帮忙救人，但是对战诡异，只有学习过秘籍的人和觉醒者才能做到。
　　当然，救人为先这点并不是错的，以前的部队都是这样训的，只是如今时代不同了而已。
　　“不用在意，你可以继续保持。”双教官对着巴雄安笑道，“这不是坏事。”
　　巴雄安点点头。
　　身后，清桐终于挣脱开了黄天镇，这个阳光的大男孩难得哭丧着脸，一想到从明天就要开始的加训，就精神不起来。
　　悦月走上前：“得到教训了吗？”
　　“得到了。”黄天镇垂着头，“果然女人只会影响我拔剑的速度！！单身最棒！”
　　悦月：……
　　倒也不用这么极端。
　　回到宾馆，将脏兮兮的制服换下来，套上更舒服的休闲装后，正好是傍晚晚餐的时间。大家都在山上混了大半天，全部都又累又饿，慌忙去了餐厅开始吃饭。
　　餐厅是自助餐形式，这个宾馆以前还接待过来这里的游客，但如今被训练基地征用，这里只有他们教官和学员在。
　　饭菜敞开了吃，还有可乐，黄天镇拿着托盘激动的从这边走到那一边，溜达一圈回来后盘子装得满满当当，恨不得堆成了小山。
　　他端着盘子到了清桐几人这一桌，苏三安看他的碗碟：“这里吃不完可不是扣钱的事，要挨训的。”
　　教官的训人可不是简单的骂几句，是要出去夜跑十圈。现在是山上不方便，但教官可以记账啊，回去训练基地再跑也是一样的。
　　“我吃的完，我觉得我能吃下一头牛。”黄天镇激动道。
　　“喂。”双手插进口袋的圆脸女生走了过来，看向苏三安，“就是你吧，那个水系的觉醒者。我是云英樱。”
　　苏三安正用筷子夹着一个小鸡腿，闻言扭头看她，然后冷汗就下来了。
　　这个女孩，就是最倒霉的那个，被他用水活泥，加虫子伺候的那位。
　　可惨了，半路被抬上来的时候眼神都是死的，一脸生无可恋。
　　“我记住你了，下次体能训练课，你不许跑！”云英樱俯身盯着苏三安的眼睛，“咱手底下见真章。”说完扭头走了。
　　黄天镇看向苏三安：“苏哥，你干啥了。”
　　旁边郁奂开口，简略的说了一遍，听得黄天镇瞪圆了眼睛：“不愧是苏哥，对女孩子下手都这么狠。也就是我心宽，不会因为这件事记恨你们，但其他人吧……”
　　黄天镇扫着周围，清桐几人看了过去，果然其他组的成员，尤其是被淘汰的觉醒者，都时不时的往这里看一眼。
　　一场实战训练，仇恨值拉的满满的。
　　要是正常训练排名，输就输了，但清桐几人出招太阴啊，虽然知道李教官说的很有道理，兵不厌诈，计谋不论高下，但是……特么憋屈啊！
　　总之就很不甘心，每一个都想要在下次的体能训练课中，和清桐几人好好练一练。
　　“加油吧。”黄天镇说完就埋头开吃。
　　清桐才不怕，他打算今晚就回去继续在商城买买买，把力量和速度等基础点数刷一刷，体能都上去了，训练上还怕啥。
　　但在其他学员的‘报复’开始之前，一件让人震惊的事引走了所有学员的注意力。
　　华国拥有的两本秘籍，其中一本被偷了。


第175章 
　　知道秘籍被偷的时候是实战训练的第二日，得到了三天假期的清桐离开了训练基地，去了市中心各个景点旅游。
　　难得来京城一次，清桐原本打算在市内随便转一转，如果遇到低等级的诡异还可以顺手解决。
　　和清桐一起同行的只有娃娃脸的寒棋。苏三安说是有些其他的事情，没有同行，至于悦月也婉拒了，说是想要留在基地，多训练自己的能力。
　　原本郁奂是打算同行的，结果听悦月说要训练，就跟着动了心，最后去城内逛的人只剩下清桐和寒棋。
　　两人从古皇城逛到了博物馆，又去了曾经的王府，而后又去了颐和园。
　　因为不是假日，人并不是很多，两人在小路边一人买了一根烤肠，坐在一张石桌边的椅子上，一边吃一边看着湖上风光。
　　“他们不来真的可惜了。”寒棋翘着二郎腿，嘴巴里哼着不成调的曲子，而后感慨道，“偷得浮生半日闲啊~~”
　　“嗯。”清桐应了一声，自从他绑定救世系统后，难得如此清净安逸的时光。
　　桌子对面还有两个石椅，两个相伴旅游的女生走上前礼貌询问这里是否有人坐，得到没有的答案后，欣喜的坐下了。
　　两个女生拿着地图，低头聊着之后的逛街路线。
　　清桐懒洋洋的打了个哈欠，问寒棋：“这里逛的差不多了，之后去哪里？”
　　寒棋将木签子扔进了垃圾桶，眯起眼睛想了想：“我想去长城。”
　　“太远了。”清桐说道。
　　去长城可在城外，要坐车走很久的，他们虽然得了三天的假期，但最好还是别出城走太远，不然有紧急状况都未必能回得来。
　　两个女生还在兴奋的聊着，只是她们的话题从景点转到了音乐会。
　　“音乐节快开始了，票你抢到了吗？就提前一星期放票，时间太紧张了。”
　　“放心，绝对没问题。”另外一个女生顿了一下后，再次打开手机，“我再确认一下买票的时间。”
　　她拿出手机开始搜索，然而才打开手机网页，就瞧见了一条标注为爆点的热搜新闻。
　　#华国秘籍被偷盗#
　　在这条新闻后面，陆陆续续还有几条关于此次事件的新闻词条。
　　#仅有的两本秘籍，有一本遗失#
　　#华国官方声称事件正在调查中#
　　“我的天，秘籍被偷了？？”女生惊呼道。
　　“什么？”另外一个女生也凑了过去。
　　一句话，让清桐和寒棋两人都惊醒了，对视一眼后都齐齐打开了手机，不需要特别去搜，只要是新闻软件，甚至于网站搜索旁边的热点，都能看到相关新闻。
　　“看管这么严格也能被偷？”寒棋皱眉骂了一句，“谁干的？”
　　清桐点开了手机最上面的爆点新闻，里面内容很简要，短短几行说明了华国官方在一个半小时前，宣布的秘籍被偷盗事件。还有很多国家送来的觉醒者还未来得及接触丢失的那本秘籍，但很遗憾，在秘籍寻到之前，来求学的外国人只能无期限的等待。
　　再看其他几条新闻，基本大同小异，没有暴露出更多的信息。
　　清桐垂眸，心里已经开始询问起了系统：“系统，是谁偷的？”
　　救世系统在清桐脑海中出声：“嗯……如果宿主要问偷盗行为的话，很多国家参与了。如果要问谁成功偷走了复制品的话，是米国。”
　　清桐：……复制品？
　　清桐在心中悄悄的询问：“等等，你的意思是，真正的秘籍没有被偷走，盗走的是假的？”
　　救世系统：“本系统不知道宿主是如何定义真假。本系统只知道，华国的诡异应对部门做了好几本秘籍的复制品，无论是封面还是里面的文字，和真本是完全一样的。如果有人能翻译出那些文字，按照上面的内容修炼，是没有任何问题。复制品和本系统商城给出的商品，差别仅在于无法贴脑门直接灌输知识而已。”
　　清桐：大概懂了。
　　但是吧，所有学习秘籍的人之所以都选择了贴脑门灌输内容的方式，还不是因为里面鬼画符一样的文字没人能看懂啊！所以就算里面的鬼画符文字是真实的，无法被解析的文字就算再正确也没有任何价值。
　　就像是当年的古密西国的文字，因为文化断了传承而无法解读。后来终于能破译了，也是因为发现了一块石碑。石碑上同样的内容刻录了三种文字，一种是古密西国的文字，一种是传承至今没有消失的雅娜国文字。
　　要是没有这种东西，就看着一张鬼画符一样的奇特文字，就是把脑袋磕破了都破译不了。
　　至于传输到脑海中的内容，不好意思，传输的是内容，而非每句话的意思。就好像学习开车，灌输脑内的相当于视频内容教学，而拿在手里的书本，属于文字教学。哪怕教的同样内容，视频也无法对照解读每句每字。如果真想凭借意思一点点死磕，不花个几十上百年也是不行的。
　　当初古密西国的文字破译，靠的也不仅仅是一个人的努力。
　　何况不用太久，只要再过半年，秘籍内容就会在愿意对抗诡异的人们中流传，有才华的人一定会编写出更适合传播的教材，最初从商城兑换出来的秘籍，只会成为博物馆中的展览物。
　　明明被偷的是复制品，华国却摆出一副‘真品被盗’的态度来。
　　这波，米国怕是偷鸡不成蚀把米了。
　　知道事情真相后，清桐就一点都不担心了。
　　旁边的寒棋和两个女生还处于愤怒中，再看新闻下面的评论，网友们都是义愤填膺，要求华国一定要尽快调查出真相，找出秘籍。还有人在揣测是哪个国家做的，一定要付出代价。还有的抱怨不该让这些外国人来，都好心让他们来学习秘籍了，还做偷鸡摸狗的事。
　　新闻闹的很热闹，连训练基地的外国学生处境都开始尴尬起来，还有的国家外交官声称和自己无关，谴责偷盗秘籍的不义行为。国外各大网站对于此事的揣测也层出不穷。总之，全世界的人都因为这一条新闻炸开了锅。
　　而清桐，他在思考今晚吃什么。
　　炸鸡配可乐，再来点薯条。
　　不错，高能量的垃圾食品，训练基地不会提供的菜品，可以多吃一点，好好放纵一下。
　　*
　　米国驻华大使馆内。
　　“你确定这本秘籍是假的？”哈罗德拿着手里的秘籍晃悠着，“华国都发布新闻了，说秘籍被盗。结果我们盗走的是假的？？”
　　“我很确定，先生。”平板视频的另外一边，金发的杰克说道，“它和真的一模一样，至少外表上是的。但如果你说，将它贴在脑门上没有任何反应，那我肯定这是假的。”
　　“我和真正的秘籍近距离接触过。第二次和秘籍接触，内容会不会汇入脑海中我不知道。但我敢肯定，第一次接触它的人，只要将脑门贴在秘籍上面，里面的内容会自动流入脑海中。”杰克兴奋的说道，眼睛很亮，“那真的超级神奇，知道吗，就像是魔法。我来之前对华国的秘籍很好奇，我甚至一度怀疑那都是假的，训练后也没什么用。不过在接触后，我就发现它真的超级厉害……”
　　“好了，我知道了。”哈罗德摆了摆手，将秘籍丢在了桌子上，“所以我们废了那么大力气，就得到一本假的，那真的呢？华国说秘籍被偷走了，我们这本是假的话，真的去哪里了？被谁拿走了？”
　　视频电话那边的杰克沉默了几秒，然后说道：“是不是有可能，华国人在撒谎？他们并没有丢失秘籍？”
　　“哈，没丢失那他们……等等。”哈罗德揉了揉眉头，“你让我想想。”
　　他打开笔记本电脑，搜索了最近的新闻，看到华国宣称要调查真相，找出偷盗秘籍的犯人，其他国家也开始声援的发言。哈罗德眉头紧锁，好一会才说道：“没事，应该扫尾了。不会被抓到的。”
　　等等，真的不会被抓到吗？
　　如果他扫尾没做干净，或者……从一开始就是个陷阱，华国故意放了一本假秘籍当鱼饵，就等着他们上钩的话……
　　“狡诈的华国人。”哈罗德拍了一下桌子，“好歹饵食给个真的啊！”
　　“哈罗德先生，我们之后怎么办？”电话视频的杰克询问道。
　　哈罗德：“还能怎么办，你的能力掌控的怎么样了。”
　　杰克：“已经不会因为情绪失控了，但是控制威力还有点难度。”
　　“立刻离开华国，我们的人已经掌握了基本的能力，那就走吧！这个地方一分钟都不能呆了。”哈罗德连忙说道，“不要耽误，你现在就收拾行李，说秘籍很好，你已经掌控好能力，我们要提前离开。”
　　“哎？才出事我们就立刻撤离，华国人不会怀疑吗？”
　　“让他怀疑去，只要没证据就行。现在最优先保证你们回国。”哈罗德说道，“快去，我这边也会给你申请。”
　　杰克哦了一声，挂断了视频电话。
　　但没超过十分钟，视频电话再次打了过来。哈罗德焦躁的看着电话视频那边的杰克：“怎么了？”
　　杰克：“就在刚刚，训练基地封锁了，只许进不许出，华国这边的人说，在调查出结果找到丢失的秘籍之前，所有人都不许离开。他们说，还有很多外国友人没有来得及学习秘籍上的内容，让我们配合。”
　　哈罗德：……Fuck！


第176章 
　　所有培训基地都被封锁了，无论是国内去基地训练的人员，还是国外来的留学生，任何一个人都不可以离开基地。
　　至于已经出基地的，收到消息后要在晚上七点之前返回基地。
　　“吃完午饭我们就回去吧。”清桐将手机放进包里说道。
　　寒棋点头，仍旧思索着秘籍被盗事件，询问清桐：“你觉得是哪个国家做的？”
　　清桐走路的脚步一顿，脑海中的救世系统立即回答道：“出手偷盗的有印第国和米国以及雅娜国，寒国制定了计划但一直没机会出手。得手拿到复制品的是米国。其他国家也有人动过心思，但最终作罢。”
　　清桐说道：“米国吧。”
　　“你也觉得他们可疑？”寒棋疑惑道，“收到消息后晚上七点之前返回，为什么不要求出基地的人立即回去？就不怕被盗走的秘籍被转移吗？”
　　清桐：才不怕呢，反正只是一本没用的复制品。
　　“可能上面的人有其他方面的考虑吧。”清桐含糊说道，“只要不出境，跑不了的。”
　　“你说的对。”
　　两人离开景点，走进街边一家餐厅中，用手机点餐。
　　没一会，热乎乎的饭菜就端了上来，两人拿着筷子开吃。然后就听到隔壁桌的几人在聊天，说的也是秘籍丢失的事，聊到激动的地方，老板也参与了讨论，拍着桌子说就不该招呼外国人来，好心招来了贼。
　　清桐两人后面有一桌坐着两个外国人，一男一女，原本没吭声，直到老板说来求学的外国人是贼后，其中的男人才不高兴的开口了：“这种事和我们罗斯国没有任何关系，我们和华国一直是朋友。”
　　罗斯国在东大陆的最北方，因为地势关系，一年有大半时间处于寒冷的季节，与华国的东北地区有部分土地接壤。说不上‘一直是朋友’，但确实从古至今，大部分时间关系还算处的不错，如今也是外交友好方。
　　国之间的关系，会影响国民之间相处的和谐度。至少在听说这二人来自罗斯国后，老板和吃饭的客人们态度好转了一些，表示不会怀疑罗斯国的朋友，他们要声讨的是西大陆那边的家伙们。
　　嗯，话里话外，喷的都是米国。
　　清桐低下头吃菜，店里的人都没白喷，偷盗得手的确实是米国。
　　罗斯国和米国的关系也不怎么好，这位男罗斯国人也开始加入了声讨米国的行列，他提起自己所在的训练基地里有两个米国人，脾气很讨人厌。他还说对方长得就像一个贼，可能就是他做出的这种事。
　　救世系统在清桐脑海里说道：“他猜对了，就是他基地里的两个米国人干的。”
　　清桐夹菜的手一顿，然后很自然的继续吃饭。
　　反正真秘籍没有被盗，这件事不管他还是马甲都不打算参与，等着看官方怎么处理了。
　　吃完饭结账后，清桐就打算离开，谁知寒棋和两个罗斯国人聊的兴起，不仅得知了两人的名字，还加了联络方式。
　　来自罗斯国的两人，男人叫做瓦连京，女人叫做奥莉加。而且这两人是兄妹，一起遇到诡异后同时成为觉醒者，这个几率可以说小的可怜。
　　可能整个东大陆，目前也就他们兄妹一对。
　　如今一起来到华国学习秘籍，还被送到了同一个基地训练，也不知是华国上面的特地关照友邦国，还是真就巧合分配到了一起。
　　“和你聊天真的愉快，我的朋友。如果你来了罗斯国，我一定招待你去喝我们国家最烈的酒。”瓦连京高兴的说道，然后他打量着寒棋圆润的脸蛋，“如果你成年的话。”
　　“我明年就成年了。”寒棋说道。
　　清桐微微皱眉，他正想对寒棋说话时，突然间房间变黑了，就好像一下子从正当午时，变成了深更半夜。
　　“哎哟，怎么回事？”店老板惊呼一声，他转身就往墙边走，想去摸灯开关，一路上撞到了桌椅，还碰到了客人，终于摸到了门边位置，啪的一下将灯打开了。
　　屋内灯火通明。
　　“怎么突然变黑了？”
　　“不知道啊。”
　　“你们看门窗外，漆黑一片？”
　　“我的天，一定是有诡异！”
　　清桐立即从手掌心中抽出一把匕首，因为交流中寒棋透露出他和清桐是从训练基地出来的觉醒者，其他人看到这一幕也没感到惊讶，甚至大多数人都没注意到清桐，只是惊恐的看着门窗外面。
　　“宿主，是诡域！！”救世系统也很慌张，连忙对清桐说道，“危险等级A，这不是宿主本人能对付的，快喊马甲救场吧！”
　　“让没有任务，且离这里最近的马甲过来。”清桐在心中对救世系统说道，“同时把直播打开。”
　　这种和外界隔绝的诡域，最好还是开直播让外面的人知道内部情况为好。
　　万一有伤亡，诡域解除的时候，救援也能及时找到人。
　　“还有，告诉过来的马甲，别把我身份漏了。”清桐再次提示救世系统说道。
　　直播镜头下的每一个画面，都注定会被外面的观众们录制下来，然后一帧帧的研究，万一被人看出马甲和清桐本体有什么关系，可就麻烦大了。
　　救世系统一一的应了。
　　“对了，系统，这次诡域覆盖面积多大？一共多少人被困在这里面？”
　　救世系统：“这次诡域覆盖面积包括老西城六条胡同，北城门三直街，东城楼边闵王府以及菜市口。”
　　清桐：……
　　还挺多，等等，这几个地方是在一起的吗？没记错的话，是在京城城中，分散在东南西北四个老城区吧？
　　清桐不可思议的问道：“难道京城中心地区都被囊括进来了？”
　　诡域的大小和诡异力量成正比，能囊括那么多地方成立诡域，这是A级？
　　救世系统：“不是的，是这几块地区被覆盖成为了诡域，然后成为诡域的它们又互相连接在一起，成为了一个大的诡域。”
　　在外面的世界看来，这几个地方还是分别形成诡域。只是被困在诡域内部的人，可以从老城区的诡域走到北城门甚至东城楼的诡域。
　　这么大的地方，除了身为诡域主人的诡异，诡域内衍生的小诡异恐怕也少不了。
　　简单的讲，这是个大副本。除了BOSS以外，还有不少小怪，搞不好还有棘手的精英怪。
　　一个马甲肯定不够。
　　“系统……让无形之子过来吧。”清桐低声道。
　　自从古墓的那场直播后，无形之子的马甲虽然也被清桐放出去了，但一直非常的低调，基本也没参与什么直播。
　　“宿主，被困人员有八百多人。”救世系统感慨道，“北城区还有一个小学，幸好没有被卷进来，不然被困人数更多。”
　　清桐：……
　　“让白一心也来吧。”
　　希望两个马甲够用，再不然的话，就只能让纸人来了。
　　“宿主不用太担心，每个被卷入的地区都有觉醒者。”救世系统说道，“负重前行的不止宿主一个，还有诡异应对部门的人也在里面，大家都学会了秘籍，有能力应对。”
　　“希望吧。”
　　清桐和救世系统的交流期间，在外人看来清桐就是在沉思的样子，寒棋这是第一次直面诡异，还是最危险的诡域，心中有些不安，询问清桐说道：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，出去调查情况！”瓦连京拍着桌子站起来，喝了一口白酒后说道，“走，出去看看！”
　　“别冲动！中午时间外面天都黑了，多半是诡域。”清桐连忙阻止了他，“能形成诡域的诡异危险度最低A级，我们才学习秘籍，什么准备都没做好，贸然出去是在找死！”
　　“难道就在这里傻等着吗？”瓦连京不满道。
　　“哥。”奥莉加低声用他们国家的语言在瓦连京身边说了什么，瓦连京沉默了片刻，坐下了。
　　看瓦连京坐下了，清桐微微松了口气，他在所有人的注视下走到店门口，看着外面漆黑的一片。
　　“清桐？”寒棋询问道。
　　清桐想起寒棋的能力，问他：“你能感知到这周围有多少人吗？”
　　寒棋点了点头，闭上双眼，片刻后他说道：“周围的店铺里，大概有二三十人吧……很模糊，另外……”
　　娃娃脸少年睁开了眼睛，眼底透露着一点惊恐之色：“这条街道上，我感知到了有什么在走路，那些都不是人，因为无法用能力和他们传音。”
　　一听说外面街道走动的都不是人，店里的客人和老板都打了个哆嗦。
　　“我就是吃了个饭，怎么就遇到这种事啊……”
　　“这可怎么办，你们是觉醒者吧，能对付吗？”
　　清桐嘘了一声：“安静。”
　　没人吭声了。
　　清桐侧耳听街道的声音，他眯起眼睛，果然发现黑暗中似乎有什么模糊的人影在走动。那些人影渐渐地近了，穿着一身粗糙的麻布衣裳，像是数百年前的装扮。它们走路的姿势非常僵硬，脑袋非常的低，下巴根本就是贴在胸前，脖子弯成了一个不可思议的弧度。
　　这些是吊死诡。
　　救世系统将它们的信息告诉了清桐，吊死诡实力很差，稍微有点能力的都可以对付，至少现在的清桐有把握一对一赢了它。但问题是，目前出现在眼前的吊死诡就有十几个之多，隐藏在黑暗中的街道上还不知道有多少呢。
　　只要离吊死诡远一点，它们就不会主动攻击人，所以还是任凭它们过去，不要理会。
　　真正让清桐注意到的是，这些吊死诡虽然穿的都是麻布古装，但装扮并不相同，有粗糙的上衣下裤，也有圆领长袍，发型也并不相似。应该不是一个时期的人。


第177章 
　　【我勒个去！真是在京城啊！】
　　【看到京城地图上那么大的鲜红色感叹号，吓得我心都凉了，这里可是华国的心脏，不仅有诡异降临，这个标志，是诡域吧！！】
　　【而且还不是一个诡域。】
　　【等等，好像是一个诡域，我点了京城地图上出现的几个红色感叹号，进来的都是一个直播间。】
　　【也就是说，京城这几个小诡域，其实内里是连通的？这其实是一个大诡域。】
　　【经过本人每日蹲守诡异直播间所做的统计，这是历来覆盖面积最广的诡域。要命啊——京城那么多人——】
　　【京城是华国的首都吧？我听说华国的首都人很多，是不是有数万人被卷进去？】
　　【这个不至于，我看了，卷入诡域的都是老城区，要么就是景点之类的地方，今天是工作日，时间还是正中午，应该人不多。】
　　【老城区也有人住啊。】
　　【都是老胡同四合院，人口密度很低的，一条胡同都没几家，而且工作日的中午，大多不在家。现在京城已经卷到恨不得住在公司了，中午哪里有时间回去吃饭，泡一碗方便面就能凑活。】
　　【现在老胡同住的人都少了，之前京城不是进行了一个什么疏解腾退吗？就是将住这里的人迁走，整改老胡同做成景点或者公园之类的。】
　　【人多不多的，我只想知道我朋友有没有被卷进来，她前段时间说去京城旅游，去的就是老城区看四合院！】
　　【希望你的朋友没事吧。】
　　【这诡域出现在京城，京城里可有诡异应对部门的总部，前段时间觉醒者不都过去了吗，正是人才济济的时候，肯定能解决的。】
　　【要是普通诡异我肯定不担心，问题这是诡域啊，诡域无法进出，就算有再多人才，不在里面怎么拯救？何况能释放诡域的，至少A级啊，才刚觉醒，真的能应付？】
　　【求助灯火吧。】
　　【什么灯火？】
　　【前面的是今天才通网？灯火就是诡异组织的名字。】
　　【能联系上才怪了。】
　　【要是能联系上的话，早就跟着白一心买买买了。】
　　此时，诡域外面。
　　司災手里拿着一把匕首，这是从白一心那里购买到的诡物，男人已经用诡匕首攻击了好几次诡域笼罩下的黑色结界，匕首划在诡域外壳发出金属撞击的声音，毫无用处。
　　“见鬼的。”司災的手腕被撞击的发麻，他回头问农向明，“白曼曼那边有消息了吗？”
　　农向明拿出手机拨通了白曼曼的电话，半分钟后那边接通了：“副部长，我没有找到瞳。”
　　电话里面，白曼曼的声音在发颤，几乎要哭了出来：“怎么办？现在联系衡市让无脸童过来，来得及吗？”
　　农向明眉头紧锁，他正要说试着求助白一心时，突然面前人影一闪，刮起一阵风。
　　那个速度极快的人影冲到了司災面前，歪头看着他：“诡域可不是你这种实力能对付的。”
　　司災扭头看向他，来人正是瞳。
　　被清桐分配在华国京城驻守的诡异马甲，那位爱吃肉，有着一口獠牙的少年。
　　“你能进去？我们想要委托你帮忙，在解决诡域的同时，请尽量救下更多的人。”司災连忙说道，“拜托了。”
　　瞳转头看向诡域，走了过去：“好啊，记得准备报酬，还是上次那种新鲜的肉。”
　　说完少年消失了。
　　听到少年答应的话，司災才终于微微松了口气，农向明低头开始联系鲜肉供货商，交易和奉上贡品，他也差不多该习惯了。
　　自从第一次和瞳见面后，他们就与这个诡异少年建立了合作关系，只是真正交易的次数很少，尤其是在得到秘籍后，除非遇到那种很难搞的，否则诡异应对部门都是自己动手。
　　有时候，少年也会自己去‘狩猎’解决诡异，按照瞳的说法，那是他的‘食物’。
　　司災说道：“我们还没联系，他就到了。诡域里的诡异，也是他的食物吗？”
　　农向明：“或许吧。这次的诡域很大，要不要联系白一心，保险一些？”
　　一想到白一心，司災就觉得有点头疼，他揉了揉眉心说道：“联系吧。”
　　虽然白一心有点难搞，但什么也抵不上京城被困民众的生命，不就是再被刁难嘛，习惯就好。
　　电话打出去后，没多久就被接了，司災正要开口说话，那边却先出声了：“救人是另外的价钱。”
　　司災：……我还没说话呢。
　　不过仔细想来，他一直怀疑诡异直播和白一心所在的诡异组织灯火有什么关系，如果他设想的是真的话，白一心知道京城出现诡域并不奇怪。
　　“是的，我不知道你在哪里，如果你能帮忙就谢谢了。”
　　“一句谢谢可不够。至于我在哪里……”白一心盘腿坐在街头，单手托腮看着漆黑的天空，“我在诡域里。”
　　司災：……
　　哪里？
　　白一心补充道：“我在京城的诡域里面。才刚刚补充了一点货打算卖掉，真是不幸，我才来到东城楼老街，就突然被卷进入诡域里面。”
　　事实上，诡域出现的时候他正在南方，如果不是本体求助，他也不会传送过来。当然对外可不会这么说，得做出他本就在这里的假象，一切都是巧合而已。
　　听到白一心说有东西要卖，司災下意识就想问是什么货，但很快他的思绪就转回来，现在不是谈交易的时候，民众的命更重要。
　　还不等司災开口，那边的白一心就先说话了：“想让我帮忙救人是吗，我可以帮，只是报酬上，可不低。”
　　司災：“请说。”
　　“我要借用京城博物馆里的古董，一周。”白一心笑道，“放心，只是借来看看，会原样返还的。”
　　司災皱眉：“这个需要我和上面申请。”
　　京城博物馆是国内最大的博物馆，里面的展品甚至可以说是国宝也不为过，如果是别人张口要借，别管是谁，什么身份开了什么样的条件，都是不可能答应的。但如果是诡异商人白一心，还是得认真考虑一下。
　　“不白借，送还后，我会告诉你们哪个是可用的诡物，哪些不是。”白一心说道，“而且从我这里走一圈，危险的，也就不那么危险了。”
　　司災沉默着，他想到了什么，眼睛微微亮起来：“我知道了，我会尽力将这件事申请下来。那么，诡域里的人……”
　　“我尽力。”白一心说道，然后挂断了电话。
　　“系统，本体在哪里？给个指路标。”白一心说道。
　　救世系统：“往右边直行，在第三个路口左拐。”
　　白一心起身，在漆黑深邃的小巷子中走着，黑暗中渐渐有人影浮现，那些人影都没有头颅，左右晃动着。
　　诡异商人面不斜视，完全无视了这些对他来说造不成威胁的小诡异，来到了第三个路口，看到路边竖着一根木杆，上面挂着木牌，用鲜红的字写着：菜市口。
　　那鲜红的字还往下淌着血，非常吓人。
　　白一心的嘴角勾起，转身左拐。
　　他离开后没多久，一只穿着深红色长袍拿着大刀的狰狞诡异从木杆上面往下爬，细长的手指抓在菜市口的木牌上，在木牌上留下了一条抓痕。
　　*
　　北城门三直街，这里都是公园景点，环境优美，很多来旅游的人都会到这里走上一圈。
　　因此当诡域出现后，被关在这里的外地人居多。
　　甚至还有几个外国人。
　　“我就是出来旅个游，怎么就被关在这里来了？”
　　“我是不是要死了？我好害怕。”
　　“见鬼，手机完全没有信号。”
　　“这里是京城，诡异应对部门就在这里，肯定能保护我们的。”
　　“保护什么啊，诡域出不去进不来，就算再厉害的人，在外面也帮不了我们。”
　　有人哭，有人闹，还有人安静的坐下来，拿着手机打字，好像是在给家人留遗书。
　　在这群华国人的后面，三个肤色明显更白皙，五官立体的外国人没有说话。
　　这三个外国人中，有两个男人是站在一起的，他们低着头用手机打字给对方看，互相交流。
　　景点这里都有摄像头，被诡域包围的情况下，他们不敢赌这些摄像头是否还在认真工作，会不会把自己的声音录进去，就用这样有点麻烦的方式来交流。
　　【怎么办，我们也被困在这里了。】
　　【真该死，早知道就不出门了。】
　　【我们出门还不是为了早点离开这里。】
　　【如果死在这里，就算成功为米国做了贡献又怎么样，什么都留不下，我后悔了。】
　　【早知道会遇到这出，就不该今天逃走。】
　　【我们一开始就不该偷那本秘籍，我早就觉得偷秘籍这种行为不靠谱。老老实实的学习不好吗？为什么一定要拿走？我们又不是没学到真东西，回去教会他们不就好了？】
　　【现在说那么多都没用了，现在怎么办？这里可是诡域，无法离开，诡异也很危险。】
　　【先隐藏起来吧，不要暴露自己是觉醒者，我可不想被推出去和诡异战斗。】
　　【我也是。】
　　“嘿，你们在聊什么呢。”另外一个外国小伙走了上来，挑眉问道，“介不介意我也加入？”


第178章 
　　两个米国人被突然出现的声音吓了一跳，他们立即回头，就瞧见一位白肤黑发的青年站在他们身后，清秀的面容上是淡淡的笑容。青年探头想要去看他们的手机。
　　“你干什么？这样太不礼貌了。”两个米国人立即将手机屏幕关闭指责道。
　　笑容明朗的青年举起双手：“好吧，别紧张，我只是有点好奇。对了，你们是觉醒者吧。”
　　青年是用华语讲的，因此他身后同样被困在诡域中的游客们都听见了，他们纷纷扭头，用期盼的眼神看过来。
　　一位中年妇女还走上前激动问到：“你们是觉醒者？我知道了，是外国来这里学习秘籍的学生吧，真是太好了，你们知道该怎么处理这件事吧？能想想办法吗？或者，我们该怎么做，你们知道吗，我得尽快回家去，我家里还有孩子等着我……”
　　她说话的速度非常快，还带着一点南方口音，两个米国人对于华语本就是半桶水的水平，也就能大致听懂一点日常用语，压根就没明白中年妇女在说什么。但从她的面容和情绪上，判断出她是在向自己求救。
　　“冷静，女士，冷静。”被追问的男人连忙说道，“我们，不是，不知道，没办法。”
　　他一边说一边用手势比划着，尽量用蹩脚的华语将自己的意思说清楚。
　　“哎？不是吗？”白肤黑发的青年歪头，用非常清晰准确的华语说道，“可是我看你们从训练基地出来啊。”
　　“你们是从米国来的吧。”青年又补充道，“你这个包我认识，米国首都一家商店的商品，我以前去米国旅游过，这个包真的好贵啊，据说是名牌手工编制，一个要一万多米金呢。”
　　“好像，只有那家店有。”青年最后补充道，“还是限量款，别处买不到。”
　　背着包的米国人伊桑的脸色都白了，他可以肯定，面前的男人是故意的。
　　伊桑出生在米国的乡下，家境很普通，如果是按照他往常的人生，伊桑没有钱买这样的奢侈品。但谁让他是个觉醒者呢，还是彻底投靠了米国官方的觉醒者。简单的说，米国给予的任务，无论多难多糟糕，只要有希望做到，他都会去做，听话可以获得很多钱。
　　在来华国之前，伊桑就和他身边的觉醒者赖特接到了米国给予的任务——盗走秘籍。
　　来华国学习秘籍的觉醒者有六人，这个任务其他五个觉醒者也都收到了，但同行的杰克还有另一位觉醒者表示以他们的能力很难做到，胡乱做小动作只会被抓，委婉的表示了拒绝。只有伊桑和其他三人明确表示会努力尝试。
　　因为他们四个人对米国的忠心，米国奖赏了他们好大一笔钱，伊桑穷人乍富，本身又年轻气盛，忍不住去挥霍了一通，他早就眼馋那些有钱人才会消费的奢侈品牌，如今有钱买了后自然背来。
　　“这种包，有钱人都能买吧，你不也能买到吗。”伊桑用西方通用语说道。
　　白肤黑发的青年用华语反问道：“那你不是米国人吗？”
　　伊桑张了张嘴，这话没法接。
　　白肤黑发青年摸出手机，最后无奈的表示没有信号：“真可惜，我们应该在诡异直播间了吧，还想再看看直播间内我伟岸的身姿呢。”
　　伊桑的手指微微一颤，和他的同伴赖特互相对视了一眼。
　　只顾着避开景区的摄像头了，竟然忘记诡异直播间的直播，诡异直播至今都没人搞清楚摄像头在什么地方，是如何拍摄的。伊桑想起自己和赖特用手机打字的事，只期望于诡异直播没有将他们的手机屏幕录进去。
　　可惜，他注定要失望了。
　　他们聊天的画面，早就被诡异直播间给转播的清清楚楚。
　　此时网络上已经炸开了锅，尤其是诡异直播间是全球网民可见，一听说华国京城出现了有史以来覆盖面积最大的诡域，还是小诡域连接在一起的前所未有的案例，各国的诡异部门都派人蹲守在所有直播间中，收集一切尽可能收到的信息。
　　结果就吃到了一个大瓜，也不知道是不是诡异直播间和他们有仇还是咋地，两个人用手机交流的时候，诡异直播间将手机交流画面放的很大，几乎充斥了直播间的屏幕。
　　【呵呵呵呵。】
　　【我就笑笑不说话。】
　　【果然是米国，我就知道他们不安好心！！】
　　【偷秘籍，敢不敢更无耻一点！！】
　　【还隐瞒是觉醒者的信息，不想和诡异战斗你觉醒干嘛？去S啊！！！】
　　【我￥##￥
　　一句脏话才飚出来一半，就被和谐删除了。
　　【还是和以往一样，米国不总是这样吗。】
　　【谴责米国的偷盗行为，这件事该有个说法吧。】
　　【米国外交部发言了！快去看。】
　　【看完回来了，米国官方表示，这纯属个人行为，和米国官方无关。】
　　【这手机上清楚写着‘为米国做贡献’的话，咋地，愣是不粘锅呗。】
　　【强烈谴责米国的偷盗行为！不仅破坏了和华国的关系，还耽误了其他国家派遣的求学者，请米国承担起责任。】
　　【偷盗是个人行为，和米国官方有什么关系，请不要将小事化大。】
　　【一看就是米国的人发言。】
　　同时，米国驻华国的大使馆内，哈罗德正接通来自米国的电话，那边的人将他从头到尾一顿批评，让他想办法解决这件事。总之，让伊桑那两个人承认偷盗行为是他们个人行为，然后米国也愿意花钱赎回两个在华国犯了偷盗罪的米国平民。
　　总之就一点，钱可以适当赔偿一点，但不能太多，两个人是要回来的，好歹是觉醒者。但是，无论大家心里知道到底是怎么回事，明面上，偷盗这个行为绝对不可以和米国官方有关系，只是私人行为。
　　好歹面子别被丢在地上踩啊。
　　堂堂一个大国，被盖上了偷盗的戳，怎么说都不好看不是？
　　无论最后这一层遮羞布有多薄和透明，那也必须得有。
　　哈罗德挨了一通骂，擦着冷汗将电话挂断了，打开诡异直播间看着伊桑和赖特两人，骂了一句两个白痴。又看着桌上那本假秘籍，突然想起来自己还没和米国官方的那边汇报偷盗的秘籍是假的。
　　这……算了。
　　就干脆让米国那边认为他到手的是真的吧，反正伊桑两人的偷盗行为已经被发现了，这本秘籍是必须要还回去的。反正米国高层摸不到看不着，谁知道他们拿到手的是假货呢？
　　不然真让那边的人知道，他们费尽心思偷了假的不说，偷盗行为被发现了，还被全国民众看到在诡异直播间内承认，赔钱又丢脸，上面的人绝对会让他吃不了兜着走。
　　至于知道的杰克，回头花点钱送个人情，让他闭嘴别说就是了。
　　哈罗德看着诡异直播间：“这是不是华国一开始就设想到的阴谋？”
　　不然怎么就那么巧呢？
　　而且为何，诡异直播间哪里不播，偏偏用镜头直直的盯着这两人的手机屏幕？
　　看就知道是故意的。
　　“华国和诡异直播有关系？”哈罗德喃喃自语，“诡异直播最开始就出现在华国……不对，有这个能力华国早就统治世界了。”
　　这种强硬连接全世界全民手机的科技，如果华国真有，米国的产品竞争力早就没了，妥妥儿的被碾压，还至于像之前那样拉锯打商业战？
　　所以，只是单纯的诡异直播间和华国交好？
　　听说他们华国有雇佣可以交流的诡异，就比如那个S级别的无脸童。
　　当然也有可能是类似售后服务？诡异商人白一心卖给华国的秘籍，不许其他人动手偷盗？
　　但他们偷的又不是真的！
　　“算了，管他的。”哈罗德叹了口气，“还是想办法渡过这关吧。”
　　如果这次的事情处理不好，他会被调走降职的。好不容易走到了这一步成了领事，他还想借着这个官职进一步发展，等着任期满了回国升职呢，可不能就这么黄了。
　　真是头疼。
　　诡域内部，伊桑和赖特都拿起手机，拼命的想要刷开网页或者点开诡异直播间，在面前的男人提起诡异直播后，他们心中就有了不好的预感，可是诡域内部网络信号全部断开，他们什么都刷不到。
　　现在只能祈祷诡异直播间那看不到的镜头不会盯着他们手机屏幕播放了。
　　“你是谁？”伊桑直直的盯着面前的白肤黑发男人，“都被困在诡域中了，你为什么一点都不慌张？你到底是什么人？”
　　“什么人啊……”面前白肤黑发的男人摸着自己的下巴，他笑了，“一个旅行者？”
　　“至于我的名字……”白肤黑发的男人耸了耸肩，“原本我还想低调一点，但现在好像不是低调的时候。”
　　他用手在脸上抹了一把，很神奇的是，在男人的手放下来后，他的脸皮肤颜色发生变化，从白肤变成褐色，头发长度也发生改变，五官也从清秀变得非常俊美。
　　“你们好，初次见面，我是沙蒙。”沙蒙笑着说道，“因为我太出名了~~所以旅游的时候，稍微变装了一下。”


第179章 
　　沙蒙就像他说的那样很有名，但如果不是为了除掉诡异，需要在别人面前刷存在感，想要低调的话，最好换一个形象。
　　清桐那么多马甲中，被最多人牢牢记住的马甲首先就是诡异商人白一心，他是因为身份设定的缘故，全世界所有知道他存在的人，都死死的记住了他的模样，为的是在外面遇到不会错过和白一心交易的机会。
　　其次就是沙蒙。
　　明明出场次数不多，比起没有五官的无脸童，诡笑的纸人，半边骷髅的凯雷特，之所以更多人记得沙蒙，首先就是因为那场古墓下的诡异直播。
　　无论是冲着研究古墓的初始状态和陪葬品，还是处于对白一心再次于直播间出现‘进货’的好奇心，大家都会去重复的观看古墓的诡异录播。而对于沙蒙身份的讨论，也为他自身带来了不少热度，属于很多国家一线演员都会眼红的热度。
　　有人认为沙蒙是诡异，有人觉得沙蒙是人类，但就算是人类，至今也无人知道他从哪个国家来，什么出身，多大年龄。
　　偶尔也有人发言说‘这是我知道的XX’或者‘和XXX很像’之类的话，最后都被证明不是。
　　辨认不清种族，不知道出身的神秘男人，热度居高不下。
　　哪怕偶尔热度稍微淡了一点，也会立即有捕风捉影的话题将热度再提升回去。
　　如今距离古墓那场诡异直播时间还不算很久远，热度恐怕还能维持一段日子才会真正冷却。
　　或者，等人们知道沙蒙是什么身份后，热度大概也就会降下去了。
　　但现在大部分人对他都记忆犹新，从沙蒙露出褐肤短发的那张俊美的脸后，无论是同样被困在这里的游客们，还是面前两位米国觉醒者伊桑和赖特，都立即认出了他。
　　“你是古墓的那个觉醒者。”伊桑脸色一沉，“你想做什么？”
　　“不做什么。就是看你们鬼鬼祟祟的，瞧不惯。”沙蒙笑嘻嘻的说道。
　　之前求助伊桑的中年妇女见到沙蒙后，立即认出了他，激动的上前说道：“你是那个觉醒者吧，我记得你，你知道怎么离开这里吗？”
　　“这里是诡域，想要离开这里，就要解决诡域的核心。”无形之子沙蒙对中年妇女的态度非常和蔼，“小心留在原地，或者跟着我行动，不要乱跑，我会尽力保护你们。”
　　“真的吗？”一群人激动的看着他，“真是太谢谢你了，小伙子，你是哪国人啊？”
　　沙蒙微笑道：“保密。”
　　马甲哪国的都不是，问灵魂，是华国的。
　　“有你在真是太安心了，放心吧，我们不会给你捣乱的。”有一个年纪较大的老爷子还从兜里掏苹果，“来，吃个苹果。”
　　沙蒙笑眯眯的接了，他的手在所有人面前化为黑泥，将苹果吞了进去，看的一群人连声惊呼。
　　数了数在场的游客，除了两个米国觉醒者以外，一共十七个人，一大半是和他一样的年轻人，一小部分是年岁比较大，来这里遛弯的本地人。
　　人不算很多，但也很难方方面面都看顾好。
　　沙蒙微微抿了一下唇角，刚刚给了沙蒙一个苹果的老大爷看出了他的难处，叹了口气道：“我都快七十了，如果看顾不到，就别管我了。”
　　中年妇女在旁边皱眉，她也不年轻了，再过两年就五十了，至少在游客当中属于岁数很大的那种。按道理来说，危急时刻顾及不到，她该被放弃，可私心上，她不想死。之前和伊桑说家里有孩子等着她不是开玩笑，她儿子病恹恹的，儿媳工作忙，她家里还有小孙子要看。今天来这个景区可不是为了游玩，她是出摊来赚钱的，卖些木雕摆件，这些东西在别处没有市场，但在景区就很好卖了。
　　中午的时候收摊回家，谁想到还没出景区多远，就被卷进了这种事里。
　　最后中年妇女都没有开口，只是沉默的跟在沙蒙身后。
　　确认了在场的人数后，沙蒙选了一个方向往前走，被困在这里的游客跟在他身后，两个米国的觉醒者互相对视了一眼后，也跟在了他身后。
　　之前两人用手机交流的事有没有被直播出去先不管，保住命优先。他们虽然是觉醒者，也知道诡域的厉害，更不会为了一点尊严就拿小命开玩笑。
　　在生死面前，自尊值几个钱？
　　沙蒙也不管身后多了两个白肤米国人，在黑暗的道路上走着。
　　才走了两步，他脚步停顿，身后的人也都停下了，疑惑的看着他。
　　在沙蒙停下脚步后的瞬间，周围的环境发生了变化，原本宽敞的路和整齐的树，突然变了，变成了破旧的泥土路，而且非常狭窄，两边还有低矮的建筑，是一栋栋木制小房子，外面摆着摊，看起来很像是平民的闹市。
　　这条闹事街后面，是狭窄的小巷子和普通的瓦房。
　　“这、这是什么？”一个小姑娘瑟瑟发抖，“我们是穿越了吗？”
　　“冷静一点，这应该是过去的景象。诡域里都这样，会看到很久以前的画面。”她的同伴低声安慰她说道，“不要紧张，什么都别碰，没事的。”
　　只是最后这句话，比起安慰同伴，更多是在安慰自己。
　　“对，什么都别碰，不要乱动。”沙蒙低声说道，他眯起眼睛看着前面。
　　有什么吱呀的声音在缓缓靠近，听着像是轱辘滚动的声音。
　　黑暗中，有灯光在轻轻的摇晃着。
　　身后有人要发出叫声，被身边的人快速的捂住了嘴巴，想要尖叫的那人发出短促的气音，知道自己不该出声后，也捂住了自己的嘴巴，紧紧挨着身边的人微微的颤抖着。
　　灯光近了，那是一个手提灯笼，提着灯笼的主人坐在驴车上，后面的板车上面放着货物，货物上面盖了一层厚厚的棉布，所以也不知道那驴车运送的货物是什么东西。
　　一个驴车，两个驴车，终于四个驴车出现在沙蒙一行人面前，每个车上都坐着一个老人，穿着破旧又厚重的衣服，头上戴着帽子，一手提着灯，另外一只手藏在袖子里。
　　看驴车上老人的打扮，这段来自过去的片段应该是发生在冬季。
　　念头才刚刚这么一转，头顶就有白色的冰雪落下，竟是真的开始下雪了。
　　漆黑的夜晚，古代的小路，赶着驴车的老人，奇怪的货物，小小的雪花。
　　好像他们一行人真的穿越到了古代，来到了很久以前的街道上。
　　但很快，驴车来到了沙蒙一行人面前，他们也看清了驴车上提灯老人的脸，那是一张干枯到失去了所有水分，完全是僵尸一样的可怕的脸。
　　尤其是那张脸的眼眶处漆黑一片，没有眼珠。
　　有人发出含糊的呜咽声，然后死死的捂住了自己的嘴巴。
　　身后都是普通人，他们有生以来见到的诡异都是透着直播看到的，这是他们第一次亲面诡异事件，没被当场吓晕，沙蒙就佩服他们的努力。
　　尽力捂着自己的嘴巴不发出声音，已经做的很好了。
　　“嘿，问下路。”前面驴车的老人张开嘴，露出了开始腐烂的牙床，他看着沙蒙用沙哑的声音问道，“老胡下三十五号房，往哪边走。”
　　沙蒙打量着面前的老人，视线又在他们驴车上面的货物看了一眼，没有回答问题，反而是问道：“送的什么东西？”
　　驴车老人转过头，用漆黑的眼眶直勾勾的盯着沙蒙。
　　这一瞬间，空气都好像凝滞了下来，没人敢出声，连身后不知道是谁的呜咽声都静悄悄的。
　　好一会后，驴车老人才开口说道：“送一点农庄里出产的东西，主子家要的，要年关了。”
　　“主子家姓什么？”沙蒙又问道，“这附近应该是平民百姓住的地方吧，真有人有钱到私底下有庄子吗？”
　　这话没说错，沙蒙所在的街道虽然是在京城内部，也是老城区，但在过去可是平民百姓居住的地方，并没有达官显贵。甚至再往前多倒退个几百年，这里甚至还属于外城区，根本就不是有钱人会选择居住的地方。
　　如果诡域里映照的一切都来自于历史的话，现在所看到的一切都和历史并不相符。
　　驴车老人似乎是被沙蒙的问题给问住了，沉默的盯着沙蒙许久后，才缓缓开口道：“主子家住在城西，这里是主子家的一些远方穷亲戚，我们是来给那些穷亲戚送年货的。”
　　来给不熟悉的主人家的穷亲戚送年货，这倒是解释了为何驴车老人还要问路的理由。
　　“主人姓李，是大姓。”驴车老人又说道，然后突然间他的身体开始颤抖着，“时间要来不及了，得快点去送货，快点去……才行。”
　　“快点去？为什么？”
　　“年关要到了。”
　　“晚半天也行啊。”
　　“不行，晚了……太晚了就……”驴车老人的身体开始快速腐烂，漆黑的眼眶里生出细小的软体生物来，他张开腐朽的嘴，“晚点会死啊……会被一起杀掉的——”
　　老人的说话声音逐渐变得凄厉，就在他进一步癫狂的时候，沙蒙突然开口说道：“那我送你们去吧。”
　　驴车老人停下了尖叫声：“送我们？”
　　“对。”沙蒙点头。
　　他的直觉告诉他，跟着这几个赶驴车的老人，他大概能接触到这个诡域的核心。
　　但鉴于这个诡域分为好几个部分，也可能是……核心中的一个也说不定。
　　反正本体那边，白一心已经过去了，不用他担心。


第180章 
　　诡域内，原本应该是东楼城边的闵王府，如今竟是一个破败的大宅子。
　　高门大院，雕画砖瓦堆砌成的二层小楼，走进大门的前院，还能看到旁边种植着一株不知道是什么的树，树早已枯死，只有深褐色的干枯树枝在阴风吹拂下微微晃动。
　　瞳行走在这栋古老的宅院中，看着小楼飞檐斗拱，雕梁画栋，无处不精美，就连那窗户上的雕画燕子都各不相同，门框上的福字还浅浅刻着荷花的纹路。
　　远看只是一栋寻常的大宅子，但若细看，处处都是奢华。
　　这栋宅邸看起来并不像是闵王府，没有一点满族的装饰特色，看着更像早些的明朝时期建筑风格。
　　瞳微微歪了歪头，他看到微微敞开的木门里面，一个白色的身影摇晃着飘了过去。
　　突然间，曲声响起，二胡的声音轻快悠扬，明明是阴气森森的破旧古宅，偏生响起的乐曲带着一分欢快感。
　　“相爷功德贯古今~~”①
　　男戏子的唱腔在身后响起，瞳回过头，就瞧见一群看不清面容，官服打扮的戏子们，凑在一起。
　　唱出这声唱的戏子一身蓝衣，对于中间一个锦衣男子开口恭维，其他人也围着他转，唱腔附和：“当然贯古今~”
　　“天下安危系一身~~”又一名红衣的人戏腔唱道。其余人围着中间的锦衣男子绕圈，唱腔附和：“当然系一身~”
　　被恭维的锦衣男子没有唱，而是弯着腰，疑惑的左右观瞧，虽看不清面容，但瞳能感觉到他慌乱的情绪。
　　“出将入相谁堪比~”一个戴高帽的红衣走上前，竖起大拇指唱道。
　　“谁堪比~谁堪比呀~~”
　　一群官服打扮的戏子嬉笑围着锦衣男子唱，一圈圈的绕着他走。
　　锦衣男子慌乱的情绪渐渐的去了，他在一声声吹捧中，逐渐挺直了腰板。
　　“吃不完的珍馐，花不完的钱~~”
　　一群官服戏子围着锦衣男子又唱又跳，渐渐地，锦衣男子也染上了高兴的情绪，跟着一起唱和跳：“听不完的颂歌，收不完的礼呀~”
　　曲声和唱腔在这里突然停止，数秒后，气氛突然一变，曲调也跟着改了，变得有些幽怨。
　　“宣读犯人十大罪过！”
　　仍旧是那一圈官服戏子，再也不是之前谦卑讨好的模样，而是挺直了腰板，抬高了头颅，仍旧围着那锦衣男子。只是如今的锦衣男子却是双膝跪地，用绳子捆住，被他们指指点点。
　　“当斩！”
　　“当斩！”
　　“即刻当斩！！！”
　　一声声的怒斥，在大宅子的上空盘旋。
　　“当斩？为何斩我？我有何错？”锦衣男子开口了，并非唱腔，而是呼喊，嘶声力竭的呼唤，“我生于农家，长在农家，耕地便可知足，从未想过其他！尔等因我是他侄儿，为了讨好我叔叔，为我称功颂德，上诉帝王，予我爵位，是那些攀附权贵的错误，我何罪之有？”②
　　“我何罪之有！！”跪在地上的锦衣男子眼中流出血泪，下一秒，他整个人就如黑烟一样消散了。
　　阴风阵阵，男子的凄厉叫声一遍又一遍的在瞳的耳边喊着，听得瞳头皮发麻。
　　然后瞳开口了，他第一句话就是：“关我屁事？”
　　是否有罪，都几百年前的事了，就算有了定论，又能改变什么？
　　何况在这里的又不是本尊，只不过是残留的执念化身诡异。
　　凄厉叫声戛然而止。
　　一切都重归沉寂。
　　瞳皱了皱眉，竟然没有攻过来？他以为建立了这么大诡域的诡异，好歹会凶上一些，结果就这？
　　竖瞳少年转身就要离开，没走两步他就停下了，嘴角微微勾起。在一个白影从空中落下袭向瞳的后背时，少年转身锋利的爪尖扼住了白影的喉咙。而后，竖瞳少年怔住了，他以为自己抓住的会是那锦衣男子外形的诡异，却不想扼住喉咙的诡异，竟是一个女子。
　　女子惨白着一张脸，张开猩红的口中冒出了阵阵恶臭，被抓住咽喉她也不慌，长长的水袖一甩就反而缠住了瞳的脖子。
　　白色的水袖越勒越紧，瞳扼住诡异的手也加大力度，双方都瞪大眼睛盯着对方，似乎在等谁先咽气。
　　僵持了大概两分钟的时间，双方又同时有了新的动作，瞳张开口露出锋利的獠牙，咬住了勒住自己脖子的水袖。而女子则像是一条蛇一样柔软，整个人都缠在了瞳的身上，她的手指变得细长，粘在了瞳露在外面的皮肤上。
　　诡异手指上凸出一根根青色的血管，刺入了少年的皮肤中，吸取着他的力量。
　　“真巧啊。”瞳笑眯起了眼睛，“原来你和我一样，都是吞噬类的诡异。”
　　说完又大口大口啃噬着女子的水袖，这些外观来看是衣服，但其实也是诡异身体的一部分。
　　盯着这个诡异直播间的观众们看的都要麻了。
　　【这什么情况，从头到尾我都一脸懵啊。】
　　【戏很好听。】
　　【你特么真来看戏的？想看去戏剧院，多着戏呢！】
　　【前面的不了解戏曲圈子里的事吧，前段时间那些历史悠久的戏剧院都关闭整顿了，短时间内开不了门，没的看了。】
　　【所有的都关了？总有历史不悠久的小剧院吧。】
　　【没有历史不悠久的，最低也是五十年往上了，就算戏剧院历史短，戏班子留的东西历史也是很长的，那些头面和衣服都可贵了，所以多是一代代传承，越好的东西就越老。】
　　【现在不是聊戏曲的事吧，这是什么情况，刚刚唱的那段我就没懂。这小伙是谁？刚才的唱戏的是诡异吗？这个女的也是诡异吧？然后这个小伙看着也像是诡异，这里就没有活人吗？】
　　【嗯？你不认识？这是瞳，以前也在诡异直播间出现过两三次，虽然出现的次数很少。但诡异图鉴你们不是看的吗，后面有他的资料。估计也是诡异组织灯火的一员。】
　　【他们这是在互相吞噬？看谁能先吃了谁？】
　　【我知道这里是哪里了！！我是历史系学生，我知道！没猜错的话，这里应该是明末魏国公府。】
　　【我去，这么厉害，国公府？】
　　【没啥厉害的。这位魏国公无才又无德，没有建立半点功勋，就因为他有一个好叔叔就被歌功颂德，从一个普通的农民一路晋升成了国公，加太师。可是说是封侯拜相了，官职一路走到了一人之下的地位上。】
　　【？？？不是，他半点功勋没有，一介农夫，怎么上去的？？】
　　【都说了被推上去的啊。首先是给一个小官当，然后派去做事，下属干活，他白得功勋。就这么一路蹭功勋，一直蹭到了国公位置。皇帝信任的宦官和官员，都上奏他有功，有功当赏，就这么一路赏到了这里。】
　　【这操作我不懂。农夫出身，估计大字不认一个，也没啥能力，稍微殿堂上问一问就可以发现是抢别人功勋吧？】
　　【所以是明末啊，那时候皇帝贪图享乐不理政事，宦官当政。】
　　【等等，这个农夫的叔叔，该不会是宦官，管理东厂的那位吧。】
　　【对，就是他。】
　　【好吧，那我明白了。】
　　【你怎么发现这是那位魏宦官侄子的宅子？】
　　【刚才唱戏的锦衣男子最后喊冤的那段话让我想起来的。历史文有记载，魏宦官侄子斩首前就这么喊冤来着，说他只是一个农夫，种地就能满足，但一些官员为了讨好他叔叔，将功劳强加给他，送他一路高升，如今又要问他罪。历史上这个侄子确实除了官位和俸禄一路被推上去以外并没有作恶犯罪的记录，是否该判斩首，也是有些争议的。】
　　【不算冤吧，毕竟别人的功劳他得了，富贵享了，礼收了，好处都拿了说和自己无关？】
　　【申请功劳都是直接和皇帝打申请，官员是为了讨好他叔叔，可不会去考虑他的意见。总不能皇帝都已经下旨犒赏，他来一句我啥也没做不能接受吧，抗旨不遵打皇帝脸呢？何况一介农夫，估计啥也不懂，稀里糊涂的就上去了。】
　　【历史有啥可议论的，当事人的骸骨都成渣了吧，你们就不关注下别的吗，感觉瞳要输了啊！】
　　诡异直播中，女子的水袖被不断的啃食着，但同时又不断的在生长。相反被女子的手指刺入身体的瞳，看着面色似乎开始发白起来。
　　像是要输。
　　但瞳一点都不慌张，他虽然有感觉到自己的力量被抽走，但夺取的诡力更加丰富，只是都存在肚子里需要一定时间去吸收，才显得面色发白。而这个女子诡异，水袖虽然一直在生长，身体却越发飘忽没有重量了。
　　是这个女诡异在逐渐变弱。
　　就在这时，系统的提示音响起，将胜利的砝码再次往瞳这边推了一下。
　　“解锁第二个能力——伴狼。”
　　“伴狼——即使身躯毁灭，它仍旧护在你身边，母亲的爱一如既往。狼影就藏在你的影子当中，遇到危险时召唤它吧，它会一直保护着你，就像以往你还不会捕猎时那样。”


第181章 
　　第二个能力解锁后，瞳立即将它用了出来。
　　脚下黑暗的影子中出现了漩涡，一只浑身漆黑有着蓝色眼睛的巨狼从漩涡中窜了出来，它后脊的毛竖起，身子伏低，呲牙吼了一声就扑向了缠绕在瞳身上的诡异。
　　锋利的獠牙狠狠咬住了诡异的腰，只一下，这条体长超过三米的巨狼就将诡异的腰给咬断了。
　　诡异发出刺耳的尖叫声，白色的身影散出黑雾，很快它维持不住自己女子的外形，变成了一团单纯的诡力雾气，一部分被瞳和巨狼吞噬掉了，一部分向着宅邸的方向窜了过去。
　　瞳眯起眼睛，满意的舔了舔嘴唇。刚才吞噬掉的诡力非常浓厚，他感觉到自己的力量更加充足了。
　　“真是不错啊。”瞳笑了，洁白的牙齿闪着锋利的寒光，“想要再吃一点。”
　　“嗷呜~”巨狼蹭了一下瞳的身体，叫了一声作为应和。
　　“我们走吧~”少年的一声低语，诡异少年和巨狼的身影就化作了两道残影，以肉眼无法捕捉的速度冲进了宅邸中。
　　诡异直播的镜头立即跟着切换，来到了宅邸内部。
　　光线昏暗的房间内，诡异少年抚摸着狼头，摇头晃脑的哼唱着：“一二三四~你在哪里？在桌子下吗？”
　　巨狼低下头，在一张雕花桌子下面嗅着。
　　“五六七八~你在哪里？在房梁上吗？”少年一跃而起来到房梁上，黑暗中，诡异少年的竖瞳闪着光，左右转动寻找着猎物的影子。
　　内室的床底下，身形明显纤细了许多的诡异将自己的衣角往里缩了缩，颤抖的躲藏着。
　　它拥有一定的思考能力，但是不多，也就是两岁小孩的地步。也拥有情绪波动，但也不多，就相当于一只猫咪的情感那样简单。要论等级的话，将将蹭到A级的边缘吧。
　　虽然不是这个诡域的核心，好歹也是支撑这一小片诡域的支柱，它的实力并不弱，且因为拥有吞噬的天赋，它成长的速度注定是其他诡异的数倍，在其他诡异缓慢成长时，它很快就可以成为名副其实的A级诡异，甚至成为更强大的S级别或者更高！如果它的实力超过诡域中的那个核心诡异，甚至有希望挤走它，成为这个诡域的新主人也说不定。
　　未来如此光明……如果没有遇到瞳的话。
　　这是它第一次感受到恐惧感。
　　“嗯哼~到底躲哪里去了？”哼唱声越来越近。
　　床底下的诡异哆嗦的更厉害了，它费力的转动自己并不强大的小脑袋瓜，想着逃离之策。它是这小片诡域的支柱，注定无法离开这里，打又是打不过的。
　　对了，它还有记忆。
　　来自于创造它出来的执念与恨意的主人——李氏的记忆。
　　人类很聪明，只要搜索属于人类的那段记忆，或许能找到破局的方法。
　　李氏是被斩首的魏侄子的妻子，生于官宦人家，知书达理，喜欢读书，年幼时曾幻想将来的丈夫会是一个什么性情的读书人。结果因为官场派系缘故，她的父亲为讨好一位实权宦官，将她嫁给了宦官的侄子，一个连字都不认识的农夫，哪怕这个农夫被一路推上了国公的位置，也仍旧改不了他身上的农夫气质。这是李氏从未想到过的结局，但她很快就认命了。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，虽然丈夫连自己的名字都不会写，但他性格淳朴，对待李氏也很好。虽说那时期男子三妻四妾，但这说的都是官宦和商户，九成九的平民百姓家中只有一妻，哪怕原因是因为养不起，也让看惯了和习惯了这样的生活，农夫出身的魏侄子觉得有妻足够，无需纳妾。
　　也或许是农夫从微末走到国公还不到三年，还未被上层风气沾染，总之他除了在文采上无法让李氏感到满意，其他方面上都不错。丈夫尊敬她，为她买银镯和珠花讨她欢心，夸赞她也不会说什么诗词歌赋，只来一句最淳朴的‘娘子甚美’，对待其他贴上来的侍女，会惊慌的躲避，甚至跑到她这个妻子身后躲藏。
　　在李氏看来，就算这个丈夫没有什么文采，也是相当不错的。甚至相处的时间越久，她眼中丈夫的闪光点就越多。
　　然而这个短暂的婚姻只持续了不到三个月，一道圣旨，侍卫围住宅邸，捉走了她的丈夫。而后李氏更是知道，她的母族李家作为魏派一党，被抄家灭族了。很快她也将送到教坊司去。
　　在魏侄子被斩首的那日，李氏换上了一身素白丧衣，吊死在家中。
　　来源于执念主人的记忆片段，就这样戛然而止。
　　就这样？
　　诡异缩在床底下，不可置信的再次翻了翻执念中掺杂的记忆片段，有女儿时期在庭院里和姐妹赏菊时咏诗的画面，有十里红妆出嫁的画面，有夫妻琴瑟和鸣的画面，但更多的是丈夫被抓走时的叫喊的画面，侍卫们抄家的打砸的画面，丫鬟被尖叫拖走时的画面。最后还有房门被封锁，独自一人被圈禁在屋里的凄凉，以及一条白带挂在房梁上，脚踢开凳子时的怨恨。
　　没屁用啊！！
　　哗啦一声，珠串帘子被掀开了，诡异少年和他的巨狼走了进来。
　　“是在这里吗？美味的小点心？”少年仍旧在哼唱着。
　　床底下诡异看到了六只脚在地面来回走动，它的身体微微晃动，诡异周身一圈的空气荡起涟漪，数秒后平息。
　　幻象，这是它的力量，就像之前戏子嬉笑跳唱的那一幕一样，都是它幻象力量的展现。
　　面对猎物时，这能力可以吓唬住对方。面对强大的敌人时，这东西就可以隐藏住自身。
　　“会在床底吗？”
　　诡异将自己缩成了一团，恐惧的看着一双脚停在了床的前面，然后，那双脚的主人俯身，诡异首先看到的是一点发丝，然后是一双竖瞳的眼睛，如同凶猛的猎物一样。
　　瞳扫视了一眼床底下，空荡荡的，什么都没有。
　　他失望的起身：“明明感觉在这里啊，好奇怪啊~”
　　藏身在床底下的诡异的颤抖停止了，就在它以为逃过一劫时，突然间那双竖瞳再次出现在面前，死死的盯着这边。
　　原本收缩如针一样纤细的逐渐放大变圆，就像是猫咪卖萌时的瞳孔一样可爱，然而少年的嘴角却大大的勾起，露出尖锐的獠牙，将那双放大的瞳孔都染上了一丝凶残。
　　“明明什么都没有，为什么呢？”瞳舔了舔嘴唇，“会闻到小点心的味道？”
　　巨狼也俯下身体，鼻子探进床底使劲的嗅了嗅，然后低吼了一声。
　　“你也这么觉得吧，就在这里，美味的~~”少年趴在了地上，和巨狼一起往床底下钻了进去。
　　数秒后，尖叫声和嘎吱的咀嚼声同时响起，黄花梨的拔步床被下面的动静震的剧烈摇晃，好久才渐渐停歇。
　　诡异直播间的评论区里。
　　【惨，太惨了。】
　　【我甚至都有点可怜这只诡异了。】
　　【从刚才开始，这都是什么恐怖片的桥段！知道吗，我看到瞳走到床底下时，心脏都要停了，当时的想法就是‘卧槽，要被发现了？’】
　　【你咋还代入诡异的视角了？】
　　【谁让这直播间还特地分出一个分屏盯着诡异啊，我这不是好奇它进屋子会干嘛，就点过去看了呗。谁想到这只诡异进屋竟然是躲了起来。我一直在诡异的直播分屏里呆着，就看到它哆哆嗦嗦的趴在床底，然后还把自己隐身了，刚才那个能力超牛的，就这么一晃，那么大只诡异就消失了。】
　　【消失又咋地？还不是被抓住给啃了。】
　　【是的，尤其是那个直播分屏的视角，竟然放在了床底。瞳第二次突然出现的时候，吓得我都差点从椅子上掉下去。】
　　【这种以为安全了，猝不及防的一个回头杀，简直了。】
　　【到底谁才是诡异啊。】
　　【都是诡异，别看瞳长得和人类那么像，但人家的种族明明白白的是诡异，非人类。】
　　【人类可没有那样的竖瞳。】
　　【我去，你们快看，那个扣下来跟碗一样的诡域结界，裂了啊！！】
　　【哪里？怎么看？】
　　【在京城看，去实地现场看，就是笼罩在东城楼闵王府那上面的诡域，那个漆黑的屏障，出现了裂纹！！】
　　【在南方，看不到。】
　　【我在海边啊。】
　　【在大西北呢。】
　　【在银国留学呢。】
　　【都这时候了还留学？】
　　【为什么不？还剩半年我就可以拿到毕业证回国了。】
　　【现在世界那么乱。】
　　【那又如何，西大陆以前也没平静过，不过是威胁生命的东西除了热武器以外又多了一个。只要不发生战争，我是不会轻易回来的，去国外留学的机会难得，家里又不是富N代，我没资格任性。】
　　【不是富N代，你怎么留的学？】
　　【就没有那个可能，我的留学机会是自己从学校争取的？】
　　【有些大学和国外大学有合作项目，可以推荐校内优秀生去留学，不过机会很少，要么超级优秀，要么有人脉。】
　　【就算有人脉，不够优秀也是去不了的，推出去个笨蛋只会让自家院校丢脸。】
　　【说到留学，现在很多大学都设立了诡异应对这个专业，该不会以后也会和国外的学校有交换生……】
　　【谁知道呢。】
　　【去看华国京城的一号直播间！那边有诡异应对部门的学生，还有两个老外！】
　　此时，一号诡异直播间的屏幕中，这家老西城的餐馆内。
　　清桐和寒棋以及两个罗斯国来的学员正护着普通人一步步后退，店老板和来吃饭的客人们都缩成了一团，挤在店铺的小角落里，惊惧的看着餐厅门口的方向。
　　这家餐馆建筑还是原来的灰墙老房子，但内部已经改成了现代的装修风格，浅米色地砖和白色墙漆，墙壁上还挂着时尚照片。这样地理位置的店铺面向的都是来景区旅游的客人，店老板还在墙壁上挂了一个许愿墙，有不少恋人在这里留下他们爱的签名。
　　但现在，被覆盖进去诡域后，店铺也开始被诡域的气息侵染，金属包边的玻璃门逐渐化成了古老的木门，破败的原色木门上有可疑的泼溅痕迹，疑似开始发黑的血迹。店内的白墙从大门开始逐渐染成昏黄，且开始往店铺深处蔓延，只是在门外不断晃悠的吊死诡，似乎也终于发现了这个店铺的存在，有零星几只向着这边飘忽移动过来。
　　最前面那只已经飘进了店里面，这是一个穿着竖领长衫的女性，只是它低垂着脑袋，下巴完全抵在胸前，从清桐几人的角度只能看到它的头顶。
　　原本吊死诡是只要不接近是不会攻击人的，可现在，是它在主动靠近人群。
　　这让清桐心中升起了一点疑惑，吊死诡或许会在执念升起的地方附近徘徊，但行动都是非常单调且循环的。突然改变行进路线，往这里走，稍微有些奇怪。除非他们这边有什么吸引诡异本能靠近的东西，要么，就是有谁在背后控制让它们过来。
　　难道是觉醒者的诡力对它们有吸引力？
　　不对啊，要是因为他们，早在几分钟前这些诡异就会靠近了。
　　但不管如何，必须要尽快解决掉它。这东西远一点的时候无害，可一旦近人身，察觉到人的气息……
　　吊死诡垂着的手臂突然伸直，头也猛然折起来向着最前面的清桐冲了过来。
　　“我去——”寒棋惊呼一声。
　　清桐握着匕首上前，在吊死诡袭过来时由下往上刺入了吊死诡的喉咙处，那是吊死诡的弱点，他原本想要狠狠一个横切将吊死诡的脖子砍断，谁想力气不够，匕首只刺入到一半就被吊死诡的喉骨给卡住了。
　　就在清桐皱眉想要抽出匕首再攻时，身后的瓦连京就用罗斯国语吼了一句什么，就冲了上来，压到清桐后背上摁住了他的肩膀。
　　顿时一股力量顺着两人接触的地方流入体内，清桐感觉自己身体燥热，浑身上下有着使不完的力气，他握紧匕首用力往下一切，刚才还僵硬如铁的诡异喉骨就像是豆腐一样轻易的被切开了，不仅如此，因为用力过猛，清桐的匕首往下斜着刺入大理石的地板上，整根匕首没入地面，只余手掌抓住的部分还暴露在地面上。
　　瓦连京松开了清桐的后背，狂笑着拍他的肩膀，用不熟练的华语哈哈笑道：“怎么样，我的力量好用吧！！”
　　清桐松开握着匕首的手，呆呆的看着利刃全部埋入地面的匕首，他尝试着拔了一下，然而刚才那狂热的力量已经消失，他压根就拔不出来。无奈之下，清桐只好选择了让匕首化为金属液体，回到了自己手掌心中。
　　“刚才那个，是什么？”清桐茫然的看着瓦连京。
　　瓦连京比了一个大拇指：“我的能力辅助强化！可以将自己或者别人的力量强化，如果是我自己，能强化三分钟，如果是别人，能强化五到十秒！”
　　寒棋：“好短！！”
　　“我已经尽力磨炼自己的能力，将时间拉长了。”瓦连京说道，“以前强化别人连三秒都坚持不到！”
　　瓦连京的妹妹正要开口说什么，隔壁传来了尖叫声。清桐皱了皱眉，也不顾已经开始被诡域逐渐侵蚀的餐馆大门，就冲出了餐馆，他只顾得丢给寒棋一把自己凝聚出的匕首：“有事心灵感应联系！”
　　在诡域内，手机没有信号无法使用，寒棋的能力就成了最好的联系方式。
　　原本他还打算守着这里的普通人，等待白一心和瞳他们解决掉诡异，破除诡域。但这种会逐渐侵蚀内部建筑的诡域，丝毫不给他带着普通人苟命的时间！
　　明明之前去过的诡域，对现有的建筑侵蚀的速度就没这么快。
　　这个诡域比他想象的还要棘手！
　　“清桐，你一人太危险了！”寒棋才喊了一声，然而清桐已经冲出了店。他正要着急过去，旁边的瓦连京摁住了他的肩膀：“我去帮忙，你等着。”
　　说完，也跟着消失在了店外的迷雾中，转眼间这家店中的觉醒者只剩下寒棋和瓦连京的妹妹奥莉加。
　　“那个……”寒棋看着她，“我的能力叫传音，没有战斗能力，你……”
　　奥莉加对他微微一笑，抬起的双手发生了变化，她的手掌开始发黑拉长，长出了黑色的绒毛，看起来就像是什么野兽或者鬼怪的爪子一样。
　　寒棋被这样的变化吓得瞪圆了眼睛。
　　“看来你没有见过我这类的觉醒者。”奥莉加笑弯了眼睛，“我们罗斯国，将人的觉醒也称为异变，虽然都是觉醒者，但我们的方向不一样。如果说你们超能力类的像是精神异变，那我这就是单纯的体质异变。”
　　说完她自嘲一笑：“就是太丑了，看起来好像诡异啊。”
　　看着奥莉加有些低落的目光，寒棋正想着该怎么安慰她，突然奥莉加的眸色一变，她快速上前用锋利的爪子一划，不知何时飘到眼前的吊死诡身体被抓出了裂痕，发出嘶哑的尖叫。
　　“啊！”寒棋慌忙用匕首往诡异的脖子刺过去，连捅好几刀将它毙命，这才擦了擦额头上的冷汗，“吓我一跳。”
　　奥莉加微妙的眼神看着他：“你也很厉害啊。”
　　“啊哈哈，总要成长的。”寒棋看着身后一群怕的不敢出声的普通人，“我好歹也是诡异应对部门的人。”
　　奥莉加嘴角一勾：“还没成年的小鬼。”
　　“我很快就成年了！”寒棋反驳道。
　　另一边，隔壁店铺是一家卖精致小商品的店，过去的时候里面只有七个人，两个是店老板和老板娘，剩下五个是当时在店里面选购商品的客人。
　　他们在诡域突然笼罩之后，就害怕的不敢出门，被困在店里面。原本呆在房间里没什么事，但很快，店铺就开始被诡域侵蚀，那些吊死诡开始进入店铺中，吓得他们连声尖叫。
　　清桐进屋就瞧见两只吊死诡，一个穿着马褂戴着圆帽看着像是清时期的人，一个穿着旗装，是同时期的女子，它们都脑袋诡异的低垂下。
　　进屋清桐就将攻向离自己最近的女子诡异，在诡异察觉到有生人靠近转身时，匕首精准的横刺向诡异的脖子。身后瓦连京配合极好，为清桐续上力气后，又一脚将另外一只诡异踹出了店里。
　　两只解决，店里的人都松了口气，有人激动的说道：“谢、谢谢救了我们……”
　　清桐对他微微一点头算作回应，眼神一扫就看清了屋内被困的人数，他记得寒棋说过，附近建筑里被困的还有二十多人，这里的人数显然不够。
　　隔壁的……好像并不是店铺，是民宅吧。
　　似乎没人住，那么其余的人是在街道对面？
　　正想着要不要高声问一下寒棋，这边的声音大一些会传过去，就见店铺被诡域侵染的速度突然加快，已经有一半都变成了老宅邸的样子。
　　昏暗的墙壁上竟都是喷溅的血迹，干净的地面出现了血泊，还有凌乱的血脚印。
　　“呀——”有人尖叫着指向前方。
　　清桐和瓦连京看向店外，雾气中模糊的人影摇摇晃晃的在向这边靠近，越来越多。
　　显然一副要将这里团团包围的架势。
　　“怎么办？”瓦连京问道。
　　清桐咬牙，如果是一两个还能应对，看这越来越多的数量，打眼看去就得三四十，完全隐藏在迷雾中的还不知道多少呢。
　　他能有什么办法。
　　话说怎么还没有马甲过来？不在乎他这个本体的死活了吗！
　　清桐悄悄的问系统：“看看我那几个马甲……”
　　还没说完，就听到空气中传来一阵阵清脆的铃铛声响起，非常悦耳。
　　然而听到吊死诡的耳朵里，像是什么可怕的魔音一样，纷纷四散离开，远离了铃铛音响起的方向。
　　随着铃铛声音越来越近，站在门口的吊死诡们纷纷快速飘走，哪怕已经靠近了人群，也完全顾不上了，不过片刻吊死诡们就消失的一干二净，好像从来没出现过一样。
　　“宿主，白一心来了。”救世系统说道。
　　清桐心中微微松了一口气，他扭头看向瓦连京，就瞧见这个熊一样的汉子绷紧了神经，一副如临大敌的模样，他甚至还提醒清桐说道：“能把这么多诡异吓唬走，来的家伙不简单，小心点。”
　　清桐含糊的恩了一声，他也不好告诉瓦里安来的是白一心，不然要怎么解释自己还没看到人影就知道的呢。
　　铃铛声越来越近，渐渐的那人影从雾气中走出，等看清打扮绅士的男人样貌，瓦连京瞪圆了眼睛：“那个诡异商人？”
　　白一心右手拿着一个小小的铜铃走到两家店的门前，扫了一眼店内，又看了看清桐，确认本体完好后，他盘腿坐下，拿出了一块布出来。
　　清桐：……？
　　“咳咳，走过路过不要错过。”白一心将铜铃放到了布上面，“疏铁檐间挂作琴，清风才到遽成音①。三百年前的檐下铜铃，诡物，可驱低等诡异，辟邪。”
　　说完，白一心又凭空拿出一颗佛珠来：“身裹道衣臂佛珠②，宋时高僧生前遗物，可除去诡异影响的神智混乱，心静神清。”
　　瓦连京走出店铺，来到了白一心的摊位前，蹲下仔细观瞧。
　　看着有人出去后无事发生，其他人也渐渐的走了出去，就连最胆小的普通人看到了白一心，纠结再三也走出了店铺，来到了有着薄雾的马路上，好奇的看着他。
　　清桐面色复杂的走在瓦连京身后，扭头就瞧见寒棋从隔壁店门口走了出来，拉了一下清桐低声问道：“带现金或者值钱东西了吗？”
　　清桐看着他，默默摇头。
　　“糟糕。”寒棋摸着自己的口袋，“早知道就该带点值钱的东西来了，神秘商人不好刷新啊，难得遇到一回。”
　　清桐：你当白一心是游戏里随机出的NPC吗？
　　“这次真是来对了，是吧，奥莉加。”瓦连京笑哈哈的对妹妹说道，他抬起手，“我可是带手表来了！”
　　奥莉加摸了摸自己的脖子，她戴着一条项链，并非纯金，不知道可不可以用来交换。
　　哪怕被卷入了诡域，奥莉加也觉得自己哥哥说的很对，他们来着了。
　　这位诡异商人是真的很难碰见。
　　因为白一心的出现，这个直播间的观众人数也直线上升。原本很多国家的民众都更加关注自己国土内的诡异直播，只有各国的官方人员才会多看一眼其他国家的诡异直播，现如今有白一心这个商人在诡异直播间卖货，诡异直播间的观众人数不过数分钟就翻了上百倍，评论也变得密密麻麻，说什么的都有。
　　【又是华国，这个诡异商人是住在华国了吗？为什么不去其他地方走一走呢？】
　　【就算在华国也很难见到。】
　　【诡异商人和华国真的没有在私底下建立什么合作关系吗？】
　　【秘籍，请问是否还有秘籍，我们米国想要。】
　　【米国！你们偷盗华国秘籍的事情还没解释呢！】
　　【那只是一部分不老实人的个人行为！】
　　【呵呵，信的才是傻瓜。】
　　【偷盗秘籍的人可是你们带来的。】
　　【就算是这样，谁也无法阻拦那些人想要做什么，我们米国一向奉行自由。】
　　【自由的犯罪么。】
　　【那些事不重要！】
　　【什么时候白一心先生来一趟银国呢？我们都希望可以和白一心先生见上一面。】
　　【我的天，他拿出了一本书！！】
　　【是秘籍吗？】
　　【一定是秘籍！】
　　白一心面前的摊位上已经放了十几件东西，全部都是诡物，小的有佛珠这类，大的也有一柄宝剑。在他一边介绍一边掏诡物出来的时候，没有一个人吭声，大家都安静的看着，终于到了最后，白一心拿出了一本书。
　　顿时，所有人，包括诡异直播间的观众们眼睛都直了。
　　清桐已经沉默了。
　　白一心拿出来的大部分东西，他都见过，没见过的经过救世系统的判断，也都是商城所有。
　　毕竟商城东西也太多了，要翻的页数都上千，他实在没时间一页页看过去，多是筛选价格和类别去搜寻购买。
　　至于白一心拿出来的这本书，的确是秘籍，但并不是大家渴望的那种教会应对诡异的秘籍。它只是一本普通的……拳法秘籍。
　　一贴脑门就可以将内容灌入脑海中的……拳法秘籍。
　　没错，就和他之前购买的那本《匕首刺击技法》一样，是教导武技的。
　　这东西说实话有点鸡肋，它除了可以让人快速变强节省下学习的时间以外，没有太大用处。要不是因为便宜，而且清桐自身并没有那个时间却需要急速变强，他也不会买这种东西。
　　所以说，白一心这家伙……在浪费积分！
　　花钱买这个东西，还不如多买一颗防御用的佛珠有用吧！
　　清桐死死的盯着白一心。
　　白一心正好介绍完这本秘籍，果然一听说是普通的教导拳法的秘籍，大家都有些兴致缺缺，买它还真不如多买诡物更划算。反正拳法的内容只要自己肯去报班训练，能学习到的东西也差不多。
　　至少在场的人当中，只有瓦连京对它表现出了兴趣，拿出自己的手表就询问可不可以买。
　　“这是我用二十六万卢元买的！”瓦连京用罗斯国语快速的说道，“我身上只有这个最值钱，手机有重要信息不能给你，可以把拳法秘籍卖给我吗？”
　　白一心眼睛在众人当中转悠了一圈，看没别人出价，就将秘籍丢给了瓦连京：“可以啊~”
　　瓦连京接了秘籍，将手表递给了白一心，喜滋滋的将秘籍在脑门一贴，就和在华国的训练基地接触到的秘籍一样，内容自然而然的汇入了脑海中，一切都记得清清楚楚。
　　用完后他将秘籍给了自己妹妹，让妹妹贴脑门。
　　【等等，这个秘籍是可以重复利用的吗？】
　　【当然是重复利用的，不然你以为华国怎么会让其他国家的人来学习？】
　　【既然是重复利用，给别人学走了不会损失什么，为什么还收钱？】
　　【这话说的，你去和别人学习知识，学习的再多老师脑海里的知识也不会减少，但为什么还要收学费？】
　　【因为花了时间和精力吧。】
　　【我们国家开训练基地，给你们提供地盘实验训练，花时间精力还担着风险，谁知道你们外来的觉醒者会闹出什么样的事来？就凭这支出，不能收费吗？】
　　【对对，也就是收点场地费培训费伙食费而已，吵什么。】
　　【那点钱叫培训费伙食费？？？都够你们盖一个奢华的王宫了！！！】
　　【单米国的支出，都够盖一个王宫了。】
　　【都醒醒，那点钱盖王宫不够的，也就盖一个庄园吧。】
　　【十分钟前，我庆幸自己早一点离开了京城的景区。现在，我后悔自己走的太快，离开了景区。我带了贵重物品啊！！我脖子上有钻石项链，手腕上玛瑙手串，耳朵上红宝石一对，包是国际品牌，鞋子一流厂家，就连我的外套和内衣都是……】
　　【前面的，你要脱光了吗？】
　　【就一句话，我想要那个铜铃！！为什么诡异直播里的人不看评论区呢？谁花钱换了它，我都十倍，不，百倍的买下来！！】
　　【前面活捉一个富婆，我有诡物，可出，要么。】
　　【呸，我不傻，不要。现在出‘诡物’的人到处都有，有几成真？就算是真的诡物，是不是安全还不可知，我没命去试。】
　　【我要那个手串。诡异直播间的人请不要和我抢。】
　　【等等。你们现在就这样预定了？万一买了的人不卖呢？】
　　【我可以砸钱，砸很多的钱。】
　　【好吧。】
　　白一心正开心的和人群做交易，手里的东西出了有一半多，大家都是出来旅游的，就算现在手机支付很好用，为了以防万一，谁身上都会带一点现金。白一心做交易不看是否等价交换，他只看心情和眼缘。
　　不过更真实的理由是因为，白一心在悄悄的联系救世系统，人品好的可以从他这里低价购买，人品一般的高价交易，人品糟糕的……目前站在他面前的三十多人中，倒是没有哪个人能糟糕到他可以放任对方直面诡异，而不将保命的防御用品卖出去的地步。
　　卖到最后，只有那个铃铛没有出手，有人提出想要，可惜白一心已经不想要现金了，拿出手的交易品也不够让白一心满意。见没什么可再换的，普通人又害怕外面的诡域侵蚀，就回了店里。
　　最后只有零散几人不愿意走的，和清桐寒棋几个觉醒者还留在白一心的摊位前。
　　白一心抬眼就看到了清桐，上下一扫瞧见了他口袋里鼓起来的东西，伸手指着问道：“是什么？”
　　清桐眼角抽了一下，还是从口袋里拿出来，是他在景区买的一个京剧玩偶吊坠。
　　“看起来不错。”白一心起身将吊坠拿走，把驱邪铜铃放在了清桐手心里，“今天最后的货卖完了，正好……”
　　白一心看向迷雾笼罩的街道的东边尽头：“不速之客来了。”
　　“用吊坠就换到了，你赚到了！”寒棋眼睛亮晶晶的看着清桐，然后他就发现清桐正严肃的看着街道西边。
　　清桐将铜铃握紧：“来了两个。”
　　话语刚落，寒棋就本能的感到后背一阵发寒，他惊恐的看着街道两边，慌忙对其他还站在外面的普通人说道：“快，进去！！”
　　虽然不明白发生了什么，大家都依言听从。
　　街道上只有白一心和清桐几个觉醒者留下，沉重的脚步声从街道两边响起，越来越近。


第182章 
　　在白一心摆摊卖货的时候，原本的北城门那边，沙蒙正带着一群被困在景区公园的普通人们跟在驴车后面，一路往北走。
　　两个米国的觉醒者就在队伍的最后面，不远不近的距离跟着。
　　队伍里有人嫌恶的看着他们，但最终还是没说什么。
　　“我们这么跟着走真的没问题吗？”有人害怕的低声说道，“那几个一看就不是活人吧。”
　　老大爷说道：“有什么关系，已经在诡域里面了，去哪里都是一样的。”
　　跟着强者走呗，都不嫌弃他们一群普通人可能会拖后腿了，他们又有什么资格抱怨呢。总不能拖着人不让去解决诡异吧，自从诡异事件越来越普遍后，各地都开始宣传如何应对诡异，诡域是什么情况他们也了解。那是不解决掉诡异核心是绝对无法逃离的诡异结界。
　　有人轻轻的叹了口气。
　　也不是所有人的心情都沉重，队伍里有一个十七八岁的小姑娘就显得很乐观，她不仅没垂头丧气，甚至还有心情去观察道路周边的景色。北城这边已经完全被诡域侵蚀了，这里展现的都是数百年前的古街，只是并没有什么人，只看到低矮的墙和摊位，在经过一家挂着‘李氏酒坊’帆布招牌的小店门前，小姑娘还伸着脖子好奇的往里面探头瞅了一眼，脚步放慢了几分，直到走在她身后的一个人推了她一下。
　　前面驴车吱吱呀呀的终于停了下来，为首的驴车老人下来，僵硬着身体走到一个低矮的小房子门前，开始敲门。
　　好一会后，门开了。
　　所有人的神经都绷紧了，然而低矮的房门内漆黑的一片，什么都看不清。
　　只听见一个沙哑低沉的声音响起：“今天的酒没了。”
　　驴车老人颤巍巍的往前走两步：“为主子送年货来的。”
　　“你家主子是谁？”
　　“吏部李尚书家。”
　　“我们只是卖酒的，攀不上这门亲。”说完，门碰的一声关上了。
　　“不，有亲的。”老者不断的拍打着门，见门总是不开，就去了驴车前将棉被掀开，露出里面的‘年货’。里面赫然是一个穿着厚棉衣打扮平常的六七岁男孩，他身边还倚靠着两个木箱子。
　　其他几位赶驴车的老人也纷纷掀开了棉被，露出藏在下面的东西。每个驴车的棉被下都藏了一个孩子。
　　“快，去拍门。”老人拉着小孩走到门前催促道，“快。”
　　看到小孩出现后，沙蒙身后的队伍就有人倒吸了一口凉气，那小孩起来后才发现他缺胳膊少腿，脖子上一条深深的刀伤，显然和那些老人一样呈现死状。
　　但他却像是活着一样，扑腾着只有一条胳膊半条腿的身体，蹭到门口拍着门：“开门，伯爷爷，救我。”
　　沙蒙眯起眼睛，看着这一幕。
　　赶驴车的老人们带着孩子们跪在了木门前：“行行好吧，看在大家都是李氏一族的份上。魏家一派正在被清算，很快就轮到李家了。你们是庶出一脉，已经分了家牵扯不到你们，就帮帮忙吧，走路的钱准备好了，替死的孩子也准备好了，没人会发现的，只要你们愿意带着这几个孩子离开京城……”
　　“求求了，求求了。”驴车的老人跪地磕头。
　　那身躯残破的孩子也跟着磕头：“求求了。”
　　“好可怜。”人群中的小姑娘低声说道，“明明那些事和小孩子无关。”
　　但在古代谁管这些呢，株连全家的罪责，就算是小孩子也跑不掉的，哪怕留下一条命在，也得流放或者入奴籍。
　　不知是不是老者的恳求有用了，或者屋内的人真的为金银动了心，木门开了。
　　里面的人走了出来，露出他没有头颅的身躯。
　　“呀——”突然看到一个无头尸体站着走了出来，有人被吓得尖叫出声，很快被身边的人捂着嘴拖到了队伍后面去。大家都紧张的看着面前这一幕，生怕因为刚才的尖叫声有所变化。
　　沙蒙已经找地方坐下了。
　　面前这一切都是记忆，源自这个小诡域中诡异的记忆。
　　为了方便寻找核心，沙蒙决定将这一段回忆看完。
　　无头尸体抬起手，对他们招了招手：“进来吧。”
　　赶驴车的老人和孩子们都起身，抬脚往里面走。
　　就在第一个人抬脚踏入房门后，空气突然间变了，原本低矮的墙和木门变得扭曲，换了一个新的样子。低矮的墙上面凹凸不平，敞开的门也从破旧的灰色变成了深红色。
　　沙蒙手托腮，觉得白色凹凸不平的墙看起来很像是牙齿，张开的红色门框像是喉咙。
　　老人和孩子们，像是进入一个张开的大口。
　　无头尸体‘看’着他们进去了，就关上了门。但奇怪的是，无头尸体并没有进去，它将自己关在了门外面。门刚关上，里面就出现了喊打喊杀的声音和孩子们的哭喊，间歇还有老人一句‘卑鄙小人，必遭报应’的喊声。很快，那些声音就渐渐地小了。
　　无头尸体没有理会，而是开了驴车上的箱子。
　　箱子里面一堆金银珠宝古董，全部都是值钱的东西，闪的人眼花缭乱。别说跟着观看‘剧情’的普通人了，就连一直躲在后面的两个米国的觉醒者，此时也不由得眼睛一亮。
　　“这些能带出去吗？”伊桑低声问身边的赖特道。
　　赖特也眼馋，他想了想后摇头：“不知道。”
　　诡域很少见，至今人们都还没摸清诡域出现的频率和条件，更别说里面的东西了。多半是带不走吧，至少到现在为止，还没见到谁将诡域内的东西带出去过，除非那东西是那里原本就存在的物件。
　　如果能带走就好了，赖特也很想要，先不说金银，就古董，华国的古董在全世界知名度都很高，很受欢迎，也很值钱。
　　“带不走哦。”沙蒙笑眯眯的出声了，他看着伊桑和赖特，“这些都算得上是幻象，幻象的东西，怎么可能是真的嘛，当然也带不走。”
　　伊桑和赖特之前讨论的话是用西大陆通用语说的，声音也小，在场的普通人中能听懂的没听见，听见的不懂，只有沙蒙耳聪目明，解答了他们的疑问。
　　知道这两人打什么注意，顿时在场的游客们看他们的眼神都不对了，很不巧被困在这里的人除了他们以外其他的普通人都是华国人，对自家古董看的很重，一听他们在打着什么主意，立即皱眉指责。其中的中年妇女战斗力最强，声音不大，但说话速度很快，直接把两人喷了个狗血淋头，连称呼都直接成了‘不要脸的’和‘贼’。
　　伊桑和赖特没听懂，但猜到是在挨骂，脸色青一阵白一阵，但因为对方人多，还有一个看不太明白立场的沙蒙，不敢轻举妄动，就忍了下来，只当没听见。
　　诡异直播间将这一幕清清楚楚的播了出去，评论区立即吵成了一团。
　　【呵呵，真是贼心不死，偷秘籍的事还没清算呢，现在又惦记上幻象里的古董了？你们就穷到这地步，看到啥好东西都想要抢？真不愧是强盗出身。】
　　【米国的做派不就是这样么。】
　　【去别人家做客，还惦记别人家东西，呵呵。】
　　【说话不要太难听，不是米国都这样，只是这两个人太糟糕。】
　　【想想米国的发家史吧，没差。】
　　【同意。】
　　【人类的历史就是建立在战争上的，你们华国难道不是吗？】
　　【华国民族众多，不玩灭绝战。】
　　【行了，讨论这些没意思。继续看直播，有新状况了！】
　　在将里面的人解决掉后，木门开了，一个男子走了出来，他手里握着刀，刀上还滴着血。
　　这个男人和其他的诡异形象都不一样，全须全尾，没有任何伤，看着并不像是已死的人。
　　看到它出现后，沙蒙站起了身。
　　无头尸体对男人指了指箱子，然后进了木门，才刚进去，男子提着刀也跟了进去，在男子进去的瞬间，沙蒙看到它举起了刀。片刻后，从房门里走出来的男子手中刀的鲜血更浓，衣服上也染上了新的血痕，它盖上棉被再藏好刀，将驴栓在后面，赶着车离开了。
　　一群人看的都傻眼了，有人喃喃道：“这是黑吃黑？”
　　赶驴老人带着孩子们来这个李家的远房亲戚求救，希望他们带着孩子逃离京城。结果被这个远房亲戚的人给杀了。然后这人又杀了这家远房亲戚，带着财宝走了？
　　那男子没走多远，就被沙蒙拦住了。
　　之前一直完全无视沙蒙他们的男人，似乎才走出‘固定剧情’，发现了沙蒙的存在，他的手握住了藏在棉被下的刀，警惕的问道：“你是谁？”
　　“我也想问一下，你又是谁？”沙蒙反问道。
　　男人开口：“我是刑部司狱。”
　　沙蒙：……
　　救世系统小声开口：“刑部最小官职，从九品，管牢狱和狱卒的。”
　　再小就是那些小吏了，这些都没有官职，没有品级。
　　“啊，是吗，不重要。”沙蒙微笑着说道，“就是你在支撑着这片小诡域吧。”


第183章 
　　男人看着沙蒙，一副不明白他在说什么的样子。
　　沙蒙叹了口气：“装听不懂啊，那行吧，就当你听不懂吧。”
　　说完抬起的手转化成流动的泥状，直直的袭向了坐在驴车上的男人。
　　男人的反应很快，在快要被攻击到的前一个瞬间，翻身一跃躲了过去，男人双脚落地躬着身子，眼白的血丝逐渐增多，瞳孔也转变为了深绿，它呲着牙凶狠的出声道：“我以为……伪装的很好。”
　　怎么看，它都只是这段记忆中唯一的‘活人’才对，只是个故事的背景板。
　　很多人死去了，这里又出现诡异，一般都会联想到死去的人成了诡异吧。
　　作为唯一的‘活人’，它的存在应该只是让看到这片记忆的人了解诡异的死因，为何会联想到它呢。
　　“理由啊，因为‘你’也死去了。”沙蒙指着男人的脖子，“这个头颅不是你的吧，和你的身体放在一起有些违和，身体瘦弱，但是脸大。”
　　男人怔了一下。
　　“我想，故事应该是这样的。”沙蒙手指抵着下巴说道，“魏家一派被清算，李尚书知道自家躲不过去这一劫，就让老忠仆带着几个年幼的孩子去早就分家的庶子旁□□里求庇护。借着快年关，要去送年货的借口，将孩子和金银放在一起，偷偷的送出了家门。然而旁系一族与李尚书家关系并不亲近，并不打算冒险庇护，但金银动人心，就答应了……”
　　一开始，分家的人并没有存坏心思，惦记着金银，觉得只是保护几个小孩子，谎称是自家的小孩保护一二不成问题。反正李尚书也声称家中小辈已经准备好替身，不会暴露。
　　结果在当日，分家来了一个客人——刑部任职的司狱。司狱和分家主人算是酒肉朋友，常有来往，熟知分家到底有几口人，今日一来发现多了几个没见过的孩子和几个老人，就问了一下。
　　或许分家主人真将司狱当成了朋友，竟然如实告知，司狱听后心里就有了别的想法，怂恿分家将这几个老忠仆和孩子都灭口，私吞金银。
　　至于理由，不外乎就是‘反正李尚书一家都没了，又没有人追查，这金银没刻名字，悄悄收掉也就是了’，以及‘留着他们万一暴露就是庇护罪臣之子，违抗皇命的大罪，担待不起’等话。
　　分家思考再三，同意了。给老忠仆们端饭菜时加上一点老鼠药，这也是为何出现在驴车上的老人尸体并无外伤的缘故。而这些小孩子，自然不用太费力气，砍死埋了就是。
　　只是分家没有想到，司狱出的这些主意是另有图谋，为的倒不是这些金银，而是自己的升迁之路。他将分家所为上报，当时皇帝和各路大臣们正是清算魏氏一党的紧张时期，司狱举报有功，成功的升职了。
　　而分家的人因为庇护罪臣之子，欺君瞒上，全家被判斩首。
　　“不要以为用着别人的脑袋，就可以伪装成别人的身份。”沙蒙说道，“何况你用的脑袋也不是司狱的，是你哥哥的吧。”
　　就是刚才出来开门的那个无头尸体。
　　这个分家住着的是兄弟两个。
　　“让我看看啊。”沙蒙眯起眼睛，他漆黑色的瞳孔就像是深邃的漩涡一样，紧紧的盯着男人，“身体是弟弟的，头颅是哥哥的，你该算弟弟还是哥哥呢？”
　　或许，两个都算吧。
　　诡异并非死者本身，而是从死去的人身上的负面情绪凝聚诞生的。
　　面前这个诡异最大的执念就来自被斩首的兄弟两个，其次便是被毒死在这里的老忠仆们还有被斩杀的孩子们。
　　所以说，它谁都是，也谁都不是。
　　不管怎么样，和那位唯一的胜利者司狱扯不上任何关系。
　　真要说，恐怕是那兄弟两个想要成为司狱吧，成为那一场血腥中唯一的胜利者。
　　想要司狱的身份，想要金银，想要活着离开这里。
　　可惜了，终究只是一场梦。
　　无论伪装的再好，演的再像，也瞒不过这双与诅咒祭司一模一样的神瞳。
　　诡异盯着沙蒙，突然间它转身就跑。
　　“诶？”沙蒙一惊，“好狡猾！”说完拔腿就追。
　　前面的诡异跑了几米远后，突然脖子和身体分开，一个奔左，一个奔右。沙蒙追了上来，嘴角冷冷勾起，他的身体也跟着分为了两半，左半边自动恢复成一个人去追头颅，右半边身体随之完整去追身体。
　　这一幕，躲在后面远远看着的人群目瞪口呆。
　　连直播间的观众都看傻了眼。之前的诡异直播并没有暴露沙蒙的这个能力，因此他们也是第一次见到。
　　【这是觉醒者？你们告诉我这是觉醒者？我了解的觉醒者可没有这么牛！】
　　【但是诡异直播的图鉴一直没有更新出他的身份信息，所以不是诡异……吧？】
　　【不管是人类还是诡异，他都好帅啊！我喜欢！】
　　【这个男人一如既往的让人痴迷。】
　　【沙蒙说的这段历史是真的吗？】
　　【肯定是真的。我翻看了一下史料，被推翻的魏宦官党羽中的确有一位尚书，虽然没有指名道姓，但曾经写过，他的侄子一次升迁就是某个尚书上折子大力歌颂功德才上去的。应该就是他了。】
　　【魏宦官倒了，他的党羽也跟着被一个个清除，谁都跑不掉。据说那时候京城被斩首的一批跟着一批，很多牵连全族。】
　　【啊，这个诡异也要完了。】
　　这边的诡异并不弱，甚至于战斗力比瞳遇到的那只还要强一点，无论是逃跑的速度，反击的力度，以及狡猾的程度都要高上好几分。
　　奈何遇到的是真身为无形之子的沙蒙。
　　危险性为SS级别的诡异马甲，是清桐手中所有马甲的最强，堪称无弱点的强悍。
　　所以很快，头颅和身体分开跑的诡异就被沙蒙抓住了，用黑泥吞噬殆尽。
　　看着脸上微微露出满足之色的沙蒙，诡异直播间中认为他可能是诡异的说法开始增加，就连原本坚持认定沙蒙是人类的直播间观众也开始动摇起来。
　　都是因为解决了诡异的沙蒙，看着有些不够良善的缘故。
　　【京城北边的诡域也出现了裂纹。】
　　【我也看到了，就剩下西南角的诡域没裂开了吧。】
　　【不止，还有菜市口呢，说起来，菜市口那边一直没有直播间盯着，为什么？】
　　【菜市口啊，那个地方煞气最重了，不知道会出什么事，有点害怕。】
　　【可能是那里并没有人，也没有灯火组织的诡异吧。】
　　【没有灯火组织的诡异还可以理解，但没有人……我有些不好的猜想。】
　　【我也是，好害怕。】
　　看着沙蒙解决掉诡异后，一群普通人面面相觑，有个胆子大的走上来问道：“请问，这里的诡异解决了是吗？”
　　“对，这里暂时安全了。”沙蒙说道。
　　当然，只是暂时。如果最后的核心诡异迟迟不解决，这里用于支撑诡域的诡异很快就会重新出现，这并不是复活，而是又一次的诞生。
　　只要在诡域内，诡异就会源源不断的出现。
　　“那我们……”
　　“你们留在这里。”沙蒙说道，“我接下来要去菜市口，那里很危险。”
　　问话的那人点了点头：“好。”
　　沙蒙心情很好的往回折走，经过人群后看到躲在最后面的米国两个觉醒者，他微微歪了一下头，伸手抓住了这两人的后脖颈：“你们一起吧。”
　　“哎？”两个米国觉醒者瞪大了眼睛，“为、为什么？”
　　“不，我们不去，你放开！”
　　沙蒙丝毫不理会两人的哀嚎，一手拖着一个带走了：“你们是觉醒者吧，别那么怂。诡域不理就会扩大，你们有责任解决它。”
　　“这里是华国，出现诡域和我们有什么关系！”
　　“放开我们！你这是让我们去送死！”
　　“不，我有权利要求不去，你这是侵犯了我们的自由！”
　　两个人哀嚎的声音不断，一开始还用含糊不清的华语，之后就都是流利的西大陆通用语，期间还夹杂着脏话。
　　沙蒙就当没听到，两只手就像是结实的钳子一样死死的抓着他们给拖走了。
　　诡异直播间的评论区。
　　【呸，都是觉醒者，这么怂真是丢人！】
　　【身为米国人，你们太丢脸了。】
　　【什么叫做诡域在华国和你们无关？你们不是就在华国的诡域里吗？这难道不是为了自救？】
　　【千里迢迢学习秘籍，未来不就是为了要和诡异对战吗？难道回到你们米国，也要这么丢人的嚷嚷着不去？那你学习个屁秘籍啊。不仅学习，还偷。留着给勇敢的人用不好吗？呸。】
　　【这两个人无法代表米国！】
　　【我们花那么多钱送你们来学习不是为了丢脸的！】
　　【对哦，米国可是花了不少钱的。足够盖一个宫殿的钱，你们就是这么浪费的？】
　　【没关系，我们华国会好好利用你们的学费。】
　　【别盯着这两个丢人的家伙看了。另外一个直播间，瞳也向着菜市口走去了。】
　　【白一心呢？】
　　【他那边出了两只很大的诡异，对战中。】
　　【那边也有两个外国觉醒者，和这两个比起来，他们可勇敢多了。】
　　【好，我这就去看看。】


第184章 
　　老西城区。
　　寒棋握紧从清桐那里得到的匕首，他紧张的额头都渗出冷汗来。普通人已经逃进房间里了，原本是现代装修的店铺，早就因为被诡域侵染变成了古代门墙低矮的老宅邸，但有房子躲藏总会让人更安心一些。
　　寒棋甚至还分神看了一眼变成老宅子的大门上挂着的牌匾，清楚的写着‘李宅’两个大字。
　　算不上高门大院，但也是青砖白墙，看样子更像是官宦人家的宅邸。
　　不过那些都不重要，寒棋没心思去解谜，街道两边的沉重的脚步声越来越清晰，很快，迷雾中就隐隐出现了模糊的人影。
　　街道左右两边，每一个人影都有三米多高，身材壮硕，像是两个巨人。
　　“我……这也太大了吧。”寒棋低声对清桐说道，“这是什么诡异？能认出来吗？”
　　清桐沉默了几秒后说道：“迷雾遮挡住了看不清，还不知道。”
　　“这也打不过啊，你那铃铛管用吗？”寒棋有些害怕的咽了咽口水。
　　清桐看着手里的铜铃，他记得在商城介绍这东西最多驱逐D级别的诡异，出现在迷雾中的玩意儿显然远远高于D级。
　　不管怎么样，试试并不吃亏，清桐就尝试着晃动一下手中的铜铃，清脆的声音传递出去。
　　没有任何反应，那两道模糊的巨大身影仍旧越来越近，甚至在听到铜铃声音之后，脚步还加快了几分，看起来略有些暴躁。
　　救世系统插嘴道：“宿主，这东西发出的声音会让C级别以上的诡异感到不舒服，但达不到驱逐的效果。而有些脾气本就暴躁的诡异甚至会愤怒，还是别随便尝试……”
　　清桐：……早说啊。
　　将铜铃塞进了口袋里，清桐深呼吸一口气，准备迎敌。
　　身后，来自罗斯国的瓦连京和奥莉加也在悄悄的用他们国家的语言交流，商议该怎么应对。
　　很快，沉重脚步声的主人终于走出了迷雾，巨大的身体展现在几人和白一心面前。两个巨大的诡异都膀大腰圆，像是影视片中常出现的屠夫形象。不过都光着头，浑身上下一丝毛发都没有，不仅如此，皮肤上还有着丑陋的缝合痕迹，缝合线两边拼接的皮肤颜色都不同，看起来像是用不同尸块缝合在一起的拼接人。
　　两个巨人诡异，左边的那个脸上五只眼睛挤在一起，手里拿着长长的锁链。右边的那个从下巴开始直到胸口有六张嘴，手里拿着一把大砍刀。
　　“犯人……抓捕……”锁链巨人发出含糊的声音，甩着锁链就对着清桐几人冲了过来。
　　右边的几张嘴流出口水，也对着白一心和瓦连京伸出了手。
　　轰的一声，巨大的锁链砸在了地面上，尘土飞扬。
　　及时拉着寒棋逃过一劫的清桐咳嗽了几声，皱眉看着这只肉山一样的诡异。
　　“这是什么？”寒棋惊呼，“怎么打？匕首整根扎进去都没突破一层脂肪吧！”
　　清桐正要开口，前面的白一心出声了，他一只手接住了诡异挥舞下来的大砍刀：“缝诡，B级诡异，尸体拼接出来的怪物，没什么特别的。”
　　缝诡的外形可以是人，可以是兽，也可以是四不像。无所谓，总之这种诡异的共同点就是用不同尸块拼接成的诡异，所以出现什么模样都有可能。
　　总之只要是有缝合痕迹的诡异，基本都属于缝诡。
　　缝诡的特点是力气大，抗揍，弱点就是缝合线。
　　只要顺着缝合线将诡异给拆了，基本也就结束了。
　　“解决它很简单。”白一心手指夹住大砍刀的利刃，然后狠狠一推，将巨大诡异推了一个踉跄，“顺着缝合线将它四分五裂，这东西也就完蛋了。”
　　当然还是之前说的那样，只有拥有诡力的武器才能切的开缝合线。
　　“哦哦，这个简单……才怪啊！”寒棋狼狈的躲避着锁链的攻击，“这怪物身上的缝合线至少三四十条吧！”
　　真要都拆了，得忙活到什么时候？
　　何况他们现在还没有办法近身！
　　“你们对付另外一只，这个交给我。”白一心抓着诡异的脚脖子将它撂倒，拖到了一边。
　　“B级……”寒棋闭了闭眼，觉得今日要完。
　　“交给我们没问题！”瓦连京用华语吼了一声，难得咬字精准，没发错音。
　　奥莉加：“哥，后退，你的能力不合适！”
　　“我可以当肉盾！帮你们吸引它的注意力！”瓦连京吼了一声，双手抓住了巨人诡异手中的锁链，粗壮的链子有人手臂那么粗，瓦连京两只手抓不住，他就将锁链在手臂上缠绕了一圈，很快就在手臂上勒出了瘀痕。但这个熊一样的男人丝毫不在乎这样的伤势，他瞪圆眼睛咬着牙，又用力了几分，脖子上的青筋都爆了出来。
　　“先说好，三分钟！”瓦连京大声说道。
　　三分钟能做什么呢，正好够泡一碗面的时间。但是清桐几人却利用这个时间，割开了诡异身上三条缝合线。
　　一条是肩膀处的缝合线，一条是肚皮上的缝合线，还有一条在大腿上。
　　三条割开后，缝合的肉再次撕裂开，臭味扑鼻而来，嗅觉非常敏锐的奥莉加本能的干呕了一下。
　　三分钟一过去，瓦连京的力气就松懈了，整个人都被诡异给甩了出去。
　　“哥——”奥莉加尖叫道。
　　然后，在空中飞出去的熊一样的壮汉被白一心稳稳的接住了，再看那只拿着砍刀的诡异，在这三分钟时间内，已经分解成了一滩不会动的肉块。
　　以往都是隔着屏幕围观，虽然知道这几个疑似来自灯火组织的诡异大佬战斗力超群，但绝对没有面对面看到来的震撼。
　　这么大一只诡异，他们四个人互相配合花了三分钟就拆了三条线，还差点赔进去一条人命。而另外一边，白一心已经将诡异身上那数十条缝合线拆改完毕，而且看样子做的轻轻松松，完全不费力。
　　甚至于连发型都没有乱掉一丝。
　　不愧是S级别，寒棋几个心里想道。
　　锁链在几人头顶上甩过，风呼啸的声音充斥在耳边，寒棋几人这才回神，想到这里还有一只诡异没有解决。
　　寒棋第一时间看向白一心，想要他帮忙，结果这位诡异商人竟然双手环抱，笑眯眯的看着他们，没有一丝要帮忙的意思。
　　“那个……”寒棋犹豫开口。
　　白一心歪头：“嗯？你们继续啊，只是区区B级。”
　　作为这个诡域中的支柱，这两个肉山一样的诡异是最好解决的了，没有多少智商，也没有特殊能力，除了块头高一些，力气大一点，没有任何特别的地方。
　　就算放在B级诡异里，能力也是垫底的存在。白一心觉得，拿来磨炼这群未来要对战诡异的觉醒者和磨炼本体最好不过。
　　反正有他在旁边盯着，不会死人的。
　　虽然因为马甲的性格和灵魂大小的影响，让本体和白一心在脾性上有些不同，但很多时候的想法还是能接上的。就比如现在，清桐也觉得面前的诡异可以拿来试炼。
　　瞳和沙蒙那边都传来了好消息，也往最后的菜市口地区前进了，他这边多花一点时间没有关系。
　　反正要保护的都保护好了，而无法保护的，早在诡域出现的初期时候，就已经遭遇不幸。
　　“先从紧要的缝合线上拆。”清桐压低声音对拆线的主力奥莉加以及辅助的寒棋说道，“看到它肩膀上的三条缝合线吗？先从那里下手，把它的手臂废了。”
　　先废四肢，让它无法再动弹，剩下的就可以慢慢来，直到这只诡异彻底被消灭为止。
　　就是瓦连京的能力每次只能持续三分钟，中间要休息两分钟，另外体力也消磨的厉害，还是尽快解决比较好。
　　“我知道了。”寒棋和奥莉加都点了点头，目光再次盯着追在瓦连京身后的巨大诡异。
　　这东西脑子不好真是太好了。
　　白一心笑眯眯的捡起一把石子把玩着，看诡异追打瓦连京，瞧着差点追上人或者要击中的时候，就弹飞一颗石子让攻击歪掉。别看瓦连京熊一样的体格，实际上挨诡异一下子都能当即死去。身体脆弱的人类根本就挨不住这种力气大的诡异哪怕一下子，所以一次失误都不能有。
　　“人类真弱。”白一心喃喃自语道。
　　听到的救世系统：……
　　马甲用久了，真是越来越不把自己当人了哈。
　　白一心手指抵着下巴：“商城里好像有强化防御力的药水。”
　　不知道这类药水拿出来，人类的研究院能不能研究出平替，反正他的积分是供不上每个觉醒者都来一瓶的。尤其是这种强化药水并不是喝一次就能一步到位，而是喝一瓶防御力+3这种要效果叠加的东西，强大的防御力需要不少药水去堆，这点积分也就能养一个本体而已。
　　看着清桐配合奥莉加将诡异一条手臂卸掉了，白一心的思绪渐渐歪掉，开始评估本体清桐的战斗力，需要多少药水才能将体能叠加到S级别诡异的程度。


第185章 
　　解决这只巨大的诡异可废了四人不少功夫，险象环生，好几次差点没了命，险些重伤残废的次数更是多之又多。如果不是白一心在旁边盯着，几人早就被诡异给玩废了。
　　等这坨肉山被肢解倒在地上后，四个人都大汗淋漓，体力最弱的寒棋更是直接躺在了地上，完全不想起来。
　　虽然没有受无法挽回的重伤，轻伤则都是避免不了的，像是奥莉加的手指骨折了两根，瓦连京肋骨裂了一根，寒棋的手肘肿了起来，而清桐……擦破了油皮，流了点血。
　　对战中白一心隐晦的偏心照顾，意外的无人察觉，大家只当清桐的战斗意识更强，运气更好些。
　　战斗紧张的直播间的人们都提着心观看，直到结束才终于松了一口气。
　　【吓死我了，明明战斗的不是我，但我就是看着好害怕。】
　　【当年等高考分数出来都没这么紧张过。】
　　【我上次这么紧张的时候是在产房外。】
　　【我是在产房里。】
　　【前面和再前面的，你们一家？】
　　【你们觉不觉得，这很像是游戏打BOSS？肉盾吸引仇恨值，输出一边躲避敌人的攻击范围圈一边打出伤害值。】
　　【就是没有奶妈。】
　　【白一心不是吗？】
　　【他每次都会打断BOSS施法，那是控。】
　　【你们够了，都严肃点，这可不是游戏，但凡出现一点失误，就会死人的。】
　　【我知道。】
　　【突然觉得他们好帅，我也想加入诡异应对部门。】
　　【是觉醒者很帅。】
　　【这四个人都是觉醒者吗？那个娃娃脸的少年是什么能力？】
　　【不知道，没看出来。】
　　盯着直播间的网民在激动讨论时，因为白一心而齐聚在这里的各国对抗诡异部门的高层人员们，正用电脑记录下直播视频的同时，还在记录觉醒者的身份。
　　米国。
　　“这两个人是华国的觉醒者，那两个是来自罗斯国的觉醒者。罗斯国这两人是这一批前往华国学习秘籍的人员，一个是强化能力，可以强化自身或者同伴，另外一个是双手异变成怪手。”一个穿着军装制服的男子一边敲击着键盘一边说道，“全部前往华国学习秘籍的觉醒者，我们都有收集资料。这两人的能力在我看来并不突出，上限也不高。这个华国可以在手掌中凝聚匕首的觉醒者也不用在意，他这最多就是相当于携带了没有特殊能力的诡物武器而已，体能不过关就不会太强，无论如何都抵挡不了热武器的攻击。至于这个矮个子的少年……他在诡异直播中没有展露出自己的能力，这么危险的战斗都没有使用能力，可见不是战斗方面的觉醒者。”
　　男人说完后推了一下自己鼻梁上的眼镜：“而且就从这几人的战斗水平来估测他们的体能训练课，也不是特别厉害的样子。”
　　“呵。”高层中唯一一位女性勾了勾唇，冷笑道，“在嘲讽其他国家的觉醒者时，先看看我们的是什么蠢样子吧。”
　　说完，她手指点了一下电脑键盘，就见投影出来的画面一个切换，变成了沙蒙那边的诡异直播。深肤青年笑吟吟的拉扯着两人的衣领，往菜市口的方向拽去。两个男人苦苦挣扎，拼命的想要逃跑，可惜无法挣脱开沙蒙的手。惊恐又狼狈的样子像极了要被拖走屠宰的猪崽子。
　　眼镜军人皱了皱眉，他的手指捏了捏眉心，没说话。
　　“那两个已经废了。”留着白胡子的男人用沙哑的声音开口道，“和华国交涉，把这两人弄回来，换两个觉醒者去学习秘籍。”
　　“学之前先把偷走的秘籍还回去吧。”女人哼了一声，“国际联盟协会都呼吁我们不要做抹黑国家名誉的事。”
　　白胡子男人：……
　　玛德。
　　一想到这件事就头疼，最近米国的名声不太好，都是这两个人搞出来的。成事不足败事有余，要不是两人都是觉醒者，真想拉回来后直接毙掉算了。
　　“觉醒者人少，他们两个……回来再处理。”白胡子男人叹气道。
　　在场高层中，最年轻的一个男子犹豫了片刻，开口说道：“说起来，最近密西州递交上来的异常事件数量有开始下降的趋势，我觉得……”
　　“下降有什么不好吗？”白胡子男人挥了挥手，“一定是因为那边的诡异防护部门做的很好的缘故。告诉他们，继续保持，最近首都这边不断出现的诡异事件已经很让人头疼了，那边只要不闹出大乱子，不需要理会。反正只是个穷乡僻壤。”
　　年轻男人微微皱了皱眉，他总感觉密西州那边上报的诡异事件数量下滑很异常，在其他地区诡异事件越来越多的时候，密西州却反而开始趋向和平，他怎么想的都觉得不对劲。但他人言轻微，才刚刚有资格进入诡异情报调查局的总会议办公室，还是别太冒头吧。
　　诡异应对部门高层中，唯一察觉到密西州不对劲的男人，选择了闭嘴。
　　“其他国家的觉醒者资料收集的再多也没有什么意义，只要不和他们开启觉醒者之间的战争。”女人涂着红色指甲油的手指敲了敲桌面，“不如想办法联系到凯雷特，看能不能从他那边间接联系到白一心，我们需要诡异商人手里的货。”
　　“上次观察到凯雷特是在哪里？”有人问道。
　　“这个……密西州吧。”
　　“原来如此，难怪密西州的诡异事件数量减少。”
　　“可是几天前，他就离开了密西州，最新动向还不明。”
　　年轻男人拿着文件的手紧了紧，他再次看了一眼密西州的诡异事件数量汇报，这上面显示这几天的诡异事件上报数量都在一个极低的数字，男人张了张口，最终，他端起咖啡喝了一口，还是什么都没说。
　　嗯，咖啡有点凉了。
　　银国的诡异调查局也在看着直播间，他们和米国一样在观察清桐几个觉醒者，只是侧重点和米国并不同。
　　“你觉得，将觉醒者的能力和诡异放在一起衡量，他们这算哪个级别？”
　　“……C级吧。娃娃脸少年应该是D级别。”
　　“可以凝聚出武器的少年战斗意识很不错，虽然很生疏，但很有天分，在遇到危机时很会随机应变。更重要的是，他对能力的掌控非常娴熟。我们国家也有一个可以将金属变形的觉醒者，将一把剑变成一把军刀，哪怕只改变刀刃的薄厚和轻微的形状，都需要十分钟。但他将匕首变成一条锁链，只用了不到十秒。”
　　“罗斯国的两个人，男人的体力很强壮，就是有点莽撞。女人很会利用自己的身形敏捷的优势，会协助队友。如果十分满分的话，我给他们打八分。”
　　“我们国家的觉醒者，有这样的魄力吗？”
　　“你是说，觉醒后训练没多久，就直面B级别的诡异？”男人笑了，“我对我们国家的觉醒者很有信心，他们都是非常英勇的骑士。”
　　“对了，最近信仰神鸦的民众越来越多了，前段时间还有披着乌鸦图案斗篷的人在路边传播信仰。”
　　“不用在意。”
　　“好。”
　　霓国的高层中，一边看着诡异直播，一边吵着架。
　　“我早就说过了，我们现在应该和华国交好！你也看到了，这个诡异商人多偏心！没事就在华国晃悠，什么好东西都给华国！他以前来过我们霓国又怎么样？从红日那天后，他就再也没来过！”
　　“白一心，这个名字就像是华国人。”
　　“最近国内也乱成了一团，我们现在还没有出现过诡域，但谁知道未来不会出现？我们有那样的勇士吗？没有！全都是一群废物！”
　　“华国秘籍被偷的事……和我们无关，关于这个话题，大家谁都不要提，我们站中立。”
　　“还中立？山田君，你知不知道墙头草一向没有好结果？”
　　“可不当墙头草又怎么样？米国和华国，哪个得罪的起？求生之道，你要懂。”
　　“好了，大家都冷静一下，我知道你们都很担忧我国的未来。和华国交好的事，不是已经在做了吗？我们加了不少钱，多送了两个觉醒者过去。而且都嘱咐过了，我们什么都不做，安静的学习完秘籍，然后回来。虽然出了秘籍被盗的事，但和我们无关，从头到尾我们什么都没做啊。老老实实的等着我们的觉醒者学成归来吧。”
　　“不知道华国愿不愿意开放第二批求学的人员，我们可以准备一些钱和礼物，再去第二次，甚至第三次。”
　　去华国学习，这也是霓国的老传统了。食物，衣服，建筑，甚至文字，霓国的文化里里外外都透着华国大唐时期的味道，霓国一直认定要通过学习来强大。
　　“最近民间兴起了一个百蝶会。”有人开口道，“他们信奉虫茧为神明，这件事你们知道吗？”
　　“虫茧？”
　　“多看看诡异直播软件中的图鉴。”那人烦躁的说道，“疑似灯火组织的诡异，名为虫茧，驱使蝴蝶的少年。疑似可以蛊惑人心，不要看他的模样，不要听他的声音，不然你会成为他最疯狂的信徒，别说生命，连灵魂都恨不得一起奉献给他。”
　　“百蝶会做什么了吗？”
　　“……收费驱逐诡异。”
　　“那不是好事吗？佐藤君，遇到事情不要太激进了。我们阴阳协会的觉醒者不多，无力对抗诡异，如果民众有能力自我解决，就交给他们好了。不过是一个小组织而已，我们可是连极道组织都是承认的。只要不做犯罪的事，别太出格，我们就管不了那么多。随便他们去吧。有他们在，应对诡异的压力还能小上一些。”
　　山田沉默了片刻，无奈的点了点头。


第186章 
　　其他国家高层的讨论，以及世界正在悄然发生的变化，现在的清桐还一无所知。刚刚解决了一只巨大诡异的他，现在只想着要解决掉控制这片诡域的最后核心。
　　救世系统趁着清桐喘息的片刻汇报道：“宿主，三片小诡域已经出现了裂纹，今天之内解决掉最后的核心诡异，这片诡域就可以破了。”
　　清桐瞥了一眼疲惫的三人，还有笑吟吟‘献祭’诡异给神明，实际上是在换积分的白一心，在心中悄悄的问道：“瞳和沙蒙呢？”
　　救世系统：“已经往菜市口去了。”
　　清桐：“菜市口……最后的核心在那里是吗？”
　　“休息好了吗？”白一心又入账了一点积分，心情正好，上前说道，“休息好了就走吧。”
　　瓦连京正按压着自己的胸口查看伤势深浅，听他这么说后愣了一下：“去哪里？”
　　白一心指了指头顶：“诡域的结界还没有消失，最后一只核心诡异还活着，当然是去消灭它啊。”
　　瓦连京的脸色一变，奥莉加更是嘴唇哆嗦了一下。寒棋不敢置信的看着他：“我们？去解决诡域的核心？能展开诡域的诡异，至少A级吧。”
　　白一心点了点头。
　　寒棋只觉得眼前一黑，他是不是该立下遗嘱？刚才那B级的诡异就这么难搞，A级，诡异跨一级恨不得差十倍的威力，他们能对付的了才怪啊。
　　对了，可以让诡异商人帮忙解决，如果是花钱就能委托的话……
　　寒棋这个想法才冒出来，就见清桐深呼吸了一口气，站了起来。
　　“你去哪里？”寒棋连忙拉住他的袖子问道。
　　清桐：“去见见世面，看看A级的诡异。”
　　寒棋差点一句‘你就不怕见完就死’的话脱口而出，想到这时候说这种话不吉利，他又憋了回去，只道：“很危险。”
　　“总要面对的。”清桐低声说道。
　　他当然知道很危险，但动手的又不是他，清桐去是因为其他各种各样的原因。
　　反正，就是去看看而已。
　　“我也去。”瓦连京笑哈哈的起身，因为起来的猛了疼的胸口一抽抽的，但他很快就调节了过来，“罗斯国的男人不怕任何困难！”
　　“那我……”奥莉加还没说完，就被瓦连京打断了。
　　“你留在这里。”瓦连京说道。
　　清桐对寒棋说道：“你也留在这里。那些吊死诡还在，指不定还会回来，你要保护这里的人。”说完，将铜铃放到了寒棋的手里。
　　“如果有情况，传音给我。”清桐说道，“我们去菜市口，那里离这里并不远。”
　　如果是在外面的话，菜市口距离这里已经出了寒棋传音的范围，但诡域内诡力浓郁，觉醒者的能力在这里使用威力会扩大几分，估计寒棋应该可以传音过去。
　　这个理由非常合情合理，寒棋也知道以自己的能力就是个拖后腿的，所以他点了点头：“你们小心点。”
　　白一心微微挑眉，心情看着越发好起来。
　　清桐和瓦连京跟在白一心身后往菜市口的方向走，瓦连京不断的打量着前面的男人，他对诡异商人有着无限的好奇心，终于他忍耐不住问了一句：“白先生，按照你的能力，无论是解决掉刚才的诡异，还是彻底瓦解这里的核心，都轻而易举。为什么要费力看着我们解决，还带我们过去？”
　　“因为好玩。”白一心回头看着瓦连京，眼睛弯起，“看着你们挣扎着和诡异对抗，让我感到很有趣。”
　　瓦连京：……
　　清桐：……
　　啊，这个奸商确实是这么个设定。
　　不，除掉设定，镜子魔鬼这个角色卡原本的性格就是阴险狡诈又虚伪，口蜜腹剑，笑眯眯的帮助人，其实背地里捅刀子。只是捅刀子坑人的这部分被清桐硬改成了看乐子的性格，不然真就成黑方反派人员了。
　　虽然现在也没红到哪里去。
　　之前做交易的时候，也就是拿诡异应对部门的司災当乐子玩，现在这情况……该不会是拿自己当乐子在玩吧？
　　“系统，给我警告白一心，不许拿我来玩！！”清桐在心里狂敲救世系统。
　　救世系统立即将话转告给了前面距离本体清桐才一米多远的马甲·白一心。
　　听着救世系统在自己脑海中传达出的话，白一心嘴角慢慢的翘起。
　　玩本体？怎么会呢？比起本体，他更想知道当沙蒙和瞳同时看到清桐出现，会露出什么样的表情，演出什么样的戏码。
　　他才不玩呢，他只会在一旁看乐子而已。
　　可惜了，纸人不在。
　　有他在的戏码才最精彩。
　　最先抵达菜市口的是瞳。竖瞳少年脚下踩着一只爬行的诡异，诡异落地的四条腿并不一样长，因此走动的时候晃晃悠悠，少年就抬起双臂维持着平衡，玩乐一样的态度。
　　爬行诡异的速度并不慢，因为等级不高，没有什么智能在，它能够维持直线的往前跑，正是因为后面巨狼在追，再加上后背驮着一个可怕存在，让爬行诡异只能老实听命，当一只坐骑，明明也是C级的诡异，混的就那么惨。
　　第二个抵达的是拖着两个米国觉醒者的沙蒙，来到菜市口的时候，沙蒙瞧见了踩在爬行诡异身上的瞳。
　　瞳从爬行诡异身上跳下来，打量着一眼被沙蒙拽来的两个觉醒者，又看了一眼趴在地上不敢动弹的C级诡异，点了点头，觉得自己赢了。
　　正好在这时，白一心和清桐以及瓦连京到了。
　　宽旷的十字路口，汇聚着三个S级别的诡异，四个觉醒者。几个诡异直播间分屏在几人汇合时立即融合成了一个直播间，看到这几人聚头的一幕，下面的评论区也是炸开了锅。
　　【上次看到强大的S级诡异齐聚是什么时候来着？】
　　【在华国，稻草男孩搞事的那次。】
　　【比不上那次，这回才有两个S级别诡异。】
　　【嗯……所以沙蒙到底是人还是诡异？】
　　【谁知道。】
　　【如果沙蒙也是S级诡异的话，这次就是大场面了。和上次不同，那是灯火组织里的孩子玩嗨了，这次是大佬齐聚解决诡域。】
　　【我认为华国京城这个诡域实在不需要用这么多的S级灯火成员出手。】
　　【好像是巧合来着。瞳原本就呆在京城，白一心是恰巧在京城卖货。】
　　【沙蒙呢？】
　　【虽然不知道他是人还是诡异，看他这样子像是来旅游的。】
　　【华国京城景点众多，这里有世界最知名的古老皇宫，和皇家园林，当然游客众多。】
　　【京城还有博物馆呢，你们说白一心是不是来进货的？】
　　【……这。】
　　【这么一说，上次沙蒙为什么要出现在古墓中？难道说他也……】
　　【这些都不重要，我就想知道这个诡域的核心是什么？】
　　【菜市口，什么都有可能出现。这里流过的血太多了。】
　　【说起来，你们不觉得奇怪吗？在闵王府那边出现的诡异和明末的魏派案子有关，东城楼的诡异也和这桩案子有关，老西城区看不出来，但这菜市口是清时的处决地，明时应该在西市吧。】
　　【等等，你和诡异讲历史？】
　　【……好吧，是我天真了。】
　　其实不仅是直播间的观众有人会疑问，连清桐在知道两个诡域相关的故事后，也问了救世系统。
　　救世系统回答：“宿主，诡域内的诡异并非完全处于同一时代，请不要根据某个诡异来草率的判断同诡域内的其他诡异。很多诡异源自历史中的血案，与负面情绪有关，大多数诡异的诞生都是独立的，互不关联。如果看到两只诡异背后的故事有所牵连，只能说那段历史充斥了血腥和怨念，更容易诞生出诡异。而一个诡域内出现数个强大的诡异，谁是核心就看谁更强。”
　　清桐点头，表示自己明白了。
　　那菜市口，会诞生出什么样的诡异呢？在这里被斩首的名人可是相当的多啊。
　　不过在核心诡异出现之前……
　　清桐扫了一眼在场的三个马甲。
　　瞳正皱着眉瞪着白一心，白一心微笑着看向沙蒙，沙蒙歪了歪头，打量着瞳和他的巨狼。
　　清桐：看来将三个马甲都叫来这里，不像是个好主意。
　　这三个瞧着有点气场不和的样子。


第187章 
　　三个马甲，站在三个方向，沉默的互相看着对方，气势之强像极了三足鼎立争天下……
　　不对。
　　明明都是他的马甲。
　　而且，这诡异的沉寂气氛是什么情况？
　　为什么都不说话？
　　沉默持续了有三十秒之久，这是一个放在平时并不算漫长的时间。但在这诡域中，短短的三十秒，就像是三十分钟那样漫长，清桐好像能听到滴答滴答秒针转动的声音，一下又一下敲在他的心尖上。
　　说话啊！
　　就这么互相盯着对方，难道要他这个在诡异直播间观众的眼里和马甲们无关的本体说话吗！
　　终于，沙蒙最先开口了。
　　沙蒙笑眯眯的看向瞳身边的巨狼：“真是好大的狼皮。”
　　清桐：……？
　　关注点是狼皮？不是狼？
　　瞳终于分了一点注意力到沙蒙的身上，语气不善：“啊？”
　　少年的眉目皱起，眼神像野兽一样凶狠：“怎么，你不喜欢这张借来的脸，想换新的了？乱打我的主意，吃了你啊。”
　　清桐：……
　　很好，一句话揭穿了沙蒙的诡异身份。一直没有在诡异图鉴上更新沙蒙的信息，看来以后不用瞒着了。
　　白一心笑出了声：“沙蒙，需要新的‘脸皮’，我提供给你一个怎么样？我给你打个折扣价，三千便宜给你。”
　　清桐：……
　　奸商的人设立的真稳当，明明按照无形之子的能力不需要购买就可以得到新的形象。而且这个三千的价格，不会是系统商城的救世点数吧？因为灵魂都是一个，所以马甲之间的点数交易，其实是能做到的。不过就是将一个马甲上面的积分，转到别的马甲上的商城界面而已。
　　三千救世点数，好贵。
　　连续砍十个B级以上的诡异，都未必凑够这个数。
　　瞳听到三千这个数字后，对着白一心哼了一声：“你真是个奸商。”
　　白一心笑眯眯的将手放在胸前绅士行礼道：“多谢赞美~”
　　沙蒙笑了，他将两个米国觉醒者丢到地上，看到其中一个害怕的想要爬走，就踩住了对方的后背。
　　“新的‘脸皮’就不用了。”沙蒙说道，“我对自己现在的模样很满意。不过，如果你真想和我做这笔交易的话，我对你的皮相有点感兴趣。”
　　沙蒙抬眼看向白一心，他深邃的黑眸微微眯起：“扒掉你的皮卖给我怎么样？我不嫌弃，你皮肤那么白，晒干了做个地毯，还是不错的。”
　　“哦~”白一心挑眉，“我的皮啊，我一个小小的卑微商人，可不值钱。说到皮肤白，你觉得纸人的皮怎么样？不如我们联手，扒了他？我就收个出工的辛苦费，三万吧。毕竟纸人也算是我的老朋友了，价格太低了可不合适。”
　　清桐：喂！
　　先不说这几句话给沙蒙树立了类似画皮的形象，这好好的祸害纸人做什么，他甚至都不在这里！
　　空气中弥漫起血腥味。
　　清桐和瓦连京立即警惕起来，一个双手握着匕首，一个握紧了拳头。
　　沙蒙：“纸人就算了，惨白的皮没有一点美感。”
　　白一心：“是吗，那真可惜。”
　　瞳：“喂，你们两个是不是忘记我也在这里了？”
　　三个马甲，两个假笑，一个瞪眼。
　　下一秒，他们三个同时动了。沙蒙左手抬起化成黑泥，裹住了一只拿着大砍刀身材细长的诡异。瞳往后弯腰躲过砍刀袭击的同时，双手抓住诡异的脑袋狠狠一扭。白一心拿在手里的手杖往身后一戳，刺穿了一只想要攻击他的诡异。
　　他们同时发现了诡异的出现，阻断了诡异袭击的同时，解决了诡异。
　　清桐和瓦连京也遇到了诡异袭击，和三个马甲相比，他们接下诡异攻击的动作不够利落，反击不够敏捷，动作也不够帅，而且是二对一，互相配合勉强解决掉了敌人的袭击。
　　“现在应该专心对付诡异吧。”清桐终于耐不住，开口了，“想吵架的事，在诡域解决掉之后再进行怎么样？”
　　薄薄的迷雾中，无数模糊的身影在晃动。
　　瞳别开了视线，啧了一声。
　　白一心竖起手指摇了摇：“这可不是吵架，只是很正常的在交流。”
　　说完，甩着手杖刺穿了又一只扑上来的诡异。
　　清桐：“……那交流也在诡域后，行吗？”
　　瓦连京握着拳头，他感觉到自己受伤的地方已经疼的要麻木了：“对，有什么事情打完再说！”
　　他的话音刚落，沙蒙那边就传来了一声男人的惨叫。清桐几人立即扭头看过去，就瞧见沙蒙带来的两个米国觉醒者，有一个被诡异抓着裤脚往远处拖。
　　“啊——救命——快救救我——”伊桑双手挣扎的抓着地面喊道。
　　瓦连京骂了一句：“那个米国佬！真是废物，大男人还哭哭啼啼的！都是觉醒者，自救不会吗！”
　　他的同伴赖特原本是伸出手想要抓住伊桑，然而距离不够近，两人的手指微微交错一下就分开了，赖特恐惧的看着伊桑被拖远，他想去救，又不敢去，就在原地徘徊，最终他求救的眼神看向了沙蒙：“你去救救他，是你带我们来的吧？你要对我们的安全负责！”
　　沙蒙瞪大眼睛看着赖特，眼神中有一分疑惑：“我去？你的能力可以救他，为什么要我去？”
　　“用我的能力就只能……”赖特紧张说道，说完之后才意识到一个问题，“你知道我的能力是什么？”
　　他的能力有些特别，来之前就接到了米国高层给予的偷盗秘籍的任务，因此为了成功将秘籍拿到手，他在来到华国时登记自己觉醒的能力时，他造假隐瞒了。
　　赖特的能力可以将相似质量的存在互相交换位置，但他登记的时候，却登记的是让看到的物品发生移动的能力。当然移动也是能做到的，只不过比起二十米内相似质量的存在互换，将一个物体移动最多只能移动五厘米而已。
　　现在还没有任何装置可以检测出能力的详情，因此只要登记的能力可以做到，就没人知道他隐藏了更多的信息。
　　觉醒者出现的初期，各国的登记管理都不完善，才让他钻了空子。
　　为了不走漏消息，连米国驻华大使馆的人都不知道他具体的能力是什么。
　　为什么面前的这个人，或者说诡异？会知道？
　　“不，我救不了他，我不行……”赖特喃喃自语。
　　二十米内，相似质量的存在，在范围内的有他和沙蒙，清桐等人都离得远。而符合相似质量的人只有他自己，很神奇的是诡力似乎也算在质量中，就以沙蒙庞大的诡力，他的‘质量’远远超过伊桑，甚至于也超过了赖特可以搬运的质量上限。
　　难道要他和伊桑互换位置，自己去当被抓走的那个人？
　　赖特可不想做，他不想死。
　　“啊——救我——”伊桑的惨叫声传来。
　　“还以为有了两个帮手呢。”沙蒙看向站在白一心不远处攻击诡异的清桐和瓦连京，再瞧一眼陪在瞳身边撕咬着诡异的巨狼，嫌恶的看着赖特，“真是废物。”
　　赖特都要哭出来了，他的能力原本就不是用来战斗的，甚至在米国有不少比他更强大的觉醒者，他之所以被送来不就是因为这个能力有希望偷走秘籍吗？他怂怎么了？谁不想活？他有错吗？
　　“我救不了他，我不奉陪了！”赖特转身就跑。
　　这里太危险了，他要离开这里。
　　“擅自离开更危险啊。”沙蒙看着赖特的背影说道，倒也没有去阻止他，反而是走去将被诡异啃着的伊桑拖了出来。
　　伊桑已经半边身体都是血了，双眼紧闭晕了过去。
　　“没用的家伙。”沙蒙将伊桑丢到一边。
　　成为觉醒者后体质会比普通人强上许多，恢复力也会加强，别看伊桑被啃后满身血的样子很狼狈，但是死不了，至于治疗后恢复成什么样，就看他自己了。至于疤痕，除非有特效药，不然是一定有了。
　　三个马甲一起行动，剿灭诡异的速度就快了许多，没一会那些隐藏在黑暗中的模糊影子就渐渐少了，然后彻底消失。
　　而后，是哗啦啦的锁链拖地的声音响起。
　　救世系统立即给清桐和其他几个马甲同时传音：“注意，这个诡域的最终BOSS来了！小心对战，这个家伙是在A级诡异中，都是比较强的家伙！”
　　说完又单独给清桐发了一句：“强烈建议本体退避！！”
　　清桐当然不是个莽撞的人，就拉着瓦连京后退了几步。
　　瓦连京疑惑的看着他。
　　清桐低声道：“这个我们打不过，撤，不要碍事。”
　　瓦连京早就因为连番的战斗而疲惫了，点了点头。


第188章 
　　清桐曾经想过，如此大的诡域核心到底会是什么样的诡异，会不会很可怕，或者很邪恶。
　　然而等那诡异从迷雾中走出来后，清桐就愣住了，因为那是一个目测还不足二十岁的年轻人，它披头散发，佝偻着腰，脚上拖着锁链，一步一个踉跄的往前走。
　　这只诡异的面容看起来很疲惫，肤色蜡黄，眼下青黑，嘴唇干裂，一副受尽折磨的模样。它看着并不可怕，甚至还有那么一点的可怜。
　　在看到这个男子模样的诡异出现后，清桐心中莫名的升起了一个念头，他想要走上前去，为它摘下脚上的锁链，梳理它的长发，送上食物和水……
　　这个想法只是在清桐脑海里转了一下，身边的瓦连京却已经付出了行动，他高声上前道：“我来帮你！”
　　这句话是用罗斯国的语言说的，清桐没有听懂，但他看出了瓦连京想要行动的意图。顿时，怜悯和同情的思绪如潮水一样褪去，清桐清醒了过来，一脚踹在了瓦连京的后腰上：“你清醒一点！”
　　瓦连京猝不及防被踹倒在地，碰到了伤处，疼的直抽抽，脑子也在疼痛下清醒了过来，立即明白自己刚才是被迷惑了。
　　“精神系？”瓦连京吃惊道。
　　清桐没回答他，而是悄悄的询问系统：“这是精神系诡异吗？”
　　救世系统说道：“严格的来讲，不算。如果是A级别的精神系诡异，宿主就不可能这么快清醒过来。它只是拥有一点迷惑人心神的能力，力量非常微弱，最多让人对它产生一点怜悯心，越冷血无情的人以及意志坚定的人都很难被它影响。”
　　清桐：“系统，我刚才被影响了说明我不冷血，能尽快清醒是因为我意志坚定，对吧。”
　　救世系统：……
　　如果宿主你这么想的话，不是不行。
　　诡异晃悠着前进，来到了白一心几人面前，它站定身躯一双无神的眼睛扫视着他们，缓慢开口：“冤……”
　　“冤……”
　　“何罪之有……”
　　“是他们的错……”
　　诡异含糊的说着各种各样的台词，每一句台词的音线都不同，像是来自不同人的口中。
　　在这里站着的只有一个诡异，却融入了不知道多少冤魂的执念和怨恨，那些负面情绪化为一句句斩首前的控诉之言，是不同时期枉死者的遗言。
　　“谁来？”白一心笑眯眯的询问道。
　　沙蒙和瞳对视了一眼，沙蒙抬起握拳的手：“猜拳？输掉的去？”
　　诡异并不等三人商量完，它扫了一眼在场所有人后，微微伏低了身躯后就消失在原地，清桐一怔，只听到嗖的几声，有身影冲到了他身边，回过神时，就瞧见诡异停在自己面前半米处，伸长脖子呲着牙，差点一口咬在自己脖子上。
　　看到那锋利的牙齿，后知后觉发生了什么的清桐后背出了一层冷汗。
　　那口利牙距离自己的脖子只有不到十厘米，被白一心用手掰住了诡异的下颚。诡异的双脚陷入在了一团黑泥中，缓缓的下降。腰侧则被巨狼死死咬住。
　　三个马甲救了他这个本体一命。
　　清桐惊恐的瞪大眼睛，缓缓的呼出一口气，瓦连京立即拽走了清桐。
　　救世系统在清桐脑海中出声道：“不愧是在A级中也很强大的诡异，很聪明，立即就知道谁是软柿子了。”
　　软柿子好捏的清桐：……
　　确实，两个米国觉醒者一个逃跑了生死未卜，一个半死不活的躺在地上。站着的人除了三个马甲，不就是他和瓦连京么。虽然瓦连京受伤比他重，但架不住体格强，粗略一看可不就他身材单薄，一副弱鸡样。
　　但其实这里最好不要招惹的是他，因为三个马甲向来以维护本体为首要任务，怎么可能放任他被攻击不管，现在唯有一点比较担心，就刚才的维护，不知道会不会被观众看出他对于白一心等人的不同来。
　　救世系统：“宿主，不用担心，观众们关注的地方并不在你身上。”
　　因为被清桐叮嘱过的关系，就算被角色自身特性影响而有些凉薄的马甲，这段日子来也没少从诡异口中救人，清桐不是第一个，也注定不会是最后一个，所以在观众眼里并没有什么不同。
　　他们更关心三个诡异角色之间的关系，尤其是关于沙蒙的事，从瞳曝出沙蒙是诡异后，争吵就没停过。
　　【我就知道，沙蒙一定是诡异！猜对了！叫我预言家。】
　　【前面预言家刀了。】
　　【猜测沙蒙是诡异的人很多。】
　　【难怪这么神秘，查无此人，原来根本就没这个人。】
　　【不是，什么叫‘没有这个人’啊，你们仔细回忆瞳的话，沙蒙现在的模样是别人的！】
　　【画皮？】
　　【嗯？绘画和皮肤？什么？身体彩绘吗？】
　　【前面哪国的，算了，这个诡异直播的实时翻译就没好过。】
　　【画皮是华国的恐怖故事，妖怪扒掉美人的皮，描绘后披在自己身上扮成美人的故事。】
　　【好可怕！】
　　【所以沙蒙其实是画皮？】
　　【诡异图鉴还没更新沙蒙的信息。其他诡异都是出现在直播间后，图鉴立即更新，为什么沙蒙的一直没有？】
　　【谁知道，这个诡异直播非常神秘。】
　　【诡异直播软件一定本身就是诡异，这是多么可怕的一件事啊，我们每人的手机上都安装着一个随时监控我们的东西，大家一定要抵制它。】
　　【前面的脑子有坑，还抵制诡异直播，你抵制吧，买非智能机，或者超级低配置的老旧型号，有人试过了，这种手机不会出现诡异直播的软件。】
　　【或者将手机送给未成年用一个月，上面的软件会自动消失，拿回来后也不会再出现，虽然麻烦了点但是有这个BUG可以卡。】
　　【疯了才会卸载掉诡异直播软件，这东西可是保命的。我还特地给我家孩子下载呢，竟然还有人不想要。】
　　【能下载？】
　　【软件商城有，莫名其妙的出现在手机软件商城里。其实不想要可以卸载，不需要那么麻烦，从上周开始，这个软件就是能够卸载的状态了。】
　　【卸干嘛啊，保命用啊，我每天工作出行前都会看看诡异直播里的地图，有诡异出现的感叹号地段我都绕行。】
　　【我也是，靠这个功能，我避开过三次危险呢。】
　　【话题都歪了，就没人在意这几个诡异之间的关系吗？他们来自同一个组织吧，但看着并不和睦。】
　　【当然不和睦，别忘了当初稻草男孩和无脸小女孩都打起来了呢，还是纸人怂恿的。】
　　【最后还是白袍祭司阻止了，不然可就出大事了。】
　　【我搞不懂这些诡异，有时候真不在乎我们的命，但有时候又会救人。】
　　【看心情呗，心情不错时帮一把，心情不好时踩一脚。】
　　【也和诡异不同有关，无脸童就很可爱，我是衡市的，之前诡异出现无脸童救了我，我送她一颗糖果，无脸童可开心了。当然如果她不伸手表示想要我的眼珠就好了。】
　　【他们对自己人……自己诡异？也好冷漠啊，竟然都商量着谋夺纸人的皮。】
　　【不知道白袍祭司在哪里，就他能压制住大家了。】
　　【白袍祭司昨天还在直播间见过，在一个不知名的小镇上，疑似东大陆一个小国。】
　　【啊，诡域裂了。】
　　三个S级别的马甲，全力认真对付一个A级别的诡异，解决掉需要多久？
　　回答：只需要十秒钟。
　　如果不是三个马甲之间不够和谐，互相有抢怪的嫌疑，配合默契的话，花费的时间会更短一点。
　　他们太过麻利的动作，让清桐在想自己喊来三个马甲对付这片诡域是不是有些小题大做？
　　但这个想法，等诡域彻底消散后立即烟消云散。
　　头顶黑色的天空褪去，露出了蓝天白云，脚下的黑泥土地也变成了宽敞整洁的马路。这里是菜市口，作为曾经的刑场而知名，但现在，它只是一个平常无奇的路口而已。
　　马路口有地铁站，有高楼大厦，有川流不息的汽车，有匆匆赶路的行人。
　　诡域出现时正是中午饭时，这里人很少，但也就是少，并非没有。
　　黑色的结界覆盖这片区域时，并不是所有人都被拉入了诡域当中，很多是处于诡域和真实世界的夹缝中，进入了一片迷雾里，不断的徘徊。
　　还有一些人运气很不好，刚进入诡域就遇到了诡异，见面就被斩杀，尸体留在诡域中会逐渐成为诡域的养分。
　　但诡域被及时解除了，无论是死在里面的人，还是被困在迷雾世界中的人，一下子回到了阳光下的世界，顿时乱成了一片。
　　倒在地上的尸体，惊恐乱冲的司机，惊喜离开诡域的幸存者，惊叫和欢呼交融在一起。好在城内车速都慢，不然还有更惨的悲剧会发生。
　　很快，诡异应对部门的人就立即接手了这个混乱的地段，救人搬运尸体维持秩序，瓦连京作为伤势较重的患者被抬上了救护车，清桐身上就一点皮外伤，不严重，就现场包扎了一下。
　　至于白一心他们，早就开传送溜了。
　　赶来的无论是记者还是诡异应对部门的人员，或者抱着其他想法的人们，连面都没见到。
　　清桐蹲坐在马路牙上，拿出了手机，果然铃声和短信的提示音接连不断，京城的诡域闹的太大，全世界都在关注，他的家人和同学都看到也不是什么奇怪的事了。
　　没有接电话，只是回复了几条平安信息过去，一坐下来后就感觉浑身的肌肉都在酸痛，抬一下手臂都感觉非常的疲惫。
　　远远的听见了寒棋的喊声，扭过头就瞧见娃娃脸的少年拿着铜铃一路跑来。
　　“给，你的铜铃，收好。”寒棋在清桐身边蹲下低声道，“刚才有人开价三百万要买它。”
　　“三百万？谁？”
　　“在诡异直播间看到的人，特地跑来开价收白一心卖出去的商品，围着买到诡物的人喊价收购都要疯了。”寒棋左右看，“白一心走了？我还看到有外国人特地跑过来想见他呢。”
　　“嗯，是吗。”
　　“这个铜铃你要卖吗？我可以帮你去抬个价，这种驱逐诡异的东西，三百万卖有点低。”
　　“不卖。”
　　“不卖更好，这东西很有用。”
　　“留给部门用。”
　　“哎？上缴啊？上面最多给你发个五千块红包。”
　　“没事，反正就是个景区吊坠换来的，五千很赚了。”
　　“啊，说的也是。”寒棋点了点头，就感觉到肩膀一沉，扭头就瞧见清桐枕着他的肩膀，呼吸沉了下来。
　　“哎？你要睡了？别在这里啊。”寒棋慌张道，“我们回去吧，回去再睡。”
　　看清桐没什么反应，娃娃脸的少年叹了口气，拿起手机开始召唤出租车。
　　然而菜市口的路段被拦截，出租过不来，最终还是坐诡异应对部门的车回去的。


第189章 
　　等清桐醒来的时候，看到的就是白色的天花板。
　　再看窗外，已经是黑夜。
　　“几点了？”
　　含糊的话刚落下，就听到一个男人的声音回答道：“八点了，有哪里不舒服的吗？”
　　清桐扭头看过去，瞧见了穿着白大褂的林医生。
　　他这是在基地的医务室里啊。
　　“没有，我还好。”清桐起身穿上了鞋子，“谢谢。”
　　“皮外伤还需要养几天，这几日别洗澡。”林医生笑眯眯的看着清桐，“你不错啊，明明是个新人，实战起来不比部队出来的差。就是运气不怎么样，这已经是你第三次遇到诡异了吧，一个比一个强。下次该不会直接遇到S级别的诡异吧？”
　　清桐：……
　　其实S级别的诡异他一直有扮演。
　　“行了，回去吧。”林医生伸了个懒腰，“有问题再过来，正好今晚是我值夜班。”
　　说话间，医务室的门被推开了，黄天镇手里提着热气腾腾的便当盒说笑着走进来，身边还跟着寒棋和苏三安。
　　“林医生，我给你带的夜宵……”黄天镇扭头看到刚穿好鞋的清桐，激动的冲过来，“你终于醒了，看你一直睡，我们还挺担心的。”
　　“我没事。”
　　寒棋从黄天镇身后冒头：“现在食堂关门了，想吃饭只能出去吃。”
　　苏三安看了一眼手机：“附近的夜市正热闹，我们过去那边吧。”
　　清桐点了点头，他是觉得肚子有些饿了，今天中午因为诡域的突然出现，就没有吃饱。
　　摸了摸口袋，想起什么，清桐看向了寒棋。
　　寒棋立即道：“铜铃我交给教官给你保管了，那么贵重的东西，放你口袋里或者我带着都不安心。你真打算交上去吗？能驱逐低等诡异的诡物，挺难得的。”
　　“我留着没用。”
　　黄天镇附和道：“说的对，低等诡异那种小杂鱼，我们自己上就能对付，驱逐个屁！干就完事了。”
　　寒棋瞥他，眼神里明明白白写着‘吹牛’，黄天镇脸都憋红了，强调自己真的变强了很多。
　　将便当放在桌上，四个人出了医务室，站在星空下一阵寒风吹来，清桐立即裹紧了衣服。
　　“冷吗？”苏三安离清桐近了一点，“我去宿舍给你拿厚衣服吧。”
　　清桐摇头：“没事，刚才风吹脖子了。”
　　黄天镇搓了搓手：“已经十二月了，再过几天就是元旦。”
　　“不知道什么时候会下雪啊。”寒棋双手插进口袋里，笑嘻嘻道，“北方的雪一定很大吧，我想堆一个大雪人。”
　　黄天镇：“真是小孩子的想法，比起雪人，打雪仗更有意思。”
　　寒棋：“打雪仗不也是小孩子的游戏吗？”
　　灯光下的夜市非常热闹，因为天气太冷，几人就走进了一家火锅店，才刚坐下，就看见送菜单的服务员一直往清桐的脸上瞄，终于她小声的询问道：“您就是在诡域里的那位觉醒者吧？”
　　清桐端起热水杯的手顿了一下，看着她点了点头。
　　“您真是太厉害了！”女服务员兴奋道，“那么大的诡异，竟然被你们解决了。”
　　“喂，为什么不问我啊？”寒棋的脸凑了过去，“我也很努力啊。”
　　黄天镇：“哈哈，谁让你当时的表现，也就比普通人强一点啊。都看不出你是个觉醒者。”
　　寒棋：“我的能力也很有用的！虽然在战斗上没有加成……”
　　女服务员对寒棋笑道：“我也看到了您，面对那么大的家伙都不害怕……”
　　“服务员，这边给我们来一壶热水！”有其他桌子的客人高声喊道。
　　女服务员意识到没办法继续在这里聊了，放下菜单后慌忙离开。
　　“都成名人了啊~~”黄天镇拉长了音调，“真羡慕你们啊，明明我也曾经和诡异战斗过啊。”
　　他指的是在列车上出现的那只诡异，因为当时没有开诡异直播，所以见到的人除了同在列车的部分乘客和列车的工作人员以外，并没有其他人看到他们的表现。
　　近来诡异层出不穷，已经培训完开始接手解决诡异事件的觉醒者越来越多，也曾有几位出现在诡异直播间里，和诡异战斗的觉醒者已经不算新鲜事了，但谁让京城诡域这个词条更引人关注呢。
　　“清桐，你获得新的功勋了。”苏三安说道，“寒棋也有，参与诡域事件是一大功，加上之前在列车上解决的那次，清桐你的功勋是我们基地成员里最多的。”
　　寒棋也跟着点头：“如果你愿意把铜铃也上缴的话，教官说了，不仅有钱拿，也给功勋。等有了武器或者防具，你可以最先获得。”
　　清桐点头哦了一声，继续看菜单，他对这些不怎么关心，有系统商城在，他什么东西都不会缺。
　　他本人参与的救援事件，也能得到救世点数，清桐更看重这个。
　　“多点几盘肉吧。”黄天镇举手喊道，“服务员。”
　　结果来的并不是之前那位女服务员，而是一个胖乎乎的男人，他笑眯眯的记下了几人要的菜和锅底，然后表示这次的饭不需要花钱，他请客了。
　　苏三安惊讶道：“请客？为什么？”
　　老板：“我的侄子也被困在诡域里了。”
　　清桐抬头看了他一眼。
　　老板继续说道：“我的侄子就在那边景区开了一家卖小商品的店铺。”
　　寒棋点头：“哦，隔壁那家店的老板啊，是和你有点像。”
　　老板点头：“对，要不是你们，他未必有命在，我也给不了什么东西，请一次客还是行的。”
　　“救人是我们的义务。”清桐说道，“我们是诡异应对部门的成员，已经入职了。”
　　寒棋跟着点头：“对，我们是拿工资的，你可以把我们当成警务人员，这是我们的职责。”
　　老板想了想说道：“那好吧，我送你们一份菜吧。别推辞，就这一次。”
　　黄天镇：“既然老板这么说了，就不推辞了，谢谢啊。”
　　老板笑着去了后厨。
　　走的时候还听到他在低声的嘀咕着：比我侄子还小啊，也不知道成年了么。
　　清桐立即扫了一眼寒棋，娃娃脸确实很有欺骗性，一个快上大学的，看着就像是快上高中的。
　　寒棋疑惑的看向清桐，感觉对方刚才看过来的视线不太对劲。
　　“基地已经解禁了。”苏三安开口继续聊天，“米国的那个杰克，被上面的人带走了。”
　　清桐下意识的就接口：“他是……”
　　突然想起自己刚从诡域出来还睡了一觉，按理说不该知道秘籍是被米国盗走的，就又闭了嘴。
　　其他三人都没听出来什么，黄天镇以为清桐不知道他被带走的理由，解释道：“秘籍被盗的事情查出结果了，就是米国两个觉醒者干的。杰克虽然没有参与，但也是米国的觉醒者，就一起被遣返了。”
　　清桐：“被遣返了？”
　　“反正秘籍他们已经学完了，米国那边知道理亏，也没说什么。”黄天镇哼了一声，“然后米国那边说，想要换一批觉醒者过来，说下一批觉醒者一定仔细筛查，不送来包藏祸心的人。想得美，不要，加钱也不行。”
　　老板端着热乎乎的锅子上来了，送来了点好的肉和菜，多送了一份羊肉卷。羊肉卷堆的高高的，显然比自己买的那份要厚许多。
　　再次道了谢后，几人就围着热乎乎的锅子吃饭。
　　“瓦连京他们兄妹怎么样了？”清桐问道。
　　寒棋拿出手机打开聊天界面递给了清桐。
　　清桐扫了一眼，是瓦连京发给寒棋的信息，上面是一张自拍照：受伤最重的瓦连京躺在床上，绑着绷带，左手和右脚也被绑住了。隔壁床上，简单包扎的妹妹奥莉加睡的正香。
　　寒棋：“三根肋骨断了，两根肋骨，以及手臂和腿的骨骼都裂了。奥莉加是肌肉拉伤，骨头没事。”
　　黄天镇：“因为是T嘛。”
　　所谓T，就是游戏里指专门拉BOSS仇恨的肉盾，专门负责抗伤害。
　　但现实不是游戏，没有奶妈，抗住的伤害都是实打实的体现在身体上，没重伤致死都是运气。
　　瓦连京是罗斯国人，来到京城是为了学习秘籍，交了学费来的，并不欠华国什么，所以他并没有义务帮助他们，自己保命就行了，但瓦连京还是冲在了最前面，应对的诡异超出了他的能力范围，做错一步都可能迎来死亡。
　　“他们的医药费由我们诡异应对部门出了。”苏三安说道。
　　清桐：“这是应该的。”
　　帮忙救人受了伤，总不能救治一下都不管吧。
　　清桐继续滑动着手机屏幕，看到了瓦连京发送的一张瓷器照片，深蓝色的瓶身上有金色和粉色的纹路，看起来非常精致和奢华。
　　下面是瓦连京发来的信息：你们的总部长送的。
　　诡异应对部门的总部长，是指司災吧。
　　这应该是为了感谢他们出手救人的谢礼。
　　清桐将手机还给了寒棋。
　　苏三安：“现在不只是米国的觉醒者，其他觉醒者在学习了秘籍后都要被遣送回去了，以后不再留外国的觉醒者在基地训练。”
　　黄天镇哼了一声：“早就该这样了。”
　　几人吃完火锅，就说笑着回了宿舍。
　　同样的时间点，白一心正在司災的办公室内，玩着司災办公桌上的电脑。
　　“竟然没有小视频。”白一心端坐的样子非常优雅，但说出的话却很不符合他的气质，“你这个年纪却没有结婚，难道不需要看视频解决一下吗？”
　　立即懂了白一心话语含义的司災僵硬的笑：“这是工作用的电脑，这里是办公室。”
　　“而且我好歹也是公职人员。”他是疯了才会身为公职人员在办公室的电脑看不和谐小视频？
　　白一心笑了一声，继续摆弄着电脑：“发现觉醒者档案。放了这么多机密资料的电脑，随便我玩没关系吗？”
　　“首先这个电脑处理的工作都是非机密，其次……对能够在所有手机电脑上安装软件的你们，这世上没有机密可言吧。”何况这电脑不是你抢过去的吗？他想拦但没拦住啊。
　　白一心面带微笑，对司災试探的话不作任何回答。
　　农向明推门走了进来：“博物馆的文物目录带来了。”
　　将资料放在了重伤，农向明扶了一下眼镜：“很多文物因现存状态的缘故，无法外借，有些是因为太过珍贵，管理文物的人无论如何都不肯松口。不过考虑到危险性的缘故，希望白先生能现场看一眼。”
　　白一心哦了一声：“所以，这是不舍得借但又想让我帮忙的意思？”
　　农向明：“我们会给予您报酬。”
　　白一心拿起桌上的资料，一个个翻阅了过去，而后将文件放下：“行，就这么办吧。”


第190章 
　　基地上，清桐的生活再次回到了每日训练的日常。
　　上午体能训练课，下午能力训练课。和往常的区别就是上午的体能课中，实践内容越来越多了，后面更是不再局限于拳脚，各种冷兵器甚至热、兵器都要学会使用。
　　按照教官的话来说，无论觉醒者是什么样的能力，未来应对的状况多种多样，多学会一种手段，就多了一次保命的机会。
　　另外像是开汽车，摩托等驾驶技能也在课程表中。而且比起汽车，机动能力更好，适用场地更多的越野摩托受到了教官们的青睐，如果说汽车只需要会开，那么摩托就必须能玩出花来，在各种各样崎岖的道路都能快速且稳定的前行，是学员们训练的目标。
　　诡异出现在没有柏油路的荒郊，摩托就是最好的交通工具。
　　黄天镇还吐槽说总有一天教官会将直升飞机也开过来教他们。
　　而他不知道，自己只是随口的一句吐槽，竟然在一段时间后的未来，还真的就实现了。
　　毕竟有些地方可能连摩托都没办法过去，是无人区。鉴于诡异存在成长的可能，就算是荒郊野岭，一旦判断诡异为必须解决的存在，再偏远也得去解决。到这种情况，直升飞机也是一个不错的交通工具，如果目的地危险到普通人不便前往，那直升机可不就是觉醒者们自己开么。
　　再一个改变就是下午的能力训练课，那些外国觉醒者不在了。
　　就像之前苏三安说的那样，所有学习过秘籍的觉醒者都被送回去了。反正他们留在这里就是为了检验秘籍的真假，这段时间的培训学习已经足够证明这一点。且之后如果还有外国觉醒者想要学习秘籍，学完就可以离开，华国的诡异应对部门的培训基地不再对外国友人开放。
　　每日的课程都排的非常满，导致清桐好几天都没有关注马甲们的情况，训练结束回到宿舍倒头就睡。直到一周结束，周日那天休了半日假，才终于喘了口气。
　　根据救世系统的汇报，清桐所有马甲中，最老实的马甲是无脸童。一直安分的呆在衡市诡异应对部门，和那里的人都处的很熟悉了。原本还害怕无脸童外貌的部门成员也都习惯了她的样子，甚至还有一些人觉得无脸童很可爱。再加上无脸童每次出行都是去解决害人的诡异，顺便救人，衡市和周边其他城市都有一批无脸童的小粉丝。那些人在外面遇到无脸童甚至还敢送糖求合照，不过无脸童一概是收糖后不理会，随便他们拍，只要不碰自己就不管，很多人都评价说无脸童是灯火组织里最亲近人的一个。
　　同样是小孩外形，人们对稻草男孩秦小草的态度就差了很多。秦小草在上次捣乱之后，被清桐命令留在西南地区，倒是一直没出去，也听从清桐的话去解决诡异和救人。只是……男孩的态度糟糕的很，用蔑视的眼神看每一个遇到的成年人，对小孩子的态度好上一点，但那只是相对而言。秦小草每次救人后都会喷‘废物’‘碍事’‘滚开，不然杀了你’。然后对待小孩子嘛，总是吓唬小孩子，说不老实就让稻草人吃掉他。现在闹得西南地区都有关于他的恐怖传闻了，一些偏远地区的老人会对孩子说‘再不睡觉，让秦小草抓住你们变成稻草人’的话。
　　稻草男孩的性格标签第一个就是邪恶，虽然有本体灵魂的中和，终归不是什么好人，清桐表示理解。
　　凯雷特和乌托尔在西大陆倒是没有闹出什么事情来，一直在安静的解决诡异事件，老老实实的救人，清桐没太关注。倒是在斯番国的尖啸女妖爱丽儿，好像有了一众追随者在信仰她，称呼她为海神的女儿。
　　结合爱丽儿本身的背景故事，这个称呼也算贴切。西大陆的信仰者都比较疯狂，清桐担心那边会因为信仰闹出什么事来，就让救世系统查了一下，好在信仰者并不多，只覆盖了附近的三个小镇。
　　救世系统：“他们为爱丽儿建立了一个雕像，没有盖教堂。西大陆对于宗教信仰非常自由，宿主不用太担心。”
　　清桐：“能不担心么，西大陆多少战争是因为信仰而发生的，尤其是狂信徒，为了信仰会做出什么事情都不奇怪。你想想历史上的一些宗教，他们信仰的完全是虚构的神明，都可以为了神血战不止。”
　　“诡异出现的世界，生活逐渐艰难，信仰的存在带来拯救和神迹，debuff简直叠满了，哪天有谁挥着旗帜来一句‘为了XX的荣耀而战’后开始厮杀，我都不会感到震惊！”清桐叹了口气，“知道吗，生活越难的时候，信仰就会越加坚定。认定生存不公平的时候，就会出现纷争。信仰可以成为开战的原因，也会成为开战的借口。”
　　不要以为现代人书读的多了，就不会打仗了。争斗的本能被烙印在了人类的基因里，原本是为了保证生存，但也有可能会带来毁灭。
　　救世系统：“宿主放心吧，本系统调查过，信仰爱丽儿的人不多，且都是被爱丽丝救过的人，他们信仰爱丽儿是因为得到了拯救，没有扩大影响和传教的野心。”
　　“那就好。”
　　再然后是霓国的虫茧，那边也有民众因为崇拜虫茧而建立了组织，叫做百蝶会。不过他们只是将虫茧当做组织的象征，本质就是一个觉醒者自行建立的应对诡异的组织，从民众那里接到委托解决诡异事件，收到报酬。根据救世系统的调查，霓国高层将百蝶会定义为民间□□组织，放置不管。
　　“看起来也没什么问题。”清桐伸了个懒腰，“强大的诡异交给虫茧来解决，低等的那种就交给霓国官方和那边的百蝶会处理。其他地方也一样吧。”
　　“是的，宿主，其他马甲那边都没什么问题。”
　　“一切总算逐渐走上正轨了。”清桐松了口气，“其他国家的觉醒者学习完秘籍也回去了，等他们彻底掌握了力量后，马甲的压力也会逐渐减少。”
　　“对了，宿主，本系统一直在调查诡域的生成。”救世系统说道，“现在也出现过好几次诡域了，本系统发现在诡域出现之前，当地会有一点微小的诡力波动出现。本系统认为，这可能就是诡域出现的前兆。”
　　清桐一下子就来了精神：“所以，你现在可以提前监测诡域出现了吗？如果能提前预知诡域的出现，及时疏散人员，就可以减少很多伤亡！”
　　“这个，本系统只是猜想而已。而且那个微小的诡力波动非常的轻，且提前出现的日期也不稳定，但每次出现的地点都在一段时间后出现了诡域，本系统认为不是巧合。所以……”
　　清桐眯起眼睛思考了片刻，问到：“现在有哪个地方出现了你说的那种细小的诡力波动吗？”
　　“有，恰巧就在刚才，本系统监测到了新的细微诡力的波动。和之前出现诡域时出现的波幅完全符合。”救世系统说道，“只是会出现诡域的时间不确定，可能是半小时后，也可能是一星期后。”
　　“但一定会出现，对吧？”
　　“是的，本系统有八成的把握。”
　　“地址在哪里？”
　　“寒国。”
　　清桐一愣，竟然是在寒国。
　　寒国的地理位置正好在霓国的西北方，挨着华国。因为马甲的数量不够，所以在设立马甲常驻的地方后，清桐在华国留了几个马甲，只在霓国留了一个。完全忽略了这个小国。反正它的位置正好在华国和霓国之间，如果真出现大问题，哪边去救援都来得及。
　　当然如果是低等诡异的话，就只能靠寒国自己的人想办法了，马甲很忙，顾不上也没办法。
　　可如果是诡域，就不能当做没听到。
　　诡域的诡异都是A级别以上，放任成长起来，危害性可是很大的。
　　“让无形之子的沙蒙去一趟吧。”清桐低声说道。
　　西大陆的马甲不能动，那边的助力已经够少的了，只能从华国内找，且如果是难以对付的诡域，还是强度最高的沙蒙最好。
　　“宿主，沙蒙去了华国西边，正在解决诡异事件。”
　　“嗯？那就纸人……”
　　“纸人被卷入了当地的诡异事件中。”救世系统说道，“宿主，现在可以调遣出来，离开几天也没关系的只有秦小草和瞳。”
　　“不行，换一个吧。”清桐微微皱眉，“那要么让虫茧……”
　　“宿主，你可以抽一个新的马甲。”
　　“嗯？”清桐立即打开抽卡面板，“又可以抽卡了吗？”
　　“是的，宿主您的几个马甲都很努力，收集了不少能量。前天开始就可以抽卡了，只是看宿主太疲惫的原因，本系统就没提起。”
　　清桐：……
　　何止是累啊，教官太不当人了，一天训练下来连洗澡的力气都要没有了，躺床就睡。
　　因为这个训练强度，他都有点后悔成为觉醒者来基地了。
　　“行，那就让新角色去吧。”清桐抬手就要抽卡，突然他想到了什么，眼睛微微一亮，嘴角也忍不住的勾了起来。


第191章 
　　寒国的某个城市，成开中学。
　　这是一所初中和高中合为一体的校园，位于市内，占地面积广，师资优秀，也因此入学费用并不低廉。所以进入这所学校的学生，有一小部分来自于富豪人家，剩下大部分家境也优越。只是每年这所学校也会免学费招揽一些有各方面特长的特招生，或者纯粹是成绩很优异的学生。
　　金贤俊是后者，他以接近满分的成绩进入了这所学校，成为了这个校园中的一名普通学生。
　　只是进来之后，金贤俊就发现这所在宣传中‘以培养社会精英为目的’的学校，并没有想象中的美好，甚至糟糕过了头。
　　当然这种糟糕和学校本身无关，成开中学就像它的宣传语中描述的那样，环境优美，师资力量强大，各种教学设备也都是一流，糟糕的是这里的学生。欺凌，是寒国一个怎么也撕不掉的标签，它充斥在社会的方方面面。包括但不限于校园，职场，军队甚至娱乐圈。
　　寒国的前后辈制度森严，年纪小的人面对年长的人必须使用尊称，后辈对前辈必须言听计从，这和事情对错无关，而是在寒国这个社会生存的铁律。校园是社会的一个小小缩影，半大的孩子恶劣起来，会比魔鬼还要残忍。模仿着大人模样的孩子们，看着成年人的背影，自然也就学会了欺压后辈或者弱者的那一套，校园中出现欺凌的事，自然也成为理所当然且屡禁不止的事了。
　　寒国的所有校园都存在欺凌，只是有些校园的欺凌不是那么的严重，也就是言语上的排挤，使唤人去跑腿而已。但这所成开中学的欺凌，能要人命。
　　十三天前，一个女生死去了。
　　成开学校里的学生有住宿生，也有走读生，那个死去的女生就是住宿生，她的尸体是在周三的深夜，被发现在宿舍楼后面的草地上。
　　女生叫做韩秀贞，是一个体型有点胖，圆脸的女生，家境很一般，模样更不怎么好看，她之所以能进入这所学校，是因为她曾经在一次青少年绘画比赛中得到了金奖，是特招生。
　　韩秀贞不善言谈，人比较胆小，说话的时候也低着头不敢看对方的脸。也正因为这样，她惹到了同班的大姐头，对方认为韩秀贞说话不看自己是看不起自己，欺凌就这样开始了。
　　一开始是使唤人跑腿，然后是辱骂，最后动了手。严重的一次欺凌是为了让对方替自己测试卷发棒的温度合不合适，用滚烫的卷发棒在韩秀贞的手臂上烫，那种严重的烫伤会在身上留下永久性的疤痕。
　　那位大姐头唯一的慈悲，是没在对方的脸上留烙印。
　　欺凌和用卷发棒烫的事，全班都知道，甚至于其他班级和高年级的人也有听说，但这个社会，谁会好心多管别人呢，欺凌这种事已经到见惯了的地步，没人想要多管闲事导致未来自己也成为被欺凌的人之一。
　　金贤俊也是冷眼旁观的人之一，他一直以为这件事和自己无关。
　　但是，这个女生的死，偏偏就和他扯上了关系。
　　据说韩秀贞暗恋他，据说韩秀贞死去的那晚，是被人用一张小纸条约出去的，据说那张小纸条上写的是金贤俊的名字。
　　该死，他明明从未和韩秀贞说过一句话，怎么就牵连上了呢。
　　好在他和一个富二代男生团体是朋友，当然和他们混的好的代价就是帮他们处理作业，不过这有什么关系呢，至少他从未遇到过欺凌的事，就算是那个脾气很傲的大姐头，看到自己也是微微一笑，表现的很有礼貌。
　　人和人，终归是不同的。
　　好在警方那边调查后知道字条不是自己写的，自己也没去过宿舍楼后面，这件事和自己无关。
　　当然无关了，他可是走读生，宿舍区那一块地方可是从来不去的。
　　和往常一样，金贤俊背着书包走进教室，他前面坐着的就是他的富二代朋友中的一人——朴允在。
　　朴允在正在和一个漂亮女生聊天，看到金贤俊进教室后，立刻伸手喊道：“嘿，贤俊啊，你终于来了！”
　　“早上好。”金贤俊刚坐下来，一本英语作业就落在了他的桌上。
　　“帮个忙，后面几页还没写完。”朴允在笑嘻嘻的说到。
　　金贤俊看着桌上的作业本，脸上露出无可奈何的笑容，拿出笔：“你还是和以往一样，我都习惯模仿你的笔迹了，之前写自己的作业还差点用你的笔迹去写呢。”
　　“哦？真的吗？那下次都帮我解决了吧。”
　　“自己写，一个字都不动，考试的时候要是考了一个超低分，小心你父亲又生气。”
　　“啧，那个老头子。”朴允在不爽的撇嘴。
　　和朴允在聊天的女生将长发撩拨到耳后，低声说道：“金贤俊，之前的那件事，好像已经解决了哦。”
　　金贤俊手下的笔不停，这个作业空白的地方比较多，他需要尽快将空填补上去，嘴里就嗯了一声：“是吗？”
　　“听说按照意外结案了。”长发女生说道，她将手放在唇边低笑了一声，“人都被脱光打成那样，还意外？”
　　金贤俊面色不变，前面座位的朴允在反而不高兴了，瞪她：“好好的说这个干什么？这件事和我们贤俊可没有关系！”
　　长发女生耸了耸肩：“好吧。那换个话题，你们知道今天有个插班生吗？”
　　“嗯？插班生？都开学这么久了，现在来？”朴允在来了兴趣，“仔细说说。”
　　“具体的我也不清楚，我是听姑姑说的，她不是我们学校的教导老师嘛，她说这个学生是从很远的地方转学过来的。”
　　朴允在皱眉：“乡下人？这个学校的土包子已经够多了。”
　　长发女生笑出了声。
　　正好金贤俊将作业补完了，还给朴允在。
　　朴允在随手接了过来，头也没回，嘴里还追问着：“男的女的？好看吗？”
　　“不知道。”长发女生摇了摇头。
　　班级里的学生陆陆续续的进了教室，金贤俊还看到了那位傲气的大姐头，就坐在前排的位置，然后在她身后的第三个位置是死去的韩秀贞的座位。
　　此时那个没人的桌子上，还用刀刻着‘去死’‘肮脏’‘滚’等难看的文字，这些老师也看在眼里，但谁都没有说话，好像这一切都不存在似的。
　　铃声响起，第一节课是班主任的课，她上来没有开始讲课，而是先拍了拍手：“今天想要给大家介绍一个新同学。”
　　很多学生都已经知道有插班生的事，有人伸长脖子往门外的方向看过去，有人漠不关心低头玩着自己的笔，也有人互相凑近了小声交谈着什么。
　　老师又拍了拍手，学生们才都抬起头，安静下来。
　　“行了，你进来吧。”班主任对门外的人说道。
　　在所有学生好奇的目光中，一个穿着浅色长袖连帽衫，和米黄色长裤的人走进了教室。那是一个非常可爱的青少年，看起来只有十三四岁，比较矮，留着到脖子的微长头发，在脑后绑成了一个小揪揪，皮圈上挂着可爱的兔子发饰。青少年的刘海比较长，挡住了大半额头，在刘海的尾端用一只兔子发夹固定在鬓角位置。
　　青少年的眉眼比较圆润，更衬托的年纪偏小，金贤俊甚至怀疑这个孩子应该是去上低一级别的初中，而不是高中。
　　“大家好，我是今天加入这个大家庭的转学生，我叫做李兔哦~~”青少年用双手在脑袋上比划着兔子耳朵的形状，可爱的歪头，“喜欢的颜色是粉色，喜欢的动物是兔子，喜欢的食物是麻辣鸭头~~”
　　“哎~为什么不是麻辣兔头啊。”朴允在带着笑意高声道。
　　青少年卖萌的双拳握在胸口，委屈的说到：“因为兔子那么可爱，怎么可以吃呢~~”
　　“啧。”那位欺凌事件的主人公大姐头不高兴的打量着对方，“喂，你是男的还是女的啊？”
　　这个问题金贤俊也很想知道，对方打扮的很中性化，说话声音也分辨不出男女，但喜欢的是粉色，说话时一直在卖萌，应该是女生……
　　“人家是男的哦~~”李兔将双手背在身后，挺直了胸脯，“但是不要看人家可爱就欺负人家，聪明一点都该知道，兔子被逼急了，是要咬人的~”
　　“呵，看着就像是没蛋的。”那位大姐头冷笑道。
　　李兔猛然转头盯着她，一双浅色的眸子瞪的很圆，眼神中带着一丝冷意，但偏偏他的嘴角仍旧保持着上扬的弧度，让他的这个表情看起来有些古怪。
　　“李兔，你去坐那个空位。”班主任指着韩秀贞曾经的位置。
　　“好~”李兔举着手拉长声音应了，蹦蹦跳跳的往那个位置走去，看起来非常开心。
　　大姐头看着他，在少年将要经过自己面前时，伸出了脚尖，打算绊倒他。
　　眼看着少年就要走到自己旁边时，她的嘴角勾起，但下一秒，她面色就变了，嗷的一嗓子尖叫出声。
　　坐的位置离她近的学生纷纷探头看过来，就见这位插班生的脚稳稳当当的踩在了她的脚尖上，把精致的皮鞋前段都踩凹了，一看就知道非常用力。
　　“哎呀~抱歉。”李兔不好意思的抬起脚，“我以为是块小石子就踩上去了。是你的脚啊，坐在前面还能把脚丫伸出侧面这么长，你是八字脚吗？好吧，我不歧视残疾人。”
　　说完，少年就来到空位坐下了，对桌上的刻字视而不见，还心情很好的哼起歌来。
　　只是这个调子很陌生，很多人都听不出是什么歌。
　　唯独金贤俊觉得耳熟，曲调有些像华国的古典风格。


第192章 
　　粉头发的少年坐下来后，救世系统在他的脑海中说道：“宿主，就这样翘掉基地的训练课，真的没问题吗？”
　　“嗯？我哪里翘掉了。”粉头发的少年面带微笑，在心中和救世系统对答，“不是有‘清桐’在基地上课么。”
　　没错，如今坐在这里的粉头发少年，是披上了马甲的清桐。
　　昨日，正准备抽卡的清桐想到了这个‘金蝉脱壳’的办法，训练基地的课程排的非常满，高强度的训练让清桐非常想要短暂的逃避几天，借由马甲出去溜达一圈是个好主意。
　　当然，嘴上可不能这么说，清桐特地强调这一切都是为了研究诡域出现的条件，必须他这个本体亲自前往调查。至于身体，就让小号自己顶着去训练。
　　像极了当初清桐切换身份，让小号的自己留在家中写高数作业，本体披着马甲去耍的那一天。
　　“宿主，这种逃避是没有用的，等你收回小号回到自己的身体中，灵魂融合带来的记忆以及身体上的疲惫感，都会由宿主自己照单全收。”
　　李兔低下头：“到时候再说。”
　　现在能轻松几天，就轻松几天。
　　唯一让他感到别扭的是这个马甲。
　　刚下班上那个女生问他是男的还是女的，李兔撒谎了，他并不是男性，但同时也不是女性。
　　这个马甲——讹兔，并不存在性别。
　　抽卡出现的CG画面，他还清晰的记得。
　　满月的夜晚，兔子在月光下急速奔跑，突然它停下了脚步，转过身露出了红色的兔眼，还有额头和双耳那几抹粉红，让人莫名想到了红妆玉颜。而后兔子身体拉长，变成了身材颀长的少年，有着雌雄难辨的颜色，微微一笑就引得人心神晃动。
　　然后，CG就这样结束了，当时清桐还遗憾没能多看一眼，但很快他就意识到自己被影响了。
　　讹兔没有虫茧那样诱惑人的技能，他也不需要，讹兔自身的容貌和气质，足够让他将所有人的目光吸引到自己身上去。
　　只是可惜这个特性由清桐扮演后降低了大半，被救世系统吐槽了好一阵。
　　画皮画骨难画心，他一个糙汉扮演者，想要完美演绎出讹兔的灵魂，真的很难。
　　请对他宽容点，他尽力了。
　　别说他把讹兔演绎成这样，看看角色详情吧：
　　【人物：讹兔
　　稀有度：S
　　性格：擅谎言，喜破坏，爱臭美，复仇心重
　　能力：待解锁】
　　讹兔是无性，化成人形后一举一动偏向女性的柔，又带着纯真稚子般的天真可爱。然而他披着马甲来入学是要住宿的，作为一个灵魂为男性的人，难道要自称性别为女，去住女生宿舍？
　　所以请让他当一个爱臭美的娘炮二尾子吧。
　　挺好的。
　　一节课结束，课间时间，被踩了一脚的大姐头就脸色铁青的走了过来。
　　“喂。”大姐头安有熙对李兔扬了扬下巴，在她身后站着两个女生和一个男生。
　　“你就是李兔是吗？把我的鞋子踩成那个样子。”安有熙脱下了自己被踩坏的鞋子丢在了李兔的桌子上，“知道这双鞋多少钱吗？”
　　“转学生，哪里的人？”安有熙身后的跟班A附和道。
　　李兔看着桌子上的鞋，粉发少年皱起眉，缓缓的捏住了自己的鼻子：“好臭。”
　　安有熙的脸色顿时涨红了：“你说什么——”
　　粉发少年连忙蹦起来，后退三步，嫌恶的看着安有熙：“你有脚气吗？好臭——好恶心，要被病毒传染了，救命！”
　　“你——”安有熙气的直发抖。
　　“哈哈哈哈。”朴允在拍着桌子笑出了声，“安有熙，他说你臭哎，哈哈哈。”
　　安有熙看了朴允在一眼，扭过头去，朴允在她惹不起，因此对方的话她就当没听到，反而是面前这个粉头发的少年，绝对不容许他一次次挑衅自己的权威。
　　安有熙看了自己唯一一个男性跟班一眼。
　　男跟班点头，捏了捏拳头走上前，他个子高，肌肉结实，站在李兔面前就像是一座小山那样有威慑力，他对李兔伸出了手，想要勒住他的脖子。
　　所有人都冷眼看着，旁边座位的学生甚至还搬开桌子给两人腾了一个地方，避免被波及。
　　眼看着那只大手就要碰到粉发少年的脖颈，安有熙脸上露出一丝得意，但下一秒，只听到砰的一声，身材高大的男跟班就被一脚踹了出去，撞倒了好几个座位，其中就包括安有熙的桌椅。
　　桌上的书本，抽屉里的化妆品哗啦啦的掉了一地，一瓶香水应声而碎，浓郁的香味在教室里蔓延。
　　“那是我的名牌香水！！”安有熙又是一声尖叫。
　　“哇哦。”朴允在和他身边两个男生都鼓了鼓掌，后面的金贤俊惊愕的看着李兔，没想到这个瘦弱的少年能有那么大的力气。
　　其余人都惊呆的说不出话来，安有熙的脸色最难看。
　　“好可怕。你刚才是想要打我吗？打人可不好啊。”李兔走到倒在地上的男跟班面前，俯身蹲了下来，和他平视，“我可是超级怕疼的呢~”
　　“我扶你起来~”粉发少年温柔的笑着对男跟班伸出了手，见他一动不动，就叹气主动拉住了男跟班的手臂，提起一拽，嘎的一声，在寂静的教室中如此明显。
　　男跟班顿时疼的面色扭曲，身体蜷缩成了虾米一样。
　　“啊……脱臼了，抱歉，用力太大了。”粉发少年摁住他的肩膀，“没事，我帮你正回来。”
　　又是一声嘎。
　　男跟班脸上都是冷汗，嘴唇不断的哆嗦。
　　粉发少年疑惑的歪头：“哎？还没正？啊，我弄反了。没关系，再来一次肯定……”
　　嘎！
　　“哎呀……一不小心，这次肯定。”
　　嘎！
　　“糟糕……”
　　嘎！
　　“咦？”
　　嘎！
　　终于等李兔将男跟班的手臂正回去后，他已经昏厥过去，不省人事了。
　　粉头发的少年任凭男跟班在地上躺着，心满意足的站起身擦了擦额头上的汗，一副‘我帮了大忙真是个好人’的开心表情。
　　李兔扭过头去，被他目光扫到的很多人都避开了视线，朴允在的那个小团体和李兔微笑对视，至于安有熙她已经快气疯了。
　　“桌子不能用了，都是病毒。”李兔摇晃着脑袋左右看，瞧见一个干净的桌子，就走过去嘿咻一下搬了过来，顺便一脚踹飞自己原本那张刻着辱骂文字的桌椅，同时还踹飞了安有熙的那只被踩坏的鞋子。
　　鞋子在空中划出一条抛物线，落在了安有熙洒在地上的书本上。
　　安有熙的脸已经黑到快看不清五官了。
　　粉发少年将桌上的东西哗啦啦的全推到地上去，也掏空了抽屉，安有熙的女跟班所有东西都散落一地，她的脸色也难看的厉害。
　　“有熙姐！”她看向了安有熙。
　　上课铃声响起，李兔立即端正做好，乖宝宝一样看着黑板。
　　这节课是数学课，数学老师踩着铃声准点进入教室，才一进门就呆住了。
　　教室三分之一的桌椅是歪倒状态，很多人都没有坐在自己的位置上，而是一脸不知所措的站着，讲台旁倒着一个人，数学老师一眼就认出是安有熙的跟班崔尚勋。
　　而在这混乱一片的中心点，陌生的粉发少年端正的坐着，眼睛亮晶晶的看着自己。他的座位也是这一片混乱中唯一摆正好的桌椅。
　　“发生了什么？”数学老师头疼的问到。
　　私心上他是不想管的，他只是一个任课老师，无论校园内发生了什么样的事他都不想操心，但现在他的课堂出现这种情况，如果一句话都不问，有些说不过去。
　　安有熙立即指着李兔：“老师，他欺凌崔尚勋，把崔尚勋打晕过去了。”
　　李兔茫然的看着她。
　　嗯？倒打一耙？
　　等等，好像也不算，那个大块头的昏厥的确和自己有关。
　　数学老师打量着李兔，这个少年应该就是最近来的插班生吧，好像……不是什么有钱家庭的孩子。
　　这么一想，数学老师心里就有了决定：“刚转学就闹这么大的事，你叫什么？把你家长叫来吧。打伤人赔偿的事，还有你是否应该继续留在这所学校的事，都需要和你家长好好谈谈。”
　　李兔一双清澈的眼睛里露出一丝茫然：“我没有做什么啊？为什么要叫家长？”
　　“哼，谎话连篇。”数学老师摆了摆手，“我懒得听你狡辩，一切你都去和你们的班主任解释吧。来几个人把这里收拾一下，我们还要上课。还有这位同学，谁送他去一趟医务室。”
　　立刻就有同学举手应了，崔尚勋也被拖出了教室。
　　“老师，他抢走了我的课桌。”跟班女生举手道。
　　“插班生，把课桌还给她。”数学老师居高临下的命令道。
　　李兔歪头：“没有抢啊，这个就是我的课桌。”
　　“这才是你的课桌！”女跟班将刻着字的课桌搬了过来，放在李兔身边，恶狠狠道，“很适合你呢，尤其是上面的文字。”
　　李兔扭过头，圆润的眼睛盯着女跟班看。
　　女跟班被他的眼神吓得后背发冷，但很快粉发少年露出微笑：“哦，你想换那就换吧，我很好说话的，一点都不记仇~”


第193章 
　　下课后，李兔就被班主任叫走约谈了。
　　教师办公室内，清桐双手背在身后，笑眯眯的站在板着脸的女班主任面前，挺直的腰板看起来不像是要挨训，而是要等待夸奖一样。
　　班主任头疼的揉了揉眉心，拿起桌上的转学生李兔的档案资料：“转来的第一天就闹出欺凌同学的事，李兔同学，你知道欺凌是一件多么糟糕的事情吗？”
　　“知道啊。”
　　“知道你还做？”班主任冷声说道，“我终于理解为什么你这样的人会没有父母了，养大你的亲戚从来都没有教过你什么是教养吧。”
　　李兔嘴角上扬的弧度没有变，只是圆润的眼睛张大了一分，盯着班主任看。
　　转学的资料档案是救世系统准备的，一个能在全世界的人手机上安装软件的系统，当然能做到在任何一个国家的人口管理部门安插出一个足够真实的身份档案来，为了方便李兔自行前往入学，救世系统贴心的设定了‘从小失去父母，跟着叔叔一起生活，叔叔工作繁忙，很多事情都是李兔自己去做’的身份。
　　在寒国，抱团排斥弱势群体是常态，无父无母的孤儿就属于弱势群体的一员，被歧视在这里是理所当然的。
　　李兔微微歪了歪头：“老师，我认为，就算我没有教养，也不是我‘为何会无父无母’的理由。他们是意外车祸过世。”
　　“而且，我学费缴足了。”李兔笑眯眯的补充道，“一寒币都不差哦~”
　　这个钱交的可是真金白银，实实在在从账上转过去的钱，他还心疼了那么一会呢。
　　“那又怎么样，李兔你该知道，像你这样的孩子，我们这所学校容许你上学，你就该感恩戴德了。”班主任语气冷硬说道。
　　“老师你对我的偏见好重啊。我又没有欺负人，是他们先动手……”
　　“我不想听那些！”班主任强硬的打断了李兔的话，“我只知道，你将崔尚勋打晕了，他才从医务室里醒过来。”
　　“这个班级容不下会欺凌别人的人，知道吗，李兔同学？”
　　李兔手指点了点自己的下巴：“这样的吗？可是，安有熙同学欺凌同班女生，不是好好的上着课吗？我记得那个女生是叫做……”
　　班主任的脸色一变。
　　“韩秀贞吧？”李兔拉长声音说道，“死的好惨哦~~”
　　“她的死是意外。”班主任的声音小了几分，明显底气不足，“总之这件事不需要讨论，也没有被欺凌这件事。”
　　“可是那个刻字的桌子还放在教室呢，骂的好难听啊。”
　　班主任犹豫了片刻后说道：“那是以前的桌子……回头我会换掉。”
　　李兔噗嗤一声笑了：“老师你好奇怪，明明那么严重的欺凌事件当做看不见，我反抗欺凌被你特地叫过来警告。因为安有熙家你惹不起吗？安有熙家是很厉害啊，爸爸是在本地当官吧，妈妈那边也开着一家公司。嗯，真的好厉害哦。”
　　“老师，你一直都是这样吗？”粉头发的少年挥舞着拳头，“对强权唯唯诺诺，对弱小重拳出击？”
　　班主任的脸憋的很红，她狠狠一拍桌子：“总之，那些事情你不要管，你叫家长……”
　　“不要管？”粉发少年收回了拳头，“这是老师你的处世之道吗？不要管别人的事？”
　　他压低了声音，凑到班主任身边低声问道：“就像是你明明看到了韩秀贞和安有熙她们前后去了女宿舍楼的后面，却没有说出来。还有以前也是，这个学校有一个男主任，是姓金吧，四十多岁了，还对初中部的女生出手，老师你也看到了，也装没看到呢。后来那个女生……怎么样了？”
　　班主任的嘴唇不断的哆嗦，她回忆起了那天，正是放学后，她忘记了东西回到办公室意外看到了……被金主任压着不断挣扎的小女生。
　　她做了什么呢？她什么都没做，而是放轻了脚步声，悄悄的离开了。
　　“我不知道你从哪里听来的谣言，我不知道这种事……”班主任的眼神躲闪。
　　那个初中部的女生后来自杀了，就在这所学校里。
　　班主任还记得，她离开的时候，那个小女生望过来的绝望眼神。
　　她发现了自己，她伸出手想要求救，班主任却装作什么都没看见。
　　发现了可是一件麻烦事，因为……
　　“因为那个老师跟教育部门的人有亲戚关系在。”李兔接上了班主任心中的话，“你不想丢饭碗对吧。其实帮她很简单，你只要加大脚步声，装作刚过来的样子，他就会停止。人都是要面子的，他不可能会当着别人的面再做什么，你装作什么都没看见，意外打扰到他就好了。至少那一次你能救，可你没有。”
　　班主任慌忙看向周围，办公室内只有她和李兔在，她松了口气：“我不知道你在说什么。叫家长的事暂且算了，这次先记你一次过，没有下次。你回去吧。”
　　李兔哎了一声：“不继续聊了吗？我还有很多话想和你说呢~~比如啊，两年前那个被迫退学的……”
　　“出去！我还有批改作业的工作！”班主任着急的将李兔推出了办公室，然后砰的一声关闭了办公室的门。
　　李兔摸了摸差点被撞到的鼻子，转身哼着歌走了。
　　“系统，这个学校烂透了啊。”李兔在心中感慨道。
　　救世系统：“是的，宿主。一般诡域会诞生的地区，大多是在拥有久远历史的地段，因为久远的历史总会出现一些悲惨的故事。但这里并没有什么久远的历史，经过本系统调查，这个学校所在位置在百年前，只是一片荒地。”
　　“啊，真是不知道该怎么说了。数十年的学校，堆积了那么多负面情绪，竟然能引发出诡域来。”李兔在心中问道，“系统，这所学校是不是寒国最糟糕的学校了。”
　　救世系统：“宿主，就在欺凌这方面来说，本系统不敢说是最，但可以肯定是之一。”
　　“果然烂透了。”
　　因为下一节课是体育课，李兔就先去教室拿自己的运动服，结果从包里面翻出来一件被剪的破破烂烂的运动服。
　　李兔拿着衣服都愣住了，这件校服也是他真金白银买来的哎，一次都没穿就剪成这样，虽然这件衣服不怎么好看，他并不想穿。
　　教室里一个人都没有，大家早就去了室内运动馆。
　　“系统，谁干的？”
　　“安有熙的跟班之一，尹希英。”
　　李兔眯起眼睛回忆了半天，才记起来是那个被自己抢了桌椅，还辱骂自己的那个女跟班。
　　很好，这下梁子结大了。
　　讹兔可不是好脾气的马甲，就现在李兔的心情就已经要炸了。
　　“宿主，怎么办？”
　　李兔丢掉了破烂的运动服：“什么也不做。”
　　“嗯？宿主你……”都披着讹兔这个极度小心眼性格的马甲，竟然这么大度？
　　“虽然我很想打断她的一条腿，但断腿了万一让她错过诡域怎么办？”李兔脸上露出诡异的笑容，“呵呵，那怎么行。”
　　救世系统：……
　　懂了，你是想要她嘎了是吧。
　　果然，就算是本体披马甲，在性格方面多多少少也会有点影响的。
　　连宿主的善阵营都隐隐转入了中立……
　　不对，宿主应该是中立阵营才对，回忆从绑定后宿主和马甲的所有行为，怎么看都离善良稍微偏了那么一点。
　　要是善良怎么会抽不到英雄卡呢。
　　这抽卡给歪的，救世系统都快忘记自己的卡池是一个正经卡池了。
　　“系统，怎么突然沉默了？”李兔疑惑问道。
　　救世系统立即道：“本系统正在调查诡力的波动！！”
　　“哦，然后呢？”
　　“那个……诡力波动最强的地方，果然是在女宿舍后面，韩秀贞被活活打死的那个地方。”
　　李兔看了看天色：“我知道了，再晚一点去调查一下吧。”
　　整个体育课，李兔都没有出现在体育馆，甚至于最后一节课他都没有去。班里的安有熙得意的一笑，自以为将李兔从学校里赶出去了。
　　结果在学校食堂意外又看到了李兔，惊得她眼睛都瞪圆了，而且粉发少年的状态看起来很好，一点都不像是被班主任训斥过的样子。
　　“该死的……”安有熙低声骂了一句。
　　晚上李兔去了他的新宿舍，作为插班生，他是被半路塞到一间还有空床位的男宿舍中，同宿舍的都是即将面临高考的高年级男生，他们对李兔的到来丝毫不感兴趣，只闷头看书，一句话都不和李兔说。
　　这倒是方便了李兔，他来这里可不是为了玩校园游戏的，没人打扰更好。
　　夜深了，李兔一个人离开了宿舍。
　　男宿舍楼和女宿舍楼中间只隔了一条幽深小径，有一个廊藤架，夏日的时候会爬满了绿植，开放出紫色的小花。常有情侣在这里约会。但在寒冬时节，这里只有破败的枯叶。
　　走过这条小路后就是女宿舍了，女宿舍楼后面是一片草地，当然现在已经荒芜，只能看到墙角有一簇簇枯死的草叶。
　　李兔闭上眼睛细细感受，讹兔的特性是对诡力的敏锐感知力，很快他就感觉到了一丝诡力在这里流动，比别处都要浓郁许多。
　　“果然，这里是‘源头’，如果有诡域诞生，一定和韩秀贞有关。”李兔长叹了一口气，“可是在了解韩秀贞的故事后，我都有点不想管这个诡域了。”
　　救世系统：“宿主，诡域里的诡异很危险，且里面的诡异都是复数，一旦成长起来，将诡域扩散到更广的范围，会造成很可怕的灾难。”
　　“哦。”
　　“华国离得很近，有被影响的可能。”
　　“要不是因为这个，我早就走了。”李兔手托腮看着墙角一点深色的痕迹，像是血，“真的很可怜啊，韩秀贞。”


第194章 
　　韩秀贞长的并不漂亮，但绝对不丑。
　　她的身高有些矮，不到一米六，体型有一点圆润，脸蛋很圆，整体给人圆乎乎的感觉。她并不符合寒国的主流审美，但绝对不会有人说她不好看。韩秀贞属于耐看的类型，可能第一眼不会让人觉得惊艳，但看的久了，越觉得她五官端正，眉眼清秀，笑时的酒窝非常醉人。
　　刚开学时，没人讨厌她。
　　虽然韩秀贞很胆小，说话时不敢抬头直视着对方，但她讲话时的声音很温柔，对待别人也很有礼貌。
　　同时成绩也还好，在班级里排名在中上，会一手好画，她最擅长写实画风的油画，画出来的蝴蝶就像是真的一样。
　　怎么看都很完美，直到有一天，有人挖出了她的父亲酗酒赌博，将自己送进了牢狱后死去，母亲和比自己大了将近两轮的对象再婚后，她在学校就没了朋友。
　　因为家庭，韩秀贞成了别人低声引论排斥的对象。
　　韩秀贞家里并不穷，不然也学不起画画，但那都是她继父的钱，因此有人讨论说，她穿的衣服吃的饭，都是她母亲卖身得来的。
　　明明她母亲是正当恋爱和结婚。
　　只是对象不巧年岁大了一些，家里有点钱，让她的母亲不再辛劳养育自己而已，为什么就这样说呢。
　　再后来，不知道怎么的，那些流言传着传着就变成了韩秀贞和她的继父也有一腿。
　　都是谣言。
　　韩秀贞很胆小，她曾经想着辩解，但谁也不愿意搭理她，也不想听她说话，所有人都避之不及，生怕和她多呆一秒被认为是一样的人，一样下贱的人。
　　好不容易鼓起勇气想要辩白的韩秀贞，在别人厌恶的视线下，勇气极速消退。
　　反正……只是传言而已，没有朋友也没关系，高中很快就结束了。
　　又没人会伤害她，大家只是说说而已。
　　韩秀贞低头学习，空闲时间就画画，她越来越沉默，渐渐地周围这一切似乎都与自己无关了。
　　然后在某一天，有人主动对她说话了，只是那人带来的并不是友好，而是恶意。
　　来的人是安有熙，在清晨还没有上课时，她气冲冲的走进了教室，抓住了韩秀贞的头发一路将人拖到了卫生间，上来就是一个狠厉的巴掌。安有熙不屑解释什么，只是让韩秀贞认清楚自己是什么样的下贱东西。
　　韩秀贞不明白。
　　然后安有熙的跟班尹希英告诉了她，原因是高年级的一个男生。
　　那个男生是安有熙喜欢的人，一直在努力追求中，但没什么结果。那个男生很帅，学习成绩也好，家境更是非同一般，唯独就是性子有点冷，不爱理会异性。
　　但偏偏有一次他看到了韩秀贞独自一人在廊藤架画画，紫色的小花跃然纸上非常逼真，男生很震惊，因为不知道关于韩秀贞的流言，就停下和她说了一会话，聊的都是关于绘画的事，再后来，这个男生就走了。
　　对于韩秀贞来说这就是一个小小的意外，男生并没有和她交朋友的意思，甚至两人都没有互相问过对方的名字，聊天也只持续了不到五分钟，萍水相逢的偶遇，谁也不会多放在心上。
　　除了路过看到这一幕的安有熙。
　　在安有熙眼里，只有情侣常去的廊藤架下，她喜欢的男生在和一个下贱的女人有说有笑的聊天。
　　如果是和她同样家境的优秀女生还好，一个疑似和自己继父不清不楚的女人，凭什么。
　　男生对自己不搭不理，对这个女人却笑容以对？
　　当优越感和嫉妒心叠加在一起后，爆发的就是冲突。
　　韩秀贞心里难过，但没做什么，她默默的承受了。
　　本以为事情就这样结束了，结果引来了第二次。安有熙又来教训韩秀贞了，因为她对那个男生告白，被以‘有喜欢的异性’为理由拒绝了。
　　其实那个男生没有喜欢的人，只是觉得安有熙烦，才随口这样说。当安有熙追问是谁后，男生在模糊的记忆中想到了安静画画的韩秀贞，来了一句‘一个画画很好的女生’。
　　韩秀贞的第二顿打就这样到来了，她觉得很委屈，拼命否认，甚至还想去找那个男生求他解释一下。
　　然而那个高年级的男生在看到韩秀贞后，皱眉说了一句：你谁啊？我们认识吗？
　　当韩秀贞说明事情缘由，那个高年级男生很烦躁的骂了一句脏话后说道：这和我有什么关系，别烦我，我还要准备应考呢。
　　再后来，韩秀贞想要祈求他解释的时候，这个男生的态度更糟糕了。或许是因为他说喜欢画画好的女生，有人将韩秀贞的流言告诉了他，这个男生厌恶的对韩秀贞说道：你能不能别来找我了？我和你继父不一样，对你没兴趣，能不能别这么下贱？
　　韩秀贞的天塌了。
　　她找男生，是希望他为之前说的话解释，不是为了勾引他。
　　如果可以，她只想在一个角落里安静的活着，请谁也不要打扰她。
　　再然后，关于韩秀贞的流言多了一条：那个对高年级学长死缠烂打，想要倒贴的女人。
　　这条流言似乎印证了之前的谣言，韩秀贞被彻底当成了一个不甘寂寞，四处勾引人的货色。
　　因为这条流言，韩秀贞的苦难日子正式到来，刻在桌子上的肮脏话语，每天被扇巴掌，脚踹，摁在马桶里喝水，脱衣服拍照……
　　安有熙每次教训她都有借口，特地使唤她跑腿说买错了东西，说话低着头不看自己是瞧不起她，质问她是不是在背后说坏话。就好像这样一来，打她就可以变的理所应当一样。
　　她曾经找过老师，老师说这是她自己的问题，是她自己不检点。
　　当时班主任这么对她说：你应该反思一下自己，怎么都不欺凌别人，就欺凌你呢？所有人都排斥你，肯定是你的问题。
　　后来欺凌升级了，经常被打的嘴角开裂，伤痕满身，严重的时候还被卷发棒烫伤。
　　她跑出学校去报警，然而那边的人表示，校园里的小打小闹并不想管，让她去找老师解决，警局是办大案子的，每天忙的要死，没空理会这些鸡毛蒜皮的事。
　　这么说的时候，她看到那个吊儿郎当的警员一边用手机看连续剧，一边吃泡菜拌饭。
　　韩秀贞也想要依靠父母，然而母亲刚怀孕，继父也很忙，她不敢将这种事告诉他们。
　　再苦再难都好，没关系，韩秀贞将自己看成了一株杂草，无论怎么被踩都好，她都想要坚强的活着。
　　她也曾经有过一缕光，非常的微弱，来自同班的男生金贤俊。
　　对方并没有做什么，只是在流言蜚语传得沸沸扬扬的时候，这么对朴允在说：有些事情，没有亲眼见到不能当真。
　　虽然在韩秀贞和学长的流言传出来后，金贤俊没再说话，韩秀贞仍旧很感激他。
　　她对他有那么一点好感，不多，算不上恋情。
　　这点微妙的好感不知道为何被安有熙知道了，或许是因为自己没追上喜欢的男生，看不得韩秀贞有暗恋的人，就借着金贤俊的名字将她约在了女宿舍楼的后面。
　　“我们韩秀贞也有喜欢的男生啊，这还真是意外。”当时的安有熙这样带着嘲讽的笑容说道，“你都这么脏了，金贤俊会看上吗？”
　　韩秀贞低着头，她打不过，就学会了不再反抗。
　　“瞧瞧你这样子。”安有熙绕着韩秀贞走，打量着她的身材，“啧啧，这么大，都是被玩出来的吧？”
　　韩秀贞脸蛋憋红了，什么都没说，只期盼着今晚赶快过去。
　　“想要男人了是吧？”安有熙越看她这样沉默不语的样子就越生气，对崔尚勋抬了抬下巴，“去，她不是想要男人吗，让她高兴一下。”
　　说着拿出了手机：“我给你拍个视频，发给你的金贤俊好好看一看。”
　　崔尚勋就在韩秀贞惊恐的眼神中上前了。
　　之前就算被脱衣服拍照，也只是在女厕脱掉外套，韩秀贞忍了。现在情况不同，她并不是传言中那样的人。
　　“你们这是犯罪——”韩秀贞挣扎着尖叫道。
　　“捂住她的嘴！”安有熙吼道，“快，别把宿舍的人引来！”
　　两个女跟班上前，一个捂住口鼻，一个帮忙撕扯衣服，再加上崔尚勋，没一会韩秀贞挣扎的力度就弱了。
　　“犯罪又怎么样？”安有熙冷笑道，“你以为有谁帮你？你什么身份，我又是什么身份？”
　　韩秀贞脸蛋憋的通红，无法喘息，衣服一件件被脱掉。
　　就在崔尚勋将韩秀贞摁在地上时，他发现了不对劲，缓缓松开了手，站起身。
　　两个女跟班也发现不好，缓慢的放下手。
　　安有熙已经拿出手机，她打算拍一个不错的片子卖出去，见三人都不动了，皱眉问道：“继续啊，放心我不把你们拍进去。”
　　“不是，有熙姐，她好像……没气了。”
　　安有熙愤怒的心一下子冷却了。
　　韩秀贞的一生，就这样匆匆的落幕，死于窒息。
　　甚至于死后的样子很不体面。
　　没人想要为她收拾一下，安有熙带着三个跟班慌忙的走了，经过安有熙家一番运作，被定性为意外。
　　衣服被脱掉，浑身都是伤痕的窒息死去，是意外。
　　韩秀贞死不瞑目。


第195章 
　　第二天，教室内。
　　李兔老老实实的坐在自己的位置上，他用的桌椅已经被换掉了，上面没有肮脏的文字，是新桌椅。
　　英语老师在台上讲课，下面的同学们听课的同时，还分神去瞥一眼李兔。
　　昨日体育课和最后一节课李兔没有出现，他们还以为李兔已经离开了校园，今日瞧见他还好好的坐在教室里，甚至课桌都换成了新的，自然非常震惊，不由得思考他到底是用了什么本事，让欺软怕硬的班主任留他在学校里。
　　用他那离谱的武力威胁？班主任虽然是女性，但还不至于被一个半大孩子的拳头威胁吧。
　　英语老师继续念着课本，丝毫不在乎下面的学生有没有认真听讲，课堂一结束就离开了教室，半分钟都不愿意多呆。
　　一下课，安有熙就立即来到李兔的面前，冷声问道：“喂，你怎么还没滚？”
　　李兔懒散的伸了个懒腰，打了个哈欠，趴在桌上揉了揉眼角的生理泪水，像是才看到安有熙的存在一样，扭头露出了疑惑的眼神：“嗯？”
　　安有熙差点被这一声气的鼻子歪掉。她张口正要骂什么，突然间李兔站起了身，把安有熙吓得一个踉跄，被她身后的跟班扶住了。
　　“你做什么！”安有熙惊呼道。
　　李兔没有理会她，快步冲出了教室。
　　源自女宿舍楼后面的诡力发生了变化，原本蔓延出的诡力就如烟一样软软的在空中弥漫，但现在，它变了形态，像是凝实的丝线一样，直直的冲向天空，再从天空向着四面八方扩散。
　　李兔来到了教学楼的天台，眺望着隔着一个操场的女宿舍楼，又抬头看着天空。
　　诡力的丝线正在逐渐编制出了一个巨大的倒扣的碗，想要将整个中学都囊括在其中。
　　“原来如此，诡域的结界就是这样建立的啊。”李兔感慨道。
　　如果不是讹兔的感知力非常敏锐，换成了其他马甲，未必像现在这样提早感知到。
　　然而，就算提早感知到了，以他的能力也无法阻止这一切的发生。
　　“诡力的核心，就是从韩秀贞的怨念中衍生出来的诡异吧。”李兔喃喃自语，“才死去没多久，就立刻能诞生出诡异，也是非常少见啊。”
　　李兔盘腿坐在了楼顶天台上：“就这样等着吧……对了，系统，把直播间打开。”
　　“现在就打开吗？宿主，根据本系统的判断，距离诡域完全出现还有大约一个小时的时间，现在打开会不会早了一点？”
　　“不会，打开吧。”李兔手托腮笑着看向校园大门，“反正已经无法离开了，校门口已经封闭，谁也走不了。”
　　虽然诡域在一个小时后才会完全覆盖，但现在一些重要的地方已经被封锁了，比如校园的大门。看来这个诡异，是不想任何人离开这里。
　　“论诡异会受怨恨影响到什么地步。”李兔笑眯眯道，“系统，我突然对这个课题研究有点兴趣。”
　　就算是从韩秀贞的怨恨中诞生的诡异，终究不是韩秀贞本人，理论上来讲安有熙等人会如何与诡异无关，诡异是否会为韩秀贞的遭遇而报复？李兔稍微有些好奇。
　　“其实从另外一方面考虑，诡异从韩秀贞的怨恨中诞生，韩秀贞可以算是诡异的母亲吗？”李兔歪着头，“这算是为母报仇？”
　　救世系统：“……宿主，按照你这么说，细菌会从尸体内出现繁衍，那么尸体可以算细菌的母亲吗？人死后的不甘与怨恨，和从中诞生的诡异，其实就是这类的关系而已。”
　　“这个比喻怪怪的。”
　　救世系统：“差不多的意思，只是细菌吞噬细胞和能量，诡异来源于精神波动和诡力。”
　　“算了，这种学术性的东西不适合我。”李兔看着操场上穿着运动服正在慢跑的高年级们，“还是好好看戏吧。”
　　他以前从未像这样期待诡域的出现。
　　果然是受讹兔性格影响吗？
　　周四，上午八点五十，诡异软件的地图上突然出现一个鲜红色的感叹号，表示这里有诡异出现，同时还有一个诡域的标志。
　　诡异事件天天有，诡域却不常见，尤其是诡异图鉴中明确写明了只有A级以上的诡异才有能力建立诡域。
　　诡域的出现，意味着一只至少A级别的诡异，和附属存在的无数诡异，以及被覆盖无法进出的结界区域，和一旦有诡域笼罩就不知多少的死伤者。
　　尤其是经过有心人在地图上的比对，发现诡域的地点是在一所中学时，今天可是周四，上课的时间，如无意外所有师生都在校。
　　诡域将在寒国一所中学校园出现后，新闻立即引爆了网络，世界各地的网民纷纷都进入诡异直播间。寒国更是有不少人一边打电话告诉亲友确认是否有认识的人在这所学校，一边用电脑打开诡异直播软件，观看直播。
　　至于寒国官方的人，他们的反应一向是非常慢的，消息都在网络上沸沸扬扬飞了快十分钟了，才确定消息，大概十五分钟才开始行动。一波人先去想办法联系学校的校长，希望能尽快带着学生撤出，一部分人带着寥寥几个觉醒者前去救援。
　　然而他们去的太晚了，如果早十分钟，或许还有希望进入校园内部，当然出来是没希望的。如果再早十五分钟，他们还可以联系到学校里的人。
　　可惜，一切都来不及了。
　　诡异直播间的评论区。
　　【又是诡域，你们不觉得最近的诡域越来越多吗？】
　　【以后会更多的，冷静。】
　　【竟然在校园！今天可不是假期，那么多学生，都完了。】
　　【肯定有人去救啊。】
　　【呵呵，这里可是寒国，算了吧。】
　　【是的，寒国应对突发的灾难，向来是反应最慢的。】
　　【等等，我没看到诡域啊？说好的诡域呢？而且看着这里的学生，生活不是一切照旧吗？】
　　【我的天啊，我看到以前的同学了。】
　　【成开学校，我知道这所学校，风评很不好。】
　　【很差吗？】
　　【成绩不差，这所学校在釜中也是数一数二的高升学率，但是人品很糟糕，据说欺凌行为非常普遍。】
　　【哪个国家都存在欺凌行为，就像是校园中的特产一样。】
　　【但是在寒国非常普遍，然后这所学校的欺凌行为在寒国学校中也是‘出类拔萃’的。我所知道的小道消息，死在这所学校的被欺凌学生，已经是两位数了。】
　　【我……去……这么严重的事件，寒国官方都不管吗？】
　　【这个数字只是这所学校建立以来后，经年累月的数字，一年都未必死一个，不用太紧张。】
　　【不是，五年死一个就已经是很严重的事件了，开什么玩笑呢？】
　　【我去搜索了，没搜到相关内容啊。】
　　【能让你搜到才怪了，基本上死亡的都会被盖章定性为意外或者自杀，能自己杀死自己的死法都是自杀，不能的就都是意外。我记得这所学校的关系人，在寒国官方那边有人脉。】
　　【黑暗到这种地步，也是我没想到的。】
　　【本来就很黑暗，要不要我和你们介绍一个有名的案件，某号房事件？涉及人员都有官方任职的人。】
　　【不用了。】
　　【我突然觉得这所学校出现诡域，其实不用着急救也没关系。】
　　【前面的说什么胡话，就算有欺凌者，八成以上的学生都是好人，是无辜者！】
　　【真的无辜吗？欺凌和死亡消息能传到校外，说明他们学校很多人都知道欺凌的事，甚至亲眼见过。对伤害事件漠不关心的人，真的无辜吗？他们不过是在用沉默助纣为虐吧。】
　　【呵，无辜？这所学校所有人都是魔鬼。】
　　【嗯？有内幕？】
　　【求详情，想知道更多。】
　　然而那个说学校里所有人都是魔鬼的，再也没吭声了。
　　就像是直播间评论说的那样，学校里所有人都没有意识到问题所在，第二节课很快就开始了，作为一所升学率高的学校，这里学生唯一很守规矩的是在上课期间不玩手机。寒国的高考本来就很难了，努力都未必能考上一所好学校，何况不努力呢。
　　就算是心里骂咧咧的安有熙，也在低头计算着数学题，打算等再下课就去教训李兔。
　　教室办公室内，有三个老师正好没课，一个在准备下节课的教案，一个在批改作业，还有一个历史老师正在查资料。
　　“没有网了吗？”历史老师的手指不断敲击着鼠标，“怎么网页打不开了？”
　　另外两名老师继续自己的工作，没有人理会他。
　　历史老师重启了电脑，再次连接网络，但总是无网络信号的状态，他放弃了，改拿起手机搜索。
　　拿起手机就看到上面无信号的标志，历史老师皱了皱眉，回头问身后批改作业的老师：“姜老师，你的手机有信号吗？”
　　“嗯？怎么了，你的手机没有吗？”姜老师随口回应了一句，抬眼看向放在桌上的手机，摁亮了屏幕，而后就看到手机屏幕上空白的信号格。
　　“哎？什么情况？”姜老师终于感觉不对劲起来，他放下笔，“我记得这节课之前还能用呢。”
　　准备教案的老师听到了他们的对话，拿起自己的手机也看了一眼，顿时皱眉：“我的也没有信号。”
　　三人都沉默了。
　　按理说这种情况不该出现，成开学校可是在市里，虽然不是市中心，也非常靠近，是一所名校。
　　除非考试时会特地屏蔽网络信号，平时信号可是非常好的。
　　“你们说，有没有可能是……诡异？”有人低声道。
　　历史老师猛地起身，拿起手机转身就走。
　　“你去哪里？”
　　“回家！我可不在这里奉陪了！”
　　“等等，老师离校需要去教务办公室批假条……”
　　“再不走是会被困在这里的。”历史老师的面上露出惊恐之死，“你们知道手机没有信号意味着什么吗？这个诡异绝对很强大，甚至有可能是……”
　　他的话还没说完，房间就突然黑了下来。
　　看向窗外，黑色的结界覆盖了整个校园，原本就冰冷的空气如今更是充满了肃杀的味道。
　　“……是诡域。”历史老师颤抖的价格后半句话说完。
　　诡域一出，谁都离不开了。
　　教室内，数学老师停下了讲课，茫然的看着窗外。学生们乱成一团，有诡异直播的‘宣传’，这里所有人都知道诡域，且清楚诡域的危险性。
　　有人拿出手机想要打开诡异软件，然而没有信号根本就刷新不了。
　　安有熙咬着指甲，害怕的用手机一个个拨打亲人的电话，甚至报警电话她都尝试了，然而一个都打不出去。
　　崔尚勋和其他两个跟班也是面露惊恐，没有想到这种小几率的事会被自己撞上。
　　天台上，李兔站起身张开了双臂，面上尽是狂热的笑：“来了，终于来了。让我们开始一场赌上性命的游戏，看看谁能活着离开这里。”
　　救世系统：……
　　宿主，你好像越来越容易被马甲影响了。


第196章 
　　黑暗很快褪去，诡域的结界内突然有了光亮，但看窗外，却有了一层浓雾，可见度非常低。
　　寒国因地理环境的关系，其实很少有雾出现，尤其是这样带着一点灰色调的雾气，像极了空气质量糟糕时的雾霾。
　　站在教室窗前往外看，最多也就看到十米远的地方，无论是宿舍楼还是餐厅，都被迷雾遮掩看不见，能瞧见的只有紧挨着教学楼的一小片操场。
　　“你……你们在教室呆着。”数学老师留下这样一句话，就跑出了教室。
　　学生们面面相觑，沉默了数分钟后，有人低声道：“我们是不是在诡域里面？”
　　“胡说什么！哪里有诡域！”安有熙扭头对说话的人吼了一声吼，继续低头摆弄手机。这次她也不藏在抽屉里，直接拿到桌上不断的焦躁的摁着手机键，但每次都显示无信号，电话无法接通。
　　安有熙起身走到窗户边，希望这样就能获得信号，她不断的拨打电话，然后目光就瞧见浓郁的雾气中，有人走了出来，就站在教学楼下面，歪着头看着二楼教室内的自己。
　　那人穿着深蓝色的校服，有着一头到肩膀的中长发，脸蛋圆润。
　　这张脸非常的熟悉……是韩秀贞！
　　“呀——”安有熙的一声尖叫，双手一抖，手机就在空中划过，掉在了教学楼下面的花池中。
　　“你鬼叫什么！”朴允在怒道，他也正操作着手机，同样无信号。
　　少年气冲冲的将手机放进口袋里，嘀咕了一声‘没用的东西’后，就见安有熙瘫倒在地上，身体不断的颤抖。
　　“喂，你怎么了？”朴允在问道。
　　安有熙哆哆嗦嗦说不出话来，朴允在又问了两句没有回应，就懒得理会她了。
　　金贤俊的座位原本就靠窗，他在安有熙吓得将手机丢到窗外后，就下意识的顺着她的视线看过去，瞧见了站在楼下的韩秀贞。
　　看到韩秀贞的金贤俊脸色同样难看，但他和韩秀贞的死亡没有直接关系，所以并不像安有熙这么害怕，只是指着外面扭头对朴允在说道：“韩秀贞在外面。”
　　“啥？”
　　别说朴允在了，房间里所有人都吓得一愣，朴允在起身走到窗边，但楼下空荡荡一片，哪里有人。
　　“没人啊，贤俊，你也被吓傻了吗？”
　　金贤俊看向窗外，果然没有了韩秀贞的身影，他回忆了刚才看到的一幕，摇头：“不是幻觉，我真的看到了。”
　　“没有——她已经死了，你能看到什么！”安有熙突然有了力气，站起身就是一通怒叫，她冲到自己座位前快速的将私人物品塞进包里，背起了书包，“总之我要走了！”
　　“你去哪里？”尹希英和另外一个女生连忙起身，“是回宿舍吗？”
　　“回什么宿舍，我要回家！！”安有熙怒道。
　　她是住宿生，这周五放学后才能回家，不然没有车子接送。她刚才拨打电话就是不想在学校里呆了，想要联系司机提前接自己走，可是电话打不通，既然如此，她自己走总行吧。
　　又不是没带钱包，只要离开这该死的学校，总能打到车。
　　尹希英无措的看着她。
　　离开学校，她也想走，可以走吗？一般来说不请假就擅自离校，是会被记过的。寒国的教育体制不太一样，高考时不止看重成绩上的分数，还有平时的表现，是否参与过社会活动，一些大学甚至还会为此有面试。安有熙有放肆的资本是因为她的出身，离校一次只要给出理由就可以不记过，她可以吗？
　　这所高中是精英学校，进入这所学校就等于半步踏入了一流大学的大门，欺凌是因为有安有熙带头，老师不管。但违逆老师的命令直接离校就不好说了。
　　然而很快就不需要尹希英纠结这类问题，因为已经走出教室的安有熙，不知为何又突然出现在了教室内，回到了她踏出门前的那一刻的位置。
　　别说看到这一幕的尹希英和其他同学，连安有熙自己都是非常懵的。
　　她刚才已经出去走到楼梯口了才对，怎么眼前的景色一晃，就又回教室了？
　　不对劲。
　　安有熙鼓起勇气，再一次冲出教室，走了还没有十秒钟，她又回来了。
　　茫然的看着面前的教室门，安有熙的脸都白了，她眼角含泪，取下书包狠狠的一丢，扔出了门外。
　　书包安静的躺在门外的地板上，什么都没发生。
　　但安有熙已经没有力气再走一步了，她瘫软在地上，开始痛哭出声：“我还不想死……放我离开这里……”
　　这才意识到发生了什么的同学们立刻就炸了。
　　之前犹犹豫豫的没有离开教室，是因为顾及到未来的升学，还不确定这里真的就被诡域包围了，万一不是呢？但现在，安有熙这突然闪现一样的回到教室，打破了大家所有的幻想。这里有诡异，甚至于他们就在诡域中。
　　所有人都乱成了一团，有人要离开这里，但和安有熙一样会被传送回来。有人害怕的哭泣，呜呜的声音让人头疼。还有人想要尝试从窗户离开，这里是二楼，小心一点不会摔死。
　　但无人成功，从窗户离开的那个男生不小心摔下去断了腿，晕厥过去了。
　　并且在昏厥的时候，被传送回了教室内，保留着一双断腿。
　　这下教室就更吵闹了。
　　“安静——”朴允在吼了一声，吵闹声戛然而止。
　　“好极了，既然知道我们在诡域，那就想办法活下去。诡域肯定有人会解决的，我看过诡异直播，所有出现过的诡域都被解决掉了……而且，我们这么多人，寒国高层肯定不会放弃我们。”朴允在站起来整理了一下衣服，“我们肯定就在直播上了，都挺直腰板，别给寒国丢脸。”
　　安有熙不哭了，眼带期盼的看着他：“所以，外面一定有人已经知道了我这里的情况，会来救我，是吗？”
　　朴允在厌恶的瞥了一眼哭花脸的安有熙，因为泪水让她的妆都微微脱了一点，显得可怜又难看。
　　“对，肯定能得救，你只要活着坚持到那时候就行。”
　　安有熙点了点头：“好，我要活着，我一定可以活着。”
　　天台上。
　　李兔站在边沿往下看：“刚才‘韩秀贞’是不是看了我一眼？”
　　救世系统：“是的，宿主。”
　　“那不是核心诡异的本体吧，只是一个小小是分身，但最意外的是，它对我一点杀意都没有哎。”李兔的语气中充满了惊喜，“诡异是从怨念中诞生的，负面情绪本就很重，哪怕是遇到无辜的人也会一脸杀气腾腾的想要宰掉对方，但刚刚它对我一点杀意都没有。”
　　“宿主，这反而很麻烦。你现在的马甲就是诡异，看到并不属于自己诡域中的诡异，就像是自己家中来了一个不速之客，对方不可能对宿主存好心。没有杀意只能说明它非常的聪明，可以控制自己的杀心。”
　　“目的是为了降低我的戒备心吧。你这让我想起了在古墓遇到的那只，很会审时度势啊。”李兔摸了摸下巴，“好吧，看来能多玩一会。系统，把我这边的直播间分屏打开吧。”
　　“好的，已经打开。”
　　李兔脸上兴趣盎然的笑容立即消失，变成了一副慌乱的模样。
　　“好可怕，我看到了死人哎。”李兔离开天台，回到了教学楼里，“要去告诉老师！”
　　突然打开的直播间分屏里立即冲进了不少观众。
　　【突然开了第二个分屏！】
　　【为什么第二个分屏只有一个人啊。话说刚才的直播间也只盯着一间教室也很奇怪，这是学校吧，应该会有很多师生困在了里面。】
　　【对对，就像是之前华国京城的诡域直播，分为好几个区域，每一个区域都有直播间。这里为什么不是？就算教学楼只盯着一间教室，还有体育馆，宿舍楼和餐厅呢？不可能完全没人吧。】
　　【难道只直播会有诡异，或者将有诡异的地方？】
　　【这是粉毛……帅哥吧，校服是裤子。】
　　【雌雄莫辨，最近帅哥都流行这个风格吗。】
　　【这么多师生被困，寒国那边就没有什么动静吗？】
　　【能有什么动静，华国京城那么大的诡域，也没看他们有什么解决办法。】
　　【华国行动了，据说灯火组织里的瞳就是他们雇佣过去救人的。】
　　【哦哦，那寒国呢？】
　　【寒国没有听说有灯火组织的成员，但可以向华国求助吧。华国境内那么多灯火组织的成员，还有一个无脸童在诡异应对部门，总能求到一个来帮忙吧。】
　　【没有，我看寒国官方发布的消息，说是从华国学习秘籍的觉醒者已经归来，这就派遣到成开中学，一定会解决诡域，救出里面的人。】
　　【啊……行吧，为你们加油。】
　　【这个时候还顾忌面子，要我说，能救人就尽快行动。】
　　【不是面子的问题，是寒国因为学习秘籍已经被华国收费一波了，寒国这大概是考虑着，能自行解决的，就先不求助别人，少花钱点。】
　　【是钱重要，还是国民重要？】
　　【不同国家不同看法吧。】
　　【前面的好委婉！】
　　【总之，先看着吧。】


第197章 
　　“老师，出大事了！”二楼教师办公室的大门被推开，粉头发少年探头看过去，“老师？”
　　办公室内空无一人。
　　“不在啊。”李兔大大方方的走进办公室，坐在了班主任的位置上，翻看她桌子上的东西。
　　【这孩子干嘛呢？】
　　【都这种时候了，还翻老师的东西？这是想偷东西吗？】
　　【他之前明明很害怕，怎么突然态度就变了。】
　　【不知道，看看再说。】
　　班主任桌上没有什么特别的东西，只有课本和教案，另外还有一些学生资料，李兔很快就翻找到了自己的档案，看着文件上粉发少年的照片有一根呆毛翘起，李兔抬起头，手摸了摸自己的头顶。
　　粉色的呆毛被压下，然而手一放松，就立刻弹起，头发丝上的每一个角蛋白细胞都充满了坚挺的倔强。
　　少年很快就放弃了和自己的呆毛较真，而是仔细看着自己这份资料，他注意到文件背面有娟秀的小字备注，翻过来一看，是以下几行：无父无母的孤儿，从乡下学校转入，贫穷，成绩普通，毫无优点，不值得培养的庸才。
　　“哇哦~”李兔手托腮说道，“好严厉的批评。我明明才刚转学过来吧，就这样给我定论了？过分~”
　　说完，随手将资料丢开，开始翻找班主任的抽屉。
　　因为有一个抽屉是上锁的，李兔就暴力拉开了，然后在里面找到了一个笔记本。
　　“就是这个~”粉发少年举着笔记本，眼睛亮的发光，“找到宝藏了！”
　　【宝藏？这样一个破旧的笔记本？值几个钱？】
　　【或许是里面的内容值钱。】
　　【笔记本先不说，刚才那个资料后的备注你们看到没？这是老师写的？什么老师啊，师德呢？】
　　【寒国的老师知道这个词吗，还师德。】
　　【很多国家的老师都没有这东西。】
　　【但也有很多老师拥有这东西的。】
　　【是的，我的老师就很好……】
　　【别说话，看笔记本内容！】
　　李兔已经翻开了笔记本，这个笔记本边缘都有点发黄，显然已经用了很久，前面几页是记载班主任刚刚当教师时的一些心得。从初期的记载可以看出，她曾经有着梦想和抱负，想要当一个好老师。
　　但后来，梦想渐渐地败给了现实。在这个世界，认真当一个好老师很容易引得麻烦缠身，丢了饭碗。偏偏是溜须拍马，审时度势，才能一步步高升，获得高薪酬和名誉。
　　没人会在乎一个任劳任怨批改作业的老师。没人会喜欢一个讲大道理，‘鸡毛蒜皮’小事都要管的老师。但只要讨好了高层，让出身好的学生喜欢自己，被评为最优秀教师触手可及。
　　金钱和名誉，鲜花和掌声，获得的如此轻易。
　　但显然，这位班主任的本事不仅仅是在溜须拍马上，她早早的就记录和收集了其他教职人员的一些违规甚至违法行为，作为把柄捏在手里，只是一直没动用过。
　　就这样记载在这个小本本上，锁在抽屉里一直放着。
　　“我看看哦，XX年X月X日，主任金正赫强迫一名未成年女生……”
　　“X月XX日，韩校长和新来的女老师……”
　　“X日，隔壁的李灿宇班主任，收了学生家长的礼物，隐瞒了那名学生将同班同学推下楼……”
　　李兔一页页的翻着，看到感兴趣的还一字一句念出来，直播间的评论区听的都炸开了锅。
　　【我去——这么劲爆的嘛？】
　　【就问，这个学校有好人吗？】
　　【我突然理解为什么这个历史一点都不悠久的地方会出现诡域了。】
　　【都是自己作的。】
　　一本笔记本没有翻完，就听到楼道有急促的脚步声接近，李兔也不躲，就这样坐在椅子上一边翻笔记本一边念：“x日，安有熙的父亲为学校捐钱，为校长送上了礼物……”
　　“哦哦，原来如此。”李兔点了点头，“应该连寒国警员那边也有塞钱，不然明明是窒息而死，身上还那么多伤疤，再怎么样也不该是意外结案啊。谁能意外把自己窒息死，身上还有指痕呢。”
　　【我——不愧是寒国。】
　　【我们国家才不是……至少不是所有学校都这样！】
　　【但寒国校园欺凌是特色吧，每一个学校都有，每一个！】
　　【……其实也没那么严重，很多欺凌不至于死人。】
　　【所以还是存在的。】
　　【欺凌严重，这老师和校长毫无作为，不对，不是毫无作为，他们不是收了钱吗？】
　　【这些事情和我的孩子无关，快救救她！】
　　【前面的，你孩子在这所学校？是老师还是学生？】
　　【是学生，她很无辜！求求你们谁来救救她。】
　　【在这种学校里，有几个人是无辜的？】
　　脚步声在办公室门口停下了，李兔抬眼望去，是一个中年男人，大腹便便气喘吁吁，他扶着门看到了粉发少年：“只有你在？不对，你是学生？这里的老师们呢？”
　　李兔歪了一下头：“谁知道，可能是都被吃掉了吧。”
　　“什么被吃掉了！”中年男人走到李兔面前，瞪着他，“学生就老老实实的呆在教室内，你是哪个班级的？叫什么名字？”
　　“高一二班，新来的转学生。我叫李兔哦~”李兔仍旧坐在椅子上，笑眯眯的对中年男人摆手。
　　“你太没礼貌了，看到老师就该站起身，鞠躬后再报名字！”中年男人打量着李兔的穿着，没有瞧见什么牌子货，底气很足，“真不知道你是哪里来的，你爹妈没有教育好你吗？”
　　“不好意思，我没爹妈~”
　　“哦，那就是孤儿了，难怪没教养。”
　　李兔扫了一眼中年男人谢顶的头皮：“那你又是谁啊，秃子。”
　　“你叫谁秃子呢！我是这所学校的主任，姓金，金正赫。”
　　“哦哦。”李兔点了点头，“我知道你。”
　　金正赫主任正要点头，就听到少年说道：“那个强迫初中部的女生，导致她自杀的男人嘛。我知道哦。”
　　“呐，寒国强迫未成年，要判几年呢？”
　　金正赫的脸色变了，五官变得狰狞起来：“谁告诉你的？”
　　“承认了？”
　　金正赫指着李兔，粗声粗气的说道：“我告诉你，嘴巴给我严实点，你没有证据知道吗！如果你敢透露出去，我保证你看不到明天的太阳。”
　　“好凶，真的好凶！”李兔抓着笔记本放在胸前，“人家好怕~~”
　　而后粉发少年的话语一转，面上的笑意有些阴沉：“但是啊，金主任，你从来不看新闻的吗？诡域可是有诡异直播间一直在盯着呢。你就不怕被直播出去？”
　　金正赫一愣，他连忙左右看，没瞧见什么摄像头后又莫名的冷静了下来：“胡说什么，什么诡域，什么直播间，我不清楚。总之不管你是从哪里得到的消息……你给我闭上嘴！”
　　【我草，我可以揍他吗？我可以穿过网络揍他吗？】
　　【很遗憾，不行。】
　　【简直人渣啊。】
　　【这是印证了那个笔记本的事？那么里面记载的其他的，也是真的咯？】
　　【就问在寒国，这要判几年。】
　　【三年以上，十年以下，我是寒国人，我知道。】
　　【不是，强迫未成年，导致其自杀，还不到十年？？认真的？】
　　【我相信这个金主任绝对不止对一个未成年伸出了魔手。】
　　【但在寒国，无论祸害的未成年有多少，一个还是几十个，都是十年以下。】
　　【我有一堆脏话想说。】
　　【诡异带走他吧，留着干嘛，浪费粮食和污染空气吗？】
　　【虽然是寒国人，但这点我同意。】
　　【只是强迫而已，罪不至死吧。】
　　【前面的脑残哪里来的。】
　　【能发表这种言论的，说明和那个男的一类人。】
　　【不是什么好东西。】
　　【同意。】
　　李兔看着中年男人色厉内荏的表情，笑着点了点头，在嘴巴上做拉拉链的动作，表示自己不会乱说。
　　金正赫看粉发少年识相，满意道：“很好，只要你听话，我保证你会在这所学校舒舒服服的。如果你想要申请社会活动，我可以给你申请，还能为你写推荐书去历练，保证你将来上大学有厚厚的履历用来面试。”
　　李兔微笑着点了点头：“好啊~”
　　听起来不错，只是，他不需要呢。
　　“你知道这些老师都去哪里了吗？该死的，偏偏需要人的时候找不到。”
　　“我知道，他们去了初中部。”李兔举手回答道，“听说那边出了事，好像是有学生自杀，好多老师都赶过去了。”
　　“啊？高中部的老师去初中部干什么？”金正赫狠狠一皱眉，“偏偏是在这个时候……真是干什么吃的……”
　　说完就走出教室，身后的李兔趁着金正赫转身的时候，立即将笔记本塞到了系统空间，在直播间观众看来，就是粉头发少年手里的笔记本凭空消失了。
　　【觉醒者？】
　　【嗯……首先要确定一件事，他是人吧。】
　　【看他报上了名字和班级，肯定是人。】
　　【这觉醒的也太快了吧，都没看到是怎么觉醒的。】
　　【有没有可能，他从一开始就是觉醒者。】
　　【有可能，所以这个诡域可以解决掉，大家有救了？】
　　【有救？我看未必。这个粉头发少年可没有一点想要拯救的念头，甚至在看刚才的男人时，眼里还有杀意，他想要这个金主任死。】
　　【杀意？我怎么没看出来？你怎么确定的？】
　　【看微表情分析出来的，我有修过微表情心理学。】
　　【原来是大佬。】


第198章 
　　金正赫主任气呼呼的往初中部走。
　　在诡域降临的那一瞬间，金正赫主任正在体育馆的卫生间内，不巧的是那个卫生间没有明窗，一直都是用灯光照明，因此他并不知道外面的世界曾经黑了一瞬，他只注意到到卫生间的灯光一闪。
　　像极了电压不稳定的灯光闪烁。
　　等出来后，就发现体育馆的学生们已经不见了，金正赫挂着主任的头衔，但其实也有教授的课程，他是体育老师。
　　出来就发现上体育课的班级全员翘课，金主任自然窝火，他原本想去找负责那个班级的班主任好好训一通，结果班主任也找不见。
　　还遇到了一个奇奇怪怪的没礼貌学生。
　　“你跟着我做什么！”金正赫扭头训斥道，“回到你自己的班级去！”
　　“可是我也要找班主任啊。”李兔笑着说道，“我捡到了一个笔记本，是班主任的东西，我想亲手还给她。”
　　金正赫扫了一眼李兔，哼了一声，继续快步往初中部走。
　　初中部在高中部的西边，穿过教务楼后就是初中部的地盘，远远的金正赫就看到初中部的教学大楼下面围着乌泱泱一群人，大多数是初中部的学生们，一小部分是老师。
　　一靠近，就听到这些学生们低声的议论。
　　“是自杀……”
　　“好惨，脸都摔没了一半。”
　　“为什么自杀？”
　　“听说是私生活不干净。”
　　“好几次看到她去高中部那边，是不是那边有她的什么人啊。”
　　“难怪她口袋里总有那么多大额的钱币，原来如此啊。”
　　“你知道和她有关系的男人是高中部的谁吗？”
　　“不知道，我没见过。”
　　“我有小道消息，听说是个男老师哦。”
　　“哎？不会吧。”
　　“还是已婚的男老师。”
　　“真的假的，她长得这么好看，还用倒贴已婚的男老师？”
　　声音渐渐地小了，金正赫皱紧了眉头大喝一声：“都在这里嚼什么舌根！！”
　　一群学生都住了嘴，扭头沉默的看着他。
　　金正赫挺直腰板分开学生人群走上前：“现在是上课时间，都回你们教室去！”
　　学生们转身离去了，金正赫哼了一声，背过身去，丝毫没注意到这些离去的学生们走路姿势一模一样，同时迈左脚抬右手，整齐的就像是复制粘贴一样。
　　“韩老师，这是什么情况？”看到离自己最近的熟悉面孔，金正赫立即问道，“尸体不要总放这里摆着，该处理就尽快处理，像什么样子！这里可是名校成开中学！为国家培养最优秀的精英！不容许有一丝丑闻知道吗，警告学生们不要乱说，手机都收上来调查一下，不许发照片和视频，还有，学生家长那边……”
　　金主任一连串说了很多，但在场的所有老师都一动不动，只是板着脸，用一双毫无感情的死鱼眼看着他。
　　连续喷了一串话的金正赫喘了一口粗气，冷声问道：“都还愣着干什么？动起来啊！”
　　“金主任，你不想知道死的是谁吗？”韩老师问道。
　　金正赫一愣：“是谁和我有什么关系？”
　　看着韩老师沉默的样子，金正赫终于察觉到了一丝不对劲：“……你这是，什么意思？”
　　“自杀的孩子姓朴。”韩老师一字一顿道，“国中部二年级，朴孝珠，死时十二岁零七个月二十五天。”
　　国二，朴孝珠？
　　这个名字有那么一丝熟悉。
　　金正赫想了片刻，终于意识到了什么。
　　五年前，被他意外看上的小女孩，那张脸蛋实在漂亮，眼神足够纯真，所以……
　　只是找她几次，拍了几张照片威胁，让她自动送上门来高中部见面而已，又不是没给好处，不是给了钱吗。
　　何必呢。
　　何况这已经是五年前的事了，怎么会现在……
　　金正赫走到尸体前，看着地上的尸体，虽然半边脸都已经没了，但剩下的半边脸仍旧维持着鲜活的模样，尤其是眼下那一颗红痣，当年的金正赫可喜欢了，这枚鲜红的泪痣给朴孝珠稚嫩的脸蛋上添加了一分诱人的味道。
　　但眼下，成为他辨认主人最好的特征。
　　五年前，朴孝珠一跃而下那天，他并不在学校，正好休假在家。关于她的死亡，也是后来在同事嘴里知道的。
　　当时金正赫对于少女的死没有任何感觉，少女的自杀并不会影响到他的前途。
　　这已经是五年前的事了，怎么会在今日重演？
　　“这一定是做梦。”金正赫喃喃自语道。
　　或者说，一个长的相似，又恰巧重名的人。亦或者，是演了一出戏，在戏耍自己。
　　“韩老师，我认为……”金正赫的话还没说完，突然注意到一个细节，他发现在韩老师的眉梢处一片平整。
　　明明在两年前，韩老师因为一次滑雪受伤，被树枝划伤了眉梢，结果左边眉毛到了眉峰处是断开的，有一条凹陷的伤痕。
　　其他老师也是有些奇怪。
　　后面站着的女教师留着长发，但去年她就变了发型，将一头长发齐耳剪短。
　　还有初中部的一位主任，不是前两年就退休回老家了吗，怎么在这里。
　　他身边的一位女老师很胖，但其实三年前就减肥成功了。
　　不对，这里的所有人都是五年前的状态，这里是五年前？
　　“老师？”不知何时走到金正赫身后的李兔轻声问道，“你找到想要找的人了吗？”
　　金正赫的额头开始冒出冷汗，少年的声音让他恍然回过神，转身抓住了李兔的肩膀：“这里是几几年？”
　　“嗯？几几年？”李兔笑了，“这么简单的问题，老师不知道吗？今年啊，是2018年哦。”
　　“不，怎么可能，今年已经2023年了，你在骗我是吧！！”
　　“没有骗人啊。”粉头发少年转过身指着初中部和高中部之间的界限处，“在金老师越过那里之前，是在2023年。但过了那条线来到初中部后，就是2018年了。”
　　“金老师，你想要找的人找到了吗？就算没找到也没关系。”粉头发少年拍开金正赫的手，后退了几步，与他拉开了距离，“想找你的人，到了。”
　　身后的地板，传来了窸窸窣窣衣服摩挲的声音。
　　还有什么从地上爬起来的声音。
　　金正赫整个人都处于极大的恐惧当中，他不敢回头。
　　身后传来了曾经熟悉的老师们沙哑的质问：“金主任，您知道朴孝珠吗？”
　　“金主任，朴孝珠的自杀和您有关系吗？”
　　“金主任，您身为一个教育者，是否该对某些行为做出解释？”
　　“金主任，您还有资格站在这里吗？”
　　“金主任。”这个声音，是女孩发出来的，她肢体扭曲的站在金正赫的伸手，血淋淋的手搭在了金正赫的肩膀上，“为什么非要抓着我不放呢？为什么不肯放过我呢？我明明哭着求过你了，求了你那么多次，为什么呢？”
　　“金主任，回头看看我啊，告诉我啊。”
　　“对……对不起……我不是想要那样的……”金正赫恐惧的求饶，但他仍旧不敢回头。
　　粉头发的少年双手背在身后，笑眯眯的看着，并没有插手的打算。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”
　　空中传来学生们嘲讽的笑声。
　　初中部的教学楼，学生们打开窗户探头往下看，每个人的脸上都是一模一样的脸，少女眼下一点猩红的泪痣。
　　它们张开口，发出一声声的质问。
　　“金主任是一个好老师吧。”
　　“金主任不会做强迫未成年的事吧。”
　　“金主任一定会为这个国家培养出精英吧。”
　　“金主任不会愧对自己的妻子和孩子吧。”
　　“呐，金主任，回答呢？”
　　“对不起——”金正赫被吓尿了，“我不会了，真的以后再也不会了，放过我……朴孝珠，对不起，放过我！！”
　　“那个粉头发的，你救救我，你能救我的吧，你一定可以，救救我！！！”
　　李兔嫌恶的后退了两步，他的手指点着自己的下巴：“嗯……我是该救人的才对，但是吧，你是人吗？”
　　粉头发少年脸上的笑容没了，语气冰冷的又问了一遍：“金正赫，你是人吗？”
　　“我是，我当然是！！”金正赫吼道。
　　“是吗，我可不这么想。你认为你是人，我认为你不是人，那么我们来投票吧。目前的票数是一比一！”李兔举起手高声喊道，“在场的都有投票权，来让我们投票表决，寒国成开中学主任金正赫，到底是不是人！”
　　“我是！”
　　“不是！”
　　“不。”
　　“不是人！”
　　“不——”
　　除了金正赫以外，在场的‘老师’和‘学生’用不一样的音调，喊着相同的答案。
　　“不，它们怎么有表决权！”金正赫惊惧道，“它们都不是人！这些……是诡异，一定是诡异！”
　　李兔歪头，脸上是无辜的疑惑：“可是，我们只表决‘金正赫是否为人’，没要求投票者一定是人啊。”
　　“那么，无数票对一票，结果确定：金正赫不是人！”李兔高兴的转圈圈，“确定了一件很重要的大事哎，撒花~”
　　“那么，不是人的家伙，才不救。”李兔笑着摆手，“一路不好走，拜拜~”
　　金正赫拼命的挣扎，但仍旧被少女模样的诡异拖走了。
　　那只诡异走之前还偷瞧了李兔一眼，在李兔和善的微笑中，缩了缩脑袋，快速的溜了。
　　李兔拿出笔记本：“这个诡异不是核心呢，下一个，嗯……从班主任那边玩起吧。”


第199章 
　　诡域出现的时候，李兔班里的班主任正在5班上课。
　　突然间天就黑了，班主任一脸茫然，但很快窗外的景色就亮了起来，如果这一幕不是发生在白天，她甚至会以为是短暂的停电。
　　但现在可是大白天，有停电，哪里有停太阳的。
　　所以……是刚才她眼前一黑？
　　“刚才怎么了？为什么突然黑了？”有学生纷纷开口议论。
　　很好，不是幻觉。
　　再看窗外，起了雾，浓到五米之外什么都看不到。
　　班主任第一时间就想到了诡异，她拿出手机看了一眼，没有信号。而后在脑海里出现的词就是诡域。
　　真是太见鬼了，就上着课呢，怎么诡域就突然出现了呢？
　　而且不都说历史悠久的地方容易出现诡域，这个学校建立前，这片地方就是无人的荒地，哪里有什么历史。
　　“你们上自习。”班主任丢下这句话就走出了教室，和从隔壁班里走出来的崔老师碰了个正着。
　　两人对视一眼，都瞧见了对方眼底下的沉重，很默契的一起前往校长办公室。
　　诡域，诡异直播，八百多名学生，由不得他们不慎重。
　　当然真正隐秘的想法是，无论校长做出什么样的决策，他们都只是执行者，万一出现任何问题，至少锅不在她们身上。
　　诡域降临这么恐怖的事件，不可能不出事，至少这里的师生肯定无法所有人全须全尾的离开，甚至有可能他们中的某人，就会在今日死在这里。
　　这么一想，班主任和崔老师的额头都渗出了冷汗，他们都很害怕。
　　校长办公室在四楼，当一男一女两位老师赶到的时候，校长大门紧锁。
　　班主任抬手就想要敲门，旁边的崔老师眉头一皱，听到了什么细微的动静，立即伸手挡住了她。
　　“怎么……”
　　“嘘——”崔老师将耳朵贴在门上，片刻后，他站直了身体，一言难尽的看着身边的女班主任。
　　“到底是……”班主任的话才说到一半，突然想起了什么，她揉了揉眉心，“现在是顾忌这种事的时候吗。现在是紧急情况！韩校长他在房间里就没察觉到不对劲吗？”
　　崔老师没说话，只是大力的咳嗽了一声。
　　校长室内的声音停止了。
　　崔老师又大大的咳嗽了一声，这才高声道：“韩校长在吗？学校里发生大事了，我们这里可能出现诡域……”
　　诡域的词才刚说出口，就听到里面有东西被撞到的声音，再然后大门一下子被猛地打开，韩校长衣冠不整，微微穿着粗气：“诡域？刚才那一闪而逝的黑真是诡域？你们可别乱说话，知道扰乱校园秩序是什么罪责吗？以后你们的职称休想再进一步！！”
　　崔老师义正言辞道：“是诡域没错，不信您看看窗外。”
　　韩校长心虚的看了一眼自己办公室的窗户，因为某些原因，他将窗帘拉上了，所以……压根就看不到外面。
　　“行，我知道了。发生这么严重的事件，我认为应该先将所有老师都召集在一起，我们开个会议商议一下。”韩校长隐晦的提了提自己的裤子。
　　“开会？都这种时候了？难道不应该……”班主任的话语一顿，突然她注意到韩校长看着自己的脸色很难看，班主任顿时就意识到自己乱了高低辈分，不该对职位比自己高的校长大呼小叫，她连忙改了这个错误，“抱歉，我太害怕了。您说的很有道理。”
　　“那就这么办吧，三十分钟后会议室集合。”说完韩校长砰的一声关了门。
　　“三十分钟……”班主任喃喃自语，她无奈的扯了扯嘴角，“他真的明白诡域出现到底是多么危险的事吗？这可不是以前校园餐厅的楼梯出现摔倒踩踏事件那么简单。”
　　崔老师说了一句：“谁知道呢。”
　　反正以他的话来评价，这位管理着整个学校的校长是个草包，不然何至于让成开中学成为欺凌行为如此严重的学校呢。
　　只是，他也没权利评价就是了。
　　这个学校，无辜人很少。
　　曾经干净的教职工在进入这个大染缸后，渐渐的也成了污浊的颜色。像是曾经的班主任，像是曾经的自己，同样还有刚才在韩校长办公室里面的那位女教师。
　　“真的要去开会吗？”班主任低声道，“诡域一旦出现就已经是被封锁的状态，我们肯定无法离开。现在浓雾已经包围了整个教学楼，我也不敢出去……崔老师，你觉得我们该怎么办才好？”
　　“有人出去了。”崔老师站在走廊的窗户前看着外面。
　　班主任听后立即来到窗户边，果然看到了金正赫主任正迈着大步伐气冲冲的往初中部的方向走去。而在他身后还跟着粉头发穿着校服的少年，班主任一眼就认出来是她班里的新来转学生李兔。
　　“怎么回事？他看不到这么浓的大雾吗？就不会觉得一切都不对劲吗？这种时候他去初中部做什么？”班主任惊慌道，“李兔为什么也在？”
　　话音刚落，就见粉头发的少年停下了脚步，回头望了过来，和班主任与崔老师对视，还挥了挥手。
　　班主任立即离开了窗边。
　　“你说他叫做李兔是吗？”崔老师低声说道，“他看起来……不像是普通的学生。”
　　金正赫的身影很快就消失在浓雾中，粉头发的少年也跟着不见了。
　　“真是见鬼了。”班主任喃喃自语道，她加快了脚步，“我不伺候了，什么升职加薪，我不管了！”她的话语里已经开始带上了哭腔。
　　她要离开这里，回自己的教职工宿舍，在职工宿舍里好好的呆着，哪里也不去了。
　　什么开会，什么学生，她一概不想去管。
　　只要自己的命还在不就好了。
　　可无论她怎么加快步伐，前面的楼梯都遥不可及，怎么都无法靠近，班主任的脸上出现恐惧的神色，她开始了小跑。
　　但无论怎么跑，都无法离前面的楼梯更近一点。
　　“这到底是怎么回事！”班主任几乎都要崩溃了，下一秒，她看见了墙壁和天花板的白漆在脱落，干净整洁的楼道突然变成了像是废弃二十年的陈旧样子，不仅如此，地面和墙壁还有奇怪的血痕和深红色的手掌印。
　　班主任瘫软在地上，她惊惧的看着周围。
　　“这样子应该叫做异变吧。”崔老师的声音显得非常平静，他走到班主任身边对她伸出了手，“起来吗？”
　　班主任神色恍惚的将手放在他的手掌心上，被拉着站了起来。
　　“你不害怕吗？”班主任的声音在发颤，“我们在诡域里面，这里变成这样，周围可能就有诡异，想要杀死我们的诡异。”
　　“害怕，但更多的，我觉得是报应吧。”崔老师摸了摸口袋，找出来一盒烟，“介意吗？”
　　说完又笑了一下，自顾自将烟点燃，吸了一口：“我以前害死过一个学生，一直挺内疚的。想过自杀，但不敢，我是个没胆子的男人。今天遇到了诡域，我还在想一定是受到了报应，死就死吧。”
　　“那关我什么事，我不想死啊。”班主任哭着说道。
　　崔老师看了她一眼：“你确定你无辜？”
　　班主任的哭声戛然而止，好一会后她才说到：“我不是好老师，但我罪不至死，我没杀过人。”
　　“杀人这种事，不是直接拿着刀子动手的才叫杀。如果这么算，我也没杀过人。”崔老师狠狠吸了一口烟，他扭头看向楼梯的方向。
　　曾经崭新干净的楼梯，也变成了破败的模样，铁栏杆上满是锈痕。
　　在楼梯的铁栏杆边，站着一个初中年纪的少年。
　　“看，他来了。”崔老师低声笑了。
　　班主任也看到了那个少年，惊恐的后退了好几步，躲在崔老师身后。很快又想起这个少年的死亡和崔老师有关，应该是冲着他来的，就立刻离崔老师远远的，和他拉开了距离，努力做出一副‘我和这个男人毫无关联’的态度来。
　　“不过来吧。”男人垂下双手，嘴里咬着烟，“我不反抗。”
　　那个少年就站着，安静的看着崔老师，板着的脸蛋上没有任何表情，眼皮也从来都没有眨过。
　　“那个……我姑且问一下，你是怎么……害死他的？”班主任低声问道。
　　她知道学校很多老师的秘密，但这位平时里待人和善的崔老师是少有她没抓到黑料的人，平日里埋头教课，看起来很像是一个沉默的好老师。或许也是因此，在普通教师的职位一呆就是十多年，高级教师的提名都没有过，不够圆滑，不够聪明，唯一的优点是足够礼貌，也不会使唤后辈。
　　这样的人，竟然还害死过学生？
　　“我的父亲沾了赌，出车祸死了后，给我留下一屁股债。”崔老师叹了口气，缓缓说道，“他借钱的地方都是地下放贷的，那些人可不会讲究什么法理，只认钱。我拼命的工作，兼职，连利息都还不上。人都要被逼疯了，然后啊，我就发现班里面有一个很亲近我的学生，家里很有钱。”
　　“有钱到，我欠的债务本金加利息的两倍，那个孩子的家庭都可以眼睛都不眨一下的掏出来。”崔老师垂下眼眸，“绑架勒索，拿到钱就放人，我想的挺好的。”
　　“就是，找的搭档不靠谱，是个真正的混账。”说完崔老师一笑，“其实我也是混账，这孩子，很信任我啊。”
　　“利用孩子的信任将他骗出来，最后让他死在了外面。你说，我是不是该遭报应？”崔老师回头对班主任笑，“如果我死在这里，也算是解脱了，每一年我都在梦到他，终于……”


第200章 
　　啪啪啪。
　　鼓掌声响起，打断了崔老师的话。
　　崔老师和班主任都转过头去，发现已经被隔断的死循环空间，不知何时多了一个粉头发的少年，少年正笑着鼓掌。
　　“听起来非常诚恳的谢罪。”李兔手指抵着自己的下巴，微微歪头，呆毛也跟着一晃，“但是啊，有很多事情崔老师都不说呢。这算什么，避重就轻？”
　　“首先，那笔绑架得来的钱，去哪里了？其次，崔老师的那位绑架搭档，后来怎么样了？最后，那个孩子的尸骨在哪里呢？”李兔伸出三个手指，“就这三个问题，请崔老师解释一下呗~~”
　　崔老师僵硬在原地，他缓慢的扭过头：“我……很缺钱，所以……”
　　“用来还债了对吧。不然崔老师这些年也不会过的那么轻松。地下贷款的钱庄催债，能把人逼死呢，卖肾都是轻的。”李兔笑眯眯的摆手道，“好吧，那第二个问题。崔老师的搭档呢？那笔赎金正好够崔老师还债，一分钱都不给同伴吗？你的同伴就没生气？因为没办法再生气了吧。”
　　崔老师抿紧了嘴。
　　“还有啊，至今那个失踪的孩子都找不见尸体，无法立案谋杀，只能以失踪定论。为什么连尸体在哪里都不敢透露出去呢？写匿名信告知也行啊。”李兔眯眼看着崔老师心虚不敢和自己对视的模样，说道，“因为你害怕了，万一警方根据匿名信调查到你，就糟糕了吧。”
　　“崔老师在忏悔，但在我看来，这悔意有一点，但不多。更像是……明知最终不会有好结果的一场表演？强调欠钱的不是自己，是自己的父亲，特地说明自己并不是想要杀死被绑架的孩子，是自己的搭档下手太黑了，表示自己想要以命来赎罪。”
　　“早不说晚不说，偏偏等诡域困住你后才说。你知道躲不过一劫，有诡异直播的观众在看，尤其是诡异以那模样出现后，你知道外面的人迟早会调查清楚这一切，倒不如先自白一番，好争取一点同情分？”
　　崔老师苦笑：“我一个会死在这里的人，要同情分干什么？”
　　“留给你的儿子吧。”李兔笑眯了眼睛，“你用死亡洗刷自己的罪孽，希望这件事能到此为止？有一个绑架犯的父亲，儿子在学校肯定过的很不好。”
　　“他什么都不知道。”崔老师哑着嗓子，“我也一直教导他要善良，千万不能……像我一样，他是个好孩子。”
　　“嗯，真的吗？”
　　崔老师立即道：“是真的，他从不偷东西，不欺负别人，不打架，很听老师的话……”
　　“哎？这样就是好孩子了？”李兔叹了口气，“不作恶就是好孩子，好孩子的标准线真低啊。这是寒国的好坏标准吗？”
　　【不是——】
　　【请不要抹黑我们寒国！】
　　【竟然是假装的，亏我之前还感慨他敢作敢当呢。】
　　【呵呵，敢做是真的，敢当就……】
　　【不管怎么说，父亲的罪责延伸到孩子身上，这点我是不同意的。】
　　【其实崔老师也是可怜人，如果一开始他的父亲没有沾染上赌，他或许也有一个很好的人生，当一个好老师。】
　　【没钱就想到绑架，我是没觉得他哪里值得同情了。】
　　【这种校园环境，我看他当不成好人。】
　　【同意，这学校已经完蛋了。】
　　【建校不足百年就催生出诡域，早就该知道里面该多烂。】
　　【这里的老师就没一个好东西吧。】
　　【有的，我以前是这里的学生。先说好，我是被欺凌的那个，欺负我的人都是吐口水骂人抓头发，所以我没受到严重的外伤，心理创伤……现在算是走出了一点。有一个姓李的女老师人很好，知道我被欺凌后就找欺负我的女生们谈话，每次都帮助我。】
　　【哦哦，原来还有好老师啊。然后呢，她怎么样了？还在这所学校任教吗？】
　　【这个……】
　　【我替她说，前两年，那位人很好的李老师被辞退了。理由是不会教学生，浪费了孩子们的天赋，导致好几个原本优秀的孩子成绩不达标。学生家长并不希望自己的孩子在她的教导下学习，无法考出好成绩。学生成绩不达标，再加上家长的投诉，这位老师就离开了。】
　　【啊，她教的有这么差劲吗？】
　　【并没有。成开中学是一所精英学校，重点宣传的就是超高的升学率。其实李老师教的并不差，只是在这学校里和其他老师比起来有点一般。你别看这里学校的老师们人品不怎么样，但教学能力是一顶一的。讲题三言两语就能说清，考试抓重点更是一摸一个准。为了让学生们顺利通过大学的面试，还特地进行了面试模拟，争取升学十拿九稳。】
　　【这一点稍微有些羡慕。】
　　【好歹是名校，不可能一点优点都没有。】
　　【成开中学经常有模拟考，学生成绩不达标，老师就会受到责难，更严重的就会辞退。李老师之所以被辞退，就是因为有一些学生故意在模拟考上得了低分，再加上一些家长的投诉，她不走也得走。】
　　【这所学校的大环境注定留不下好老师，剩下的老师们最好的也是对学生成绩以外的一切都漠不关心，只管教书的人。】
　　【就像是在职场一样吧，所有人都偷奸耍滑的时候，唯一一个认真工作甚至主动要求加班的员工，会被当成异类。】
　　【这形容……我是不想加班的那类。】
　　【话题歪了，转回来。】
　　【我儿子的尸体在哪里？告诉我，我儿子的尸体在哪里！！】
　　【啊……有受害者家长进来了。】
　　【这种男人不值得同情，我儿子才十一岁，他怎么忍心！！多少年了，不知道我的儿子是什么样子，躺在哪里，我就一个儿子，你……】
　　【我们的意见和看法都不重要，只有受害者的家属有资格谈是否原谅，我们都没有。】
　　【凭什么，我不原谅！！！】
　　崔老师的嘴唇在颤抖，终于他抗不住巨大的压力，跪倒在地：“我是真的没办法，我需要钱，真的很需要，那些人都不是人啊，他们为了催债……”
　　“别在意。”李兔连忙摆手，“我并不是来指责你的，就是听你说的话有些漏洞，随便问问。”
　　说完粉头发的少年拿出一个笔记本：“我是来找班主任的！！”
　　女老师这才看到熟悉的本子，顿时眼睛瞪大，上前就要抢走。李兔往旁边挪了一步躲开：“哎？你干嘛？”
　　“这、这是我的笔记本，你从哪里拿来的。”
　　“哪里？老师的抽屉啊~”
　　“我那个抽屉上锁……”
　　“我拉开了。很轻易的，就这么一拽，就啪嗒一下，开了。”李兔打开笔记本一边翻看一边说道，“里面记了好多有意思的事情，有些连我都没查到哎，老师你真厉害。记这么多，是要交到警局吗？”
　　“那……那上面都是假的，我随便写着玩的。”班主任的视线游移，突然她想到了什么，“诡域里的画面和声音……是会出现在诡异直播上吗？你该不会……”
　　“我念了哦，从第一篇开始，直到最后一页。”李兔高声道，“就用这样大的音调，非常清晰的朗诵了出来！”
　　“啊……”班主任抱着头蹲下，如果她能活着离开这里，大概可以想象得到自己悲哀的未来了。
　　有这么一瞬，她觉得死在这里也不是坏事。
　　不，她还想活，无论如何艰难，她都想活。
　　已经被朗诵过的笔记本已经失去了夺回来的意义，比起这个，班主任更想要知道另外一件事：“你怎么过来的，知道怎么出去吗？”她明明记得这个空间被无线循环时并没有看到李兔的身影，他一定是刚才出现的。
　　“过来？”李兔指了指身后，“就这样走过来的啊。”
　　班主任看向李兔身后，楼道的尽头一片漆黑，什么都看不到。
　　她之所以努力的前进，就是因为身后的一片漆黑给她很危险的感觉，才没有考虑从另外一个方向离开。
　　“那边可以走？”班主任的眼睛里冒出了一点对生的期盼。
　　李兔：“可以啊，直接走就行，虽然两边有一些让人烦恼的小手掌，但是没关系，拍掉就行。”
　　“小手掌？”班主任的眼神有些发直，这是……什么意思？是诡异吗？并不是很危险的那种诡异？
　　看向出现在楼梯的少年，数分钟过去，那个少年站的近了一些，仍旧板着脸，面无表情的看着这里。
　　“走！”班主任咬咬牙，虽然崔老师表示这个诡异会找自己复仇，但毕竟是诡异，谁知道对方是有仇报仇那类，还是通杀那一类呢。
　　离开前班主任回头看崔老师，但对方只是呆坐在地上，一动不动。
　　男人的眼神呆滞无神，像是彻底死了心。
　　李兔将他最后那点遮羞布扯了下来，哪怕就是死前，也不愿意给他留一点颜面。
　　离开前，李兔听到崔老师念出了一个地名。
　　“去最西边的树下面挖吧。”崔老师扭过头看着越来越近的男孩诡异，“你就躺在那下面。”
　　话语落下后，崔老师看到诡异张开巨大的口扑了过来，眼前的世界一黑，诡异咬下了男人的脑袋。
　　在死亡的那一刻，崔老师心中唯一的念头就是，如果当初还债的方式没有选择绑架就好了。
　　哪怕就是不还债，隐匿姓名逃跑去其他地方生活，也不会比现在更糟糕。
　　可惜这个世上没有如果，做错的事情永远不可能重来。


第201章 
　　班主任跟着李兔站在教学楼的走廊里，再往前面就是一丝光亮都看不见的漆黑，黑暗可以引起内心最深的恐惧，班主任想起李兔说起的‘小手掌’，说明这里一定有什么东西在。但那东西应该不致命。
　　身后响起了恐怖的嘎吱声，班主任不敢回头看身后的崔老师到底发生了什么，她现在除了前进，没有其他的办法。
　　李兔回头对班主任一笑，抬脚迈入了黑暗中，身影被彻底吞噬。
　　班主任立即回神，咬了咬牙，追了上去。
　　才踏入黑暗中，就感觉到一阵阴冷潮湿的空气顺着衣领的缝隙中往脖子里面钻，班主任耸起肩膀，试探着迈开步伐。
　　她的周围漆黑一片，黑到连自己都看不见，这种感觉就像是戴上了黑色的眼罩，摸黑前行甚至让她很难维持平衡感，尤其是脚下的路不知为何并不平坦，好几次她都差点摔倒。
　　“李兔？你在这里吗？这条路要多长？”班主任惊慌的连声询问。
　　“我在哦，还要走一截路呢。”前面李兔的声音比较模糊，听起来李兔好像走了很远。
　　“你等等我，别走的那么快。”班主任连忙加快了脚步，高声说道。
　　突然间她的动作一顿，一片黑暗中，她感觉到有什么黏腻湿润的东西在蹭着自己的脸颊。
　　“这里果然有什么吧，李兔，我好像碰到了什么，真的不危险吧？”班主任在感受到那种古怪的触感后，拼命加快了步伐，她也不知道自己前进的方向对不对，周围非常的空旷，她感觉不像是走在教学楼的走廊里，而是在一个庞大空旷的教室中徘徊似的。
　　她有在笔直的走吗？据说人在蒙着眼前行时，会无意识的往一个方向偏，直到最后完美的走出一个圆来。
　　很多在森林里迷路的人也是因为这方面的影响。
　　没人能完美的走出一条笔直的线。
　　没有听到回答，班主任就更慌张了，尤其是她感觉到那种黏腻的触感变多了，不仅在蹭着她的脸颊，还刮过她的手臂，勾着她的小腿。
　　这些都是什么东西？
　　为什么甩不开？
　　好害怕。
　　“李兔，你在哪？”班主任惊恐的声音接近于尖叫，甚至都破了音，“李兔——”
　　“老师，你为什么总是在叫我啊？”黑暗中，少年无奈的声音传来，听在班主任的耳朵里犹如天籁。
　　但下一秒，少年的话就让这位女教师脸色大变。
　　“老师，不要管别人的事，这个道理是你教我的吧。这是处世之道不是吗？”少年的声音中带着顽皮的笑，“我可是一个好学生，很听话的，我会像老师你那样，不要多管别人的事~~”
　　“不，别这样。李兔，你帮帮我。”黏腻的触感越来越多了，这次班主任感觉到那是什么东西了，那是一个个幼小的巴掌，像是婴幼儿那样小，带着恶心人的粘液。
　　“说起来，老师你知道吗？有人在校内流过产哦，好像流产的地址就在这里吧。”不知为何，李兔突然说起了这样的话题，“流产的是一个女老师，因为是个新人吧，前辈使唤后辈的惯例真的好可怕。其实让新人做做杂物，比如打印文件，张贴海报，或者整理考卷之类的工作也没关系啦。但人家一个怀孕的老师，让人过来搬运器材，就过分了吧？”
　　“每天早晨五点半就要到校，打扫教师办公室的卫生，放好登记材料，准备好教学用的工具。晚上九点半下班，走之前清理掉垃圾桶的垃圾，将工具再搬回去。像是餐厅值日，夜晚值班这种没人愿意做的工作，也都是新人的工作。”李兔的声音拉的很长，带着一丝疑惑，“这句‘刚到新的工作地点就怀孕，稍微有点常识的人都不会这么做’的话，是谁说的呢？”
　　班主任的身体在颤抖，这句话，是她说的。
　　因为那天实在心情不好，事事不顺，使唤新人去搬模拟考试用的试卷，结果新人还说自己怀孕了，有点累，想歇息一会。原本心情就很差的她顿时就这么骂了过去，后来，那位新人教师就低着头不断道歉，去搬东西了。
　　就是那天吧，流产了。
　　教师怀孕不会立即休假，而是在月份大的时候才会请假，前期身体轻，只要不做过重的活，正常上班还是能做到的。
　　然而在寒国，无论是校园还是职场，后辈和新人，哪里有不从辛苦的杂务开始的。
　　她哪里说错了吗。
　　再后来，流产的新教师因为伤了身体，去休养了，大半年没办法上班，学校就将人辞退了。
　　“啊，别误会。我没有想为她讨说法的意思，本来这件事就和我无关嘛。就像是老师你做的那样，其他人的事情不要管，管好自己就行了。”李兔笑道，“所以，老师你会管好自己的吧。”
　　“不，别这样，我错了……”
　　班主任被一个黏腻的小手抓着脚脖子摔倒在地，她感觉到无数的小巴掌抓在自己身上，明明非常幼小的手掌，力气却出奇的大，已经开始撕开她的衣服，抓破她的皮肤，班主任感觉到疼痛，而后是血顺着胳膊和小腿流下的感觉。
　　处于黑暗中的她什么都看不到，不知道李兔在哪个方向，只能不断的求饶。
　　“是我做错了，我以后绝对不会这样，你救救我吧，李兔，你一定有办法……”
　　李兔：“我没办法啊。老师，其实这些小手掌的伤害并不大，只是会抓破人的皮肤，导致流血而已。你只要站起来，快速冲出来就能甩掉它们，真的很简单的，只要离开这个黑暗的区域。不过，老师，你知道方向吧，你刚才走错了哦，前进的方向往左边偏了，再走一百米你就会撞壁，要及时调整回来才行？”
　　“一百米？”班主任心惊肉跳，而且一百米后才会撞壁，这个黑暗的地方到底有多大，一个操场那么大吗？
　　她真的能在一个操场那么大的黑暗空间中，找到正确的出口。
　　“出口只有一扇门那么大，老师你可千万别错过。”
　　班主任：……
　　难度再次上升。
　　“对了，千万别走回去，啃掉崔老师脑袋的诡异很可怕的。”李兔拉长声音强调道，“那只会杀人哦。”
　　“老师，该告诉你的我都说了，你加油，我要走了。”
　　“不，等等，李兔，求求你。对了，我有推荐生名额，我可以推荐你去……还有钱，我可以给你钱。李兔？你在那里吗？你救救我，我好害怕。我再也不漠视别人了，我会当一个好老师，不当老师也行，李兔？”
　　然而无论她怎么喊，都无法得到李兔的回应，最终黑暗中只有女人凄厉的尖叫声：“不——”
　　此时的李兔，已经踏出了黑暗，来到了教学楼另外一边的楼梯前。
　　这里的一切都很正常，没有白漆剥落的墙壁，没有发黑的天花板，一切都是原本的模样。
　　【我的天，他真的没有去管。】
　　【凭什么管呢。他没有冒着危险去救人的义务。】
　　【对他来说不危险吧，只要拉着老师的手离开。】
　　【他没有义务这件事我很同意。反而是老师有义务保护学生。】
　　【不是说不致死吗，就黑暗中的那些诡异。】
　　【我想李兔的意思是，这些诡异不会直接把人嘎了。但流血过多，或者太过惊吓，人是会嘎的。】
　　【我明白，不是被诡异直接杀死……但流血过多是诡异导致的，算是直接吧，这个诡异已经足够危险了。】
　　【这话说的，人喝水还能呛死呢，但不能说水可以杀人吧。】
　　【我觉得，说水可以杀人没问题。】
　　【你没听李兔说的啊，那个新人老师的流产，和这位女老师有着很大的关系，这算是报应吧。】
　　【难道就没人好奇为什么李兔会知道这么多事？之前金主任那些事可以说是从笔记本上知道的。但绑架的事，还有那个女老师流产的事，绝对不会是那个笔记本上会记载的。】
　　【同意，别的还能查，绑架的谁查？连受害者的家属一直都没能给自己讨回公道。】
　　【我愿称粉毛为百科全书，就没有他不了解的吧。】
　　【我想知道今天XX演员穿了一件什么花样的胖次。】
　　【前面的，纯洁点。】
　　【难道他的觉醒能力和全知有关？】
　　【不知道。觉醒的能力五花八门，至今都没有人能给这些能力清晰的分类。】
　　【有些国家有将能力粗略分类了，但是不同国家不同分类的标准，怎么看都很有理。】
　　【先不说这个了，你们看学生教室的直播间了吗？出事了。】
　　*
　　高一二班的教室中。
　　发现被困在这个教室的学生们，经历了慌张到震惊的一系列心理历程后，终于彻底冷静了下来。
　　当一个小小的空间有二十多位学生后，他们就开始将小群体分成了三个派系。
　　最大的派系就是以朴允在这群男生富二代带领下的小团伙，有十来个人，多是男生。其次是安有熙的小团体，女生比例更高。剩下的一群自顾自的抱团。
　　目前这三个团体之间勉强算是和谐，谁说话有理听谁的。大家都聚拢在一起，讨论着如何才能离开这里。
　　就在他们讨论的热火朝天的时候，一个女生背着书包走进了教室门，她的出现，让所有人都露出极度恐惧的表情，有的人甚至当场瘫软在地，吓尿了。
　　因为出现在教室里的女生，正是已经死去的韩秀贞。
　　而她那张在李兔闹事后就被丢掉的刻了字的桌椅，不知为何又出现在了教室中。


第202章 
　　教室内寂静到能听见其他人的呼吸声，所有人都像是被定格了一样，保持着原来的姿势僵在了原地。
　　大家都恐惧的看着韩秀贞背着书包，低着头，像是往常一样沉默不语的走进教室，来到自己的座位前，将书包放下。
　　少女的一切都非常的自然，对桌子上的刻字视而不见。只有在拉开椅子时停顿了一下，仔细观察着椅子好一会后，才坐下。
　　这样的行为在曾经也是大家习以为常的，自从韩秀贞被安有熙欺凌之后，她的椅子偶尔就会出现一点小问题。好一些的就是弄一点颜料，或者放个死虫子，糟糕的甚至会撒上超强胶水甚至图钉。
　　有一次韩秀贞没有仔细观察椅子就坐下了，导致校服的裙子被死死地黏在了上面，怎么撕扯都弄不掉。后来安有熙还嘲笑她，说‘不小心’撒上去的胶水怕水，只要用水冲洗一下就可以弄掉，如果没有水的话，或者干脆脱掉裙子回家？
　　当时韩秀贞惊慌的去看向别人求助，结果班级里的同学都移开了视线，最终韩秀贞是拖着椅子去了卫生间才将椅子弄下来。从二班出去前往卫生间的走廊会经过另外两个班级的教室，其他班级的学生们很多都在窗前和门前探头看她，发出低笑声，还有人拍照。
　　也就是自那次之后，每次坐下之前都会观察椅子，成了韩秀贞的一个习惯。
　　原先早就看习惯的韩秀贞的小动作，在如今这个‘韩秀贞’做来却是非常的惊悚，她的神态和表情，无一不在表示它就是那个韩秀贞。
　　但这怎么可能？
　　韩秀贞已经死去了。
　　她的尸体，是当着全校师生的面被抬走的。
　　韩秀贞坐了下来，将书本和笔盒放在了桌上，然后翻开一本练习册，开始写题。
　　她表现的非常正常，越是这样的正常，大家就越加恐慌。
　　“这不是真的，一定是幻觉。”安有熙喃喃自语，她看向教室门，再一次升起了离开的念头。
　　就在这时，门被推开了，一位三十多岁留着胡须的男子走了出来，他是这个班级的国语老师。
　　走进教室看到学生们没有坐在自己的位置上，国语老师顿时皱了皱眉，呵斥道：“没听到上课铃声吗？都在这里站着干什么？你们来学校是为了学习不是玩吧？”
　　“老师！快帮帮我们，这里不对劲，离不开，还有她……”一个学生惊恐到语无伦次。
　　“安静！”国语老师的脑袋扭了一百八十度，死死的盯着开口的同学，“有事情要先举手，不许打断老师讲话！”
　　那个学生已经被吓得说不出话了，肩膀不动，脖子却能如此快速转动那么大的角度，这个熟悉的国语老师……不是人。
　　是国语老师死去了变成诡异？还是诡异变成了国语老师的模样？没人知道。
　　“不要让我说第三遍，坐回你们的位置上去！”国语老师再次厉声道。
　　所有人都动了，快速的回到了自己的位置上，唯独之前着急跳窗逃跑，结果摔断腿的那个同学，倒在地上还昏迷着。
　　“好极了，你们都很听话，除了……那个同学。”国语老师瞪着躺在地上的学生，“违逆老师的命令，你出去罚站！”
　　话音一落，就看到断腿同学头顶的天花板上突然落下一条狰狞的手臂，缠绕住断腿学生的脖子将其吊了起来，而后扔出了窗外。
　　砰的一下，是重物落地的声音。
　　没人敢探头往窗外看他的结局，所有人脸上都渗出了冷汗，颤颤巍巍的一句话都不敢说。
　　朴允在悄悄的偷看韩秀贞，发现她就和往常上课一样，抬头认真的看着国语老师。
　　她不怕。
　　对，她是该不怕，诡异和诡异，都是同类。
　　“好了，我们开始……”国语老师的话才说到一半就停顿了，猛然扭头看向教室门的方向。不只是他，韩秀贞也死死的盯着教室门。
　　他们的样子很凝重，如临大敌般，似乎有什么可怕的东西在靠近。
　　难道是更强大的诡异？很多人心里都这么想。
　　希望它们可以互相残杀，这样自己就有逃跑的机会。
　　一个粉头发的身影出现在教室门口，李兔哼着调子，看到已经站在讲台上的国语老师，疑惑道：“我来晚了吗？不好意思，打扰了~~我是新来的转学生，还不熟悉这里的课程时间表~~”
　　国语老师就瞪大了眼睛看着李兔，一动不动。
　　李兔歪了歪头，脑袋上的呆毛跟着一晃：“嗯？我可以进来吗？”
　　“……请进。”
　　国语老师的话语明显带着一丝颤音。
　　“哎嘿嘿，老师你没生气真是太好了。”李兔迈开大步伐走进教室，径直来到韩秀贞的座位前，然后少年就露出了奇怪的表情，“诶？同学？你怎么坐我的位置呀。”
　　这一刻，班级里所有学生都屏住了呼吸。
　　韩秀贞缓慢的扭头看向李兔，声音沙哑：“这里……是我的位置……”
　　“是吗？我转学后老师明明让我坐在这里了。”
　　“是……我的……”韩秀贞的视线下移，看着地面，她的手指捏紧，“请让我……留在这里……很快就好……”
　　语气中带着一点委曲求全。
　　班里面的同学都看懵了，这位是韩秀贞同学，还是‘韩秀贞’诡异啊？怎么看着，还是那么好欺负？
　　其实也不是‘韩秀贞’好欺负，奈何面前的是S级诡异，弱小的诡异对于强者来说就是食物，它没有现在转身就跑都是因为执念影响，足够有勇气了。
　　“好吧。”李兔笑嘻嘻道，“既然你都这么说了，我答应了，我可是很好说话的。”
　　说完粉头发少年就扫视着教室，寻找自己的新位置，终于他的视线落在了金贤俊身上。
　　金贤俊眼看着李兔向自己走过来，他顿时意识到少年要做什么，想起国语老师要求所有人都坐在自己的位置上，否则就会被丢出教室。顿时紧张的手脚发麻。
　　该拒绝吗？
　　新来的转学生能让诡异都这么紧张对待，他能拒绝掉的吗？
　　就在金贤俊不知所措的时候，粉发少年开口了：“把你的位置让一半给我。”
　　“那个，我……哎？”金贤俊一愣，“一半？”
　　这……怎么让一半？
　　见金贤俊愣着不说话，李兔也不等他回答，直接上手将他的桌子往旁边一拽，椅子一拖，将金贤俊一推就坐个椅子边边后，就侧身占据了椅子的大半位置。
　　金贤俊被李兔这么一挤，身体一晃就一屁股坐在了地上，他顿时慌张的看向国语老师，谁想他像没看见一样，低头开始拿卷子。
　　“今天我们先进行一个小测验。”国语老师说道。
　　金贤俊：……被无视了？
　　他扶着桌子起来，不敢抢李兔的椅子，又不敢站直身体被国语老师注意，就这样一手扶着桌子一手搭着椅子靠背，蹲着。
　　这也勉强算是碰到了桌和椅，不算违规……吧？
　　前面的朴允在悄悄的回头瞥了金贤俊一眼，其他同学也都纷纷侧头偷看，直到国语老师敲了敲桌子警告，大家才安静下来。
　　“现在开始发卷子。”国语老师说道，“不及格的同学会被我丢出去教室，知道吗。”
　　试卷从前面同学开始往后分发，国语测试再难也不会难到哪里去，这所学校的所有学生在成绩上都是优等生，不可能会不及格，因此没人将国语老师的后半句话放在心上。
　　直到大家展开试卷，看到上面的题目，才都纷纷傻了眼。
　　试卷测验上面只有五道题。
　　1、韩秀贞为什么一直被欺凌？
　　2、韩秀贞真的做了下贱的事吗？
　　3、是谁第一个说韩秀贞和她的继父不清不楚？
　　4、将韩秀贞叫到女宿舍楼后面的人是谁？
　　5、谁杀了韩秀贞？
　　说难不难，说简单也算不上简单。
　　想要及格，至少需要答对三道题。
　　首先第一道题和第四道题都不需要仔细想，大家立刻都能写出答案。哪怕寒国的警员调查后再怎么盖棺定论，也挡不住班级里的同学们私底下讨论，谁也不信上面给出的调查结果，大家都不是瞎的，也不傻，那天晚上发生了什么，就算没看到也能猜到。
　　第五题的话，虽然不确定是安有熙那个小团体的谁动的手，但将几个人的名字都写上去，总能对上一个。
　　真正难的是第二和第三题。三人成虎，谣言传得沸沸扬扬，很多人是真心相信韩秀贞不干净，第二题是该按照自己相信的写，还是求生欲极强的回答否？
　　至于第三个问题，除了第一个散布谣言的人自己以外，大概没人知道答案。
　　该怎么回答？要答对吗？
　　所有人都拿着笔，举棋不定。
　　安有熙和她的跟班们就更慌张了，他们至少可以答对三道题，按理说及格是稳稳地，但是真的把自己的名字写上去，会有什么后果？
　　明眼人都知道，发下这个卷子的国语老师，和出现的‘韩秀贞’是一起的。
　　“好难回答哦。”李兔拿着试卷摇头晃脑，“我一个什么都不知道的转学生，这些问题对我来说太难了，你说是吧，金贤俊同学？”
　　蹲在地上正纠结该怎么答卷的金贤俊被问的一愣，下意识的嗯了一声。
　　然后才惊觉现在是考试，考试过程中禁止说话是常识。他立即看向监考的国语老师，但他仍旧什么都没说，甚至还将视线移开了，压根就不看李兔这里。
　　金贤俊松了一口气，而后才意识到一个问题，转学生刚来没两天，自己和对方还没有说过话，甚至大多数时间李兔都不在教室上课，他怎么知道自己的名字？


第203章 
　　在国语老师宣布考试开始后，黑板上就突然出现了一个不断跳秒数的倒计时，考试限时三十分钟。
　　没人会去考虑为何普通的黑板上怎么会出现闪着光的倒计时，大家都在低头苦思，该如何答卷才能保住自己的命。
　　有人已经开始下笔了，有人还在犹豫，有人偷看别人的卷子，有人不断的往安有熙身上瞄。
　　而安有熙和她的跟班们，一个字都没有写，满身是汗。
　　安有熙的脸色狰狞，她不断的咬着笔头，手指在不停的颤抖着。
　　咔啦一声，椅子划开地板的声音，身后有人起身走向了讲台。
　　当少女走过安有熙身边时，安有熙扭头看了一眼，就瞧见韩秀贞毫无神采的眼睛直视前方，她将卷子交给了国语老师：“老师，我写完了。”
　　“嗯。”国语老师收下了卷子。
　　所有同学都猛然抬起头，看着被国语老师拿起的那张试卷，眼珠子恨不得变成透视仪，想要看清卷子正面的内容。可惜国语老师收下卷子后立刻就折起来放在了桌上，一个字都没让人瞧见。
　　韩秀贞僵硬的转身，她迈开步伐的动作开始变得不协调，充满了违和感。
　　见她转过身，所有人又都低下头，继续烦恼卷子。
　　时间一分一秒过去，眼看着倒计时已经过半。
　　“我写完啦~~”粉头发少年站起身，开心的哼着调子走到讲台前，将自己的卷起啪的一下子拍在桌上，“呐，老师，你看我写的对不对？”
　　国语老师保持沉默。
　　下面的座椅中，僵硬坐着的韩秀贞猛然抬起头，死死的盯着前方粉头发少年的背影，片刻后她又垂下了脑袋。
　　在韩秀贞垂下脑袋后的下一秒，国语老师抬起头看着李兔：“你回答的很好。”
　　“能及格吗？”
　　“没问题。”
　　“那就好~我可是个好学生呐~~”李兔笑着回到了座位上，低头就看到蹲着的金贤俊费力的填写着试卷，他紧紧的抿着唇，显得非常紧张。
　　五个问题，金贤俊只回答了两个答案。
　　首先是第二个问题，韩秀贞真的做了下贱的事吗？金贤俊给的回答是否。第四个问题，将韩秀贞叫到女宿舍后面的人是谁。答案写的是安有熙。
　　剩下三个，有一个金贤俊真的不知道，剩下两个，金贤俊不知道该怎么回答。
　　李兔看着苦恼的金贤俊，俯身低声说掉：“要不要我告诉你正确答案？”
　　他的声音很小，但奈何整个教室非常的寂静，因此全班同学都听到了他的话，大家都竖起耳朵偷听。
　　虽然不知道李兔是谁，为什么敢在诡异面前那么嚣张，但国语老师既然说他的试卷可以及格，那么……照抄一下也不是不可。
　　金贤俊立即看向国语老师和韩秀贞，发现他们都没有看向这边，就用期盼的目光看向了李兔。
　　“第三个问题的答案是朴银淑哦。”李兔说道。
　　第三个问题：是谁第一个说韩秀贞和她的继父不清不楚。
　　所有人都扭头看向了朴银淑，她就坐在安有熙身后，安有熙看着她的目光充满了惊愕。
　　安有熙一共有三个跟班，一男二女。
　　男生叫做崔尚勋，被李兔一脚踹晕的那个。其中一个女生叫做尹希英，被李兔抢过课桌的那个人就是。
　　另外一个，就是朴银淑。
　　朴是大姓，学生里面姓朴的人很多，但如果说成开中学所有姓朴的学生中，家境最不好的是哪个，那一定是朴银淑。
　　按照她的家庭情况，原本她也会是被排斥欺负的那个，但朴银淑性格八面玲珑，刚入学就成了安有熙大小姐最坚定的跟班，有了固定的小团体，不落单自然就不扎眼。再加上她最擅长隐藏自己，家境很差这件事一直没什么人知道。
　　连安有熙都不知道，也不屑去了解，反正比她家境好的人，全校都没多少。在安有熙看来，朴银淑和其他普通学生都差不多。
　　朴银淑是个聪明人，她很会将自己隐藏在安有熙身后，在安有熙嚣张跋扈的时候充当一个背景板，但在安有熙需要自己的时候，又会主动走出来帮忙。崔尚勋和尹希英偶尔会对别的同学颐指气使的，朴银淑却不会，在没有安有熙带头的时候，她一直都是安静好相处的人设。
　　甚至有些同学会说，可惜了朴银淑性格那么好的一个人，偏偏非要和安有熙一起玩。
　　所以当李兔说第一个传谣言的人是她，大家的第一个本能反应就是不相信。
　　怎么会呢？
　　韩秀贞也抬头看向朴银淑。
　　第三个问题的答案，这是真正的韩秀贞也不知道的。
　　她到死都不清楚是谁开始污蔑自己。
　　“是真的吗？”韩秀贞问道。
　　李兔托腮：“反正根据我了解的，就是她啊。”
　　“不是我。”朴银淑立即辩驳，她摇了摇头，“我和韩秀贞没有仇怨，怎么会散布这样的谣言！”
　　“谣言，所以你知道那些传言是假的？”
　　朴银淑的脸色顿时白了，她知道自己失言了，如果是平时她一定会更冷静的回答，但现在……韩秀珍就在自己后面隔着一个座位的地方坐着。
　　再加上这个隐秘被一个转学生一语道破，她极度的慌张下，竟然口不择言，将内心的想法直接说了出来。
　　“不，我就是在想……不确定的消息，都可以说是谣言……对吧。”朴银淑的声音越来越小。
　　安有熙一脸震惊：“喂，朴银淑，那句‘那么多人都这么传，多半是真的’的话是你对我说的！”
　　朴银淑移开了视线：“我当时也不确定，只是……”
　　已经有同学开始下笔，将第三个问题的答案填写上了。但更多的同学仍旧在迟疑。
　　“真的不是我……别写我的名字……”朴银淑很害怕，她担心写着自己名字的试卷交上去后，被国语老师判定第三题回答正确。
　　朴银淑不了解诡异，在她浅薄的认知下，诡异应该无所不知。
　　更多的人开始动了笔。
　　在生死面前，大家都选择了有利于自己的选择。哪怕心里对朴银淑传播谣言这件事还有一定的怀疑，但反正第三题写不出个结果来，不如尝试着填上朴银淑的名字，万一……对了呢。
　　动笔的人越来越多，直到最后，连安有熙和崔尚勋等人也开始在第三题下面写了朴银淑的名字，这让朴银淑心底有些崩溃。
　　而后，更让她愤慨的话传了过来：“你不写吗？满分一百，一题就二十分呢，对了三个就可以及格了。”
　　朴银淑扭头瞪着看向自己的李兔，音调带着哭腔：“你为什么诬陷我？”
　　“诬陷？”李兔摇了摇头，“我以前不认识你，怎么可能会诬陷。”
　　“我和韩秀贞也没仇！”
　　李兔手托腮：“星星银手链。”
　　朴银淑的面色一僵。
　　安有熙回头：“星星银手链，是你之前很喜欢戴的那条？”
　　朴银淑垂下了目光，她不再说话了。
　　就像之前说的那样，朴银淑的家境很不好，父母学历都很低，但他们清楚的明白知识改变命运这句话，所以就算自己在当着清洁工，在工地忙碌，挣着微薄的工资，也要拼命将女儿送到这所精英学校里，就像他们说的那样，自己的孩子很优秀，未来一定不会像他们这样辛苦。
　　银手链并不算昂贵的首饰，但也是在上高中，自身没有任何经济来源的朴银淑买不起的。
　　她的父母为了给她挣学费已经拼尽了全力，剩下的仅够家用，哪里有钱让朴银淑买首饰。为了避免上学时被人注意到自己连精致的发卡都买不起，朴银淑甚至特地留了非常短的头发，被问起时就说自己喜欢这样利落的发型。
　　但一条闪亮亮的手链，是她很想要拥有的。
　　原本朴银淑是放弃的，她没打算加重父母的负担，也知道偷钱会在学校引发什么后果，她不可能为了一点小钱就结束自己的前程。但是安有熙给了她机会。
　　安有熙喜欢喝饮料，两节课后来一杯冰凉的冷饮是她雷打不动的习惯，当然大小姐是绝对不会自己去买的，崔尚勋和尹希英也不是喜欢给人跑腿的活，哪怕他们和安有熙做朋友，但实际上就是跟班的身份。
　　这个工作，最终就落在了‘和善好说话’的朴银淑身上。让人帮自己买饮料，安有熙当然不会不掏钱，她不在乎钱的问题，有时候还会请他们几个喝冷饮。
　　一开始朴银淑还会将零钱全数交给安有熙，安有熙也会接，后来就直接摆手不要了。对安有熙来说，买饮料找零的钱都未必能买来几颗糖，她都懒得将这些零散硬币收进钱包里。
　　“一点小零钱，特地还去拿钱包真的很麻烦，下次就不要给我了。”安有熙这么说道。
　　朴银淑笑着答应了，默默的收下了这点零散的钱。
　　在朴银淑看来，这就算是隐形的跑腿费吧。
　　积少成多，她终于可以在首饰店为自己买一条带着星星吊坠的银手链了，被人问起就说是自己零花钱买的，虽然不值钱但因为很漂亮，才一直戴着。
　　但后来，这条银手链丢了。
　　丢了的第二天，在同班的韩秀贞手腕上，看到了一条一模一样的。


第204章 
　　手链并非定制，所以若是有人买了一条一模一样的手链，并不稀奇。
　　以前韩秀贞都不会戴手链，偏偏在她丢了自己那条之后，韩秀贞第二天就戴上了一条一模一样的，巧过头了。
　　所以，她就走上前，借着问考题的由头，夸赞韩秀贞的手链很精致，旁敲侧击的询问是从哪里来的。
　　韩秀贞低着头，不敢与她对视，小声的说是父亲送的。
　　“是吗，我也有一条一样的，真巧啊。”朴银淑笑眯眯的说道，然后死死的盯着韩秀贞的反应。
　　韩秀贞的头又低了几分，戴着手链的手腕，往下移了移，藏在了桌上。
　　像极了心虚。
　　原本只有三分的怀疑，因为韩秀贞这低头藏手的行为，升到了七分。
　　怀疑终究只是怀疑，她的手链上没有任何标记，无法证明韩秀贞手上这条是自己的。而且为了一条银手链就大呼小叫说被偷了东西，指认韩秀贞又没有证据，最终只会成为一场闹剧。安有熙等富二代会觉得自己为了一条不值钱的手链折腾很丢脸，还会在老师面前破坏了形象。
　　手链丢失的事就只能这么过去，可为了那条手链省吃俭用跑腿存零钱，她心里真的过不去那个坎。
　　憋屈之下，朴银淑就开始打听韩秀贞的家庭背景。
　　一般家庭买个银手链送给孩子不算什么，除非韩秀贞家庭是困难户。朴银淑也不知道自己到底是为了证明什么，结果这一追查，就让她发现了意外的事情。
　　韩秀贞的生父酗酒赌博死在了监牢，母亲改嫁，和大自己很多的有钱男人结婚。因为韩秀贞喜欢画画，那个有钱的继父还送韩秀贞去特地学习画画，也会给很多零花钱，只是那些钱都被韩秀贞去买了画具和颜料。
　　所以说，韩秀贞的继父买一条手链送给她不是问题，以韩秀贞得到的零花钱，她甚至可以自己去买，根本就用不着偷朴银淑的东西。
　　手链的事情似乎可以这样判定结果了，虽然不知道偷她手链的人到底是谁，但至少不会是韩秀贞。
　　原本朴银淑和韩秀贞的小小‘恩怨’就该到此为止，可是每到夜晚睡觉时，朴银淑都会纠结自己丢失的那条手链，气的心肝疼，然后顺理成章的想到韩秀贞戴着手链，低下头笑着画画的样子。
　　她……有点嫉妒。
　　如果她的母亲没有嫁给一个有钱的丈夫，韩秀贞的家庭境况，绝对不会比自己家更好。
　　甚至会更糟。
　　如果韩秀贞的父亲没有被抓走关进牢狱里，没有死在里面，而是仍旧生活在家庭中，韩秀贞肯定会每天都战战兢兢的生活吧，她的生活不富裕，手里没有零花钱，会比自己还渴望拥有一件小小的首饰装扮自己。
　　人很少会嫉妒一开始就比自己强的人，但多半会嫉妒原本比自己差，却因为运气之类的缘故突然一飞冲天，将自己比进了泥土里的人。
　　朴银淑就这样嫉妒上了韩秀贞。
　　嫉妒的火苗一旦开始燃烧，就会越烧越烈，无法覆灭。
　　这已经和手链的事情无关了，甚至到了后来，朴银淑都很少再想起银手链的事，更多的是韩秀贞的运气，和她有钱的父亲。
　　在这样的嫉妒之下，和同学聊天的时候，朴银淑突然将话题转移到了韩秀贞身上。
　　“我很羡慕韩秀贞呢，在画画上那么有天分。如果我也有天分就好了。”
　　“说起来，韩秀贞的运气也不错，幸好她的父亲坐牢……哎，你不知道这件事吗？”
　　“她现在的父亲是继父，生父赌博酗酒，后来进了监牢，听说在里面死去了……母亲改嫁了。”
　　“嫁给了一个很有钱，但是很老的男人。”
　　“看到那条手链没，是她继父送的，送给继女手链……他们该不会有了什么……”
　　“我突然有点担心韩秀贞了，这么大的女孩和没血缘关系的老男人住在一个屋檐下，不知道会发生什么。下次会不会送项链，或者戒指？要是戒指就有点……”
　　全部都是含糊不清的话语，听到的同学都信以为真，再加上‘生父酗酒赌博进去了’和‘母亲改嫁给年岁很大的老男人’‘继父送首饰’等标签很劲爆，一传十，十传百，传言在流传中会渐渐失真。原本只是含糊的‘继父送首饰’‘和没血缘关系的继父住在一个屋檐下不安全’就变成了‘同居发生了什么’‘继父送了很多钱’等话。
　　含糊的话语被添油加醋，成了已经发生过的‘事实’。
　　这些话再次席卷整个成开中学，当韩秀贞发现的时候，已经沸沸扬扬，成了彻头彻尾的谣言。
　　甚至还有些遥远把她和继父发生的‘二三事’传的有鼻子有眼，好像亲眼见过似的。
　　韩秀贞百口莫辩。
　　朴银淑一开始只是带着一点嫉妒心，含沙射影的说了点难听的话，被传成这样也是朴银淑自己也没想到的。
　　她害怕的同时，心中又有那么一点窃喜。而在安有熙单相思学长被拒绝，牵扯到韩秀贞身上后发生的一系列事，也是超出了朴银淑的预料。
　　事情就这样一路向着无法挽回的结果发展。
　　直到那一晚，看到了躺在地上的韩秀贞的尸体，朴银淑的大脑才彻底清醒了下来。
　　从银手链事件开始，到韩秀贞的死亡，如同一只蝴蝶煽动了它轻巧的翅膀，最终却在遥远的地方卷出了一场龙卷风。
　　和蝴蝶效应不同的是，这场龙卷风最终席卷回来，波及到了朴银淑自己。
　　那一晚，捂住韩秀贞口鼻，导致她死亡的最终凶手，也是朴银淑。
　　*
　　李兔缓慢的讲完了银手链的故事，还有传播谣言的事，他手托腮笑眯眯的看着朴银淑：“命运在轮回，对不对？”
　　朴银淑低下头，刘海挡住了眼睛。
　　“他说的是真的？”安有熙不可思议道。
　　朴银淑的泪珠一颗颗的掉落在试卷上，她的声音沙哑：“我一开始只是想背后骂她两句……我也没想到会这样……”
　　“说的对，最开始传播谣言的你只是说了一些似是而非的话，并没有咬定韩秀贞和她的继父发生了什么。”李兔环视班级里的人，“是这里的人，在听完又讲述的时候，添油加醋。”
　　班级里的同学很多人都低下了头。
　　他们只是将自己听到的故事加工了一下，添的并不多，谁能想到会变成这样呢。
　　难怪听到上一个传言，过几天就变了一个新样子，韩秀贞和继父‘不得不说的故事’又多了一点。
　　当初他们自己添油加醋的时候并没觉得有什么，甚至有些人还很有正义感的认为，和继父乱来的女生根本就不是什么好东西，所以将故事里的韩秀贞描述的更糟糕一些，会让听到故事的人更厌恶她。
　　坏女生就要大家一起排斥，这有错吗。
　　反正只是一些传言，又没人真的为这些事捅韩秀贞刀子，他们说几句坏话怎么了？犯法了吗？
　　可结果是韩秀贞死了，她的死，和传言有很大关系。
　　安有熙欺凌韩秀贞，有谣言的一部分原因，她根据谣言，先入为主的认定韩秀贞勾引了她喜欢的学长，她告白失败是因为一个下贱的女人，自然要好好教训她，洗洗她的脏味。
　　“是她告诉我关于韩秀贞的事，我是相信了她……”
　　“是你问起来我才说的，而且我也是从别人那里知道的，是……”
　　“别指我啊，我也是从别人那里听到的，我也是受害者。”
　　讲台上的国语老师安静的站在上面，就像是一个木头桩子一样一动不动，沉默的听着班里同学们的争吵。
　　黑板上的时针继续跳动着，就在大家互相推卸责任的时候，国语老师拍了一下手掌：“好了，倒计时还有五分钟，同学们，快点答卷。”
　　大家这才回过神，低头奋笔疾书。
　　然后纷纷起身，将答卷交上去。
　　五个题目，因为李兔的补充，基本都有了答案。
　　就连安有熙都咬牙写上了答案，递交了上去。
　　朴银淑一直低着头，她的泪水打湿了卷子，在倒计时还有一分钟时，她快速的写上了自己的名字。
　　将卷子放到课桌上后，朴银淑的脸色一片惨白，走回来的脚步都带着虚浮。
　　她失魂落魄的坐回位置上，眼神放空，面上没有了恐惧之色。似乎是已经猜到了自己的结局，在等待着最终的审判。
　　“很好，所有同学都交卷了。”国语老师收起卷子，将卷子从头到尾都翻阅了一遍，笑眯眯说道，“非常好，我看大家都预习过了，所有人都及格了。那么我们继续下一个内容吧，接下来是实践内容。”
　　“实践内容？”有人惊呼出声。
　　国语课程能有什么实践内容？难道是写作文，当众朗诵？
　　就在所有人都惊疑不定时，国语老师从包里拿出了几个锤子，斧头，还有一些锋利的武器，他将这些放在了桌子上。
　　“我们根据成绩，来领取这些工具。”国语老师说道。


第205章 
　　看到桌子上一件又一件的可以被当做凶器的东西，同学们的脸色越加难看起来，他们猜到了什么，看着周围人的目光都开始变得警惕起来。
　　国语老师开口道：“那么我先念第一个名字——金贤俊。”
　　所有人都看向蹲在地上的金贤俊，金贤俊的目光一愣。
　　“金贤俊？”
　　国语老师盯着金贤俊的目光非常可怕。
　　金贤俊咽了咽口水，缓慢起身，在所有人的注视下走到讲台，领取了一把锤子。
　　“下一个，朴允在。”国语老师继续念道。
　　朴允在看起来比金贤俊镇定许多，他快步上前拿起递过来的斧头，回到了自己的位置上。
　　而后国语老师又接二连三的喊了六个名字，才将这些东西都分完。
　　连李兔都分到了一把园林用的大剪刀。
　　他没有明确说明是如何按照成绩来选人的，也没有人敢问。
　　安有熙和她的三个跟班没有拿到工具，她们原本就很心虚，害怕之后会遇到什么，如今瞧见金贤俊等人领取了工具，顿时都紧张的不行，安有熙甚至都开始幻想自己会被这些工具残忍杀死的景象。
　　她的汗已经浸湿了后背的衣服，心脏也咚咚咚快速跳个不停。
　　“实践课的内容……”国语老师笑眯起眼睛，“我在这个校园里藏了二十一张卡片，拿到卡片的同学，可以放学回家了。”
　　放学回家？是他们想的那个意思吗？
　　所有人都猛人抬头，紧盯着国语老师的脸，还有人悄悄看向窗外，雾气一如既往的浓郁。
　　“是可以……离开这里的意思吗？”一个女同学壮起胆子问道。
　　国语老师理所当然的点头：“对，放学了不离开校园，你们还想去哪里？”
　　女同学面上立即露出明朗的笑容，其他同学也跟着振奋起来，但很快，他们想到了一个问题。
　　除掉已经摔出窗外死掉的那个，全班同学一共二十八人，卡片只有二十一张，所以会有七人无法得到卡片。
　　不对，还有一个转学生，是二十九人。
　　韩秀贞不算在内，她明显不是人。
　　“听起来很好玩！”李兔举起手激动的问道，“老师，卡片是什么样啊？”
　　国语老师打开自己的书本，取出一张卡片来给大家看：“就是这样的卡片。”
　　那是一张金黄色的卡片，绘制着一个小丑装的人偶，有意思的是穿着小丑装的人偶竟然有着朴银淑的脸。
　　人偶咧开嘴巴怪异的笑着，脑袋侧歪成九十度，手臂扭曲，像是一个被玩坏了的玩偶。
　　国语老师将卡片转过去，背面写着一行字：自作聪明的愚蠢家伙，制作出了一系列事件的起点。
　　朴银淑的脸色更加难看，她恨不得将头埋在胸前。
　　同学里没人说话了。
　　“包括我手里这张，一共二十二张。”国语老师笑眯眯道，“同学们要加油啊，还有，卡片千万不要弄脏了，弄脏的不要，限时三小时。”
　　李兔再次举手：“老师，你的这张卡片呢？”
　　国语老师沉默了好一会，才僵硬的将视线放在李兔身上，带着笑意的声音此时有些低沉：“如果李兔同学喜欢，这张老师可以送给你。”
　　“可我更想玩寻宝游戏哎。”
　　“是吗，我稍后会藏起来，你去找吧。”国语老师改口道，“一共二十二张卡片，同学们加油。”
　　说着，国语老师就快速离开了教室，像是逃离了一样很快就没了影子。
　　“多了一张。”李兔很高兴，他一手提起蹲的快脚麻的金贤俊，“走吧，我们去寻宝！！”
　　金贤俊脚步踉跄一下，他茫然的眼神看向李兔，很想问一句为什么要拉上自己？扭头就对上了剪刀尖，金贤俊咽了一下口水，目光望向朴允在那边。
　　朴允在看都不看他一眼，将斧头握紧和自己长期一起玩的富二代朋友们说道：“我们一共四个人，找到四张卡片就可以离开这里了。”
　　被排斥在外的金贤俊：……
　　“我们再找一个伙伴吧，韩秀贞……”李兔看着空荡荡的桌椅，瞥嘴小声嘀咕了一句，“跑的真快。”
　　在李兔念出韩秀贞的名字后，听到的同学都害怕的心一紧，跟着瞧见了没人的桌椅，都悄悄松了口气。
　　因为有限时，就算大家对离开教室有些阴影，还是鼓起勇气踏出了教室门，并向着楼梯的方向走去。直到来到楼梯前都没有被传送回教室，顿时明白过来限制已经被放开了，撒脚就跑。
　　见有第一个同学离开这里，其他人都纷纷跟上，没一会教室就走了大半。最终只剩下李兔和金贤俊在教室里。
　　因为李兔没有动，擅自被拉来一起的金贤俊就不敢行动。
　　此时李兔正哼着歌，坐在椅子上翻着笔记本。
　　“我们……不去吗？卡片数量不多。”金贤俊小心开口道。
　　李兔摆了摆手：“放心，来得及，实在不行，我们还可以抢夺嘛。”
　　“抢夺？”
　　李兔点了点头：“对啊，不然你以为你的锤子是干嘛用的？”
　　金贤俊看着手中沉甸甸的锤子，险些将工具丢到地上，他的声音开始发颤：“这难道不是用来……保护自己的吗？”
　　“是用来保护自己的，也可以用来攻击。对诡异没什么用，但对人类可是暴击！”李兔挥舞着手做了一个砸的动作，“对着脑门，一击必杀。”
　　“不……我不会做这种事。”金贤俊断然拒绝，“拿到武器的同学，也一定不会做这种事。”
　　他观察过了，拿到武器的人不管是什么样的性格，但基本都没有主动欺压同学的经历。
　　就算是朴允在，脾气傲一点，也基本不屑于欺负别人，只是对别人的受难会冷漠无视而已。
　　“你确定？”李兔问他，“他们以前不做，或许是懒得做，没必要做，无能去做。但有了武器，又是生死关头，你认为人类的下限可以降到多低？”
　　金贤俊不说话了。
　　“卡片一共二十二张，同学一共二十八人，不包括我。你认为最终会有多少人离开校园？”
　　金贤俊：“如果卡片能全部找到，二十二人。”
　　“就算卡片能全部找到，也绝对远低于二十人。出不去的人，一定会乐于拉下更多的人陪葬。”
　　金贤俊眉头微皱：“你为什么选中了我和你一起行动？因为……正好坐了我的位置？”
　　李兔将笔记本合上，起身紧紧的盯着金贤俊的双眼。粉发少年的双眸映照出自己的模样，距离之近都能闻到少年身上淡淡的青草气息，金贤俊很不自然的扭过了脸，避开他的视线。
　　“你很有天赋。”
　　“什么？”
　　李兔眯起眼睛，感受着金贤俊体内开始游离的一丝非常淡薄的诡力：“我认为，你有觉醒的天赋。”
　　在金贤俊因为这个答案怔住的时候，李兔又补充了一句：“另外就是在这个班级里，你算是最不讨厌的家伙了。”
　　*
　　“有熙姐，我们怎么办？”尹希英追在安有熙的身后问道，“现在去找卡片吗？”
　　安有熙脚步一停：“找什么卡片，我们去寻找武器。这样下去不行。”说完她发现身后除了崔尚勋和尹希英以外，还跟着朴银淑，立即吼她：“朴银淑，你跟着我做什么，以后你不是我的同伴了，请你离开。”
　　“可我……”朴银淑双手揉捏着。
　　尹希英走到她面前，退了她一下，抬抬下巴：“我还以为你是多好的人呢，总有人说你和我们一块玩可惜了。是我们不配，你快点走吧。和你这样两面三刀的人相处，我害怕的晚上都要睡不着觉了。”
　　朴银淑看都没看她一眼，只伸着脖子对安有熙道：“有熙姐，我可是从来都没背叛过你的。我只是不喜欢韩秀贞，说的话才偏了一点，我不是故意要瞒着你。”
　　“闭嘴，如果不是你，我就不会对韩秀贞那样——”安有熙瞪着她，“这个诡域绝对是韩秀贞那个诡异造成的，如果当初她没有死就不会出这种事……这都是你的错，朴银淑！”
　　朴银淑张了张嘴，有些不可置信：“有熙姐，将人喊道女宿舍后面的是你呀，你不能全部都推给我。谣言一开始传播是因为我，可添油加醋乱说话的不是我，是他们乱传……”
　　“够了，我不想听。你快点滚吧。”安有熙眼神厌恶。
　　“听到了吧。”尹希英将朴银淑推的后退两步，和崔尚勋一样跟在安有熙身后，就要离去。
　　“如果我要为韩秀贞的死占据三分的责任！”朴银淑突然大声喊道。
　　安有熙几人立即停下了脚步，扭头看她。
　　朴银淑继续道：“剩下的七分都要你负责，安有熙！不要把话说的那么好听，什么‘如果没有那个谣言就不会这样对韩秀贞’，你根本就是在胡说！就算没有谣言，你可不会放过韩秀贞！因为她让你喜欢的学长甩你面子了！你会报复，绝对会！”
　　安有熙的脸色青一阵白一阵，如果是在以前，她早就动手抽敢这样和自己说话的人的脸了。但现在，有限时时间，她还不如尽快找到卡片，然后离开这里。
　　“以后再和你算账。”安有熙说道，她走到楼梯上往楼上走去，国语老师的办公室在楼上，她打算去碰碰运气。
　　楼上是高年级的教室，才走到走廊，前面拐角就冲出了一个男生，面容英俊，就是气质冷了点，男生看起来很狼狈，他气喘吁吁的，像是刚跑过来打算躲避着什么。
　　“学长！”安有熙一声惊呼。
　　这是她没有想到的相遇。


第206章 
　　学长的名字叫做李珉宇，即将升入大学。
　　今天和往常一样在教室上着课，突然间房间就漆黑一片，等再亮起来的时候，教室里的半数学生都消失了。
　　只剩下他和十来个学生，以及讲台上的老师而已。
　　老师很慌张，他第一次遇到这种诡异的事件，立即吩咐让他们在教室里好好呆着不要动，说自己很快就会回来。
　　结果，这位老师一直没有回来。
　　反倒是一个木制人偶晃晃悠悠的走了进来，用沙哑的声音在讲台上尖叫：“滴滴——结业考试即将开始，现在颁布考题！”
　　“结业考试？你是什么东西？为什么来宣布结业考试？”一个男生拍着桌子站起来，“这是什么恶作剧游戏吗？背后是哪个电视台在拍娱乐节目？知道我是谁吗，告诉你们，我可是——”
　　他的话还没说完，就见木偶人抬起自己的手臂，对着男生的脑袋啪的一下，红的白的顿时炸了周围学生一脸。
　　全班寂静，而后便是女生的尖叫。
　　结果又是连续的两声啪，尖叫的女生没了，教室彻底安静了下来。
　　“没人说话了是吗？非常好，我喜欢安静的教室。在未曾得到老师允许就讲话的人，会被啪的一下哦。”人偶用僵硬的嗓音询问道，“明白了吗？”
　　没人吱声。
　　“明白了吗！！！”
　　“明白……”有气无力的回应。
　　“很好。”人偶看起来很满意，它拿出粉笔在黑板上写写画画，“结业课题嘛，很简单，只要你们解决三个目标之一，就可以离开学校了。啊，对你们来说，这里叫做诡域，嘿嘿嘿。”
　　诡域？大家立即想起了曾经看到过的诡异直播里介绍科普的内容。
　　不是说诡域一般都会发生在历史悠久的土地上吗？虽然他们寒国总是自称是文化大国，但谁都知道，真正的文化大国是隔壁的华国，论历史底蕴谁也比不上他们，就近来在华国发生的大小诡域都快十起了，他们寒国可是一例都没有。
　　虽然嘴上酸了吧唧的说‘这不是因为我们寒国没有历史和文化底蕴，只是我们这里很和谐’，但心中还是有些安慰的，第一次感觉老祖宗的历史没有那么长，也挺好的。
　　既然如此，那为什么这里会出现诡域啊？
　　这个学校建立还不够百年！不足百年啊！！
　　李珉宇想起诡域中也提起过，会发生在怨念极重的地方，所以说……这所学校这么厉害，不足百年的历史，积累的怨念能抵得过千年历史的土地？
　　开玩笑吧。
　　这才死几个人啊。
　　不管怎么抱怨和不理解，既然事情发生，就得思考该怎么解决。李珉宇和同学们都屏住呼吸，看着人偶在黑板上写下的文字。
　　人偶的字迹歪歪扭扭，再加上身高不足，需要垫着脚尖，乍一看像是国中的小朋友：“嘿咻，写完啦~~”
　　“结业方式三选一哦，任意选择一个目标达成，就可以离开校园。”人偶指着黑板上的第一条：“首先，就是解决这个诡域的核心诡异，也就是我们滴老大。嗯哼，我们不告诉你们是谁哦，有本事就去吧，如果真能解决的话，诡域会消失，我们这些诡异也会跟着不见，大家都会被拯救哦！这样你们就是英雄了，会上新闻，被报道，大家追着鼓掌撒花。但是啊，你们能做得到吗？”
　　“第二个办法就是解决掉这里的‘罪恶’哦。我认为这是对你们来说最容易的一条，因为‘罪恶’并不是我们诡异，是人类哒~~和你们一样脆弱，刺入心脏会死，勒住脖子会死，从高处坠落会死，非常脆弱的人类哒。然后呢，想要知道这所学校中哪些是‘罪恶’，只要寻找到试卷就可以，至于是哪个试卷，你们看了就知道哦。”
　　“最后呢。”人偶双拳握在胸前抖了一下，一副‘我好怕怕’的样子解说道，“这个诡域里混进来了一只很可怕的兔子。超级凶哒，牙齿尖尖，目光敏锐，感知力超级强，食肉兔子哦~~兔子太可怕了，如果你们能解决掉这只食肉兔，放你们出去也不是不可以哒。所以，加油吧。”
　　说完人偶就想要离开，突然他脚步一顿，想到了什么，拿起粉笔继续在黑板上写写画画：“这就是兔子哦~~”
　　李珉宇和同学们抬头看黑板，就看到歪歪扭扭的粉笔痕在黑板上花了一个火柴人，有着乱七八糟的头发，大饼脸，勾到脸蛋外面嬉笑的嘴，另外头顶还有一根翘起来的呆毛。
　　“特征只能告诉你们这么多，不许说是我画的，咿呀，好可怕~~”人偶跑出来了，在离开教室前还探头，“限时三小时，要加油哦~拜拜。”
　　这次是真的走了。
　　人偶离开后，教室大概安静了十多分钟的时间，确定人偶不会再返回后，才叽叽喳喳的争吵起来。有人认为想要活命就一定要遵守规则，有人觉得一定有其他离开的办法，还有人哆哆嗦嗦的不知道该怎么办。
　　李珉宇是前者，他看过太多诡异直播了，很清楚这些诡异的战斗力不是开玩笑的，和诡异对战？开什么玩笑，嫌死的不够快吗？至于和诡异近距离接触后觉醒？谁都知道这觉醒率超低等于买彩票，更多的人是会痛苦而死。
　　所以最好的‘通关方式’是2和3。
　　但这里有个坑，人偶并没有说明‘食肉兔’是什么，诡异？普通人？觉醒者？
　　能让人偶表现的害怕，多半比诡异还危险。
　　当然也有可能是人偶伪装的。
　　看似最好的办法是达成条件二，解决这里的‘罪恶’，李珉宇注意到了人偶说的是‘那些罪恶’，显然人数并不是一个，是都要解决，还是解决一个就可以厉害？
　　多半是都解决吧，李珉宇坚信诡异不可能好心提供好达成的条件。
　　另外试卷是什么，在哪里，需不需要像密室逃脱那样拼凑答案也不好说。
　　而且诡域一定有诡异直播，不知道这里有没有被直播中。如果他在镜头前就说‘我要达成条件二，杀死‘罪恶’’，等事后真的活着出来，也免不了在网络上被抨击，毕竟他杀死的是人类。
　　这么一想，李珉宇头都要大了。
　　显然李珉宇很聪明，他考虑的非常全面，第三个直播分屏，就在人偶出现的时候，就已经在他们教室开启了。
　　【我去——第三个直播间，我是第一个吗？】
　　【也是教室，第二个被直播的教室，这里的学生只有他们吗？感觉人数不满。】
　　【据说诡域降临后不是所有人都会出现在诡域中，还有一部分‘幸运儿’会被迷雾吞噬，诡域不接触的话，他们会一直在迷失中。】
　　【诡域一定会解除的啊，要相信……相信灯火组织。】
　　【反正寒国官方不可靠呗。】
　　【嗯，不可靠。】
　　当人偶宣布完几个条件离开，学生们嘈杂的争吵时，直播间的评论也炸开了锅。
　　【我去，寻找试卷，解决罪恶，是那几个学生吗？难怪之前直播间一直盯着那个教室。】
　　【我刚从那边的直播间回来，那里也进行了求生游戏，寻找卡片的可以离开校园。但是卡片数量和班级人数不对等。】
　　【这题很好解决，只要嘎掉了安有熙那几个首恶，其他人拿到卡片，大家一起通关。】
　　【真这么容易就好了。】
　　【没人在乎第三个条件吗？食肉兔，兔子，我好像猜到了什么。】
　　【我也是。】
　　【是那谁吧。】
　　【别那谁了，反正直播间评论，里面的人看不到，直接说呗，李兔。】
　　【他到底什么来路，让这里的诡异都害怕他啊。】
　　【之前我以为他是觉醒者，但现在，我不确定了。】
　　【不用猜了，你们都退出诡异直播，进入诡异图鉴，更新了。】
　　【我去，我看完回来了，李兔，诡异啊——】
　　【这是灯火组织的一员吗？】
　　【不知道。】
　　【看着不像，其他灯火组织的诡异都救人，就他，看乐子。】
　　【行了吧，看乐子的何止他一个，之前的直播间，那位纸人大哥，看着一个男人快嘎了，还蹲那里瞅着乐呢。】
　　【总有几个不友好的。】
　　【应该说，灯火组织里那几个友好的才是异类吧，好歹都是诡异，和我们又不是同族。】
　　【我觉得那个男人嘎了没啥坏事，我知道点内幕，那个男人在诡异面前，推了一个小女孩当挡箭牌，以前也有前科。】
　　【诡异又不知道。】
　　【你确定他们不知道？我怎么感觉他们什么都知道呢。至少这位兔子大哥，简直是全知啊。】
　　【你们说，他们会选择哪个条件通关？】
　　【还能哪个，第一条显然不可能，觉醒者都未必干的过，别说他们普通人了。只能是2和3吧。】
　　【3更不可能，图鉴显示李兔是S级诡异，打不过。】
　　【但他们不知道啊。】
　　在直播间观众还在争吵中，李珉宇站起了身，走到平时关系最好的同学身边，说道：“我打算试试条件3，你和我一起吗？”
　　那同学想了想，点头答应了。
　　但其实李珉宇内心想的是，在诡异直播可能在拍摄他们的时候，说达成条件三，但其实悄悄的尝试条件二。
　　食肉兔听着太凶猛，危险度不知，拿这个当借口调查同时悄悄寻找试卷，再借机会解决‘罪恶’。
　　让一个人死的方式有很多，不一定要自己动手。


第207章 
　　“没想到能在这里见到学长。”安有熙非常的激动，她快步来到李珉宇面前，将自己凌乱的发丝别在耳后，露出清秀的脸蛋来。只是那脸上的妆已经花掉了，眼睛又哭肿的厉害，早就没有了往日的秀颜。
　　李珉宇皱眉看着她，好一会都没想起这个有点丑的女人是谁。
　　“珉宇，是之前追过你的低年级的女生。”李珉宇的同学低声提醒道。
　　李珉宇这才有了一点印象。
　　曾经纠缠过他一段时间，但被拒绝后就表现的很识趣的安有熙。
　　“啊，原来是你。”李珉宇对她点了点头，又看着她身后的三人，都是曾经见过的面孔，似乎是安有熙的朋友。
　　李珉宇并没有打算和她多交流的意思，在李珉宇看来，这群脑子里只有恋爱的女生非常的麻烦，少接触比较好。就比如以前就有个女生听到一点传言，就厚着脸皮跑来，非要自己跟别人解释是否喜欢她的事。
　　简直是神经病。
　　后来李珉宇才听说，那个女生私生活比较混乱，过来纠缠大概也是为了贴上来吧。他成绩好，颜值高，家境也很不错，这种上赶着倒贴的女人他看的多了。
　　在考上好大学之前，李珉宇并不打算谈恋爱。
　　李珉宇转身离开。
　　安有熙却不想他就这样走，害怕的时候，看到一直暗恋的学长就会想要去依靠他。她快步上前抓住了李珉宇的袖子。
　　李珉宇被拉的停下了脚步，微微皱眉看着安有熙，安有熙耸着肩膀可怜兮兮道：“学长，难得我们在这里遇到，后面的路要不要一起走，这样还能安全点……”
　　“安全？”李珉宇打量着安有熙的小身板，怎么看都是一推就倒的柔弱，他可不想带着这样的拖油瓶行动。
　　虽然安有熙的队伍里有崔尚勋这个看着体格还不错的男生，可剩下三人都是女性，拖不起。
　　“安有熙，我的话还没有说完！”朴银淑愤恨道。
　　安有熙眼神凌厉，她转身就给了朴银淑一个恶狠狠的巴掌。“闭嘴！”
　　在学长面前，她不想讨论关于韩秀贞死亡的任何一个字。
　　朴银淑被扇倒在地，她颤抖的手捂着自己红肿的脸颊，她刚刚这是……被扇巴掌了？
　　朴银淑都愣住了，一向聪明懂得维持人际关系的她，何时挨过这样的打。
　　“学长，我知道怎么离开这里！”安有熙拉着李珉宇的手低声道，“我们去别的地方说话。”
　　李珉宇的眼睛看着安有熙的手，这次他没有推开她，和同学对视了一眼后，说道：“我们去二楼的音乐教室。”
　　然后，李珉宇反握住了安有熙的手。
　　感知到手上被握紧的温热，安有熙眼睛一亮，连忙点头。
　　几人离开了，就剩下朴银淑还坐在地上，呆滞的用手捂着自己的脸。
　　啪嗒，啪嗒的脚步声在身后的走廊中响起，朴银淑的身体开始微微颤抖，她挣扎着想要站起身，却软了两条腿，怎么都起不来。
　　脚步声在朴银淑身后停了下来，朴银淑已经放弃起身逃跑，她双手捂着自己的嘴巴，哭的不能自己。
　　“为什么……”
　　幽幽的女人声音在朴银淑身后传来。
　　这个声音如此的熟悉，在韩秀贞刚死去的那几天，每晚朴银淑都会梦到，韩秀贞用一双流着血泪的漆黑眼眶盯着自己，询问自己为什么杀她。
　　“对不起……”朴银淑将头埋在胸前，她的身体不断的在颤抖。
　　“为什么？”
　　“我错了，我再也不……”
　　白色的手摁在了朴银淑的脑袋上，尖锐的指甲刺入了少女的皮肤，血顺着脸颊往下，滴落在了校服上。
　　“没关系。”‘韩秀贞’弯下腰，脑袋九十度旋转和朴银淑对视，它笑着张开了血盆大口，“我原谅你。”
　　说完，一口咬在了朴银淑的喉咙上。
　　*
　　教室内。
　　李兔手托腮还在翻看班主任老师的笔记本，他已经来回看了好几遍，里面的内容基本都掌握于心，可怎么翻都不腻。
　　“我们，还不走吗？”金贤俊小心翼翼的问道。
　　“再呆一会。”李兔抬起头，“我们少了一个同学哎，好可惜。”
　　金贤俊的身体立即绷紧了：“少了……一个？”
　　“没关系。她很快就会和这个诡域融为一体。”李兔笑嘻嘻的对金贤俊说道，“运气好的话，你还会看到她的。”
　　金贤俊：……
　　还是别了。
　　已经死去的人，他谁都不想见。
　　至于死的是谁，金贤俊也没心情去问。
　　*
　　二楼的音乐教室内。
　　干净明亮的教室内放着几十把黑色的椅子和乐谱架，讲台上还放着一把钢琴。
　　走进来关了门，李珉宇急忙问道：“你说有办法离开这里？”
　　安有熙没有第一时间回答，而是先观察教室，音乐教室内没有带抽屉的书桌，也没有柜子，藏不了大东西，也没有瞧见类似诡异的影子。安有熙这才松了一口气，含糊的将国语老师提到的拿到卡片就可以离开学校的事情说了一遍。
　　当然，关于试卷和韩秀贞的事，她一个字都没有提起。
　　“明明是国语老师的样子，但无论说话还是做事，看着都不像是人类。”安有熙双手紧握在胸前，“我很害怕，我也不清楚拿到卡片后是不是真的能回家，但我们可以试试不是吗，只是找东西而已……”
　　“为什么找我们？”李珉宇询问道，“二十二张卡片，你们班里的同学都不够分吧。”
　　安有熙的眼神游移：“我和班里的同学……关系不是那么好，就是因为不够分，大家之间才会争抢。比起他们，学长，我更相信你。”
　　李珉宇的同学开口道：“那是你们的老师提出的课题，我们拿到卡片，真的可以算通关吗？”
　　“这……”安有熙也迟疑了，她不确定。
　　崔尚勋开口：“试试也不坏。”
　　他也希望能将李珉宇两个高年级的学长拉来作为同盟，因为试卷问题的缘故，他们几人和班里其他同学已经天然成了对头，他们肯定早就默认卡片没有安有熙小团体的一份，为了能活着离开这里，找不知情的人一起合作更有利些。
　　李珉宇被说服了，如果能有那三个条件以外的通关方式，他是想要试试的。
　　寻找卡片，怎么想都比解决诡异或者‘罪恶’要简单许多。
　　何况又不是不能同时进行。
　　他可以在寻找卡片的同时，寻找试卷。
　　“好吧，我们一起行动。”李珉宇点头，“就先从这个教室找找吧。卡片之类的东西很小，可能被藏在哪个缝隙当中。”
　　安有熙放松的笑了，她连忙说道：“好，我们一起找。”
　　说着就往讲台上的钢琴走去。
　　这是一台三角钢琴。
　　安有熙首先打开了琴键盖，虽然琴键盖下的空间很狭窄，但还是有藏起一张卡片那么大的空间。
　　已经用旧的黑白键展现在安有熙面前，没有任何东西隐藏。
　　想也这样。
　　安有熙就走到钢琴侧面，掀开了它的顶盖。就是舞台的钢琴演奏时，会用支架撑起来的那部分。
　　这里是藏东西的好地方，安有熙刚一打开顶盖，就看到里面一抹白色出现，等她看清楚这是什么后，脸色变得铁青，以迅雷不及掩耳之势将藏在里面的试卷抓起来团成一团，塞进了自己的口袋里。
　　纸张被揉搓的声音很小，却也被耳朵灵敏的李珉宇听到了，他正探查门后侧的空间，听到声音看向了安有熙。
　　“你是不是发现了什么？”李珉宇问道。
　　安有熙摇头，借着顶盖的遮挡，将纸团捏死塞进了上衣口袋最深处：“没有，我没找到卡片。”
　　“也不一定是卡片。”李珉宇同学说道，“其他东西也行，如果有什么线索的话……”
　　“线索，啊哈哈，什么线索……”安有熙嘴角僵硬的笑着。
　　李珉宇眯着眼睛打量着安有熙，他注意到安有熙的上衣口袋有点褶皱，正要说话，崔尚勋的声音却率先一步响起：“找到卡片了！”
　　几人的注意力立即被崔尚勋引走，安有熙更是借着这个机会小跑到了崔尚勋身边：“你找到了？真是太棒了，快，给我们看看。”
　　失去了开口机会的李珉宇，也跟着走到崔尚勋身边，他站的姿势很巧妙，正好就在安有熙身后的位置，如果再贴近一点，他的呼吸都能喷到安有熙的后脖颈处。
　　暗恋的对象离自己这么近原本应该是一件高兴的事，但不知为何，安有熙就觉得后背发凉，内心有些恐惧。
　　尹希英和李珉宇的同学什么都没发现，他们惊奇的凑过去看崔尚勋手中的卡片。
　　金黄色的卡片上，闭目的男子身躯微微前倾，双手抬起，背负着一个巨大的齿轮，齿轮非常沉重，压得男子的头不自然的歪过去，像极了断颈。而卡片的背面写着一行字：来自世界的嘲笑，无法逃离的命运的轮回。
　　“喂，我说，这个是不是有点像你？”同学指着卡片问李珉宇道。
　　李珉宇心思一直在安有熙的口袋上，没太注意卡片，听到同学的话后才看了过去。
　　卡片上的男子和自己一样留着中分短发，眉毛较细，唇角天生微微上挑，因为闭着眼所以眼睛看不出像不像，但看其他方面，是有几分像自己。
　　“人有相似吧。”李珉宇并不太在意。
　　寒国的男性在长相上是有相通点的，大多眼型小且细长，眼窝浅，显得脸蛋柔和。
　　至于发型，男性年轻人流行的发型总是大同小异。
　　卡片上的男人穿着的可不是校服，而是一件西大陆风格的白袍，所以李珉宇并不觉得这上面的人会是自己。
　　他没有将其放在心上。
　　“这就有一张了。”崔尚勋看着大家，“谁……收着？”
　　所有人都沉默了，一张卡片等于一次生的机会，按理说崔尚勋现在就可以拿着这张卡片脱离队伍，离开学校了。
　　“你拿着吧。”安有熙低声说道。
　　在学长面前，她不想像个强盗一样直接抢夺。
　　反正，还会找到新卡片的，一定会。
　　实在不行，不还是可以从别人那里抢么。
　　“音乐教室已经搜索完了，我们去其他地方看看情况吧。”李珉宇的同学提议道。
　　大家都点头附和，几人走出教室时，李珉宇同学突然想到了什么，开口说道：“可惜没有找到试卷。”
　　安有熙一行人的脚步一顿。
　　“也不知道兔子是什么，你们有线索吗？”走在最前面的同学毫无所觉，还在继续道，然后他一回头，就瞧见安有熙几人和李珉宇都停下了脚步。
　　“怎么了？”同学茫然的问道。
　　尹希英的声音微微发颤：“你们找试卷……做什么？现在还要备考吗？”
　　“谁备考啊，都不知道能不能活着出去了。”同学苦笑一声，“是我们‘老师’给的任务，总之……如果你们看到试卷的话，告诉我一声吧。”
　　安有熙嗯了一声，她的手悄悄的放在了上衣口袋的位置上，通过衣服褶皱下的硬痕确定被团起来的试卷还在。
　　这一幕全部都落在了李珉宇的眼里。
　　*
　　三楼的教师办公室。
　　几名学生猫着腰悄悄的翻找老师们的桌子和抽屉，各种文件和试卷散落一地，被人踩了个黑脚印上去。
　　“允在哥，我们这样做真的没关系吗？”有人从堆成小山的文件上抬起头，心有不安的问道，“私自进入办公室，还翻找老师的物品……”
　　“有什么关系。”朴允在将一本书翻完一遍后随手丢在了地上，“现在这种情况，命能不能保住都不好说了，还管那些？”
　　“对对，我们现在的优先情况是找到卡片，这里肯定会藏着一两张才对。”有人焦躁的翻找着书本，“我们一共有五个人，就得找到五张卡片，限时还是三小时……”
　　“国语老师会不会进来呢？被发现就完蛋了吧。”
　　“那根本就不是我们的老师，是诡异……”说话的人讲到一半顿住了，害怕的左右看看，“总之，我们尽快行动吧。”
　　“这个柜子锁住了。”
　　“让开。”朴允在走上前，握紧了手中的斧子，对着锁狠狠的一砸，当啷一声，锁头掉在了地上。
　　旁边立即有两个男同学手忙脚乱的把柜子门打开，一股淡淡的臭味迎面而来。
　　“哇——”两个男同学后退了一步，一个走到房间角落里扶着桌子呕吐。
　　朴允在抓着斧子的手在颤抖，在他的面前，这个仅仅一米多高，三十厘米宽的狭窄柜子中，正塞着一个扭曲的人。
　　那人的手臂和脖子都弯成了诡异的弧度，被强硬的塞进了这个本该藏不下一人的空间里。眼睛突出，嘴角歪斜，一动不动，显然早就没了生命迹象。
　　其他两人听到动静后过来瞅了一眼，也都捂着嘴巴躲到了一边。
　　“我说这个……不是国语老师吗？”有人颤抖的声音说道。
　　虽然早就猜到之前上课的国语老师多半不是本人，但看到真人在这里……也实在让人心里恐惧发毛。
　　“我不想在这里呆了……”之前吐出来的男生说道，“这里多半没有卡片，我们走吧，啊？”
　　朴允在紧握着斧头：“不，这里肯定有卡片，至少有一张，不找出来……”
　　“不，我走了，我不在这里呆了！”刚才害怕的人冲出了教师办公室。
　　其他三人没有走，而是看向朴允在。
　　见朴允在握着斧头，整个人的表情都阴沉的厉害，也不敢说什么，继续低头翻找卡片。
　　朴允在死死的盯着柜子中的国语老师，突然间他瞄到了什么，小心翼翼的伸出手去。
　　尸体上衣胸口位置的口袋，有着凸起的折痕，里面似乎放了什么东西。
　　触碰尸体是一件很可怕的事，尤其是死状如此凄惨的尸体，对方睁开的双眼似乎随时都能动起来，盯着自己一样。
　　朴允在小心翼翼的将手放在了口袋上，提防着不可能会暴起的尸体，将里面的东西抽了出来。
　　那是一张金黄色的卡片。
　　“找到了。”朴允在喃喃自语道。
　　其他人看到朴允在找到了卡片，立即都凑上来看。就见卡片正面画着一个披着斗篷的男生，他侧着身体，手里提着一盏灯，似是在黑暗中潜行。背面一行字：那盏明灯，像是烛火一样微弱。
　　“金贤俊？”看着卡片人物的形象，朴允在念叨出了这个名字。
　　“什么？金贤俊他没有过来啊。”旁边的人回答了一句。
　　“那个家伙和转学生一起行动了吧。”
　　“我看是被迫一起行动了，那个转学生很古怪，看着有点吓人。”
　　“是实力太强大了吧。”
　　“好了，不要说他们了。”有同学大着胆子去摸索尸体，“看看还有没有其他卡片，快找找，我们时间很紧的。”
　　“哦哦。”
　　可惜一番搜索后，什么都没找到。
　　他们的收获仅有朴允在手里这一张卡片而已。
　　“那个……允在哥，你是不是可以走了？”有人不安的问道。
　　“走什么。”朴允在将卡片放进了口袋里，“还得找你们的份才行，我们继续翻。”
　　“哦。”听到朴允在并没有丢下他们就离开的意思，几人松了口气，继续翻找办公室。
　　就在这时，办公室门被推开了，三个穿着校服的高年级学生走了进来。
　　“嗯？已经有人了啊，你们是哪个班级的学生？”为首的男生拿着一根木棍走了进来，左右观瞧，“你们找到试卷了吗？可以的话，分享一下好不好？”


第208章 
　　“嗯？试卷？”朴允在将斧头藏在身后，不被三人看到，“你们在找试卷吗？这里到处都是，想要找哪学科的？”
　　“啊？这种玩笑就别开了吧。”高年级男生用木棒轻轻敲击着自己的手心，“我是不知道你们是哪年纪哪班的，但大家都从人偶‘老师’那里得到了相同的‘结业方式’吧。”
　　结业……方式？
　　朴允在的脸上出现了一丝茫然。
　　他的同伴们也都是一脸不解。
　　“看样子不是啊。”高年级男生微微歪头，扫视着办公室，“算了，试卷的事情先不说。你们知道食肉兔子吗？”
　　朴允在几人：……
　　又是一个奇怪的名字。
　　食肉兔子，兔子还能吃肉的吗？
　　等等，兔子？
　　李兔？
　　朴允在脑海里立即冒出了这个名字，不仅是他，其他三人也都想到了奇异的转学生，疑似让诡异也害怕的粉头发少年。
　　男生看出几人的表情变化，他走上前威胁的说道：“看来是有线索的样子，不想挨教训就告诉我。”
　　拿着木棒的三个高年级男生身材高大，比几人中最高的朴允在还高了近一头，看起来非常有威慑感。朴允在只犹豫了半秒钟，就决定告诉他们：“我不知道什么食肉兔子。但说到兔这个字，我们班级正好有一个刚来几天的转学生，名字叫做李兔。”
　　“啊？”高年级男生一愣，“名字里有个兔字？还有人用‘兔’来当做名字啊。”
　　“真是奇怪。”拿着木棒的男生同伴也跟着笑了起来，“名字难道不都是‘俊’‘贤’之类的字吗，兔子，真是软弱的名字。”
　　朴允在：“他可以一脚将一个比自己还强壮的男生踹飞，就战斗力来看，我不认为他是软弱的兔子。”
　　且从危险性来看，也不是无害的，更像是高年级口中说的凶猛食肉兔。
　　至少朴允在是不想招惹的，哪怕他一直以来的‘朋友’金贤俊被李兔威胁着留下来，朴允在也当没看到，一句话不敢说的离开。
　　他不知道转学生是不是人类，但至少绝对不普通。
　　如果这群人想要找死的话，随便他们。
　　在拿着木棒的高年级男生和朴允在说话时，他的两个同伴已经开始翻找起‘试卷’来了，他们将散落在桌子上和地面上的试卷都扒拉了一遍。但因为试卷实在太多了，找的有些头疼。
　　“玛德，说是看到就知道的试卷，到底是什么试卷。生物？物理？数学？”一边找一边抱怨着。
　　“等等，这个是什么？”有人翻到了一张纸，“老大，这是不是我们要找的试卷啊？上面尽是奇怪的问题。”
　　“什么？”高年级男生走过去扫了一眼，“课堂小测验？第一题，韩秀贞为什么一直被欺凌……喂，这什么测验题啊。霸凌问题的调查测验卷吗？以前有填写过这东西吗？”
　　朴允在几人凑在了一起，缓缓后退和他们三人拉开了距离。
　　“这就是我们要找的试卷吧。”一名高年级男生说道。
　　拿着木棒的男生点头：“可能是吧。但这个试卷的答案地方压根就是空白的，这是要我们填写的吗？”
　　朴允在视线在男生的手中扫了过去，这张试卷他找卡片的时候也看见了，是空白的测试卷，大概是那些试卷的备用卷子。因为已经回答过这些问题了，也上交了试卷，所以就算在办公室看到空白的复印卷，朴允在几人也没有觉得奇怪，更不会有什么兴趣，扫一眼就过去了。
　　而这些人却在寻找这些东西。看来不同班级，获得的‘离开学校的方法’并不相同。
　　或许只有他们这个有着韩秀贞存在的班级，在考题上比较特殊而已。
　　当然，这可不是什么好事。
　　首先说明，他们班级对于其他班级的人来说，可能已经成为了猎物。
　　“玛德，韩秀贞是谁？”高年级男生皱眉问身边的两个同伴。
　　“好像是前段时间死的那个女生吧，很受欺凌。”
　　“我记得有很多糟糕的传言，她好像还骚扰过我们班上的李珉宇来着。”
　　“喜欢李珉宇的女生多了，哪个是？长头发的，短头发的？”
　　“而且最后一个问题，谁杀了韩秀贞。”高年级男生冷笑一声，“这个垃圾学校有杀人犯我是一点都不奇怪，这就是我们要消灭的‘罪恶’吧。”
　　说完他像是才想到朴允在的存在一样，扭头问他们：“喂，虽然我觉得你们多半不知道，姑且问一下，知道韩秀贞是被谁杀死的？”
　　朴允在几人都沉默了。
　　几人面面相觑，面色都有些难以启齿。
　　高年级男生原本不抱期待的脸上出现了一抹惊喜：“看来你们知道啊，这还真是意外，该不会这韩秀贞是你们班的吧。”
　　朴允在几人的脸色更难看了一分。
　　“真的假的。”高年级男生大笑出声，“真是中大奖了。幸运啊，看来老天都让我活着离开这里。老实告诉我吧，等出去后，我一定会好好感谢你。”
　　几人都看向了朴允在，这个小团体隐形的老大。
　　朴允在沉思了几秒后说道：“其实我也不是很确定谁杀了韩秀贞，但我可以肯定，她的死和安有熙有关。”
　　“安有熙，长什么样子？”
　　“身高一米六多，身形比较淡薄，长头发，斜刘海。”朴允在的手指在嘴角这边点了两下，“这里有两个很小的黑痣，不明显。”
　　“行，多谢了。”高年级男生摆了摆手，“活着出去后，请你吃饭。”
　　说完，三人离开了办公室。
　　屋内几人松了口气。
　　“允在哥，就这样告诉他们了，安有熙他们会出事吧。”
　　朴允在眼眸微冷：“关我什么事，她自己做的孽，自己受着去。”
　　他还没因为安有熙害死了韩秀贞引发诡域这件事找她算账呢，算是很大度了。
　　“允在哥，我找到第二张卡片了。”男生从桌子底下爬出来，举着一张金黄色的卡片激动道，“果然这里还有第二张，我的命保住了！”
　　他的眼神中充满了兴奋。
　　只是激动的目光在看到卡片正面的人物后，变得僵硬无比。
　　卡片上，半长发的女性双手笼罩之下，是被半透明黑色诡域覆盖的校园，而这个像是拥抱世界的女性的脸，就是早就死亡的韩秀贞。
　　背面一行字：归来的亡魂，为世界带来终结的哀歌。
　　韩秀贞那张脸，真是任凭谁都不会忘记，绝对不会认错。
　　“这上面果然是班上同学的脸。”朴允在看完卡片后说道。
　　就是不知道自己的脸会在哪张卡片上面。
　　“允在哥，我们换一下行不行？”找到卡片的男生期盼的看着朴允在，“我不敢把这张卡片踹进口袋里啊。”
　　“不。”朴允在一秒拒绝。
　　开玩笑，你不想带着，难道我就想？
　　“你不想要给我。”另外两个同学开口道。
　　他们还什么都没找到呢。
　　“不，算了，我收着吧。”有总比没有的强。
　　带着它，就可以离开校园，回到温暖的家了。
　　“这里应该找不到其他卡片了，我们走吧，去其他地方看看。”朴允在说道。
　　“去哪里？”
　　“嗯……美术教室吧。”朴允在说道。
　　“这个……换一个地方吧，允在哥。”一名同学低声道，“韩秀贞……生前课间最喜欢去的地方就是美术教室了。”
　　她可是美术特长生，在这所精英学校中，没有朋友的她几乎将大多数空闲时间都花费在了美术上，直到被安有熙欺负的毫无喘息之机，菜少拿起画笔了。
　　他实在怕在那里看到韩秀贞的亡魂。
　　“好吧，那就去体育馆吧。”朴允在改口说道。
　　*
　　李兔终于翻完了手里的笔记本，兴致冲冲的站起来，拿起自己的武器：“走吧，是时候出发了。”
　　金贤俊：“啊？去哪里？”
　　“美术教室。”李兔回答道。
　　“啊？哦。”金贤俊点头起身，然后才突然想到什么，身形僵硬，“美术教室？为什么……要去那里？”
　　作为一所收费很高的精英学校，这所学校自然为学生们准备了各种器材和教室，培养着学生各种各样的兴趣特长。虽然在人品教育上非常的垃圾，但在才能教育上，毫无疑问，它的确没有愧对自己每年收缴上的高昂学费。
　　音乐教室，美术教室，舞蹈室，生物实验课教室，物理实验室等等。
　　除了装有器械和危险药物的房间是平日里一直上锁的，其余教室都是完全开放性质，谁需要了就可以直接进去，并且使用里面的器材。
　　美术教室，一所放着临摹绘画用石膏像的房间，曾经是韩秀贞课余爱好最喜欢呆的地方。比起恶语伤人的活人，她更爱陪伴在这些不会动的雕塑身边，用笔静静绘制它们沉寂的美。
　　后来韩秀贞死了，美术教室还曾经流传出‘半夜会有女孩一边哭泣一边在这里画画’的传闻来着。
　　当然传闻只是传闻，谁也不会当真，也没有人特地避开这间美术教室。
　　但如今诡域降临，那种可能会随时刷新出韩秀贞的可怕地方，一般都不会有人愿意靠近才对。
　　“走了。”看着金贤俊呆立在原地，李兔笑嘻嘻的晃悠着手里的武器，“你怕了？是心虚吗？”
　　“我为什么要心虚？”金贤俊鼓起勇气，将锤子别在腰上，“我什么都没做。”
　　“是啊。”李兔笑的意味深长，“你什么都没有做。”
　　无论是坏的，还是好的，什么都没有做。
　　美术教室在隔壁的B教学楼中，两栋教学楼之间在二楼有一条过道相连。在前往隔壁大楼时，路上还遇到了其他学生，是陌生的面孔。
　　他们看到了李兔和金贤俊后拦住了他们，焦急的询问：“你们找到试卷了吗？”
　　金贤俊茫然的表情看着他们，试卷，这个时候还要找什么试卷？
　　李兔表现的并不是很意外，他回答道：“试卷要去老师的办公室去找。但如果要找答完的试卷，就得去更意外的地方了。比如顶楼天台，或者树丛，再要么去宿舍楼的后面。”
　　“你已经找到了？”对方急匆匆的问道。
　　“没有，我打算用其他方式‘毕业’。”李兔笑眯眯的说道，“比如和这个诡域的主人好好聊一聊，或许它就会愿意放我走呢？”
　　“你简直疯了。那根本就不是我们能对抗了的。”那几名同学嘀咕完后，就急匆匆的离开，向着老师办公室的方向而去。
　　看他们的人影远了，金贤俊问道：“他们刚才在说什么？什么试卷？”
　　“其他班级获得的‘离校条件’和我们不一样。”李兔继续往前走，“他们在寻找我们答过的试卷。”
　　金贤俊：“找这个做什么？”
　　“解谜呗，从试卷上获得答案，知道该杀的人是谁，解决掉他们，然后离开这里。”李兔哼了个不成曲的调子，“真是坏心肠的诡异啊，逼人自相残杀。”
　　金贤俊垂下眼眸，他已经不想再问粉发少年为何会知道这些了。
　　“真是坏家伙，连我都放在了通关条件中。”李兔像是不满的撇嘴，“明明我这么好心，一直以来什么都没有做，给它留下了‘复仇’的时间，竟然还想要暗算我。”
　　“这种感觉，好心喂了驴肝肺？啊，不对，诡异原本就没有‘好心’啊。”李兔的手指抵着自己下巴。
　　来到了B楼，前面传来了嘈杂的声音，细听就发现是争吵声。
　　“这是我先发现的。”
　　“别开玩笑了，如果之前不是我帮你……”
　　“这张卡片该属于我。”
　　“时间还来得及，你们两个别吵。”
　　“等等，你干什么？”
　　“啊——”
　　后面的声音听的人后背发凉，金贤俊悄悄地看向李兔，发现粉发少年嘴角冷硬的勾起。
　　“你看，还不到一小时呢，人就开始自相残杀了。”说着，粉发少年就迈步向发出声音的方向走了过去。
　　金贤俊连忙跟上，很快他们就来到了拐角处，看到了争吵中的三人。
　　不对，已经是两人了，第三人脖子上插着一把美工刀，倒在了地上，没了气息。
　　这三人金贤俊都认识，是班里的同学。其中一个和自己一样，被国语老师喊上去，得到了武器美工刀。
　　下意识的金贤俊就摸到了自己后腰上的锤子。
　　这是国语老师当着全班同学的面，交到他们手里的武器……
　　袭击人的男生对于这一变故也有点慌张，他拔出了美工刀，看着曾经的同学脖子往外涌血倒在地上，心跳的极快。
　　但马上他就冷静了下来，捡起了地上那张金黄色的卡片。
　　卡片的正面绘着两个牵手的人，两人都是黑色剪影，没有刻画面容，只能从发型和身姿上看出一个是男性，一个是女性。看似恋人的两人，藏在背后的另一只手，都握着一把刀。
　　卡片翻转过来是这样一行字：虚假的恋情，注定了走向背叛的未来。
　　将卡片上的血随手擦了擦，就将卡片收起来，男生这才注意到刚过来和李兔和金贤俊。
　　他将美工刀对两人晃了晃说道：“不许说出去，知道吗？”
　　又用刀子对另外一个同伴的脖子上晃悠了一下：“你也是，不许过来。”
　　然后转身就跑，向着学校大门冲去，金贤俊还能听到他激动的笑声：“出去了，我终于可以出去了！”
　　金贤俊皱了皱眉。
　　走廊的窗户是可以看到校门口方向的，他来到窗户前，看着杀人的同学激动的举着卡片向校门口冲去。
　　金贤俊注意到其他窗户前也有人在看，他们也在安静的观察着，是否真有人能离开学校，通过达成条件的方式。
　　国语老师没有出现，只有那名学生举着卡片在校门口高喊放自己出去和我通关了的话。
　　半分钟后，校门打开了，那名学生冲出了学校，消失在了校外的浓雾中。
　　他活着离开了？
　　还是被浓雾吞噬了？
　　大家都在猜测，金贤俊也看向了李兔，他认为这个粉头发少年肯定知道答案。
　　李兔笑着说：“他离开了。”
　　金贤俊和另外一个在场的男生都微微睁大了眼睛。
　　“你说的是真的吗？”那男生激动的问道，“他真的离开诡域了？”
　　李兔点头：“对，他确实离开诡域了。”
　　“啊……这样。得去找卡片，数量不多了。”这名男生喃喃自语，他迈开脚步越过地上的尸体，快速走了。
　　只有那名死去的学生，身体扭曲的倒在地上，眼睛睁大，就像是当初死亡的韩秀贞一样。
　　诡异直播间中，评论区再次开始了激烈的讨论。
　　【我去，真的离开了吗？】
　　【这是第一次吧，被诡域里的核心诡异，主动释放的人质。】
　　【人质……这说法。不过的确是诡域出现以来的首次，在诡域还未解除就离开的人。】
　　【真的吗？】
　　【如果是真的话，以后遇到诡域，就可以想办法和诡域里的诡异做交易……】
　　【不是！！】
　　【啊？什么不是？】
　　【我就在成开中学诡域的外面，我家也有人在诡域中，所以我一直在外面等！那个学生，出来是出来了，但根本就不是好好的活着出来的。】
　　【什么意思？】
　　【就是，他是变成一块块出来的。就跟下雨一样，血和身体的一部分从天空往下落。我都看吐了。】
　　【我去——】
　　【说起来，无论是那个老师还是人偶，只是说达成条件可以‘放学’和‘结业’，只是说了离开校园，没说可以活着离开校园。】
　　【这不是欺诈吗？】
　　【就是文字游戏而已。就问结果，他是不是离开了诡域，离开了校园？】
　　【这特么，还不如在诡域里继续活着呢。】
　　【所以说，无论是寻找卡片，还是解决掉‘罪恶’，说到底就是让人们不得不自相残杀设下的诡计，这里压根就没有正确离开诡域的办法。】
　　【不是有吗，人偶说的第一个通关办法——解决掉核心诡异。】
　　【做的到才怪。】
　　【或者解决掉李兔？】
　　【解决掉李兔也是错误的通关条件吧，只是离开校园，而不是活着离开校园。】
　　【解决李兔根本就不可能，S级诡异和诡域的A级诡异，还是A级诡域更有希望一点。】
　　【这个诡域的诡异好恶趣味。】
　　【哇啊，又有人自相残杀了。】
　　【‘游戏’刚开始才半个小时，是不是太着急了？人性就这么经不起考验吗？】
　　【不是人性经不起考验，而是这所学校里的人，人性经不起考验。】
　　【说的对，在和平生活的校园里，他们都会将别人欺辱致死，涉及到生死的时候，就更别指望他们多么心善了。】
　　【不用看就知道之后会发生什么惨案。】
　　【这个诡域里死去的人，可能多半都会死在同族手里，而不是诡异。】
　　【有时候人比诡异更危险。】


第209章 
　　金贤俊看着男生激动的离开这里，不忍的瞧了一眼地上的尸体，又看着面带微笑的李兔。不知道为什么，金贤俊心中升起了不舒服的违和感。
　　这种感觉让金贤俊心中有了怀疑。
　　那个人，真的顺利离开了学校吗？
　　下意识的，金贤俊觉得这句话中有隐藏的部分。
　　“他真的……活着离开诡域了？”金贤俊再次问了一遍。
　　李兔扭头，仍旧是挂着可爱且无辜的笑容看着他：“他离开诡域了。”
　　这句话就像是一柄锤子一样击打在金贤俊的胸口，是的，他知道哪里不对劲了。
　　国语老师说可以离开校园，李兔也说他离开了校园。但离开，真的等于活着回家吗？
　　所有人都特地避开了一个事实，关于生死的事实。
　　“所以，拿到卡片并不能活·着·离开，对吗？”金贤俊的声音中带着一丝绝望，“你早就知道了，为什么不告诉他们？”
　　“我说了，他们会信吗？”李兔反问道，“而且我为什么说？”
　　金贤俊茫然不解：“啊？为什么……”
　　“在寒国，必须要融入人群，不能做和大家不合群的事。”李兔双手叉腰，挺直胸膛，“来之前我就知道了这里的规矩，我在努力和大家看齐啊。”
　　金贤俊：“看齐什么？”
　　“见死不救，落井下石。”粉头发少年歪着脑袋，理直气壮的说道，“就像你们一样。”
　　金贤俊将这两个词念叨了一遍，而后露出无奈的苦笑来：“是，你说的对。大家都这样，见死不救，落井下石。”
　　【这话好刺耳啊。】
　　【大家都一样？别搞错，是他们寒国都这样。】
　　【我、我们寒国也没有这么冷血……】
　　【不要多管闲事，前辈的话要听，要随大流。寒国是最不允许谁特立独行的国家。】
　　【嗯，不合群的就会被欺负。一直都是这样。】
　　【人云亦云的事，你们国家不也有？】
　　【对对，三人成虎，这个成语人家也知道，在华国很有名。】
　　【前面你是霓国的吧，你们也不怎么样，你们高层是不是还在掩饰太平，之前还……】
　　【啊，东大陆的打起来了。】
　　【呸，西大陆的蛮夷！】
　　【喝血吃生肉的%￥*】
　　【？莫名其妙战火波及到了这里？？】
　　在诡异直播评论区的观众因为地域争执不休时，李兔已经开心的继续往美术教室走去。
　　金贤俊楞在原地好一会后，才抬起脚步，缓缓的跟在了他身后。
　　“李兔，你是从哪里来的？”
　　粉头发少年哼着调子：“中原。”
　　“中原……啊，华国的古称吧。”金贤俊低声道，“我以前一直想去那边旅游，听说风景很美。”
　　“嗯，欢迎你啊。”
　　“为什么突然来寒国了，还是这所学校。”
　　“因为感知到这里快出现诡域了。”
　　金贤俊的脚步一顿，但很快，他就收拾好自己的心情跟在了李兔身后，之后这个少年再说出什么话来，他觉得自己都不会太过惊讶了。
　　“你……不是人类吧。”
　　李兔哼着歌，来到了美术教室的门口。他没有回答金贤俊的话，但金贤俊心中已经有了答案。
　　什么都知道，会让诡异害怕的少年，多半是那个诡异组织的成员。
　　美术教室内空荡荡的，一个人都没有。
　　桌子上十几个人物雕塑，扭着头用白色的眼珠盯着这边。
　　其中有一个还悄悄的眨了一下眼。
　　李兔像是什么都没察觉一样大步踏进了教室，拉开了窗户。
　　窗外光芒晦暗，只能模糊看到前面远处女宿舍楼的影子。
　　树影被风吹动，隐隐绰绰的像是无数吊起来的诡影在摇晃。
　　“……她不在。”金贤俊说道。
　　李兔歪头：“明明之前还在的，感知到我就立刻跑了，真狡猾。”
　　说完他走到了画架前，看着画布上还没有完成的画作。
　　寥寥几笔，画出了黑暗的天空和冰冷的大楼，还有在大楼下面倒着的潦草人形。
　　金贤俊一眼就猜出画的是韩秀贞死亡那晚的情形，他立刻别开了眼神，不忍再瞧。
　　“虽然诡异会对残余的记忆和怨念有所执念。”李兔取下钉子，放下画布，“但执着成这样的，还真少见。你就这么想要让韩秀贞死亡的真相公布于众吗？让他们悔恨？然后痛苦的死亡？”
　　这张画布后面，还有一张画布，上面的画作更加精致详细。
　　画的是安有熙几人，还有学长，以及很多在班里见过的熟悉面孔。
　　隐藏的画作上面画的是他们的死状，被砍掉脑袋，切掉四肢，焚烧和碾压，浓重的血腥是这幅画的主色调，一大片的鲜红看的人心跳都加快了。
　　画面内容太吓人，金贤俊只扫了一眼，就觉得今晚恐怕得做噩梦了。
　　话说他今晚能不能睡觉都不知道呢。
　　李兔面不改色的取下这张血腥的图，终于他拿到了隐藏在后面的卡片。
　　金黄色的卡片正面，画着一个扛着死神镰刀的……粉头发少年。
　　李兔：“……哇哦。”
　　再一看背面的文字：无名的死神。
　　“谁无名啊，我叫李兔。”李兔不高兴的将卡片丢给了金贤俊，“明明知道我叫什么。”
　　金贤俊手忙脚乱的接过卡片，看李兔走到一个人头雕像前，用手指敲了敲雕像的脑袋：“去，把你家老大喊来。我给它三分钟的事件，不来我就暴力砸了。”
　　“你该知道我会砸什么。”李兔补充道。
　　人头雕塑转头用惨白的眼珠子看着李兔，点了点头。
　　半分钟后，脚步声停在了美术教室门口，金贤俊看过去，吓得手里的卡片都掉在了地上。
　　‘韩秀贞’就站在门口，低着头，眼珠子瞧着自己的脚尖。
　　它真的来了。
　　“哈喽，找你一趟真不容易，总是躲着我走。”李兔笑眯眯的摆手，在画架前坐下说道，“杀死几个了？”
　　‘韩秀贞’缓缓的抬起手，五根手指扭动着，分裂出了两根多余的手指。
　　“哦，七个啊。”李兔点头，“不少了。玩的开心吗？这样吧，我也和你玩一个游戏怎么样？”
　　“我有个朋友很喜欢捉迷藏，我们也玩捉迷藏吧。”李兔竖起两根手指，“我找，你藏，限时两小时。如果我找到你，我就把你宰了。如果没找到，恭喜~~我就放过你，离开这个诡域再也不回来。”
　　‘韩秀贞’无神的双眼盯着李兔。
　　“嗯？问我为什么？是为什么来宰你，还是为什么要给你机会放过你？”李兔手指点了点下巴，“宰掉你是因为这是任务啊。给你机会……因为我无聊？”
　　“当然规则我们制定一下，不然就是完全的诡抓诡，不好玩了。”李兔拿起笔，在空白的画布上画着潦草的校园地图，“初中部和高中部，一共三栋教学楼，两个宿舍楼，还有一个食堂餐厅和一个体育馆。七个地点，每个地方我只找十分钟，超过十分钟没有抓住你，我就会离开，且必须离开五分钟后才能回来，这是对我的限制。至于对你的限制，只有一条。”
　　李兔认真的看向‘韩秀贞’：“没有背负孽债的人，别出手。”
　　‘韩秀贞’终于抬起头看向了李兔。
　　“虽然这所学校八成的师生都不怎么样，但至少不是全部。对于那些不好不坏的家伙，别主动出手。”李兔笑眯起了眼睛，“你最好听从我的建议，不然的话，不玩游戏，我全力寻找你宰了你，你认为要花多少时间呢？”
　　好事坏事都没有做，像金贤俊这样的家伙，一定还有。
　　已经消极怠工了，好歹这些人的命稍微护一下，至少在李兔贪玩的时间里，别被哪个诡异当点心给啃了。
　　‘韩秀贞’点头答应了。
　　它原本就没有多少选择。
　　虽然不明白为何面前这个强大的诡异愿意和自己玩游戏，而不是看到自己的第一时间就吃掉它，但能多活一会是一会。韩秀贞的怨念很重，重到影响了它的思维方式和行动，比起自己的生死，复仇对于它来说更加重要。
　　两个小时，足够它像猫抓老鼠一样玩死那些人。
　　当然同时还要小心一点，两个小时，也足够面前这只强大的诡异，逗弄老鼠一样将自己玩弄后吃掉。
　　“我给你十分钟。”李兔笑眯眯的摆手说道。
　　‘韩秀贞’立即消失了。
　　金贤俊的心跳的厉害，他紧紧的握着印有李兔版死神画像的金黄色卡片，就像是握着自己的护身符。
　　一切都发展的太快，他的大脑还没转过来。
　　就这样，猎人和猎物的身份就反转了？
　　不对，不是反转，从一开始李兔就是猎人。而从一开始，他和这所学校的师生们，都是猎物。
　　从未变过。
　　“倒计时。”李兔开口道。
　　金贤俊：“啊？”
　　很快他意识到粉头发少年是在命令自己，连忙看了一眼手表，时针在转动：“还有九分钟四十三秒。”
　　“四十二秒，四十一秒……”金贤俊一边计算着时间，一边悄悄的在想，如果自己一直和李兔一起行动，是不是就不用担心会死了？
　　等诡域解除后，他就可以回家了？
　　很快，金贤俊就会认识到这个想法有多么的天真。
　　*
　　安有熙和李珉宇一行人离开了音乐教室，往一楼走去。
　　A教学楼的一楼有大礼堂，入学典礼和庆典开幕的讲话会在那里举行，可以容纳一整个高中部的学生。
　　成开中学基本不举办什么庆典，最多有一次运动会，然而运动会的开幕仪式在操场就足够用了，所以这所大礼堂一年只有一次开学典礼才会使用。
　　李珉宇等人路过大礼堂门口时本来不打算进去的，他们的目的是去隔壁的教务办公室。结果在路过大礼堂门口时，发现一直锁着的大门此时竟然门扉半开。
　　李珉宇的同学一下就被礼堂大门吸引了注意力，想要进去看看。
　　“或许这里面有我们要找的东西呢。”同学说道。
　　几人都被说的动了心，唯独安有熙心中不安：“还是算了吧，大礼堂那么大，座椅那么多排，要找到什么时候，就算有就一两张，还不如……”
　　“里面的座椅再多也没有抽屉。”李珉宇将手放在了安有熙的肩膀上，“一眼就可以扫过去五六排的座椅，很快就能找完。”
　　“对，有熙姐，如果找到卡片我们就赚了。”尹希英也跟着劝说道。
　　崔尚勋已经有卡片了，倒是不着急，原本进不进这里对他来说都无所谓。可如果劝离，会不会被人认为他自己有了卡片就不想管别人？所以也附和着同意进去找，表示自己会努力帮忙。
　　四对一，安有熙无奈只能点了点头：“那大家都小心点。”
　　虽然她也不清楚在里面会遇到什么东西，但小心总归无大错。
　　“放心吧。”李珉宇在安有熙耳边低声道，“真出什么事，我会保护你的。”
　　安有熙的耳朵红了，她害羞的点了点头，心中的不安被羞涩驱掉了几分，丝毫没注意揽着她的李珉宇一双眼睛都瞄在她的口袋上。
　　一行人推开了大礼堂的门，走了进去。
　　长期不开放的礼堂桌椅上被红布覆盖，远远看去就是一片红色的海洋，只是颜色有些发旧，细看还会注意到上面有着一层薄薄的尘土。
　　一眼望过去红色上面没有任何白色试卷和黄色卡片的痕迹。
　　安有熙立即就转身：“我们走……”
　　她的话说到一半，身体就僵住了。
　　刚才还敞开的大门，不知何时被关闭上了，再次上锁的门内，背对着他们站着一个身形有点矮胖的男人。
　　安有熙紧张的抓住了李珉宇的胳膊，嘴唇哆嗦的说不出话来。
　　那个男人缓缓转过身，露出一张苍白无血色的脸。
　　“……金主任？”安有熙认出了那人。
　　是他们高中部的金正赫主任。
　　安有熙一直不喜欢这位主任，总给她一种油腻腻的感觉。不仅是长相油腻腻的，他的眼神也是油腻腻的，让人反胃。
　　对于这位人到中年的主任老师，一直有着不太好的传闻，说他喜欢年岁小的女生，明明是负责高中部的主任老师，却时常去初中部那边溜达。
　　不管怎样，就算这位老师再讨人厌，平时见到也得低头打招呼，表示对教师的尊敬。好在安有熙和他一直都没有什么交集，虽然他教体育课，但负责体育课的老师又不是只有他一人，安有熙的班级不归他管。再觉得讨厌人，也烦不了几次。
　　“金主任，您怎么在这里？”安有熙鼓起勇气说道，“抱歉，我们不是非要来这里的，请把门打开，我们这就走。”
　　金正赫嘴角缓缓的扬起，露出不整齐的牙来，他眼睛在安有熙和尹希英身上扫过去，每一个划过去的眼神都让两个女生浑身上下起鸡皮疙瘩。
　　“不太对劲。”李珉宇低声说道，他抓紧了安有熙的手腕，“我们跑！”
　　说完就抓着安有熙开始逃，其他人的反应也不慢，尤其是尹希英两人，早就见过诡异的国语老师，在他出现后就警惕着，拔腿就溜丝毫不带怀疑。
　　反倒是李珉宇的同学，楞了两秒后才反应过来，幸好他是李珉宇特地选择过的搭档，运动神经很好，一下子就将人甩开了。
　　只是这样一来，几人就分散了。
　　李珉宇和安有熙一起，崔尚勋和同学一起，作为女生的尹希英落了单，被金正赫盯上追了过去，尹希英带着诡异金正赫尖叫的跑走了。
　　演讲台后侧一个小杂物间内，李珉宇拉着安有熙躲在那里，两人身体紧贴，大气都不敢出。
　　安有熙又是害怕又是害羞的仰头看着李珉宇。
　　李珉宇的唇贴住安有熙的耳朵，低语让她安静别动，手勒住了安有熙的腰，将人往自己怀里又拽了拽。
　　然后，手指尖探入了安有熙的上衣口袋中，将一截小纸团捏了出来，藏进了自己的口袋里。
　　耳朵被柔软的唇划过的温柔触感，让安有熙脑袋热气上涌，丝毫没有注意到对方的小动作。


第210章 
　　“他好像已经走了。”一拿到纸团，面前的人就失去了价值，李珉宇立即将人松开，拉开了距离。
　　还沉浸在害羞中的安有熙突然失去了温暖的臂膀，整个人都还是茫然的状态，听到李珉宇的话后下意识的点头。
　　“走吧。”李珉宇推开杂物间的门，带着安有熙走了出去。
　　“其他人呢？”安有熙主动伸手握紧李珉宇的手，低声道，“和他们走散了，怎么办？”
　　“没关系，大家应该没有走远。”李珉宇低声安慰道，他带着安有熙回到了大礼堂中，空荡荡的红色桌椅看不到一个人。
　　“先离开这里吧。”李珉宇走到一半脚步一顿，说道，“抱歉，我可能需要稍微离开一下……”
　　“诶？”安有熙一惊，她连忙用两只手拽住了李珉宇，在和其他人走散的时候，这个人也要丢下自己吗？
　　“其实我是……”李珉宇在安有熙的耳边低声说了一句，然后有些不好意思的侧头。
　　安有熙的脸颊通红：“大礼堂附近……有卫生间。”
　　一直只顾着害怕和逃跑，这么一说，她也有点想去了。
　　“嗯，我知道。”李珉宇和安有熙来到了男卫生间门口，李珉宇低声道，“我很快就出来，如果遇到了什么大声喊我，我能听到。”
　　“好。”安有熙点了点头。
　　李珉宇进去后，首先观察了一下卫生间没有其他人，这才从口袋里缓缓掏出纸团展开来，试卷上的黑色字迹仍旧清晰，五个问题和答案都在上面。
　　韩秀贞被欺凌的原因，过程和结果，写的清清楚楚。
　　李珉宇在上面看到了安有熙和她几个跟班的名字。
　　甚至还看到了自己的名字，就在第一个问题的答案中，因为安有熙单恋自己，自己随口应付的话语被误解，导致的韩秀贞被欺凌。
　　因为详细到连当初李珉宇说的话都记在了上面，李珉宇就去看了一眼答卷人的名字——李兔。
　　兔？用这个字做名字很少见，是巧合吗。
　　虽然不明白这个李兔是谁，但上面的内容，李珉宇是相信的。
　　原来如此，是这么回事啊。
　　韩秀贞，这个名字李珉宇没有印象，但他确实还记得一个圆脸的女生，曾经哭着求自己解释不喜欢她的事。
　　当时李珉宇不知道到底是怎么回事，只觉得这个女生是神经病，后来有人告诉了他关于那个女生的传言，他就说了一些很难听的话，让那个女生别再来打扰自己。
　　李珉宇将纸团撕碎丢进马桶里，摁了冲水键。
　　说实话，就算发现这件事和自己稍微有那么一点关系，李珉宇也没有丝毫动摇。他仍旧坚定的认为，自己没有过错。
　　传播谣言的不是自己，让安有熙去欺凌别人的也不是自己，他也从未指名道姓说过喜欢韩秀贞，所以，韩秀贞被误解和欺凌，不过是其他人的行为，和他有什么关系呢。
　　反倒是李珉宇觉得自己倒了大霉，被卷入这件事里，他还觉得烦呢，一天被那个女生找上门三四次，幸好后来她没再来了。
　　只是如今死了，就成了诡域的核心，又成了一个麻烦。
　　好在他知道‘罪恶’是谁了。
　　李珉宇走出了卫生间，看到安有熙在门口等着自己，对她露出一个温柔的假笑：“我们走吧。”
　　安有熙嗯了一声，伸手就要拉住李珉宇的手。
　　李珉宇也没有躲，任凭她抓着。
　　“我们接下来怎么办？”
　　“先找你的同伴。”李珉宇说道，同时在心里补充了一句。
　　——之后，送你们去地狱。
　　*
　　“叮！解锁第一个能力——言灵。”
　　“言灵——这是一种神奇的力量，它可以将无形变成有形，将虚妄变成真实。当一个撒谎成性的家伙得到这个能力，会显得它更加可怕，谁知道哪句话是假的，哪句话是真的，哪句话又因为言灵的力量从假的变成了真的？”
　　久违的系统提示音响起，李兔手托腮，脸上仍旧挂着笑嘻嘻的表情。
　　旁边金贤俊继续倒计时，一直倒数秒，他的嗓音微微有些沙哑。
　　言灵的能力，听起来很厉害的样子。
　　李兔悄悄的询问系统：“讹兔真的只是S级吗，听起来比无形之子还要厉害。”
　　救世系统：“只是S级哦，因为讹兔的言灵使用要依靠诡力，诡力强大，威力才会强大，这个技能不是无限的。而无形之子可以变成任何诡异的模样，且同时拥有对方的能力，才是真正的BUG。”
　　李兔：说的也是。
　　只是无形之子至今没有解锁技能，救世系统的说法是因为无形之子是SS级别，再加上本身变幻无常的特质，不那么容易获得足够的融合度，所以一直没有解锁。
　　他很想知道无形之子技能全解锁开启第二形态会变成什么样子。
　　“十、九、八……”最后的倒计时开始了。
　　李兔站起身，伸了个懒腰，准备行动。
　　“三、二……”
　　闭上眼睛，仔细感知属于诡异韩秀贞的诡力。虽然作为诡域的核心，整个诡域都被它的诡力编织的巨网笼罩，不过源于诡异自身的诡力，会更加浓郁细密，很容易与诡域覆盖下的零散诡力分辨开来。
　　不，准确的说，这是只属于感知力敏锐的讹兔的本能。
　　如果换纸人或者乌鸦来，大概就很难找到它了。
　　很快，李兔就抓住了那一丝熟悉的诡力，源于体育馆的方向，就像是一根细细的毛线，幽幽的从那边飘荡出来。
　　“走吧，去体育馆。”
　　他已经做好准备了，如果真的抓住诡异韩秀贞，无论对方有没有完成复仇，李兔都不会手软。
　　成开中学的体育馆并不大，最大的场地大致分了两块，一个安放篮球架，一个挂着羽毛球网，最外一圈是跑道。
　　除去这个最大的场地外还有几个小房间，用来作为器材室和办公室使用。
　　所以如果这里有人的话，很容易就能遇到。
　　就比如现在，李兔带着金贤俊，在体育馆遇到了朴允在等人。
　　朴允在一行人原本五个人，在教师办公室的时候有一个同学因为害怕自己跑掉了，剩下四个人。他们在办公室找到了两张卡片后，转移阵地来了体育馆。
　　从办公室出来的朴允在几人并没有考虑去寻找那名先逃跑的同学，但仍旧在路上遇到了他。喉咙被割开躺在地上，鲜血染红了校服，已经死去了。
　　虽然不是第一次见到尸体，但这次死的人是之前的同伴，同时这意味着周围可能有危险的诡异存在。朴允在几人不敢去思考他是如何死去的，只顾着往前逃跑，一路狂奔来到了体育馆。
　　体育馆的大门砰的一声在他们身后关上，才放松了一口气，就听到体育馆的门外响起了脚步声，还伴随着诡异的哼唱。
　　是同样被困在这里的师生？可是被困在诡域，就算是胆子再大的人也不会这么轻松的哼歌吧？
　　朴允在几人有些慌张，他们想到了半路看到的惨死同学的尸体，纷纷握紧了自己手里的武器，除了朴允在拿着斧头以外，其他人都是学之前见到的前辈就地取材，找了木棍和球棒来当武器，胆战心惊的看着体育馆的大门被推开。
　　首先探头出现的是一张熟悉的面孔，金贤俊才推开体育馆的大门，就和眼神凶狠握紧斧头的朴允在对上了视线，吓得他后退一步差点跌倒。
　　“嗯？怎么不进去了？”走在金贤俊身后的李兔伸手将金贤俊推了进来，跟着踏入了体育馆的大门，铁门砰的一声被粉发少年随手关上。
　　“是熟人哎，真难得。”李兔笑眯眯的感慨道，“你们还活着啊。嗯？好像少了一个？”
　　看到是金贤俊和李兔，朴允在几人微微放松了些许，但手里的武器仍旧没有放下，他们还记得之前遇到的前辈提起的‘食肉兔子’这件事。
　　金贤俊勉强可以信任，但这个叫做李兔的转学生，像个谜团。
　　尤其是他来之后没两天就有诡域降临，巧合的让人不得不多想。
　　“允在，你们没事真的太好了。”金贤俊面上露出一丝喜色，他有些激动的说道。
　　“不叫没事哦。”李兔探头指着朴允在几人，“不是少了一个嘛。”
　　金贤俊看向了朴允在，朴允在缓缓放下了斧头：“那家伙害怕跑掉了，落单后，死了。”
　　“我们出来后看到了他的尸体。”朴允在补充道。
　　金贤俊的心沉了下去，他低声问道：“是……诡异杀死的吗？”
　　朴允在皱眉：“不然呢？还会是谁？”
　　说完他也意识到了什么：“你认为有人已经开始为争夺卡片自伤残杀了？”
　　金贤俊没说话，李兔竖起手指：“不是认为，是看到了哦。超级惨的，那家伙抢夺了别人的卡片，离开了学校。”
　　“真的能离开吗？”朴允在的一个同伴立即问道，“你看到他走出校园了？从这个诡域出去了？”
　　李兔嘴角勾起，露出一个灿烂的笑容：“当然了！我们亲眼看到他从诡域里消失了！”
　　这话一出，朴允在几人都面露喜色，虽然他们一直在搜寻卡片，但对是否能离开这里其实抱有怀疑态度，如今既然有了前例，那……
　　“不，那张卡片根本就不能让人活着离开。”金贤俊一句话打破了几人的欣喜。
　　“你……什么意思？”
　　金贤俊：“国语老师只说带着卡片可以离开，但没说带着卡片可以活着离开。那个人，很有可能成为了一具尸体，我是这么认为的……”他的声音越来越小，逐渐没有底气，因为他所说的话也全部都是猜测，没有任何证据可以证明。
　　“你这样说有证据吗？”朴允在问道。
　　金贤俊摇了摇头：“只是感觉……”
　　“那就不一定了，不是吗。”另一人烦躁的开口道，“这种地方我是一秒都不想多呆了。不能活着离开只是你的猜测，万一能活着离开呢。还有，你是不是想要独占卡片才这样骗我们？卡片数量有限，你们来这里不也是为了找卡片吗？”
　　“不是啊。”李兔歪头，“我是来找韩秀贞的。因为她在这里。”
　　韩秀贞，这个名字就像是禁忌一样，让听到的朴允在几人心底发凉。
　　“你说，她在这里？”有人害怕的往大门的方向退，想要逃离这里。
　　“之前还在。”李兔遗憾的叹了口气，“现在可能已经不在了吧，她残留的诡力越来越微弱，离开大概有三分钟了。”
　　他可是感知到诡力的痕迹就立刻来了，结果对方不在，看来之前韩秀贞是故意在这里残留下大量的诡力，为了诱惑自己前来。真狡猾啊。
　　“她已经离开了，是真的吗？”朴允在问道。
　　“对啊，虽然是离开了。”李兔笑眯眯的看向天花板，“但是给我留下了不错的小礼物呢。”
　　朴允在几人顺着李兔的视线抬起头，体育馆的顶部是拱形金属框架结构，挂着照明的射灯。但现在，银白色的金属框架上正缠绕着黑色的东西，看着像是蠕动的黑蛇一样。
　　在几人抬头时，那黑色粘稠的东西就融化开来，蔓延着覆盖了射灯，室内体育馆立即变得黑暗起来。
　　“啊——”
　　有人在惨叫，声音发生在朴允在几人中间，只是除了李兔以外，谁都看不到发生了什么。
　　“真吵。”黑暗中，李兔的声音传来，“[安静]——”
　　言灵的能力非常好用，一句命令下来，无论是惨叫声，慌不择路逃跑的脚步声，害怕的粗重喘息声，还是黑泥诡异落下发出的黏腻声，都消失了。
　　空气静的落针可闻。
　　“真乖啊。”李兔眯着一双在夜晚泛着寒光的眼睛，走向了之前惨叫的同学，他的手握住了缠在对方脖子上的黑泥物质，一个用力就将它扯断。
　　“真脏。”李兔嫌恶的将手在那名倒霉的同学身上擦了擦。
　　因为突然陷入黑暗，双眼还未习惯失去了照明的世界，那名同学什么都看不见，他只是感觉到勒住自己喉咙并且刺入皮肤里的东西消失了，劫后余生的轻轻喘息，并没有注意到有人将自己的衣服当擦手布。
　　他活了下来。
　　“所有人都别动。”李兔的声音在黑暗中响起，“当然如果你们想死的话，现在跑也来得及。”
　　没有人敢动，尤其是在黑暗中什么都看不见的时候，在这种情况下，唯一且最好的选择，就是相信李兔。
　　虽然这个神秘的转学生实在让人难以信任。
　　朴允在只觉得手里一轻，他的斧头被人夺走了，明明握的那么紧，却这样轻易的……
　　还未等他想要询问什么，就听到投掷的声音响起，伴随着风声，哗啦啦的，头顶什么东西炸裂了，而后，黑暗的体育馆亮了起来。
　　金贤俊和朴允在几人抬头看，瞧见头顶的铁架被破坏，一柄斧子狠狠的插进了天花板中，那些黑泥一样的诡异正在翻滚着离那把斧子远一点，也正是因此，它们放弃了一部分射灯，才让体育馆再次有了光明。
　　一根被斧头砍断的铁架摇摇欲坠，终于它掉了下来，朴允在几人慌忙逃跑，只有李兔一动不动，那根铁架子正好落在了李兔面前一米的位置，直直的插在地面上。
　　“哦哦，不错的武器，我喜欢。”李兔上前将一米多长的铁架抽起来，握在手中挥舞了一下，非常满意。
　　“我的……斧头。”朴允在看了一眼天花板，又看向李兔。
　　显然抽走他的斧头拿去投掷的是这个转学生。
　　李兔歪头看他：“嗯？”
　　“……没什么。”朴允在闭嘴了。
　　这个体育馆的屋顶有十多米高，能够一口气投掷沉重的斧头且狠狠的插入天花板中不掉落，这力气不一般，这样的人他惹不起。
　　没看那些黑泥一样的诡异都很害怕，在屋顶上踌躇不敢靠近么。
　　“这个到底是什么，它咬了我——”之前被诡异缠住脖子的同学恨不得尖叫。
　　“那个啊，是寄生诡的一种。”李兔说道，“它会刺入皮肤，往里面钻，将血肉内脏和骨髓当做食物，全部吞噬殆尽直到剩下一张皮。”
　　那名同学被说的脸都白了，朴允在几人往他的脖子看过去，果然瞧见了豌豆大的几个血洞。
　　“所以，我是不是要死了？”
　　李兔：“不会。我不是把它们打散了吗？它们的寄生失败了，这东西虽然进入身体里很可怕，但其实很弱，只要用力就可以捏碎。而且短时间内，你不会再被寄生了。”
　　真的很弱，弱到他只在斧头上缠绕一点点诡力，就砍没了一大片。就算这些诡力很快就从斧头上消散，短时间内这些诡异也不敢靠近。
　　同学：“是……这样的吗？”
　　朴允在：“为什么不会被寄生？”
　　“这些诡异看着是一个整体，其实是不同个体组成在一起的。”这次是金贤俊回答了他，“我在诡异直播的图鉴里看到过，这东西在刺入身体时会释放一种特殊的物质，告诉同类这个人是自己的猎物，其他同类就不会将那个人看做食物。”
　　李兔鼓掌：“说的对极了。这种物质沾在身上会持续十天不掉，这种寄生诡异不会思考，它们只凭借本能行事，如果是被寄生的人，那种物质会持续产出一直缠绕在身上，可惜想要寄生你的诡异死了，只留下一点味道能让它们把你短暂的归为同类吧。”
　　同学：可惜？
　　你在可惜什么？
　　他只庆幸自己保住了一条命，也因此更加坚定要离开这里的决心。
　　“我要找到卡片。”他喃喃道，“我要离开这里！”
　　他的眼神逐渐坚定。
　　然而朴允在四人组中，只有两人还没有卡片，他正好是这两人之一。
　　金贤俊看他这样子就知道劝不了，就从口袋里翻出从美术教室找到的那张，递给了他：“这张给你。如果你真的认为，带着卡片能活着离开这里……”
　　那同学愣了一下，反应过来后立即将卡片夺到手中，生怕晚一秒金贤俊就后悔。
　　这下子，朴允在四人中，唯一一个没有卡片的慌张了，他连忙在这个大体育馆里寻找起来，也不顾头顶上还在蠢蠢欲动的诡异，反正它们看着不会再攻击，不如趁这个时间尽快找到卡片。
　　然而他越着急，卡片就越是见不到，渐渐地他额头汗珠都出来了，人也变的急躁起来，不断的低声怒骂着什么。
　　朴允在将自己那张卡片拿了出来，瞧着上面和金贤俊有几分相似的人物形象，终于他下定了决心，对不断寻找着什么的同学说道：“这张卡片让给你。”
　　那人愣住了，惊愕的看着朴允在，连其他人也惊讶的看着朴允在。
　　‘让’这个字，是他们第一次从朴允的口中听到。
　　因为家境的关系，朴允在在班里男生中一向是最霸道的那个，虽然他不像安有熙那样会欺凌别人，但一直是瞧不起不如自己的人，他的伙伴圈子中，要么是家里有钱的，要么是家里有权的，要么就是金贤俊这样有才的。
　　虽然各有优势，但总体上来说还是比不上朴允在，所以他们对于朴允在来说是朋友，更是隐形的跟班。
　　“先说好，给你卡片是因为我不需要了。”朴允在说道，“我也怀疑带着卡片，是不是真能活着离开。”
　　那人对这点也清楚明白，但他仍旧激动于自己拿到了卡片。
　　有总比没有强不是吗。
　　这下没有卡片的人，就成了朴允在和金贤俊，还有一个并不打算离开诡域的李兔。
　　“这下你们都有卡片了，要走吗？”朴允在问道。
　　有了卡片的三人沉默了，他们面面相觑，看了一眼手里的卡片，又害怕的抬头看着头顶的诡异。
　　要走吗？赌一把吗？
　　“我、我想要试试。”有一个人率先举手了。
　　有了开头的，其他两人也跟着心动，最终他们都决定离开这里。
　　“如果死了……不对，肯定没事。允在哥，我们在外面等你。”
　　“对，到时候我们请你去游乐园。”
　　“去西餐厅吃饭。”
　　“对，还要找女生约会，我之前就遇到一个很漂亮的女生，要到了联系方式。”
　　三人兴奋的说着，他们越来越确信自己这次出去能活着离开诡域，言语中带着轻松。
　　旁边粉头发的少年探过头，阴森森的笑着：“你们确定？真的就这样离开？不怕去地狱吃饭？”
　　三人欢喜的情绪被人泼了一盆冷水，但一看是摸不透的转学生，也不敢顶嘴，但离开的意思却明明白白的写在脸上，毫不动摇。
　　金贤俊不忍的又劝一句：“你们要不再等等吧。”
　　“等什么？”不敢和转学生争执，金贤俊这个只有成绩和脸能拿得出手的人，以他们的家境可不会怕他，纷纷开口指责金贤俊多事。
　　金贤俊立即闭了嘴。
　　头顶上的黑泥再次往外蔓延，觊觎着下面的猎物，又一盏灯被黑暗遮蔽，体育馆内的亮度暗了几分。
　　注意到头顶变化的几人脸色变了变，有一人握着卡片说道：“我先走了。”
　　另外两人也点头，和朴允在道了别，快速出了体育馆。
　　看着他们离开的背影，被留下的朴允在心中升起了一点后悔的念头，有那么一瞬他揣测或许现在就离开才是正确的选择，然而那三人已经带着卡片走了，挽回也无用，朴允在只能忍着心中千百种情绪，表示想和金贤俊同行。
　　同时他还小心的瞥了一眼李兔。
　　说是和金贤俊同行，其实真正要依靠的人是这个转学生。
　　李兔看都没看他一眼，而是走到了一个篮球架下面仰头观察，而后粉发少年抬起就是一脚，将篮球架踹翻。
　　一张金黄色的卡片晃晃悠悠的落在粉头发少年的手心，被李兔转交给了朴允在。
　　“如果你后悔了。”李兔说道，“想走可以随时走。”
　　朴允在看着手中的卡片，金色卡片正面绘着青面獠牙的女子，狰狞的面孔可以看到安有熙的影子，背面一行字：在冲动和欲望之下诞生的魔鬼，从内心渗透出的罪恶让她变得无比丑陋。
　　朴允在又犹豫了。
　　头顶上的黑泥变成一个个漆黑伸长的手臂，向着下面的朴允在和金贤俊伸了过来。
　　粉发少年抬起头，启唇出声道：“[爆炸]——”
　　砰的一声，头顶上的黑泥炸的一干二净，体育馆前所未有的明亮。
　　“走了，去下一个地方。”李兔说道。
　　“去哪里？”金贤俊问道。
　　李兔：“嗯……我饿了，去餐厅吧。”
　　算算时间，的确是该吃饭的点了。但如今诡域降临，餐厅还能正常运行吗？该说餐厅里的人，真的还活着吗？
　　金贤俊虽然心里疑虑，嘴上什么都没说，见李兔都走到体育馆大门位置了，连忙跟了上去。朴允在盯着手里的卡片沉默了许久，终于他将卡片塞进怀里，也追了上去。
　　他无法下决定，还是再看看吧。
　　直播间的评论区里。
　　【他做了一个聪明的决定。】
　　【刚才出来的三个人，都炸了，就尸体一块块的，吓死我了。】
　　【我就在诡域外面，看到三个孩子之一的家长赶来了，是一对中年夫妻，哭的可惨了。】
　　【好可怜。】
　　【有什么可怜的，不听劝，活该。】
　　【当然可怜，我们是局外人，能看到直播当然知道拿着卡片出来不是正确的选择，他们联系不到外面，什么也不知道，做选择跟赌命一样，谁也不知道哪个才是正确的。】
　　【我不觉得可怜，这三个人我都认识，以前是同学，他们一直在欺负家境一般的人，使唤跑腿，不顺心了就打骂，死了真活该。】
　　【你说出来就不怕被报复？】
　　【我怕什么，这里发言都是匿名，我又没说哪年和他们一班，谁查得出来，有本事都报复？】
　　【再怎么样也罪不至死吧。】
　　【留下的那个也不是什么好人吧。】
　　【我知道他，朴允在。说不上是好人，也算不上是坏人。】
　　【怎么讲？】
　　【也是个大少爷，挺瞧不起人的，交朋友只看身份和本事。除此之外的人对于朴大少爷来说，都是渣渣，别说欺负了，他都懒得多分一个眼神给渣渣。】
　　【朴大少爷说过，就是找庸人的麻烦，都是在浪费自己的生命。】
　　【这……我一时之间不知道该怎么评。】
　　【看2号直播间，那个安有熙的直播间！】
　　【太惨了。】
　　【如果说之前的三人觉得罪不至死，这几个欺负人的，是真的死不足惜。】
　　【同意。】


第211章 
　　在看过试卷后，李珉宇脑子里全部都是如何不动声色的杀死安有熙的事，他看似温柔的拉着安有熙的手，心中却满满的都是杀意。
　　先杀掉这个？还是找到其他人后一起解决？
　　写在试卷上的名字有四个，其中一个女生和安有熙发生了冲突被赶出去了。
　　大概已经死了吧，如果没有死的话，半路遇到再搞定她也不是不行。
　　至于试卷上自己的名字，李珉宇下意识的忽略掉了。
　　很快李珉宇就不用纠结了，他看到了尹希英的尸体。
　　身上中了好几刀，流了不少血，凄惨的倒在地上的尹希英的尸体。
　　“呜……”安有熙捂着嘴走到了一边，害怕的浑身颤抖。
　　“她可能是被之前的金主任杀死的。”李珉宇语气淡然的说道，他俯身仔细观察着尹希英，血液已经停止了流动，她死去应该有一会了。
　　可能是在被‘金主任’追出去的时候就被杀死了。
　　“我们走吧。”安有熙拉着李珉宇的手低声道，她别开目光，不去看尹希英的尸体。
　　“嗯。”
　　两人绕过了尸体，继续往前走，前面拐弯的时候一个黑影突然窜出，而后就是有什么东西呼啸着往下砸。
　　李珉宇慌忙后退躲避，那根棍子落在了地上，发出很大的一声响。
　　“学长，你没事吧！”安有熙连忙道。
　　李珉宇含糊的应了一声，定眼去看黑暗中的人，瞧见崔尚勋一脸惊恐的表情看着他。
　　“你……”崔尚勋看向李珉宇的身后，是安有熙，除了他们之外没别人了。
　　崔尚勋的眼泪顿时就下来了，他放下棍子，抓着李珉宇的手结结巴巴的说道：“那个金主任，不是人，他杀了尹希英，还、还有……”
　　“没事，金主任已经不在这里了。”李珉宇安慰道，“我们已经看到尹希英的尸体了。和我一起的同伴，他也被杀死了吗？”
　　崔尚勋摇头：“没，他跑了……金主任去追他了，还有，他受了伤……”
　　李珉宇立即露出关心同伴的焦急表情：“他往哪边去了？”
　　“就是你们来的方向。”崔尚勋说道，“你们没遇到金主任吗？”
　　李珉宇正想说没有，就听到有金属划地面的吱吱声响起，他将手指竖在唇边示意他们保持安静。崔尚勋和安有熙立即懂了，两人都紧闭上嘴，瑟瑟发抖的看着李珉宇。
　　李珉宇指了指前面的房间，就率先走了过去，他悄悄的拽开房门，自己走了进去。
　　安有熙和崔尚勋连忙跟了进去，崔尚勋的手抖的厉害，关门的时候不小心发出了一声哒，吓得他浑身一颤。
　　这是给教职工使用的多人宿舍，房间不算小，进屋首先看到的就是铁皮衣柜，宽度和高度正好能藏进去一个人。
　　有的挂着锁，有的没有。
　　李珉宇眼珠转了一下，悄悄的拉开一个没有挂锁的衣柜，推了推崔尚勋，示意他躲进去。
　　崔尚勋害怕的脑子都转不动了，满心只是惊恐，就没多想藏了进去。
　　进去之后他才发现躲在里面不是一个好主意，衣柜为了方便透气，中间是有巴掌大小一块栅栏格的，躲在里面的人正好可以透过栅栏格看向外面。
　　但同时，站在衣柜外的人，也能透过栅栏格看向里面。
　　哪怕衣柜里面比较黑，照明不足，但只要眯眼细看，还是能观察到。
　　这里不是一个适合躲藏的地方，然而现在想出来已经晚了，藏在靠近门口衣柜里的崔尚勋，听到了金属划地的声音停在了房门口。
　　这一瞬，他的心跳都要停了。
　　因为率先藏在里面的缘故，所以他看不到进入宿舍深处的李珉宇和安有熙，并不知道他们躲在了哪里。
　　或许也是其中一个衣柜吧。
　　崔尚勋没有想到，李珉宇和安有熙哪里都没躲，他们去了宿舍的阳台，翻窗户走了。
　　无论是大礼堂还是这个宿舍，都在教学楼的一楼，要离开自然是翻窗户跑最好，留在房间里藏起来是最愚蠢的方式。
　　被带着离开的安有熙不知所措的看着李珉宇，用眼神询问他为何他们要跳窗走，而让崔尚勋藏在衣柜里。
　　李珉宇只看了她一眼，摸了摸她的头，对她微微一笑，没有做任何解释。
　　安有熙被李珉宇温柔的笑容安抚了心中的焦虑，她甚至开始揣测，或许对方……是为了自己？
　　将崔尚勋留下做饵，保护她？
　　这样有点不道德，崔尚勋一直是和她相处的很好的‘朋友’，但这是没办法的事，总有人要牺牲对吧。
　　反正不是她做的，就算事后被崔尚勋的亲人追问，她也可以无辜的表示和自己无关。
　　就这样，安有熙擅自为李珉宇找好了理由，甚至为自己脑补的理由，觉得心里很甜蜜。
　　李珉宇没有在原地停留，翻了窗就带着安有熙跑远了，两人在雾气蒙蒙的黑暗中，向着远离教学楼的方向逃离。
　　逃跑的时候，听到了身后隐约传来崔尚勋的惨叫。
　　安有熙听到了，但她装作什么都没听到。
　　那个人，不会追来了吧，她这样想着。
　　前方是什么地方李珉宇不知道，直到靠近了新的建筑，李珉宇才发现这里竟然是餐厅大楼。
　　成开中学的初中部和高中部吃饭的地方是一样的，因为人数太多，所以餐厅就建的格外大，一共有三层。
　　每一层都是不一样的，一楼是排队打饭，价格最低廉的校园食堂。
　　二楼是取盘自助的模式，按照盘子颜色来算钱，比一楼的饭菜精致许多，当然价格也会贵一点。三层是料理店，烤肉和炸鸡甚至冷饮咖啡都有。
　　大多数学生是一楼食堂的常客，少部分同学愿意多花一点钱去二楼自助选餐，极少数会一日三餐去三楼解决。
　　而李珉宇和安有熙，都是对三楼最熟悉的人。
　　平时到了饭点就会灯火通明的餐厅，如今漆黑一片，一个人都没有。
　　就连平日里会隐约透出一丝光芒的后厨都是如此，看的让人瘆得慌。
　　安有熙迟疑的不敢进去，她看向李珉宇。
　　李珉宇只犹豫了半分钟，就带着安有熙进去了。看安有熙害怕的样子，李珉宇说道：“我们一张卡片都没找到。”
　　这句话提醒了安有熙，她突然意识到三个小时的限时已经过去了不少，可能早就有人得到卡片离开诡域了吧。
　　这可不行，就算能和喜欢的人相处的时间再珍贵，性命还是要紧的。
　　“我们进去吧。”这次积极的反而是安有熙。
　　玻璃门被缓缓推开，安有熙进去后就摸索着想要寻找电灯开关，黑暗中寻找卡片显然是一件很困难的事，可她无论怎么摸，都没找到电灯开关。
　　“电灯总开关应该在后厨那边。”李珉宇说着打开了手机自带的灯光。
　　看着淡淡的灯光亮起，安有熙这才想起自己的手机来，就因为诡域内没有信号，她的手机放在口袋里就没用过。
　　两只手揣进口袋里摸索了一下，安有熙立即在右边的口袋中找到了手机，在她高兴的要将手电筒打开的时候，安有熙怔住了，她的手缓缓的摸向了上衣的左口袋。
　　里面空荡荡的，什么都没有。
　　在音乐教室发现的试卷，被她团成一团塞进口袋里的纸团，不见了。
　　丢了吗？还是说……
　　“你怎么了？”已经走到后厨门口的李珉宇回头问了一句。
　　“没事。”安有熙的底气不足，她打开手机灯光跟了上去。
　　少女看着面前高大学长的背影，因为逆着光，安有熙只能瞧见对方带着光边的身形，无论是后背还是发丝，都隐匿在黑暗中看不清。
　　似乎显得……没那么可靠了。
　　反而有些可怕。
　　安有熙垂下了目光，这次她没有再尝试去抓李珉宇的手，而对方显然不会回头温柔的拉住她。
　　“学长，我们逃走的时候，你有没有看到……”安有熙的声音中满是迟疑。
　　李珉宇的脚步停了下来，他看向墙壁：“找到了。”
　　“什么？”
　　下一秒，啪的一声，整个餐厅亮如白昼，包括他们所在的后厨都亮堂了起来。
　　歪歪扭扭摆放的铁皮桌子，放在水池里的菜盆，扣在桌子上的金属盆，带着油渍的墙壁。
　　经常有人说，如果去了餐厅的后厨看一眼，估计就会没了在这里吃饭的心情。这一点在全世界都是相似的。
　　至少看到这种算不上整洁的后厨，安有熙有些庆幸自己没在一楼食堂吃过饭。
　　“你刚才想说什么？”李珉宇回头看着安有熙。
　　安有熙关闭了手机的灯光，手指揉捏在一起，她犹豫了好一会后说道：“就是……我口袋里有一枚戒指，好像丢在路上了。”
　　“这样啊，很贵吗？”李珉宇看着安有熙的眼睛，“要回去找吗？虽然我认为这不是一个好主意。”
　　“不用了，没多少钱。”安有熙扭过头，不和李珉宇对视，正好瞧见了角落里的巨大冰箱，她连忙走过去说道，“我们快找卡片吧，需要两张呢。”
　　“嗯，可惜崔尚勋那张了。”李珉宇低声说道，“如果他得到卡片后就立刻离开，或许也不会这样。”
　　“啊……是的。”安有熙含糊的应着。
　　原本心中的甜蜜去的一干二净，她想起李珉宇同学提到的试卷，想到了国语老师让他们填写的试卷，心中有了可怕的猜想。
　　同时，她开始怀疑李珉宇来，因为如果是谁能拿走她口袋里的纸团，只有李珉宇有这个机会。
　　而且也有时机单独一个人看纸团上的内容。
　　在卫生间的时候，她是听到了冲水声，但在冲水声响起之前，学长真的在里面呆了好一会。
　　而且马桶的冲水可以冲掉很多东西，比如撕碎的试卷之类的。
　　一旦起了疑心，就会觉得看什么都不对劲，会容易多想。
　　就比如之前故意让崔尚勋躲在危险的衣柜里，真的是为了自己吗？
　　学长一次都没这么说，而且原本，他是拒绝了自己的告白，在诡域出现后遇见的时候，态度也很冷淡。
　　为什么突然变得那么温柔？做事说话也那么暧昧？
　　越是深入去猜想，安有熙就觉得害怕，此时再看到李珉宇的微笑时，只觉得对方像是一只狡猾的凶猛捕猎者。
　　安有熙越想越害怕，开冰箱的动作也变的心不在焉，这一切都落在了李珉宇的眼里。
　　被怀疑了啊，李珉宇想道。
　　没关系，反正在看到纸团内容后，他就没打算会隐瞒多久。
　　就算被发现了也没关系，只剩下她一人了，很好处理。
　　“找到卡片了吗？”发现安有熙打开冰箱后就开始愣神，李珉宇出声提醒道。
　　安有熙这才回过神，扫了一眼冰箱内部，这一看吓了她一跳，丢下冰箱门就往后窜。
　　她惊恐的模样让李珉宇提起了警惕，他可没忘了这里是诡域，冰箱里难道有尸体吗？
　　做好了最坏的思想准备，李珉宇谨慎的靠近冰箱，结果就看到里面是腐烂发霉的蔬菜。
　　就这？
　　“有什么可怕的。”李珉宇是真的很不理解。
　　“下、下面。”安有熙颤抖的说道。
　　下面是冷冻区，存放着肉类，因为冷冻区的抽屉是关闭状态，李珉宇只瞧见了肉肉的某些小生物在下面爬。
　　李珉宇皱眉，他猜到了什么，但还是抓住了没有小生物的抽屉把手，一口气将抽屉拉开。
　　腐臭味散了出来，是腐烂掉的肉。
　　看包装上面的文字，是猪肉。
　　“只是烂掉了而已。”李珉宇用脚将抽屉踹了回去，关闭了冰箱门，“一定是因为什么原因冰箱断电了，才会这样。”
　　说完李珉宇又觉得不对劲，进入诡域满打满算还没两小时，就算冰箱断电了两小时，里面的食材也不至于变成这样。
　　何况现在可是深冬，这个餐厅是没人多久了才会这幅样子？
　　很诡异，让人心中发毛。
　　“走吧，换个地方。”李珉宇低声道。
　　他不怕像是金主任那样追杀的诡异，只要看得到就可以躲避，他害怕的是无形之物，担心死都不知道怎么死的。
　　话音刚落，餐厅里就传来了吵闹的声音，是学生们说笑以及走入餐厅的脚步声。
　　李珉宇和安有熙的脸色都变了，这种平时会响起的非常正常的声音，在现在却显得那么诡异。
　　就在两人想着该怎么办时，厨房的后门被打开了，几个穿着白大褂的厨师走了进来，熟练的从冰箱里拿出蔬菜肉，开始做菜。
　　如果那些蔬菜没有长着黑毛，肉没有腐烂的话，一切看起来都是那么的普通，然而一旦配上诡异的食材，一切又都变得那么可怕。
　　他们对安有熙和李珉宇的存在视而不见，继续准备着自己手中的工作。
　　安有熙清楚的看到一个中年妇女将一大块烂肉放在桌上，小虫子被这样一摔飞的到处都是，四处乱爬。
　　一个男厨师将长毛的西红柿丢进大桶里用水冲洗，倒进锅子里的就变成了臭水，西红柿都被洗烂了。
　　安有熙捂着嘴，一副想要干呕的模样，李珉宇更是后悔进了这里。
　　“走，出去。”李珉宇捂着嘴含糊的说道。
　　安有熙连忙点头，此时也顾不得别的，跟着李珉宇的身后来到了餐厅。
　　一楼餐厅非常的热闹，诺大的餐厅桌椅已经坐了有三分之一的人，有脸蛋稚嫩的初中部学生，也有身高高大的高中部学生。
　　但每一个，都是陌生的面孔。
　　不过对于直播间评论区里的有些人来说，这些面孔不算完全陌生。
　　【慧珠？真的是慧珠？我的天啊。】
　　【嗯？你认识的？】
　　【那个坐在角落里，齐刘海高马尾，别着胡萝卜发卡的就是慧珠！我初中部的同学。】
　　【初中部，你也是这所学校的？】
　　【对，但那已经是快三十年前的事了。】
　　【这么久了啊，所以说，现在这里是放映的过去的事吗？】
　　【他们的校服是看起来很古早。】
　　【有种淡淡的土味。】
　　【对，这种黑色的上衣和裙子，还有大大的白色领子，超级古早了。】
　　【为什么会出现三十年前的学生？这时候这所学校发生了什么吗？】
　　【的确发生了不幸的事件。】
　　【什么？】
　　【想知道。】
　　【有哪位三十年前在这里学习过的寒国学生回答一下？】
　　【前面那位。】
　　【我在，就是回忆起来有些悲哀。当时的餐厅也没现在装修这么精致，没有三楼，只有一二层。二楼的餐厅还好，一楼的食堂就不太行了，不仅食物也比较简单，还不怎么好吃，但是优点是便宜。那时候这所学校的学费也没特别贵，招生也是按照周边地区来招生，大部分同学家境都不怎么好。】
　　【三十年前的寒国，经济上也没那么宽裕吧。】
　　【是的。然后就发生了集体食物中毒事件。】
　　【诶？这所学校还有这样的历史呢？见鬼，我将孩子送进去时，可从来没听说过。】
　　【前面这位你的孩子还好吗？】
　　【这种事情学校怎么可能提，而且都是三十年前的事了，当初在这所学校任教的年轻教师现在都快退休了吧。】
　　【是的】
　　【食物中毒的原因呢？】
　　【食物保存不当，烂掉了。当时这所学校为了节省经费，能够在原本就低廉的饭费中多赚上一笔，就特地大批购买不够新鲜的蔬菜和肉类。使用的米面也是快临期的。因为一直以来都会在坏掉之前吃掉，所以就没出事，也就是不怎么好吃而已。但是三十年前，正好发生了一场小地震。学校没事，就是为了安全放了十多天的假期，那时正是夏季，等学生再回到学校后，食堂储存的食材就已经不行了，可还是给学生做成饭菜吃掉了。】
　　【我的天，真不愧是引发诡域的黑心学校。】
　　【说起来，从来没有成开学校的相关人在评论区发言，稍微辩解一下？】
　　【辩什么啊，你看诡域降临到现在死多少人了。这所精英学校里家庭背景有钱有势的学生不少，估计相关责任人已经焦头烂额了吧。】
　　【诡域属于天灾，不可抗力吧。】
　　【因为频繁发生的校园欺凌，惨案，导致负面情绪崩解引发的诡域，这算是天灾吗？】
　　【对，根本就是人祸。】
　　【话说回来，那次中毒事件有人死了吗？】
　　【有，我姐姐就是在那次事件中过世了。】
　　【我的天，被害者相关人出现了。】
　　【但是没有相关新闻呢。】
　　【被压下去了，而且三十年前的事，不像现在新闻媒体这么发达。】
　　【那时候，计算机和因特网才刚刚起步呢。】
　　【是的，二十年前很多人还买不起电脑，何况三十年前。】
　　【在校内就死亡的三人，送医院却救治无效的十二人，上百人住院，是一次很严重的事物中毒事件。当时送医也不及时，一开始学校高层的人还想借口说是喝了不干净的水拉肚子糊弄过去，直到三条人命没了，才发现事情根本就不能压，才大批送医了。】
　　【搞什么啊。】
　　【都发霉的东西，还是不要吃了，真的要命。】
　　【有赔偿吗？】
　　【有的，给的很多。】
　　【没有闹出来也是因为钱给足了吧。】
　　【所以事件勉强也算是解决了吧。】
　　【赔钱也算解决？在我们国家，这种事闹出来相关人是要去踩缝纫机的。】
　　【不同国家，情况不一样。】
　　【行吧。】
　　【所以说，之前说的那位慧珠，是不幸遇难的其中一人？】
　　【不，并没有，她只是住院了，但从那次后身体就很不好，三年前因病过世。】
　　【不管怎么说，这场面有点渗人。】
　　“这些人……不是我们这个时代的吧。”看着穿着黑色校服的学生们，安有熙颤抖的声音说道。
　　李珉宇没说话，他已经打算开始舍弃安有熙了。
　　现在情况看起来很不对劲。
　　还是要尽快离开这里比较好。
　　然而李珉宇走到餐厅大门口想要出去，根本就没有上锁的玻璃门却怎么都推不开，就像是被焊死了一样。
　　“学……学长。”安有熙在他身后害怕的提醒。
　　李珉宇扭头，就看到餐厅内原本嬉笑说话的学生们都停了下来，扭头看着自己。
　　无数双眼睛落在自己身上，这种惊悚感让李珉宇后背发凉，他不敢动了。
　　就在这时，玻璃门被推开了，粉头发的少年探头走了进来：“我就说嘛，到了饭点，餐厅肯定开门，对吧。”
　　粉头发少年身后跟着金贤俊和朴允在，他们已经透过清澈的玻璃门看到了餐厅内的景象，说实话，他们一点都不想踏步走进来。
　　然而李兔已经推开了玻璃门，扭头看着他们：“愣着干什么，进来啊，没看大家都等着我们进去然后关门吗？现在外面可冷了。”
　　餐厅内所有‘人’都安静的看着这边。
　　金贤俊和朴允在都低着头，走进了餐厅内，玻璃门吱呀一声关上后，就再也推不动了。
　　这是个只许进不许出的空间。
　　李珉宇这才回神，发现刚才门被推开时是一个逃离的好机会，然而被他错过了。
　　他原本该趁着刚才这个机会溜掉，将安有熙留在这里的……希望还有下一个人能够进来。
　　在这之前，李珉宇决定就站在门口等着。
　　李珉宇身后，安有熙看到了他们三人，立即侧过身去，她下意识的不想要让他们发现自己的存在。
　　“呀，这不是安有熙同学嘛。”李兔偏偏不如她意，快步走到安有熙面前，绕着她兴奋的转圈圈，“果然是安有熙，没想到你竟然还活着啊。韩秀贞没有来吃掉你吗？真可惜，它要是再不快一点，就没机会了。”
　　“但是幸好有你在。”李兔露出一个可以称得上是幸福的笑容，“你在这里，它就不会那么快跑掉了。”
　　说完粉头发少年将手掌放在眉上，环顾着整个餐厅：“现在人好多啊，我们的韩秀贞同学藏在哪里呢？”
　　安有熙吓得浑身发抖：“你说……她在这里？”
　　“在啊。”李兔摇头晃脑很开心的样子，“一进来我就感知到了，那股浓烈的，带着怨念和恨意的诡力，非常浓重，把餐厅里弥漫的腐臭味都盖住了。”
　　李珉宇上下打量着李兔：“你是谁？”
　　这个少年，有点奇怪。
　　认识安有熙，是她班上的同学？
　　韩秀贞疑似是诡域的核心诡异，他却表现的一点都不怕，看着还是特地追过来的。
　　身后的两个人中，他认识朴允在。
　　倒不是两人之间有什么关系，而是对方的家里的公司和自家的公司有商业往来，曾经见过。
　　现在的朴允在低头跟在李兔身后的样子，像极了当初跟在他身边的跟班朋友，甚至还要更卑微一点。
　　能不卑微么，朴允在跟着李兔一路从体育馆走到餐厅，走的并不顺啊。
　　先是刚出体育馆，就在迷雾中遇到一个诡异的人形诡异，李兔甚至连能力都没用，一脚就给踹碎了。
　　再在小路上见到了一具支离破碎的尸体，看到尸体不是第一次了，朴允在还算淡定。但诈尸见过吗？之前从尸体上摸卡片虽然也很害怕尸体突然动起来，但到底没有动啊。
　　而那个断了手臂，腹部还穿了大洞的尸体，在他们路过时就伸出了手抓住了他的脚踝，吓得朴允在下意识想摸斧头，然后想起斧头被李兔丢进了体育馆的天花板上，压根就没办法取下来。
　　好在李兔没有无视掉这一切的意思，头也没回就甩了一根铁架过来，锋利的铁架尖端刺穿了尸体的手骨，深入到石头地板中，那具尸体似乎也很怕痛，立即松了手，朴允在就这样逃过一劫。
　　再再后来，就是刚好遇到两个人谋杀一个人，从他手里抢夺走卡片。
　　那两人刚杀完人，从隐秘处出来就迎面见到了李兔三人，顿时目露凶光，也顾不得几人什么身份，挥舞着小巧水果刀就冲了出来。
　　不是朴允在的同班同学，但显然知道卡片的事，也不知道是从哪里得知的，他们要朴允在几人交出卡片。
　　然后这三人被李兔打断了腿，丢在原地。
　　短短一段路不过几百米而已，就接二连三发生了那么多事情，朴大少爷渐渐的认清了现实和自己的定位，且确认过李兔不是觉醒者就不是人类，因此老实的很。
　　朴允在跟着李兔，发现了活着离开这里的可能。
　　但同时也认识到，就以心灵来说，李兔并不拥有一个正常人的三观和同理心。
　　无论是人类还是诡异，在李兔看来，都是玩物。
　　所以他很小心谨慎，在李兔身后安静老实的就像是一只小鹌鹑。
　　而这在李珉宇看来，就是这个朴氏集团的大少爷，突然成了别人的跟班。
　　怎么想都觉得魔幻。
　　“我叫李兔。”粉头发少年自我介绍道，“你好啊，李珉宇。”
　　李珉宇：……
　　李兔？他看到的试卷的答卷人？
　　还有，他刚刚有介绍自己的名字吗？


第212章 
　　“……你好。”李珉宇干巴巴的回复了一句，面前的少年有点诡异，他不想和这个人交流过多。
　　所以礼貌性的打过招呼后，李珉宇就移开了脚步，一副不愿意多加接触的样子。
　　哪怕是朴允在都没让他多分一个眼神，只是认识的关系而已，不熟。
　　然而李兔却不想放过他，往前两步又凑到了李珉宇面前，用好奇的目光打量着他：“看起来也不帅嘛，小眼睛单眼皮，还有点驼背，皮肤倒是挺白的，是不是太白了一点？身材也很单薄，看着……我一个拳头就能打哭你。”
　　李珉宇：……
　　他这样的就是帅哥了！
　　粉头发少年将李珉宇的外形从头到尾评价了一番，手指抵着自己的下巴思索道：“难道是因为没有见过好男人吗？安有熙，你眼睛还好吗？”
　　安有熙：……
　　如果是以前，谁敢这么直白的批评她的眼光和她心中的男神，安有熙早就一巴掌抽过去了，但现在……
　　她对这位温柔的学长起了疑心，提出质疑的又是不好惹的转学生，人还在诡域，她没力气辩驳少年的话语，只是小声的说了一句：“学长的颜值……很好了。”
　　“好吗？”李兔歪了歪头，再次盯着李珉宇的脸瞧，好一会后他问道，“你笑起来的时候，能看见东西吗？”
　　在场所有人：……
　　这话就真的有点毒舌了。
　　寒国的男生眼型特征就是细长，李珉宇只是相对其他人，眼型更加细而已。
　　“所以为什么，会因为你导致韩秀贞被欺凌呢？”李兔一脸不解的样子。
　　作为欺凌韩秀贞的安有熙抱住了自己的双臂，害怕的看着远处吃饭的学生群体，在李兔进来后，这群盯着他们不放的学生们已经转回了头，像是什么都没发生一样，继续吃饭说话。
　　李珉宇：“韩秀贞的事情和我无关，我什么都不知道。”
　　“嗯……是吗。”李兔绕过了李珉宇，“既然你这么说的话，那就当是这样了。”
　　“我真的什么都不知道！”李珉宇强调道。
　　他在努力的解释，当然并不是解释给李兔听，而是解释给疑似混在学生中的诡异韩秀贞听。
　　“或许一开始你是什么都不知道。”李兔头也没回，“但当欺凌越来越严重后，传言也闹得整个高中部人尽皆知，你大概猜到了什么吧，但你什么都没做。”
　　李珉宇的嘴唇颤抖了一下，他小心的瞥了吃饭的人群一眼，再次坚持道：“我不知道你在说什么……我真的……”
　　李兔已经走远了，他拿着一个托盘来到了打饭窗口排队。
　　前面排队的人在李兔出现后就身体一僵，除了机械的往前迈步以外，就像是一个木偶一动不动。
　　李珉宇终于扭过头看向了朴允在，他阴沉着一张脸低声问道：“那个人是怎么回事？他到底是谁？”
　　朴允在瞥了他一眼：“我只知道他不好惹，除了这件事以外，我什么都不知道。”说完他就绕到金贤俊另外一边，和李珉宇拉开了距离。
　　李珉宇铁青着一张脸，气的胸口直发闷。
　　金贤俊和朴允在寻了一个没人的桌子坐下，没一会李兔就端着托盘回来了，放在桌上。
　　餐盘上的饭菜非常简单，一碗酱汤，一叠泡菜，还有辣萝卜和凉拌菜，唯一的荤菜是一小碟炸鸡排，很小的一块。
　　李兔坐下来后就用筷子挑挑拣拣，炸鸡排丢掉了，辣萝卜也不吃，泡菜戳了很久一口没用，最后只啃了一口凉拌菜。
　　“不新鲜了。”李兔低声道，表情有那么一点委屈。
　　他起身拿着托盘在食堂晃悠，探头看其他学生的食物，朴允在和金贤俊静静地看着他，他们发现粉发少年每经过一个桌子，那桌边的学生就会身体微微颤抖，低下头不敢和他对视的样子。
　　粉发少年在食堂里绕了三圈，终于又端着托盘回来了，他坐下来，眼神发直：“不该啊……”
　　金贤俊：“怎么了？”
　　“所有人的饭菜，都不对劲。”李兔双手托腮，看着盘子上的食物说道，“我还以为能找到一个人和我换呢，根本都没有，大家吃的都是不新鲜的菜。”
　　“食堂是一起做饭的，饭菜不新鲜，所有人都一样吧。”朴允在说道。
　　“不一样啊。”李兔笑眯眯的看着他，“至少‘韩秀贞’的饭菜绝对会不一样。”
　　朴允在这才想起还有一个韩秀贞藏在这里。
　　“结果我没找到它。”李兔仰头靠在椅背上，“明明就在这里，怎么就找不到呢。”
　　他看着头顶的天花板，突然想到了什么：“这个食堂，有二楼和三楼吧。”
　　朴允在点了点头。
　　旁边的金贤俊低声补充道：“韩秀贞从来没去过二楼和三楼。”
　　李兔与朴允在齐齐看向他，一脸你怎么知道的表情。
　　金贤俊无奈说道：“我很多次都是在一楼食堂吃饭，常常看到她。”
　　虽然和朴允在他们小团体玩的很好，但吃饭却很少一起，除了偶尔朴允在会请个客以外，平时为了省钱，金贤俊都是在一楼食堂吃饭，连二楼都很少去。
　　他的家境虽然并不困难，但为了大学的学费和生活费考虑，这时候还是能节俭就节俭一点。
　　而以韩秀贞的家庭情况来说，她继父很有钱，韩秀贞有足够的零花去二楼吃饭，但她常来一楼，是因为一楼人最多，可以隐蔽的藏在角落里不被安有熙等人发现，安静的吃饭然后离开。
　　即使如此，也有遇到几次看她不顺眼的其他学生，会被淋一身酱汤，闹的激烈了整个食堂的人都会看过来，金贤俊也看到了。
　　砰的一声，食堂大门被撞开，三个男生狼狈的跑了进来，其中一个正好和守门的李珉宇撞上，两人都摔了一跤跌在地上。
　　在看到门被打开一个缝隙后就想找机会逃跑的李珉宇再次错失良机，他锤了一下地板低骂了一句，就听到熟悉的声音响起：“珉宇？”
　　李珉宇扭过头去，惊讶的发现是被他邀请一路同行的那名同学，后来在诡异金主任的追杀下失散了，而另外两名同学也眼熟，都是同班男生。
　　“你还活着，真是太好了。”同学连忙起身将他拉了起来，“我还以为你早就被追上，出事了呢。”
　　另外两个男生也看到了李珉宇，同时也注意到了距离他不远不近的安有熙，其中一个略带嘲讽的语气说道：“真厉害，在这种地方你还能泡妞啊。”
　　“金承元，你少说两句吧。”另一人劝说道。
　　金承元哼了一声，这才往食堂内部看，被一群学生的存在给吓了一跳：“怎么这么多人？大家都在这里……他们穿的什么校服？”
　　“那是几十年前的校服。”李珉宇说道。
　　“老子不瞎。”金承元转身要开门，“不行，这种鬼地方不能呆，还是得走……”
　　他拽了几下门，门都没有打开，金承元的脸色渐渐的难看了起来：“这不是才出虎口又进狼窝啊。”
　　李珉宇：“外面有诡异？”
　　“有，而且很多。”同学回答道，“我们是从初中部那边逃回来的，网上有说在诡域里想要活着，就远离怨念更集中的地方，我们想着初中部那边应该会‘干净’一点，就去了，结果那边已经成了诡异窝。”
　　所谓‘干净’，不用说大家都明白是什么意思。
　　“初中部一点都不‘干净’哦~~”坐在餐桌边的李兔拉成声音高声提醒道，“那边一旦发生什么事情，比高中部还残忍呢。”
　　金承元扫了他一眼，问李珉宇：“那是谁？”
　　李珉宇抿了一下嘴，看向安有熙：“她的同班同学。”
　　一直保持沉默想要缩小存在感苟活下去的安有熙突然被点名，都愣了一下，看着三个高年级男生都看自己，只能点头：“是我的同学，叫李兔。”
　　至于更多的信息，她不想说，也不敢说。
　　她知道，自己已经失去了所有的同伴，崔尚勋不在了，尹希英也死了，朴银淑是被她赶走的，但想必结局也没有多好。安有熙没有其他的所谓朋友，现在就连学长都不敢信任，如此危险境地中无人依靠，她开始陷入极大的恐惧当中。
　　事情怎么就会变成这样，如果早知如此，当初她就该……
　　安有熙蹲下来蜷缩在角落中，不安的啃着指甲。
　　金承元已经移开了视线，他对安有熙的同学不感兴趣，只是扭头问李珉宇：“那个人偶说的三个通关条件，你选择了哪个？”
　　安有熙立即竖起了耳朵。
　　金承元眼角余光发现她注意到了这边，嘴角挂起一抹无奈的笑：“核心诡异肯定对付不了，食肉兔是什么我也不知道，罪恶更是毫无头绪。不过我听说低年级的可以寻找金色卡片，利用卡片离开这里，我打算试试。正在寻找卡片中。”
　　金承元啧了一声，拍着身边同学的肩膀：“这种事我早就知道了。其他年级的课题和我们有什么关系，这可是诡异发布的任务，哪里是那么容易钻漏洞的？还是老老实实在三个条件中选择‘解决掉罪恶’的选项吧，关于罪恶我有线索了。”
　　说完，金承元从口袋里翻出一张空白的试卷来递给他：“我从其他人手里拿来的，是空白的。拿着试卷的家伙知道一点信息，可惜他快咽气了，最后就说了一个姓氏‘安’，李珉宇，你知道什么信息吗？”
　　李珉宇看着试卷没说话。
　　“对了，你们是低年级的吧。”金承元看向安有熙和远处的李兔几人，“死掉的那个家伙说消息就是从低年级那里知道的，罪恶是他们的同班同学。”说到这里金承元就感到一阵气恼：“没啥大用的信息说了那么多，偏偏到最关键的名字时咽气了，呸！”
　　朴允在立即想到他们之前遇到的那几个高年级学长，应该就是他们了，已经死去了吗。
　　而安有熙的脸色越加惨白，她的手指尖死死的扣进肉里，疼痛让她维持面上的冷静，生怕被发现她就是对方嘴里的罪恶。
　　她还想活。


第213章 
　　朴允在看向安有熙，蹲在地上的少女看着他的眼神中充满了祈求。
　　沉默了好一会后，朴允在才说道：“我不清楚。”
　　“我清楚。”李兔走了过来，在安有熙恐惧的瞪视下蹲了下来，和她对视，“你就是罪恶。”
　　安有熙死死的咬着牙，她看着李兔的眼神像是要吃了他一样可怕：“我不知道你在说什么。”
　　“安有熙和她的跟班欺凌韩秀贞，而后更是在一个夜晚，杀死了她。”
　　话音一落，整个食堂陷入了死一般的寂静，那些说话吃饭排队走路的学生们都停下了动作，全部都扭过头来，沉默的看着安有熙。
　　“我没有！！！我也不想的！！我没打算杀了她！！”安有熙尖叫着吼出声，她站起身，转头就跑。
　　李兔微笑着看着她离去的背影。
　　那些学生们仍旧站在原来的位置上，只是他们的头会随着安有熙移动的方向而转动，一双双漆黑的眼眸无神的盯着她。
　　安有熙往二楼的自助餐厅跑去了。
　　李兔看向金承元三人：“你们要杀了她吗？”
　　金承元呵了一声：“我们也只是想活着而已。”
　　“但是杀了她，也不能让你们活着出去吧。”李兔说道，“对诡域来说，进入这里的人类都是食物，凭什么会因为食物解决了另外的食物，就选择不吃呢？都是入了嘴的。”
　　金承元显然也知道这个道理，但他没有别的办法：“只要逃离的机会有一成，我们就会去试，呆在这里只会死。”
　　跟着他的另外两人也点了点头。
　　“李珉宇，我不知道你和她什么关系，但这件事你最好别管。”金承元冷声说道。
　　李珉宇微微皱了一下眉：“用杀死一个女生的方式来换自己存活，这种办法实在是……”
　　“这话等能活着出去再说吧。”金承元推开了李珉宇，率先向安有熙逃走的地方追了过去。
　　另一人也跟了过去，只剩下和李珉宇一起行动过的同学，看起来面上带着犹豫。
　　“抱歉，我也想活着。”犹豫许久的同学对李珉宇这样说道，然后从他身边走过，追上金承元。
　　李珉宇沉默的看着他，在同学经过自己面前时，李珉宇注意到了他后脖颈有一条微红的细线，大概几厘米长，看着像是划过的新伤。
　　那是被诡异伤到的吗？
　　伤到后脖颈？
　　李珉宇本能的感觉哪里不对劲，但又想不出什么来。
　　怎么办，要追吗？课题说要解决‘罪恶’，但是没说是解决掉罪恶的人可以离开，还是罪恶不见了，班上的所有人都会离开。
　　李珉宇不太敢赌，所以他决定，要是要掺一脚。
　　“你们不能这样对待一个女生。”说着这样的话，李珉宇也追了过去。
　　李兔笑眯眯的看着他们几人往楼上的自助餐厅跑去，对金贤俊和朴允在说道：“看起来很有意思，我也要去，你们呢。”
　　所有学生都扭头看着去二楼的楼梯方向，一动不动的像是人偶，不知道什么时候又会突然行动起来。金贤俊和朴允在都有点害怕，就点头表示愿意和李兔一起同行。
　　“那我们一起去吧。”李兔刚说完这句话，也不知道这些僵硬的学生们突然接受了什么命令，竟是纷纷丢了碗筷餐盘，猛然扭头，齐齐看向李兔三人。
　　那些身体背对着他们的学生，更是脑袋扭转一百八十度，整个头转到了后背的方向，死死的看着他们。
　　然后，第一个学生人偶动了，其他的也跟着动了，无数学生伸出双手，向着李兔三人扑了过来。
　　“我#￥#——”朴允在被吓得骂了好长一句脏话，起身就跑。
　　金贤俊更是脸色也难看起来，想起自己还有武器，就握着锤子一边躲避一边反击。
　　这些学生一看就知道不是人，金贤俊下手并不迟疑，当然它们被砸后的反应和伤势也完全不属于人类范畴，被砸坏的地方像是木头被砸出了凹坑和裂纹一样，干巴巴的没有一丝血流出来。
　　失去了斧子的朴允在要比金贤俊狼狈一些，看他可怜，李兔将自己的剪刀递给了朴允在。
　　也幸好这些人偶学生并不是冲着朴允在和金贤俊来的，他们只是被波及，不然凭借他们的能力，还是不那么好对抗人偶学生们。
　　它们的真正目标是李兔。
　　“这是想阻止我去二楼啊。”李兔走到角落抽出拖把的金属杆，有点轻，但有诡力的附魔，还能勉强一用。
　　“说起来，十分钟是不是该到了。”李兔暗暗念了一句。
　　按照他和诡异制定的游戏规则，在一栋建筑中如果寻找十分钟都没有找到，他就必须离开这栋建筑五分钟，然后才能回来。
　　一楼的这群家伙目的就是拖到十分钟结束吧。
　　李兔挥舞着金属杆，每一次攻击落到人偶学生身上就都会将人偶的身体破坏两半，破坏一个，就有数个补充上它的空缺来阻拦李兔。
　　围堵的速度很快，但李兔的破坏速度更快，他就像是一匹横冲直撞的快马，在层层围堵中愣是杀出了一条线，直奔二楼的楼梯。
　　大多数人偶都追了上去，只有少部分还在和金贤俊与朴允在两人缠斗。巨大的园艺剪刀本就不好操作，再加上朴允在身体略虚，很快就有点扛不住了，他回头想向李兔求救，结果扭头就看到粉头发少年踏上去二楼的台阶，丝毫没有回头看他们一眼。
　　原本以为跟着李兔能更安全，现在看来，找死还差不多。
　　“完了，我们要死在这里了。”朴允在的声音中满是绝望。
　　“没事，这些诡异……应该不是会立刻吃人的那种。”金贤俊一边抵挡着人偶学生的攻击一边说道。
　　朴允在：“不立刻？那就是稍后再吃？”
　　“算是吧，它们都是傀儡。”金贤俊回答。
　　他模糊记得图鉴中曾经提起过，这种虚假的，只会按照一定模式行动的诡异，要么就是极其低等不值得注意的诡异，要么就是强大诡异手里的傀儡。
　　这次的大概是后者。
　　虽然傀儡不吞噬人类，但作为强大诡异的工具，它们也会根据主人的命令去袭击人，将人带回来作为食物，所以如果不努力反抗，最终的结果仍旧是一样。
　　“加油，一定要活着回去。”金贤俊既是在安慰朴允在，也是在安慰自己。
　　同时，他也有点后悔跟着李兔一起行动了，想也知道，对方追着核心诡异到处跑，一路上怎么会不遇到危险，他真是太天真了。
　　*
　　二楼的自助餐厅。
　　这里和一楼一样，已经到了吃饭的时间，吃饭的学生和补充空盘的厨房工作人员，都在机械的重复自己的工作。安有熙慌张跑进来的时候，他们都没抬头看一眼，继续吃着饭，一副漠不关心的样子。
　　安有熙也无视了他们，她冲进二楼后立即就进了后厨，厨师也不拦着她，该做什么IU做什么，好像这个闯入者压根就不存在一样。
　　打开橱柜，翻开抽屉，终于安有熙找到了一把剔骨刀，对比菜刀剁肉刀，它更小巧锋利，方便女生使用。
　　这次的敌人不是诡异，而是同族的人类。
　　安有熙死死咬住了唇，她要活着回去，到最后活下来的一定是她。
　　听到有脚步声靠近，安有熙立即躲了起来。
　　“姓安的，你在这里吧。”金承元踏上二楼高声喊道。
　　餐桌边学生们埋头吃饭，也有人端着餐盘去自助取餐，排队算账。没人看向这边。
　　二楼的学生制服不是黑色的，而是浅米色，比较接近现代的款式，因为和现在学生们的校服样式相似，颜色也很接近，无法做到像一楼那样一眼就能扫出谁在哪里。金承元就只能按耐下脾气，一个个的找。
　　找的时候他嘴里还说着：“别躲了，反正你也不会活着离开这里，这个诡域的核心是韩秀贞吧。既然都活不下去了，用你的命帮帮我们怎么样？”
　　厨房内，听到了这番话的安有熙趴在地上，为减轻脚步声而缓步爬行，往后厨深处爬去。
　　所有餐厅厨房都有后门，虽然不知道这里的后门会通往哪里，但显然是安有熙唯一的离开办法。
　　“你杀死了韩秀贞对吧，做的不错嘛杀人犯。难怪你会被称为罪恶。”金承元一边找人一边劝诱道，“别躲了，反正都会死的，我答应你，不把这些事告诉别人。我记得警那边把韩秀贞的死亡定为意外吧，你家里人为了这件事很费心神吧，好不容易替你隐瞒下的真相。放心，我杀了你的真正理由不会告诉别人，我给你和你的家庭留一点脸面怎么样？”
　　“所以，你也被让我那么费劲好不好？”金承元三人找了一圈餐厅所有学生，都没看到安有熙的影子。
　　瞧见了后厨方向，有人对金承元比划了一个手势。
　　金承元冷笑一声：“如果你不是自己走出来，而是让我找出来的话，到时候就不会死的那么轻松了。知道吗。”
　　安有熙一声不吭，她已经来到了厨房后门，才打开，迎面就看到一张脸，吓得她差点出声尖叫。
　　那人立即捂住了安有熙的嘴，手指竖在唇边示意她保持安静，安有熙点了点头，这人才放下手。
　　“学长，你怎么过来了。”安有熙低声问道。
　　李珉宇回答道：“来帮你，我认为靠杀死别人来获救这种想法不好。我想要帮你。”
　　安有熙低下头，乱糟糟的长发挡住她大半边脸，连李珉宇都看不清她的神情。
　　“是吗，谢谢你，学长。”安有熙说道。
　　但她心里却想：我一个字都不敢信啊，学长。


第214章 
　　安有熙和李珉宇猫着腰在后厨中悄声前行。
　　金承元喊人的声音越来越近，他正在逐渐靠近后厨。
　　“我知道你在里面，还不出来吗？”金承元高声道。
　　安有熙屏住呼吸，她想要到远离后厨连接餐厅的大门，突然间移动的脚尖触碰到了什么金属东西，发出咣当的声音。安有熙的脸色都白了，她立即回头看，就瞧见地上咕噜噜滚着一只金属小碗。
　　明明之前没有的。
　　她立即看向李珉宇，李珉宇伸手扶住了金属碗，避免它持续发出声音。
　　但已经来不及了，安有熙藏身的地方被发现，金承元已经追了上来。
　　安有熙也顾不上别的，连忙起身开始逃跑。身后金承元已经追了过来，追的同时看到料理台上放着一把菜刀，立即抄起来握在手里。
　　两人一追一逃很快就出了这个小厨房，李珉宇慢半拍站起身，看着他们离去的背影。
　　而后他才像是刚回过神一样，追了过去。
　　三个人离开后没多久，金承元的两个同伴才来到这里，其中一人摸了摸头：“听声音是在这里，我们继续追？”
　　身边的同学点了点头，手不经意的抬起摸了摸后脖颈的位置，将一小块掀起来的皮肤抚平，盖住了暴露在外一点的苍白。
　　“我们分开找吧。”那人说完在厨房翻了翻，却只找到一把削皮刀。
　　“嗯。”同学点了点头，他的表情看起来有些心不在焉，比起逃走的安有熙，他的目光更多注视着楼梯的方向。
　　见他一直注视着那边，身边的人问道：“怎么了，你发现了什么吗？”
　　“没事。”同学回过头开口道，“我就是想起人偶提到的最后一个课题。”
　　“最后的课题，你是说食肉兔那个？”
　　“对。”同学的声音压得很低，他的漆黑色眼眸晦暗无光，“李兔这个名字里，也有一个兔字。”
　　“我还当什么，这种理由太牵强了吧。”
　　“不是很巧合吗？而且他看起来一点都不害怕诡域，很奇怪吧。”
　　“这……”那人被同学说动了，心中也逐渐升起一丝疑心。
　　“那怎么办？我们去解决掉他？”那人说道。
　　“嗯，或许可以试试。”同学说道，“他看起来很瘦弱，比那个女生还弱。”
　　正好这时候，楼梯那边传来脚步声，李兔已经突破重围，追了上来。
　　“你去拦住他，我从后面包抄，我们两个人一起一定可以。”同学继续道，“如果能成功，我们就可以离开这里。”
　　离开这里的话就像是一道魔咒，钻入他的心底，影响了他的判断力。
　　其实当他选择了追杀安有熙，并且脑子一热跟上来的时候开始，他就不存在多少理智可言了。
　　决定杀死安有熙让他丢弃了底线，这时候更不在乎多一条人命。
　　自然更不会考虑被欺骗的可能。
　　能骗他什么呢。
　　当李兔来到二楼看到一个人握紧削皮刀挡在自己面前，一脸要杀死自己的表情时，李兔整个人都是懵的。
　　李兔早就做好了会被针对的准备，第三个课题的提示太明显了，只要知道他的名字就可以猜到答案。
　　而李兔也从未隐瞒过自己的名字。
　　但这样的发展是他没预想到的。
　　“我有点生气。”李兔对系统说道。
　　系统：“嗯？因为被针对了吗？”
　　李兔：“不，我是生气被瞧不起了。”
　　面前这人该不会真以为拿着一把削皮刀就能拦住自己？
　　还是说，背后怂恿他的那个核心诡异，真以为一个举着削皮刀的人能有什么作为？
　　开什么玩笑。
　　面前的人吼了一声‘一起上’就冲了上来，被李兔一脚踹飞，撞翻了三个桌子才滑倒在地，晕了过去。
　　没死，但肯定断了好几根骨头。
　　至于‘一起’的同学，却一直没出现。
　　“来试探我啊，不过多亏了这样，我大概知道它藏在哪里了。”李兔说道。
　　能说动一个人来阻拦自己，只有另外一个‘人’。
　　竟然藏在死人的身体里，真是非常狡猾的做法。
　　就像李兔想的那样，核心诡异‘韩秀贞’一直都在李珉宇的同学身体中。
　　当初和李珉宇一起行动的同学，在被诡异金主任追杀的时候和他们失散了，就是在那之后，他被‘韩秀贞’遇到并杀死，成功的获得了他的皮。
　　本体清桐曾经在列车上遇到过人皮诡，这是一种非常擅长伪装的诡异，将猎物的皮扒下披在自己身上，隐藏自己作为诡异的气息，充当活人混在人群中，悄然的狩猎。
　　当然‘韩秀贞’并不是人皮诡，可它现在采取的隐藏手段与人皮诡非常相似。不同的是，人皮诡可以完美将自己隐藏在皮下，除了一个很小的凸起以外找不到任何伪装的痕迹，极难辨别。而‘韩秀贞’的披皮隐藏行为，就是一种粗略的模仿，如果细心的话，一定可以从对方身上看到很大的伤痕切口。
　　就比如后脖颈的那一条。
　　无论是本体还是马甲，哪怕斩杀过不少诡域中的核心诡异，也没有遇到哪只能聪明到会模仿其他诡异能力的地步，偏偏它还真的将自己隐藏了起来，在李兔面前晃悠了一圈，成功的骗过了他。
　　“明明我才应该是骗人的那个。”李兔一脸不甘心，“竟然被糊弄过去了。”
　　“但是没关系，我马上就可以抓住……”
　　“宿主。”系统的一句话打断了他。
　　李兔：“怎么了？”
　　“十分钟到了。”
　　李兔：……
　　对，他和诡异约定的捉迷藏游戏，每个建筑李兔只会找十分钟，如果十分钟内没有抓住它，李兔就会离开这栋建筑五分钟后才能再回来。
　　原来如此，那个握着削皮器的家伙还是有点用的，他傻乎乎的行动成功拖延了自己一分多钟的时间，而诡异也就需要这一分钟的时间，让李兔麻溜的离开这里。
　　“……哈。”李兔垂头丧气的走到二楼的窗边，打开了窗户往下一跳，“我还会回来的！！”
　　救世系统：……
　　宿主，这一般是失败反派的台词。
　　二楼安有熙几人的追逐战已经到了白热化的地步。
　　狼狈逃跑的安有熙一边将手边的东西往身后砸，一边狂奔。金承元握紧菜刀，一边追一边挥舞着手里的武器将砸过来的东西挥开。
　　这里是诡域，明明应该是诡异追杀人类的主场，却变成了人类与人类之间互相残杀的生存战。
　　屋顶上，黑泥一样的诡异在蠕动着。
　　橱柜里的眼珠在透过狭窄的缝隙悄悄的观察。
　　诡异反而成了这幅凶残画面的旁观者。
　　【简直看不下去了。】
　　【同感。】
　　【看了那么多诡异直播间，就这个直播间里，人的卑劣性真是被展现的淋漓尽致。】
　　【快，杀了她！继续！】
　　【哟哟！！继续！】
　　【总有不嫌事大的。】
　　【西大陆的吧，那边很多人喜欢追求刺激，看刺激的网站和视频。】
　　【虽然很多人将诡异直播看做了解诡异的途径，也会通过诡异直播里的地图避开诡异出现的地方，但也有极少一部分人将诡异直播间看做刺激直播，看的很兴起呢。】
　　【没办法，就算是看同一部纪录片，你也管不住其他看视频的人脑子里在联想什么，或者通过看到什么而兴奋。】
　　【诡域结束后，这些伤害其他人的，都会坐牢吧。】
　　【肯定的，这可是世界直播，不是那么容易被一些高层人给糊弄过去的。】
　　【我不明白，直到诡异直播的人都知道，诡域出现定然会有直播间出现，他们这么行动就一点都不在乎吗？】
　　【在生命面前，一切都不重要。】
　　【我认为他们大概知道，只是不愿意去想而已。】
　　【就没人关注一下跳窗的李兔吗？】
　　【关注啥，看他在楼底下，像是盯着猎物一样看二楼，嘴里念着倒计时的可怕笑脸？我怕晚上做噩梦。】
　　【明明看着很可爱的一张脸，为啥这时候看着那么可怕。】
　　【可能是周围光线太晦暗吧。】
　　【倒数的样子像死神催命。】
　　【一楼的两个人怎么样了，有人去看没？】
　　【还活着，也就是还活着。】
　　【都要被人偶学生给埋了，数量太多两人根本就对付不了。】
　　【也不知道是人偶不直接杀人，还是因为核心诡异和李兔做的协议，反正这两人看着还不会死。】
　　【其他师生已经没了不少。】
　　【这次诡域是出现以来伤亡人数最多的吧。】
　　【绝对是。】
　　【寒国官方的压力得多大啊。】
　　【要是能早点整治，就不会有今天。】
　　【犯了错后再弥补，全世界都是一样的，现在很多规则律法和设施安全条例，都是建立在血的基础上。】
　　【就怕犯错后还不弥补，一切照旧。】
　　【如果是其他国家，我会反驳，毕竟都死了那么多人，哪里还有不整治的道理。但是这个国家嘛……我持保留意见。】
　　【同意。】


第215章 
　　安有熙在狼狈的逃跑，她不断的穿梭在房间之间，逃离金承元的追杀。
　　在冲出一个房间后，突然被人抓住了手，安有熙正要尖叫，抓住她的李珉宇立即道：“快，往这边。”
　　学长的力气极大，捏的安有熙手腕一阵疼痛。
　　“疼，学长，轻一点……”安有熙想要缩回手，然而对方的手就像是钳子一样死死的掐着她的手腕，根本就挣脱不开。
　　安有熙害怕了：“学长，我可以自己走。”
　　前面的男人没有说话，只强硬的拖拽着她前行。冷硬的态度，像是狼终于摘掉了他的伪装，露出了冷血的一面。
　　“真的不用了……”安有熙的声音中带着哭腔。
　　李珉宇仍旧没吭声，拖拽着她往前走，而前方正好传来金承元暴躁的声音。
　　“放开我！”安有熙从后腰那里抽出剔骨刀，自从摸到这把刀后，她就一直将它藏得很好，甚至还用上衣盖住隐藏它的存在，哪怕冰冷的刀刃贴着肌肤，偶尔会给腰上划出一个细小的伤口都不在意。
　　如今，正是用上它的时候了，安有熙用剔骨刀往李珉宇的手腕上一砍。
　　在刀砍中的前一秒，李珉宇快速收回了手，他回头看着安有熙，脸上露出一丝受伤的表情：“我只是想帮你。”
　　“不需要！我不相信你，你们都是恶人，你们想要我死！”安有熙崩溃的大喊大叫，她不断的挥舞着手里的剔骨刀逼退了李珉宇，然后往相反的方向跑去。
　　李珉宇没有追，只是站在原地淡淡的看着她离去的背影。
　　没一会，金承元追了过来，他看到了李珉宇后怒道：“人呢？”
　　“她拿着一把剔骨刀。”李珉宇说道，“你追上去没有好处。”
　　“呵，我知道了，多谢你的提醒。”金承元推开了李珉宇，继续往前追了过去。
　　李珉宇站在原地沉思片刻后，往另外一个方向走去。
　　二楼前往三楼的楼梯有两个，一个是餐厅那边学生使用的通道，一个是后厨使用的宽大楼梯，用于送货。
　　安有熙逃跑的方向有送货的楼梯，而李珉宇要去的是学生使用的楼梯。
　　三楼一片漆黑，李珉宇摸着墙找了许久，才终于摸到灯开关的位置，但他没有去打开灯，而是摸出一把细长的刀，握紧橡胶手柄狠狠的往开关内一撬一刺，火花闪过，电灯开关废了。
　　李珉宇收好刀，又摸着墙壁寻找窗户，他将所有窗户和门都打开。三楼的两侧各有两个小露台，护栏并不高，李珉宇将前往露台的门也打开了。
　　不过是一步闲棋。
　　如果安有熙真的逃到三楼的话，或许会用得上。
　　只是李珉宇没想到，他这样随手所做的陷阱很快就迎来了猎物。安有熙慌不择路，被金承元堵到了路的尽头，看到一条往上的楼梯，想也没有多想的就跑了上去。
　　哪怕前往三楼的楼梯黑暗一片。
　　或许黑暗才能给予她庇护，躲开金承元的追杀。
　　金承元也气喘吁吁的跟了上去，他的体型看着有些壮，但其实体脂较高，并不擅长运动，否则也不至于追一个女生这么久都没有追到。上楼的时候金承元走几步就要停半秒，等来到三楼时，只看到一片漆黑，没了安有熙的影子。
　　黑暗的三楼餐厅，隐藏着安有熙和李珉宇，还有一个大咧咧拿着菜刀找人的金承元。
　　所有人都在平视前方，摸着黑前行，没有人会抬头看头顶，自然也不知道屋顶上趴着一个人，正是被‘韩秀贞’披皮的同学。
　　同学像是一只壁虎一样在屋顶上悄然爬行，他的脑袋九十度往上翻转看着下面，眼睛微微眯起，嘴角咧开上扬，狞笑的看这场闹剧。
　　突然他的脑袋又转动了半圈，看向窗外，正好与楼下的粉发少年对上了视线。
　　“205、204、203……”楼下的少年在倒数。
　　时间不多了，同学意识到了这件事，所以他猛然从天花板落下，但没有发出一丝声音。金承元眼角余光瞄到什么，他扭头看过去，什么都没瞧见，但心里确信自己刚才没有看错，他握紧菜刀缓缓走了过去。
　　同学身体伏低爬远了。
　　金承元走向同学的路线上，正好经过安有熙藏身的地方。
　　安有熙害怕极了，她握着手里的刀深呼吸，终于下了一个决定。
　　对方想要她死，无论如何都不可能放过自己，比起永无休止的逃跑，不如反杀了对方。
　　金承元越来越近。
　　这附近都是零散的餐桌椅，安有熙蹲在地上已经逐渐习惯了黑暗，足够她看清自己身边的桌椅腿，再配合耳朵听到的逐渐靠近的声音，安有熙双手紧握着刀。
　　吱呀一声，一把椅子被金承元焦躁的踹开。那椅子在地上滑动了一下，差点撞到安有熙的脚。
　　安有熙努力平复自己的呼吸，缓缓后移。
　　金承元没有发现对方，他眼角余光看到有东西落下的地方，差不多还有数米远。金承元认为安有熙会逃，所以他就认定安有熙会在更远的地方藏着，没有往脚下看。
　　直到面前一个黑乎乎的影子朴了过来，然后就是一阵剧痛，安有熙握紧刀起身，将刀狠狠的刺入金承元的腹部。
　　“啊——”金承元疼的愤怒出声，他挥舞着手里的菜刀，狠狠的给前面人一下子。
　　安有熙连忙躲避，但迟了半分，菜刀带着点肉腥气的刀刃斜着划过了安有熙的脸，从她的额头到左嘴角，斜着划开了一个巨大的口子，同时还割破了安有熙的左眼眼球。
　　女人的尖叫随后响起。
　　两人都受伤不轻，安有熙抓住刀往后退了一步，握着刀的手捂着自己的伤口，不停的叫着。
　　刀拔了出去，血喷溅而出，金承元捂着伤口也踉跄一下，骂了一句贱人后，握紧菜刀就追了过去。
　　安有熙正因为一只眼睛的失明和疼痛感在原地乱转圈圈的嚎叫，侧身时猝不及防又被砍了一刀，正好伤在左肩膀上，她啊的一声，后退撞到了桌子，摔倒在地。
　　金承元左手捂着流血的伤口，右手握刀追了过来。
　　安有熙知道不是顾忌疼的时候，她握紧刀用仅剩的一只眼睛看到了金承元的脚，狠狠的往下一刺，将金承元的脚钉在了地上。
　　金承元疼的呲牙咧嘴，他推开了安有熙，将刀从自己脚上拔了出来。
　　血润滑了刀柄，没握紧被夺走武器的安有熙狼狈逃跑，仅剩下一只眼睛的她失去了半个视野，再加上黑暗和恐惧，疼痛也让她难以理智思考，安有熙只能在餐厅里像是没头的苍蝇一样乱撞。
　　远处，李珉宇缓缓起身，从隐藏的地方站了起来，看着他们，嘴角慢慢勾起露出一抹冷笑。
　　这结果似乎比他预想的还要好。
　　只是可惜，安有熙显然已经不再相信他了，否则这时候装作要救人，将人往这边带，让安有熙和金承元靠着窗打斗，他们一定很容易掉下去。
　　窗外雾蒙蒙的，没有一丝光亮，因此也看不出窗户的位置，除非摸着墙走路。
　　或许是巧合，安有熙跌跌撞撞的竟然往李珉宇的方向逃跑，李珉宇连忙侧身打算躲过去，结果一侧身就与什么撞上了，扭头就瞧见一张表情冰冷的脸，吓了他一跳。
　　再细看，竟是熟悉的同学。
　　“你吓我一跳。”李珉宇低声说道，他听到安有熙和金承元的声音近了，连忙推搡着他，“往那边走走。”
　　同学没有动，仍旧僵硬的看着他。
　　李珉宇感觉到不对劲了，他放下了手，想要绕开同学，然而面前的人抬起手就这么一推。
　　对方的力气极大，动作也很突然，李珉宇猝不及防被推了一个后仰，正好和跑来的安有熙撞上了。
　　糟……
　　李珉宇心中就这一个念头，他知道身后是露台，还是栏杆很低的那种。
　　安有熙要摔倒时，下意识要抓住身边的东西来让自己站稳，不巧她要抓的就是李珉宇的衣服。
　　李珉宇自身就站不稳，被安有熙这么一带，两人就这样脚绊脚的跌进了露天，身后的金承元疯一样的冲了进来。
　　在三人上了露台后，同学的嘴角缓缓勾起，露台的大门砰的一声关上了。
　　隔着露台门的玻璃，他看着露台三人的纠缠。
　　“72、71……”粉头发的少年仍旧仰着头倒数，他也看到了露台上的三人。
　　金承元举起菜刀要砍安有熙，安有熙害怕的扯过李珉宇挡在自己面前，那一刀落了下去，正好砍中李珉宇的脖子。
　　血顺着伤口往下不断的淌，李珉宇双手捂着脖颈，发出赫赫的声音，他没有想到自己的结局竟然是这样的。
　　金承元失血过多，他的眼前总是一阵阵发黑，脚步也开始虚浮起来，他脑子已经想不到什么了，就只记得杀了安有熙然后离开这里。
　　他受了伤，但没关系，只要有救护车就能让自己转危为安。
　　诡域里没有救护车，必须要离开这里，他才能活。
　　砍错人了？谁在乎，反正安有熙就在这里，菜刀只要挥舞着，就一定……
　　金承元不断的挥舞着手里的菜刀，乱刀往下剁，他能感觉到菜刀落在实处的触感，但并不知道，安有熙已经趁着黑暗摸索着露台的栏杆来到了金承元的身后，她已经猜到自己在哪里，她对餐厅的三楼非常熟悉，饭后会坐在这里的小椅子上看风景。
　　栏杆之所以很低，就是为了方便坐下的人不会被栏杆阻拦住视线。
　　安有熙抬起手，狠命的一推。
　　不仅是推，她甚至还用上了浑身的力气，往前撞。
　　“35、34……”
　　一个人从高处落下，在李兔面前摔成了一滩，然而粉头发少年看都没看一眼，仍旧是抬着头，看着三楼。
　　安有熙小心的靠近栏杆往下看，只看到一片雾蒙蒙，什么都看不见。
　　死了吧，应该是死了吧。
　　安有熙缓缓后退，贴着门坐下，正好对上了学长的眼睛。
　　李珉宇死了，他才刚刚断气，只是眼睛仍旧张开着，像极了当初死不瞑目的韩秀贞。
　　安有熙应该害怕的，但她现在却意外的什么感觉都没有了。
　　身后的门猛然打开，安有熙猝不及防躺在了地上，同学走到她面前俯身看着她。
　　瞧见高年级的另外一人，安有熙又惊恐起来，她慌忙想要爬起来，但两把刀就这样凭空落下，将她的手钉在了地板上。
　　安有熙惨叫着要跑，她蹬着两条腿，一道寒光闪过，两条腿从膝盖处被齐齐切断。
　　“啊——”安有熙涕泪横流。
　　切断安有熙双腿的是一把巨大的剁骨刀，不知道从哪里来的，悬空飞在空中，落在了同学的手心里。
　　这一幕没有被安有熙看到，她就像是一只虫子一样在地上扭动着，哀嚎着。
　　“呵呵……”同学在笑着，明明是男生的外表，发出来的却是女性的声音。
　　听到这熟悉的音线，安有熙懵了，她仰起头看着同学。
　　“3、2……”
　　同学举起了手里的刀，在即将落下的时候，一个粉色的影子窜过，一脚踹在了同学手里的刀上，脚踩着刀又撞到了同学的脸上，将他踹飞了。
　　砰的一声，同学撞在了墙壁上，缓缓滑落。
　　同时他脸上的皮也裂开了，露出了冷白的内里。
　　“嘻嘻。”李兔下巴一抬，“五分钟到了，我回来了。以为我会从楼梯上来还能再拖延一段时间是吗，太愚蠢了，兔子的弹跳力可是很厉害的。”
　　虽然这也是他才发现的。
　　说完李兔又打量着同学的裂开的皮，就算是在黑暗中，他也能看的很清楚：“你这披着皮的技能怎么学来的，真有意思，要不是你自己暴露，我还真未必能发现你呢。怂恿别人来袭击我是你最大的错误。”
　　“你……会发现。”‘同学’缓缓起身，伸手将破烂的脸皮撕扯了下来，露出韩秀贞毫无血色的皮肤和容貌，“很敏锐。”
　　“这是夸我吗？”
　　脚边的安有熙颤抖的伸出手抓住了李兔的裤腿：“救、救我……求你……”
　　李兔低下头，看着挣扎却还没有死去的安有熙：“哇哦，竟然还活着。她是害死韩秀贞的最大罪魁祸首吧，你竟然没有直接杀掉。真是浪费了不少时间。这是你的恶趣味吗。”
　　‘韩秀贞’拿起剁骨刀：“痛苦，奉还。”
　　“的确是挺痛苦的。”李兔后挪了一下，将裤腿从安有熙的手中抽了出来，“别求我。我对你这种人的死活，不敢兴趣。啊，不对，如果你能痛苦的死去，或许我很乐意看一看。”
　　“这次的诡域很有意思，我玩的很开心。不过可惜，我的时间差不多了，如果浪费太久的话，会被骂的。”李兔对‘韩秀贞’招了招手，“来吧。”
　　‘韩秀贞’却没第一时间动，它盯着李兔，突然开口道：“我们没有冲突，可以……共存。”
　　它是想了好一会，才想到‘共存’这个词。
　　“没有冲突？怎么会呢，诡域的存在本身就和我们有冲突。”李兔的眼眸一冷，“谁允许你们这种东西，在这里划地盘生存的？”
　　这就是不能商量的意思了。
　　‘韩秀贞’知道没办法让对方放过自己，也清楚手里的剁肉刀无法给对方造成什么伤害，想要活着，就得拼尽全力。
　　所以，它率先召唤了自己的下属，也就是这个诡域里的所有附属诡异。
　　李兔立即就感知到无数诡力在往这边靠拢，如果他能看到餐厅外，迷雾中的景象，就可以看见很多熟悉的面孔，一部分死去的人成为了自己的诡异，比如金主任。还有曾经死在这里的人，怨念在也这里留下了痕迹，比如某个跳下来的女生，比如曾经死于食物中毒的学生。
　　还有木偶人，黑泥，以及一些稀奇古怪的东西。
　　它们都在向这里靠近。
　　还有一楼和二楼的人偶学生们，也像是僵尸一样摇摇晃晃的过来了。
　　“有点像怪物围城哎。”李兔看了一眼窗外说道，他已经看到了速度最快率先抵达这里的怪物。
　　不过那又怎么样呢。
　　一群喽啰。
　　“[停下]。”李兔对窗外说道。
　　只一个词，就让这群诡异停下了脚步，呆立在原地。
　　‘韩秀贞’见状露出恐惧之色，却不知李兔心里在和系统吐槽：“嗓子好痒！！”
　　救世系统悄悄道：“大范围的使用言灵，虽然目标实力都很弱，也是很费劲的，嗓子感到不适说明你用力过度了，请宿主下次衡量一下敌人的实力和数量再使用。”
　　李兔：行吧。
　　再看面前的‘韩秀贞’，眼白部分已经转化为漆黑，嘴里有着獠牙，它扭转着脖子在地上攀爬，突然钻入了建筑物中。
　　就像是水渗入地板一样。
　　李兔一愣，很快就回过神，他立即看向脚底。
　　一只有着长指甲的手从地板上伸出，快速的抓住了李兔的脚脖，然后往前移动，拖拽着李兔走。
　　李兔的手一翻转，从系统空间里拿出一把附带诡力的匕首，切断了抓住自己脚腕的手。
　　被切断的手苍白，在地上不断的扑腾着，黑色的雾气从断口处不断溢出。
　　断手很快全部化为黑雾消散。
　　餐厅里很安静，只有一点点细碎的声音响起，李兔回头发现是安有熙已经自己设法拔了钉在手背上的刀，不断的在地上爬行着，强大的求生欲让她在没了一只眼睛和两条小腿的情况下，还在努力的想要离开这里。
　　李兔很快就移开视线，专注寻找‘韩秀贞’。
　　“能力是和建筑化为一体啊。”李兔笑了，“这个隐藏能力也很不错，可惜无法隐藏诡力。”
　　如果是其他马甲在这里，或许会稍微头疼一下，敌人的隐藏能力太麻烦了。但很不巧，李兔的敏锐感知力正好克它。
　　李兔转身一个投掷，寒光闪闪的诡刀刺入了身后的墙壁中，刀身没入一半，黑雾从刀刺入的地方逸散出来，它又一次受伤了。
　　感觉到嗓子没有那么痒了，李兔说道：“[出来]。”
　　半只脑袋从墙壁上冒出，目光狰狞，属于韩秀贞圆润略憨的面容已经难看到很符合一个怨诡的形象。
　　“放过我……是他们的错，他们杀了我……”它在模仿记忆中的韩秀贞，在求情。
　　可它的表情却满是凶残。
　　它有着韩秀贞的部分记忆和怨念，但并不是韩秀贞。
　　李兔清楚的知道这个事实。
　　诡异诞生初是最弱的时候，就像是一个懵懂的孩童蹒跚学步，有的可能连自己的能力都未必能运用的很好。所以，越是等级高的诡异，就越是要尽快除去，一旦给它们成长和学习的时间，必成大患。
　　而当诡异成长了，被怨恨记忆的影响就越来越微弱，它渐渐的不再像死去的那人，而是成为自己。
　　拥有自己的习性喜好，将人视为猎物，谁打猎的时候，会分辨猎物的品行是好是坏呢，吃什么不是吃。
　　李兔抓住了诡异的脑袋，将它生生的从墙壁里拖拽了出来，对方还在挣扎，想要反击。
　　粉发少年突然有了一个新的想法，他想要尝试一下自己能力的上限，虽然这个决定有点作死，但……就是好奇。
　　哪怕救世系统突然意识到这只有点疯癫的兔子想要干什么，但已经来不及阻止了。
　　粉发少年开口了：“[去死]。”
　　面前的诡异身体一僵，然后炸开了，像是烟花那样炸了个粉碎。
　　李兔也感觉喉咙一阵腥甜，出血了。
　　“宿主啊——马甲就算不那么容易嘎，也不是这么玩的——”救世系统在李兔脑海里哀嚎。
　　李兔：不只是喉咙出血，我感觉眼前也一阵阵发黑呢。
　　啊，不发黑了，天亮了。
　　不是天亮，是因为核心诡异的死去，诡域消失了。
　　笼罩整个成开中学的诡域消散，露出了天空，此时正是黄昏，天边有着一层层霞云。
　　因为窗外亮了起来，黄昏的阳光映入三楼的餐厅，李兔看到了爬了没两米远的安有熙，她的眼睛看向窗外，但人已经不动了。
　　她死在了诡域解除的前一秒。
　　到人生的最后时刻，她也未能看到美丽的阳光。


第216章 
　　诡域消失了，守在诡域外的人看到黑色屏障不见后，立即涌入了成开中学。这部分人有学校的负责人，有寒国调遣来的救援人员，有师生的家属，也有记者。
　　扛着摄像头的青年跟在妆容精致的女记者身后狂奔，恨不得把鞋跑飞，他们在争抢着第一时间报道校园内的情况。
　　国内外的电视台，网络媒体，大家都在关注这起有史以来最严重的诡域降临事件。
　　成开中学内死寂一片。
　　才进校门，就看到教学楼的墙角处歪躺着一个学生，早就没了气息。
　　而后又在楼道中，教室里，草丛上，各种各样的地方发现了尸体。
　　如此惨状，就是早就做好心理准备的人都不由得瞠目结舌，说不出话来。
　　进去才五分钟，就有数十个担架被抬了出来，都用白布盖着，有些更惨一点，只能用袋子装。
　　这是能立即发现的死亡人员，还有很多需要仔细搜查的未能找到。
　　而且很多人，从伤势来看，是死于人类之间的武器战斗，而不是诡异。
　　“这……我无法用语言形容我现在的心情。”拿着话筒的女记者看到了一个人用铲子在收地上血糊糊的东西，她抿了抿嘴，忍住恶心感，“下面我们去这所学校的餐厅三楼，希望我们还能见到诡域图鉴中的那位讹兔。”
　　当然等他们到达的时候，三楼并没有活人，李兔早就不在那里了，只有两个同样是电视台的工作人员比他们早到一点，连收敛尸体的人都迟迟没有抵达。
　　因为他们早就通过直播知道这里躺着的是谁，无论是出于现实原因还是私心，所有人都默契的将安有熙留在了最后。
　　她就这样冰冷的躺着。
　　随着搜救的进行，很快幸存者也一个个的出现了，有些受了伤，有些受了极大的惊吓而精神有些不正常，但也有一些苟着的或者运气好的，没有遇到诡异，也没有碰到互相残杀的同类，好好的活到了最后。
　　其中包括金贤俊和朴允在，他们两个是受伤的人员。
　　朴允在嘴角被划了一道口子，伤口不长，但很深，以后肯定会留下疤痕。而金贤俊的情况，稍微有些复杂一点。
　　他的皮肤都变成了青紫色。
　　没有人敢去触碰他，大多数人都认为他中了诡异的毒，命不久矣。但金贤俊表示自己状态很好，前所未有的舒畅，他觉得自己能出去跑三天三夜都不会累。
　　好一会，人们才反应过来他这是觉醒。
　　与诡异接触有极小的几率会觉醒，在李兔将他和朴允在丢下后，金贤俊就和朴允在被人偶学生给埋了。
　　对此朴允在有些嫉妒，明明一起被攻击的，怎么就金贤俊一人觉醒了呢。
　　然而金贤俊并不觉得高兴，同时也不感到意外，他记得李兔曾经说过，自己有觉醒的天赋。说没有幻想像网络上讨论的觉醒者那样帅气又厉害，那肯定是骗人的。但等觉醒真的来到自己身上，又是这样的外形，他就有些开心不起来。
　　“普通大学，不能去了吧。”金贤俊看着青紫色的皮肤低声道。
　　而且就这样的外形，就算放在觉醒者当中也非常瞩目，且很诡异。以后注定会承受知情或者不知情人的异样目光。
　　就像是当初的韩秀贞一样，承受着别人各种各样的注视。
　　不同的是，身为觉醒者，再如何那些人也不会将难听的话在自己面前说，也不敢欺负他。
　　觉醒能力的金贤俊被带走了，离开之前，他看到了教导他们的班主任，她还活着，只是浑身上下的皮肤都被撕裂，伤口密密麻麻的布满她全身，她癫狂的双手不断扑腾，尖叫着，已经疯了。
　　金贤俊移开了视线。
　　旁边知道拿着卡片出来的同学都死了，朴允在不断的在庆幸逃过一劫。
　　寒国的诡域降临落下帷幕，但在网上引起的风波却才刚刚开启。
　　网友讨论的话题从牺牲人数到成开中学曾经发生的惨案，从校园霸凌到社会风气，一直以来认为诡域只会发生在历史悠久的土地上这一想法，就在今日被重置，人们开始逐渐正视身边发生的事件。
　　好像世界都因此而改变，脾气暴戾的收敛了几分，天性刻薄的闭上了嘴，谁也不想自己生活的地方成为第二个寒国的成开中学。
　　只是不知道这样的变化能坚持多久。
　　当然也有一成不变的，比如遥远西大陆的一部分国家，仍旧我行我素，甚至很多网民对寒国发生的成开中学诡异事件报以嘲讽态度，从来都不觉得这种事能不幸的发生在自己身上。
　　也有聪明人统计过了，自从红日之后，诡异事件频发，诡域出现的频率也在直线上升，或许总有一天，这个世界上的所有人都会直接或者间接的接触到诡异，甚至进入诡域当中。
　　这一预言让很多人感到害怕，不少人持有否定态度，说未来真的变成这样就是世界末日了，世界怎么会末日呢，所以这是不可能的。
　　也有人认为世界在经历一场剧变，觉醒是优胜劣汰，人们要顺其自然。
　　西大陆兴起了不少新教派，有些教派相信世界末日论，大肆宣扬新的教义，说只要信奉真神就可以躲过一劫。也有的教派将诡异视为魔神崇拜，还举行了祭祀行动，将活人送往诡异直播地图中标识的有诡异诞生的地点，说这是在祭神，神满足了，就会庇护信徒。
　　西大陆的很多国家为这些新兴教派搞的焦头烂额，那些只单纯宣扬教义的教派还好，西大陆早就不是过去某个宗教的一言堂了，信仰自由。但后者就有些危害社会了，总有一些可怜人被抓走，而与诡异扯上关系都是新建立的诡异调查局部门的工作，就算从华国那里学到了秘籍，拥有一些觉醒者，也架不住诡异降临，魔神教派捣乱，各种麻烦事层出不穷，人手根本就不够用。所以一些看起来并没有多大危害的，与诡异和新兴教派有关的案子，就会一压再压，在待解决的档案文件里压箱底。
　　比如某件‘XX小镇半数人搬离小镇，疑似与某个信仰教派有关’的案子。
　　谁在乎，搬家而已，因为诡异出现而想要去更安全地方住的人很多，这不稀奇。
　　还有‘XX街史密斯一家被诡异袭击，三日后诡异消失，史密斯一家卖掉房子和股票离开首都。’
　　诡异消失？是诡异自己离开了吗？史密斯一家卖掉房子和股票又怎么了，这根本就不重要。
　　他们已经忙得连平民上报的诡异事件都没空理会了，何况这些。
　　而这类看起来和诡异有点关系，但又不属于急需处理的案件，在西大陆很多国家都有发生。无一例外都被压了箱底，因人手不足被延后再延后，直到彻底忘记。
　　没人知道，米国一个叫做诡骨镇的偏僻镇子上，一群人披着黑色的斗篷集中在广场上。
　　说是镇子，但这里已经可以称为一个小城了，越来越多的人聚集在这里，建立房子，学习瑟可神教的教义，掌握应对诡异的能力。
　　“瑟可神庇护我们。”为首的人说道。
　　“瑟可神庇护我们。”下面的人群应和道。
　　为首的身材高挑的女性走到最前面，面对着众人，她摘下了帽子，赫然就是当初被凯雷特救下来，觉醒了治愈力量的安妮·马丁内兹·琼斯。
　　“今天是按照惯例的集会日，我很高兴在这里见到你们。”安妮高声道，“当然，也有很多信众再也无法出现在这里了，他们为了对抗害人的诡异而死，他们是我们的先驱者，是英雄，是最虔诚的信徒。”
　　“愿凯雷特大人引领他们的灵魂得到安息。”安妮双手交握在胸前低声祈祷，而后她抬起了头，“我们的信徒已经遍布西大陆，我们的教义扩散到了每一个信徒手中，我们每个人都是祈祷者，也是战士，我们祈求着黎明。但是！”
　　她的话语一转：“总有一些不懂事的蠢货，挡在我们的面前，阻碍我们拯救他人，散播神明的荣光。”
　　“那群领着我们的税金，无耻又无能的废物们！”安妮的声音变得高昂，“你们当中有多少人，曾经祈求过他们的帮助，但被他们彻底无视。因为什么？只因为我们没有高贵的身份，没有丰厚的钱财，只是一个无足轻重的普通人，所以就坐视我们被吃人的诡异伤害甚至杀死。我们的性命，甚至还不如权贵的狗重要！”
　　下面的很多信徒面露愤怒，有些人更是已经哭了出来，他们因为诡异失去过亲人和朋友，但就像安妮说的那样，能在这里的，都是祈求过米国的诡异调查局帮助无果，被瑟可神教救助的人。
　　“既然他们不肯帮助我们，我们就自己帮助自己。锤炼自己，变得强大，用自己的力量争取未来是我们教派的理念，我们不需要那群废物的帮忙，可即便如此，他们也总是会找各种理由和借口来妨碍我们。”安妮沉下语气，“上周，我们的同伴去拯救一个痛苦的家庭时，被抓走了。只因为那些蠢货认为他是魔神教派的信徒。我们的同伴几次解释他是去拯救别人，那里出现了诡异，然而那些蠢货只是关着他，不肯放他走，也不肯去拯救被诡异困扰的那家人。”
　　“最终，无论是我们的同伴，还是那家人……都没能来到这里。”安妮强调道，“我们不是魔神教派，我们信仰的瑟可神和凯雷特大人，是与众不同的！是时候让世界认识我们的存在了。”
　　“也让那群蠢货见识一下，什么才是真正的力量！”


第217章 
　　京城，训练基地的宿舍内，清桐鼻青脸肿的躺在床上，失神的看着天花板。
　　就在十分钟前，他在成开中学解除了卡片扮演，回到了本体中。
　　在切回本体后，这段时间的记忆如潮水一样涌上，还没等清桐回顾这几日发生了什么，他就感觉到浑身酸痛，脸颊更是肿了一块，一阵阵酥麻感。
　　回顾了一下记忆，清桐知道发生了什么。
　　在他用讹兔的马甲去寒国的诡域浪的时候，被留在这里掌管本体的小号，不满大号将自己留在训练基地接受高强度训练，作死非要在训练时挑衅教官，结果被狠狠的加训了。
　　明明已经是高强度训练，还要在这个基础上加训……小号清桐每天晚上回宿舍基本都是被室友给拖回来的。
　　不是，这何苦啊？
　　就为了让他这个大号回归的时候，体会一下加训到虚脱的痛苦？
　　清桐很想抬手捂脸，然而他的手指完全抬不起来，一点力气都没有，脸也是肿的。
　　“宿主，不愧是你。”救世系统还在这种时候说话。
　　清桐：……
　　不过加训也有加训的好处，清桐躺在床上，掌心冲上，眨眼间就凝聚出一把锋利的匕首来，从金属从掌心溢出到凝聚出匕首的模样，全程没有超过半秒，若是再快一些，在普通人眼中这把匕首就是突然出现在清桐手掌中，连凝聚的过程都看不清。
　　就算是小号掌控这个身体，肌肉记忆和经验值也会好好的保留下来，让本体清桐完全继承。
　　一边开着马甲号去浪，本体还能同时成长，多棒的一件事啊。
　　就是可惜，对于自己的精神不太友好。
　　除此之外，清桐还发现了另外一个问题。
　　他在扮演讹兔角色的时候，精神状态不太对劲。
　　“系统，我好像受马甲性格影响很多。”清桐躺在床上和救世系统悄悄交流，“为什么？”
　　虽然在使用其他马甲的时候，多多少少也会受一点影响，使用无脸童马甲时喜欢玩游戏，使用瞳马甲时总是想吃肉，但哪个都没有讹兔马甲影响深。清桐本身是厌恶欺凌事件的，他对安有熙等人也没有好感，会觉得这样的人就算被诡异杀死了也无妨。
　　可他不应该像李兔那样，故意拖延不去解决核心诡异，将其他受困在诡域中的人置于危险当中。
　　和‘韩秀贞’玩游戏制定规则，是李兔仅有的慈悲，那仅仅是口头承诺。当时身为李兔的他根本就不去想如果它没有遵守游戏规则会怎么样，如果它直接吞噬了所有被困者又会怎么样。
　　有很多为图自保无视欺凌事件发生的普通家庭出身的学生，他们漠视了保守欺辱的韩秀贞，但无论如何，罪不至死。
　　就算诡异不去伤害他们，选择自相残杀的学生总会将屠刀挥向他们。
　　而这一切都被李兔无视了。
　　不去想，是因为不在乎。
　　身为诡异的讹兔，怎么可能会在乎区区人类的生死？
　　“……宿主的行为是稍微有些偏离本性，更贴近于马甲的性格。”救世系统不确定的说道，“根据本系统的判断，或许是因为宿主的灵魂被分薄了？”
　　“嗯？和这有关系吗？”
　　“之前就和宿主说过，因为灵魂较小，所以比起宿主本人亲自扮演时，分出去自主行动的马甲性格会更加接近角色自身的性格。”救世系统说道，“纸人会更加偏执，无脸童会更加活泼，白一心更加虚伪，瞳会更加嗜血。当然内里的灵魂来自宿主自身，所以会有所收敛，但比起宿主，还是更疯了一些。宿主在扮演李兔时，就比较接近于这个状态。”
　　“所以你的意思是，我分出去的灵魂太多了，导致自身灵魂弱小，受马甲影响变大？”
　　“这只是一方面原因，另外一个……宿主你有没有想过，其实你的本性就是这样的？”
　　清桐眯起眼睛：“什么意思。”
　　“就是宿主你或许比自己想象中的……更冷淡一点。”救世系统小声嘀咕道。
　　这是委婉的说法。
　　其实早在清桐不断的抽出诡异马甲的时候，救世系统就对清桐的本性产生了怀疑，至少没它一开始想象中的那样真善美。
　　救世系统甚至觉得，如果这个世界没有太多的规则和法律约束，它绑定的这个宿主，大概会很乐意踩在灰色的世界里，在黑与白的世界不停的试探徘徊。
　　也有可能是宿主的人生很平淡，没有太大的波折，平淡普通的家庭中一般很少会养出危险分子来。
　　但凡出生在一个不幸的家庭中，或者世界不再宁静，宿主一定会……
　　啊，不对，现在世界就发生了异变，生活不再平稳。
　　所以它的宿主现在不就是去拯救世界了吗。
　　虽然是披着诡异的马甲。
　　“总之，一切都好！”救世系统强调道，“虽然抽到的都是诡异马甲，但宿主和马甲们并没有搞出大事，拯救世界的进度也在稳步前行，本系统很欣慰！”
　　清桐：“突然之间在说什么，算了。根据你的说法，我以后没办法无限抽卡了吧。”
　　“是的，还是不建议宿主继续增加马甲数量分薄自己的灵魂。如果抽到但不开启自动扮演的按钮将马甲送出去，还是可以继续抽的。”
　　“算了吧，不能分开行动，抽到也没什么意义。”
　　“根据本系统的计算，宿主还可以再抽最后一次。”
　　“再说吧。”清桐费力在床上翻了个身，触碰到了腰间红肿的地方，疼的咧了咧嘴，“我先睡一会。”
　　他就这样躺在床上睡着了，而寒国诡域解除后闹出来的一系列新闻与讨论，都与他无关了。
　　清桐甚至都懒得去知道金贤俊觉醒的事。
　　第二天，华北下了一场大雪，因为雪太大，日常训练暂停了几天，正好给鼻青脸肿的大家休息的时间。
　　雪停了后，大地白茫茫的一片，黄天镇是南方人，第一次见到这么大的雪，雪一停就冲了出去，和其他一群同样是从南方来的学员打雪仗玩的非常激烈。
　　而寒棋几个北方人就懒散的窝在床上，懒得下去。
　　清桐对雪没有太大的兴趣，更重要的原因是他现在浑身疼的厉害，别说打雪仗了，躺着都得微微侧身，记忆里教官和自己使用武器对战，教官下手非常狠，用木剑给他的腰侧来了好几下。
　　雪停后没几天，李教官就宣布了一件事，培训基地放假，所有人都可以回家一星期探亲。
　　至于放假的理由，因为元旦快到了。
　　元旦是一个重要的节日，但对比新年又不是特别的重要，之所以放假一个星期还是考虑到了路程远的人，如果只放一两天，也就够一来回的功夫，家远的根本就回不去。
　　终于可以回家了，黄天镇像是撒欢的哈士奇一样在宿舍里欢呼。
　　苏三安的脸上也露出淡淡的微笑。
　　但也有人不那么开心，比如郁奂。
　　郁奂的父母都因为诡异没了，回到家中也是冷冰冰的房子，还会睹物思人，他根本就不想回去。
　　黄天镇自来熟，直接邀请他去自己家玩，除了郁奂以外，他还邀请了清桐和苏三安寒棋几人。
　　但最终答应的只有苏三安和郁奂，寒棋和清桐都拒绝了。
　　寒棋的理由是要去老家，时间不够。清桐也是差不多的借口，但事实上，他是想要套马甲去神庙看看。
　　就在清桐披着讹兔马甲去寒国浪的那几天中，白一心收到了司災的消息，位于九霞山的神庙建造完成了。
　　得到信息后，白一心立即就告诉了救世系统，因为清桐披着李兔的马甲玩的正开心，直播也开着，所以救世系统就没有立即告诉他。
　　正好现在放假了，可以带两个马甲去验收一下，以后那里就是马甲们聚会的大本营了。
　　元旦是个好日子，就选在那天和司災他们见面，接手神庙吧。
　　顺便让所有的马甲都出场聚一次。
　　他的所有马甲还没有聚过呢。
　　救世系统：“宿主，你不会本体过去吧。”
　　“怎么可能，我当然是披着马甲去。”清桐想了想后问道，“抽卡的能量是不是又积满了？”
　　“是的，差不多了。”
　　“把讹兔的马甲放出去吧，然后抽最后一次卡，最后的那张卡片就不开自动扮演了，以后就是我在其他人面前出现的专用伪装卡片。”
　　灯火组织的成员结构一直不够明朗，任凭外界人猜测。
　　很多人认为纸人最先出现，一定是组织中的长老。也有人觉得诅咒祭司很有威严，地位应该很高。
　　正好现在把‘首领’的身份揭露了吧，最后一个马甲不需要太厉害，反正只是用来伪装使用，有一定的实力可以应对诡异就够了。当然最好是有足够威严的形象，让人一看就相信他是首领。
　　清桐想的很美好，然而结局很骨感。
　　他回到了家中，坐在沙发上，端正态度开始了最后一次抽卡。
　　“希望来个英雄就好了。”清桐叹气。
　　十二次抽卡连个人都没有，想想也是够伤心的。
　　这是第十三次，也是最后一次。
　　清桐闭上眼睛，连CG都没敢看，直接跳过翻到了角色卡牌最后一页，看到了新角色的脸，微微圆润的脸蛋上带着一点稚气，圆润的眼睛没有一丝威严，甚至还显得有些可爱，长长的头发扎了一个高高的马尾，发梢垂到腰间。
　　这是一个可爱系的少年，大概十二岁左右，气质柔弱可爱，让人一看就想要保护他。
　　不过，稀有度是SSS。
　　这一瞬间，清桐不知道自己是欧了，还是非了。


第218章 
　　“宿主，是稀有度SSS的角色卡哎——”救世系统在尖叫。
　　清桐：“嗯……”
　　“稀有度SSS卡片在整个卡池中也是超级稀少的，数量仅有几张，对比多到难以统计的卡片总数而言，只有寥寥数张的SSS级别卡片抽到简直就是中大奖了！！”
　　清桐：“啊……”
　　“这值得好好庆祝一下！”
　　“系统，我记得你说过，英雄卡片稀有度最高S，而诡异卡片稀有度最低S，对吧。”
　　救世系统：“是的，怎么了？”
　　“呵呵。”清桐的表情有些阴郁，“这就说明这也是一张诡异卡呗，一直都抽到诡异卡片的我，从一堆S以上稀有度的卡中得到一张SSS，很稀奇吗？”
　　对于其他人来说这几率低到月亮撞地球的地步，但对于只抽到诡异马甲的清桐来说，这是只要继续抽卡总有一天会中奖的普通小概率事件。
　　只是提前中奖了而已。
　　别扯什么卡池里的卡牌数量，充斥了卡池百分之九十的英雄卡，你看他有抽到一次么？
　　对于清桐来说，那百分之九十的英雄卡压根就不存在。
　　“而且我想要的是拿来伪装成首领的角色卡片，这个形象……他有一米二吗？”
　　“这……宿主可以扮演后量量身高。”救世系统知道卡池里的每一张角色卡，但信息不回记录的太详细，至少身高这种无所谓的数据，才不会拿来占据救世系统的数据库。
　　“现在临时改其他马甲也来不及了。”清桐长叹了一口气。
　　现在包括李兔这个新马甲，都在大众面前露了脸，大家基本都了解他们各自的性格，至少知道他们都不是灯火组织的老大。目前所有马甲中只有诅咒祭司有伪装成首领的气质和态度，然而在将这个马甲也早就在一次诡异直播中，透露出自己是听命行事。
　　他是真的没有马甲可用了。
　　算了，正太就正太吧，也没人规定可爱少年无法成为首领，不能领导一群危险的诡异对吧。
　　清桐打开了新角色卡的界面，打算看一遍CG，初步了解这是一张什么样的卡牌。
　　CG打开后，最先出现在面前的是一片低矮的草地，零星淡紫色的小花开在绿油油的草地上，为这片绿地增添一份色彩。
　　突然间，一个小小的脑袋从草丛里探出头来，可爱小少年的马尾上沾上了几片草叶。
　　俏皮的少年露出一个可爱的笑容，他站起身。
　　褐色的树木从土地中钻出，包裹住小少年，将他囊括在树干里。树木继续往上生长滋生出枝丫，长出绿色的嫩叶，逐渐变得繁茂，而后开花结果。
　　一阵风吹过，少年从树杈中间探头看了看周围，似乎发现了什么，猛然又钻入了树干中。
　　佝偻的人群在往这边靠近，他们衣衫褴褛，不知道遇到了什么灾，远远的看到树上结好的果实，欣喜的跑到树下欢呼庆幸，他们想要去采摘果子，然而有什么从树下的泥土中钻出，眨眼间就将这一群人全部拖拽进了地下。
　　画面下移，从地皮上绿树紫花的美好景象，来到了黑暗的地下世界，蜿蜒的树根就如一条条粗壮的蟒蛇，缠绕住那些可怜人的身体，树根刺入他们的身体，正在以这群可怜人为养分，喂养着树木，或者说那个笑的天真的小少年。
　　清桐关闭了CG，他闭上了眼睛。
　　不愧是SSS级的诡异卡牌，比之前抽到的都要凶。
　　再看一眼卡牌上的人物形象，马尾小少年嘴角上扬，笑的天真无邪。
　　然而在看过CG后，再瞧小少年纯真的笑容，怎么看都觉得透着血腥。
　　“系统，通知所有马甲，再联系司災那边，元旦那天去九霞山碰面。”
　　救世系统：“好嘞——”
　　“对了，告诉他们，我这个卡牌是首领，就算看着再奶，也给我点尊重！”
　　“放心吧，宿主。诡异可以感知到对方的强大，何况所有马甲都是宿主的分身，他们当然会尊重最核心的本体。”
　　清桐扯了扯嘴角：“是吗，我可不觉得。”
　　至少就纸人那家伙，肯定就不怎么听话。
　　希望元旦那天一切顺利。
　　*
　　米国的费城。
　　圣诞日刚过没多久，街道上仍旧残余着节日后的热烈气氛，街边一些装饰气氛的彩灯并没有拆卸，因为过几天就是新年了。
　　虽然对比圣诞日来说，米国并不太看重新年这个日子，不过还是有一些地方会在那一天举行盛大的新年盛典。
　　像是费城，今年的新年会举办鲜花彩车游行，载歌载舞。
　　路上走过的大多人都喜气洋洋，他们在年末的假日里和亲友聚会，享受一年难得的悠闲时光。
　　一个穿着灰色毛呢大衣的男人在街边买了热狗和咖啡，然后快速的离开了，他脚步匆匆，面上露出一些焦急的神色，与街道上热烈的气氛格格不入。
　　没有人关注他，男人打开杯盖喝了一口咖啡后，看了一眼周围，判断这里没有别人注意到自己，就转身进入了一条小巷子中。
　　男人的目光在巷子里探寻，他来回走了好几圈，手指也在缓缓抚摸着墙壁，似乎在确认什么。
　　终于，男人在巷子中间停了下来，他拿出一把刻刀，在墙壁上刻录了双环标记，而后用刀在手指上刮开一个小伤口，挤出血来蹭在标志上。那标识在染上血后立即变得漆黑，然后缓缓消失。
　　男人满意点头，小心翼翼的离开了这里，前往下一个地点。
　　*
　　同样是米国，不过这次却是在米国的首都。
　　穿着清洁工制服的男人推着车从后门进入一栋大楼，而这栋大楼正门的金属牌子上，正烙印着‘诡异情报调查局和安全防护部门’的字样。
　　清洁工带着棒球帽，他将帽檐压得很低，遮挡住了自己的面容。
　　一楼大厅被清洁工草草略过，他直接来到二楼，然后拿着清洁工具，挨个进入这栋大楼的房间。
　　前面几个房间都没人，清洁工清扫了地板，又收了垃圾后，视线在办公室内转了一圈就出去了。
　　才刚出来，迎面就碰到这个办公室的主人，他有些诧异的看着清洁工：“现在是打扫卫生的时间吗？”
　　“嗯，不是现在打扫吗？”清洁工抬起头，带有雀斑的面庞上带有一点疑惑和不知所措，“抱歉，我是新来的，我只接到要把这栋楼打扫干净的任务……是要看时间来工作吗？”
　　“当然，这里可不是那种随便进出清扫的旅馆。”男人不满的皱了皱眉，他往推车里的垃圾箱看了一眼，“你没有将重要文件当做垃圾处理吧？”
　　“不会，我很小心的。我只清洁了地板，还倒掉了办公室的垃圾桶，其他的我什么都没碰。”
　　“好极了。至少这方面你不愚蠢。这里是诡异调查局，有很多重要文件。”说完男人就推开门进入了办公室，突然他想到了什么转身对清洁工说道，“等等，最近有招新的清洁工吗？”
　　清洁工看着男人：“我是上个月来的，在这里工作的怀特先生摔伤了，我是来替补他的。”
　　“怀特……啊，我记得。”男人点了点头，走进办公室，关门之间还拍了拍清洁工的肩膀，“辛苦了。”
　　清洁工推着车走了，还没走几步，他停下脚步低下头，将开始微微变形的脸揉捏了一下，恢复成正常人的模样再继续往前走。
　　还以为被发现了。
　　清洁工微微抿起嘴角，眼里闪过一丝嘲讽。
　　诡异情报调查局和安全防护部门，只有觉醒者和精英中的精英才能进入这里任职，还以为多厉害呢。
　　真是相当好骗。
　　清洁工将大楼的路线和办公室位置都摸熟悉了，推着车离开了大楼。
　　来到一个阴暗的仓库里，他双手放在脸上揉捏着，搓下了一层泥下来，容貌也发生改变。从一脸雀斑刚进入社会没多久的青年，变成了至少三十多岁有着胡渣的颓废大叔。
　　“路线已经熟悉了。”颓废大叔开口道。
　　黑暗中走出两个人来，其中一个还提着歪倒睡着的雀斑青年，赫然就是被颓废大叔伪装的清洁工本人。
　　“麻烦你了。”
　　“什么麻烦不麻烦的。”颓废大叔在心口位置画了双环，“一切都是为我们的信仰而战。”
　　“为信仰而战。”另外两人也低声回应道。
　　“这家伙怎么办？”颓废大叔指着睡死的雀斑青年问道。
　　“他会一觉睡到大天亮。”短发的信徒说道，“我调制的药有一点点后遗症，他会头痛，轻微发烧，症状比较像感冒。然后对于今日的事，他一点都不会记得。‘生病’的他会请几天假，等他身体恢复好后，一切都结束了。”
　　雀斑青年不会有机会回到岗位上，被今日和颓废大叔搭话的情报调查局的人碰到，问起今天的事。
　　至少在他们新年那天的行动之前，绝对不能暴露。
　　“新的一年，新的开始，就让我们用最响亮的钟声，向世界宣告我们的存在！”


第219章 
　　元旦的前一天。
　　清桐正在和家人视频电话中。
　　“对，培训基地放假了。不，我暂时不回去了，想训练一下自己的能力。”清桐手掌展开，金属液体在他手掌中不断变形。
　　“好吧，既然是你的决定。”清桐母亲叹了口气，话刚说到这里就被阎郡挤到了一边。
　　“哥——我实战课拿到第一名了！”阎郡激动的高声道，“我将来也要进诡异应对部门——”
　　“……嗯，那很好啊。”清桐说道，“加油训练吧。”
　　“你不回家的事，和你爸爸说过了吗？”母亲将小儿子推开，又问道，“京城诡域的直播我看过了，这是个危险的工作，我不会说让你辞职的话，虽然我很不希望你继续做下去。你会平安吧。”
　　“我会小心的。”清桐想了想补充道，“请放心。”
　　“不回家的事我也告诉爸爸了。”
　　虽然被唠叨了一个多小时，而且父亲那边总会念叨着让他换个工作。
　　结束了和家人的视频电话后，清桐打开救世系统界面，继续研究新的卡牌。
　　【人物：芒桃
　　稀有度：SSS
　　性格：活泼，可爱，纯真，危险
　　能力：未解锁】
　　这是清桐第一次看到如此多正面的性格描述。
　　回想一下他以往得到的卡牌性格吧，纸人的疯癫，无脸童的残忍，白一心的虚伪，瞳的野蛮，凯雷特的恶劣，虫茧的冷漠，诅咒祭司的随心所欲，稻草男孩的邪恶，乌鸦的狡诈，尖啸女妖的悲观，讹兔的欺骗。
　　只有无形之子性格上是无，什么都没有。
　　虽然芒桃的性格标签中还有一个危险，但至少另外三个都是好的形容词。
　　用扇面图分割还是阳光一面更多对吧！
　　毕竟人类都不可能全部都是好的一方面，芒桃真的要好太多了！
　　观察卡片详情中，清桐意外发现芒桃的界面下面比其他卡牌都多了一个条信息，展开一看，写着如下字迹：【诡域：芒桃林】
　　……嗯？
　　诡域？
　　“等等，这卡牌自带诡域的？？？”清桐很激动，“诡异卡牌可以有诡域的？”
　　救世系统：“很奇怪吗？”
　　“说起来，诡域里的核心诡域等级是A，我得到的诡异卡牌最低是S吧，按理说，我的卡牌应该每一个都具有释放诡域的能力。”
　　“是的，理论上来说的确如此。宿主手里的每一张诡异卡牌，都拥有建立诡域的能力。”救世系统说道，“但前提是，宿主先彻底解锁卡牌的技能，开启第二形态，将能力挖掘到最大，再自行摸索释放诡域的方法。”
　　“全部解锁啊。”清桐翻开了卡牌列表，除了新抽到的卡牌以外，其他卡牌都处于自行扮演的状态中，但解锁的技能和信息会实时更新在系统界面中。
　　除了芒桃的十二个卡牌，解锁了三个技能开启第二形态的都不够一个巴掌。
　　“宿主不用急于追求诡域，诡异的诡域是划分地盘狩猎用的，宿主的马甲任务目标是诡异。释放诡域需要大量的诡力，而且极难控制，一不小心就是诡域内全方面屠杀，连误入里面的人类都会成为宿主马甲的猎物。而且就目前来说，还没有任何诡异强到值得宿主费力开诡域灭杀。”
　　“但是SSS级的卡牌就有诡域呢。不怕我控制不了？”
　　“那就是SSS卡牌和其他卡牌的不同之处了，诡力足够宿主释放诡域，且控制起来将会像呼吸那样自然，无需担心失控。”
　　“嗯？那诡域可以覆盖多大？”
　　“如果宿主将卡牌完全解锁，释放它最大力量的话，一个城。”
　　清桐倒抽了一口凉气：“多大的城？”
　　“京城那么大的城。”
　　清桐：……
　　很好，他懂了SSS级诡异的含金量了。
　　“宿主，本系统指的是地图上，被划分为京城地域的全部哦。而不是单独指城内，郊外也算。”
　　清桐笑着关闭了系统界面，他觉得自己需要洗一把脸冷静一下。
　　这含金量，还是999级别的。
　　突然明白为何救世系统发现自己抽到SSS诡异就这么激动了。这能力的确值得激动一下。
　　“在小区肯定不能尝试这个能力。”清桐再次打开了系统面板，“去无人区试试看。”
　　如果好用的话，元旦那天，他有一个好点子。
　　要记得把直播打开，全员到达的一幕，拿来混一点融合度，没准能解锁新的第二形态的卡牌呢。
　　*
　　京城，诡异应对部门。
　　“元旦那天去九霞山交接啊。”农向明叹了口气，“我还想着明天回家呢。”
　　“很遗憾，假期泡汤了。”司災双手支在桌子上，他的电脑上开着诡异直播的图鉴界面，上面赫然是纸人等S级别诡异的系列介绍。
　　“你说，明天我们会不会见到这个组织的首领？”
　　农向明想了想：“我不确定。到现在为止，我们还不确定这个组织里到底有多少人……多少诡异。而且能经常接触到的也只有白一心几个而已。他们对于人类来说，并不完全是友好方。”
　　“是啊。西北部门的负责人说，在一次任务中见到了纸人，原本还想和对方打个招呼表示友好，结果被完全无视了。”司災笑了两声，“而且纸人还当场抓住了一个觉醒者，将他变成了纸片人傀儡带走了。拦都拦不住。”
　　农向明推一下眼镜：“我记得那个觉醒者在意外觉醒拥有力量后就杀了不少无辜人，抢劫，纵火，犯了不少罪。”
　　“是的。西北负责人的任务就是抓捕那个觉醒者，因为对方的危险性，得到了‘不得已可以击毙’的许可。没想到刚找到人，就被纸人劫走了。”
　　农向明：“抓住犯罪者当做纸片傀儡，从这方面来讲，纸人还不算坏。”
　　“也就是不坏而已。”司災挠了挠头，“说实话，我有点担心，对方是虎，我们是猫，猫和虎谈合作？不被一口吞了就是对方仁慈了。”
　　“明天都谁去？”
　　“人多了不行，万一有乱说话的家伙就麻烦了。我和你，再来就是……”司災想了想，说道，“把全黎叫上吧。”
　　农向明愣了一下：“全黎？他不是新人吗？”
　　“对，新人。一个懂得谨慎开口的新人。”司災点开了职工档案文件夹，找到了全黎的资料，看着照片上笑的有点憨的青年，“我觉得他合适。建筑师和施工负责人得在场，万一有需要修改的地方还要他们来现场设计，虽然这么说，其实建筑盖完后他们一直没有离开，就在那里居住等着呢。但除了建筑相关以外的交涉，就我们三人了。”
　　“希望明天一切顺利吧。”
　　*
　　次日，元旦清晨。
　　第一缕阳光照到了东大陆的土地上。
　　救世系统牌闹钟响起，提醒清桐第一天的开始。
　　起床洗了把脸，穿衣服，慢悠悠的吃了早餐，看距离见面的还有一个小时，清桐就坐下翻了翻系统商城，寻觅着能买到的好东西。
　　同一时间，司災等人已经来到了九霞山……的半山腰上。
　　不像清桐和马甲们有系统传送，身为人类的他们要一步一个脚印爬到九霞山上。
　　“没想到竟然被喊来执行这个任务，我好激动！！”全黎背着包兴奋道，“副部长，带我去真的可以吗？”
　　“部长命令，反正你只是个帮忙递文件倒水的。”农向明擦了擦额头的汗，抬头往上看，“还需要多远的路？”
　　“根据路线和我们之前爬山的速度来看，再爬半小时就会到了。”全黎估算着时间，“没关系，我还可以。”
　　农向明的眼神发直，他不太可以啊。
　　和司災与全黎不同，他是文职，不擅长运动的。
　　“缆车是一个伟大的发明。”农向明拉长声音道，“如果九霞山也能建一个缆车就好了。”
　　“你也知道这是不可能的吧，以后九霞山的地盘要给灯火使用。”走在最前面的司災淡淡道，“这种用于旅客使用的设备怎么可能会装在这里。”
　　农向明坐了下来，从包里拿出一瓶水喝了一口。
　　全黎看着副部长一副要走不动的疲惫样子，好奇问道：“司部长，我们不能坐直升飞机过去吗？”
　　农向明解答了他的疑问：“因为在神庙建立完成后，没有足够大的空地让直升飞机停靠，另外那边的地势也比较险峻。后期的建筑材料都是运送到下面的空地上，然后靠人工扛上来的。”
　　为此花费了不少人工费，不过这笔钱都是从米国那边捞来的，用起来并不心疼。
　　“原来如此。”全黎点了点头，表示自己明白了。
　　半个小时后，三人终于到达了九霞山的寺庙中。
　　也是等到了之后，全黎才明白农向明口里的‘地势比较险峻’的意思。
　　这座新建立的庙宇，竟然是完全依附着悬崖峭壁，在滑坡一样的石壁上建立。建筑地盘顺着地势而走，藏于峭壁上生长的绿树之中，大半在云雾的笼罩下若隐若现，鬼斧神工给人神秘莫测的感觉，宛如仙人隐居之所。
　　“厉害——”全黎眼睛冒亮光，下意识的就想要摸出手机拍照，突然想起这以后是给灯火组织使用的建筑，就又放下了手机，“副部长，这个庙宇比我看到的悬空寺还牛——”
　　“毕竟是全国最棒的建筑设计师亲自操刀……”
　　司災的话还没说完，一个男人清冷的声音在他们身后响起：“你说的这二者无法相互比较。首先你觉得这个建筑比悬空寺牛，只是因为它的规模更大，周边环境更美，而且我将现代建筑美学和古代建筑特色融为一体，利用这里的风景地势建造而成，符合大众对于阆苑仙境的想象。而悬空寺建立距今一千五百多年，当时在悬崖峭壁建造庙宇的难度远远高于现代。现代可以在电脑上制作模型，用直升飞机运送材料，在过去，设计全靠一根笔，一张纸，和足够大的想象力，建造和搬运也完全依靠人工。就以设计和建造的难度来说，这栋建筑远远并没有悬空寺的难度高。”
　　全黎：“那个……你是？”
　　“自我介绍一下，李堂恩，一名建筑设计师。”李堂恩谦虚道，“在国内和国外小有名气。”
　　司災哈哈笑了两声：“小有名气啊，如果你这么说的话，也行吧。”
　　“我还需要留在这里吗？”李堂恩询问司災，“建筑已经落成，我全部检查过了，没有任何问题。”
　　司災挠了挠脸：“这个嘛，我是担心万一不符合灯火组织的喜好，毕竟你也知道，他们都不是人，万一有哪里不满要更改的话……”
　　“更改？别开玩笑了。”李堂恩皱眉，“这栋建筑是一体的，为了让它完美的和地形契合，在拥有实用性的基础上增加美观，每一根木头，每一块石头的大小和位置我都精准计算，没有任何多余的部分，当然也无法删减。如果真要改的话，不如直接推掉重来，但我对这栋建筑非常满意，我无法设计比它更棒的建筑，不满意的话另请高明吧。”
　　司災尴尬的扯了扯嘴角。
　　的确对这栋建筑他也没有任何挑剔的地方，但诡异的审美，谁知道呢。
　　“我觉得很好啊，不用改也没关系吧。”男孩俏皮的声音在头顶响起，几人抬起头，就看到稻草男孩站在建筑的金色屋檐顶上，他的手里还拿着一个小号稻草人娃娃。
　　“我是第一个到的呢。”稻草男孩秦小草跳了下来，就像是没有丝毫重量一样落在了司災的面前，他眯起眼睛打量着对方，嘲讽道，“弱鸡。”
　　司災：……
　　这个诡异小鬼果然和资料记录的一样，让人讨厌。
　　在稻草男孩出现的瞬间，很多人的手机和电脑弹出了一条信息：诡异直播软件中有特别直播开启，是否现在观看。
　　有的人正在工作中，有的人正在浏览网站，还有的人正在打游戏。
　　见到这一条消息后，大家都一怔，但很快，所有人不约而同的选择了‘现在观看’。
　　特殊直播，听起来很吸引人。
　　和以往哪里不一样吗？
　　打开诡异直播软件后，就看到软件最顶端有一个红色条幅：点击观看特殊直播。
　　没有标注直播的地点。
　　难道不是诡异降临吗？
　　一打开直播间，率先看到的就是悬崖峭壁中，云雾笼罩下的庙宇，而后镜头拉近，庙宇正门前面小小的一片空地上，有四个人，还有一个诡异少年。
　　除了稻草男孩以外，其他都是比较陌生的面孔。
　　【这是什么情况？】
　　【哇哦，特殊直播，看起来不是有诡异的直播间啊。】
　　【谁说没有诡异，那么大一个稻草男孩，没看到吗。超级凶的。】
　　【看起来就是一个小孩子而已。】
　　【别被外形欺骗了，这个小孩比纸人还凶残，以前曾经因为好玩灭过一个村子的普通人，要不是诅咒祭司去阻止，第二个村子也没人了。】
　　【这么可怕吗？】
　　【是的，他也在其他直播间出现过，无差别攻击。顺便他可能很讨厌成年人，路过成年人身边都会给一脚的那种地步，如果要是遇到成年人碍他的事，打断腿都是轻的。】
　　【听起来像是路过狗身边给狗一脚的样子。】
　　【那几个人，有谁认识吗。】
　　【穿着深蓝色衣服的那个人我认识，是李堂恩，华国现代顶级建筑设计师。在国际上也很有名，曾经被邀请去国外为一栋古建筑设计扩建。】
　　【听起来很牛的样子。】
　　【就是很牛。】
　　【所以说，他在这里做什么？】
　　【李堂恩只对建筑有关的事情感兴趣，也只会将时间用在与建筑相关的事。】
　　【就没人关注这个建立在峭壁上的建筑吗？真是太美了，这是哪里，我想去旅游。】
　　【资深驴友，没有见过这种地方，应该是新建的。】
　　【再想想李堂恩的身份，我大概猜到了。】
　　【美丽的东方建筑，神秘感。】
　　“我对这里很满意。”秦小草手里有着短黑麻头发的稻草人一双纽扣眼睛似乎动了动，向着李堂恩的方向看去，画上去的嘴角也微微压低，像是在求救。
　　然而秦小草抓着小稻草人脖子的手微微一个用力，小稻草人就没了反应。
　　李堂恩没有注意到这一切，他只关心建筑方面的事，对于诡异和直播都仅仅是知道消息而已，从未详细关注过，也不了解面前的少年，只瞥了一眼他手中的稻草娃娃就移开了视线。
　　“满意就好，这是我的得意作品。”李堂恩嘴角挂上一抹笑。
　　秦小草歪头，有点恶劣的笑：“不过，如果首领不喜欢的话，我就不喜欢了，我会帮首领把这里彻底推平。到时候就请你再设计一个更棒的出来吧。”
　　李堂恩嘴角的笑容立即僵住了，他看向司災。
　　司災立即走到李堂恩面前：“好了，接下来的事情交给我们吧，我知道这栋建筑很好，那个……你们的临时休息室在后面吧，你先去休息吧。”
　　“如果你们真的把这里推平。”李堂恩咬牙，“这辈子别想我再接你们部门的委托。”
　　司災立即安慰道：“不会，肯定不会。”
　　说实话，司災也觉得这个建筑美到了极致，怎么可能推平呢，如果灯火组织真的不满意的话，大不了换个地方再建一个。
　　有些建筑在建造完毕后，就成了珍宝，与岁月无关。
　　李堂恩就这样被司災送走了。
　　看着旁边笑的一脸邪恶的秦小草，显然他是故意说那样的话气人，司災叹了口气，有些无奈。
　　一只蝴蝶从几人的中间穿过，然后是第二只，第三只，最后竟是一群。
　　彩色的蝴蝶在几人面前盘旋着，聚成了一团，等它们散开消失后，出现的就是一个白瞳少年，他扫了在场众人一眼后，走到一边的墙上坐下，安静的看着远处的群山。
　　司災脑海里回忆着这个少年的信息。
　　虫茧，曾经在诡异直播中出现过几次，因为他一直在霓国呆着，所以就算在诡异图鉴中有他的信息，司災也没有认真调查过。这个少年不怎么爱说话，如非必要根本就不开口，不过实力很强，更可怕的是，根据浅显的资料调查，这个少年拥有蛊惑人心的力量。
　　霓国有不少他的追随者，仅仅是在直播间见到他的模样，就疯狂的爱慕着虫茧，自称是他的骨灰级粉丝。
　　好像在霓国还建立了百蝶会，全部都是虫茧的粉丝群，同时里面觉醒者不少，可以说是霓国最强的民间团体了。
　　这样的诡异少年，也是灯火的一员啊。
　　【虫茧——】
　　【我们的神明，为什么会在这里？】
　　【这里是华国吧，为什么会去了华国？】
　　【不是我们霓国的蝶神吗？为什么？】
　　【稻草男孩，虫茧，有人猜测他们是灯火的一员，有两个都出现在这里，难道现在直播的是灯火全员聚会？】
　　【真的假的，我激动——】
　　【等等，那三个人什么情况？为什么在这里？】
　　【我知道，是诡异应对部门的人，那高个子的是司災，总部长。】
　　【不奇怪，华国最先拿出秘籍就是和白一心交易来的，白一心是诡异组织的商人，这样联想的话，他们早就和灯火组织有联系了。】
　　【这栋建筑，该不会是华国的部门，给灯火组织建造的聚会场所吧？】
　　【为什么！来我们银国啊！】
　　【罗斯国拥有世界上最大的领土，欢迎灯火来驻扎。】
　　【别开玩笑了，你们拥有最多的领土，但多半是冻土吧。】
　　“啊~~~~”优美的女性嗓音，带着悲哀的音调在空中盘旋。
　　不知何时已经站在了建筑的最顶端，尖啸女妖爱丽儿眺望着远方，吟唱着最悲伤又最优美的曲调。
　　“吵死了——别唱了——”秦小草暴躁喊道。
　　爱丽儿的歌声一滞，她低下头看着秦小草，再次启唇。
　　优美的音调变成了凄厉的尖啸，秦小草的眉头拧紧，他抬手将稻草娃娃丢到空中，稻草娃娃像是人一样漂浮在空中，从体内抽出一把短剑，向着尖啸女妖的方向冲了过去。
　　尖啸女妖俯身，做好应战准备。
　　虫茧仍旧维持刚才的坐姿，无视了周围的一切。
　　稻草娃娃已经飞到了尖啸女妖面前，下面控制稻草娃娃的秦小草一脸戾气，就在短兵相接，战斗即将开启时，突然间时间停滞，稻草娃娃和尖啸女妖的动作僵在空中，连下面秦小草和惊慌的司災等人都不动了。
　　只有领域外的直播间内，时间还在继续流逝。
　　【怎么回事，大家都不动了？】
　　【时间停止，我知道是谁了。】
　　【我也是。】
　　【看来真是灯火组织的聚会。】
　　【那个男人来了。】
　　【是首领吧。】
　　【不好说，就算不是首领，肯定也是长老一类的角色。】
　　在直播间观众的讨论中，一道光芒闪过，诅咒祭司出现在屋顶，他手里提着稻草娃娃，用权杖锤了一下地面，时间再次开始流逝。
　　准备迎击的爱丽儿扑了个空，发现娃娃被抓住的秦小草看向诅咒祭司，虽有些不平但很快低下了头，一脸认错的表现。
　　司災几人茫然看着周围，瞧见诅咒祭司后，微微松了口气。
　　“每次都是你，秦小草。”诅咒祭司说道，“看来我该将你的行为好好的向首领描述一下。”
　　“不，别——”秦小草抬手招了招，诅咒祭司手中的稻草娃娃就飞到了他手中。
　　“没下次了。”秦小草低下头说道，“真的。”
　　直播间的评论区块炸了。
　　【所以祭司并不是首领吗？】


第220章 
　　直播间的人数在飙升。
　　#灯火组织全员聚会直播间#
　　#首领竟然不是祭司#
　　等词条也升上了热搜，很多上网的人都放下了手里的事情，专心致志的关注着直播间的情况。尤其是各国负责诡异的相关部门的人，早就准备好了录屏，打算将直播间的内容全方面记录下来，一帧帧的分析。
　　有些国家安置在华国的情报人员，开始从各方面探听关于华国诡异应对部门的信息，且不断的在对比地图，希望能从直播间中辨认出所在地址在哪里。
　　当然，如果从屏幕上的景色分析的话，他们注定一无所获。直播间拍到的风景画面太少，只瞧见附近都是群山，然而华国群山笼罩的土地过于广袤且分散，难以辨别。
　　秦小草在诅咒祭司出现后表现的就像是个乖宝宝，尖啸女妖爱丽儿看了一眼诅咒祭司，对他点了点头，走到一边坐了下来，闭目养神。
　　和虫茧一样，爱丽儿也无视了司災三人的存在。
　　“你好。”司災没有去打扰不爱与人交流的爱丽儿和虫茧，而是走到了诅咒祭司面前，“初次见面，我是诡异应对部门的司災。”
　　“嗯，听说过。”诅咒祭司扫视着他，“白一心的玩物。”
　　司災：……
　　虽然早就猜到了自己在诡异商人那里是什么定位，不过直白的听到还是挺心情复杂的。
　　农向明看着司災的眼神中带着一点同情。
　　【我听到了什么，玩物，白一心的？】
　　【不是玩伴，是玩物？】
　　【所以诡异商人漏出这么多诡物给华国，是因为……】
　　【似乎知道什么了不得的事情。】
　　【陪玩的人？我们银国也有！欢迎白一心来银国！】
　　【上面的听清楚，是玩物不是玩伴。】
　　【没关系！】
　　【能换到秘籍和强大的诡物，被当成玩物又有什么关系！】
　　【我懂，以前战争时，为了获得情报，美人计都不是不行，被当做玩物算什么。】
　　【不是，我本来没想歪的，但你们说的就有点……】
　　“噗哈哈哈。”刚落地的讹兔听到了这番话，蹦蹦跳跳的绕着司災转圈圈，“小白的玩物啊，看起来身体很强壮的样子，应该能多坚持一段时间吧。”
　　说完粉头发的少年拍着司災的肩膀，低声在他耳边道：“请你一定要好好的活着，不要让白一心对你失去了兴趣。对于无趣的玩具，白一心是会将它砸掉，然后狠狠的丢弃呢~”
　　司災的心底下一寒，感慨这些诡异果然危险，面上则露出笑容来：“是吗，我会努力的。”
　　他眼睛在李兔身上扫了过去，想起这是在寒国诡域中出现的少年，果然也是灯火组织的一员，且比起其他成员来，这位更加漠视人命。
　　哪怕他看着相当无害。
　　而且这些诡异出现的无声无息，是传送类的能力吗，而且是每一个成员都拥有。
　　这是S级诡异都具备的技能，还是仅仅灯火组织的成员是特殊的？
　　没有非灯火组织的S级别诡异可以对比所以无法得知答案，当然这是好事，司災一点也不想看到对人类拥有极大恶意的S级诡异出现，绝对会造成很大伤亡。
　　距离聚会的时间快到了，接下来乌鸦和凯雷特机会是同时抵达。乌鸦出现的时候甚至都没有人发现，直到一只黑色的乌鸦落在了稻草男孩身上，才被司災等人注意到。
　　“讨厌的家伙，滚开！”秦小草挥舞着手里的稻草娃娃。
　　乌鸦在空中变化成黑发男人乌托尔，他微微抬起下巴，露出恶作剧成功的笑容。
　　“真是讨厌的漆黑的鸟。”秦小草正想要发难，眼睛余光瞧见诅咒祭司在盯着自己，讪讪的闭嘴，瞪了乌托尔一眼后走到一边去了。
　　司災和农向明默默的看着这一幕的发生，看来灯火组织里面，很多成员之间关系都不够好。
　　比如秦小草和爱丽儿，比如秦小草和无脸童，比如秦小草和乌托尔……嗯？
　　怎么每个都有秦小草？
　　果然还是秦小草的问题吧。
　　“稻草人和乌鸦，本来就是相对应的存在。”凯雷特的脖子裹着围巾，盖住了骸骨下巴，“我很好奇你们谁更强一点，不打一架试试吗？”
　　很好，还有个拱火的在。司災想道。
　　“还有十分钟。”虫茧终于开口了，少年的声音自带魔力，哪怕很低的声音，也让人不由得将目光转过去。
　　“剩下几个家伙都不守规矩。”秦小草抱着怀里的稻草娃娃冷笑道，“他们会迟到很奇怪吗？”
　　李兔拿出怀表来：“准确的说还有八分钟四十三秒，时间没到就不算迟到。首领也没到呢。”
　　秦小草扭头不说话了。
　　大概又等了五分钟，镜子魔鬼白一心姗姗来迟，仍旧是那副绅士的打扮，只是手中不再是手杖，而是一把收起的雨伞，上面粘染着红色的血水，顺着伞面往下流淌，很快就在地上积出一小滩血水滩来。紧随其后出现的是瞳，懒洋洋的样子，像是刚睡醒。
　　才出现鼻子就闻到了刺激的血腥味，野兽一样的竖瞳猛然皱缩，扭头瞧见血腥气来源竟然是白一心手中的雨伞，瞳露了无趣的表情，又回到了原来懒洋洋的样子。
　　“你们来晚了！”秦小草指责道。
　　白一心歉意的笑：“嗯？是吗？非常抱歉，我稍微解决了个讨厌的家伙，花费了点时间。”
　　“没办法，睡过了。”瞳一句话解释道。
　　秦小草气的磨牙。
　　白一心环顾周围：“看来还有成员没到……”
　　话音未落，两个无脸童在空中出现，落在了地上。其中一个笑嘻嘻的裂开嘴角，观察周围，扭头发现另外一个自己后愣了一下。
　　另外一个‘无脸童’也嘻嘻的笑了出来。
　　“别玩了，沙蒙。”祭司开口道。
　　另一个‘无脸童’的四肢开始拉伸，从稚嫩可爱的小女孩，变成了深肤的男子，他将头发往后梳，露出了英俊的面庞，赫然就是无形之子的沙蒙。
　　这下就差纸人没来了。
　　距离约定好的时间还有三分钟。
　　指针一秒一秒的拨动，还没有等到纸人，秦小草脸上露出了不爽的表情：“难道他想要比首领还要晚到达吗？”
　　祭司也跟着皱眉：“确实，有些自大了。”
　　其他诡异马甲面上也露出一点不悦的神色，司災三人明显的发现气氛有些凝滞，空气中传来肃杀的气息。
　　“时间到了。”祭司阴沉着脸，“看来纸人需要一点教训……”
　　冷风吹过，地面钻出绿油油的小草，随风摇曳。
　　灰褐色的树干从脚下的土地，身侧的峭壁钻了出来，向上伸展长成一棵棵树木，每一棵树都有十米多高，伸展出的茂密枝叶在头顶的天空中连接在一起，遮蔽了阳光，很快这里就被浓密的树木包围，如同伸出丛林当中。
　　“怎么回事？”司災惊愕道。
　　全黎也警惕的站在了农向明面前。
　　“没事。只是我们的首领，到了。”祭司将手放在胸前，微微俯身，“恭迎您的到来。”
　　秦小草和虫茧等也都站起身，将手放在胸前微微俯身齐声附和。
　　司災三人立即看向他们行礼的方向，聚拢的树木分开，从里面走出一位皮肤苍白的男人，是熟悉的面孔。
　　嗯？这不是纸人吗？
　　灯火组织的首领是纸人？没开玩笑吧？
　　不仅是司災，直播间的观众也都炸了。
　　【什么情况？纸人是首领？】
　　【怎么可能，从他们之前的谈话就可以知道，纸人肯定不是首领。】
　　【所以他们为什么要向纸人行礼？】
　　【不对，你们看纸人的后背！】
　　随着纸人往前走了两步，司災也瞧见了肤色苍白的年轻男子，后背上趴着一个孩童，微微闭着眼睛，像是在酣睡。
　　“噗。”纸人的手放在唇边，发生很低的一声嗤笑。
　　躬身行礼的诡异们眉头微微一挑，抬起头来，瞧见纸人那张嘲讽的笑脸，一个个面色都不好起来。
　　“你这个混蛋——”秦小草恨不得扑过去揍他。
　　“嘘——”纸人将手指放在唇边。
　　秦小草这才看到纸人背着的小少年，立即停下了脚步，抱着稻草娃娃站的笔直，一副乖宝宝模样。
　　其他诡异也注意到了小少年，他们纷纷起身，虽然仍旧对纸人面露不满，但都默契的保持了沉默，别说开口了，就算移动一下脚步的动作都没有，生怕做出了什么声响吵醒了小少年。
　　看着白一心等诡异谨慎的样子，司災心中升起了一个不可置信的念头。
　　在来到这里之前，司災想象了各种各样灯火组织首领的模样，或许是高大威猛的，或许是凶狠可怕的，也有可能是狡诈阴险的，当然还有极小的几率是温和好相处的。
　　无论怎么样揣测，司災对于灯火组织首领的外形定义都是成年人的模样。
　　所以，现在看到一个看起来可能都没上初中的奶娃娃，司災实在不敢相信这竟然是如此多危险诡异的首领。
　　就在这时，芒桃醒了，他打了个哈欠，又揉了揉眼睛，看着面前的马甲们，小少年露出天真可爱的笑容：“大家好久不见了。”
　　说完又扭头与司災三人对上了视线，芒桃的小手抓着纸人肩膀的布料，用软糯的声音说道：“你们就是为我们建造房屋的人类吧，我很高兴你们能帮忙，谢谢你们。”
　　可爱！纯真！这是司災听到芒桃说话时脑子里率先冒出的标签，然后他的大脑自动转出了下一个念头：世界对于这个小少年来说太危险了，我要保护好他。他很可爱，我想亲近他！想和他多说说话，只要对方能开心的笑出来，就算天上的星星他也能摘下来！！
　　司災下意识的往前走了两步，想要靠近。而后一声嗤笑响起，司災抬头看向了声音的主人，纸人正用不屑的目光瞥着自己。
　　这一瞬间，司災的大脑清醒了，等意识到自己刚才在想什么时，司災的后背生出了一层冷汗。
　　他突然意识到，这个看似无害的小少年，其实远比白一心等诡异危险许多。


第221章 
　　最可怕的猎人，往往是以猎物的身份出现。越是剧毒的动植物，往往拥有着吸引人的美丽外表。
　　就如眼前的男孩。
　　他不该放松警惕的，司災清楚的知道这是哪里，自己在面对谁，可一看向小少年甜甜的笑容，就好像灵魂都要飞到九霄云外，整个人都飘忽忽的，下意识的将小少年当成了可信赖的人，甚至需要保护的对象。
　　这难道是精神类能力的影响吗？
　　司災的手握紧，指甲狠狠的掐进肉里，不断的警告自己面前是危险的诡异，才让兴奋的大脑冷却了一分。
　　而直播间的观众们相比较就不那么理智了。
　　【可爱——】
　　【好漂亮的小男孩，来贴贴——】
　　【精致的孩童。】
　　【孩子需要睡眠，为什么不让他睡一会？】
　　【这么大的孩子，需要牛奶和鸡蛋，还有一本童话书。】
　　评论区的读者们兴奋的讨论着，没有人想起询问为何小少年会在这里，是什么身份，怎么和纸人呆在一起。
　　就好像所有人眼里的世界就只有芒桃，其他人都不存在。而小小的少年也仅仅是一个普通的孩子，需要他们疼爱和保护的存在。
　　“首领——”秦小草率先跑到了芒桃面前，他看着趴在纸人后背上的小少年，踮起脚尖邀功道，“我一直很乖，从来都没有惹出事情来，做的任务也很完美！我是最乖的孩子吧。”
　　芒桃拍了拍纸人的肩膀，纸人将小少年缓缓放在了地上。
　　站在稻草男孩面前，芒桃比他还要矮了一点点，小少年抬起手拍了拍秦小草的头：“做的很棒。”
　　可爱的小孩一副小大人的口气，在夸奖另外一个小孩子。
　　这一幕有些魔幻。
　　偏偏除了司災感觉别扭以外，其他人和诡异，甚至直播间的观众都没觉得有什么。
　　“那么，关于和人类合作的事。”芒桃笑眯眯的看向司災，“我们来聊一聊吧。”
　　*
　　米国。
　　在东大陆正是白天的时候，远在西大陆的米国还处于夜晚，所有人都下班了，甚至商店也都关了门，大家正在睡觉的时候。
　　米国诡异情报调查局总部的尼尔森却正是当夜值班的调查员。他每日的工作就是盯着诡异直播间，记下所有在诡异直播间中出现的需要特别注意的诡异或者人类，录下诡异直播的内容，整理归档。
　　有灯火组织的诡异成员出现的直播间是尼尔森关注的重点，他需要一天八个小时的坐在桌前，对着数台电脑桌不断切换直播间，记录内容。在诡异调查局中，这样的文职显然是毫无危险且工作量相对算轻松的，另外工资还不低，如果他轮班的时间不是夜班的话，一切都很完美。
　　诡异直播间数量庞大，一个人肯定是不行的，所以尼尔森有其他同事，但晚上和他一起值夜班喝咖啡盯直播间的同事只有两人。
　　本来以为今晚会和往常一样，随便翻个直播间，找到有价值的开个录屏，然后记录内容。结果还没看多久，突然间屏幕探出一条消息，告知有特殊直播间开启，是否观看。
　　和两个同事一样，尼尔森毫不犹豫的选择了是。
　　然后就和其他观众一起，看到了秦小草等灯火成员亮相的全过程。
　　这可是重要内容，毫不犹豫的点击了录屏后，尼尔森就开始快速统计灯火成员，且对于首领的存在抱有很大的期待。
　　不仅是专注盯着直播间的他们三人，所有在诡异调查局值班的人员都有手机和电脑，有安装诡异直播的软件。在弹出这条消息后，值夜班的人，包括守门的保安都一致的选择了观看直播。
　　谁都好奇首领的存在，尤其是直播间中灯火成员齐聚，这样的名场面谁能错过。
　　还真有人选择了错过，无视了手机的弹窗，因为他们有更重要的事情去做。
　　在尼尔森等在诡异调查局值班的人盯着电脑时，有几个披着黑袍的人悄悄的趁着夜色潜入了这栋大楼。他们熟门熟路的选择了一条没人巡逻的路，避开了摄像头，直奔诡异调查局的地下一层，放置诡物的仓库。
　　在发现诡物的妙用后，米国的诡异调查局无视了它可能存在的危险性，大肆收集诡物，好的坏的全部囊入其中。就算因为接收到的诡物引发过几次事故，还死了人，米国调查局也没有放弃，依旧将诡物的收集放到了第一位。他们唯一的努力就是将还未被研究的诡物放置在远离人群的地下仓库，且层层封锁，搞了个密码门，三重身份核实，繁复的密码，职工卡，还有最后的虹膜识别。保证无人可以靠近，或者将东西偷走。
　　如果是在觉醒者出现以前，这的确是一个足够保险的身份验证方法，但现在不同了。
　　为首的人摘下帽子，露出毫无血色的脸，他将头凑到了虹膜识别验证的小孔前，睁大了眼睛。
　　一声滴后，男人又快速输入了密码，扫了职工卡。只是这张职工卡上沾染了一点点未曾擦干净的血迹。
　　门缓缓打开，一行人走进仓库，看着满面墙的架子。
　　密密麻麻摆放的都是诡物。
　　“看那个，就是我以前和你说的，我家里流传下来的老钢笔。”有人指着前面的架子说道，“红日后，它发生了奇怪的变化被传开后，这群调查员就以‘保障民众生命安全’的理由拿走了。这可是我曾爷爷使用过的钢笔，那还是战争时期的东西。那群混蛋取走了东西后，对于我们的困境视若无睹，我们遇到的诡异和这根钢笔毫无关系。”
　　另外几人抬头看了一眼后，都纷纷扭头继续做自己的事情，没有搭话。
　　见没人理会自己，男人耸了耸肩，开始手中的工作。
　　他们拿着一个圆润的小球，在诡物面前一个个晃过，如果小球发出淡淡的蓝光，他们就会将诡物收进袋子中，如果是散发的红光，他们就会远远避开诡物，不去接触它。
　　散发着蓝光的诡物占据这里三分之一的数量，明明只有巴掌大的小袋子，竟能装下数十件大大小小的诡物，甚至还没有被填满的意思。
　　“真是看几次都觉得惊叹，不愧是凯雷特大人赐予的神物。”装东西的男人低声道。
　　“谨慎使用，这东西并不属于瑟可神教，而是神仆路易斯大人暂且借给我们使用的东西。那个辨别诡物危险性的神珠虽然是凯雷特大人赐予我们神教的，但这东西只有一颗。”另一人低声道，“小心点别弄坏了。”
　　“好了，都装完了。”
　　一群黑袍人静悄悄的到来，在扫荡一番后又离开了这个房间。但他们没有立即走出大楼，而是有目的的来到了档案室。为首的男人搓着脸，他的容貌就像是橡皮泥一样变化着，很快换了一个新的面孔。利用这张脸，成功的进入了有面容识别的档案室。
　　一刻钟后，他们走出了档案室，还贴心的用戴着手套的手关好了大门。
　　他们的目的彻底达到，终于离开了米国的诡异调查局总部大楼。
　　而负责值班的所有人仍旧在盯着诡异直播屏幕上芒桃那张稚嫩的脸蛋，还有人不敢置信的敲击着键盘，在评论区发言。
　　黑袍人来到了离诡异调查局大楼远一些的街道上停下，这条街道挨着河流，深夜时分，很少有人在街道上走动。
　　在地上放了几个纸盒子，点燃了引线后，他们又快速离开了现场。
　　引线在燃烧，终于点燃了火药。
　　嗖嗖嗖的几声，火星飞向空中，在天上炸开了一个个巨大的烟花。
　　还未睡的人们纷纷拉开了窗帘，看着窗外。
　　还有一些已经在睡梦中，但睡觉很轻的人也被吵醒，走到了窗前。
　　“什么？”
　　“烟花？是有什么庆典吗？”
　　“开什么玩笑，知道现在几点了吗？”
　　“刚过零点，我明天还要工作呢。见鬼，扰民啊。”
　　“报警！”
　　公寓大楼一个个亮起了灯光。
　　人们吵闹着，抱怨着，当然也有人惊喜于烟花的美丽，有小孩子兴奋的打开门来到露天阳台上，举着小手对身后穿着睡衣的父母喊道：“看，烟花——”
　　“是的，烟花。应该很快就结束了吧，看完我们就睡觉吧，宝贝。”
　　“好——”小孩子高声应道。
　　就在这时，他们的房子旁黑暗的巷子中，白色的光芒亮起，缓缓升空。
　　不只是这里，也不仅仅是这个城市，米国的很多大城市中，都燃起了烟花，在烟花还未彻底结束之前，白色光芒的双环标志就从各种地方升入天空，吸引着所有人的注意。
　　“那是什么？”
　　“我的天！”
　　“酷毙了——”
　　“快，拍照，我要发到网上去。”
　　“等等，你们看手机，有特殊直播间开启。”
　　“真的？见鬼我睡着了都不知道。等等，这是什么？灯火全员齐聚？首领是个小孩子？天啊，他好可爱，我好喜欢他！！”
　　“这是灯火组织的大本营吗，在哪里？”
　　又是一声炸响，不过这次并非烟花，而是真正的爆炸，听到的人们纷纷抬起头，看向声音来源的方向。
　　有距离近些的看到发生了什么——诡异调查局被炸了。
　　无论是米国首都的总局，还是分部在各大城市中的分局，毫不意外大门被炸的四分五裂。
　　披着黑袍的人从四面八方出现汇聚在这里，他们整齐的站在被炸的诡异调查局的大门前。
　　有眼疾手快的人立即拍照，将信息发布到了网络上，很快这条新闻席卷整个世界的网站。
　　在#灯火组织聚会##首领是一个很可爱的小孩子##灯火与华国建立合作关系#等词条后，一个新的词条迅速挤进了热搜：#米国诡异调查局被炸，神秘宗教组织齐聚对其宣战#
　　真是热闹的一天。


第222章 
　　古色古香的会客厅内，高马尾的男孩将自己嵌入柔软的沙发里，手里端着一杯饮料，喝的一脸甜蜜。
　　隔着一个小茶几，对面的椅子上，司災双手交握，额头渗出一丝冷汗。他们三人面前的桌上也摆着饮料，诅咒祭司端上来的，但没人敢动。
　　喝饮料的小少年看着天真无害，可小少年的右侧紧挨着秦小草，一个首次在诡异直播露面就连灭两个村庄的稻草男孩。小少年的身后，纸人亲昵的将手腕搭在沙发背上，手背贴着小少年的后背，他的手里揉捏着一个小小的纸片人，司災对那个小纸片人还有印象，曾经是一个作恶多端的觉醒者，如今……成了纸人把玩的傀儡。
　　小少年的头顶立着两只蝴蝶，金黄色和深绿色的蝴蝶翅膀微微颤动，看着唯美，但百蝶飞过之地，生物只留白骨，相当凶残。
　　少年的左侧被无脸童占据着，红裙小女孩趴在沙发上，抬起两条小腿晃悠着，手里把玩着一颗眼珠。
　　眼珠上无数细小的瞳仁，表明这并非属于人类。
　　还有身后窗台上立着的乌鸦、靠墙站立着双手环抱，露出白皙手骨的凯雷特、难得露出慵懒模样，斜靠在软椅上的白一心，正好奇观察房间布局，对窗棱雕花起了极大兴趣的讹兔等等。
　　他们虽然离小少年远了一些，但时不时的会瞥一眼望向这里，可以看出对这个小小首领的在意。
　　是在担心他们的小首领吗？有什么可担心的，难道他们三人还能对小首领做什么吗？真的打起来，都不用怀疑，死到连骨头渣都不会剩下的绝对是他们三个。
　　都不用一起上的，就稻草男孩手里的小娃娃就够他们死好几遍。
　　这么一想，司災突然放松了下来。
　　最坏不过是个死，还能糟到哪里去呢。
　　“自我介绍下，我是华国诡异应对部门的总部长司災。这是我的副手农向明，还有部门成员全黎。”
　　农向明对小少年点了点头：“你好。”他的视线在秦小草的手里扫过，注意到稻草娃娃纽扣眼睛在瞪着自己，连忙低下头扶了一下眼镜，装作没看到。
　　全黎紧张的浑身绷紧：“你、你们好！”
　　“我是芒桃，灯火的首领。”芒桃举起杯子递给诅咒祭司，“再来一杯！”
　　诅咒祭司拿走杯子转身消失，没几秒钟又回来了，手里的饮料冒着热气放在了芒桃的面前。
　　曾经被怀疑为首领的诅咒祭司，在芒桃面前更像是一个沉默尽职的管家。
　　“关于合作的事。”司災缓和了呼吸，谨慎开口，“不知道灯火组织是否还有更多关于修炼的秘籍，还有诡物，当然之前提供过的药水我们也非常感兴趣，不知道是否可以从贵组织手里购买，价格好商议。”
　　“交易的事啊。”芒桃眼睛望着虚空像是在思考，其实是在浏览商城，“秘籍有哦，诡力应用的进阶版，不只是力量的粗暴使用，而是将诡力炼化为其他力量使用。比如……”
　　小少年手指竖起，一小团水珠在他的指尖凝聚：“诡力化水。”
　　司災瞪圆了眼睛，这看起来……不就是觉醒者吗？
　　“和觉醒者不同哦。”小少年似是看出了司災心中所想，解释道，“觉醒者自身可以产出诡力，非觉醒者只能借用诡力，这二者是不同的。”
　　在没有诡异出现的普通环境中，觉醒者仍旧可以使用力量，但非觉醒者不能，除非携带强大的诡物，借用诡物的力量。
　　“不，这已经很棒了。”司災有些激动道。
　　之前的借力打力秘籍只能让非觉醒者与诡异战斗时，借用对方的力量粗暴的反击，对于格斗技能差的人很不友好，且很多诡异的弱点并非单纯的物理攻击，如果攻击方式能多样化，对抗诡异的效率和生存率都能大大提高。
　　“还有装备和道具也有，可以隐匿气息的衣服，可以追踪诡异的指南针。像是解毒药水和逆转觉醒失败的药水都有。”芒桃歪了歪头，长长的马尾随之一晃，“这些东西很珍贵的，你们要用什么来交换呢？”
　　说实话，其实他什么都不缺。就连金钱，都是系统商城里可以兑换的廉价存在。
　　小少年的双眼专注的盯着自己，眼眸中尽是期盼和信任，看的司災脑子又是一阵空白，险些脱口而出‘你看中什么都可以，全带走吧，哪怕是我也行’，好在他身边的农向明察觉到他情绪不太对，捏着他的大腿狠狠的掐了一下，司災的理智才回归。
　　太危险了，这个小少年真的太危险了，一不小心就能沦陷进去，从身到心都成为对方的俘虏，心甘情愿奉献出任何东西，包括自己的命。
　　脑子清醒一点，他今天可是代表华国官方来谈的。
　　“人类的交易货币是金钱……”司災不敢去看小少年的眼睛，生怕自己下一句是‘国库钥匙给你随便拿’，他继续道，“秘籍和诡物很难判断出价值，但是治疗方面的药水，我们可以给出这个价格，您看合适吗？”司災说了一个数字。
　　他面对着芒桃，但视线却是在看着对方的衣领。
　　几次险些中招，司災就发现了一个规律，不要和对方的眼睛对视，只要避开视线，小少年蛊惑人心的力量就会打一个折扣，虽然对小少年潜意识的好感无法消除，至少不会疯了一样的想要奉献上一切。
　　芒桃看着司災，没有说话。
　　凯雷特走到了司災的身后，用只有骸骨的那只手放在了司災的肩膀上，干枯的白骨关节分明，凯雷特压低声音说道：“和人交谈时，直视对方的眼睛是礼节吧，这位先生。”
　　司災双手握紧。
　　“那个！”全黎站起身对凯雷特一个鞠躬，嗓门很大，“非常抱歉！我们是带着诚意来的！真心想要达成合作关系，无论是秘籍还是药水，或者道具都是我们急需的东西，如果有失礼的地方请允许我们道歉！只是因为小首领真的太可爱了，所以司部长才不好意思直视对方！”
　　司災：……
　　他不好意思？好吧，就当这样吧。
　　“噗，哈哈哈哈——”李兔抱着肚子笑了。
　　“关于这点我同意。”纸人的手在芒桃的脑袋上戳了又戳，“我们的小首领很可爱啊~~”
　　无脸童跟着点头：“很小一只，比我和小草还矮一点。”
　　秦小草立即反驳：“胡说，首领一点都不矮，对吧！”
　　“嗯，是的，很高大威猛，噗。”这是无形之子的沙蒙，在一旁突然搭话。
　　“要换成牛奶吗，首领？”诅咒祭司俯身问道，仍旧板着一张脸，只是他的肩膀微微颤了一下，可以看出他的心情并不算平静。
　　头顶窗户上的乌鸦发出嘎嘎的笑声。
　　芒桃：……
　　这群混蛋！
　　*
　　米国的首都。
　　尼尔森被楼下的爆炸震的摔下了桌子，连同两个显示器也砸在地上，黑了屏。
　　“什么？发生了什么？”尼尔森狼狈的站起来，看到了自己的两个同事，一个藏在桌下，一个已经跑到窗前看着外面。
　　“我的上帝啊……”窗前的同事低声道。
　　尼尔森快速冲到窗边，看到楼下站着上百个披着斗篷的人。
　　这是袭击！尼尔森快速给上司打电话汇报情况，要求增援。
　　看了一眼挂在墙上的表，正好是凌晨一点左右。
　　“新年的第一天，搞出这么大的事来。”尼尔森骂了一句，“就不能让人安安静静的打个工吗！”
　　“没事的。”藏在桌子底下的女同事没听到第二声爆炸，爬了出来，故作镇定，“我们可是武装部门，很快就会有人来救我们的，而且这里也有安保人员。”
　　尼尔森继续看向窗外，果然看到了配枪的安保人员冲出了大楼，这些人都不是觉醒者，但他们在官方部门工作，不仅可以佩戴武器，还拥有对威胁者开枪的权利。
　　一队穿着黑色制服的安保人员阻拦住了黑袍人们，用枪指着他们。
　　“嘿，我不知道你们是谁，但聪明人应该学会不要和我们为敌，放下你们的武器，举起手来！”安保队长喊道。
　　站在最前面的黑袍人抬起头露出了自己的脸，让安保人员们惊愕的是，站在最前面的人竟是一个非常年轻的脸蛋，看起来或许还不满十八岁，应该还是念高中的年纪。
　　只是男生的额头上有着两条长长的疤痕，斜着过去切断了男生的眉毛，让他右边的眉毛只有半条。
　　“你们好。”男生面无表情的说道，他抬起自己的手，“再见了。”
　　他的手里是一把老式左轮手枪，这是一把百年前流行过的款式，现在只能作为古董收藏。安保人员没想到有人竟然会拿着这样一把古董指着他们，愣了一下，但他们很快反应过来。
　　被用武器指着，无论拿武器的人是谁，当判断自身处于危险情况时必须开枪，这是米国从事这类工作人员的准则。
　　一阵枪声响起。
　　但面前的黑袍男生没有倒下，他身后的黑袍人也没有一个人出事。
　　那些子弹在男生面前半米处停在了空中。
　　“觉醒者！”一名安保高喊出声道，“你是觉醒者！”
　　“这不是我的能力。”男生说道。
　　“是我。”站在男生身后的一个中年妇人沙哑的声音响起，“如果可以的话，我也不希望自己是觉醒者。如果当初我向你们求救的时候，你们愿意帮个忙，至少我可怜的小女儿就不会惨死。”说完，她咳嗽了起来。
　　她一双满是烧伤痕迹的手将帽子摘了下来，露出同样遍布烧伤痕迹的脸，她一只眼睛已瞎，另外一只眼睛泛着微弱的蓝光：“我与你们并无仇怨，也不打算杀死你们。所以，请你们一定要活下来。”
　　中年妇人双手握在胸前：“愿瑟可神给予你们慈悲。”
　　男生开枪了。
　　所有子弹都被反弹了回去，不仅如此，子弹上面还覆盖了一层寒冰，子弹穿透了安保人员们的身体，一排人员都倒了下去。明显有几个已经没了呼吸。
　　“看来，瑟可神并不愿意庇护你们。”中年妇人看着他们淡淡的说道。
　　安保队长还活着，他只是手臂和膝盖被洞穿，爬不起来，男人忍着痛苦仰头问道：“你们到底有什么目的……”
　　中年妇人仰头看着天空：“为神散布神谕，这就是我们唯一的目的。”
　　“愿瑟可神的光芒照耀。”一群人齐声念叨着，踏入了大楼的正门。
　　*
　　九霞山的庙宇内。
　　玩笑声终于停止，芒桃眼角含泪，低头喝着牛奶。
　　他才不矮，都是这个马甲的问题！
　　他也没哭，都是因为这个马甲的关系！
　　虽然SSS很厉害，自带诡域和蛊惑人心的天赋，对于诡力的运用也很自如，但就这个形象和性格，真的太软了。
　　“如果价钱不合适的话，我们还可以再商量。”农向明说道，他小心的看了一眼芒桃，按捺住想要摸摸他头，给他零花钱的念头。
　　明明他并不喜欢小孩子的。
　　“价格可以。”芒桃吸了吸鼻子，“药水可以用钱换，秘籍和道具就不行了，要用人类来换。”
　　司災猛然抬起头看向芒桃，心中升起一分警惕，但这点警惕心很快就在对方的目光下消失无踪。
　　“您要人类……做什么？”司災小心的选择着自己的措辞，“就算是死刑犯，我们也无法将他们的生命作为……粮食奉上。”
　　“我不吃呀。”芒桃摇了摇头，“不好吃，营养也没有诡异高。”
　　“是仆人。”诅咒祭司开口了，“我们很忙碌，这栋房子空着需要管理的人，需要为我们处理好杂事的人，当然如果有什么东西要转交给你们，不能每次都让白一心跑腿。”
　　白一心哼了一声。
　　“但我希望你们能谨慎挑选人。”诅咒祭司轻声道，“如果仆人不那么尽职尽责，还搞小动作的话……”
　　瞳在一旁舔了舔嘴：“我不挑食。”
　　司災突然觉得自己身上的责任更重大了。
　　农向明开口问道：“可以问一句吗？建立灯火组织的你们聚集在一起，目的是什么？”
　　“目的啊，没有什么特别的。”芒桃回答道，“把这个世界作为我们的领地，排除掉其他讨厌的诡异，幸福的生活下去？我们还挺喜欢人类的，所以不要那么提防我们。”
　　最后那句话，司災和农向明都不敢信。
　　面前的小少年是诡异，他所谓的喜欢，就像是人喜欢自己手中的玩偶一样，会精心收藏着，时刻拿出来把玩，然而一旦不感兴趣了，有新的玩物了，旧的就可以随便糟蹋，然后魂归垃圾桶。
　　没有站在平等的立场上，这份喜欢也注定不会平等。
　　然而现在的司災也只能笑着应对，可他的嘴角却怎么都没办法勾起来。
　　反倒是全黎的笑容非常自然，他朗声道：“我也喜欢你们。”
　　司災觉得能带上他真是太正确的选择了，现在这种情况下就需要一根筋来缓和气氛。
　　*
　　米国。
　　三个城市的诡异调查局部门大楼沦陷了，大门上用英文写的‘诡异情报调查和安全防护部门’的字样已经被涂抹掉，绘制在上面的是一个双环，同时也是至今还漂浮在空中，发着光的那个符号。
　　诡异调查局的觉醒者很少，对比其他国家数量都非常稀有，因为更多的觉醒者进入了瑟可神教，沉默的成为了里面的一员。但米国一直没有放弃，有些比较疯狂的科学家甚至提出让普通人成为觉醒者的实验方案。
　　只是目前还没有开始，正进行的研究仍旧停留在如果将物品变成诡物上。
　　诡异调查局的觉醒者大多汇集到了首都，也因此位于首都的总部对战仍旧在激烈的进行中。
　　一团火焰在街道急速穿行，很快就来到了诡异调查局总部大楼门前，火焰噗嗤一下熄灭，白肤金发的少年捋了捋自己散落的发梢，扫视着周围。
　　其他调查局的觉醒者也赶了过来，看着他：“杰克，好久不见。”
　　“从华国培训回来后就没再见了。”杰克对那人笑了笑，然后严肃的仰头看着大楼，“对于入侵者有了解吗？”
　　“目前还不清楚，但从路边监控调取的视频可以确定里面存在觉醒者，还不止一个。”那人皱着眉，“很可能大多数是觉醒者。”
　　“这怎么可能。”杰克不可置信的说道。
　　“在米国，有什么不可能的。”
　　杰克闭嘴了。
　　三楼，尼尔森正猫着腰，从办公桌侧面往逃生出口溜去。就在刚才，黑袍人已经入侵到了这里，在听到战斗的声音接近后，他的两个同事就趁机跑了。只剩下他因为所在的位置离逃生门比较远，没能第一时间撤离。
　　尼尔森一边跑一边暗骂，他四肢并用的在地上爬，想要避免发出任何杂音，就在他快要靠近逃生门的时候，一双小脚停在了他面前，垂下的黑袍子边在鞋子后面晃动。
　　男人咽了一下口水，缓缓抬头，就对上了一双翠绿色的眼睛。
　　“你想要逃跑吗？”黑袍人蹲下身来问道。
　　这张脸也很稚嫩，甚至有些雌雄莫辨，但声音略粗，是个少年。
　　尼尔森抬起手合十：“我是这里的文职，我只是想要离开这里……”
　　“我不杀你，瑟可神教存在的目的并不是为了杀戮。虽然我很讨厌你们。”少年说道，“冷漠，自大，无耻。这是我理解中的诡异调查局，也是我认识的那群政客。”
　　“你相信神明吗？”少年又问道。
　　尼尔森立即说道：“是的，我信神。”说完，他在自己胸前画了一个十字。
　　“神明会保佑你我，对吧？”
　　少年摇了摇头：“不，那都是伪神，人们幻想中的东西，不存在于世界的虚幻。一块石头雕刻成人的模样，就成了神，然后不断的拜，期望对方给予拯救，可一块被人随意雕琢的石头怎么可能拯救人类。”
　　“只有瑟可神会给予我们帮助。”少年的眼神中突然有了光，“我们是瑟可神教麾下，隶属于凯雷特神使的仆从。我们虔诚的信奉着神明，跪拜神明，神明给予我们变强大的力量，给予我们生存的能力。和那些虚幻的伪神不同，我们叩拜的神明是真实存在的，是会回应我们虔诚的祈祷，最伟大的存在。”
　　少年俯身，对尼尔森伸出了手：“与其每日向一块石头祈祷，不如向伟大的瑟可神献上你的忠诚吧。”
　　尼尔森沉默了，脑子乱成一团。
　　凯雷特？
　　这个名字他熟悉，作为整理情报的文职人员，他一直在调查灯火组织的信息，凯雷特不就是灯火组织中，那个半身骸骨的少年吗？
　　瑟可神……难道是灯火中祭司提到的神明？
　　说起来，自从祭司在直播中提到过神明的事，就有很多网友提出要一起信奉那位奇特的神明。但很多都是随口说说的态度，就算有几个真心想要信的，都是少数人，不值得关注。
　　不值得……屁啊。
　　这队伍都壮大到能袭击诡异调查局了！
　　而且队伍中还有那么多觉醒者。
　　情报部门是干什么吃的，国内突然兴起这样一个觉醒者群聚的信仰团体，都没发现吗？那些情报员……哦，他是情报部门的一员。
　　瑟可神，麾下神使凯雷特。
　　尼尔森想到了诡异直播中看到的小少年，对方也提到诡异更‘有营养’，所以用诡异做祭礼的神明，同时也是灯火组织的小首领——那个高马尾的少年吗？
　　只是在直播间中看到小少年的身影，听到他的声音，就下意识的想要亲近他，信任他，为他奉献上一切，这种特质，确实很像神明。
　　尼尔森并不想要信仰什么瑟可神教，虽然他对少年声称自己信神，也不过是为了应和对方说的话。事实上，尼尔森觉得所谓神明不过是心灵上的寄托，也就那么回事。
　　他不在乎是否改信神明，对神明也毫无敬畏感。可一想到瑟可神教的神明是那个小小的马尾少年，突然间尼尔森冒出了一个想法：或许这样的神明，很值得他去信仰。
　　成为小少年的信徒，是不是可以在心灵上，离对方近一点呢？
　　信仰祂，崇拜祂，敬爱祂，为祂献上自己的一切，包括灵魂和生命。
　　“是的，我信奉瑟可神。”尼尔森握住了少年的手，“请允许我加入瑟可神教！我知道这栋大楼底部有一个密道可以潜入隔壁的州政大楼！”
　　少年微笑：“很好，你是一个虔诚的信徒。”


第223章 
　　新一年的第一天，零点，瑟可神教信徒潜入诡异调查局，带走诡物和秘密文档。
　　零点十五分，扫荡结束，撤离现场，烟花炸开，泛着白光的双环标志漂浮在空中，宣告新教的存在。
　　零点半，炸弹在米国各大城市的调查局大门前炸开，人们终于意识到袭击者的目的是谁。
　　凌晨一点十分，三个城市的诡异调查局已经沦陷。
　　凌晨一点二十三分，仅剩下首都的诡异调查局总部仍旧在对战中，其他地图的诡异调查局已经被砍去了名字，挂上了双环标志。
　　诡异调查局的总负责人是史密斯，凌晨一点就被一通电话从被窝里喊了起来，然而事态已经发展到难以控制的地步了，史密斯不仅通告所有诡异调查局的部队和觉醒者前往救场，还联络了军队。
　　诡异调查局的觉醒者并不能很好的压制住事态的发展，神秘的黑袍人团体显然有比诡异调查局更多的觉醒者，甚至于他们控制力量要比去华国留学过的杰克等人更加娴熟。
　　“一夜之间，到底是为什么发生了这种事？他们是谁？来自哪里？”史密斯揪着情报部门负责人的衣领，“你最好给我解释清楚，什么时候米国出现了这么大一个觉醒者的团体，而我们竟然毫不知情？”
　　“冷静点，长官。”一位褐色长卷发的女人正在快速敲击着键盘，“我已经通过摄像头截取到了几个黑袍人的面容，很快就能查出身份……找到了。”
　　三张照片出现在电脑屏幕上，褐发女人扫了一眼：“看起来都很年轻，最大的才二十七岁，最小的十六岁。三人都来自密西州……啊。”
　　“怎么了？”史密斯走上前问道。
　　褐发女人指了指三人的详细档案：“这三人都在近两个月内失去了自己的亲人。”
　　“失去亲人？被诡异杀死的吧。他们是觉醒者？有觉醒者在我们眼皮底下出现，你们处理诡异事件时就没发现？”史密斯不敢置信的问道。
　　“事实上，他们遇到的诡异事件并不是我们解决的。”褐发女人继续敲击着键盘。
　　“那是谁去解决的。”
　　“没有人。”褐发女人打开一张又一张的电子文件，“曾经接到过他们关于诡异的求助信息，这里的记录是‘危险性不高，延后处理’，然后就没有了。”
　　“没有了？”
　　褐发女人耸了耸肩：“是的，没有了。我们的人员没有再对他们提出的案件做任何处理，没人去调查，没人去解决，我们缺人手，你知道的。关于他们亲人去世，我还是调了他们的家庭成员记录，有殡仪馆登记信息才知道的。”
　　史密斯抬头看向监控屏幕，少年踩在天花板上，居高临下的看着杰克，他的右手拿着一把西洋剑，剑身上覆盖着一层寒冰，正好克制觉醒能力是火的杰克。
　　“那个诡物……”史密斯怎么看都觉得眼熟。
　　“编号37，是我们仓库里的诡物。”褐发女人淡然道，“看来他们已经盗取了我们的诡物仓库，真的很神奇，我们还未研究透这些诡物的用法和危险性，他们竟然在拿到后就可以立即使用了。是有人在背后指点吗，真想见一见。”
　　“现在是感慨这些的时候吗！”史密斯头疼的揉捏着太阳穴，“趁现在赶快想办法把事态压制住。现在新闻已经满天飞了，都传到全世界了，你知道……”
　　他的话还未说完，手机铃声响起。史密斯看了一眼来电人，深呼吸后，接了电话。
　　才一接通，那边劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　打电话来的是米国的副总统，要求史密斯率领的诡异调查局要立即平息事态，新闻现在都爆了，不知道有多少家新闻媒体正在深夜报道这件事，还有很多国外的记者和电视台出现在街边，兴奋的进行着转播。
　　“我们已经成为了全世界的笑话！如果你不想上任不足半年就被炒鱿鱼，就赶快停息它，知道吗！”电话那边的副总统吼到破了音。
　　“是的，我知道，我能解决。”挂断电话后，史密斯狠狠骂了一句。
　　身后的褐发女人和其他同事都继续手头的工作，装没听见。
　　“能查到幕后人的身份吗？”史密斯深呼吸，问道。
　　褐发女人摇了摇头：“短时间内很难，或许以前这个神秘的组织曾经出现在我们面前过，但自从红日降临，世界发生异变后，各种教派一个个的冒头，没有上百也得数十。从红日降临直到现在这么长久的时间内调查所有新生宗教，然后对比成员身份信息，这注定是一个大工程。”
　　“关于这件事，我这里有发现。”一个光头男人举了一下手，他指着电脑屏幕，“难道首领不是他吗？”
　　电脑屏幕上赫然开着诡异直播，屏幕上芒桃稚嫩的脸蛋上挂着甜甜的笑。
　　“哦，这个可爱的小天使是谁……不对。”史密斯立即扭过头，“等等，我要问的不是这个，我是说这个可爱的小孩……不，我想说这个纯真的……见鬼？”
　　“很神奇吧。”光头男人嘿嘿的笑着说道，“只要看着他，就好像所有的不快乐和烦恼都可以丢掉了，只要看到他的笑容，听到他的声音就可以满足。多么幸福的一件事，你们说，这要是让那些上瘾的家伙们看见，是不是那些粉末都不用买了？”
　　其他人都没说话，全部都直勾勾的盯着屏幕。
　　褐发女人感慨道：“看的我都想要生一个小孩子了。这就是精神系力量的魅力吗？真神奇，我已经猜到自己中了招，但却一点都不想要解除掉这份诱惑，甚至还想要陷入的更深一些。”
　　史密斯控制自己不去看电脑屏幕，不仅如此，他还要求光头男人将声音关闭，不看不听后，史密斯才觉得那种奇特的影响正在褪去。
　　剩下的便是不去想了，一旦去回忆小少年的身影，史密斯就像是看到了自己的小儿子一样，不，要比对小儿子更宠一些，恨不得抢了博物馆里的月亮陨石去讨他欢心。
　　“原来如此，如果是这样的力量，或许会是这个疯狂教派的幕后人。”史密斯问道，“他是什么身份？”
　　“灯火组织的首领。”光头男人笑呵呵道，“我也想成为他的信徒啊。”
　　“不要再看了！”史密斯怒斥道，突然他回过神，“等等，你刚才说灯火？那个全员S级诡异的组织？”
　　光头男人点了点头。
　　“你确定这和他们有关系？怎么可能，这些黑袍人都是人类，灯火成员都是诡异。”史密斯摆手。
　　褐发女人敲击了一下键盘：“关于这点，我有一些猜测。”
　　屏幕上的画面切换，转向天空，泛着白光的双环标志出现在电脑屏幕上。
　　“瑟可神的出处就来自灯火中的祭司口中，标志就是双环。”褐发女人轻咬着大拇指，“说一点关系都没有，我是绝对不会相信的。”
　　史密斯：……
　　这下无话可说了。
　　“好吧，就算有关系……”史密斯想到另外一个重要的问题，“刚才灯火组织的首领出现在了诡异直播间？”
　　“对，正在和华国的诡异应对部门交涉。”光头男人皱眉，“这个诡异直播间无法追踪地址真是太糟了，不然我早就摸清楚位置，跑过去了。”
　　“你跑过去干嘛？”
　　光头男人理所应当的回答：“给小首领带巧克力蛋糕啊，我自己做的，超级美味。”
　　史密斯看着光头男人肥胖的大肚皮：“为了健康着想，你还是少吃点吧。”
　　灯火组织和华国交涉，小首领露面，信奉瑟可神的黑袍人出现袭击诡异调查局，时间一致都发生在新年的第一天。
　　巧合吗？
　　还是说有阴谋？
　　这已经不是他一个诡异调查局能处理的事了，要汇报上去吗？但就这样汇报上去，自己的职位会不会丢掉？总要做出一点成绩来……
　　“长官，杰克败了。”褐发女人盯着监控说道。
　　史密斯猛然抬起头看向屏幕，果不其然，杰克躺在了地上，半边身体被冰封住，动弹不得。若不是从他未被冰冻住的脸上看到眼睛还在微微转动，恐怕都会以为人已经没了。
　　杰克是第一批前往华国学习秘籍的成员，也是学习最快，觉醒能力杀伤力最大的觉醒者。全力以赴的火力全开，可以瞬间将一辆车燃烧殆尽。他是诡异调查局的一张王牌，然后就是这样的王牌，却输给了民间信仰组织的少年。
　　“啊……”史密斯抹了一把脸，没事，还有其他人，他还行。
　　“长官，其他觉醒者也快结束了。”褐发女人淡淡的说道，“无论是战斗，还是人生。”
　　史密斯低下头：“你的意思是，所有的诡异调查局都要沦陷了？”
　　“不是所有，一些小城市的诡异调查局没有被攻击。”
　　史密斯：“有多大差别吗？”
　　觉醒者都沦陷了，看来只能动用军队，就是不知道军队面临觉醒者，胜算有几分。
　　好歹都是全副武装的部队，问题应该不大……吧。
　　然而这个念头才刚出现，史密斯又接到了一通电话，以为又是副总统打过来的，史密斯就没敢第一时间接。他正在想用什么理由搪塞过去，结果拿起手机一看，竟然是自己一个下属的电话。
　　下属的电话自然是敢接的，然而一接通，那边就传来了嘈杂的声音：“长官，黑袍人袭击了州政大楼！请求支援，请——”
　　而后便是一串串的嘟嘟声，史密斯不敢想象那边到底发生了什么，让他一通电话都没打完。
　　州政大楼，管理着一个州地域的最高行政机关大楼，被黑袍人入侵袭击了？
　　而且听那声音，已经潜入内部了。
　　怎么搞定的？有安保人员定时巡查，大楼也会关门，除了一部分晚上还没有处理完工作的菜鸟，和将工作当家的疯狂打工人以外，没几个人。这个一想，深夜袭击也是有其理由的，至少这个时候大楼没有多少人上班，甚至于巡逻人员都少。
　　至于袭击州政大楼，能什么目的，让米国官方丢脸呗。
　　这下事态真不是他能压制的住了，在给副总统打电话之前，史密斯先通知了自己的一个助理，帮助自己搬运行李，看这样子，他这位置是真的保不住了。
　　没关系，反正不是一撸到底，去别的地方混几年，再慢慢爬上来就好。
　　如果真因为他知情不报，导致出现更恶劣的后果，就真的一撸到底了。
　　当然副总统接到电话又发了一阵脾气，生气归生气，事情还是要解决的，当然这件事得通知总统一声。
　　因此还躺在被窝睡觉的总统就这样迷糊的被电话吵了起来，等知道外面的世界发生了什么，这位米国总统先生一脸蒙，不知道为何自己躺下睡一觉起来，世界都变天了。
　　“黑袍人，诡异调查局，灯火，小首领。”来到办公室，总统先生一边骂一边给西装扣扣子，“怎么不在米国没了后告诉我呢？至少我还可以睡一个甜美的觉。”
　　“您打算怎么解决这件事。”副总统问道。
　　总统拿起电话：“还能怎么办，指责华国！”
　　副总统皱眉：“黑袍人和灯火组织有关系目前只是猜测，或许是我们的民众擅自去崇拜他们，就像现在很多教派，信仰神这件事和神的意愿毫无关系。灯火组织今天也只是才刚刚和华国那边建立合作关系……”
　　总的来说，怎么讲都扯不到华国的事才对。
　　总统瞪他：“事实怎么样，和我指责华国有关系吗？”
　　副总统：……
　　可以没关系。
　　但，难道不是解决事情优先吗？
　　看看窗外，都战火连天了。
　　*
　　华国的九霞山。
　　双方聊的非常愉快，合作的事情就此敲定，由灯火组织稳定且持续的提供药水，秘籍和诡物。相应的，华国对于灯火提出的任何要求，只要不违背律法和伦理，都要尽量满足。当然买东西的钱也没有省下。
　　听起来似乎吃了亏，但灯火组织答应了司災，如果诡异应对部门遇到难以解决的事件，灯火组织可以协助处理。前提是需要解决的事件和诡异有关，与人类之间的争斗无关。
　　司災很痛快的答应了，然后得到了一部分成员的联络方式。
　　而这一部分成员，就是长期在华国内，或许时常会来华国溜达的灯火成员们。
　　司災也是才知道，原来除了白一心和沙蒙以外，还有其他成员会使用手机作为通讯器。
　　他以为诡异对人类制作的产品都不感兴趣呢。
　　“很奇怪吗？”乌托尔把玩着手里的手机，“人类的这东西很便利，我喜欢。”
　　不愧是乌鸦，手机背面贴着满满的仿钻，在阳光下褶褶生辉。
　　“我没有手机。”秦小草理所当然的回答，“想要联络首领，我不需要那玩意。”
　　凯雷特翻看着手机信息：“我有人类仆从。”
　　只是不知道为何，这两日路易斯都没有给自己发信息，希望没有出什么事。
　　合作的大致方向定了，细节还有很多地方需要推敲商定，全部都可以交给白一心和祭司，芒桃已经有些想回去了。
　　直播也差不多要关闭了吧。
　　就是这个时候，司災手机铃声响了，他微微皱眉。
　　部门的人都知道他今日要和灯火组织的首领见面，不可能会突然打电话给他，除非发生了很重要的事。
　　司災不敢不接，只能对芒桃道了歉，走到一边去接电话。片刻后，司災缓缓的挂断了电话，回头看着芒桃的眼神非常复杂。
　　芒桃：？
　　司災走回沙发的位置上坐下，双手交握在一起，在想着如何开口。
　　“是合作有什么问题吗？”芒桃问道。
　　“不，并不是。”司災沉吟片刻，反问道，“刚才，京都那边给我电话，说米国的诡异应对部门被入侵了，很多城市的诡异应对部门大楼成为了黑袍人们的据点，全世界都在讨论这件事。”更重要的是，米国为这事又开始指责华国了。
　　“哦。”芒桃点了点头。
　　所以，和他有关系吗。为什么要突然告诉他这件事？
　　司災拿起手机，打开网页后进入一个论坛页面，里面有人转发米国的拍照截图。
　　其中一张图片上赫然是发光的双环，而其他图片上就是披着黑袍的人群进入诡异调查局，将诡异调查局的字样去掉，挂上了双环标志。
　　芒桃盯着双环标志看。
　　这个东西……有点眼熟？
　　“宿主。”救世系统突然吱声，“那个和祭司的权杖顶端标志很相似。”
　　“哦哦，原来如此。难怪觉得眼熟。”芒桃仍旧保持着盯图的姿势，心中和救世系统说道，“所以这和我们有关系吗？”
　　“最近兴起了很多崇拜诡异的教派，其中米国最大的教派是瑟可神教……宿主！！本系统刚才查了一下，是凯雷特的教徒们！他们围攻了米国的诡异调查局！就在刚才，不对，现在正进行时！”
　　芒桃：……
　　下意识的扭头看向了凯雷特。
　　凯雷特：？
　　看我做什么？


第224章 
　　场面陷入了短暂的沉默中。
　　司災不敢说话，他握着手机，等待着芒桃的回答。
　　芒桃脑子里乱糟糟的，在今日之前，他预想到了很多种和司災对话的可能，无论对方提出什么样的问题，从哪个话题开始聊起，他心中都有剧本，可以在保持神秘感的同时回答对方的问题。
　　但……米国那情况真的不在他预料范围之内！
　　什么情况？啊？
　　米国什么时候有那么大的一个宗教团体了？不对，那边向来信仰自由，啥都要自由，很多人对信仰也莫名其妙的坚持，但这和他有什么关系，和凯雷特有什么关系，和灯火有什么关系！
　　说起来，是听系统提起过，有人因为被凯雷特救了所以崇拜他，信仰他，但这么快就发展成为如此大的宗教团体，按理说应该会花费不少时间？但事实上，从他抽到凯雷特马甲到现在，才几个月啊？
　　无论是人数还是实力，你们是怎么发展起来的？
　　人数——因为凯雷特和乌鸦以及爱丽儿等诡异马甲从属于一个组织的事早就众所周知，被他们救的人会自动聚拢在一起，偏向将他们视为救世主来崇拜，甚至信仰，而被救的信徒获得了力量再去救助他人并传教，一个又一个的发展‘下线’，扩招速度堪比传销。
　　而实力上，自从清桐将点数分一半交给马甲自行决定使用，就从未过问他们用救世点数从商城买了什么，用在哪里。马甲们谨记着本体希望‘所有人都拥有对抗诡异的力量，每个人都可以拥有自保能力’，而对表示信任自己的人——也就是信徒，赠出可以增加实力的秘籍和道具。
　　在诡异降临后担惊受怕的每一天，突然有人降临拯救了自己，还给予反抗的力量和武器，这样的存在，若不是被信仰的神又是什么呢？
　　瑟可神教就是这样一步步壮大，直到人数与实力都碾压米国的诡异调查局。
　　“哦……”芒桃让自己冷静下来，微微抬起下巴，“只是一个国家的组织被击溃而已。”
　　救命，接下来该说什么比较好？他要装不下去了。
　　芒桃扭头看向在场的其他马甲们，默默求助。
　　救世系统立即将情况转告给其他马甲们，在场的所有诡异马甲，都扭头看向了凯雷特。
　　“噗——”纸人最先笑出了声，“干得不错啊，凯雷特。”
　　凯雷特：……
　　半骸骨少年双目放空，不想说话。
　　“哪里不错，不过是击溃一个国家的一群人类而已。”秦小草对着凯雷特冷哼一声，“如果我想，随时可以拉出千军万马，我的稻草人偶不是摆着好看的！！不要以为这样你就比我厉害了，凯雷特！”
　　凯雷特终于出声了，他微微压低了眉头，低声道：“我没那么想。”
　　“要论实力，我在你们之上。”沙蒙拍了拍手，“所以就别吵了，反正你们加起来，都不如我一个。”
　　“啊？”獠牙少年的竖瞳缩成一条线，“要打一场试试嘛？你这个泥巴混蛋？”
　　沙蒙吐舌头恶劣的笑着，他原本如正常人一样的牙齿，顿时变成了像瞳这样尖锐的獠牙，眼睛也变成竖瞳：“那就试试？”
　　“哈哈哈，玩游戏吗？”无脸童拍着巴掌，笑声尖锐，“我也想参加，一起玩呀~”
　　“够了。”诅咒祭司手中的权杖在地上敲了一下，“首领还在这里，你们想要做什么？”
　　“我不在也不可以打架哦。”芒桃开口，“大家要好好相处。”
　　“是。”异口同声的回答，但看着对方的眼神中仍旧带着一点不服气。
　　芒桃脸上仍旧挂着和煦的笑，心中却暗暗松了一口气，很好，那什么宗教和米国诡异调查局开战的事就这样糊弄过去了。
　　不过是一个小国内部的争斗而已，他们不在乎，不关心，所以别问了！
　　叮咚~
　　司災的手机又收到了好几条信息，身边的农向明和全黎都好奇的探头看了过去，只瞥了一眼瞧见标题，农向明的嘴角就微微抽搐，全黎也惊愕的瞪圆眼睛，司災揉了揉眉心，有些发愁。
　　“……刚刚得到的消息，米国诡异调查局败了。在米国的瑟可神教胜利后，银国、斯番国、雅娜国等西大陆的国家纷纷有瑟可神教的信徒聚众出现，宣扬瑟可神教的教义，当众招揽信徒……”
　　芒桃的眼神越来越空白。
　　司災的声音继续道：“他们自称隶属于瑟可神教的爱丽儿神使麾下、乌托尔神使麾下，也有人说已经将性命托付给瑟可神的祭司……”
　　被点名的爱丽儿眼神茫然，维持着乌鸦外形的乌托尔蹦了一下，只有诅咒祭司神色不变，非常坦然。
　　芒桃：……
　　悄悄的问救世系统一句：“那个什么瑟可神教，影响力该不会已经覆盖了整个西大陆吧。”
　　救世系统安慰道：“放心吧，宿主，远没有到这个地步，按照地图来说，也就三分之二吧。”
　　芒桃：原来如此，才三分之二，还好……啊呸！米国、银国、斯番国，这都是西大陆综合国力数一数二的国家，米国更是西大陆的领头国，剩下三分之一都是小国吧。
　　西大陆强国不少，但零零散散弱小的小国跟是数不胜数，有些国的土地面积或许还没有华国一个城市大，而有些国家还维持着古老的模样，以狩猎维生。这些小国面对诡异降临时多是躺平状态，有些国家的人民还信奉‘生死随命’，就算是被诡异杀死了，在他们眼中和被猛兽袭击没什么区别，不是需要特别警惕的事，都属于自然规律。
　　这样的国家，信仰很难扩散。
　　这题超纲，装不下去了。芒桃直接让救世系统掐了九霞山这边的直播，没有做任何解释。任凭网民们在各种网页帖子中疯狂猜测和讨论。
　　诡异组织的事，有必要和人类多加说明吗？摆烂。
　　反正芒桃不说，司災也不敢多问，这件事就这么过去了。因为心情不佳，和司災商讨的合作也这样草草结束，只等后期让马甲们和司災协商细节问题。
　　今日注定是历史难忘的一天，米国诡异调查局被一个宗教团体击败后，在民众面前的信誉就一落千丈，甚至国际上都威严扫地，米国总统气的一天吃不下饭。
　　在举办演讲被记者提问时，甚至气愤到脱口而出‘华国的阴谋，想要控制西大陆’，不断的抨击着‘灯火和华国勾结’的话，将这一切都甩在了华国头顶上。当然被华国否定了。
　　瑟可神教的信徒自己清楚为何开启这场神战，和华国一点关系都没有，信徒们在广场传教演讲，他们拿到了米国诡异调查局的内部资料后直接将其公开，很多本该被严肃处理的诡异事件，因为各种原因推迟解决，甚至盖戳宣告这里危险，调查员不要随意靠近后，就任凭那里的民众自生自灭。
　　“权贵的花园里莫名死去了一只观赏鸟，都比平民街道上害死好几条人命的诡异更重要！”瑟可神教的信徒拿着标有‘机密’的文件高声道。
　　他的话引来了不少民众的附和。
　　米国政权是由有钱人控制的，但那都是极少数，真正构成了米国的偏偏是人数占据九成的普通人，甚至穷人。
　　当这一部分人被发展成为新的信徒，披上黑色斗篷，举着双环应和时，就是一股连米国总统都无法忽视的‘民意’。
　　从开口抨击甩锅，到沉默面对记者尖锐的提问，再到最后与瑟可神教讲和，还不到半天的时间。
　　最终，米国承认了瑟可神教存在的合法性，认定瑟可神教拥有自主解决诡异的能力，允许民众信仰瑟可神，获得土地批准后建立神教的教堂，给予补贴等一系列政策落实到了瑟可神教的头上，渐渐地让瑟可神教的影响力，超过了曾经占据在这里的老宗教。
　　米国总统能怎么办呢，说实话他并不是信神，他庞大的身家能够积攒下来，和神一点关系都没有，比起宗教之间影响力的更迭，他更在乎自己是否能够连任。
　　反正瑟可神教不过是想要被承认而已，那就承认呗，将其视为这个世界第一宗教承认它的存在。
　　虽然这个承认的过程，脸被打的挺疼。
　　而有米国这个前车之鉴后，银国和斯番国等国家的瑟可神教信徒现身后，立即承认了其作为宗教的合法性，尤其是银国还将乌托尔的乌鸦形象定义为神鸟，极大地提高了瑟可神教在银国的地位。
　　曾经低调到默默无闻的瑟可神教，一日之间传遍整个世界，原本瑟可神教的影响力仅限于西大陆，但传闻听的多了，有东大陆的也开始信仰起瑟可神教来，和西大陆的‘XX神使’麾下信徒们不同，东大陆的信徒直接信仰的就是芒桃。
　　身为灯火组织公开承认的首领，芒桃也被西大陆的瑟可神教认定为瑟可神。小小的神像，在众多新建立的瑟可教堂中立起，脸蛋稚嫩的小少年雕像端坐在石椅上，微微垂下的眼眸似是在睥睨众生。


第225章 
　　司災三人离开了。
　　直播也掐断了，但是马甲们没有走，芒桃也没有离开，本体和一群诡异马甲们留在九霞山的神庙中，沉默的坐着。
　　“系统，能开启转播吗？”开口的是虫茧，一直维持冷漠人设的白瞳少年说道，“我想看看西大陆那边的情况。”
　　对于能在任何一个地方开启诡异直播的救世系统来说，这点小事不成问题。它不仅转播了画面，甚至还贴心的用虫茧的手机投屏到白色墙壁上，让芒桃和其他马甲一共观看。
　　虽然是白天，画面不是特别的清晰，但也足够用了。
　　镜头高悬在空中，俯瞰着米国首都中心的街道，米国诡异调查局就在这里。深夜中，空中漂浮的双环标志像是一个小太阳照亮了大半个天空，地面焦痕清晰可见，被砸裂的建筑，翻倒的车子，像极了电影里超级英雄出场结束后的场面。
　　披着黑色斗篷的人进出大楼，原本贴在门上的‘诡异调查局’字样被去掉，贴上了双环标志。
　　显然在米国官方和瑟可神教和谈后，这里归了瑟可神教。
　　镜头切换，来到了米国的诡骨镇。
　　小镇地理位置偏僻，但占地面积不小，一栋栋房屋整齐排列，看起来就像是一个普通的小镇，如果忽略掉每家每户门口窗台吊着的一截手骨，整的一股魔鬼信徒味道的话，看着是很普通的。
　　“人的骨头？”瞳眯起眼睛。
　　“是模型。”诅咒祭司一眼就看出了本质，“橡胶做的。”
　　画面移到了小镇最中心的教堂中，双环标志下，披着斗篷露出手骨的雕像矗立在那里。
　　大家又都扭头看向了凯雷特。
　　凯雷特此时很希望自己能披着和雕像一样的斗篷，这样他就可以把自己的脸盖住了。
　　“看什么！”凯雷特凶了一句，“系统，看看银国和斯番国！”
　　社死不能只他一个，司災说这两个国家也有瑟可神教，但并不是他麾下。
　　果然，看到了两个相似的诡异小镇，银国的偏远小镇子上，每栋建筑的屋顶都雕刻着乌鸦，甚至中心广场还放养着很多的乌鸦。而斯番国归属于瑟可神教的小镇，音符是这里的独特标志，墙壁上和门窗上都有绘制。
　　同样的，也看到了和诡骨镇相似的雕像，只是一个立着乌鸦，一个在斗篷下露出长发。
　　除了这两个国家以外，其他西大陆的大国也零零散散建立了数个信仰瑟可神的小镇，成为瑟可神教在当地的总部。甚至有些人口较多的小国也没逃过，都拥有瑟可神教的大本营驻扎。
　　分辨他们的身份很简单，无处不在的双环标志，和统一的制服，黑色斗篷成为了瑟可神教信徒们的标志，就像是某些教派的红袍一样。甚至隐隐开始向某些教派一样，分出各自的神职和地盘来，四散传教。
　　“干脆就这样统治世界吧。”纸人笑着提议道。
　　芒桃惊愕的看着他，这话是认真的吗？
　　统治世界……似乎不坏？
　　不，不能这么想，他绝对是被马甲影响了，他是要拯救世界的，不是要当统治世界的大魔王的。
　　“不过是建立了一个宗教，也不至于到统治世界的地步。”芒桃摇了摇小脑袋说道。
　　“可以的。”爱丽儿声音柔和，“当一个国家中，信仰一个神的信徒，远远超过了支持这个国家统治者的人数，宗教就可以对政治指手画脚。”
　　何况这个宗教还拥有着武装力量。
　　武装加上民心，在华国古代，造反为王都没问题了。
　　而在西大陆的中世纪，也可以做到左右王位继承人的地步。
　　如今是没有什么王位继承人，就算有些国家有，也多属于吉祥物的存在，但就以现在的发展速度，总有一天影响到一个国家首领人选的更替也不是梦。
　　就这样从国家蚕食到世界，统治世界绝不遥远。
　　“系统，我拿的是拯救世界的剧本吧。”芒桃再次和系统确认道。
　　救世系统沉默了片刻，回答道：“宿主，大部分的故事当中，拯救世界的勇者其实很多都拥有统治世界甚至毁灭世界的力量。”
　　芒桃：……
　　好吧。
　　区别只是做不做而已。
　　“我是好人，我天真可爱，我纯真善良……”芒桃将这句话在嘴里不断的念叨着，闭上眼N次重复。
　　高马尾小男孩身边左侧，无脸童继续把玩着眼球，右侧秦小草戳着瑟瑟发抖的稻草人偶。身后的纸人将手掩在唇边盖住了那一抹诡笑，远处的凯雷特看着自己森白的指骨。
　　救世系统大概明白为啥宿主要闭上眼说了，但凡多看这群马甲一眼，‘天真善良’这话宿主自己说着都没底气。
　　给自己做完心理建设，芒桃再次睁开了双眼：“瑟可神教已经建立，就建立了吧。不完全是坏事，正好可以指导更多人学会如何对付诡异，和我们的目标一致。”
　　说完他看向虫茧：“霓国那边也有个百蝶会吧。”
　　一直坐在窗前的虫茧扭过头：“一群擅自崇拜我的人，没理他们。”
　　要不是本体的要求，他连救人的工作都不想做。
　　“你可以把他们当做工具。”芒桃说道，“教会他们面对诡异时战斗和生存，你就可以省事一点，有事指挥他们去。”
　　虫茧银白色的眸子移开，微微思考了一下，点头：“可以。”
　　不当人，只看做工具的话，还是可以稍微接触一下。
　　不过工具有自己的思想，不听话就不好办了，要控制好。
　　派遣手底下的人去救人属于间接参与，虽然赚的点数少，但并不是零，积少成多，他也不会比其他马甲差。
　　东大陆的信仰文化比不上西大陆这么普遍，所以这边还是以和华国诡异应对部门做交易，将秘籍和道具散播出去为主要策略。
　　三日后，九霞山上来了五个人，是诡异应对部门派遣来的‘仆人’。这五个人中只有一个是女性，其他四个都是男人。就像是芒桃预想的那样，这几个人身上带着浓重的部队出身的坚毅气质，体格也过分的结实，一看就是从军队里出来的。
　　部队出身纪律严明，早晨天不亮就起床了，扫地擦桌子叠衣服做早饭，一个比一个精通，做完事就靠墙站着守卫，站的绷直，呼吸也不重，如果不是诡异都感知敏锐，可能都不会发现他们的存在。
　　“还不错。”芒桃评价道。
　　五个人仍旧绷直的站着，没有说话，因为他们没有听到芒桃要求他们回答。
　　“就是太弱了。”芒桃皱眉。
　　“他们的心跳漏了一拍。”餐桌边，无形之子的沙蒙摇晃着手里的勺子，“看来对你的话很介意。”
　　“弱就训训呗。”瞳吃完了一大盘肉，站起身伸了个懒腰，直接点出了一个人，“你，和我去外面练练。”
　　那人立即跟着瞳出去了，半分钟后，死狗一样的被瞳拖拽了回来，丢在了地上。
　　这一瞬间，芒桃也听到了其余四人暗暗抽了一口冷气的声音。
　　白一心起身，将几瓶药剂放在那人的手边：“强化药剂。”顺便还放下了几本进阶的秘籍。
　　“首领，我去趟海市。”白一心头也不回说道。
　　“哦。”
　　悄悄的打开系统地图，果然看到海市有即将出现诡域的标识。
　　芒桃手托腮看着系统地图，这个标识没有和诡异直播软件同步，就算去寒国一趟大致猜到了诡域降临前的征兆，但因为案例还不够多，不能确定，暂且就只在救世系统的面板上显示，由他和马甲们共享。
　　海市啊，白一心很喜欢留在那里。
　　好像是因为，白一心这个诡异马甲的背景故事就发生在一个靠海的城市中，大概就是因为这样，白一心才会天然的更喜欢待在那里吧。
　　明明作为清桐，他并非出生在海边，也没有在海边生活过。
　　马甲受背景故事影响似乎越来越明显了。
　　算了，只要不失控就好。
　　芒桃微微叹了口气，如果这些马甲都是英雄角色，他就不用这么愁了。至少英雄角色，好歹三观不会歪到哪里去。
　　救世系统察觉到了芒桃的想法，回答道：“宿主，其实英雄，也未必是纯粹的好人。”
　　芒桃：“嗯，是吗？”
　　救世系统：“是的，英雄也有私心，而且也存在堕落的英雄，虽然占比整个卡池数量极少，但也是有的。”
　　“哦。”
　　但那又怎么样，他已经关闭卡池了，抽不到了。
　　“反正和我没关系了。”芒桃在心里回答道。
　　救世系统：……
　　它也知道，就是想感慨一点，宿主连堕落英雄都没抽到，张张是诡异……宿主本性到底是……
　　希望不要哪一天发现宿主统治了世界吧。
　　总感觉正在往这条路上一路狂奔呢。
　　白一心走后，凯雷特和乌鸦几个驻守在西大陆的也离开了，那边宗教的事情他们要收个尾，至少要和信徒见一面，看好他们别乱来。虽然袭击米国诡异调查局已经很乱来了。
　　只有东大陆的马甲们没走，尤其是秦小草，闹着今晚想要和芒桃一起睡，被纸人提走了。因为诡异事件层出不穷，他们也注定闲不下来。
　　唯一显得比较空闲的就是虫茧，他要看守的地盘只有一个霓国，原本就不爱和人类接触的他，能够听从命令去解决强大的诡异并且救人已经是极限了，其他的就别指望。
　　没有时刻盯着霓国的结果，就是意外造就了一只A级的野外诡异四处游荡，在霓国造成了很大的破坏。


第226章 霓国·诡神篇
　　霓国的青森县，有一个依山靠海的小镇，生活在这里的人口不过数万，在这个人口不断向城内流动的时代，这个小镇仍旧有居民在此地生活，完全是依赖于这里的优美风景，每年都会有无数游客来此地旅游观光，旅游业是这里最大的经济支柱。
　　春天这里有菜花田，夏天这里有海滩，秋天山上能看到枫叶红，唯独冬天是这里没有什么游客来的日子，小镇会显得稍微清净一些。
　　尤其是刚过完新年，镇子上一派祥和气氛，忙碌了大半年的小镇居民们在这种时候都懒懒的不想出门，更爱窝在热乎乎的暖炉里，一边吃着橘子一边看着电视或者翻着杂志。
　　当然不是所有人家都是这样的懒散模式，至少刚搬到这个小镇还不到一年的佐藤家就不是。
　　“还是春假，这种时候就不能让我舒适的在家里多呆一会吗？”佐藤先生一边穿着鞋子，一边低声抱怨道。
　　“但是债务是不会因为这样就不见的，真是的，我们到底是因为谁才会狼狈的从东京搬过来这里啊。”佐藤太太双手掐腰，“我已经问过码头渔船的田中先生了，他说如果你愿意今日帮忙，捕捞的收获可以给我们分一些。抓到的鱼就算卖不掉，拿来自己吃也能省下很大一笔生活开销呢。”
　　“我也不想生意失败欠钱啊。”佐藤先生苦着一张脸，“都是因为诡异，如果不是诡异出现在了我新公司的大楼里，何至于……”
　　“我也不是要抱怨你什么，遭灾也是没办法的事。我只是想说，我们没有安逸下来的余地。”佐藤太太也换好了出门的衣服，“我也要去居酒屋那边帮忙。”
　　看着妻子原本白皙的手指上磨出的茧子，佐藤先生挠了挠脸颊，底气不足的说道：“嗯，我知道了，我会好好做的。”
　　“建一！”佐藤太太对屋子里喊了一声，“今天我和爸爸会很晚回来，冰箱里有便当，你自己记得吃。”
　　里面的屋子传来少年含糊的回答声音。
　　佐藤太太看了一眼手表：“糟糕，要迟到了。”就推着丈夫一起走出了房间，门砰的一声关上。
　　房间归于沉寂。
　　片刻后，最里面的房门悄悄的推开了一条缝隙，一个八岁左右的男孩探出头，看了看周围，确定自己父母真的离开后，才小步跑出了房间，来到厨房的冰箱前，翻找了许久后拿出一个塑料薄膜包裹的东西，塞进口袋里。
　　冰冷的触感让男孩下意识的哆嗦了一下，他跑到门口穿上外套，离开了房子。
　　隔壁邻居的门口，一个五十多岁的中年妇女手里拿着扫把，正在和一个少妇聊天。
　　显然是扫雪才扫了一半，就碰见了爱聊八卦的街坊邻居，就这么的交谈了起来。
　　“我那在大阪的儿子啊，最近又换了一个工作。也不知道是做什么的，只听说和什么蝴蝶有关，给我寄了不少钱。”中年妇女话语虽然是在抱怨，但语气中总是隐藏不了的有着一点自豪，“我又不缺钱，就今年房子里接待那么多游客，租金就赚了不少，哪里需要他给我寄钱啊。”
　　“和蝴蝶有关？哎哟，该不会是百蝶会吧。”
　　“啥？什么百蝶会？”
　　“就是专门对付诡异的一个民间组织。”少妇显然了解的更多一些，“百蝶会已经被认定是一个合法宗教集会了，现在信众很多。加入里面的据说还有曾经去华国留学的阴阳师呢。”
　　“是对付诡异的？哎哟，这……那么危险的事……”中年妇女语气中的自豪消失了，满满的都是担忧，“不行，我得打电话问问，以前的工作做的好好的，怎么就去了百蝶会呢……”
　　说完转身正好看到了从房门里出来的佐藤建一，中年妇女笑眯眯的和他打招呼：“早上好啊，建一，今天也要出门玩吗？”
　　男孩有些内向，只对中年妇女低声说了一句早上好，就慌忙捂着口袋往后山的方向跑了。
　　“这小子。”中年妇女转头对少妇嘀咕了一句，“最近这一个月，一放假就偷偷跑去山上玩，心野了。”
　　说完，想起和自己儿子打电话的事，又匆匆的告辞。
　　佐藤建一没有听到中年妇女和少妇嘀咕的话，他两条小短腿跑的飞快，很快就出了镇子，来到山上，弯弯绕绕的走破旧的山路，来到一个废弃不知道多少年的鸟居前，鸟居后面有一个很小的神龛。
　　在霓国，这样废弃破旧的鸟居和神龛不知凡几，都是被人遗忘不再被祭奠的废弃建筑。
　　佐藤建一悄悄的将怀里的塑料袋打开，放在了神龛的石阶上，低声道：“我又来了。”
　　那塑料袋里，赫然是一小块生肉。
　　“我给你带了吃的。”建一两只小手扒拉石头边缘，一双眼睛紧紧的盯着神龛内的黑暗中。
　　一只苍白有着三根手指的小手伸了出来，将生肉抓走，而后便是很轻的咀嚼声。
　　建一笑眯了眼睛：“我明天再给你带。”
　　里面的某个东西吃完了肉，苍白的小手再次缓缓从黑暗中探出，在塑料袋中摸索着，没有发现别的东西，就停顿在了原地，似乎有些失望。
　　建一静静地看着这只小手，他缓缓的抬起自己的手，握住了它。
　　皮肤很细腻，但也很冰冷。
　　“今天也愿意陪我聊天吗？”建一询问道。
　　黑暗的神龛中，传来一声：“嗯呀。”
　　声音很好听，像是和建一差不多大小的孩童的声音。
　　也正是这个声音，让佐藤建一就算好几次看到对方诡异的小手，也没有生出多少警惕心来，将对方认成了无害的存在。不，恰恰相反，他将对方认成了这个神龛的主人，以为它是一个被遗忘的小小神明。
　　霓国八百万神明，除了那些知名的，无名小神就如天上的繁星一样多。
　　“昨天我又和班上的三谷忧太吵架了。”佐藤建一低下头，“他总是叫我娘娘腔，像女孩。我是男孩子。长得白，身体弱又不是我的错。二田隼生他们把我的笔藏起来了，考试的时候我没有笔，老师还问我不带笔来学校是做什么的。”
　　男孩的声音中带着一点哭腔：“我才不是没带，我告诉老师了，她不相信，说我撒谎。”
　　“就因为我的成绩差，偷走我笔的学生成绩很好，所以说谎的就一定是我吗？如果好人和坏人要这么区分，为什么不干脆一点把成绩不好的都抓走？反正成绩不好的都是坏人呗。”
　　“妈妈和爸爸都很忙，不能用这点事情打扰他们。家里欠了债，妈妈和爸爸总是求人给自己工作，要赚钱。欺负我的那群家伙中，宗村的妈妈是我妈妈工作居酒屋的店长。”男孩吸了吸鼻子，“我不能和他们打起来，会给爸爸妈妈造成困扰。”
　　“可我真的不喜欢这里。我是转学生，融不进这里。”佐藤建一捏着冰冷的小手笑了笑，“还好遇见了你，至少你愿意听我说话。”
　　眼泪落在了佐藤建议捏着的小手上。
　　冰冷的小手颤了一下，三根手指微微颤动，摩搓着落在手上的泪水，似乎有些疑惑。
　　“抱歉。”男孩擦了擦三指的小手，“你能不能吃别的东西？总要偷拿冰箱的生肉，快被妈妈发现了。”
　　三根手指抓住了男孩的食指，稚嫩的童音在神龛中响起：“肉、肉……”
　　“鱼可以吗？”男孩询问道，“我可以去码头大叔那边帮忙，让他送一条小点的鱼给我。”
　　“肉！肉！！”那个声音有些焦急的喊着。
　　“……好吧。”佐藤建一低下头，“那我想想办法。”
　　“三谷忧太！宗村真！二田隼生！”神龛的声音又道。
　　佐藤建一皱了皱眉，这几个名字都是欺负他的同学的名字。
　　为什么这时候突然要提起他们的名字？
　　“笔……”神龛中的声音说道，“欺负，拿他们的，笔……”
　　佐藤建一失笑：“你是让我偷偷拿走他们的笔，欺负回去吗？”
　　“嗯……”
　　“好吧，我试试。”佐藤建一低声道，“反正也不会更坏了。”
　　“给、给我。”这个声音继续念叨道。
　　“你想要笔？我的可以给你。”佐藤建一歪着小脑袋瓜，“神明也要写字吗？”
　　“给、我。”神龛中的声音坚持道。
　　“嗯，好。”佐藤建一应了。
　　和神龛里的‘神明’又聊了好一会，佐藤建一才悄悄跑回家，隔壁的中年妇女不知道用电话和儿子聊了什么，争吵声隐隐传来，男孩瞥了一眼后就不再理会，回到房间做自己的作业。
　　第二天是周一，要上学，和往常一样，那些讨厌的同学看到建一又嘲笑他，有人还低声说要不要脱裤子看看他是不是真的男孩，好在他们没有真的动手，一到体育课可以出去踢足球，就冲出了教室。
　　佐藤建一站在三谷他们的课桌前，迟疑了许久后，才悄悄的打开他们的笔盒，各自摸出一支用了很多的短铅笔进自己的书包里，这才离开教室混入上体育课的队伍中。
　　体育课结束后，一群玩疯了的男孩们微微收心回到教室，这期间三谷几个孩子一直兴奋的在聊某个足球明星，压根都没看佐藤建一，更没有注意到文具盒里少了那么一截无足轻重的短铅笔。
　　直到放学，他们都没有发现，第一次小偷小摸的佐藤建一微微松了口气。
　　傍晚借口出去买东西，偷偷去了后山鸟居，将摸到的三根铅笔交给了神龛里的‘神明’。
　　“如果你需要文具，我可以给你一根。”佐藤建一还补充道，“没用过的全新铅笔。”
　　神龛里没有声音，它没有回答。
　　佐藤建一失望的回到了家。
　　第二天，上学路上，佐藤建一再次看到了前面路段三谷几个孩子，当然他们也瞧见佐藤建一，走在最前面的三谷忧太转过身倒着走路，鄙夷的对建一比划了一个向下的大拇指，笑容嘲讽。
　　佐藤建一别开视线，就当没看到。
　　倒着走的三谷忧太正好来到了十字路口，因为是背对着马路，恶劣的男孩眼里只瞧见了佐藤建一，根本就没注意到自己走到了什么地方，也没有看到十字路口的红色行人指示灯，更没看到疾驰过来的一辆卡车。
　　砰的一声，疾驰过来的卡车撞飞了三谷忧太，不仅将人撞出好几米远，沉重的车轱辘还碾了上去。
　　血色蔓延开来，和三谷忧太同行的两个小伙伴都吓得呆住了。
　　“该死——”卡车刹住，司机慌张的跑了下来，“我刚才没看见他，就瞧见一阵白光闪过，而且他也闯了红灯——”
　　司机拼命的在为自己辩解。
　　然而在场被吓傻的几个孩子，没有一个人注意听他说了什么。


第227章 霓国·诡神篇
　　三谷忧太死了。
　　镇子原本就不大，三谷忧太车祸死亡的消息很快就传遍了整个小镇，街坊邻居在讨论的都是三谷家那个可怜的孩子。
　　“听说被碾压的太狠，都看不出原来的模样了。”
　　“好可怜啊，三谷夫人都哭晕过去了。”
　　“撞人的是镇子东边那个送货的男人吧，不知道会赔偿多少钱。”
　　“听说是小孩子闯了红灯，赔不了多少钱的。”
　　佐藤建一背着书包，路过聊天的妇人们，他低着头走到了出事的十字路口。
　　昨日的血色仍旧在马路上留有痕迹，路边被这里的交警立了一个警告牌，告知行人和车辆小心谨慎。佐藤建一小跑着走过路口，来到了学校。
　　三谷忧太的桌子上，放着插花的瓶子，用以哀悼。
　　除此之外，还有两个桌子也是空着的，是宗村真和二田隼生的座位，他们今日没有来上学，昨日受了很大的惊吓，告了假。
　　老师站在讲台上，板着脸将三谷忧太的事情讲了一遍，警告学生们过马路要小心，而后就让大家翻开课本，像往常一样上课。
　　课后，一群小学生凑到佐藤建一身边，叽叽喳喳的询问三谷忧太的事情。
　　“昨天你也在的吧？听说三谷的头都掉了，真的吗？”
　　“别说这样的话，好可怕。”
　　“跟我们详细聊聊吧。”
　　这是自转学后，佐藤建一首次如此受同学欢迎，他一点都不觉得高兴，敷衍了几句后，放学就快速抄起书包回了家。
　　而后的第二天和第三天，一切照旧。
　　期间听说三谷家举办了葬礼，很多人穿着黑衣服去了，虽然是同班同学，佐藤建一和三谷家并不熟悉，父母也与三谷毫无交情，自然就没有去。
　　在第四天的时候，正好是星期天的上午，佐藤建一坐在沙发上看电视，脑子里却在想着下午去山上鸟居的事，突然间电话铃声响了，是佐藤太太的手机，她接了电话说了几句话后，脸色微微一遍：“哎？下午不用去居酒屋了？为什么？是我的原因……啊，去世了？这样啊……居酒屋开门的日子不定……是吗，我知道了。请帮我转告节哀顺变。”
　　佐藤太太挂断了电话，微微一叹。
　　扭头就看到佐藤建一侧过身，望过来的好奇目光。佐藤太太想了想问道：“建一，那个叫做宗村真的孩子，是你的同班同学吗？”
　　佐藤建一心中一跳，他有了不好的预感，点了点头。
　　“和他关系很好吗？”佐藤太太轻声问道。
　　佐藤建一低下头：“……一般，只是普通的同学。”
　　“是吗。”佐藤太太摸了摸建一的头，“那个孩子是妈妈工作的居酒屋店长的儿子，他病逝了，妈妈要去参加葬礼，建一要不要跟着来？”
　　“哎？”建一瞪大了眼睛，“病逝？”
　　宗村真？那个喜欢踢足球，未来的梦想是进入国家足球队，身体特别强壮，跑三圈操场都大气不喘的宗村真？
　　三天前还好好的，什么样的疾病能让三天前活蹦乱跳的人突然病逝？
　　佐藤建一不明白，他看着妈妈，点了点头。
　　葬礼在次日举行，气氛非常的沉重，佐藤建一穿着黑色的衣服，跟在母亲身后，看着她在门口登记，然后被领着进入了大堂。
　　正殿上面一堆白花中间，放着宗村真的照片，小男孩呲牙咧嘴笑的一脸调皮。
　　黑色的棺材边哭泣的中年夫妇是宗村真的双亲，旁边还占着一个高中生，那是宗村真的哥哥。
　　“节哀顺变。”一个女士上前安慰道。
　　宗村太太握着女士的手哭诉着：“也不知道怎么回事，那天回家后就发了烧，一直昏昏沉沉的，医生也说不出什么病来……”
　　佐藤建一紧紧抓着母亲的手，站在她身后，一声不吭。
　　“是诅咒吧。”
　　佐藤建一听到门口位置有人小声嘀咕道：“前天，二田家的那个孩子也没了。他们和车祸的三谷不是玩的很好吗？三谷出事，这两个孩子就紧跟着……”
　　“胡说什么，都什么时候了。”
　　“不是诅咒，是诡异。那个孩子变成了诡异，把同伴带走了。”
　　佐藤建一扭头看着说话的几人，是附近见过的人。
　　这个小镇姓二田家的只有一户，所以，二田隼生也没了吗？
　　佐藤建一突然感觉到一阵恐惧，他两只手握住了母亲的手，害怕的微微颤抖。
　　“没事，他们在胡说。”同样听到的佐藤太太低声安慰自己的儿子。
　　葬礼结束后，佐藤建一在自己房间的床上呆坐了很久。
　　他知道诡异，同学有聊过，爸爸的工作出了问题也和诡异有关。他讨厌诡异，如果不是诡异，他家就不会负债，就不会从繁华的大都市搬来这里住，不会和东京的小朋友们分开，来到这个排外的小镇。
　　连个朋友都没有。
　　不，他有朋友。
　　佐藤建一突然想起了山上鸟居里的神明，虽然已经是夜晚，天色黑了，但他就是莫名的很想在这时候和朋友好好说话，将三谷他们的事情告诉朋友，再吐露出自己心中的想法。
　　正好今日还没有去山上。
　　佐藤建一摸黑进了厨房，又翻出一块生肉作为给朋友的礼物，悄悄的出了门，穿着睡衣就往山上跑去。
　　他很着急。
　　夜色朦胧，好在他熟悉道路，沿着黑暗的山路来到了鸟居前。这是佐藤建一第一次在深夜来到山上的废弃鸟居，不知道是否为错觉，夜色下的鸟居建筑微微泛着红，像是抹上了鲜血。
　　神龛还是老样子，佐藤建一连忙跑到神龛前，将生肉放上去：“我来了。”
　　平时有生肉放上去，就会很着急的将肉取走的小手，这次却迟迟没有动静。
　　佐藤建一探头往里面看去，黑漆漆的一片，什么都没有。
　　“你还在吗？”
　　没人回应。
　　“神明？”佐藤建一双手放在了石阶上，正要再问时，里面终于有了声音。
　　“……在。”那个声音一如既往的稚嫩，“不饿。”
　　“你不饿了？”佐藤建一有些疑惑，“我这次比之前带的肉都大。以前每次给你带，你都吃不饱。我这两日都没有过来，你吃过饭了？”
　　“吃了。”
　　“哦，那以后，我还用带吗？”
　　里面的声音犹豫了一下，说道：“要……笔。”
　　“笔？那三根铅笔用完了吗？”
　　“没了……”
　　“那我给你买。”
　　“要……用过的……”那声音顿了顿，补充道，“不要……你的……要别人，用过的，笔和纸，都可以……”
　　佐藤建一有些发愁：“可是，偷东西是不好的。”说完，他想起死去的三谷忧太几人，又低声道：“我偷了他们的东西。还以为会被发现，以后，再也不可能被发现了。”
　　死去孩子用过的文具，很可能会被父母丢弃，或者跟着一起埋葬。
　　总之，谁都不会发现他曾经从里面偷过三根用过的铅笔头。
　　“一定要别人用过的吗？”佐藤建一不明白，但他喜欢自己的朋友，愿意满足朋友这点奇怪的小要求，“那……有人丢弃的东西，我给你带回来？用不完的本子，使用了一半的蜡笔，他们总是会丢掉。”
　　这个小镇在旅游上赚了不少钱，至少这方面孩子们不会懂得节省。就连家里欠了债的佐藤家，也不至于为纸笔上抠门。
　　“明明买新的更好。”佐藤建一小声嘀咕道。
　　“好~~”神龛里的声音有着十足的雀跃，一只小手伸了出来，摸走了石阶上的生肉。
　　佐藤建一正想说‘不是不饿吗’，就注意到这只小手比之前见到时大了一点点，手指边缘处长出了一个小小的肉芽，似乎是第四根手指。
　　“你长大了？”建一非常惊喜。
　　“吃饱，长大。”那声音回答道。
　　佐藤建一：“真是太棒了，是因为我供奉了你吗？我听说八百万神明要吃供奉变得强大！”
　　“供奉……是。”
　　“那真是太好了。”佐藤建一真心实意的在为它高兴，“等你变强大了，是不是就可以从这里离开了？”
　　“嗯~”
　　“到时候，我带你去海边玩。”佐藤建一握着对方的小手，“冬天的海很冰冷，不能下水。夏天就很好，游客也有很多，到处都是人。”
　　“人……”那个声音在附和佐藤建一，很是雀跃。
　　它喜欢人。
　　因为，很好吃。
　　*
　　宗村真被下葬了。
　　这个小镇比较传统，在大都市已经开展火葬的时候，这里仍旧维持着土葬的习俗。将逝去的人穿戴整齐放进棺材里，然后直接送到后山上埋葬。
　　那里有一大片墓园，是逝去的人安眠的好地方。
　　原本……应该是这样的。
　　宗村太太在墓前哭泣了许久，终于在天色逐渐要黑下去后，被亲人们拖拽着走了。
　　星空下，墓园一片寂静，直到一阵窸窣的声音响起。
　　有什么在枯萎的树丛中爬过，很细很长，也很白，像是一条线虫。
　　它精准的找到了宗村真的坟墓，灵活的钻入坟墓的土中，数秒后，很轻微的嘎吱声响起。
　　大概半刻钟后，那根白色的虫从坟墓的土里钻了出来，比之前粗壮了几分，它沿着来时爬行的痕迹回到了鸟居后的神龛中，与隐藏在神龛中，一个白肉团子一样的东西融为了一体。
　　肉团子唯一的手臂上，第四根手指又长大了一分。
　　“饱了……”稚嫩的声音从肉团子上一个裂缝的口中吐出，它嘿嘿的笑着，“下一个，建一，快，下一个。”


第228章 霓国·诡神篇
　　又有人死了，还不止一个。
　　和佐藤建一同班，一个喜欢用蝴蝶结绑马尾的小女孩，非常喜欢打扮，就算是寒冷的冬天也要穿着裙子，踩着可爱小靴子的孩子，从自家二楼的窗户坠下，头朝下磕到了石头上，当场就没了。
　　出事的时间正好是中午，她的母亲在厨房做饭，厨房窗口正好对着庭院，看到了女儿坠落的那一幕。
　　同一天，也是建一同班的同学，姓山下的男孩在家里触电死亡。
　　一下子没了两个孩子，还都是一个班级的，略显古怪，镇子上的人讨论了很久。
　　在这孩子过世的第二天，和佐藤建一同班的又一个同学意外过世了。
　　这下就不再是讨论，而是恐慌。
　　一两次或许还是巧合，但三次甚至更多呢？三谷忧太不甘心惨死，变成诡异来带走别的小孩的传闻散播了开来。很多有小孩的都警惕的盯着自家孩子，生怕自家小孩在自己不留神的时候，也意外没了。
　　佐藤建一的班级尤甚，很多家长去学校将孩子接走，带回了家中，不许他们出门，不让他们上学，不敢让他们去触碰任何危险的东西，害怕下一个就是他们。
　　自然而然的，课上不成了，学校宣布提前放假。
　　佐藤建一和其他孩子一样，是被自己母亲接走的。
　　“这个世道真是难混。”佐藤太太抱怨着，“诡异一来，日子都没办法过下去了。建一，回家后不要动任何危险的东西，没事也不许出门，知道吗。”
　　佐藤建一低下头，含糊的嗯了一声。
　　回到家中，发现佐藤父亲也在，佐藤太太惊讶的问道：“不用去码头帮忙吗？”
　　“今天不用，明天和后天也不用过去了。”佐藤自顾自的倒了一杯酒，“船长家里的孩子，没了一个。”
　　刚脱下外套的佐藤太太愣了一下：“没了？也是建一的同学吗？”
　　“不是，是一个学校，比建一高两个年级的学生。”佐藤闷声道，“说是不小心跌进装海鱼的水箱里，溺死了。”
　　“这……”佐藤太太跪坐了下来，“真是个可怜的孩子。”
　　佐藤没说话，就低头喝酒，他的妻子也不吭声，就低头看着桌子。好一会后，两人异口同声的道：“搬家吧。”
　　互相对视一眼，佐藤说道：“反正我们也不是这个镇子上的人，房子也是租来的，想走可以随时走。”
　　佐藤太太跟着点头：“这个镇子太不对劲了，一定是有诡异在……死的人多是建一的同学，我担心建一的安危。”
　　“之后去哪里？”
　　“三泽市怎么样？”
　　“落脚的钱够用吗？”
　　“最近攒了不少，节省一点的话……”
　　佐藤夫妻两人凑在一起，开始商议之后的事。
　　掩着的房门内，佐藤建一偷听父母的话，他一双小手揉捏着，不知道心里是什么滋味。
　　他早就想离开这个排外的小镇了，但又舍不得鸟居的神明朋友，没有了他的供奉，不知道神明是否还可以继续长大。听说没有人的供奉，神明会消失，他不希望朋友消失，在来到这里的这段时间内，一直是神明陪着他。
　　也只有神明愿意安静的听他说话，给予回复。
　　夜深了，佐藤建一早早的躺在了床上，和丈夫制定好搬离这里的计划准备睡觉时，佐藤太太悄悄来到了建一的房门前，看着儿子‘熟睡’的脸，微微叹了口气。
　　一直搬家更换新的环境不利于孩子的成长，但那又能怎么办呢。
　　谁让他们没钱呢。
　　关上房门，佐藤太太和丈夫回到了自己房间，在榻榻米上铺好床褥，躺下睡了。
　　小卧室内，佐藤建一睁开了双眼，没有丝毫睡意。
　　他悄然从床上爬起来，老规矩摸黑进了厨房后，又溜达出了房门，一路往后山跑去。
　　漆黑的小路上没有一个人，家家户户窗门紧闭，夜色下只有男孩的脚步声哒哒的响起。
　　佐藤建一来到了熟悉的鸟居，他冲到神龛前，不断的低声呼唤自己的朋友，还不忘将供奉的生肉放在石阶上。
　　一只白皙的小手掌伸了出来，五指俱全，看着就像是普通小孩的手掌。
　　建一顾不上惊叹神明的成长速度，而是焦急的想要将自己即将搬离的事告诉给神明。
　　“妈妈他们说，最迟下个星期就会搬离这里，我舍不得你。”建一握着对方的小手。
　　白色的小手顿了顿，声音从神龛中传出：“离开？”
　　“嗯。”
　　那小手反握住了建一：“那……给我。”
　　“啊？”
　　“给我，你的东西。”小手掌摊开，开始索要。
　　建一疑惑：“要我的东西吗？是做纪念品？以后很难见面了，有纪念品会好一些……”
　　那声音没开口，只是往前伸了伸小手，索要的意思非常坚决。
　　“我的物品……我没有什么东西值得作为纪念品送给你的。”建一语气有些沮丧，“都是一些不算好的旧物。”
　　“要……旧物。”
　　建一沉吟了片刻，突然想到了什么：“呐，神明，你可以跟着我一起走吗？”
　　神龛里的声音一顿：“跟着……你？”它没有想到这个可能。
　　“对，我供奉你。没有供奉，神明会消失吧。”佐藤建一越想越可行，“我可以给你搭一个小型的神龛，你可以住进去，每天我都会给你上香，还给你供奉生肉！”
　　这样他就不用担心神明没有供奉会消失，在离开这里也不用和朋友分开，怎么想都是两全其美。
　　“好。”神龛里的声音带着雀跃，“约好……”
　　“嗯，约好了。”佐藤建一抓住那只手，“但我该怎么带走你？拆掉神龛吗？”
　　那只小手往外蠕动着，抓到了佐藤建一的手腕，顺着他的胳膊往上爬，直到来到佐藤建一的肩膀上。同时藏在神龛中，连接手臂的那一部分也终于暴露在佐藤建一的面前，那是一个拳头大小的白色肉球，上面长着一张嘴，一张开口说话的嘴。
　　看着这诡异的画面，佐藤建一意外的没有害怕，他只是有些好奇：“你看得到吗？”
　　那只肉球转动了一下，露出背面，那里赫然有一颗眼珠。
　　“建一……”嘴巴开开合合，发出稚嫩的声音。
　　可爱的童音和它可怖的外形格格不入。
　　“那我们走吧。”佐藤建一将手臂藏进怀里，回家的路上还小声嘀咕，“藏在我房间里，暂时没有神龛，我给你找个替代用的，不要被妈妈发现，她不信神……”
　　离开的佐藤建一并不知道，神龛里还藏着一只小小的白色肉球，刚刚分裂下来的肉球正在缓缓的长出一张嘴巴，喃喃自语：“建一……一起走……吃……”
　　想要离开这里的不只是佐藤家，还有另外两个同样是外来的家庭，其中一家下决定比佐藤家还要果断，在谣言闹出来的时候，就已经收拾好包裹连夜跑了。
　　而另外一家行动力就不行了，佐藤家都已经找好车了，那家还在磨磨蹭蹭的处理财产问题，他们在小镇上租了一家店铺做买卖，越是在这里有了根基的人，越是难以离开。
　　那户人家最终有没有走成，佐藤家不知道，他们早就坐上车，前往三泽市的路上了。
　　*
　　佐藤家走后，他们的隔壁邻居，福冈太太家中来了一个年轻人。
　　年轻人穿着休闲服，背着一个破旧的帆布包，一副懒洋洋的样子。他站在门前，掏出钥匙才打开门，就听到了里面母亲和人吵闹的声音。
　　“开什么玩笑，什么诡异，我不知道。”已经发福的中年妇人福冈太太扯着嗓子，“这里好好的，哪有什么诡异，你们不是看的很清楚吗，都是意外。只是死的孩子恰巧是同一个班的，这能说明什么！而且我儿子很忙，怎么可能为这点事就回来……”
　　“妈，怎么了？”年轻人关上房门询问道。
　　福冈太太看着儿子的目光近乎绝望，啥时候回来不好，偏偏现在回来。
　　“你回来干啥！”福冈太太问道。
　　福冈田夫都被问愣了，这里是他家，他不回来，去哪里？
　　何况现在是正月啊，他正月回家陪家人过新春，不对吗？
　　要不是之前接到了祓除诡异的委托，让他晚了一段日子脱身，他还能更早回来。
　　“田夫——！”和福冈太太争吵的女人哭泣着冲了过来，把福冈田夫吓了一跳，定睛一看，这不是居酒屋的老板娘宗村太太吗。
　　在离开这个小镇前，福冈田夫也没少去宗村的居酒屋，当然不是喝酒，那时候他还在上学，是去吃烤鸡肉串配乌龙茶，也因此他从小就认识了宗村太太。
　　“你加入了百蝶会对吧？对抗诡异的那个民间组织！”宗村太太抓住福冈田夫的手，激动的说道：“我知道，你们接委托的对吧？我想委托你，我可以给你很大一笔钱，只求你帮帮我，一定要帮阿真复仇——”
　　“阿真？”福冈田夫看向自己的母亲，“这里到底发生了什么？”
　　福冈太太露出愁容，长叹了一口气。
　　就在昨日，隔壁的佐藤一家搬走的当天，这个小镇因各种意外又死了三个人。
　　两个孩子，一个大人。
　　这个小镇的‘三谷诅咒’，开始往成年人身上蔓延。


第229章 霓国·诡神篇
　　“人就像是蚂蚁一样。”
　　虫茧站在东京塔的最高瞭望台的顶部，俯瞰着整个东京。
　　此时正是夜晚，高耸的建筑群中亮起的无数灯光，像极了繁星铺满地面。
　　川流不息的车流打着灯光，如同流动的银河。
　　然而这一切在虫茧看来，都那么的碍眼。
　　“蝼蚁聚集在一起，搭建起了丑陋的窝，忙碌着奔走，在破坏着这个世界的同时在苟活。”虫茧的眼神中露出一些厌恶，“我为什么要关心这群蝼蚁的死活？”
　　救世系统：……
　　所有马甲中，就虫茧最难搞。
　　如果是大号登陆虫茧的马甲，尚且还在可控的范围内，交给小号来运营，就越来越贴近马甲的本性了。
　　小号马甲也是宿主！
　　灵魂都是一样的！
　　救世系统给自己打气，说道：“宿主，别忘记我们的目的是拯救世界……”
　　虫茧挑眉：“世界没有人类照样会过的很好。”
　　救世系统：……
　　话是这样说没错。
　　“如果要拯救众生，那么就让人类消失吧。没有逐渐减少的植被，没有融化的冰川，没有海洋污染，没有物种灭绝。看，一切都是那么的美好。”虫茧展开了双臂，“所有生物可以呼吸着新鲜的空气，白天看朝霞，夜晚看繁星。没有钢筋水泥，没有汽车尾气，只有数以万计的小生命在郁郁葱葱的森林中活动。深夜零点听不到喇叭声，只闻虫鸣。”
　　“如果是要拯救世界的话……让人类消失不是最好的选择吗？”虫茧柔声道，“你觉得呢，系统？”
　　救世系统：……
　　你说的很有道理让本系统无法反驳，但就是觉得哪里不对劲。
　　“所以说啊，让人类灭亡吧。”虫茧笑着指向脚下的土地，“就从这里开始。”
　　救世系统：“不不不，宿主，你清醒点。”
　　“我很清醒。”
　　“我们要对抗的是诡异！拯救的世界中包含人类，人类是这个世界的一份子！”
　　“如果世界有意识，它绝对会说不需要这个一份子。”
　　救世系统：这真就没办法讲了。
　　“宿主，本体的要求。”没办法，救世系统把大号清桐搬了出来。
　　果然这招管用，虫茧微微蹙眉，没再说什么。
　　“宿主，我们是不是可以开始了？”救世系统询问道，“按照之前宿主本体说的那样，在这片土地发展信徒，让他们多点用处。”
　　虫茧薄唇微微抿起，他真的不像和那些人类多接触，但相应的，他更加不会违背本体的命令。
　　少年抬起手，一只蝴蝶在他的指尖落下，幽蓝色的翅膀微微颤动。
　　好在他已经认识了一个人类女孩，可以通过她来控制百蝶会。
　　虫茧不喜欢人类，但他同意本体的观点，作为工具人，这些痴迷于他的男女们，确实有些用处。
　　蝴蝶从少年的指尖离开，飞走了。
　　*
　　东京的青山一丁目，美雪在这里居住。
　　她已经从当初的网暴中走了出来。
　　在红日之前，诡域（伪）降临霓国，她和两个朋友作为地下偶像误入如月车站的诡域，九死一生逃出来。因为在诡域里一切行为都被直播，她的一举一动都被放大，被网民讨论甚至批评，导致她情绪一度崩溃，险些自杀。
　　后来还是遇到虫茧，才摆脱了想要结束生命的想法。红日之后，诡异事件层出不穷，已经没有人再提起诡异直播第一次在霓国出现的事了，因为更值得讨论的事情多如牛毛，最近在世界各地出现的诡异事件，还有诡域降临都造成了不少人的伤亡，相比较之下，当初她们几人在如月车站遇到的那些压根就不值得一提。
　　尤其是后来，红日一降临，当初在诡域消失的人都回来了，包括在如月车站诡域中被带走的凌乃。她看起来很好，就是被带走后的记忆完全没有。
　　那时候网上已经没人关注凌乃他们的回归，因此知道的人不多，也只有美雪和认识凌乃的人知道这件事。
　　再后来，美雪加入了百蝶会，从青森县再次回到了大都市，她彻底放下了过去，也不再以偶像为目标，现在的她是百蝶会的干部，甚至还有一个在百蝶会中使用的代号——绿凤蝶。
　　也因此，她最近常穿绿色系的衣服，头上的发簪也是特地去了一趟华国购买的镶绿色玉石的款。
　　书房的窗户打开着，美雪在桌上铺了一张宣纸，正在练毛笔字。
　　写毛笔字可以精心凝神，只要有空闲，她就会停下来写字。
　　曾经迷恋的歌曲CD盘，乐器早就不知道丢到哪里去了，原本活泼可爱的少女经过诡异事件后彻底沉稳了下来。
　　一只幽蓝色的蝴蝶从窗外飞入，落在了桌子铺着的宣纸上。
　　写了一半的毛笔停滞，在纸上留下一团墨点，美雪毫不在意，丢下笔后目光灼灼的看向这只巴掌大的幽蓝色蝴蝶。
　　“是您吗？”美雪激动的问道。
　　蝴蝶扇动着翅膀，美雪的宣纸上停留半刻后，飞出窗外。
　　在蝴蝶曾经停留过的位置上，写着‘明日下午三点，老地方’的字样。
　　老地方是在东京郊外，一个人烟稀少的地方，虫茧不喜欢人多的地方，他和美雪在那里见过几次面。
　　美雪激动的双手紧握，她闭上眼睛开始沉默的祈祷。
　　哪怕手机铃声响起，美雪也没有理会，这场祈祷持续了整整半个小时，才结束。
　　看了一眼手机，美雪拨了回去：“虎斑蝶，给我打电话有什么事？”
　　电话那边，男人粗声粗气的声音传来：“借我点人手。”
　　“你手底下的人不是更多吗？找我借什么？”
　　“现在不多了，该死的，我手底下损失了两个小队！群马县那边的任务比想象中的难搞，派去的一个队伍全灭了，另外一个队伍也死的死，伤的伤，佣金没收上来，还得出抚恤金。尤其现在是正月，还有几个混蛋坚持要回家过新春，我放他们回去了。人放假，诡异不放假啊！百蝶会正是争取名望的时候，只要能对付的了，面对居民的祓除诡异的委托，能接当然要接。不出钱的不管，毕竟我们不是拿命做慈善的。”
　　美雪把玩着手里的毛笔，目光冷淡，没有说话。
　　原本的百蝶会只是单纯对虫茧痴迷的一群狂热粉建立的组织，不过这么久以来，因为人数的疯狂增加，再加上正经去修行过秘籍的阴阳师的加入，这个小小的粉丝组织不断扩大，成为了一个类似宗教性质的团体。再后来，转变成庇护地盘上的民众，祓除诡异收佣金和保护费，半宗教半黑道的组织。
　　反正在霓国，无论哪种都是合法的。
　　霓国在救助上永远是弱项，地震海啸了，受灾的民众都不指望获得多少救援，何况诡异降临，霓国官方建立的阴阳师协会在对抗诡异上没有多大的建树，反倒是里面的阴阳师成员，常常接私活，收钱祓除诡异。
　　百蝶会积累名望，要竞争的对手并不是霓国官方的阴阳师协会，而是官方的阴阳师在私底下建立的小组织，和其他依靠各种办法安抚民心争夺信徒的宗教组织。
　　原本百蝶会对势力扩大并没有多少野心，奈何米国的事爆了出来，同样信仰灯火的成员，凯雷特和乌鸦他们的信徒占据了西大陆开始竞争西大陆第一宗教的地位，他们这群虫茧的狂热信徒难道连小小霓国都拿不下来？
　　奇怪的胜负心生起。
　　狂信徒是没有理智可言的。
　　信徒扩张势力地盘的决心，向来和被信仰的神明意愿没有一分钱关系。
　　民众的信仰要，名望要，地盘要，当然钱也要。
　　唯独信徒的命，不重要。
　　再次强调，狂信徒不存在理智，百蝶会不是每一个信徒都是狂信徒，但狂信徒一定都在百蝶会，且混到干部级别的，都经历过诡异事件，不疯也癫。
　　“那个诡异最多B级，现在霓国还没有人能对付过B级的，甚至整个世界都没有几个人做到过。但我了解那个东西，知道它的弱点，下次我亲自带队冲。只要有了解决B级诡异的战绩在，百蝶会在民间的名望就彻底稳住了！”虎斑蝶激动的声音从话筒中传出，“身为蝶命的忠实信徒，一定要将最好的献给我们的神明！”
　　蝶命，是百蝶会信徒对虫茧的尊称，意为尊贵的蝶神。
　　美雪被说动了，虎斑蝶用其他借口要人，美雪肯定不会点头，但如果一切是为了百蝶会，为了虫茧，她什么都敢应。
　　美雪一直确信，论对信仰神明的忠诚度，他们绝对不会比西大陆瑟可神教的信徒们差。他们可以为了扩散凯雷特的教义冲米国的诡异调查局，这不算什么，他们百蝶会为了虫茧，可以冲锋皇居！
　　“我借给你五个人。”美雪说道，“不要嫌少，里面有两个人是觉醒者，另外三人也都学习过秘籍，虽然只是很浅薄的一部分，作为帮手足够用了。”
　　“行。”
　　“用完记得还我，别都死在了外面。”
　　“放心，我不仅会好好还给你，还多给你两个人。”电话那边的虎斑蝶哼了一声，“福冈田夫和上村智子，虽然这两个混蛋还在休假中，等假期结束就可以找你报道。福冈田夫也是觉醒者，虽然很弱，但是很有潜力，你没吃亏。”
　　“我知道了。”美雪挂断了电话，将这两个名字暂且记下。
　　东京这边诡异事件很多，虽然都是低等级的诡异，手底下的人暂且忙得过来，不过帮手嘛，还是越多越好。


第230章 霓国·诡神篇
　　当美雪如约抵达约好的地点时，虫茧早就已经等在树下了。
　　前段时间下的雪尚且还没有全部化掉，在地面残留着一些，树木枝条的叶子早就落了个干净，只剩下光秃秃的枝头，尽是一派萧索之感，唯独清澈的蓝天可以看到一分亮眼的色彩。
　　然而就是在这样的季节，一群五彩的蝴蝶在树下飞舞，它们围绕着白瞳的少年，硬是将少年周身的气氛中带出了一分春意。
　　“下午好。”美雪按耐住激动的神色，她的手放在胸口，低下头，“很荣幸能被您召见，大人。”
　　少年微微侧过头看着美雪：“我接到命令。”
　　美雪垂眸看着地面，做出顺从的姿态。
　　“让我管理好自己的人，我不知道你们算不算我的人。”虫茧说道，“但既然你们用了我的名头，成立百蝶会，就别给我丢脸。”
　　说完，拿出三本秘籍递给美雪。
　　美雪双手抬起，恭敬的接了过来。
　　“凯雷特给了他那群信众的东西，我也给你们一份。你们在祓除诡异是吗，继续做吧。”虫茧说道，“别比西大陆的那些人类差。”
　　美雪将秘籍抱在怀里：“是的，请您放心，我们绝对不会给您丢人。”
　　看着她乖觉的模样，虫茧又拿出一面镜子递给她。
　　“诡物，这面镜子只要输入诡力，就可以联络到我。”虫茧说道，“有重要的事情再找我，平时不要打扰。”
　　“是！好的！”美雪激动的应了。
　　在她正式加入百蝶会之前，曾经委婉的想要虫茧的联络方式，然而虫茧表示并不喜欢使用人类的通讯工具。现在终于有主动联络到虫茧大人的联络方式了。
　　整个百蝶会，只有她有！
　　“是的，我知道，一定不会打扰到您！”美雪平复了一下激动的心情，“请问您还有其他吩咐吗？”
　　“消灭诡异的工作，多努力吧。”虫茧说道。
　　少年转过身，蝴蝶群覆盖在他的身上，等再散开飞走后，已经没有了少年的身影。
　　“是的！”哪怕对着空无一人的雪地，美雪也缓缓俯身轻声道，“谨遵您的命令。”
　　此时的虫茧，已经通过系统传送到一个树林的深处。
　　救世系统在他的脑海中出声道：“宿主，比起第一次见面，她对您越来越痴迷了。”
　　“技能的影响。”虫茧简略回答道。
　　他的第一个技能，可以影响所有存在自主思维的存在，其中对人类的影响最甚。何况美雪还是因为虫茧才走出当年的心理创伤，虽然这个心理创伤的起源也是因为本体……
　　但既然是为了拯救世界，一点小牺牲不算什么吧。
　　何况人不是还好好的活着么。
　　作为马甲，自从套上了诡异身份后思维越来越屑的虫茧这样想道。
　　“系统，打开地图，监测这片土地强大的诡异。”虫茧说道。
　　“好的。请宿主稍等。”片刻后，救世系统吱声道，“宿主，目前威胁最大的诡异在北海道，是一对共生诡异，都在B级以上。”
　　“B级？”虫茧看着指尖落下的白色蝴蝶，“最近都没有接收到A级以上诡异的消息，也没有诡域。”
　　“是的，宿主，霓国比想象中的和平。”
　　“太和平了……”虫茧低声道，“反而觉得不对劲。”
　　连寒国那样的小国，前两日都闹出一次A级诡异伤人事件，李兔临时赶过去消灭掉的。这边的霓国却已经有快一个月的安稳日子了，和平到有些不对头。
　　“你确定没有遗漏什么？”虫茧再次问道。
　　虫茧的再次询问，让救世系统也不确定起来，含糊的说道：“本系统……也不是万能的，偶尔有个错漏……什么都不能保证百分百，对吧。”
　　“……算了。”虫茧的手指微微一抬，白色的蝴蝶飞向天空，“反正霓国的人类灭亡了，也不关我的事。”
　　“这还是别了，宿主。”如果事情真严重到一个小国灭亡，可以想象到灭国的诡异会有多么强大，最后威胁的还是整个世界。如果只顾着看别人笑话，幸灾乐祸，总有一天那灾祸会落到自己门前，才是真的追悔莫及。
　　所以，救世系统决定再次检测一遍。
　　不过一般不会有什么错漏，越是高等级的诡异，用力量害人时越容易产生强大的诡力波动，除非本身就是很擅长隐匿的，或者有人类的帮助，否则才不会逃过系统的观测。
　　巡查一圈毫无发现，救世系统就放了心，大概是运气好吧，霓国这段时间才没有出现高等级的诡异。
　　*
　　青森县的小镇。
　　福冈田夫正在调查小镇上的死亡事件。
　　说实话，在了解最近发生了什么后，福冈田夫觉得没有什么值得调查的。
　　意外车祸，不小心坠楼，食物中毒，触电，虽然有些不巧，但每一个都看起来都发生的合情合理。
　　三谷意外是因为在马路不看红绿灯，坠楼那个是小孩子爬窗户去拿卡在窗户上方的气球，食物中毒是因为吃的东西早就过期了，触电是线路老化。
　　如果走马路时小心点就不会出事，放弃气球不会爬窗户就不会坠楼，吃东西时看好食物保质期，该更换的电线要及时更换。
　　这些全部都是可以避免，但因为出事的人不谨慎才造成的。
　　和诡异有什么关系呢？
　　福冈田夫是觉醒者，虽然能力很弱，但他能微妙的感知到一点点诡力的痕迹，他去了几次出事的现场，没有观察到任何诡力的残留。
　　所以说，都是意外啊。
　　至于那些病逝的，福冈田夫觉得，可能是某种疾病。
　　吃了海里不好的鱼之类的吧。
　　过去不也曾发生过类似事件么，海水被污染了，附近的渔民村落都得了怪病，先是猫咪，然后是小孩子，最后是整个村子的人。
　　结局相当悲惨。
　　“最近不要去捕鱼了，海水也需要采样检测。”福冈田夫这样说道。
　　然而，他的建议遭到了整个镇子九成居民的驳斥，他们坚定的认为问题绝对不会出现在大海里，从海里捕捞的鱼也不可能有问题。
　　虽然有些人目光躲闪，心中也不敢确定，但语气却很坚持。
　　福冈田夫没说话，他早就猜到了这些居民们所想，就是怕消息传出去后，游客认定这个地方被污染了，再也不会来。
　　小镇靠海的地方渔获并不丰富，靠这个生存有些艰难，也就维持温饱，哪里比得上旅游业赚的多呢。
　　“如果真是鱼的问题，你们要怎么办？”福冈田夫问道。
　　“我觉得，蔬菜就很好。”有人回答，“也不是买不到猪肉。”
　　行吧，福冈田夫无话可说。
　　镇子上的人接二连三死亡的谜团，似乎就这样解开了。
　　镇长呼吁大家过马路小心，检查家里的线路和燃气，不要吃过期食物，而后果然意外死亡的人少了。
　　但生病死亡的人，却一直没有减少。
　　死的人多了，害怕的人也就多了。虽然很想要赚钱，但钱有了，命没了，显然也不是什么好事。越来越多的人相信这个镇子的确出现了什么疾病，或者说吃的鱼有问题。人们已经不去海里捕捞了，餐桌上原本总是必不可少的煎鱼消失了。连味增汤里都没有了鱼的影子。
　　靠海的小镇居民一下子改变了传统的饮食习惯，很不适应。
　　可就算如此，人还是一个跟着一个的离去。
　　且生病的人都没有个规律性，有人猜测会传染，但病逝人的家属，偏偏一个都没出事。而非常健康的一家人，却猝不及防倒下一个，还是几乎不怎么出门接触外人的人。
　　从生病到过世，短短三天。
　　曾经有医生来看过，最后摇摇头表示看不出什么来。
　　“是不是中毒了？”有人猜测。
　　或许是哪里有毒物，生病的人都接触过吧。
　　但也没有检测出毒来，同样的，辐射污染同样没有。
　　“或许是诡异。”有人说道，“能让人生病的诡异，不然还能怎么解释呢？”
　　诡异千万种，诡异直播软件里单纯为诡异列表就不知需要翻多少页，没谁真的能记住那么庞大的数据库，除了系统。
　　让人生病的诡异有很多，福冈田夫当场查了，一页页看过去，没有一个符合的。
　　“就算是诡异，想要让人生病致死，也得有过接触。”福冈田夫说道，“或者间接性的接触。”
　　要么就是这群人触碰过诡物，要么就是这群人的东西，被诡异接触到了。
　　这个念头才在福冈田夫的脑海一闪过，他就想到了什么，询问身边的人道：“垃圾场在哪里？”
　　“后山西侧的山脚下。”那人回答道。
　　霓国的垃圾分类非常严格，每周回收什么垃圾，都有时间表。但不管怎么样，这些垃圾都是要统一运走，送到后山的山脚下，再分批处理。回收的送去回收，可焚烧的送去焚烧，该怎么处理就怎么处理。
　　福冈田夫立即开车直奔垃圾场，他的直觉告诉他，或许在那里能找到答案。
　　垃圾场上，一条白色的线虫正在垃圾堆里蠕动着。
　　突然间它停下了自己的动作，看着远方的马路驶来的汽车，一个男人从车上走了下来，望着垃圾山。
　　还没有筷子粗的虫子盯着男人。
　　有诡力的男人……更好吃……想要……贴身物品…标记…猎物……
　　虫子钻入了垃圾堆里，在里面扭动攀爬，向着男人的方向蠕动。
　　吃的更多……变强……
　　目前思维方式和小孩相差不多的A级诡异，满脑子只有这些简单的念头。


第231章 霓国·诡神篇
　　福冈田夫去了垃圾场后就再也没有回来。
　　在儿子出门之后，福冈太太心中就有了不好的预感，直到傍晚天黑，迟迟未等到儿子的归来，打电话无回应，福冈太太就慌张了。她不断的催促着自己的丈夫和自己出门找人。
　　出门问了一圈福冈田夫的下落，从别人口中得知福冈田夫曾经询问过垃圾场的位置，福冈夫妻就匆匆忙忙开车去了垃圾场。
　　然后，他们在这里见到了儿子的车，但丝毫没见福冈田夫的影子。
　　福冈田夫就此消失了。
　　“果然还是因为诡异吧。”
　　“怎么办？”
　　“上面不是成立了阴阳寮嘛，我们可以去阴阳寮求助。”
　　“那些当官的怎么可能会管我们？”
　　“求助百蝶会吧。”
　　“百蝶会要收钱的。”
　　“那又怎么样？至少比上面成立的阴阳寮要有用的多。”
　　福冈太太坐在家门前，双目发直的看着马路，嘴里喃喃念叨着：“我就不该让他去……早知道就拦住了……”
　　旁边福冈先生也苦着一张脸。
　　他们夫妻两人就这一个儿子。
　　旁边有人路过，看着这对老夫妻颓丧的表情，微微一叹，走了。
　　*
　　秋田县，商贸街一家拉面店门口，一个青年正在演奏着手风琴。
　　青年的衣服很有嘻哈的风格，宽松的上衣和长裤都是黑和绿色布料拼接的痕迹，一看便知是自己手工改制。他的手腕和手指上套着好几个手环和戒指，叮叮当当的竟是丝毫没有影响他演奏的速度。唯独脖子和耳朵处没有一件饰品，但在右耳的耳下，蔓延到脖子的位置，有一只蝴蝶侧面的刺青。
　　黑色带着绿色条纹的蝴蝶落在荆棘上，刺青图案充满了危险的美感。
　　青年面前地上的帽子里放着好几张纸币，和零散一些硬币，是他今日演奏的收入。
　　一曲完毕，青年看了一眼时间，对所有人高声道：“今日的演奏到此结束，谢谢大家的捧场！”
　　哪怕他面前的观众只有两个人，其中还是一个对音乐一窍不通，只是好奇手风琴这件乐器的孩子。
　　孩子瞪大了眼睛，似懂非懂的鼓掌，牵着孩子小手的母亲温柔的笑了笑，柔声让孩子礼貌的和青年说再见。
　　“再见，大哥哥~”小孩子口齿不清的说道。
　　“再见呀，小朋友~~~”青年笑眯眯的摸了摸小孩的手，距离很近，让孩子母亲看到了青年戴着的戒指和手环上也都有蝴蝶的印痕。
　　“大哥哥很喜欢蝴蝶吗？”小孩子仰头看着他。
　　青年点点头：“对，这是我的信仰。”
　　“哦哦。”小孩点头。
　　母亲拉着小孩很快就走开了，青年转身将手风琴放进了琴包里，扭头进了拉面店。
　　现在不是吃饭时间，拉面店里一个客人都没有，只有老板兼拉面店师傅坐在柜台后面，低头玩着手机。
　　老板的脖子上戴着一条项链，项链的挂坠是一只银蝴蝶。
　　“怎么样？”青年问道。
　　拉面老板仍旧低头看着手机：“霓国一共三十七处C级以上诡异，其中B级四个。其中一个有阴阳师去祓除，呵，看着很危险就立即撤退了。第二个群马县的，虎斑蝶去了，带着的队伍再团灭的话，他就可以不用回来了。第三个！有蝶命在！”
　　“什么！”青年连忙丢了包，冲到手机前，果然看到直播间里，白瞳的少年站在一栋小楼的屋顶上，楼下无数只飞舞的蝴蝶将一只诡异吞噬殆尽。
　　“果然是蝶命！”青年激动的要抢拉面老板的手机，被拉面老板烦躁的推开了，两人争夺了好一会，啪的一下直播间黑屏，这是诡异解决直播结束的意思。青年和拉面老板都僵住了。
　　“……啊。”青年走到椅子上，手托腮，“老板，来一碗拉面。”
　　“没有！”拉面老板没好气的把手机收进了口袋里。
　　“这个世界真是没盼头。没有蝶命的神颜，没有钱，甚至连一碗拉面都没有。”青年趴在了桌子上，唉声叹气，“又弹又唱了大半天，就赚到了一千多円，这日子真的好难混啊。”
　　“那就去接任务啊。”拉面老板双手环抱，“你好歹也混到了干部的位置，百蝶会的副会长位置空缺，多做几个任务把职位刷上去怎么样？”
　　青年哼了一声：“刷到会长位置又怎么样？还不是见不到蝶命。如果不是只有干部能拿到蝴蝶代号，我连干部的位置都不想要。还以为加入百蝶会就能看到蝶命呢，说到底我们就是一群没神要的小可怜。蝶命该不会都不知道我们的存在吧，啊，好可怜，为了蝶命，我可是自己冲向了诡异，就为了觉醒后变强，能让蝶命多看我一眼。”
　　“我不行了，蝶命成分吸收不足，我要关机了——”青年拉长了声音。
　　拉面老板将手机放到青年面前，屏幕上赫然是虫茧的侧脸照片。
　　这是青年没有的照片，应该是刚刚那场诡异直播的截屏。
　　青年眼睛一亮，伸手就要拿手机，被拉面店老板先一步抬高了手。拿个空的青年可怜兮兮的看着拉面店老板。
　　“我把照片发给你。”拉面老板嫌恶道，“首先说好我就这一张，真的没有新的了，你不许抢我手机！”
　　“诶——”青年撇嘴，拿出自己的手机，“干嘛这么防着我，我又不会对你的手机做什么。”
　　“还敢说！之前拿我手机看蝶命然后亲了满屏幕口水的混蛋是谁啊——”
　　家里房间无数的蝶命照片，所有的首饰都有蝴蝶的暗印，如果不是刺青店的纹身师拒绝给脸部中心皮肤的位置刺青，你恨不得把蝴蝶的正面刺一整脸！
　　百蝶会每个成员身上都会有一点和蝴蝶相关的东西，比如蝴蝶形状的首饰，蝴蝶暗纹的衣服，个性一点的会在身上有蝴蝶刺青，但像青年这样恨不得直接将蝴蝶纹身以鼻子为中心刺在整张脸上的家伙，百蝶会里就只有他一个。
　　而他脖子上刺青的蝴蝶，也正是他获得的蝴蝶代号——鸟翼凤蝶。
　　毒性非常强的蝴蝶之一。
　　青年选择这只蝴蝶和蝴蝶自身无关，只是每次看诡异直播的视频中，虫茧的肩膀上贴着面颊的位置，总是落着一只黑绿相间的鸟翼凤蝶。
　　他也想和这只蝴蝶一样，近距离的和蝶命贴贴——
　　至于拉面店老板，他没有代号，只是百蝶会中的一个普通成员，也不是觉醒者，没有丝毫战斗能力，是干后勤的。
　　建立没多久的百蝶会，作为半宗教半黑道组织，除了和诡异干仗，自然也需要做其他工作的人员。
　　嗡嗡一声，两人的手机一起震动，扫了一眼后发现是绿凤蝶（美雪）发来的信息。
　　“好讨厌的家伙。”鸟翼凤蝶拉长声音说道，作为百蝶会里唯一一个和蝶命面对面交流，被蝶命记住名字的人，鸟翼凤蝶很嫉妒她，嫉妒到好几次在想要不要干脆暗杀了她。
　　鸟翼凤蝶看都不想看，只问了拉面店老板一句：“什么事？”
　　拉面店老板将信息从上往下看了一遍：“蝶命亲自发布的命令，要百蝶会成员认真祓除诡异。”
　　鸟翼凤蝶猛然站了起来：“亲自？那个女人果然——啊——我也好想和蝶命说话啊——”
　　“高兴一点吧，至少百蝶会被蝶命知道并且记住了。”拉面店老板嘴角微微勾起，“我们可以自称是蝶命的信徒了。”
　　“我们本来就是信徒。”
　　“不被神看到的信仰者可不算信徒。”拉面店老板说道，“我们和那些老宗教不同，我们信仰的神是真实存在的。”
　　鸟翼凤蝶盯着手机不吭声，好一会后，他问了一句：“你之前说第四个B级诡异是哪个？”
　　“啊？你要去？”拉面店老板连忙劝阻道，“以你的实力去还是差了点，别忘了虎斑蝶面对B级两次铩羽而归，他再失败第三次，干部的身份都不保了。不，按照百蝶会的规矩，三次击败诡异不成还牺牲这么多队员，他得切腹谢罪。”
　　虽然已经不是过去那个朝代了，不过疯狂的宗教中总是不讲理的，若是真不想切腹谢罪，就只能切手指退会。
　　“我才不像虎斑蝶那家伙这么蠢。”鸟翼凤蝶拿出手机，“带一群没多少经验的普通成员去只是送命，要去，就得找有能力的家伙。”
　　“你要和谁去？”
　　鸟翼凤蝶微笑道：“枯叶蝶，还有串珠环蝶。”
　　拉面店老板头疼的揉了揉眉心，百蝶会的第二疯和第三疯。
　　“第四个B级诡异出现的地方在青森县靠海的一个小镇上。”拉面店老板说道，“半个小时前在诡异直播地图上刷新的，只提示了那边有诡异，没有直播间开启，目前也不知道什么情况。只能从诡异地图的标识上看出是B级。”
　　鸟翼凤蝶打开了诡异直播软件的地图：“哦，我看到了。”
　　“小心点，别死了。”
　　“在没有和蝶命见面之前，我是绝对不会死的。”鸟翼凤蝶拿起自己的包，对拉面店老板摆了摆手，“再见~”
　　*
　　东京。
　　解决完诡异的虫茧快速离开了这里，生怕被这里痴迷他的人类找上门来。
　　“系统，下一个诡异。”
　　“好的，还有三个B级诡异，有一个是刚刚刷新出来的。”救世系统立即道，“第一个有霓国的阴阳师在守着，第二个宿主的百蝶会有人去了，最后一个刚刷新的，在青森县北泽的一个小镇。宿主这个身份不喜欢人类，那我们就去第三个地点吧。”
　　“具体在什么地方。”
　　“垃圾山上。”
　　虫茧脚步一顿：“嗯？”
　　“没错，宿主，就是在垃圾山上。”救世系统说道，“就在宿主解决诡异的时候，那个小镇的垃圾山上出现了诡异波动，力量比较微弱，B级偏下吧。这只诡异应该比较擅长隐藏，很快波动就消失了，但是只要这些诡异动用力量吞噬人类，就一定会有波动产生，本系统绝对不会错过！”
　　救世系统非常得意，它可是很厉害的，工作也非常的认真。
　　值得一个夸夸。
　　然后被虫茧一个很简单的哦作为回应，打开地图，选择了那个小镇的后山作为传送点，开始传送。
　　丝毫没有夸赞的意思。
　　救世系统等了好一会，没得到回答，就跑本体那边去求安慰了。
　　切换马甲回到了家中的清桐听完了救世系统的日常马甲汇报之后：“嗯，系统很棒。”
　　救世系统满意了。


第232章 霓国·诡神篇
　　前往青森县的新干线。
　　目测只有十七岁左右的高中生少女嘿咻嘿咻的提着一个包，在北上站过了安检的门。
　　“我来帮你吧。”穿着西装的上班族打量着少女的脸蛋，笑着凑上前伸出手。
　　少女瞥了上班族大叔一眼，笑眯眯的后退了半步：“好呀~”
　　上班族听闻笑的更加开心，上前抓住了包的提手，再装作不经意间瞥了一眼少女的胸，在少女胸口处别着一枚黄棕色的蝴蝶胸针。
　　包有点沉，上班族刚提起来就被压得腰往下一弯，这根本就不是一只手能提起来的分量，上班族尴尬的扯了扯嘴角，用两只手一起抓着提了起来。
　　“小妹妹这是要去哪里啊？”上班族往少女的方向靠近了半分，开始搭讪。
　　少女：“青森县。”
　　“哦哦，青森县啊，那边的苹果很不错的。”
　　“嗯，但我要去的是一个小镇。”少女说出了小镇的地名。
　　“那个地方我知道，我也去过，去年吧，和我老婆孩子去的。”上班族嘿嘿笑道，“那里夏天人可多了，是个旅游的好地方。但冬天嘛，啥也没有啊。”
　　少女脸上笑眯眯的，没说话。
　　“小妹妹叫啥啊，喜欢蝴蝶是吧。”上班族又借机会往少女的胸看了一眼，“我也喜欢蝴蝶，非常的漂亮。”
　　“我叫串珠。”少女说道。
　　“哦，这个名字……挺罕见的。”少女没有介绍自己的姓氏，上班族也不好直接问。
　　将少女带去了她的座位，上班族这才拿出手机：“加个联系方式呗。”
　　少女拿出纸笔，写了一串数字：“我手机没电了，这个是我的号码。”
　　上班族笑嘻嘻的接了，宝贝一样拿在手里，左右瞥周围没人，低声对少女道：“小妹妹，叔每周末都有空的，也有点闲钱。”
　　这话几乎算是明示了，在霓国，有钱的上班族和高中少女，提到约会和钱，除了援交还有什么。
　　少女脸上的笑容更深了，她伸出手抓住了大叔的手腕，手指肚直接触碰到了中年男人的皮肤微微摩挲着，凑到他耳边低声道：“好的，如果下周末……就见见吧。”
　　上班族激动得恨不得当场跳起来，看有人往这边来了，他就笑呵呵的对少女比划着电话的手势，说了一句：“晚上聊。”
　　就走了。
　　少女双手环抱靠在了列车座椅上，翘着二郎腿百无聊赖的看着窗外，无声的口语：“如果下周末，你还活着的话。”
　　说完，少女嘴角露出嘲讽的笑意。
　　眼里只有肮脏的欲望，这个世界是那么的不洁，比起人类，她果然更爱昆虫。
　　所以才会成为蝶命忠诚的信徒。
　　蝶化成的诡异，在少女眼里，就是神。
　　上班族拿着手机来到了后面的第二节车厢，坐在了自己的位置上，拿着手机将纸条上的号码添加上去。因为少女说过自己的手机没电了，所以他也没有特地拨打过去，只等着晚上再和少女联系。
　　丝毫没有意识到，一抹暗黄在少女接触过他手腕位置的皮肤上浮现，然后缓缓变暗沉，它进入了皮下肉里面的更深处，向着骨骼而去。
　　男人的生命在一点点的被吞噬。
　　三天内，他就会死亡。
　　外表只有十七岁的高中生少女，百蝶会的干部串珠环蝶，她并不是什么杀人狂，她只是冷漠而已。
　　她不在意拯救别人的生，同样也无所谓给予死。
　　尤其是那些算不上好人的死。
　　串珠环蝶从包里拿出湿纸巾，擦了擦手纸，还擦了擦包的提手，然后嫌恶的将湿纸巾丢进了垃圾桶。
　　*
　　与此同时，青森机场。
　　穿着灰扑扑上衣和长裤，容貌平平无奇的男人背着包，低调的从人群中走过。
　　来到出租车等待区，看准了一辆刚到这里的出租车，走上前拉开了车门坐了进去。
　　出租车司机的音响仍旧放着歌曲，丝毫没察觉到后座已经来了人，直到后面的人出声：“司机，到——”
　　“啊！！”司机被吓得差点站起来，他猛然扭头看到后面坐着一个年轻人，松了口气，“吓我一跳，客人，你什么时候上来的？”
　　“刚刚。”
　　“奇怪。”司机小声嘀咕了一句，“我锁车门了啊。”
　　难道是忘记了。
　　算了，管他的。
　　司机又问了一下地址，这才启动了车子：“那个地方夏天是个旅游圣地，冬天啊，没多少人的，你住那边的？”
　　男人垂眸看着手机：“嗯。”
　　“新春回家啊，是该多陪陪家人。”司机一边开车一边絮叨着，还透过后视镜看后座，男人只顾低头玩手机发信息，并没有交谈的意思，司机就渐渐地闭了嘴，打开音响，将声音调低，继续开车。
　　后座的男人手机界面上，正好是一个临时建立的群聊。
　　枯叶蝶：我上车了，马上就到。
　　鸟翼凤蝶：是吗，真是太棒了，我也坐上列车了。串珠你呢？
　　串珠环蝶：新干线上，马上。
　　鸟翼凤蝶：真的吗？我们是同一列车吗？报上班次，我看看。
　　串珠环蝶：滚、
　　鸟翼凤蝶：好过分！！枯叶你看她好过分！！我只是想要和她多交流一下，深入浅出的那种。
　　串珠环蝶：你想死吗？
　　鸟翼凤蝶：不要，死也得死在蝶命的脚底下！啊，枕在蝶命的膝盖上，握着祂的手死去会更幸福哎！！
　　串珠环蝶：你还是现在就去死吧，别说你的身体挨着蝶命，你就算在蝶命面前呼吸，都是污染了蝶命周身的空气。
　　鸟翼凤蝶：我洗过澡了，每天三次刷牙！！
　　串珠环蝶：污秽充斥着你的每一个细胞。如果不是蝶命给予的任务，B级我一个对付不了，我才不会和你跑这一趟。
　　枯叶蝶：那个，能不能不要吵架？
　　鸟翼凤蝶：嗯，枯叶有什么想说的吗？
　　枯叶蝶：没什么，就是觉得，吵架不好，争吵会影响人的情绪，情绪不稳定会很痛苦，与其痛苦的活着，要不我送你们一程，去享受死亡的安宁？
　　鸟翼凤蝶：……
　　串珠环蝶：……
　　枯叶蝶：一切终将会腐朽，与其缓慢的承受腐朽过程中的苦难，不如干脆一步到位。你们的尸骨会在土地下腐烂，使土地肥沃，那里一定会开出漂亮的花，吸引无数只蝴蝶。对了，我在青森县找到一个不错的埋骨之地，定位发给你们，看看怎么样？
　　枯叶蝶：[定位]
　　串珠环蝶：……
　　鸟翼凤蝶：哦哦，这地点不错，到处都是树木。蝶命喜欢游走在森林之中，总有一天埋葬着我腐烂尸骨的土地上，蝶命会赤着脚走在上面吧，那将是多么幸福的一件事！等等，不要埋！如果没有土地的话，或许蝶命的脚会直接踩在我的白骨上——啊——
　　枯叶蝶：我想，或许蝶命并不想踩肮脏的东西。
　　串珠环蝶：……
　　她总是因为自己不够疯，而觉得和这两人相处时，格格不入。
　　出租车上，司机瞥了一眼后视镜，正好瞄到后座的男人嘴角扯起一抹笑，那笑很淡，转瞬即逝。
　　下一秒，男人冷淡的目光看了过来，司机连忙收回视线。
　　刚才男人嘴角的笑很温和，但抬眼看过来的眼神，却冷漠的让人心惊。
　　司机不敢再往后看了，反而将油门又重重的踩了一分，加快了速度，最终比预计的时间更早一点抵达了目的地。
　　下车的时候，枯叶蝶没有第一时间关上车门，而是转过身问了一句：“司机先生，现在诡异降临，日子那么不好过，你难受吗？”
　　司机正想说‘当然难受啊，赚不到什么钱’，但对上男人的目光，司机下意识的打了个哆嗦，陪笑道：“没事，还不错吧，去年我老婆给我生了个儿子，挺幸福的。”
　　“……是吗。”男人付了钱，关上车门转身就走，“可惜了。”
　　可惜？司机不敢深入去想，连忙发动了车子，开走了。
　　枯叶蝶缓缓的向着小镇深处走去，他看了一眼手机，鸟翼凤蝶发来的集合地点，向着那边走去。
　　路边没有一个人看他，明明不是旅游季却来了一个陌生面孔到这个人口超级少的小镇上这件事，似乎没有人好奇。
　　不对，他们并不是不好奇，只是下意识的忽略掉这个男人的存在而已，就好像他只是路边掉在地上的一片枯叶，丝毫不起眼。
　　*
　　后山，虫茧才一落地，就让蝶群散了出去。
　　蝴蝶是他的分身，也是他的耳目，救世系统说这里的诡异比较擅长隐藏，很难确定具体位置，这种时候让蝶群分散着去寻找线索就是最佳方式了。
　　当然率先要去的地方自然是发出诡力波动的垃圾场。


第233章 霓国·诡神篇
　　蝴蝶在萧瑟的树林中飞舞。
　　白瞳少年踩着残余的白雪，向着山顶的方向走去。
　　他闭上眼睛，整个后山的情况都随着蝴蝶往外扩散，而一步步在他的脑海中构建成型。
　　光秃秃的树木，一半被残雪覆盖的黄土地，很久以前使用过的破旧石阶路，快要腐朽的鸟居，和破烂的神龛。
　　虫茧停下了脚步，睁开双眼。
　　神龛……
　　这个山，很久以前祭拜过神明吗？
　　直觉那里应该重点查看，虫茧的思绪一动，一只巴掌大的白色蝴蝶在神龛的天空中缓缓落了下来，细小的触角抓住了神龛顶部。
　　神龛里面，什么都没有。
　　因为是蝴蝶分身的缘故，无法探查是否有诡力残余。果然只能亲自去看一看了。
　　在白蝴蝶落在神龛上的同时，有几只蝴蝶已经找到了垃圾场。
　　垃圾堆积如山，虽然有严谨的进行垃圾分类，但堆积在一起的废旧杂物仍旧称不上什么好风景。最重要的是，乱七八糟的杂物堆积在一起，很难找到这里是否有诡异的影子。
　　寻找善隐藏的诡异果然应该让李兔来才行。
　　所有角色卡牌中，讹兔的感知能力当之无愧的第一。
　　神龛和垃圾场，选择一个亲自前往，虫茧毫不犹豫的选择了神龛。
　　谁要去垃圾场啊，都是现代化垃圾，看人类都觉得那么碍眼了，人类生产的垃圾只会更碍眼。
　　留下几只蝴蝶盯着垃圾场的情况是虫茧做的最大努力。
　　*
　　小镇港口，少女端坐在椅子上看着冰冷的大海。
　　在她身边，模样平平无奇的男人低头玩着手机。
　　两人之间隔着两个位置的距离，像是互不相识的陌生人一样，保持着绝对的安全距离。
　　“真慢。”少女开口了。
　　旁边的男人仍旧低头看着手机屏幕：“嗯。”
　　“鸟翼凤蝶是一种非常稀有的蝴蝶，制作成标本一定会非常漂亮吧。”少女的语气阴森。
　　“这个不值钱。”男人淡淡道。
　　少女扯了扯嘴角：“是啊，这个鸟翼凤蝶不值钱，丢进垃圾场都是在污染土地。”
　　话音刚落，道路尽头就传来青年欢快的呼喊声：“喂~~你们好啊，真是好久不见了——”
　　少女和男人都扭过头去，看着嬉皮笑脸的鸟翼凤蝶。
　　串珠环蝶：“想好怎么死了吗？”
　　鸟翼凤蝶挠着头：“哈哈哈，不好意思，半路上看到一个很不错的表演地点，所以我即兴演唱了几首歌的时间。”
　　枯叶蝶起身：“走吧。”
　　他已经不想在这里浪费更多的时间了。
　　“嗯，好吧。”鸟翼凤蝶耸肩，“既然比我早到，你们调查到什么了吗？”
　　串珠环蝶回忆调查到的信息：“一开始的异常是一个叫做三谷的小学生车祸死亡事件，从那天开始，就不断的有人意外死亡和病逝。原本没有人在意，但去世的人越来越多，渐渐地就觉得不对劲了。”
　　枯叶蝶补充道：“我查到百蝶会中的成员福冈田夫的家乡在这里，数日前告假回家过新春，现在人已经失踪了。根据他父母的证词，福冈田夫开车去了垃圾场，对应诡异直播中刷新B级诡异的时间点和地点，我怀疑垃圾场的诡异被直播软件监测到，就是因为福冈田夫死在了那里。”
　　“哦哦。”鸟翼凤蝶眼睛亮晶晶的，“真厉害，这么快就调查那么多了！果然找你们来是正确的！”
　　“但是除此之外什么都不知道。”串珠环蝶皱眉说道，“诡异的类型，攻击手段，数量等等，全部都是未知。”
　　鸟翼凤蝶点头：“虎斑蝶在知道诡异的类型和攻击条件都败北两次，面对一点情报都没有的B级诡异，就算是我们三个一起上，也只是送死啊。”
　　枯叶蝶：“诡异杀人都有先决条件，不如先调查一下死去的那些人的共同点怎么样。”
　　“你们说的没错，那就先从第一个意外死亡的……”鸟翼凤蝶的话还没说完，就看着远处的天空愣住了。
　　顺着他的目光，枯叶蝶和串珠环蝶都转过头去，在极远处的天空中，发现了一个很小的黑点。
　　少女眯起了眼睛：“那是什么？飞鸟？”
　　“蝴蝶。”鸟翼凤蝶笑着说道，他的身体在微微颤抖。
　　枯叶蝶看向远处，那黑点已经远到看不清了。
　　“……你确定？”枯叶蝶问道。
　　这个季节，还飞的那么高，除了蝶命的蝴蝶不做他想。
　　但是，真就那么巧吗？
　　至今为止，百蝶会里能亲眼见到虫茧的人一个巴掌都数得过来，有幸和虫茧有过交谈的，至今都只有绿凤蝶美雪一个。
　　他们的蝶命不喜欢出现在人前，不爱与人类交流，能够在人类聚集生活的地区看到蝶命出现，唯有一种可能，这里有蝶命要处置的诡异在。
　　“这是神明的眷顾！”鸟翼凤蝶很激动，他随手将包裹丢掉了，哪怕那里面还装着怕摔的手风琴，“调查延后——”
　　说完，就向着蝴蝶出现的方向狂奔而去。
　　无论是B级诡异，百蝶会成员的失踪，都没有亲眼见到蝶命这件事更重要！
　　串珠环蝶和枯叶蝶对视一眼，也都追了过去。
　　鸟翼凤蝶看到的蝴蝶，飞舞在垃圾场的上空，等鸟翼凤蝶三人赶到眼前，发现上面飞舞的并不只有一只蝴蝶，而是有十几只，均匀分部在垃圾场的上空，像是在侦查着这片土地。
　　“果然，我就知道——”鸟翼凤蝶激动的指着蝴蝶对身后气喘吁吁的两人说道，“看，那是蓝闪蝶，总是喜欢落在蝶命的头顶。那只是黄带凤蝶，它总是爱落在蝶命大人的指尖上——还有鬼美人凤蝶，啧，好丑。和百蝶会的鬼美人凤蝶一样丑。”
　　串珠环蝶也在仰头看着天空，听到他的话后来了一句：“鬼美人是比鸟翼凤蝶还稀有的蝴蝶品种，也是最神秘的蝴蝶之一。”
　　鸟翼凤蝶呵了一声：“那也丑。”
　　他环顾周围，没有看到蝶命，反倒是看到了停在路边的一辆破旧的汽车。
　　那应该就是百蝶会失踪的福冈田夫的车了吧。
　　当然这都不重要，最大的问题是，蝶命呢？
　　蝴蝶在这里，蝶命在哪里？
　　庞大的垃圾山中，一条白色的细长诡异在垃圾堆中蠕动攀爬。
　　缓缓的向着三人所在的方向靠近。
　　*
　　半山腰上。
　　虫茧已经来到了废弃的神龛面前，几只蝴蝶落在神龛顶部，轻轻扇动着翅膀。
　　白瞳少年伸出手抚摸着神龛，而后少年的指骨微微一用力，扣住了神龛的顶部，再用力一掀。
　　神龛内部就暴露在虫茧面前，腐朽的供案，脏乱的台面，还有一些杂物。
　　几根铅笔头，两小块橡皮擦，还有半个破旧的本子，被撕掉了大半，只有后面一部分残余，剩下的部分中间也是少了几张。
　　虫茧拿起本子打开，发现上面用着小学生非常幼稚的文字书写的日记。
　　系统在手，读写向来无障碍的虫茧一目十行，扫视着里面的内容。
　　【3日，晴。
　　今天是我的生日，妈妈做了蛋包饭，在上面写了麻美子最可爱，好开心。但是更开心的是，今天和三谷同学说话了。】
　　【7日，晴。
　　长大后我想和三谷同学结婚，因为他真的好帅气，很喜欢他戴黑色帽子的样子。】
　　【9日，晴。
　　三谷同学出事了，我好难过。】
　　【12日，阴。
　　宗村和二田同学也出事了，我好害怕。】
　　【13日，晴。
　　大家都在说诅咒，是三谷在诅咒我们，这是真的吗？我会死吗？死了后，我会和三谷同学结婚吗？】
　　【14日，晴。
　　好朋友死掉了，我去参加了葬礼，好可怕，我不想死。】
　　再往后面的内容，没有日期和天气，只是零碎的一些文字。
　　【妈妈说，不许我再提三谷的事，没有这个人。】
　　【又有人死了，学校明天就要放假。】
　　【我好害怕，我不想和三谷结婚了，我不想被带走，我%￥#】
　　后面是乱七八糟的涂改，再下面一页就没有了，只留被撕的痕迹。
　　这个本子是被丢掉的，应该说，写了三谷同学的部分日记，是被撕掉后给丢掉了。
　　“系统，查查这个‘三谷同学’是怎么回事。”虫茧将破旧的本子丢到了神龛里面，拍了拍手上沾染的一点尘土。
　　救世系统立即回应，没半分钟就将情况调查的一清二楚。
　　从三谷的死，再到这个小镇那么多的意外死亡和病逝，别说虫茧了，就是救世系统都觉得不对劲起来。
　　“系统，按照日记上来算，这个诡异早就出现在这里，并且害死不少人了。”虫茧挑了挑眉。
　　救世系统磕磕巴巴：“那个……本系统也有错漏……”
　　“没关系。”虫茧又检查了一下神龛内部，确定没有其余的发现后，转身开始探查神龛的周围，“我没有责怪你，无论这里死多少人，我都不在乎。”
　　“神龛里有残余的诡力，虽然淡到快要消失了。”虫茧说道，“用旧物做媒介，让人意外死亡和病逝，系统，你能想到的诡异是哪个？”
　　救世系统连忙搜索了一下数据库，这一搜后，救世系统也紧张了起来。
　　以人类常用物品为媒介施加诅咒，让人病逝的诡异一抓一大把，但做到让人出意外死亡的并不多，且无一例外都是很棘手的诡异，都在B级以上。而这类让人意外死亡的诡异很容易偷偷发育，毕竟每年意外死亡的人那么多，没多少人会分出心神去调查，所以一个不小心，就会让它发育成A级，甚至更高的S级。
　　但好在已经被他们发现了。
　　“没关系，宿主。”救世系统尚且还在自我安慰，“根据本系统调查到的小镇这段时间的病逝和意外死亡的人数，还不足以让它变成A级诡异。之前散发出的波动妥妥儿的B级，不慌，解决掉它就好！”
　　虫茧：“哦，是吗，怎么听都像是在立FLAG。”
　　“……”
　　“行了，说说吧，都有哪些诡异符合这几个条件，告诉我特征，针对性的寻找会更容易一点。”
　　“一共有十三类诡异符合宿主限定的条件。”救世系统说道，“首先就是诡神，这个最难抓，但是也最难出现。虽然本系统觉得不太可能是这种……”
　　“诡神？”虫茧搜寻神龛周围的脚步一顿，“这诡异还能称得上是神？”
　　“因为它吃人类的供奉，宿主，本系统之前提到的可以借用人类力量遮掩自己的诡异，诡神就是其中一个。如果它的力量是借用人类的手使用的，诡力波动几乎为零，在所有善隐藏的诡异中最难寻。另外还可以分身，因为它的本体就是一个白乎乎的肉团子，可以随便将自己切割成好几份，不过好在诡神的移动能力很差，也就和蚯蚓差不多吧，只能蠕动着走，通常就算发育成A级了，也很难离开自己那一亩三分地。”
　　“就算移动能力很差，就前面那几条，听起来简直无敌了。”
　　“也有弊端的，宿主。诡神之所以有神这个字，是因为某一个特性和‘神’很像。神因人而生，人们传颂的神明向来都是被人类创造，没有人的想象和传播以及供奉，神就不是神，只是一个虚幻的存在，很快就会消亡。诡神也是一样，刚诞生的诡神没有自主捕食的能力，连移动都做不到，需要人类的供奉喂养。就算后期成长了，可以自主行动，多半也不会离开最初遇到的那人。因为诡神后期成长后，可以脱离原来的肉团子形象，它会一点点的将外形接近于供奉自己的人。宿主知道霓国一个传说‘神隐’吗，就是一个人的消失其实是被神鬼带走了，就叫做神隐。诡神也可以‘神隐’，等到它的外形和那人一模一样后，它就会吞噬掉那个人，继承对方的所有记忆，扮成那人的模样，融入到他生活的圈子中。等到了这个地步，宿主，诡神的等级就不再是区区的A级，而是和宿主马甲一样危险且强大的S级了。”
　　随着救世系统的讲述，虫茧的眉头越皱越紧，不仅是因为他从救世系统的言语中听到了诡神的危险性，更是因为在神龛正前方，看到了重叠不知道多少的脚印。
　　脚印很小，主人应该最多也就十岁左右的年纪，大概正在上小学。
　　三谷同学，幼稚的笔记本，神龛的脚印，铅笔头和橡皮块……
　　救世系统还在絮叨：“宿主不用太担心，诡神出现的概率极低，大概是超级陨石撞击地球的概率吧。我们聊下一个，下一个符合条件的诡异……”
　　“不用了。”虫茧打断道。
　　“诶？不用了吗？”
　　“中奖了。”虫茧嘴角露出一抹冷笑，“按照你刚才说的，陨石撞地球了。”
　　“……诶？”
　　*
　　三泽市。
　　佐藤建一出门回来，开门和往常一句说了一句‘我回来了’，然后就和预料中的那样，没有回应。父母果然还在工作中，并没有下班回家。
　　因为急匆匆的从海边小镇搬到这里来，为了尽快落脚，佐藤家又找亲戚借了一笔钱，要不是平日里的信誉良好，和亲戚处的也很不错，就这样一笔又一笔叠加的债务，早就没人愿意支援他们了。
　　好在一切都没有变的太过糟糕。
　　来到三泽市后，佐藤夫妻很快就在这里站住了脚跟，各自寻找了一份工作，虽然赚到的钱没有之前多，好歹是稳定了下来，也有收入，一点点的开始还清债务。
　　哪怕债务比在小镇上时又多了一笔，至少未来有期盼。
　　就是不知道是否为错觉，总觉得三泽市的意外事故，比想象中的多了一些。
　　大概因为这里是大城市，人很多的缘故？不像海边小镇，人口少所以出点事就所有人都知道了。
　　即使如此，平日里看到的事故也不算少了，比如商业街的店铺招牌掉下来砸死了人，走路没注意脚下掉进井盖里撞到了头，突然间一栋大楼失火好多人没跑过来，至于车祸更是数不胜数。
　　闹得三泽市的市长都发表演讲让大家平日出行注意安全。
　　但也就这样了，虽然意外事故数量上升，但对比市内总人口还不算什么，而且那都是意外不是吗。
　　也就只有市长站出来，发表演讲表现一下关注民生，为下一次选举拉点选票了。
　　佐藤建一回到房间，立即就进入了自己的房间，把房门关上后，再悄悄的打开了最里面的衣柜小门。
　　那里面藏着他的‘朋友’，自从将它从山上的神龛里带来这里后，随着男孩的供奉，它变得越来越大，原本准备好的小小神龛已经装不下了，只能藏在衣柜里。
　　“我回来了。”佐藤建一从口袋里摸出来一枚发卡，“这是我捡到的，不知道是谁的。”
　　衣柜内，一只手臂伸了出来，五指健全，和佐藤建一的手一模一样：“好~”
　　只是连着手臂的身体部分还有些模糊，像是雕刻人物才刚有了雏形，不过脸蛋的五官已经逐渐明朗，脸上唯一完整且睁开的右眼和佐藤建一的右眼一模一样，包括眼角那一点小小的黑痣。
　　“很喜欢~”诡神说道。
　　佐藤建一笑了，他盘腿坐在地上平视着诡神：“是吗，那就好。”
　　说完，男孩打量着诡神，仔细的盯着它的右眼瞧：“就像是在照镜子，好神奇，你以后会变成我的模样吗？”
　　“嗯~”
　　“那以后，我不想上学，可以替我去吗。”佐藤建一脸上的笑容很淡，“我不喜欢学校。”
　　“嗯？”
　　“同桌是个很好看的女生，喜欢她的男生很多，他们都欺负我。”佐藤建一垂眸看着地面，“那个女生也讨厌我，说我总是偷偷摸摸在外面捡垃圾，一身酸臭味。”
　　“明明一点都不臭，我总是洗澡的。”佐藤建一低声道，“其实就算我不在外面捡东西回来，他们也不会喜欢我。他们只喜欢和有钱有身份的小孩玩。”
　　然而从他的穿着来看，就知道佐藤建一家不是有钱人家。
　　“我替你，好呀~”诡神笑嘻嘻的答应了。
　　佐藤建一高兴的笑了出来，他拉住了诡神的小手：“你是我唯一的朋友。”
　　“嗯~”
　　“有你真好。”佐藤建一说道。
　　诡神仍旧笑嘻嘻的：“嗯。”
　　“我……”佐藤建一深呼吸，他还有什么话想说，但看着诡神笑嘻嘻盯着自己的模样，那话却怎么都吐不出来，最终男孩只能讷讷道，“没事了。”
　　“我去写作业了。”佐藤建一关上了衣柜门，走出了卧室。
　　男孩站在卧室门口，低头看着脚尖，喃喃将之前没说出的话吐露出来：“你不会害我，对吧？”
　　我们是朋友，对吧？


第234章 霓国·诡神篇
　　接下来要探查垃圾场了。
　　一点都不想去。
　　虫茧闭上双眼，让自己的五感和垃圾场上空飞舞的蝴蝶链接，然后，他就看到垃圾场上有三个年轻人，都仰头看着蝴蝶。
　　冬季的蝴蝶，被看到后引发好奇心是正常的，另外虫茧虽然很少出现在众人面前，但作为灯火组织唯一常驻霓国的诡异成员，霓国这边上网的年轻人中不知道他的反而很少。
　　被注视并没有什么。
　　就是这三人的眼神，意外的狂热。
　　垃圾场很平静，并没有发生什么特别的事情。
　　就在虫茧要切断和蝴蝶的联系时，意外突然出现，站在垃圾山最高处，向上伸展手臂想要更贴近蝴蝶的英俊年轻人身后，突然窜出来一条细小的白虫，有数米长，一下子就贯穿了男人的胸口。
　　鸟翼凤蝶惊愕的低下头，看着在自己胸口处伸出扭曲的白虫，一丝鲜血从他的嘴角溢出。
　　这一幕也震惊到了身后的枯叶蝶和串珠环蝶，两人纷纷进入警戒状态。
　　“喂，你还好吗——”串珠环蝶高声道。
　　“没事。”鸟翼凤蝶抓住了细小的白虫，将它从自己胸口里拽了出来，细长的白虫才被拖拽出来，胸口的出血就停止了。
　　“还好我命硬。”鸟翼凤蝶笑着说道。
　　那只长长的白虫落在垃圾堆上后，立即又钻入垃圾中不见了，鸟翼凤蝶警惕的看着周围，突然后悔刚才将它丢出去了。
　　白白弄丢一只B级诡异。
　　“离开垃圾山！”枯叶蝶一边说着，一边快速后撤。
　　层层叠叠的垃圾堆上，是那东西最好的藏匿之地。
　　串珠环蝶的速度也不慢，撤离的同时还不忘紧盯脚下，也正是因为她的警惕，那条肉虫突然从垃圾堆中窜出想要故技重施时，被串珠环蝶伸手抓住了。
　　深紫色的黏液从串珠环蝶的手心溢出，抹在了肉虫之上，而后串珠环蝶立即送开手，连连后退避开了它。
　　面对的是B级诡异，哪怕她对自己的能力很有自信，也要多加小心。
　　被蹭了一层深紫色黏液的肉虫在地上蠕动着，看起来丝毫不受影响。
　　已经逃到开阔地区的串珠环蝶不可置信的瞪大了眼睛：“怎么可能！”
　　她的能力是腐毒，分为七种类别，也是七个颜色。其中深紫色是杀伤力最强的一种，就是硬度很高的金属在触碰到她深紫色的腐毒后，也会瞬间被融化掉一层。
　　以前对付诡异，串珠环蝶的能力可谓是无往不利，就算有些诡异的皮厚，深紫色黏液无法杀死它，也会磨损对方一层皮，只要不断叠加腐毒，总会将诡异消灭。
　　难道是因为这次的诡异是B级吗？
　　确实这是她有史以来第一次面对B级的诡异。
　　“串珠你不行啊。”鸟翼凤蝶从垃圾山上走下来，“让我来试——咳——”
　　突然间他猛烈咳嗽起来，每一次咳嗽都在往外喷出血点，他看着胸口受伤的位置，血再次往外溢。
　　将上衣拉开露出胸膛，就见原本已经愈合的伤口处，数条白色的肉芽从皮肤刺出不断的扭曲蠕动着，而处于胸膛内腔的部分，还是不断的啃噬着他的血肉。
　　鸟翼凤蝶想要将这些肉芽拖拽出来，但这东西和刚才轻易抽出的肉虫不同，已经深深的缠绕在了他的血肉深处，缠住了他的肋骨，甚至触及到了心脏。就算是觉醒了超级自愈能力的他，一下子被拖拽出心脏也没办法活了。
　　“啊……这下真的要死了。”鸟翼凤蝶一脸苦涩，他抬头看着天空飞舞的蝴蝶们，“可惜还没看到蝶命。”
　　“天空，一点都不蓝……”想要感慨几句的鸟翼凤蝶看到突然出现在空中的人影，因为是逆着光，鸟翼凤蝶看不清对方的模样，但他却仍旧能从这一个近乎剪影的身形辨认出对方的身份。
　　那人影快速落在垃圾山上，站在鸟翼凤蝶面前，银白色的瞳孔转过来和鸟翼凤蝶对视，仅一眼，鸟翼凤蝶就面对少年跪了下来，双臂展开。
　　啊，死了也值了。
　　虽然他也确实快要死了。
　　“请大人……给我一个痛快。”鸟翼凤蝶脸颊透出红晕，激动道，“能够死在大人手里，那真是非常幸福……”
　　他的话还未说完，虫茧就伸出右手刺入了鸟翼凤蝶的胸膛长出肉芽的地方，无数只小蝴蝶在少年的手刺入青年胸膛处飞出，每一只都是鲜艳的红色，如同血液所化成。
　　只数秒，虫茧就收回了手，从伤口处飞舞的蝴蝶渐渐变少，然后消失，只在青年胸膛出留下一个圆洞，可以看到里面的肋骨和跳动的心脏。
　　青年仍旧跪在地上，他的眼睛瞪的很大，呼吸急促。
　　随着他心脏的跳动，胸口开洞处的血肉开始生长，血洞逐渐缩小，最终愈合。
　　鸟翼凤蝶活了下来。
　　“你的能力救了你一命。”虫茧淡淡道。
　　青年激动的浑身颤抖，就在虫茧以为他是因为劫后余生而兴奋时，鸟翼凤蝶却往前跪爬了几步，砰的一声磕了一个头，标准的土下座：“拜托了！请大人踩我的头吧！！！！”
　　惊天震地的呼喊声以及祈求的内容，吓得虫茧呆立在原地。
　　这一瞬间，他的大脑都是一片空白的。
　　……啥？
　　不是，这啥？？
　　虫茧缓缓后退三步，同时也注意到了另外两个在场的人，一个高中年纪的少女，和一个长相平平无奇的男子。
　　两人都是跪拜的姿势。
　　嗯？
　　之前在霓国不是没顺手救了几个人，虽然也有人道谢，但没卑微到这地步。
　　“宿主，这三人都是百蝶会的成员哦。”救世系统出声道，“而且都是干部级别，他们将宿主视为神明。”
　　虫茧：啊，原来如此。
　　但踩头是什么意义呢？
　　“嗯……可能是因为很憧憬宿主，所以……”救世系统编不下去了，按照它的数据和逻辑也无法理解让人踩自己是什么样的兴趣爱好。
　　“大人，请不要理会这个家伙的请求，他就是个变态。”串珠环蝶说道。
　　虫茧：嗯，看着是很像。
　　“不，我只是很崇敬大人的存在！和变态毫无关系！大人不要相信她的话。”鸟翼凤蝶连忙抬起头反驳道，“她是嫉妒我和大人有了亲密接触，大人手部的温暖至今还残留在我的体内，我要在这里纹上大人手的模样，永远的记住大人进入我体内的瞬间噗——”
　　虫茧一脚踩在了鸟翼凤蝶的脑袋上，将他的脸扣在了垃圾堆上。
　　确定了，是变态。
　　“失礼了，大人。”串珠环蝶和枯叶蝶起身，微微躬身低头靠近，一左一右从垃圾堆上架起了鸟翼凤蝶，将其带离虫茧面前，然后远远一丢。
　　“很抱歉让您看到和听到了脏东西。”串珠环蝶恭敬道。
　　虫茧微微叹了口气，悄悄的询问救世系统：“都是信徒，为什么我的信徒这么‘与众不同’呢？”
　　就算不像凯雷特他们的信徒那样自主征战天下，好歹，像个正常人啊？
　　“放心吧，根据本系统刚才的紧急调查，崇拜宿主的百蝶会中，最疯的三个都在这里了，不会有更糟糕的了！”
　　虫茧：一点都没觉得被安慰到。
　　话说最疯的三个，剩下两个看着还算正常……
　　虫茧看向串珠环蝶和枯叶蝶。
　　串珠环蝶发现了蝶命的视线，激动的脸颊泛红：“大人，是有什么命令吗？只要是您下令，国会我们都可以……”
　　虫茧看向了枯叶蝶。
　　枯叶蝶以为虫茧对串珠环蝶说的事感兴趣，立即出谋划策：“大人，我的能力可以潜伏进入国会，从高层入手，可以更快的掌控霓国……”
　　虫茧：“我不感兴趣。”
　　两人都失落的低下头。
　　此时被虫茧一脚踩晕的鸟翼凤蝶清醒了过来，他只听到枯叶蝶最后半句话：“大人，要统治霓国吗？我家族出了好几个议员，在国会有一点根基，只要大人命令——”
　　霓国有些特别，虽然总是宣称民主，但实际上，议员的儿子会成为议员，医生的儿子会成为医生，警察的儿子会成为警察，很多职业都属于传承，虽然有一些草根出身的人能站在官方舞台上，但一直都是少数，职位世袭是霓国的普遍现象，哪怕曾经有不少人说要改变这种现状，可就结果上而言，一小部分普通民众的呼声并不能改变这些。
　　鸟翼凤蝶就是这样的出身，曾经他宣布不愿意进入高层为政，还被父亲狠狠的批了一顿，甚至宣称要和他断绝关系，不要这么丢人的儿子。可自从鸟翼凤蝶成为了觉醒者后，他的父亲态度就软化了，哪怕他加入百蝶会很多时间在街头表演手风琴四处乱晃，也没说什么。
　　嗅觉敏锐的人都知道，这个世界未来会是觉醒者的天下。
　　就算鸟翼凤蝶没有进入政界，可他的父亲却仍旧混在高层，并且有不少人脉，也有交好的世袭家族，在这样的身份背景下，做什么都方便的很。
　　虫茧默默扭头，他是真的对统治霓国没兴趣。
　　再强调一遍，他不喜欢人类，更懒得管理人类。
　　这个百蝶会，要不还是解散了吧。感觉神经病有点多。


第235章 霓国·诡神篇
　　虫茧被三个疯信徒给整的都沉默了，然而诡异却不会沉默，趁着机会又想要从背后偷袭，这次目标瞄准了虫茧。
　　它的速度很快，虫茧的速度更快，侧身就这么一抓，就将扭曲的细长肉虫抓在手里。
　　“大人！”鸟翼凤蝶脱下自己的外套，“太脏了，请用它裹着那东西！”
　　虫茧都懒得看他一眼。
　　肉虫扭曲着身体，断成了三截，一截想要钻入垃圾堆中，一截在地上扭曲着，还有一截仍旧被握在虫茧手中。
　　认识到双方实力差距的诡异想要断尾求生。
　　虫茧当然不会给它这个机会，少年嘴角勾起，松开了手。
　　并没有多余的动作，看不出使用了什么能力，然而无论是被丢下的肉虫，还是在垃圾堆上扭动的肉虫，亦或者已经半截身子钻入垃圾堆中的肉虫，都突然僵硬在原地不动了。
　　虫茧觉醒的第二技能：鳞粉——越是美丽的生物越是危险，蝴蝶当然也是如此，面对美丽的存在不要靠的太近，否则你的一切都被蝶所掌控，无论是内心还是生命。
　　这个技能觉醒有一段时间了，只是虫茧一直没用上，他遇到的诡异还没有哪个能让他动用到这个能力的地步，向来是用蝴蝶干净利落的吞噬就足够了。
　　但不可否认这个技能很强大。
　　鳞粉不仅仅只是毒，也可以做到催眠，同时鳞粉进入到目标体内，还可以清晰的知道对方的身体状况，以及情绪和精神状态。配合第一个技能，在蛊惑心灵方面，虫茧可以说是无往不利。
　　如果不是这个马甲讨厌人类的话……
　　不过用来控制敌人倒是挺好用的，就比如现在。
　　鳞粉很细小，小到肉眼根本就看不见，它可以透过肌肤和毛孔进入到对方的体内，哪怕目标不会呼吸。
　　只要有躯体存在，就是虫茧第二技能可以施行的对象。
　　就像现在，虫茧使用的是麻痹效果的鳞粉，这三段肉虫便僵在原地，动也不能动。
　　通过鳞粉，虫茧感知到了诡异的情绪，惊愕的同时却有那么一点不怕死的坦然。
　　“看来你还有其他的分身啊。”虫茧淡淡道。
　　地上的肉虫仍旧僵硬着，但虫茧已经感知到了对方闪过的恐惧情绪。
　　它听懂了，同时也害怕了。
　　“被一个小孩子带走了？”虫茧又问道。
　　鳞粉带来的情绪波动，让虫茧知道自己猜对了。
　　“去了哪里？”虫茧一个个说出地名，然而鳞粉带出的情绪是茫然，虫茧就不问了。
　　看来这只诡异，对地名没有认知。
　　“那么，你剩下的躯体分成了几部分？一个？嗯，看来是一个呢。”
　　虫茧俯身一个个的问，他身后鸟翼凤蝶三人灼热的目光，烤的虫茧浑身不自在。
　　大致问题弄的差不多了，无法得到更多信息，就让一群蝴蝶将这三段肉虫吞噬干净，扭头嫌弃的看着鸟翼凤蝶他们。
　　虫茧的目光在鸟翼凤蝶的身上扫过时，鸟翼凤蝶的身躯微微一颤，一脸满足。
　　串珠环蝶的脸颊也泛着红，非常激动。
　　枯叶蝶看起来是最淡然的，如果忽略掉他不断揉搓的手指的话。
　　他们都在等待着虫茧的命令。
　　虫茧想了想询问道：“你们来这里，调查到什么了吗？”
　　鸟翼凤蝶眼睛一亮，正要开口，突然旁边的串珠环蝶极快的用手指戳了他脸颊一下，脸颊皮肤一抹淡淡的绿色闪过，鸟翼凤蝶就维持着张嘴的表情不动了，一双眼珠愤怒的瞪着串珠环蝶。
　　然而串珠环蝶还未开口，她的上衣突然自行扭曲起来往上裹住了她的嘴巴，手臂和小腿也被衣袖裤腿缠得结结实实，倒在地上像是蚕蛹一样动惮不得。
　　鸟翼凤蝶的眼神立即变得幸灾乐祸，而后幽幽的看着枯叶蝶。
　　枯叶蝶用沉稳的声音将调查的信息说了一遍。
　　串珠环蝶死死咬着嘴里的布料，小学生三谷意外死亡案件，和这个镇子接二连三发生的病逝事件可都是她辛苦调查出来的，混蛋枯叶蝶，真会抢功！
　　三人的小动作被虫茧看的明明白白，然后，他就当没看到。
　　小学生三谷的意外事故是开始么。
　　“系统，以三谷的死亡为时间起点，调查从那时候到现在以来，从这个小镇搬走，家里有小孩子的家庭。小孩子年纪不用太大，小学生的范围……不，放大一点吧，这里的初中学生也够矮小的，那鞋子的码数也有可能是矮小的初中生。”虫茧悄悄的对系统说道，“一共有多少家庭？”
　　“查到了，宿主。一共是三个家庭，一个四口之家搬去了平川市，一个五口之家搬去了能代市，还有一个三口之家搬去了三泽市。其中的四口之家两个孩子分别一个是幼稚园，一个是小学生。五口之家两个小学生，还有一个初中生。三口之家里只有一个上小学的男孩。”
　　虫茧：“那三个城市的意外死亡率有没有上升？”
　　“宿主，这个……恐怕很难判断。”
　　虫茧：“嗯？为什么？”
　　“人口太多了，和小镇不同，那三个城市都不小，如果一万人的城镇突然在数日内多了近百个意外死亡的案例，那是很显眼的。但如果一个百万人口的城市，突然多了近百个意外死亡的案例，对比整体的数据比较也没有多大的变化。啊，不过如果奇葩的死法很集中的话，或许会有人注意到什么……”
　　虫茧：“什么意思？”
　　“宿主，找到了，果然还是在网络上寻找比较方便。”救世系统说道，“本系统调查了三个城市的市民交流的网站平台，最近三泽市的前田站附近意外事故频发，还出现了一次列车撞人事件，市长都站出来发言让大家平日出行注意安全。嗯？等等，宿主，平川市病逝的人数量比往年上升？嗯……到底会是哪个呢……”
　　虫茧：“能代市呢？”
　　“能代市……发生了一次列车出轨事件。”救世系统自己也开始底气不足起来，“按照数据来看，能代市意外死亡率上升最高。”
　　虫茧：“去掉列车出轨事件呢？”
　　“那上升率是最低的。”
　　“去掉能代市。剩下两个……”虫茧看向了眼巴巴瞅着自己的枯叶蝶三人。
　　“我需要你们分别去两个城市探查。”虫茧对他们说道，“三泽市和平川市，去寻找两个搬走的家庭。”
　　三人眼睛一亮，被捆住成蚕蛹的串珠环蝶在地上不断打滚，好在枯叶蝶解除了自己的能力，她连忙起来问道：“您要去哪里呢？”
　　鸟翼凤蝶鉴于自己体内轻微的毒还没有被去除，所以只能僵硬的用眼神渴望的看着虫茧。
　　虫茧思虑再三，正想说自己打算去三泽市时，想到刚才这三人争抢回答的画面，觉得自己说去哪里的话，他们大概会为了和自己一起去把狗脑子都打出来，因此说道：“我还不确定，想好你们要去哪里。”
　　三人的目光顿时微微暗淡。
　　“你们只要去探查消息，看好自己的随身物品，不要丢弃和丢失，遇到目标家庭里的成员不要打草惊蛇，只要安静的帮我探查消息，盯着他们的一举一动。”虫茧说道，“对方是A级诡异，你们轻举妄动，会死。”
　　A级，这个信息让枯叶蝶三人都震惊的瞪圆了眼睛，虽然很想在蝶命面前表现一番，但他们知道轻重，不看清自己实力就随便往前冲害死自己不算什么，万一让蝶命觉得他们脑子有坑只会莽撞，真就是死了都不安心！
　　“是的，谨遵您的命令。”枯叶蝶和串珠环蝶都低下头说道。
　　鸟翼凤蝶张开的嘴巴都开始流口水了，终于能动了，他上来的第一句话就是：“我们该怎么联系您？”
　　他的眼睛直勾勾的看着虫茧，充满了渴望，手里都摸出了手机，期盼着对方能给他一个联系方式。
　　灯火成员有很多是拥有手机的，所以蝶命的话，也是有的……吧？
　　三只白色带着斑纹的蝴蝶飞出，落在他们三人的肩头，每一只蝴蝶都很小，展开双翅也不足一厘米，非常精致。
　　“它们可以为我们传达信息。”虫茧说道。
　　鸟翼凤蝶的眼神有那么一点失落，好吧，他就不该对拿到蝶命联络方式的事上有太大期待。
　　不过没关系，小蝴蝶都源于蝶命自身，是蝶命身体的一部分，现在小蝴蝶站在他肩膀，就等于蝶命站在他肩膀上，离他的脸颊只有几厘米远，四舍五入等于贴贴，所以现在他是和蝶命在贴贴！
　　还有比这更幸福的事情吗？
　　人生圆满了！
　　“那……我去三泽市吧。”鸟翼凤蝶在脑海里算了一下路程说道。
　　枯叶蝶跟着点头：“三泽市。”
　　两人都做了选择，只剩下一个平川市，串珠环蝶没的选，她总不能让蝶命的命令落空，总有人得去探查另外一个城市。
　　而且，能不和这两个混蛋一起行动，也是一件不错的事。
　　或许，她就能和蝶命在平川市相遇呢。
　　“更多的详细信息，稍后通讯蝴蝶会告诉你们。”虫茧转身消失了，他觉得自己在不传送离开，神经都要绷不住了。
　　白瞳少年离开后整整五分钟，垃圾场上一片寂静。
　　五分钟一过，枯叶蝶从地上站了起来，串珠环蝶整理了一下自己的衣服，鸟翼凤蝶抬了抬手腕，而后三人打了起来。
　　“混蛋！给我用毒，让我在蝶命面前丢人了！”
　　“你这家伙，拿我的信息赚功劳，可恶——”
　　“哈，自己无能怪不得别人！！”
　　“两个混蛋，呸——”X3


第236章 霓国·诡神篇
　　三泽市，佐藤家。
　　佐藤太太和往常一样，结束工作的时候就已经是晚上八点了，疲惫的打开房门，屋内漆黑一片。
　　最近每次回来家里都漆黑一片呢。
　　嗯？是最近吗？好像已经持续了很长一段日子……
　　明明以前，建一那个孩子会好好的坐在灯光明亮的客厅里，一边写作业一边等待着家人的归来。
　　到底是从什么时候开始，那个孩子就一直缩在自己房间里不出来了呢。
　　“建一？你在房间里吗？”佐藤太太打开了客厅的灯，脱下鞋子往佐藤建一的房间走去，“晚餐吃过了吗？自己买的便当？”
　　佐藤建一的房间内寂静一片。
　　“建一？”佐藤太太敲了敲门，“在房间里吗？我可以进来吗？”
　　没有回应，佐藤太太迟疑了片刻，手放在了门把手上。
　　“妈……妈妈。”房门内，儿子熟悉的嗓音响起，但不知为何说话有点迟钝。
　　“建一？你还好吗？”
　　“我很好。”门打开了一个缝隙，男孩卧室门的灯没有打开，客厅的灯光透过缝隙照进狭小的缝隙中，佐藤太太只看到了男孩露出缝隙的一部分脸蛋。
　　“我想……睡了。”屋内的男孩声音含糊。
　　“哦，是吗。”佐藤太太收回了手，“这个时间点睡是不是太早了，嗯……最近妈妈和爸爸工作上很忙，有些顾及不到建一，真是抱歉呢，说起来建一的生日快要到了，到时候……”
　　“想睡了。”男孩圆润的眼睛直勾勾的盯着佐藤太太，再次重复道。
　　“啊……是吗，那……晚安。”佐藤太太才说完，门就砰的一声撞上了。
　　佐藤太太微微叹了口气，离开了。
　　离开儿子卧室房门的她并不知道，刚才和自己说话的男孩并不是真正的佐藤建一，而是才长出一半身体的诡神。
　　真正的佐藤建一倒在床上，眼睛瞪圆了看着窗外的星空，只是他的脖子可怕的扭曲，已经不是活着的状态了。
　　诡神建一走到了床前，左半边身体还没有完全成型，它用扭曲的手臂抚摸着佐藤建一的脸，而后那手的手心出现一张嘴，从男孩的头顶开始啃噬着。
　　“朋友……”诡神建一喃喃念叨着。
　　它知道这个词汇，真正的建一非常执着的名词，诡异不懂朋友代表着什么，它从建一语气中对朋友的描述进行了很浅薄的理解，认为朋友是‘一直在一起，不会离开’的存在。
　　建一想要它成为朋友，那么它就会成为朋友。
　　“一直在一起，不离开。”诡神吞噬掉了建一，吃掉的部分很快就补足了缺失的部分，左半边身体立即成形，诡神在外形上，变成了建一的模样。
　　其实没打算这么早就动手的，但是分身死掉了，有厉害的诡异追了过来，所以，它必须要尽快吞噬食物，让自己变得更加强大。
　　站在面前的建一就是它的储备粮，不过是提前吃掉而已。
　　“我们是一起的了，建一。”诡神对着镜子摸着自己的脸，嘻嘻的笑道。
　　然后他看着窗外的星光，刚才吞噬建一后产生的诡力波动一定会被发现，吃掉它分身的家伙很快就会追过来，它要离开这里。
　　有着建一外貌的男孩打开窗户，跑掉了。
　　至于佐藤在客厅的母亲，不在诡神的考虑范围内，食物哪里都可以找，现在还是尽快离开这里为妙。
　　客厅内，佐藤父亲正好开门回来，就瞧见跪坐在客厅吃着冷菜一脸垂头丧气的佐藤太太。
　　“怎么了？工作太累了吗？”
　　“没有，是建一……最近我们是不是太忽略那个孩子了。”佐藤太太单手托腮道，“今天晚上回来，和那个孩子说话，他看我的眼神好冷淡啊，就像是在看陌生人一样。”
　　“嗯？这样吗？我去说说他。”
　　“都睡了，不要把他喊起来了。”
　　“啧，我们也不容易啊，明天我早点回来，和那个小子好好聊聊。”佐藤父亲坐了下来说道，丝毫不知道未来会有什么样的绝望在等着他们。
　　在诡神吞噬掉佐藤建一，散发出的诡力波动，被救世系统及时捕捉到，且第一时间告知了虫茧。
　　“宿主！有A级以上，接近S级别的诡力波动出现！在三泽市！”
　　虫茧：“嗯，我知道了，看来可以确定是三泽市了。不过A级以上，接近S级，到底是哪个等级啊，能准确点吗？”
　　“准确点……再多吞噬点人类就是S级别？”
　　“懂了，那就是准S级呗。”虫茧蹙眉，“我一个有些困难啊。”
　　尤其是目标还是可以搞分身还能隐匿的类型。
　　“宿主要呼叫救援吗？”
　　虫茧沉默了。
　　呼叫救援，呼叫谁啊？
　　在整个灯火组织中，他和谁关系好吗？
　　虽然都是一个灵魂。
　　但自从套马甲越来越久，大家的性格也开始出现偏差，虽然目标没变，对于本体的服从性也不改，可……作为虫茧，他和其他马甲真的有些不太合得来啊。
　　纸人和乌鸦首先不考虑在内，如果向他们求助的话，一定会先被嘲笑的，而且估计会被念叨一辈子，除非这个马甲销毁。
　　秦小草和无脸童都是小孩子，也不想向他们求助。瞳和爱丽儿的力量不像是能在这里派上用场的样子。
　　李兔……绝对会帮上忙吧。
　　但如果让那只讹兔来帮忙，不需要第二天，呼叫救援的第一时间，他就会将这件事详细写下来然后告知给所有马甲听，再在本体面前强调虫茧到底有多么的废物，自己的地盘，就在眼皮子底下，愣生生让一个A级诡异苟到了S级。
　　乌鸦也是个大嘴巴。
　　诅咒祭司和白一心，找他们肯定是要付出代价的，估计要拿点数出来交易，这倒是没什么，然而白一心和诅咒祭司，一个是奸商一个心够脏，不趁着这次机会宰自己一笔绝对说不过去。
　　扒拉一圈后，除了本体以外，就剩下无形之子的沙蒙还算好了？
　　而且，无论是本体的首领马甲还是沙蒙的无形之子马甲，都是超过S级别的诡异身份，压制住这里的诡异绝对没问题。
　　“宿主，要联系其他马甲吗？”救世系统问道。
　　沉思许久的虫茧做好了决定：“联系沙蒙吧。”
　　如果沙蒙帮忙也搞不定的话，再找其他马甲。
　　绝对不能打扰到本体，他宁愿被李兔他们嘲笑，也不想因为自己的无能让本体特地跑这一趟。
　　“果然是对这片土地的势力渗透不够的关系么。”虫茧喃喃自语道，“事实证明系统也是有纰漏的，百蝶会果然还是该好好利用一下。”
　　有纰漏的救世系统：QAQ
　　它已经很努力了！
　　盯着整个世界还同时支援着宿主和全部马甲，还要维持网站和软件的运转，商城的供货，一个统子恨不得拆成好几份用，007说的就是它，不要对它这么严厉好不好！
　　当然虫茧的冷漠特性是不会安慰系统的，果然只有本体清桐那里能寻到一点温暖。
　　嗯，一点点。
　　“对了，宿主，那个产生诡力波动的地方……”救世系统底气不足的开口，“还要去看看吗？”
　　“看也没用吧，如果那个家伙真的成了准S级别，就说明它已经获得了人类外形的身体，绝对不可能只呆在原地，所以现在去的话……应该也来不及了。”虫茧想了想后说道，“还是去看看吧。系统，传送。”
　　下一秒，少年在树林里消失了。
　　*
　　去三泽市的列车上。
　　鸟翼凤蝶和枯叶蝶相伴坐着，鸟翼凤蝶的右眼一个乌眼青，枯叶蝶的左边脸颊肿胀。
　　坐在他们对面位置的一对夫妻都不敢直视他们，以为他们是哪里来的不良少年。
　　“下手真狠啊，每一下都往脸上招呼。”鸟翼凤蝶说道，“嫉妒我长的帅气？”
　　枯叶蝶低头看着手机：“你哪里帅气了，最多五官端正，成员里比你长的好看的很多，比如海伦娜闪蝶。”
　　“啊——”鸟翼凤蝶嗤笑，“应该叫做光明女神闪蝶吧，明明是这个名字更大众。”
　　“因为是男性？”枯叶蝶抬起头说道。
　　鸟翼凤蝶噗嗤笑着：“算了，反正串珠环蝶更惨。”
　　（去往另外一个方向的列车上，串珠环蝶不断的往下拽着帽子并同时内心诅咒：下次绝对弄死鸟翼凤蝶那个变态……）
　　枯叶蝶：“不断的薅女性的头发可不是绅士所为。”
　　鸟翼凤蝶扭头：“说的好像你没有动手一样。”
　　说完，他打开了手机里的诡异直播软件：“很快就要到三泽市了吧，到时候分开行动吗？”
　　“我们的工作是探查那家的信息吧，给的地址都是一样的，有什么必要分开行动。”枯叶蝶的话还没说完，他的耳朵就微微一动，藏身在衣领里的小蝴蝶出声了。
　　当然，鸟翼凤蝶身上的那只幼小蝴蝶也传达了虫茧的信息。
　　“行动变更，目标诡异从A级进阶为S级，将讯息传达给百蝶会所有成员，三泽市即将成为战场——”
　　鸟翼凤蝶和枯叶蝶的脸色都一变。
　　“诡异在三泽市，中奖了。”鸟翼凤蝶脸上的笑容古怪，“就是这奖有点大，我不太敢接啊。”
　　枯叶蝶快速编辑信息，往百蝶会的会长手机发送过去。


第237章 霓国·诡神篇
　　霓国，奈良县的吉野山。
　　春天的时候，这里有着漫山遍野的粉樱，秋天的时候，是一眼看去尽是红的枫叶，冬季的雪景也值得一看，是国内外知名的景点。
　　当然，吉野山很大，除了适合普通游客观赏游玩的地方以外，还有必须花大钱才能住的高档酒店，以及非开放，完全属于私人领地的山顶别墅，一览远山景色的地方。
　　这里就是属于私人别墅的庭院内，穿着传统和服的男子双手揣进口袋里，看着树根下的残雪。
　　“很快，雪就要化干净了。”男子低声道，“春天很快也就要到了吧。”
　　“不，川田还要再等一段时间。”长发女子整理了一下和服的下摆，在男子身边跪坐下，将茶和点心放在了男子的手边，“您今天晚上也要歇在这里吗？”
　　“嗯，除此之外还有哪里能去。”男子端起茶杯看了一眼里面，“哟，茶梗立起来了。”
　　女子用袖口掩唇轻笑：“那今天一定会发生好事情。”
　　“能有什么好事情啊。”男子轻叹道，“总不能是上面那几个老混账突然病倒……”
　　他的话还没说完，手机就叮咚一声响起来，男子拿到手里看了一眼，眼睛微微瞪大，而后笑了出来：“这还真是……”
　　“怎么了？”
　　“的确发生了一件事，嗯……该算是好事么……只能说算是有利可图？”男人话说的有些含糊，动作却很麻利，手指几乎快到只有残影，将收到的短信编辑一番后，群发了出去。
　　他站起身对女人说道：“帮我准备车，我要出门一趟。”
　　“去哪里？”
　　“三泽市。”男人说完顿了一下，他的手指抵着自己的下巴思考道，“我这样去，不算是找死吧？”
　　刚为男子联系了司机的女人疑惑的看他。
　　这话，什么意思？
　　“好像百蝶会也没有人能保护我啊。”男人看起来有些发愁，“但是蝶命就在三泽市啊，身为会长，我不亲自去一趟怎么行呢。”
　　女人立即明白了过来：“三泽市出现了诡异？”
　　“嗯，而且还是S级哦。”男人笑嘻嘻的说道。
　　女人被吓得手一松动，手机掉在了地上。
　　S级，对诡异稍有了解的她自然知道这是一个什么样的恐怖等级，那些被视为神明一般的灯火组织的成员，多数也都是S级吧，剩下的则是更高。
　　所以说，三泽市来了一个神明一般的诡异吗？那岂不是非常的危险？
　　“绝对不能去，当家大人。”女人焦急的劝阻道，“您要是去了有了个万一，我们要怎么办，井上家都是因为有您才能走到这个地步，还有百蝶会……”
　　井上信没有说话，只是垂眸沉思，在这期间他的手机不断的发出短信提示的声音，叮咚响了好一阵，而后就是手机铃声响起，但井上信一个都没接。
　　他想到了什么，先打开手机看了诡异软件一眼，而后他嘴角勾起，给一个人拨打了电话过去，一开始电话没有被接通，连续好几次后才有了应答。
　　“找我什么事？信，如果是关于百蝶会替代阴阳寮的事就免谈了，你该知道你们这种带有宗教主义的组织是不可能……”
　　“别说这种话嘛，我们好歹还是很有能力的，至少比你们建立的阴阳寮强多了。当然这次我不是为这件事而来，送你一个消息吧，三泽市出现了S级诡异。这是除了灯火组织成员以外的第一个S级诡异，你应该知道这意味着什么吧。”井上信的手指轻轻的敲击着桌面，“我可是看在我们关系那么好的份上，先一步告诉你了。”
　　“你在胡说什么？这边一直监视着诡异软件地图上的信息，可没有什么S级别诡异……”
　　“蝶命大人的信息。”井上信说道，“虽然是我们的一个成员告诉我的，百蝶会里可没有人会开这种玩笑话，尤其是干部级别的，绝对不会拿蝶命大人的事说笑。”
　　电话那边的人沉默了好一会，说道：“你该知道，想要疏散一个城市的人，需要多么大的警力，何况没有足够的证据，就算我相信你也……”
　　“我不是让你立刻行动。我在给你送‘功勋’。”井上信耸了耸肩，“当然，也在给我们百蝶会在高层那边增加分量。毕竟，我们和以前不一样，是……”
　　手机嗡嗡的响起，是有其他来电打过来了。
　　“算了，言已至此，接下来看你行动吧。”井上信挂断了电话，选择接听了另外一通。
　　才一接通，那边就传来美雪激动的信息：“刚才的信息是认真的吗？”
　　“嗯？你不知道吗？”井上信说道，“我以为蝶命已经告知你了，毕竟我们百蝶会只有你近距离接触过蝶命。”
　　“蝶命大人很忙。”美雪说道，“我们接下来怎么办？”
　　“能怎么办，将信息散布出去啊。”井上信说道，“以百蝶会的身份，告知所有在三泽市的民众，尽快离开三泽市。”
　　“啊？你确定？三泽市那么多的人，而且谁会相信？”
　　“信不信不在于他们，我们通知到了。”井上信说道，“蝶命将S级诡异的存在告知给了我们，但诡异直播软件却没有第一时间公开这个信息。你该不会和某些愚蠢的家伙们一样，以为诡异直播软件和灯火组织无关吧。蝶命告知我们却没有第一时间在软件上公开，就是为了给我们时间，让我们成为第一个公布者，让民众知道，曾经的百蝶会有了神明的青睐，拥有第一手信息，我们是为民众考虑的，是可以信赖的。”
　　“当然，我们和高层那群家伙们的关系也得处好，所以将一手消息送过去了，至于信不信，能不能把握的住，看他们。”井上信继续说道，“西大陆的瑟可神教已经开始在高层掌权，我们百蝶会怎么能后退一步呢？你看，蝶命不也是这个想法吗？”
　　电话那边的美雪沉吟了片刻后说道：“我知道了，那我在百蝶会的网站上将这件事宣布出去。”
　　“嗯，麻烦你了。”井上信笑眯眯道，“副会长的位置还空着，你要吗？”
　　“不了，就让它继续空着吧，我已经有了蝶命的青睐，再紧握权利怕是会被人给撕了，鸟翼凤蝶那个疯子早就看我不顺眼了。”美雪说道。
　　井上信：“反正我这个会长的位置还是很稳的。”
　　“因为你是百蝶会的创始人啊。”美雪说道，“也是百蝶会开始建立时，投入资金最多的人。”
　　毕竟任何一个组织的运营，都少不了金钱的支撑，尤其是刚开始的时候，租赁地盘，整顿装备，建立信息网和网站等等，全部都是要花钱的，从零开始构建一个组织可不是那么容易的事。
　　甚至于直到现在，百蝶会都不能说算得上是盈利组织，很大程度上都是在亏损状态。
　　就算是收租金，拿祓除诡异的佣金，也堵不上支出的口子。
　　都是会长用其他产业在撑着。
　　井上信笑着挂断了电话，没多说什么。
　　有一件事他没让美雪知道，甚至于百蝶会里的所有成员都不知道。其实一开始建立百蝶会这个组织的时候，井上信并不信仰虫茧，他甚至都没看过虫茧的诡异直播的录屏。
　　他是一个商人，一个成功的投资家，无论是在经济方面，政治方面都有着敏锐的嗅觉，诡异降临后他就知道世界格局会发生巨大的改变，看到网站上疯狂痴迷虫茧的粉丝们，他更是在里面瞧见了未来和商机。
　　所以，他才建立了百蝶会，借着虫茧的幌子，将这群狂热粉丝集合在一起，构建出了一个组织。
　　再后来为了忽悠住这些粉丝们，他去看了虫茧的录屏。
　　这一眼，就陷进去了。
　　没有人能逃过虫茧的破茧成蝶技能而不沦陷！只是他没有百蝶会的成员们那么疯而已。
　　百蝶会要站在霓国的顶端，在幕后握着这个国家的命脉这件终极目标不变，只是稍微的，将宗教信仰改成了蝶命而已。
　　反正蝶命不可能和他抢夺民间的权势富贵，所以……
　　“S级诡异的事稍后肯定会有诡异直播出现。”一边穿着外套准备出门的井上信吩咐女子说道，“记得把有蝶命的所有镜头视频都剪辑下来，给我存三份，知道吗？对了，还有之前定制的蝶命照片放大的那个画框，到了记得放在客厅，就中间最大的那个位置，还有……”
　　女人无奈的听着当家一样样吩咐，都跟着点了头，然后又问道：“您自己去真的没关系吗？您可不是觉醒者，万一真出事的话……”
　　“放心，我不傻，绝对不会去战场的最中心地点。”井上信说道，“我只是在外围远远的看着而已，不会出事的。”
　　“除了我之外，百蝶会的成员们也有很多会到场，至少干部们绝对会在。”井上信走出房门，“只要不像是鸟翼凤蝶那么疯癫的，都知道不会前往中心地点，我到时候会和他们一起行动。”
　　说完，男人关上门离开了。
　　事实上就如井上信所言，百蝶会的成员们都接到了信息，除了很少一部分普通成员思考要不要避开，其他人都毫不犹豫的选择了前往三泽市。本身就在三泽市的更是直接笑开了花。
　　至于前往了平川市的串珠环蝶，一边咬牙换车返回，一边暗骂。
　　在百蝶会的成员行动后，百蝶会网站发布出的信息，也在网络上引起了波澜。


第238章 霓国·诡神篇
　　霓国的民众，对于官方的信任度实在不高。
　　在其他国家，发生天灾时向官方寻求帮助是理所当然的事，但在霓国，发生可怕的地震时，受灾的人竟然会说出‘不会去寻求帮助，也不知道该去向谁寻求帮助，没有人会来’的话。
　　这种不信任有一部分源于历史，一部分是因为官僚世袭，还有霓国一次又一次的无视民意做出的决策。
　　“我们的性命在上面的人眼里，无足轻重。”有霓国的民众曾经这样说过。
　　因此在面对诡异降临时，就算官方建立了阴阳寮这样的机构，就算在其他国家热火朝天跑去华国学习秘籍，取经如何抵抗诡异时，就算霓国也跟着去了，也宣称阴阳寮里的阴阳师们拥有了足够强大的力量，可以庇护民众，更多人也只是左耳进右耳出，完全没当真。
　　比起官方建立的阴阳寮，去寻找野生的觉醒者花钱寻求帮助更靠谱一些。后来，民间出现了一些大大小小的团伙和组织，百蝶会就是其中的一个。
　　依靠收拢大量觉醒者，打着蝶命的名头，再砸下大笔金钱，百蝶会在众多小组织中脱颖而出，成为了影响力覆盖整个霓国，甚至还压了官方阴阳寮一头的组织。
　　建立的百蝶会网站每日不知多少访问量，会长井上信是个聪明人，他不仅为网站设置了手机用小程序，还特地模仿了诡异直播软件的结构，也制作了一个霓国地图和诡异图鉴，不过仅限于出现在霓国的那部分，同时还放了百蝶会成员祓除诡异成功的视频剪辑，当然还有蝶命专用板块，经常发布虫茧的照片和视频甚至同人小图，用以扩散影响。
　　蝶命那张脸的杀伤力是巨大的，尤其是开了破茧成蝶技能的虫茧，看到那颜值时就算无法立即成为信徒，也会将其当成偶像，常去百蝶会的网站逛逛。而为此加入百蝶会的更是不知凡几。
　　除此之外，井上信还增加了交通信息和民生部分，实时更新诡异位置的同时，为想要避开诡异的民众规划新路线，且每日都会更新附近超商的商品折扣时间，可谓相当贴心。
　　这样一个和诡异挂钩，又能贴近生活的网站程序，谁不喜欢呢。只要浏览过网站的普通人，很快就会在手机安装一个百蝶会小程序，紧挨着诡异直播软件，甚至于每天打开百蝶会软件的次数要比看诡异直播更频繁一些。
　　美雪在百蝶会网站发布的公告，第一时间就在这群使用百蝶会软件的民众当中扩散了开来，并且很快就传播到了网络上。
　　信的人有，不信的人也有，为了小命着想立即离开三泽市的更是有。
　　从众心理无论在哪里都是一样的，看着越来越多的人选择了离开，剩下的人们也开始坐立不安起来，命只有一条，万一S级诡异的消息是真的呢，工作房子固然重要，但要是没了命，一切都是空谈。
　　走的人越来越多了。
　　三泽市的市长河村着急了。
　　“还不快点把网络上的谣言清一清！这样下去，很快三泽市就成为空市了！”河村市长拍着桌子声嘶力竭，吐沫星子喷了对面的秘书一脸。
　　戴着黑框眼镜，刘海长到恨不得挡住了半张脸的秘书一动不动，只是低头看着自己的脚尖：“但是发布信息的源头是百蝶会……”
　　“那又怎么样？”河村市长想要站起来，然后他肥胖的身材却挤在了桌椅之间，挪了好久才起身，拿起桌上的文件就甩了秘书一脸，“你不会拿诡异直播的软件说事？连诡异直播软件上都没有出现S级……”
　　话音刚落，一个年轻人就跑到了办公室，举着手机：“市长先生，大事不好了，诡异直播软件也出现了S级诡异的信息！现在整个三泽市都被标注为高危地区！”
　　河村市长眼珠子瞪的溜圆，秘书拿出手机，快速打开诡异直播软件看了一眼。
　　再走到窗边看着外面的车水马龙，正在一窝蜂的往城外挤。
　　“废物！那……软件上的信息又不是不能出错！知道现在正是选举的关键时期吗？”河村市长怒斥道，“何况现在还是我的任期内，如果我任期内出现这么严重的问题，会影响我以后的升职，反正S级诡异啥的有那群怪物们解决！”
　　河村市长指着年轻人说道：“你去让下面的人发布信息，就说S级诡异的事根本就没有！”
　　“啊？但是……不会有人相信吧。”
　　“放屁！民众都是傻子，你说什么他们都会信的！”河村市长越过秘书，走到年轻人面前，“我记得你，上个月刚报到的新人吧，正好我手底下还缺一个文职，如果你能做好的话……”
　　年轻人淡漠的看着他，没说话。
　　“你是聋子吗，我让你……”河村市长的话还没说完，就感觉一阵剧痛，他低下头，看到从自己胸口探出的一小截刀尖，染着鲜红的血。
　　河村市长艰难的扭动着他粗壮的脖子，只看到站在自己身后的秘书眼镜上反射的寒光。
　　秘书抽出了短刀，一脚踹在河村市长的后腰上，将人踹倒在地，鲜血不断的往外淌。
　　河村市长艰难的伸出手，瞳孔放大，呼哧几声没了气息。
　　“啊……”年轻人看着地板，哭丧着脸，“这下要收拾干净就难了，不是说过一段时间再动手吗？海伦娜闪蝶先生？”
　　说完他又扭头看着摄像头：“幸好早就黑进系统了，不然后续收尾更麻烦的。”
　　秘书摘掉了黑框眼镜，将厚重的刘海往上梳拢，露出精致的五官，雌雄莫辨，他拿出手帕擦了擦脸，嫌恶的看着地上的尸体：“管谁叫怪物呢，无能的肥猪不配称呼大人们的名称，何况还敢这样蔑称。”
　　说完将手帕丢在了尸体上面，拿出手机：“反正这只肥猪已经用不上了，不过市长的名头还得借用一下。”
　　他打开一张照片递给年轻人：“以市长的命令告知全市所有部门，S级诡异依附在了这个男孩身上，找到他，然后将位置报上来。”
　　年轻人凑过去：“看起来不到十岁，你确定吗？”
　　“蝶命传过来的消息，怎么可能有错。”
　　“蝶命的？你收到了蝶命发来的信息？”年轻人当即就翻出了自己的手机，想要连接数据线，被海伦娜闪蝶一个眼神制止住了。
　　“别想在我手机里动手脚。”海伦娜闪蝶瞪着他，“先把工作做好。”
　　年轻人耸了耸肩：“好吧，马上。”
　　“照片也要发给三泽市的每位市民，告知他们缘由。”
　　“哎？这个难度有点高哎。我得先黑进系统调查到所有市民的号码……”
　　“借用市长的权限。”
　　“对哦，那就简单了。”
　　用市长的电脑一番操作后，年轻人笑着比划大拇指：“搞定。”
　　“做完你就撤退吧。”海伦娜闪蝶说道。
　　“啊？撤退？”
　　“你是后勤人员，留着做什么，赶快离开。市长的直升飞机可以借用。”
　　“你呢？”
　　“我……”海伦娜闪蝶黑色的瞳孔闪过一抹幽蓝，转瞬即逝，“当然是就近欣赏蝶命的英姿啊。”
　　年轻人：……
　　说起来听管理网站的其他同事说过，百蝶会跟多干部都在往三泽市跑，如同飞蛾扑火。
　　“别死了。”年轻人说，“为了围观蝶命的战斗被波及，解决S级诡异的战斗后，却不幸还死了一地干部级别的扑棱蛾子，百蝶会就成笑话了。”
　　谁是扑棱蛾子？
　　海伦娜闪蝶猛然扭头，然而年轻人跑的极快，早就冲出了办公室。
　　海伦娜闪蝶咬牙，摸了摸自己的脸，他可是最美的海伦娜闪蝶，在颜值上最接近蝶命的男人，就算死了也是优雅的蝴蝶！
　　和扑棱蛾子那种丑了吧唧的东西不沾边！
　　“百蝶会中，我可是最美的蝴蝶。”海伦娜闪蝶骄傲的说道。
　　然而屋内除了他只有一具尸体，无人回应。
　　男人呵了一声，走到电脑桌前，以市长的身份继续发布命令。
　　他还有后续工作要做呢。
　　所有市民都收到了短信，因为是三泽市的市政厅发布的，再加上百蝶会网站的信息公布，两边叠加下几乎全部都信了。
　　很多人都默默的将男孩的容貌记在心里，暗暗的提防着。
　　刚搬到这里不久的佐藤家，他们也得到了S级诡异的信息，也想要离开这里，但不知道怎么回事，哪里也找不到儿子建一，正焦急时，收到了新的短信。
　　一看到短信内容，佐藤太太就崩溃了，她将手机丢开：“这不可能，我的儿子怎么会和诡异扯上关系！还是S级诡异，这都是假的，不会……”
　　佐藤先生没说话，只是扶着妻子的肩膀，也默默的落泪。
　　真的不信吗？
　　并不是吧，只要思考最近儿子的变化，他们就该猜到真相。
　　从小镇到三泽市，意外事故总是发生在他们周围，冰箱里减少的生肉，没有使用过的厨房，谎称食量变大的儿子，不再和父母交谈的闭门不出，搬家后想要小号神龛，而后又说不需要了……所有种种都在心头闪过，他们早该知道了才对。
　　门铃声响起，佐藤先生打开房门，看到了一个中年女性。
　　“你好，我是百蝶会后勤部门的成员。”女人扫着两人的脸，“我来带两位撤离三泽市，同时关于你们儿子的事情，有一些详情想询问一下……”
　　“我们的儿子不可能和诡异有关！”佐藤太太尖叫道。
　　女人冷着一张脸：“我们不会搞错，现在不是争辩这些的时候，请配合。当然如果坚持你们的想法，甚至认为这里不存在S级诡异，想留在这里的话，也随意。”
　　佐藤先生立即摁住了妻子：“我们配合，我们……跟你离开这里。”
　　此时，站在远处高楼大厦的顶端，将佐藤家门前发生的一切尽收眼底的虫茧：“本体说的对，人类有时候还是能派上很多用场的。”
　　虽然救世系统足够全能，但总有疏漏的地方，借用人类的手去管理人类，监视人类，寻找披着人类皮的诡异，会有意想不到的奇效。
　　尤其是一些事情他不想亲自去查证时，让人类替自己跑腿，也是非常便利的。
　　而他只要借用救世系统，向百蝶会成员的手机发送信息和命令，再截获信息就好。
　　“真好用，百蝶会。”虫茧感慨道。
　　白瞳少年的身后闪现出深肤男子，他刚到就恰巧听到虫茧这句话，笑着说道：“等你的百蝶会掌控了霓国，会变得更好用的。”
　　虫茧看着远方的车流：“好主意。”
　　沙蒙脸上的笑微微一僵，竟然真的听进去了，他开玩笑的。
　　不会吧，那个讨厌人类的虫茧，真的要开始掌控人类了吗？
　　这是继西方的瑟可神教之后，东方小国的百蝶会，也开始往高层上伸手了啊。


第239章 霓国·诡神篇
　　凉太是生活在三泽市的一个上班族，他的家乡在很偏远的乡下，刚刚大学毕业的凉太进入社会还没有多久，正是努力打拼的时候。为了工作，这个春节他都没有回家乡过年，而是选择留在了公司。所在的公司说不上多么宽待员工，好歹不是黑心企业，年假期间的加班费是双倍，为了多赚一点钱，凉太果断舍弃了今年与家人团聚的机会。
　　而凉太所在的公司是没有员工宿舍的，只能自行去租房。为了节省开支，凉太租住的地方非常偏僻，是很破旧的老街，道路狭窄，距离车站也很遥远，总的来说，交通很不便利。
　　但没关系，哪怕距离车站远了一点，步行过去就当锻炼身体了，稍微早点出门也不会迟到。
　　凉太对这并没有什么不满，但现在，却成了要命的弊端。
　　所有人都在拼命的逃离三泽市，有车的开上了车，没车的及时赶去了车站。
　　凉太却没有第一时间得到消息，他连续加班了整整三天，好不容易可以轮休一天，在家里睡的昏天黑地。
　　直到家人的一通电话打过来，才知道三泽市变了天。
　　等他急匆匆出房门后，发现街道上寂静一片，没有人声，也没有车子路过，好像这个世界都死寂了一样。
　　凉太没有任何交通工具，甚至连一辆自行车都没有，他只能步行前往车站，然而平时需要走近二十分钟的路在此时几乎成了让人绝望的路长。
　　何况从S级诡异消息放出去后已经过了那么久，恐怕车站早就人满为患。
　　凉太想要搭乘出租车，这种平时他绝对不会使用，贵得要死的交通方式，在今天却成了拿着票子都找不到的存在。
　　独自站在空荡荡的大街上，周围看不到半个人，凉太突然有种被世界抛弃的感觉。偶尔马路上疾驰过去几辆车，凉太伸出手想要搭乘顺风车，然而没有一辆车停下。
　　哪怕凉太将钞票举在手里也没有车停。
　　每辆车都是满载，除了带着自己的家人，还有家里值钱的物件和行礼，能够拖到现在才出来被凉太碰到的，都是打包完才出发的人家，各种行装恨不得把车都塞爆，哪里有地方再多装一个人。
　　凉太几乎要绝望了，他看了一眼手机，唯一值得庆幸的是此时S级诡异还没有正式开始闹事。
　　他环顾周围，开始思考砸别人的车，借车出发的可能。
　　然而没有车钥匙，就算砸了车，他也不懂该如何在没有车钥匙的情况下发动一辆汽车。
　　凉太一边往城外的方向跑，一边思考着该如何寻找到合适的交通工具，他就看到了一家摩托车店。
　　一辆普通的摩托车不会太贵，就算偷了一辆，事后也赔得起。
　　更重要的是，这种店里的摩托车很多都插着钥匙。
　　凉太推开店门走了进去，环顾店内，他没有看到人，就摸出几张钞票放在柜台上：“算我买的，差价回来再补。”
　　“再补什么？”一个小脑袋瓜从柜台后面探出，把凉太吓了一跳。
　　“你……是这家店的小孩？”凉太惊愕道，“你家人呢？”
　　男孩仰头看着凉太：“家人不在，出门去了。”
　　凉太：“是吗，我要买一辆摩托，钱放在这里了，今天就带这么多，不够的费用回来再补。”说完他转身就要走，顿了一下后折返回来，俯身看着男孩的眼睛，认真道：“先说好我不是骗子，三泽市出现了诡异，很可怕的那种，你父母不在，我带你离开这里吧。”
　　男孩脸上没有丝毫表情，唯独听到对方提起诡异的时候，歪了一下头：“诡异？”
　　“对，我们快点走吧。”凉太对男孩伸出手，“我是凉太。”
　　“我叫建一。”男孩说道，他看着凉太伸出的手，只是看着。
　　凉太只当自己没有得到对方的信任，正在想着继续劝时，手机叮咚了一声。
　　他拿起手机，发现是三泽市政发来的短信。
　　短信内容很简单：S级诡异附身男孩的照片，遇到立即拨打电话***，附图。
　　凉太将短信完全打开，清晰的照片映入眼帘，照片上的男孩不足十岁，圆润的脸蛋，黑漆漆的眼睛，内双眼皮，嘴唇微厚，右脸颊一个黑痣。
　　和面前的男孩完全重合。
　　渐渐地，凉太后背的冷汗下来了。
　　他颤抖着手指，打开了百蝶会的小程序，同样刷新出了一条公告信息，相同的照片附图。
　　当人生遇到挫折时，先别绝望，后面还有更可怕的苦难在等着自己。
　　‘建一’问道：“一起，走吗？”
　　凉太快速的拨打了电话号码，嘴里说道：“啊……哥哥还有点事，可能没办法带你了。”
　　“为什么？”‘建一’问道，“不是有诡异吗？不带我？”
　　凉太在看到照片后才突然注意到，男孩说话时他的脸上毫无表情，语气也很平，像极了一个没有感情的机器人，没有半点孩子的天真和活泼。
　　“我……”凉太缓缓后退。
　　手机打出去的电话接通了，但只有一秒钟，就迅速被挂断，凉太求助的话都没来得及说出去。
　　他惊恐的看着手机，心中只有一个念头：真不愧是三泽市的求助电话，真就一点都不靠谱。
　　“我先走了！”凉太快速冲向一辆摩托车前，车钥匙用塑料绳扣挂在了把手上，他艰难的想要解开绳扣。
　　然而身后的男孩已经快速冲了过来，它意识到自己的身份暴露了。
　　眼看着男孩伸出的手要触碰到自己身上时，避无可避的凉太选择了闭上双眼。
　　下一秒，无数只蝴蝶凭空出现，盘旋在凉太身后，隔开了他和诡异男孩。
　　‘建一’惊惧的收回手，它的手掌已经被盘旋的蝴蝶啃噬没了。
　　但下一秒，切口的白色肉开始蠕动生长，出现了一只新的手掌。
　　“这再生能力真不错啊。”沙蒙突然出现站在男孩身后，弯腰看着它，“就是切面看起来有点恶心，白生生的，看不见骨骼和肌肉纹理，你变成人模样也只有外形可以伪装一下吗。”
　　男孩慌忙闪身避开了沙蒙。
　　蝴蝶散开，露出了虫茧的模样。
　　虫茧身后的凉太坐在了地上，逃过一劫的他后背都是冷汗。
　　“快点走。”白瞳少年斜视着他，“碍眼。”
　　“啊……是的，马上！！”凉太慌忙扶起摩托车，拧开车把手嗡的一声启动，开走了。
　　与此同时，直播间再次开始。
　　因为是世界第一个出现的野生S级诡异，早就有很多人盯着霓国三泽市了，只是之前没有直播间开启的提示，甚至于连S级诡异在哪里都不知道，大家也只能盯着霓国三泽市的地图等待。直到直播间开启，观众才一窝蜂的都挤了进来。
　　【S级诡异——果然世界要灭亡了吗，竟然连S级诡异都出来了，太可怕了。】
　　【S级不是早就有了吗？】
　　【灯火成员不算在内。】
　　【霓国，这个国家真倒霉啊，第一个出现诡异直播间的就是这个国家吧？】
　　【上面的你记错了，第一个出现诡异直播间是在华国，只是霓国诡异直播间的事闹到了全世界而已。】
　　【管它的呢，反正都是东大陆的事。】
　　【让我看看S级诡异长什么样子。】
　　【我知道，是一个小男孩的模样，我的亲戚就在三泽市，接到了短信，附带男孩照片。】
　　【还用看短信，去百蝶会网站看一看就知道了。】
　　【百蝶会网站？那是什么？】
　　【霓国一个民间组织，叫做百蝶会，算是半宗教半黑道类型的吧，崇拜的神明是灯火组织里的虫茧。】
　　【我也喜欢虫茧！我想加入百蝶会，可以吗！！】
　　【我是百蝶会成员，虽然是后勤人员，上面的你哪里的，我们入会条件非常宽泛，只要你愿意为蝶命付出生命，就可以入会。】
　　【这叫条件宽泛？是条件苛刻吧？】
　　【连这都做不到，就不要提入会。单纯只是喜欢蝶命颜值的可还没有资格进入，去别的地方玩吧。】
　　【百蝶会的待遇很好，所有入会成员每月都有工资可以拿，当然相对应的得做事，不过工作很简单。】
　　【话题扯远了，我对百蝶会没兴趣。】
　　【都让开，别妨碍我看蝶命大人——】
　　【这就是S级诡异？小孩子嘛。】
　　【是S级诡异附身的小孩子，真正的S级诡异可未必是小孩。】
　　【这个孩子我认识，是佐藤家的孩子。】
　　【真可怜。】
　　【等等，我也认识他们，他们之前是在一个小镇上生活的。怎么搬去了三泽市？】
　　【谁知道呢】
　　【是沙蒙大人——我看到了沙蒙大人——有人是沙蒙大人的粉丝吗，我们也建立一个团体吧！】
　　【我去，这个世界是要被灯火的粉们给占领了吗】
　　【不是粉丝，是信徒，后者可比前者疯狂多了。】
　　【说起来，米国的瑟可神教，已经替代之前的诡异调查局了。】
　　【早就该从上次的战斗看出结果了，可不是啥新鲜新闻。】
　　【寒国讹兔粉丝会征集成员，有意愿……】
　　【啊，这个世界。】
　　【我和你们都不一样，我唯一的真命是首领大人——】
　　【一群狂热粉。】
　　沙蒙双手插在口袋里，笑眯眯的看着虫茧：“一下子就把这家伙找到了，这样的话就不需要我来帮忙吧，它看起来挺弱的。”
　　“如果……这家伙就是本体，且没有其他分身的话。”虫茧蹙着眉头说道。


第240章 霓国·诡神篇
　　无数蝴蝶飞舞，环绕着诡异男孩和虫茧，将诡异男孩想要逃跑的退路封死，只要男孩动一下，这些密密麻麻的蝴蝶就可以立即将它吞噬殆尽。
　　蝴蝶围墙外面，站着双手插兜的沙蒙。
　　前狼后虎，自知逃不过一劫，诡异男孩做出了让两人震惊的举动。
　　只见他仰头盯着虫茧的眼睛，缓缓开口说道：“你和我一样……我们是，同族。”
　　它在搜寻着吞噬的佐藤建一的记忆，从对方所学的知识中，寻找着合适的词汇用以表达自己的意思。
　　如果说A级诡异只是具有简单的逻辑思维，在尝试着模仿人类，那么S级诡异能做到独立思考，它可以学习甚至超越人类。
　　“同族不该自相残杀。”诡异男孩继续说道，“如果我涉足了您的地盘，我道歉，我们不该是敌对的关系。如果您想吃食物，我愿意……为您奉上贡品，超过我营养价值的食物。”
　　诡异男孩改成了敬语，它从男孩的记忆中得知，在面对更强者的时候，言语和行动上的尊卑是很重要的，所以，诡异男孩低下了头。
　　它缓缓的屈膝跪下，双手放在地面上，将额头磕在手背上：“我愿意为您……做事，辅佐您，成为这片地区的王。”
　　虫茧和沙蒙都没说话，他们看着跪在地上的诡异男孩，一时之间震惊到失语。
　　以前不是没遇到过看见他们就跑的诡异，也有为了躲避追杀选择一个人成为契仆，从敌方横跳成为友方的，但这一切都是基于本能的选择，当年那只面对沙蒙等马甲立即选择契约的诡异已经算是少有的聪明搅和。而这只更可以，不仅懂得趋利避害，甚至还能言善辩。
　　像极了人类。
　　虫茧和沙蒙虽然是S级诡异，但内核仍旧是人类的灵魂，只是套了一层真正的马甲。真正的野生S级诡异他们是第一次接触。
　　相比较下，诡异直播间的弹幕反倒是平静了许多，他们早就接受了S级诡异和人类相差不大的设定。
　　【这滑跪的也太快了吧，好歹你也是S级诡异。】
　　【所以，灯火组织即将迎来新成员吗？】
　　【前面的都醒醒，好好回忆清楚他都说了啥，这个诡异对人类可不友好。】
　　【说的好像灯火组织对人类有多友好似的。】
　　【至少没吃了你。】
　　【嗯，至少灯火组织的诡异成员不吃人。】
　　【这是要收小弟吗？我好兴奋。】
　　【不像。而且没听他说么，要让虫茧成为这个地区的王，还提到了供奉食物，谁是食物？当然是生活在霓国的人啊，万一虫茧真答应了，一时兴起成了这里的王，霓国不就变成了圈养人类，给诡异送食的养殖场？】
　　【突然觉得这个未来好可怕。】
　　【有什么怕的，弱肉强食，人类原本就生活在这样的世界，只是原本的王是人类而已。所以人类才可以圈养其他动物用以食用和观赏，如今不过是立场倒置了过来。】
　　【以后S级诡异要是多了，而且都是这样的高智商，我觉得这种未来很有可能会发生。】
　　【地球好可怕，麻麻我想去火星。】
　　【灯火不会这样的。】
　　【我被灯火里的爱丽儿大人救过，我相信她。但是……非灯火的S级诡异，确实很可能会发生大家担心的事。】
　　【而且我觉得，如果S级诡异这样聪明，未来搞不好会有和诡异合作，谋害人类的人。】
　　【……我竟无法反驳。】
　　【这个世界上，残害人类最多的，其实是人类自己。】
　　【不要再说了，感觉未来毫无光亮。】
　　【没事，也是有希望的，你们发现没，最近觉醒者越来越多了。】
　　【清醒点，不是觉醒者越来越多了，而是因为秘籍的扩散，有能力的人越来越多了。】
　　【你们知道‘借力打力’这本秘籍吗？就是白一心卖给华国诡异应对部门，然后又教给其他国家的那本，非觉醒者都可以学习的秘籍，借用诡异的力量反击诡异。有研究室发现，学习了那本秘籍的人，在遇到诡异觉醒时，觉醒成功的几率要比普通人高很多。】
　　【真的假的？那本秘籍还能学习吗？我也想学！】
　　【我知道哪里可以学习，瑟可神教就有，任何一个国家的瑟可神教，只要入会就可以得到学习秘籍的机会。另外华国也可以，在华国的大学只要选了诡异应对部门这个专业，一定会学习到这本秘籍。我朋友是华国的留学生，虽然她自己没有接触到，但是有华国的朋友，说华国在考虑将秘籍定为学校必修课程之一。】
　　【这么好，留学生也可以学吗？】
　　【这个还不知道。】
　　直播间的话题就这样开始歪掉，没人再关注叩拜在虫茧面前的诡异男孩。
　　除了各国管理诡异相关部门的大人物们。
　　华国，九霞山。
　　李兔刚刚结束了今天份的工作，使用传送一键回到了九霞山的基地中，才来到一楼前厅就看到系着围裙的杜忆拿着手机正在看诡异直播。
　　少年悄声走到杜忆身后，探头看着他手机：“看直播呢？”
　　把这个壮年的小伙子吓了一跳，下意识的摸向腰间，摸了一个空后才想起没有佩戴武器，同时现在也不是在出任务。
　　应该说也算是任务，不过是被诡异应对部门送到这里来做仆人的任务。
　　“啊，是的，非常抱歉！”杜忆大声说道，还敬了一个礼，然后想起面前的少年不是教官，虽然好几次练手把他掀翻在地。
　　“没事，你继续看。”李兔又凑了过去，“我也要看，刚才那张脸是虫茧吧，他在霓国那边出事了？”
　　“是的，有一个S级诡异。”杜忆说道，将手机往李兔那边挪了一点，方便让他看清楚。
　　“S级？”李兔愣了一下，而后看向手机屏幕，心里却在悄悄的询问救世系统，“这么好玩的事情，竟然没告诉我！！统子，你不爱我了？”
　　正在本体那边的救世系统突然被点名，立即分了一缕数据过来：“诶？是虫茧那边说不要说出去，他能处理好。”
　　“但是啊，有帮手更好的吧。”李兔不甘心，“我也可以帮忙的啊。”
　　“无形之子已经去了。”
　　李兔：“啧，稀有度比我高，有什么了不起的。”
　　正好眼睛扫到屏幕中，诡异男孩对虫茧跪下的一幕，李兔瞪圆了眼睛，嗤笑出声：“这个，录屏了给我发一份。”
　　听到他说话的杜忆哦了一下，点点头。
　　救世系统知道这话也是说给自己听的，很听话的将这段录制了下来，不仅如此，还将之前李兔没看到的部分也保存下来。
　　本体肯定也想看，回头发给本体一份，救世系统想道。
　　看到诡异男孩一副想要当小弟的样子，杜忆皱了皱眉，他迟疑的看向李兔，欲言又止。
　　“想说什么就直接说把。”李兔伸了个懒腰，“对了，顺便给我洗个水果来。”
　　杜忆将手机放到桌子上方便李兔继续看，自己慌忙去洗了苹果过来，递给李兔后才小心问道：“这里，会再多一个成员吗？”
　　“如果你想问会不会将这个诡异小孩收下。”李兔咬了一口苹果，对杜忆摆了摆手指，“我可以告诉你，绝对不可能。当我们灯火是那么容易加入的地方吗？想来就来？而且还是这么弱的家伙，绝对不要。”
　　至于以后有没有可能会增加成员，就看本体要不要再给自己的灵魂上多切一刀。
　　……听起来有点像伏地魔哈。
　　但事实就是如此。
　　灯火里除了马甲，就只有本体，其他的诡异可不值得信任，来了也是祸害。
　　杜忆点了点头，看着诡异直播里跪下，表现的很无害的男孩：“他看起来很普通，似乎也没那么难以相处……”
　　男人的话还没说完，眼前就飞来一脚，将杜忆直接踹飞了好几米出去，砸在了后面的墙上，砰的一声落地。
　　声响很大，在外面打扫房间的两人立即冲了进来，他们和杜忆是同事，此时一脸惊疑不定的看着杜忆和收回脚的李兔。
　　杜忆的身体在来到这里后，喝过系统出品的强化药剂，这种平时可以踹断他三根肋骨的踢击，现在恐怕除了感到疼痛感以外，并没有其他的伤害。当然也有李兔没有用全力的原因。
　　“别太天真了。”李兔走到缓缓爬起来的杜忆面前，咬了一口苹果，然后在自己的脖子上比划了一下，“对于你们来说，或许我们算是无害的？那是因为我的脖子上有一条无形的绳索。如果这条绳索没有了……”
　　粉发少年俯身蹲了下来，和单膝跪地的男人平视：“按照我的本性，早就撕了你。”
　　杀气溢出，吓得杜忆绷紧了神经。
　　“如果你问绳索是什么……”李兔又恢复了平时懒散的模样，走回沙发坐下，“就是我们的小首领大人吧，如果不是他的命令，我们早就四散作恶去了。我们是诡异，不受人类的法律、道德、伦理束缚。”
　　“所以，面对非灯火的诡异，别太天真了，真的会死的。”


第241章 霓国·诡神篇
　　是否要接受诡异男孩的效忠？答案还需要思考吗？当然是不。
　　虫茧一脚踩在了诡异男孩的脑袋上，狠狠一碾，诡异男孩的脑袋就像是西瓜一样被虫茧踩爆了。
　　白乎乎的肉块在地上蠕动着。
　　没了头的诡异男孩挣扎着起身，男孩伸出的手腕上长出了嘴巴：“是我惹怒了您吗……”
　　虫茧下巴微微抬起，蔑视着它：“不，只是你没有价值。”
　　那张嘴巴停住了，看起来很惊愕。
　　肉块蠕动着回到了诡异男孩脖子的位置，恢复了头颅的模样。
　　“恢复的真快。”虫茧想起了什么，俯身问道，“差点忘记了，问你一件事，你还有分身在外面吗？”
　　诡异男孩仰头看着虫茧。
　　蝴蝶飞向了虫茧，从他的后背融入本体，少年苍白的肤色变得红润，在诡异男孩的眼中，少年背对着阳光，像是落到凡间的神明，脸蛋上的每一丝表情变化都在吸引着它，让诡异男孩不自主的想要去亲近他，喜欢他。
　　这种感觉很陌生，是诡异男孩第一次体验到，这就是人类所说的，内心感到甜蜜的滋味吗？
　　诡异男孩戳了戳自己的心脏，又抬头看虫茧，笑了：“有啊。”
　　虫茧眼眸微眯：“有几个？在哪里？”
　　诡异男孩正要回答，危险的警报突然在它的大脑中响起，它回了神，这才意识到险些将自己保命的后手告诉对方。
　　不能说，说了它就真的没了。
　　面前的少年很美，但也很危险，对方盯着自己的眼神，如同盯着猎物的猛兽。
　　让诡异男孩既想靠近，又惧对方的危险性。
　　诱惑目标，让对方抱着爱恋的心情主动前来，然后吃掉对方，就像是……
　　“黑寡妇蜘蛛。”诡异男孩从佐藤建一的记忆中搜寻到了这个名字，不假思索的说出口。
　　虫茧脸上的笑容僵住了。
　　在虫茧用出‘破茧成蝶’技能后就背过身，不去看虫茧那张脸的沙蒙嗤笑出声，他捂着自己的肚子：“哈哈哈哈哈，黑寡妇……笑死我了，虫茧，有点像哎……”
　　虫茧的脸色彻底黑了下来，他想到现在正在直播中。
　　直播，可没有掐了这段重来。
　　“我自己查。”虫茧停止了技能的使用，对诡异男孩伸出了手，无数只蝴蝶从虫茧的手心中飞出，扑向了诡异男孩，密密麻麻的蝴蝶彻底掩埋了男孩，片刻后蝴蝶散去，地面空荡荡的，什么都没留下。
　　沙蒙还在笑。
　　下一秒，一把泛着幽幽寒光的刀横在了他的脖子上，回头就见虫茧嘴角挂着冷笑：“我记得，你会分身吧，从脖子切断可以变成两个沙蒙吗？”
　　沙蒙笑着回答：“如果是普通的刀可以，但你这个是诡物吧，我会受伤的。”
　　“既然不想受伤，就快点帮忙！！”
　　沙蒙耸了耸肩，两条手臂不断有黑泥落下，汇聚在地上变成了两个一模一样的沙蒙。
　　“这就是你让我来帮忙的原因？”沙蒙说道，“可惜三个我是极限了。”
　　再多的话，力量就会被分薄，也没那么好用了。
　　救世系统冒头：“宿主，发现了S级诡异分身的下落。一共有五个，地点在地图上标注了。”
　　沙蒙和虫茧同时得到了消息。
　　不过，五个？
　　是故意的吗？
　　“确定每个都是？”
　　救世系统：“是的，经过本系统的检查，每个都是。”
　　一开始，救世系统认为将S级诡异消息散播出去不是个好主意，知道这个消息的人们一定会拼命的逃离三泽市，诡神可以完美的将自己伪装成人类，万一混在里面离开城市，不就万事皆休了吗。
　　但虫茧给出了相反的意见，只有将S级诡异的消息放出去，让人们恐慌害怕之下，就会很关心自身的生命安全。他们会关注S级诡异的消息，会让自己死死记住S级诡异的模样，一旦发现目标，哪怕就是有几分相似，也一定会将消息报上去。
　　到时候救世系统只要去分辨这些信息的真伪就好了。整个地图筛查诡异对救世系统来说很有难度，可目标都有了，只要核对样貌是否与佐藤建一相同，对系统来说简单的很。
　　诡神伪装的弊端就是，只能变成一个外貌，不能像沙蒙那样随便捏脸。
　　当然如果再让它成长下去，会不会出现新的技能不好说了。
　　至少刚成为准S级的现在，还没发育到那种地步。
　　人群会聚集在城市的外围，每一个人都是一个监控，甚至于三泽市以外的人也记住了诡异伪装的样貌，就算它想要离开这里，只要接触到人，就一定会暴露。
　　除非永远藏匿在无人的角落里，苟且偷生。
　　S级诡异可不会愿意像老鼠一样活着。
　　“它的出路早就堵死了。”虫茧一个传送，来到了他选为目标的诡异分身面前，“彻底清除掉只是时间问题。”
　　别说五个，就是五十个，也能清的完。
　　如果S级诡异真的敢整这么多分身，让沙蒙和虫茧一个个消灭，到最后就算真有一两个漏掉的，估计也就剩下C级的实力了。
　　当然这种善于隐藏的还是清干净比较好。
　　如果真有漏网之鱼，商城里那么多道具，总有能找到阴沟老鼠里的好用工具。
　　大不了，多花些点数。
　　虫茧站在了街头，这里的马路停了很多辆车，已经堵死在这里。
　　开车的人们大多都已经跑掉了，只剩下一家人还留在这里，因为他们有一个亲人被诡异男孩抓住了。
　　还有一个亲人，已经躺在了血泊中。
　　“我的儿子，放下他！”有母亲在哀嚎，她想要冲上前，被丈夫和家里的老人死死拽住。
　　虫茧看向被诡异分身抓住的少年，约摸只有十四五岁，正是上初中的年纪，脖子被咬开了口子，血正在顺着他的脖子往下流淌着，染红了上衣。
　　被抓住的少年还没有死，但也只剩下一口气了。
　　诡异分身看到虫茧后，瞳孔一缩，抓住少年就往虫茧的方向砸了过来，然后转身就跑。
　　它没有用少年来威胁虫茧，在它看来，虫茧执着于它是把它当成了口粮，用人类的命威胁一个诡异，是一件非常可笑的事。
　　一群蝴蝶稳稳地接住了少年，将其送回给她的母亲，老人慌忙从车里翻出急救包，给少年包扎。
　　诡异分身趴在车子上，将停放在马路上的汽车当做踏板，青蛙蹦从上面跳着离开。
　　无数蝴蝶出现在诡异分身面前，诡异男孩抬起头张开了口，它的舌头也像是青蛙一样，卷住一只蝴蝶吞进了嘴巴里。
　　而后像是吃到了什么美味，诡异分身不断的伸舌头将蝴蝶吞进嘴巴里，也不急着逃了，这群蝴蝶对它来说几乎成了自助餐的盛宴。
　　所有蝴蝶都来源于虫茧，是他身体的一部分，蕴含着诡力。对于吞噬同类获得诡力的诡异来说，的确是不错的美味。
　　只是，诡异分身忽略了一点。
　　两只诡异相遇，向来是更强的一方吞噬掉弱小的一方。
　　数只蝴蝶进了诡异分身的肚子，是在加菜。
　　但无数只蝴蝶进了诡异分身的肚子，不过是从它的内脏中吞噬掉它。
　　从它吞噬掉的蝴蝶越来越多，察觉到腹部的诡力凝聚到让它感到撑的地步，它就觉得不对劲了，立即停止了用餐。
　　可都到了这种时候，还能是说不吃就不吃的吗？
　　虫茧出现在它身后，摁住了它的肩膀：“不吃了吗？”
　　“我还有很多。”少年微笑着说道。
　　诡异分身这才想起要逃，但已经走不脱了，它回过头：“请放过我……”
　　“不行。”虫茧掰开了诡异分身的嘴巴，无数只蝴蝶往它的嘴巴里飞去，诡异分身的肚子也如同青蛙一样鼓起来，然后砰的一声，炸了。
　　无数只蝴蝶从它的腹部飞出，冲向了天空。
　　虫茧垂眸看着地面上的诡异分身：“难道制作了分身后，脑子的智商也被带走一部分了吗？”
　　竟然会因为贪吃他蝴蝶的诡力，而将自己彻底断送在这里。
　　不过，这只诡异真弱的，最多也只有B级把。
　　不知道其他的分身怎么样。
　　另一边，沙蒙脚踩着诡异分身的尸体，为自己整理着凌乱的发丝。
　　“真是弱，这样的也算S级？”沙蒙说道，“比虫茧都要弱。”
　　“有必要把我从西大陆喊来吗？”沙蒙仰头看着天空，“另外两边也结束了，就剩下那个第五只了吧。”
　　“第五只正在战斗中，宿主。”救世系统回答道。
　　沙蒙哦了一声：“是吗，是虫茧赶过去了？一定是他那边的分身太弱了，估计连C级都没有吧。”
　　救世系统查看着第五只诡异那边的状况：“不是，是人类……是百蝶会的成员。”
　　沙蒙：“嗯？百蝶会？崇拜虫茧的那个组织？他们去了？真不怕死在那里。”
　　救世系统：“不是的，宿主，是发现第五只诡异分身的就是百蝶会的成员，他们在上报消息后就迎战了。”
　　“百蝶会……”沙蒙有了一点兴致，“去看看，告诉我地点。”
　　西大陆的热闹没凑到，这边的总要好好瞧瞧。


第242章 霓国·诡神篇
　　面前的诡异维持着半人的姿态，从腰部往上是正常的男孩佐藤建一的模样，但从腰部往下变成了无数狰狞的手臂在支撑，远远看过去竟有些像章鱼的触手，只是这只诡异的手远远超过八只。
　　面对如此狰狞可怕的一只诡异，迎敌的几人竟然还有心思说笑。
　　“这是S级吗？感觉好像没有那么大的冲击力。”鸟翼凤蝶摸着下巴说道。
　　枯叶蝶：“诡异分身越多，力量就会被分薄，这只连人形都不完全，可能不是S级。”
　　“要是S级我早就跑了，啊，真倒霉，怎么就碰到你们了呢。”旁边一个娃娃脸的矮个子男生叹了一口气，“我当初在那个十字路口就该左转的，如果左转就不会碰见你们了……也就不会遇到这个辣眼睛的东西。”
　　“你想走吗？灰蝶，能够和S级诡异的分身战斗至死，是多么绝佳的安眠方式，你会名留青史的。”枯叶蝶对娃娃脸的男生说道，“为你的英勇，我会在你的墓碑前放上一朵小野花。”
　　娃娃脸的灰蝶哭笑不得的说道：“至少给我一束百合吧！干嘛要用野花？还只有一朵？好可怜啊！”
　　枯叶蝶认真道：“因为灰蝶只配野花。”
　　灰蝶：“简直是物种歧视！！虽然灰蝶是非常常见的蝴蝶，没什么特点也很小只，不够美丽，但够普遍啊，任何一个大陆甚至任何一个国家都能见到！”
　　“这个世界的灰蝶聚集在一起能把霓国淹没！”
　　鸟翼凤蝶：“越常见的东西越不值钱。”
　　不值钱的灰蝶：……
　　话虽如此。
　　前面的诡异十几只手顶着男孩的半截身体，摇摇晃晃的爬了过来。
　　鸟翼凤蝶翻身躲了过去，枯叶蝶速度更快，直接躲在了鸟翼凤蝶身后。原地只留下娃娃脸一个，灰蝶惊惧的看着诡异向自己冲了过来，连忙俯身蹲下，身体陷入了地面中。
　　“好可怕。”灰蝶像是游泳一样从土地的这边游到那边，然后爬了出来。
　　姿势略有些狼狈。
　　“我可不擅长攻击啊。”灰蝶叹了口气，从怀里拿出一个小小的风铃。
　　风铃是玻璃制作，下面吊着一个小小的金属牌，看起来非常可爱。只是吊着风铃的线却非常肮脏，看着好像曾经沾染过黏腻的东西一样，污浊到发黑。
　　“耳朵捂住。”灰蝶说道。
　　然后就开始轻轻晃动着风铃，奇怪的是响起的并不是叮叮咚咚那样清脆的声音，而是近乎女子凄厉尖叫的哀嚎声，听了让人有种像坐在船上的眩晕感，不过要强烈数百倍。
　　“我最讨厌那玩意了，你能不能不用？”鸟翼凤蝶高声道。
　　灰蝶的回答更大声：“没办法啊，目前我就这一个退敌办法！”
　　他觉醒的能力可以让自己躲进土地里，和华国传说中的遁地术很类似，这个技能除了用来逃跑和躲避攻击以外毫无用处，至少目前灰蝶还没有开发出它的新用途。他进入百蝶会祓除诡异借住最大的就是手里的三件诡物，这风铃就是其中一件。
　　而另外两件，他没带啊。
　　这风铃差不多有快五十年的历史，是他祖上一个待嫁的女孩亲手制作的，打算送给未婚夫。女孩在血缘关系上算是他的姨姥姥，可惜他的姨姥姥还未等到未婚夫经商回来，家里就闯入了恶人，抢劫杀人，他的姨姥姥就这样离开了，鲜血染红了这件刚做完的风铃。
　　然后这件风铃作为她的遗物，被她的二姐收起来，留到了现在。
　　原本只是一件旧物，谁想到会在诡异降临之后，竟成了一件诡物。
　　这诡物响起的声音会对无血缘关系的其他人造成影响，而与制作风铃的女孩相关血缘的亲人听来，就是普通的风铃声，略带着哀伤。
　　风铃诡物的声音响起后，鸟翼凤蝶和枯叶蝶就一脸痛苦的躲到了一边，可就算捂住了耳朵，还是能听闻一点尖叫声，叫的他们心烦意乱。
　　诡异显然也受到了影响，它的十几只手不断的拍打着地点，开始暴躁。
　　它知道声音是从风铃上发出来的，想要阻止它，就得解决灰蝶。
　　而后，诡异用更快的速度向灰蝶冲了过来。
　　“咿——”灰蝶收起风铃，慌忙又钻入土里躲避，没几秒后，他就又钻了出去。
　　遁土这个能力不错，可惜口鼻进入里面只能维持数秒，不然他就会被憋死。
　　明明在水里能够闭气更久，不知为何土地就是坚持不了那么长时间。
　　“救命啊！鸟翼凤蝶？枯叶？？我自己不行啊，我只能解决一下C级以下的诡异！还不包括C级！”灰蝶一边跑一边求助。
　　枯叶蝶：“你到底是怎么当上干部的？”
　　灰蝶茫然：“可能是我贡献的钱多？”
　　他家是祖上经商，很有资产。
　　五十年前他家祖上就是当地有名的富商了，不然他的姨姥姥也不会有一个从商的未婚夫，那时候很讲究门当户对。另外如果不是家里有钱的话，也不会被匪徒盯上，当时闯入他家祖上的匪徒可是团伙来的。
　　灰蝶接的任务是不多，但他缴纳的会费高啊。刚开始进入百蝶会是需要缴纳会费的，之后如果愿意接任务，或者做后勤工作，不仅不需要会费，还能拿工资。当然也可以给钱，多多的给钱，会费缴纳的多，就是对百蝶会的贡献多，再加上接下的任务，灰蝶的贡献值就这么刷上去了。
　　家境普通只是自己很厉害的枯叶蝶：……哦。
　　鸟翼凤蝶在旁边嗤笑。
　　当谁缴的会费少哦。
　　眼看着诡异又向灰蝶冲了过去，枯叶蝶动了，他看到旁边的汽车，单手触摸到了汽车上。原本金属光泽的汽车在枯叶蝶的抚摸下变得黯淡无光，车身更是像廉价的塑料那样凹凸不平。而后，枯叶蝶单手将汽车举了起来，向着诡异丢了过去。
　　汽车轻飘飘的在空中划过一个曲线，在来到诡异头顶时，又突然变成了金属材质，沉甸甸的汽车砰的一下子落在诡异身上，将它压在了地上。
　　灰蝶趁着现在逃远了。
　　“吓死我了。”娃娃脸擦拭着脸颊上的汗珠，“我可是家里唯二儿子的之一，万一真没了，我父亲可是一下子少了一半的继承人呢。”
　　鸟翼凤蝶瞥了娃娃脸一眼：……
　　枯叶蝶回头看他：“两个，不能说是唯二，只有少了一个，才是唯一。”
　　“不如干脆直接唯一吧？”枯叶蝶建议道。
　　灰蝶：“哎？不用了吧，我哥对我很好，还是别杀他了。”
　　鸟翼凤蝶没忍住：“他的意思是让你去死。”
　　灰蝶：“真无情！”
　　“哎。”鸟翼凤蝶叹了口气，“我原本是想去找蝶命的啊，结果被这个丑家伙绊住了脚。现在连看诡异直播的时间都没有。”
　　说完，鸟翼凤蝶抽出了一把刀：“如果解决掉你，能让蝶命多看我一眼的话，你还算有点价值吧。”
　　诡异用男孩的脸盯着鸟翼凤蝶，冷笑了一声，突然间它动作一顿，扭头看着远方。
　　那里，是作为‘本体’的地方。
　　但现在，‘本体’消失了。
　　在最大那部分的诡异消失后，剩下的‘分身’中最大那块会自动成为本体，可以命令并且使唤其他分身，诡异感知到了第二个本体发出了逃离的命令。
　　放弃狩猎，远离人类，无论如何都要逃走，不要和白瞳少年为敌，不要接触深肤青年，那两个存在虽然同为诡异，却是诡异中的狩猎者。
　　所谓诡异狩猎者，就是放弃人类，只以诡异为猎物的诡异。
　　会有这样的诡异存在吗？
　　虽然吞噬人类的能量少，但好捕猎，数量多，性价比极高。就算有诡异会以其他诡异为食，也不该放过人类才对，真是遇到另类了。
　　诡异不懂，但诡异会服从本体的命令。
　　然而就在它要离开这里，准备逃跑的时候，第二个本体炸了。
　　……
　　没关系，在进阶为S级诡异后，它散布了很多分身在外面，就算第二个本体没了，很快就有第三个接手……第三个也炸了。
　　半人诡异的脸都要麻了，它不知道这是什么情况，被解决的太快，连逃跑的时间都没给，但凡多给两分钟呢，它完全可以就近钻入下水道，再也不出来。
　　分身被接二连三的被解决后，半人诡异有了两个消息，一个是好消息，一个是坏消息。
　　好消息是它现在成了本体，成为了这个身体最大的主人，可以命令所有分身。
　　坏消息是没有其他分身，它是最后的分身同时也是唯一的本体，它嘎了就真的没了。
　　现在不是和其他诡异纠缠的时候，必须要尽快逃跑。
　　半人诡异放弃了面前的三人，它快速的折身要溜，然而就在这时，深肤青年突然出现在它面前，挡住了它的去路。
　　“你去哪里啊？”沙蒙笑眯眯的问道，“继续打啊，我没看够呢。”
　　在解决完自己要负责的诡异之后，沙蒙就传送过来看戏了，只是隐匿了身形，没有被三人和诡异发现而已。至于另外两个沙蒙，被派遣去查有没有其他的漏网之鱼。
　　“一直没有找到其他的诡异，可能就剩下它了，正好拿来磨炼一下你的信徒，你觉得怎么样？”沙蒙回头问道。
　　一只蝴蝶落在旁边，发出虫茧的声音：“随意，别死了。”
　　虫茧不在乎这几人的死活，但顶着他信徒的名头死在这里，还开着诡异直播让全世界看到，会让他丢脸。
　　“放心，我会盯着的。”沙蒙笑道。


第243章 霓国·诡神篇
　　人类对抗S级诡异，有史以来的第一次，哪怕这只诡异已经被虫茧和沙蒙削的几乎是C级了，好歹也曾是S级。
　　诡异直播里的观众直线的上升，大家都想看看这历史性的一战。
　　然后，大家就发现，这个战斗过程属实有点不太正经。
　　【三对一，这人数是不是少了一点？之前米国的瑟可神教派遣神职人员对抗诡异，可是出了一个小队，整整十个人呢。】
　　【首先敌人等级不同，那是B级诡异，不依靠灯火的帮助，单靠人类解决B级诡异，只有米国和华国做到过。】
　　【我知道，尤其是华国那一战，当时华国的诡异应对部门出了五个人，两个觉醒者，三个修炼者。】
　　【修炼者？】
　　【就是修行秘籍的人，秘籍练的好了，不比觉醒者弱。】
　　【但是要比成长上限，果然还是觉醒者吧。因为觉醒者也可以学习秘籍啊，比修炼者多一条路。】
　　【哇啊——他们在干嘛？这三人是朋友吗？就算不是朋友也该是队友吧？他怎么躲在队友身后，让队友挡前面啊？】
　　枯叶蝶快速闪到鸟翼凤蝶身后，在鸟翼凤蝶想要避开他时，被枯叶蝶摁了一下肩膀，而后鸟翼凤蝶身上的衣服就变成了沉重的金属，迈开的脚步因为突然加重的分量，这一步又原地落下。
　　慢了一拍的鸟翼凤蝶被诡异用伸长的爪子刺入了腹部，好在衣服变成了金属，挡住了一部分伤害，腹部只是轻微受伤而不是被完全刺穿。
　　“抱歉。”枯叶蝶的语气里却没有多少歉意，他手放在胸前，“蝶命会庇护你的灵魂，安眠吧。”
　　“我还没死——”
　　敌人的爪子离去后，鸟翼凤蝶瞬间满血复活，伤口愈合，皮肤也恢复如初，只剩下腹部衣服的破口子彰显着之前发生的事。
　　“那个，不要打架，你们要认真对敌。”从土里面冒头的灰蝶小心翼翼的说道，“加油~”
　　然后看诡异注意到了自己这边，极速的躲到了两人身后，晃动手里的风铃，将仇恨值拉到鸟翼凤蝶和枯叶蝶身上后，又立即钻入土里脱战。
　　主打一个苟到极致的战法。
　　三人之间别说配合了，少拽同伴后腿一下都是对互相的不尊重。
　　【我真是服了，面对诡异，他们就不能认真点？】
　　【我觉得他们很认真，你看那个娃娃脸的认真在苟，平凡男认真在远程输出，虽然在拿同伴当盾，最后这个人也是很认真的……在冲。】
　　鸟翼凤蝶的确很认真的在冲锋，手里拿着一把诡刀，仗着非致命伤就不会立即死的能力，主打一个不要命的战法，以伤换伤，只要多给诡异身上造成一道伤痕，就会高兴的笑出声来。
　　像个癫狂的疯子。
　　哪怕被枯叶蝶几次当盾牌也毫不在意，只是不喜欢枯叶蝶每次让他挡枪，就祈祷他能安眠的祷告语。
　　他还能活很久呢！
　　沙蒙站在高处，俯瞰着战场。
　　“前面那个冲锋的，六分。后面这个一边躲一边丢东西攻击的，九分。最后这个划水的，三分。”沙蒙评判道。
　　他肩膀上落下的蝴蝶发出了虫茧的声音：“满分呢？”
　　“百分制。”沙蒙笑着说道，“所以，都不及格。”
　　“喂——我听到了！”鸟翼凤蝶抬头喊道，“不要在蝶命面前诋毁我！！”
　　“明明觉醒了这么便利的能力，格斗技能却渣到这地步。”沙蒙嘴角勾起，嘲讽道，“你恢复伤势不可能一点代价都没有，却像野猪一样毫无章法的行动，受了很多不该受的伤，白白的浪费了自己的天赋。这六分还是看在你很有勇气的份上，不然零蛋。”
　　鸟翼凤蝶气的脸色铁青，却无法反驳。
　　正好诡异冲到他面前，一击将他打飞，鸟翼凤蝶砸在了路边的大门上，撞碎了玻璃门滚了进去，脸上和胳膊上都是玻璃碴子划出的伤口，等他从店铺走出来后，身上的细小伤口已经没有了。
　　“觉醒者要根据自己觉醒的能力，寻找适合自己的战斗方式，将能力的潜力挖掘到极限。”沙蒙扫了在场三人一眼，“然而你们三个，谁都没有做到。改变物质的特性，就只用来投掷重物？可以在土地内随意的游行，却只用来逃命？我说你们啊，也太可笑了吧。”
　　一直无视沙蒙的枯叶蝶抬起了头。
　　“如果我是虫茧，有你们这样愚蠢的信徒，都要哭死了。”沙蒙哈哈哈的笑道。
　　远在另外一条街道上，正在排查可能存在的诡异痕迹：……
　　他听到了。
　　他没哭。
　　就算这些信徒蠢到连猪脑子都不如，他也不会哭的。
　　“沙蒙，不许胡说。”小蝴蝶传来了虫茧的声音，“不想老实看，就过来帮忙。”
　　沙蒙摊手，表示不会再多嘴。
　　枯叶蝶：“我该怎么最大限度的利用自己的能力？”
　　沙蒙坐下了，他翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子：“自己想。”
　　枯叶蝶歪了歪头，正好灰蝶从土里面游到了他脚边的位置，露出头来，若有所思的样子。
　　枯叶蝶低下头看了一眼，伸手抓住灰蝶，单手将娃娃脸的灰蝶从土里拽了出来。
　　娃娃脸茫然的看着枯叶蝶，下一秒他厚重的毛衣外套就发生了奇怪的变化，从衣领处开始往下，柔软的毛线蠕动起来，每一根线都像是有思想一样，它们互相分开，像是探头的蛇一样扭曲着往诡异的方向飘去，然而才持续了不到三秒，就瘫软的垂了下去。
　　旁边枯叶蝶的额头渗出冷汗，这是他刚才想到的，平时都是思考着将物质转化为另外一个物质的特性，但刚才，他在思考是否可以让死物拥有活物的特性。
　　将衣服的线，变成有自主攻击能力的蛇。
　　效果可以说是成功的，但是更费力，如果不是他曾经有意锻炼过自己的能力，让能力变强了不少，现在恐怕连驱动它的可能都没有。
　　“嗯……这倒是我没预料到的。”沙蒙眼眸弯起，“很有意思。”
　　灰蝶就惨了，他的衣服被枯叶蝶当做试验品，偏偏实验做到了一半，灰蝶厚重的毛衣从上面开始变成了杂乱的线团，质变正好到肩膀处为止，娃娃脸原本的毛衣外套就这样变成了露肩款。
　　如果不是里面还穿着白色的衬衣，可怜的少年能被冷风冻哭。
　　“这能恢复吗？”灰蝶缩着脖子可怜兮兮的问道。
　　枯叶蝶扫了一眼乱成团的线，扭过了头。
　　能是能，但很费劲，相当于用诡力操控线自己重新编制上，所以枯叶蝶装没听到灰蝶说的话。
　　灰蝶：……
　　果然百蝶会里的三疯，都不好相处。
　　他早就该走的。
　　前面鸟翼凤蝶已经挥舞着刀和诡异对砍上了，抽空看了后面一眼，眼珠子都瞪大了：“在我拼命的时候你们在搞什么！怎么衣服都脱了？？
　　枯叶蝶立即冲上前迎战：“和我无关，他自己脱的。”
　　灰蝶：“我没有——”
　　“沙蒙，好像没有其他分身了，那边还没解决吗？”小蝴蝶出声道。
　　沙蒙看了下面一眼，故意拉长声音说道：“还没解决~你的信徒太弱了，连这么小的诡异都解决不了，你的百蝶会解散了怎么样？我替你在霓国建立一个强大的队伍。”
　　小蝴蝶那边还没出声，下面的鸟翼凤蝶不干了：“谁弱啊！百蝶会已经是霓国最强的组织了！那个官方建立的阴阳师才弱呢——”
　　【霓国的阴阳师们很弱吗？】
　　【不知道。】
　　【我是霓国的，我知道，一开始不算弱，霓国的阴阳寮是正经派人去华国学习秘籍了，后来就不行了。】
　　【工作要命，工资少，待遇不行，上面还有脑残的在指挥，谁干的下去。】
　　【阴阳寮的阴阳师们，能力强的都离开了，留下的都是半吊子，才变弱了。】
　　【留下的水平都不行，解决点D级以下的诡异混混日子，稍微强一点的敌人就开始划水，要么就推诿。一旦发现目标不好解决，就算不危险，只要麻烦，就也不做。】
　　【反正霓国的阴阳寮只是个摆设。有百蝶会足够了。】
　　【除了百蝶会还有别的小组织，不过都没百蝶会强。】
　　【但在灯火看来，都是垃圾。】
　　【……确实。】
　　大概是受刺激太过了，鸟翼凤蝶冲的越来越猛，一开始还护着脖子和心脏位置，渐渐地连这些都不顾了，只拼命的想要将诡异砍死。后面的枯叶蝶也跟着认真起来，不再拿鸟翼凤蝶挡枪，两人逐渐合拍。
　　只有灰蝶还躲在后面，拽着自己不断下滑的上衣，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　半身诡异逐渐扛不住了，早在沙蒙出现时，它就知道躲不过这一劫，该准备后手了，然而又想到接二连三炸没的本体，知道对方在盯着自己，诡异拽住鸟翼凤蝶，趁着他将刀子刺入自己胸口时，拽着鸟翼凤蝶一个打滚，撞进了旁边的店铺中。
　　那是一家做大阪烧的店，诡异拽着鸟翼凤蝶滚进去后，沙蒙就看不到里面的状况，他微微皱眉，正要下来时，就听到轰隆一声，店铺燃爆了。
　　枯叶蝶和灰蝶愣愣的看着燃烧起来的店铺，好一会后，枯叶蝶双手合十：“安息吧。”
　　“谁安息啊！”鸟翼凤蝶将烧焦的头发往后捋了一下，灰头土脸的从里面爬了出来，手里拽着半死不活的诡异，“我很好。”
　　沙蒙走到诡异面前，俯身盯着它。
　　似乎，没缺少哪块部分。
　　为保险起见，沙蒙对燃烧的店铺伸出手指，一点白色的火苗在他指尖燃烧，飞入了火焰中，瞬间燃烧的火焰全部变成了纯白色，滚烫的火苗燎到旁边的汽车，车的金属外壳都有要液化的迹象。
　　烧了店铺的同时，也顺便把诡异一把火给点了。
　　来自爱丽儿的火焰能力，非常的好用。
　　看到如此高温的火焰，鸟翼凤蝶和枯叶蝶都惊愕的想要逃离这里，但很快他们就发现，灼热的温度并没有窜到这里来，好像他们与火焰之间有着一层隔热屏障，什么都感觉不到。
　　希望能烧干净。沙蒙心里想道。
　　无人知道，在燃烧的店铺下面，有大概手指那么长，筷子粗细的诡异正在土地里蠕动着，忍受着上面灼热的炙烤，不断的往更深处爬，蠕动的样子像极了蚯蚓。
　　要逃……
　　这里，很危险。
　　只剩下这一点身体残留的诡神一下子回到了初生的时候，没有完整的思维，只剩下残余的恐惧情绪催动着它逃离这里。
　　直到温度降低，感觉好似来了一个安全的地方，它才缓缓的从土地里钻出来，冒出一个小脑袋来。
　　安全？
　　穿着高中生制服的少女走到蚯蚓模样的诡异面前，蹲了下来：“……这啥？诡异？”
　　诡异微微晃动了一下脑袋，简单的思维让它的判断力下降，还没思考现在是该走还是该留的时候，少女的指尖触碰到了诡异肉乎乎的身体。
　　紫色的腐毒侵入到了体内，蚯蚓一样残余的诡异扭曲着身体，挣扎了一下后，死了。
　　“啧。”串珠环蝶站起身，烦躁的打开手机看了一眼，“看诡异直播里的图像，应该是这附近啊，我走错了？好不容易赶到三泽市，还想着在蝶命面前大显身手呢，明明我的能力才是绝佳的攻击手段，鸟翼凤蝶和枯叶蝶都是笨蛋！”
　　少女看着诡异直播间，鸟翼凤蝶和枯叶蝶以及哭丧着脸的灰蝶三人，捏着手机的指关节用力到发白。
　　“如果我在的话……”串珠环蝶颓丧的低下头，“当初就不该选择平川市。”
　　结果面对诡神这一战，就她什么都没做。


第244章 霓国·诡神篇
　　S级诡异就这样解决了，诡异直播也随之切断，但不代表事情就这样彻底结束了。
　　首先是三泽市的混乱，急于逃离这里的人们开车堵了出城的路，为此发生的剐蹭事故数不胜数。为了早一步搭乘列车离开这个城市，购票的一群人为抢票而大打出手，见了血。还有认定就算是S级诡异也未必会伤害到自己，没有逃离这个城市反而是趁火打劫的人，□□夺商店然后还放了一把火，此时混乱的三泽市像极了末日来临。
　　站出来整顿这一切的并不是市长，而是一个自称百蝶会干部的年轻男人。
　　三泽市所有建筑上播放新闻和广告的巨大屏幕，都出现了这个年轻人的脸，听得到他的声音。
　　“市长已经逃跑了，那个无能的废物丢下了这个城市和人民，自己逃之夭夭，结果却愚蠢的开车将自己撞死了。”海伦娜闪蝶高声道，顺便还对外公布了一个视频，视频中是市长的车，因为着急想要离开，结果在半路上遇到正在被匪徒抢劫想要求助的人，车子为了避开这群人慌不择路，一头撞到了旁边的建筑物，车子瞬间燃爆，烧成了一团火焰。
　　“我们的市长从来不会为民众考虑，他甚至在逃跑的时候顺路救一个人的想法都没有。但我们百蝶会不同！S级诡异降临之后，所有人都在逃离这个城市，只有我们百蝶会，在往这个城市聚集。”海伦娜闪蝶说道，“市政厅发出的消息，其实就是我们百蝶会借用市长办公室的电脑发出去的。”
　　“仍旧留在市政厅办公室的人们，和我们百蝶会一起，不愿意放弃这个城市。”海伦娜闪蝶说道，“我们将S级诡异的模样发送给了所有人，那个可怜的男孩，被S级诡异吞噬并且冒用了他模样的孩子，我们为他的遭遇感到难过。”
　　“你们记住了那个孩子的模样，并且都及时的汇报了它的位置，能够及时将S级诡异祓除，而不是放任它造成更大的伤害，这里面也有你们的一份功劳。就算更多的人，并没有遇到它。你们是眼睛，是围在三泽市的一张巨网，历史会记住你们在其中发挥的作用。”
　　某条萧瑟的街道上，百蝶会的会长井上信笑眯眯的看着屏幕上侃侃而谈的海伦娜闪蝶，笑着说道：“他真是一个天生的政治家。”
　　明明绝大多数的三泽市平民没有做什么，只是慌乱的逃跑，海伦娜闪蝶说的好像他们在其中做了多大贡献似的，但不可否认的是，这样的夸赞会让市民产生被认同感。
　　被认同了，觉得骄傲了，就会顺理成章的，承认在其中成为主导作用的百蝶会。
　　屏幕上的海伦娜闪蝶继续道：“接下来我们还有更困难的事情要做，要让这个被S级诡异侵扰的城市，恢复以往的活力。我们牺牲了很多的人，接下来……”
　　再后面的话井上信没有听下去，他的电话铃声响起了，是他的一位老朋友打来的。
　　井上信接通了电话，开口直接问道：“阴阳寮什么时候解散？”
　　电话那边的人原本要开口说的话被堵了回去，沉默了几秒后才道：“解散也不是那么快的，怎么都得有个交接的准备吧。另外阴阳寮里也有几个不错的，让他们加入你们百蝶会……”
　　“你是不是忘记了，我们百蝶会是一个宗教组织？”井上信手指抵着自己的下巴，冷笑道，“不信仰蝶命的人，怎么能进入百蝶会？”
　　“信，当然信！”电话里的声音变得高昂了起来，“我们都信仰蝶命，那是霓国最高神明……之一。”
　　“之一？”
　　“你好歹给传统的神明留一点位置吧。”
　　“……”
　　“好吧，反正那些传统神明都是假的。”电话那边的人放弃在这种无意义的事情上争执，“我们会为蝶命建立神社，还有你们百蝶会的总部。”
　　“百蝶会成员当然要留在蝶命的神社，不需要额外的总部。”
　　“好，都行，听你的。”
　　东京，中年男人挂断了电话，揉着眉头坐在办公椅上。
　　“世界格局变了啊。”中年男人不断看着诡异直播的视频回放，“以后这个世界，是觉醒者的。”
　　也是那群诡异的。
　　说完，男人又切换屏幕，打开了一张截图，图片上留着长马尾的圆脸男孩模样可爱，笑的天真。
　　但中年男人知道，这个孩子非常的危险，他可是灯火组织的首领，手底下一群S级诡异作为下属。
　　而现在，灯火的凯雷特和乌鸦等掌控了西大陆，讹兔常年在寒国和罗斯国附近晃悠，白一心和华国交好，灯火基地更是直接定在了华国。现如今他们霓国也渐渐开始要看百蝶会的脸色了。
　　“世界之主。”中年男人看着截图上男孩的脸蛋喃喃自语道。
　　他大概知道，灯火组织的真正目的了。
　　他们是为统治这个世界来的！确信！
　　且已经成功了一半，不，应该是一半多。
　　原来的世界格局，命脉掌握在五强国手里，常有一句话，世界乱不乱，五国说了算。而现在，这种权利被间接的握在了灯火小首领的手里。
　　中年男人相信这个世界不只自己一人看出了灯火组织的真正目的，但他确信，无人可以改变这个事实。
　　算了，中年男人决定不去想这些，反正以前霓国也没当过老大。不过霓国钱多，是经济大国，这是谁都不能否定的。
　　刚骄傲没几秒钟，中年男人突然想到一个新的问题，百蝶会以后会成为霓国官方的觉醒者组织，直接顶替了阴阳寮的位置。当然名头虽然顶了，但掌控人却并不是他们这群政治家，还是百蝶会的会长和干部们，可……既然在官方这边挂名了，以后岂不是得给资金？
　　他认识井上信很多年了，知道这就是个老谋深算的家伙，百蝶会在上面挂名后，可不能像原来的阴阳寮一样随便支出一点资金就打发了，不然以后就是百蝶会将他们这群政治家给打发了。
　　未来的军事力量，估计比拼的不仅仅是军火，还有觉醒者了。
　　惹谁都不能惹拳头大的。
　　但话说就百蝶会这群疯狂信徒，霓国上面支出资金，最后该不会有很大一部分流入灯火组织吧？
　　这么一想，中年男人就觉得头疼。
　　他原本还想着霓国被灯火控制是未来的事，但感觉现在，好像就已经成了对方的附庸。
　　*
　　就如中年男人所想的一样，经此一役，再加上百蝶会掌控三泽市，直接站在市政厅发表演讲，直接借此进入了霓国的政治圈子。还是整个百蝶会直接顶替了阴阳寮，就像是当初在米国的瑟可神教，替代了米国的诡异调查局一样。
　　在银国等西大陆强国，瑟可神教也占据了很高的地位，早就将曾经的第一宗教给挤了下去，甚至连银国官方建立的对诡异部门都渐渐成了瑟可神教的陪衬。
　　瑟可神教信仰凯雷特等诡异，百蝶会信仰虫茧，而他们全部都隶属于灯火组织。
　　当瑟可神教在西大陆掌控权利和地位，百蝶会在霓国拥有话语权时，就相当于灯火间接控制了这些国家。
　　再加上灯火的总部在华国，早就和华国建立了合作关系。
　　有人拿出世界地图，用图钉作为灯火的标志，在灯火掌控的国家上都订下了一枚钉子。
　　然后就见世界地图一半的土地，都被刺入了钉子。
　　而剩下的要么就是土地面积很小的小国，要么就是人口稀少的国家。
　　“这群诡异是想成为世界之王！”米国，穿着军装的男人指着地图怒道，“而且他们就要得逞了，知道吗？你们就不能尽快想出办法，难道我们以后都得看着那群诡异的脸色生活吗？”
　　“将军，是看着瑟可神教的神职人员的脸色生活。”有人开口道，“灯火的诡异基本很少在我们面前露面，也不会发布任何命令。我看瑟可神教的神职人员也都很不错。反正……以前又不是没被宗教人员指挥过。”
　　将军瞪着眼睛，他对身后的两人说道：“把他给我叉出去。”
　　开口顶撞的人被送出了房门，将军拍着地图继续道：“不能让事态再这样发展下去了，我们要想想办法！”
　　下面的人都保持了沉默。
　　话说的好听，但……能想什么办法呢？
　　就在几人面面相觑不知道该说什么时，有一个年轻人举手了：“那我们不如……从内部分裂他们？只要信仰灯火的信徒没有那么多了，一定就可以阻止他们统治世界吧。”
　　“……好主意。怎么让他们内部分裂？”
　　“不如，先派遣人潜伏进去调查底细？”
　　“好，那就你去吧。”
　　年轻人一脸茫然，接到了潜伏进入瑟可神教的命令。
　　额……也不是不行。
　　正好他对瑟可神教很好奇，顺便就去看看。
　　至于未来的年轻人就如砸狗的肉包子一去不回这件事，就是后话了。
　　谁让瑟可神教的待遇太好呢，拿的钱差不多，但是在瑟可神教，有机会得到诡物和新的秘籍。
　　而将军不断往瑟可神教输入‘间谍’最终却让瑟可神教进一步壮大，且有机会反向掌控米国军方部门的事，也是现在这位将军怎么都想不到的。


第245章 
　　华国，九霞山的灯火总部。
　　客厅里，小少年双腿盘坐在沙发里，盯着桌子上的地图，他拿出一支笔，在霓国上面标注了一个小小的蝴蝶纹样。
　　杜亿借着送葡萄的功夫，在地图上扫了一眼。
　　米国上面画着骷髅，银国画着乌鸦，斯番国画着鱼尾……
　　男人的心不由得一颤，想起今天早晨接到的上司的消息，让他旁敲侧击打探一下，灯火组织的目的是不是真的要统治世界。
　　但这要怎么旁敲侧击？现在华国的很多高层都将灯火成员视为高危人物，有的还提出一旦获得远超灯火成员的力量，就立即结束合作关系。毕竟与灯火合作，无异于与虎谋皮，若不是诡异降临实在没得选，高层并不是很想相信灯火。
　　芒桃看着地图，思考片刻后，在西大陆的雅娜国上画了一个小小的圆圈，抬起头看向杜亿：“有话想说吗？”
　　男人猝不及防对上小少年带着笑意的温柔双眸，下意识的回答：“是我的上司要我探听你们的真正目的……啊。”
　　说完才意识到自己和小少年对视了。
　　上面的人警告过他，面对小首领要保持一万分的警惕，小少年的模样天真可爱，声音也很柔和，看着很无害，但绝对不要被蒙蔽，这可是让纸人那群危险诡异低头听命的存在，至少就实力而言，绝对是一根手指就能碾死他。
　　小少年的声音和眼神都带着魔力，让人下意识的放松警惕，对小少年的询问毫无保留的告知。
　　他已经极尽可能的让自己维持理智，可这真不是说说就能做到的，就像是被麻醉中的人无法控制自己的肌肉一样。
　　这不是杜亿第一次面对小少年的询问本能说实话了。之前还有一个被蛊惑的更深入些，恨不得跪拜在芒桃脚下宣誓效忠，被司災绑回去了，现在还呆在没网的偏远地区看思想教育书呢，就怕接触了诡异直播后再犯病。
　　西大陆的怎么闹腾随便他们，华国是真的不想要一个让全民狂热信仰的超级宗教团体。
　　“真正目的啊。”芒桃又在另外一个小国上画了个圆圈，“之前不是已经聊过了吗？没有什么特别的，只是想在这里生活而已。顺便铲除一下争地盘的其他诡异。”
　　“到达S级的诡异，有我们灯火就够了。”芒桃补充道，他的手指往下滑，笔尖在中间海洋的群岛上停顿许久，画了一个叉。
　　“不是想要征服世界？”杜亿问道。
　　芒桃疑惑的抬起头看着他：“诶？统治世界？统治你们人类？好麻烦的。”
　　“你们人类的事情，自己解决呗，我只负责清理诡异。”芒桃说完顿了一下，“不过，如果你们人类有谁和我们之外的诡异合作，也是清除的对象呢。”
　　杜亿：“有人类和诡异合作？”
　　“嗯，在这个小岛上有发现。”芒桃的笔尖点着被画了叉的群岛，“维持着原始生活习惯的人类群体，信仰了吃人的诡异，每周都会送上贡品。”
　　“他们已经将诡异养到了B级。”芒桃皱着眉说道，“必须及时清理掉。”
　　虽然那只诡异的成长上限不高，可能到A级就是极限了，但放任不管的话，总有一天会出现真正可怕的大恐怖。
　　像霓国那样的S级，来一次就够了。
　　“幸好虫茧处理的早。”芒桃说道。
　　巧合的是，他话音刚落，处理完事情的虫茧和沙蒙就从霓国传送回来了，秒速到达客厅。
　　“说来就来。”芒桃笑着对虫茧道，“这次的诡神很狡猾，辛苦你们了。”
　　沙蒙伸了个懒腰，走到芒桃紧挨着他坐下，将身体靠了过去：“首领可要好好犒劳我，这次是真的很辛苦啊。那只诡神相当会隐藏，为了确定真的没有漏网之鱼，我和两个分身将整个三泽市都走了一遍，还去了城市的郊外检查，保证一个细胞都没留下。”
　　虫茧走到一边的椅子上坐下，一声不吭。
　　“明明是虫茧的工作，结果扫尾却辛苦我。”
　　“是，真是多谢你帮忙了。”芒桃笑着摸了摸沙蒙的头。
　　小少年安慰着成年男子的一幕，看的旁边的杜亿心中咂舌。
　　“是那个家伙太会隐藏了。”虫茧终于出声说道，“我去了百蝶会，和会长以及干部们见面了。”
　　说完白瞳少年的脸色就难看了一分。
　　沙蒙在旁边噗嗤笑出了声：“幸好我没有信徒，首领你是没看到，他热情的信徒们迎接他的那一幕。其中有一个，嗯……叫鸟翼凤蝶吧？竟然抱着虫茧的腿不撒手，一定要虫茧在他的脑袋上踩一脚。说上次那一脚因为晕的太快所以没感觉到温热的触感，哈哈哈哈，虫茧那恨不得当场变成蝴蝶消失的样子，笑死我了。”
　　虫茧的脸色又难看了一分。
　　“还有一个叫做海伦娜闪蝶的吧，宣称三泽市已经落入百蝶会的手里，他已经成为了三泽市的市长，以后会渐渐地将里面的官员换成百蝶会的人。到时候三泽市就是百蝶会的第一个真正掌控的城市。然后以此为起点，逐渐蚕食霓国的高层，彻底握住霓国的权利。”沙蒙继续说道。
　　芒桃这次是真的有点惊讶了，他扭头看着尴尬的虫茧，又看了一眼桌子上的地图。
　　再联想杜亿之前的问话，芒桃沉默了。
　　嗯……他想说，灯火的目的真不是统治世界来着。
　　或许这样也不差。
　　有各国高层的支持，以后清除有威胁的诡异就更方便了。
　　“好累——”李兔扯着嗓子走进了客厅，首先看到的就是盘腿坐在沙发上的芒桃，惊喜的扑了过去，“小首领你什么时候到的？嗯？虫茧也在啊。”
　　“解决S级诡异还顺利吗？”李兔笑嘻嘻的凑到虫茧面前，俯身低声道，“呐，虫茧的魅力真的很大啊，除了首领以外，虫茧是我们当中最容易发展信徒的那个吧。连诡异小孩都拜倒在你脚下，怎么不收下呢，那么好用的小弟。”
　　李兔当然知道虫茧为什么不收下，如果是他遇到这种事，肯定也不会要那个诡异小孩。但一码归一码，嘲笑虫茧的机会可不常有，自然要拿出来好好聊一聊。
　　“收下？”对消灭S级诡异的详细过程并不了解的芒桃好奇的问道，“收下什么？”
　　虫茧伸出手，一群蝴蝶将李兔的脑袋死死的围住，堵住了他的嘴。
　　虫茧：“没什么，不过是一个想要求饶命的诡异而已。”
　　“哦，这样啊。”芒桃没有多问，手指在地图上点了点。他悄悄的询问系统：“看看除了虫茧他们刚出任务回来的以外，还有谁空闲着？”
　　救世系统：“宿主，纸人和瞳都没有重要的任务，白一心虽然也没有，但他正在回收危险的诡物而在四处游荡中，建议让他继续自己的旅程。”
　　“……纸人啊。”一想到那个有些疯癫的第一马甲，芒桃就感觉有些许微妙的感觉。
　　按理说纸人的灵魂碎片应该是几个马甲中最大的，但性格最贴合马甲的却也是他。
　　真不知道那股疯癫，有几分是受马甲影响，几分是演出来的。
　　“将群岛的诡异交给他们……”芒桃低头沉思。
　　按照实力来说，其实去一个就够了，但这次的事情有本地原始部落的参与，两个是为了保险。
　　尤其是……在清除危险的诡异同时，该拿这些原始族群如何处理，是个问题。
　　都跟着清理掉是不是有些没人性？虽然套着马甲的他已经不是人了。可如果只消灭诡异对他们置之不理，以后他们会不会继续养出可怕的诡异来？
　　交给纸人和瞳判断的话，按照他们的本性，肯定会直接清除掉所有人类的。
　　最好还是换一个对人类友好的诡异……嗯？
　　芒桃抬起小脑袋瓜，闭目沉思，长长的马尾都随着他的动作跟着一晃。
　　纸人、无脸童、白一心、瞳、凯雷特……
　　芒桃从第一个马甲一直算到小首领马甲前最后一个的讹兔，悲哀的发现，他没有对人类友好的马甲。
　　一个都没有！
　　请允悲。
　　“这下子有点麻烦了呢。”芒桃低声说道。
　　李兔凑了过来，在桌子上的地图扫了一眼，看到了群岛上画着的叉：“是要消灭掉这个岛吗？我和祭司走一趟，保证清理的一干二净，一个活物都不会剩下。”
　　客厅里唯一的人类杜亿打了个寒战。
　　他扫视着地图，看清了画叉的位置——格里亚斯安群岛。
　　杜亿知道这个群岛，不属于西大陆，也不属于东大陆，地理位置在两个大陆之间的大海正中央。
　　群岛的总面积大概相当于半个霓国，因为离两片大陆都很遥远，且群岛周围很多暗礁以及漩涡，船只很难抵达，所以这个群岛几乎属于与世隔绝的情况，里面的人们仍旧活在狩猎维生的时代，相信着神明和灵魂存在，过着原始的生活。
　　他们会将诡异当做神明来祭祀并不奇怪，拿同族作为贡品更不稀奇。
　　这个群岛上生活着很多部族，这些部族拥有着不同的习俗和生活习惯，甚至还存在食人族。如非必要，没有人愿意登录群岛，除非携带好热武器，不然会很危险，生活在群岛上所有部族的人们，都极度排外。


第246章 格里亚斯安群岛篇
　　如果说东大陆和西大陆的地图看着像是这个世界的两片肺，那么中间偏下的格里亚斯安群岛，就像是这个世界的肚脐。
　　在科技还未发达的时候，乘船出行辨认方向依靠星星和简陋指南针的时代，格里亚斯安群岛周边的海域就已经名声在外，只因为那片海域过于危险。
　　无数船只在行驶到格里亚斯安群岛附近的海域后就会迷失方向，甚至沉船，有一些国家绘制的海图上，格里亚斯安群岛附近的海域几乎画满的沉船的标志，那时候人们并不知道这片海域存在岛屿，甚至曾经认定这里是属于海神的领域，将这里称为海神的沉睡地，而文化水平不高的水手们直接称呼这里为死亡之海。
　　直到科技发展到可以观测到整个世界，人们才惊喜的发现那片神秘的海域中竟然还有一片占地面积并不算小的群岛。
　　人们升起了对群岛的探索欲，想尽各种各样的办法靠近群岛。
　　大船不能靠岛屿太近，那就在附近停泊，乘坐小船靠近。迷雾容易辨认不清方向，有高级的定位系统，绝对不会迷失。甚至于连海上随机出现的漩涡都会随时监控海流而尽量避免。终于探索者们来到了这个岛上，然后面对数个维持着原始生活方式且排外的部落们，铩羽而归。
　　格里亚斯安群岛虽然所有岛屿加起来有半个霓国大，但架不住过于稀碎，就像是一小块方饼干被摔在了地上，又被车轮子碾了一脚的样子。而且这里并没有让人心动的资源，因此除了对地理和他族文化感兴趣的探索者以外，没人会愿意花钱和精力来到这里。
　　而在探索者几次摸进格里亚斯安群岛，大致了解这里的地质风貌和部族后，也对这里失去了兴趣。
　　格里亚斯安群岛恢复了平静。
　　人们好像都遗忘了这片土地，在西大陆偏远的小国都渐渐现代化的时候，格里亚斯安群岛上的人们仍旧维持着原始的生活方式，他们将这些传承了上万年不曾改变，未来也会持续下去。
　　直到诡异降临。
　　格里亚斯安群岛在世界地图上能看到，各国的地理文献中也有记载，在简要的介绍这片群岛和上面生活的原始部落时，下面通常都会附赠一句话：格里亚斯安群岛的居民分为数个原始部落，之间的感情并不和谐，但比起互相之间的争斗，他们更厌恶外来者的出现，所有会污染‘自然之灵’的现代用品都是他们排斥的目标，包括带来现代用品的外人。
　　“所以说，让我一起来的理由在哪里？”群岛上，有着一口尖锐獠牙的瞳问道。
　　芒桃可爱的歪头：“说到野性和原始，最先想到的就是你。”
　　故事背景中，被狼养大的少年瞳：……
　　话虽如此，但这是马甲的故事，他的灵魂来自于本体，本质上也是一个现代人啊。
　　芒桃和瞳刚来到群岛上，还没有被本地的居民发现，芒桃借机打开地图，格里亚斯安群岛在地图上显示一共有三十多个岛屿，但其实这些岛屿在海面下都是相连的，只是一部分地势高的土地露出海面才成了群岛的样子，所以岛与岛之间的距离很近，属于游泳就可以抵达的地点。
　　根据救世系统检测到的，格里亚斯安群岛上一共有三个诡异波动，一大两小，均匀的分部在群岛上，呈现三足鼎立的状态。
　　如今只有那只B级诡异可以确定是被其中一个部落养大的，另外两个目前还不清楚。
　　芒桃收起了地图：“就先从这里往北开始找起吧。”
　　瞳懒洋洋的应了一声。
　　两人相伴着往雨林的方向走去，还未踏入森林边缘，就有一支箭射了出来，正好落在瞳的脚前。
　　往森林的边缘看过去，就瞧见一个深肤的男子，头上绑着羽毛发带，手臂和脸上都画着彩色纹路，正拉弯了弓指着他们。
　　“叽里咕噜……”男人嘴里说着听不懂的话。
　　芒桃和瞳疑惑的同时询问系统。
　　“翻译呢？”X2。
　　清桐的马甲好几个国家都有，清桐本人肯定是没有学过那么多语言的，为了方便和当地人交流，马甲来到异国他乡会自动加载翻译插件，无论是听读写都没有任何障碍。
　　原本以为到了这个地方也是如此，难道还有漏网之鱼？
　　“稍等！宿主，这个部落的语种太小了，本系统之前并未载入数据库中，正在收集语言信息实时翻译中——”救世系统慌乱的说道，“稍等两分钟。”
　　两分钟啊。
　　只用两分钟时间就可以掌握一个超小语种，作为系统来说已经足够优秀了。
　　但，面前这个男人像是能给他们两分钟的时间吗？
　　他们是为了解决诡异来的，在没有搞清楚诡异和哪个部落搅和到一起之前，芒桃并不打算动手，毕竟他又不是什么……
　　“要解决掉吗？”瞳指着男人问芒桃道，“十秒钟就够了。”
　　这还要算上他跑过去的时间。
　　芒桃扭脸认真的对瞳说道：“我们不是为了杀人来的！”
　　再重复一遍，他们并不是什么杀人狂魔，瞧见挡路的就砍。
　　制止了瞳的小少年对不知名部落的男人露出一个笑容，并举起双手，表示自己的无害。
　　男人紧皱的眉头松动了些许，然后将弓箭调转方向瞄准了瞳，嘴里叽里咕噜的不知道说着什么，并且不断向小少年使眼色。
　　“我真的不能宰了他吗？”瞳烦躁的又问了一遍。
　　“不行。”
　　正巧救世系统终于加载完了语种包：“宿主，搞定了，这里的部落虽然都生活在群岛上，但有两种不同的语言体系，本系统都给加载好了，请宿主放心交流！”
　　果然系统的话音刚落，芒桃和瞳都听懂了男人的话。
　　原始部落男人高声道：“孩子，过来！那个人很危险！我保护你！”
　　芒桃：……
　　瞳：这该死的区别待遇。
　　“请放下弓箭，他不是坏人。”芒桃用男人部落的语言说道。
　　猝不及防听到了熟悉语言的男人一愣，惊愕的看着芒桃：“你是弥李族的孩子？我从没见过你，但你会说话。”
　　瞳开口：“我也会说，我给你最后一个机会，如果你再不放下弓箭，我就真的不客气了。首领拦着也没用！！”
　　说完，瞳还呲了呲牙，很凶。
　　男人迟疑了好一会，看向芒桃：“首领？他是你的下属？”
　　“对。”芒桃大大方方的承认了，“所以，可以放下武器吗？”
　　男人还在迟疑中，然而等他和小少年对上视线，男人紧绷的手臂就松弛了下来，他就真的放下了武器。
　　很神奇，明明在刚见到芒桃和瞳的时候，他就认出了这两人是从外面来的，原本想要驱逐他们的男人在看到少年的笑容后就将他视为部落里需要庇护的孩子，也只是因为少年的几句话，竟然对比野兽还要凶猛的瞳放松了警惕。
　　生活在原始部落的男人是非常敏锐的，他一眼就发现了瞳的危险性，本不该如此松懈。
　　但男人不仅松懈了，只是芒桃的几句话，他甚至还将部落的信息，和这个群岛的事都告诉给了芒桃。
　　明明十几年前，一个外来的探索者来到这个岛屿，甚至还帮助男人的部落解决了传染病的事，都仅仅是获得了这个部落的非敌视状态，都没有获得如此多的信息。
　　就像是着了魔一样，然而男人却毫不自觉。
　　“你很好，我希望有你这样的孩子。”男人说道。
　　他的语言词汇很匮乏，男人一边带着芒桃和瞳往自己的部落走去，一边说道：“你是外来者吗？你这样的孩子不该来这里，危险。岛屿的最北面，不要去，有敌人。他们会杀死所有外来者。”
　　“小心走这里，有毒虫。”男人想了想，蹲下了，“我背你。”
　　“你肚子饿了吗？这个野果可以吃，我会来采摘。”男人背着芒桃，来到一棵树下，踮起脚尖将野果摘了下来，“红色的好吃，绿色的不好吃，这个最红，给你。”
　　“我有两个女儿，你要吗？送给你。”男人不断的说着话，“她们身体好，会生下好的孩子，不容易生病。”
　　走在后面的瞳表情都要麻木了。
　　不愧是芒桃，这魅力真的是太高了。
　　技能专职魅惑的虫茧都要输了吧。
　　而且芒桃这能力还是被动的。
　　不过，在听到男人想要将女儿送给芒桃时，瞳没忍住噗嗤笑出了声，趴在男人后背上的芒桃幽幽的扭头瞥了他一眼。
　　瞳立即捂住了嘴巴，摆手表示不会笑了。只是当芒桃的脸扭过去后，瞳的肩膀仍旧一耸一耸的。
　　就是魅力太大了，也让人无奈啊。
　　芒桃这个模样最多也就十岁吧。
　　不过原始部落的习俗，结婚应该会比现代人早很多。可能也没有什么一夫一妻的婚姻制度，只是简单的看着对方不错，就可以在一起，觉得不好了，就换一个，寻找伴侣的自由度上，估计男女都是一样的。
　　原始部落没有法制，只有传承下来的习俗和规矩。


第247章 格里亚斯安群岛篇
　　男人背着芒桃进入了森林的深处，这里没有路，因为树木过高所以也分辨不出方向，但是男人对这里很熟悉，他似乎是根据树木来辨认路径和方向，每走一段路就会停下看一看身边的树木，再选择方向前进。
　　前面的树木逐渐稀少，终于来到了一个很空旷的地方，芒桃也看到了男人部落里的房屋，用几十根木桩立起离地建立的小木屋。
　　这些木屋的高低并不一致，有些木屋离地只有不到十米的高度，有些却建在高高的树上，至少二十多米的高度。
　　“嘿！树！你带了谁？”部落最边缘房屋里走出一个中年妇人，高声喊道，“外人不许进来！”
　　“是的，但他们是好人。”名字叫做树的男人高声回答道，他微微侧过身，露出了后背上芒桃的脸。
　　芒桃和中年妇人对视，对这个肤色很深的女人露出甜甜的笑容。
　　女人的心一下子就软了，她回头看了一眼族长的方向，声音柔和了一些：“是的，我知道，不是敌人。”
　　“来我这里。”中年妇人对树招手说道，“我这里有食物和水，不进去，族长会生气。”
　　“好。”树回答后，还对芒桃说了一句，“族长很凶，不要外人来，我们在这里，有床和食物。”
　　芒桃：“好呀。”
　　反正他就是来探听消息的，不一定要进入部落的中心，也未必需要面见族长。
　　只要他身在部落的边缘，也能探查诡异的消息，看这个部落是否真的祭祀了诡异。
　　爬进木屋的工具是一根很长的圆木，侧面做成锯齿状可以踩着攀爬。这种小台阶非常的狭窄，只够脚指头踩上去的面积，如果不是常年攀爬的话，一定会摔下去的。
　　男人的速度很麻利，他一只手扶着后背上的小少年，一只手抓着圆木上端，比猴子还要敏捷，嗖的一下就来到了木屋中。
　　瞳仰头看了一眼，嫌弃的看着油腻的圆木阶梯，选择了从旁边支撑木屋的圆木爬上去。
　　作为诡异，他比这些人的行动还要灵敏。
　　中年妇女笑着看向芒桃，她对小少年有着极大的好感，招呼他坐下然后要去取水果，结果一转身就看到抓着木屋地板边缘跳上来的瞳。
　　獠牙少年一抬头，一双竖瞳就和中年妇女对上了实现。妇女惊呼一声，转身就拿起墙上挂的弓，抽出箭拉满弓弦：“下去！狼！”
　　瞳不耐烦的啧了一声。
　　“他是和我一起来的。”芒桃从男人后背上下来，拦在了中年妇女面前，“他不会主动伤人。”
　　中年妇女瞪圆了眼睛，虽然理智告诉她不能轻易相信，但手里的力气还是松了几分，她看着芒桃问道：“奴隶？”
　　瞳炸毛：“我才不是奴隶！”
　　“他不是奴隶，是下属。”芒桃说道。
　　中年妇女：“他凶。”
　　“但是很勇猛。”
　　妇女迟疑道：“很强？”
　　小少年点头：“我需要他保护我。”
　　“树可以保护你。”妇女又抬起了弓指着瞳，“他危险。”
　　瞳对妇女呲了呲牙，锋利的指甲也跟着蠢蠢欲动。
　　“你要杀掉他吗？”芒桃可怜兮兮的看着妇女，“他死了，我会很难过的。”
　　妇女：……
　　“会很伤心，我会哭。”
　　妇女缓缓的放下了弓箭：“不难过，吃水果。”
　　说完，妇女将弓箭重新挂在了墙上，只是眼神中仍旧对瞳抱有警惕，她后退了几步，拉开嗓子喊了一声，就立即有一个少年从屋顶往下探头：“吃饭了？”
　　“拿水果！”妇女喊道，然后招呼着芒桃过来坐，至于瞳，被她彻底无视了。
　　瞳已经懒得理会这群人了，反正他没有魅惑人心的技能，来也多半是充当打手的，就找了个角落躺下，懒洋洋的打了个哈欠。
　　木屋里没有灯，所有光源全部来自太阳，就导致除了露台的部分以外，其他地方都比较昏暗。
　　为了夜晚的保暖，木屋除了可以用草帘子盖住的露台以外，没有窗户。
　　同时露天也是出入口的位置。
　　床就是简单的草席子，上面再铺上一层布，布的材质很粗糙，和树以及妇女身上简单裹着的布材质相同。
　　吧嗒一声，深肤少年从树屋顶上落了下来，手里提着一个小布兜子，少年将布兜打开，带着枝叶非常新鲜的水果从里面咕噜噜滚了出来。
　　华国现在还未彻底开春，但在格里亚斯安群岛，一年四季都是夏天。
　　水果什么时候想吃，什么时候就去摘，总是有的。
　　然而让芒桃震惊的并不是这一兜新鲜的水果，而是面前这个和芒桃外形年纪差不多大的孩子，啥也没穿。
　　虽然没穿，但是少年身上是有配饰的，头上用草绳绑着彩色的羽毛，手腕上也有两串木珠串，脖子上挂着某种动物的牙齿。
　　饰品一个不缺，怎么就不能在腰上多缠一点布呢？
　　看男人和中年妇女的模样，这里又不是那种原始到不穿衣服的部落。
　　芒桃低下头，没有看少年。
　　但少年似乎很喜欢芒桃，他看到和自己肤色不同的人后被吓了一跳，但只和芒桃对视了一次眼神，少年就眼睛一亮，走到芒桃面前蹲下，将最大的一个水果递给芒桃：“好吃。”
　　少年的年纪不大，肌肉很结实，伸出来的手臂上看到数条浅浅的疤痕。
　　看芒桃没接，少年问道：“不要？我再找。”
　　“不用了。”芒桃连忙拿过水果，“我很喜欢。”
　　少年呲牙一笑，走到了芒桃身边坐下，转头眼珠子直勾勾的盯着芒桃，非常专注。
　　噗的一声，躺在角落里的瞳没忍住又闷笑出声。
　　少年这才发现木屋角落里还有一个陌生人，扭头看过去后就炸了毛，转身就要拿弓箭，被他的母亲摁住了。
　　“他的人。”中年妇女指着芒桃说道。
　　少年身体起来又蹲下，蹲下又起来，可见非常纠结，最终看在芒桃的面子上没有动手。
　　瞳已经开始习惯他们的差别对待了。
　　他还能怎么办，躺着呗，只要对方没真的动手，他就无视。
　　如果动手的话，那就都送去冥土。
　　谁怕谁啊。
　　少年重新在芒桃身边坐下，眼神继续直勾勾的盯着吃水果的芒桃，就在芒桃想着一会该怎么提起诡异的话题来，少年张嘴就问了一句：“你能生小孩吗？”
　　“咳咳咳……”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　被呛住咳嗽的是芒桃，拍地板狂笑的是瞳。
　　“在一起，要生小孩。”少年很认真的说道。
　　他在极力表达自己的想法。
　　芒桃给他的感觉很好，想要和对方一直在一起，就这样安静的看着他，就会开心。少年不懂那么多事情，他只知道生小孩的两个人，才可以一直在一起，其他人都不会。
　　木屋小，长大的人会搬出去，关系好的人可以一起去采摘和打猎，但每天都能在一起居住吃饭的人，只有在一起生小孩的人。
　　原始部落的人思维方式就是这样简单和直接。
　　只有一起养育小孩，对方才不会走。
　　如果一直没有孩子，总有一天会散。
　　就比如找了一个男人的姐姐，因为两年了啥都没生出来，姐姐就离开了那个男人，走时还骂了一句‘没用的东西’。
　　那个男人很会打猎，少年不知道为啥姐姐骂他没用，但知道多半是和小孩有关。
　　少年诚恳的看着芒桃，他是真的很想和这个看着舒服的人一直在一起。
　　而芒桃，他心里只有一个想法：其实这个诡异也不是非要解决吧。
　　反正S级诡异也没那么容易出现。
　　干脆回去算了。
　　或许让虫茧来吧。
　　马甲留着干嘛的，不就是这时候挡枪的吗？
　　啊，想回去。
　　看着芒桃没有回应，少年的脸又凑过来说道：“找到的食物，你先吃。”
　　放到现代，这算不算上缴工资卡？
　　“听起来不错哎，首领，留下吗？”瞳侧躺着，手托腮不怀好意的笑道，“相信以首领的魅力，这个部落。不，整个格里亚斯安群岛所有适龄，无论男女，首领大人可以随便挑，原始版选妃哎。”
　　芒桃捏着水果的手在颤抖，他回头露出一个冰冷的笑容：“这个好处给你，要不要？”
　　“算了。”瞳换了平躺的姿势，双手交叠放在腹部，眼睛闭的非常安详，“换成我只有一个结果，我把他们都送葬了。”
　　就他这野性特质的加成，原始部落的人们那么敏锐，都把他当成可怕的敌人对待，瞳自己也不是畏战的，两边打起来，有一个算一个，他绝对会把这些原住民都灭了。
　　包括诡异一起。
　　“他和你一样，不能生小孩。”男人树走上前说道，“我的女儿可以生。”
　　这下是芒桃的眼神死了，回去吧，这个地方不能呆了。
　　“宿主，冷静！这里是原始部落不是封建时代，没人强摁头，宿主可以拒绝的！”察觉到芒桃想法的救世系统连忙拦截，“那个……至少先把诡异处理了再走啊！刚才本系统监测到了，这个部落的北边就有一个小诡异，处理了咱再溜？”
　　芒桃刚要起来的腿又重新坐了回去。
　　行吧，来都来了。
　　好歹做完事再走。
　　不然刚才这些就白承受了。


第248章 格里亚斯安群岛篇
　　“我想问关于诡异的事。”芒桃说道。
　　原始部落的语言中没有对应诡异的名词，救世系统自带的翻译软件直接按照本意翻译成了：奇特的事。
　　男人和妇女母子面面相觑，少年先开口了，他指着男人说道：“树的第二个孩子，是两个孩子，连在了一起。很奇怪。”
　　芒桃：……
　　那是连体婴，虽然几率很小，但存在，不算怪事。
　　“被诅咒的孩子。”中年妇女摇头说道，“活不下来，母亲也没活下来。”
　　芒桃：……
　　连体婴的生存概率本来就低，何况在这种原始部落里，同时产妇生产时的死亡率也是居高不下的。
　　“不是这类事情。”芒桃思虑再三，询问道，“有祭拜神明吗？那种需要索求人祭的神明。”
　　少年立即说道：“有，最西边的部落，抓人，拜神。”
　　最西边。
　　芒桃脑海里回忆着群岛的地图，他们是从群岛的最南边上的岛屿，如果直线往西的话，需要跨越三个小岛屿。
　　距离并不算近。
　　还是先把这个部落北边那只处理了吧。
　　“这里一共有多少部落？都在哪里？”芒桃继续问道。
　　见芒桃对这里好奇，少年显得有些激动，他凑上来说道：“我告诉你。”
　　他随手从墙上扯下一块晾晒的布来，看着像是应该围在少年的腰上，再拿出几个小野果，少年在布上含糊的比划着：“我们在这里。”
　　他在下面放下一个野果，然后顺着这个野果往上：“这里是弥李族，这里是……”
　　少年的讲述很凌乱，期间芒桃也会提问，两人一问一答中，芒桃逐渐摸索清了这片群岛的情况。
　　群岛上包括少年的部落，一共有五个原始部落。
　　这五个部落中，少年的部落和紧挨着他们的弥李族关系最好，互相之间还有通婚。和另外两个族群因为距离很远的原因，只定期见面做一些交易，平时不怎么来往。少年的部落和弥李族都靠海，能获得鱼干，还有海产品。其他两个部落处于岛屿深处的树林里，有山货，其中一个部落更是擅长编织布匹。
　　当然见面做交易的时候，族内的年轻人也会互相往来，等交易的时间结束，部落里就会有几个女孩子大着肚子回来。而这些女孩子在交易市场找的男人，一般是不跟来的。相应的，他们部落也会有人让对方部落的女生怀孕。
　　固定的婚姻和走婚制度同时存在于这几个部落中。
　　当然这不重要，芒桃最关注的是处于群岛最西的原始部落，名字叫做红礁石部落。
　　这个名字是其他四个部落起的，这四个部落的语言和那个部落的语言不共通，因此并不知道那个部落的名称。只是那个部落居住的岛屿被称为红礁石，就这么称呼他们。
　　“他们也是外来者。”少年这样说道，“我听族长说过，他们很久以前，乘船来到这里。他们很不友好，明明食物充足，但他们会抓住人来吃。”
　　因为看到他们将人放进锅子里煮，所以原本就生活在这里的四个部落对他们升起了畏惧之心，从来不和他们往来，认为他们是恶鬼的后裔。尤其是后来红礁石部落抓了他们很多人，尤其是女性，偶尔就会被捋走几个，四个部落与红礁石部落可以说结下了仇。
　　可惜打不过，不知道为何，红礁石部落的人各个勇猛，力气很大，且人数也很多，就算他们四个部落联合起来，估计也会死伤不少人，把年轻人的命都搭上要和红礁石部落拼个你死我活的觉悟，当时的族长没有。后来习惯了红礁石部落的存在，就更打不起来了。
　　但同时因为红礁石部落的出现，让这几个部落对外来者非常警惕，他们轻易不会允许再有外来者出现。
　　红礁石部落不在乎死人，他们会和诡异牵连上，并且献祭活人是可以预想到的事。
　　“我知道了。”芒桃起身道，“我该走了，打扰了。”
　　“要走吗？”少年连忙起身，“住下？我的床给你。”
　　芒桃后退几步，撞到了身后的瞳。
　　“不了，谢谢，我拒绝。”芒桃转身溜的更快。
　　少年恋恋不舍的还要追，被瞳转身瞪了一眼，少年立即吓的警惕起来，他摸了摸后背，没摸到弓箭。
　　中年妇女和男人都有些不舍，见芒桃去意已决，就不再阻拦，只是往芒桃手里塞了不少东西。
　　刚摘下的水果，晾晒好的鱼干，串好的羽毛项链，少年更是往芒桃的手里塞了一颗珍珠。
　　珍珠很大的一颗，就是不够圆润，透着微紫的光芒。
　　这里是原始部落，自然没有养殖珍珠，所以这是天然的海洋珠。
　　这么大且又这么光亮，放在市场上会值很多钱。
　　不过在这样的部落里，它就是一颗很美丽，但没有多少价值的装饰品，同时也是少年很喜欢珍藏的东西。
　　“送给你。”少年恋恋不舍的看着芒桃，似乎有些害羞，“记得我。”
　　芒桃手里托着珍珠，眼睛里失去了光芒。
　　“我叫做石头。”少年说道。
　　发音是叽里咕噜一通，比较拗口，但是翻译过来就是石头的意思。
　　原始部落起名很简单，孩子出生后需要名字时，眼睛看到了什么，什么就是名字，此时还没有姓的概念。
　　瞳拍了拍芒桃的肩膀：“收下吧，定情信物。”
　　芒桃差点没把珍珠拍瞳的脑壳上去。
　　看着少年真挚的目光，芒桃将珍珠收了起来，同时他也拿出一个小玉牌子，上面有个孔，串在了一条红绳上。
　　“礼物我收了，这是回礼。”芒桃将玉牌放到少年的手中，“记得每天都要戴着。”
　　这东西是防御性的诡物，面对A级以下的诡异攻击，都可以保护少年不死。
　　少年眼睛一亮，连忙接过戴在脖子上，温润的玉牌在少年胸口散发着淡淡的光芒。
　　“好看？”少年在芒桃面前晃悠。
　　“嗯，好看。”芒桃敷衍着说道。
　　他拉着瞳快速离开了这里。
　　瞳背着芒桃从木屋上一跃而下，少年站在木屋露台处高高的挥舞着手臂：“下次见！”
　　芒桃没回应。
　　下次见？
　　没下次了。
　　希望少年赶快成长起来，认清楚男孩子和男孩子是没办法一起生小孩的事实吧。
　　为了避免和部落里的人遇见，再被芒桃被动技能影响，提出什么让芒桃无法接受的话来，两人特地绕开了部落的位置，走了一个半圆向着部落北边的诡异走去。
　　路上也遇到几个出来采摘和打猎的部落居民，两人都隐匿了身形，只是芒桃木属性的气息很容易融入深林中，但瞳就难了。
　　总是有几个敏锐的，感知到了什么，将弓箭的尾端捏在手里，时刻半拉着弓弦警惕周围。
　　他的伙伴显得有些迟钝，还开口问道：“发现什么了？”
　　“危险的气息。”警惕的那人说道，“藏着野兽。”
　　伙伴也害怕了，连忙将弓箭拿在手里，但两人警惕周围半天，什么都没发现。
　　好一会后，伙伴才说道：“或许是猛兽的领地，我们走。”
　　“以前，这里不是猛兽领地。”男人也不明所以，他们走路的路线，会特地绕开凶猛野兽的地盘，怎么可能会遇到这种事呢。
　　难道是新来的。
　　最终，男人在树上刻下了一个标志，然后跟着伙伴走了。
　　等两人彻底走远，芒桃和瞳从树上落下，两人看向树木刻着的纹路，并不是文字，而是一个简笔画的狼头形象。
　　“原始部落的人真敏锐。”芒桃打量着瞳，“别说看到你的了，没看到你也直觉你是狼崽子。”
　　而不是虎崽子或者别的什么。
　　瞳撇了撇嘴：“野外生存的直觉吧。更像是小动物闻到地面的气味，就会知道这里走过什么野兽一样，姑且算是经验之谈。”
　　芒桃歪头：“哦？难道不是闻到野兽留下的分泌物的味道？”
　　至于是什么分泌物，懂的都懂。
　　瞳脸色难看了一分：“我没在这里撒尿。”
　　芒桃呵呵一笑。
　　“真记仇。”瞳小声嘀咕了一句。
　　不就是笑话了本体一通嘛。
　　“走吧。”
　　之后的路没有再遇到部落里的人，两人顺利的寻摸到了诡异所在的地方。
　　这是一个湖泊，才刚到这里，芒桃就敏锐的发现了诡异的痕迹，大概只有C级的样子，很弱。
　　海上有岛，岛上有湖，而湖的正中心还有一个很小的岛。
　　这幅风景可以说美如画，如果不是湖泊的颜色是紫色的话。
　　紫色的湖水，看着就有些诡异了。
　　芒桃走近湖水，他俯身伸出手，舀起一点湖水，湖水非常的清澈，从手心流下的水是清澈的白色。
　　所以说紫色并不是源于水，问题应该是出在湖底。
　　得潜入湖底看看究竟了。
　　芒桃扭头看向瞳。
　　瞳呲牙：“干什么？”
　　芒桃笑眯眯的指着湖水：“下去看看？”
　　用的是疑问语气，但显然他不是在和瞳商量。
　　瞳嫌弃的看了一眼紫色的湖水，啧了一声，开始脱上衣。
　　“我不知道能潜多久。”瞳下水前对芒桃说道，“如果下面有诡异缠住我，记得召回。”
　　他不确定自己什么情况下都能传送出来，有个万一，解除马甲召回功能肯定是没问题的。
　　“我知道。”


第249章 格里亚斯安群岛篇
　　瞳脱去了外衣和鞋子，跳入湖中。
　　接近湖面的水很清澈，越往深处游，水质就偏向于浑浊。
　　湖并不深，瞳很快就来到了湖底。
　　他缓缓的倾斜着身体，踩在了紫色的淤泥上。
　　触感绵软，和普通的湖底软泥似乎没什么差别。瞳缓缓的抬起脚想要往前走两步，惊愕的发现紫色的淤泥竟然死死的粘在了脚底板上，且软泥的粘连性很强，就像是一团软胶一样。
　　他奋力的抬起脚，想要和脚底的粘力抗衡，才挣脱了一点。
　　瞳的力气很大，在整个灯火组织的马甲中按照力气排名，瞳绝对排在前三，别说普通人，就是大力士都未必抵得上他半分。然后就是他这样的力气，也要拼尽全力才能挣脱，可见紫色淤泥的粘度到底有多强。
　　如果是平常人下来的话，恐怕脚一落在湖底就走不脱了吧。
　　这个念头才在脑海里转了一圈，瞳就发现前面的湖底有白色的东西半露出淤泥外，他艰难的走上前低头看了一眼，是骸骨。
　　还是属于人的头部骸骨。
　　只是瞳没有办法一眼看出骸骨的年份，不知道它是在诡异出现前就不幸溺水死在湖底的人，还是在诡异出现后，因为某种原因来到湖中却不幸被诡异害死的人。
　　环顾周围，瞳又看到很多零碎的骸骨。
　　没有水草，没有鱼。
　　看不到任何活着的湖底生物。
　　湖底就像是一片水下的死亡之地。
　　诡异在哪里？难道……是脚底下覆盖整个湖底的紫色淤泥？
　　这要怎么解决？
　　瞳盯着脚下的紫色淤泥，他的指甲突然变尖又长，如同狼爪，少年俯身手指并拢，锋利的指尖狠狠的刺入淤泥中。
　　手指陷了进去，附带诡力的攻击轻易的将淤泥划开了，但是深度不够，下面还是厚厚的淤泥。
　　当手缩回来后，被刺了口子的淤泥立即向中间合拢，恢复成了原来的模样。
　　嗯……
　　瞳皱眉，这下有点难办了。
　　看了一眼湖面，瞳打算先上去。
　　就在他脚底离开淤泥，想要往湖面游的时候，他的脚脖子突然被拽住了，低下头一看，淤泥凝聚出触手的形状，环绕住了瞳的脚踝，不让他离开。
　　瞳嘴角微微动了一下，两个气泡从他的口中冒出，向着湖面而去。
　　湖岸边，芒桃坐在一块大石头上，百无聊赖的看着头顶上的云彩。
　　他一点都不担心瞳，先不说瞳只是他的一个马甲，灵魂来源于他自己，并不存在真实意义上的死亡。就算将瞳作为一个单独的个体，身为诡异可以不呼吸不吃饭不喝水，瞳就算被缠在湖底上不来，也不会死亡。就是被缠住很浪费时间而已。
　　时间还是很宝贵的。
　　而且有什么瞳应付不来的问题，救世系统也会盯着呢，可以随时将话传过来，及时在马甲碎裂前召回，一点损失都不会有。
　　头顶白白的乌云看起来很像苹果，有点想吃苹果了，脆脆的甜甜的。
　　小少年晃悠着两条小腿，咽了咽口水。
　　“宿主，你的马甲瞳请求召回。”救世系统出声道。
　　芒桃回神：“嗯？还没十分钟呢，这么快就撑不下去了？遇到难缠的敌人了？”
　　“这个……某种情况来说，是挺难缠的。”救世系统给芒桃开了一个小屏幕，单独展示瞳在湖底下的状况。
　　十几根紫色的触手从湖底往上蔓延，有的从瞳的脚脖子开始一路往上卷到大腿根，有的卷住了瞳的手臂，勒住他的肩膀，有的死死缠绕着少年精瘦的腰部。
　　这些紫色的淤泥像是章鱼的腕足一样不停的想要将瞳这个猎物往湖底拽，而瞳也在不断的撕裂着它们，这种东西不难解决，奈何数量太多，扯掉一根就缠上来一根，没完没了。
　　两个都是诡异，体力和精力都不是人类能比，这样的撕扯较劲目测如果没有谁打断，能维持很久，直到某一方精疲力尽。
　　只是，就这画面……
　　“这不是好孩子该看的。”芒桃用两只小手捂住了脸。
　　幸好在湖底挣扎的瞳不知道芒桃的反应，否则一定要怒骂出声。
　　到底是谁的命令，他才会来湖底承受这些啊？
　　芒桃仍旧一只手捂着脸，然后一只手点开了系统界面，只是他并没有点解除马甲，解除后瞳遭遇的一切记忆都会融合到他的脑海中，玩了这种PLAY的记忆才不要呢。
　　好在本体拥有传送马甲的权限，可怜的瞳，被缠的慌了神，其实这种情况还不至于向他求助的地步。
　　点了几下系统界面，身侧凭空出现了少年瞳，仍旧是没穿上衣的样子，浑身湿淋淋的，啪叽一下摔在地上。
　　瞳双膝跪地，头发和身上的水分还没彻底干掉，胸口甚至还残余了一点紫色淤泥，他愤怒的锤了一下地面：“那个家伙……我绝对要弄死它！！”
　　他从来就没这么狼狈过。
　　算上灵魂的记忆中，本体在得到系统之前活的那些年，也从来没有过。
　　“所以呢，付出了被那些东西玩弄的代价，你查到了什么？”
　　“我没有被玩弄！！！”瞳抬头怒道。
　　芒桃笑弯了眼睛，他伸出手指在瞳结实的胸肌上刮了一下，在瞳茫然的眼神中，蹭掉一点紫色的东西。
　　“系统，能分析出这是什么吗？”
　　“这是淤泥诡的分泌物，宿主。”救世系统解说道，“淤泥诡的等级只有C，不算很危险，因为它只呆在水底，像是藏身在这样的湖中，不会移动。但对付它有点麻烦，因为这东西藏的深，湖水，还有湖底一层厚厚的分泌物，都是保护它的屏障。淤泥诡将自己藏身在最底层，不扒开上面的东西，是伤害不到它的。”
　　芒桃：“听起来很麻烦。”
　　“是的，如果宿主有急着解决的其他诡异，淤泥诡暂时不用管也没关系，它的成长上限很低，看现在分泌物已经铺满湖底的样子，应该是到达成长上限了。淤泥诡的食量很少，且很久才吃一次饭。在吃饱后就算遇到猎物也不会行动，除非是大餐。”
　　芒桃：“大餐？”
　　“是的，宿主，诡力很强的大餐。”
　　芒桃扭头看向了瞳，面色难看的少年将裤子脱了下来，正在拧干水，注意到芒桃的视线，他扭头凶巴巴的问道：“咋了？”
　　“看来淤泥诡也不聪明，瞳这样的S级诡异也敢吃。”一般弱小的诡异看到他的马甲，不都跑了吗？连之前那个准S级诡异都快速滑跪了，听说还向虫茧下跪求饶。
　　救世系统不敢确定道：“可能是低级诡异不太聪明吧，或许……想试试？万一吃到了也不亏？”
　　芒桃：“哦。”
　　小少年看着紫光粼粼的湖面：“来都来了，顺便灭了呗。”
　　看着瞳凶狠盯着湖面的目光，想必他就算提出要走，瞳多半也不会同意吧。
　　至于这种躲藏式的诡异该怎么解决，如果是其他马甲在的话，可能需要废点力气，芒桃却不必。
　　小少年踏步走到湖边，小脚丫触碰到了湖面，下一秒，从小少年的脚底开始往外蔓延生长出无数灌丛树木，灰褐色的树干深深的扎入湖水中，刺进湖底。
　　眨眼间，中间的湖泊就变成了一片森林。
　　这是芒桃的诡域，别说藏身于湖底的淤泥诡，只要诡域覆盖的地盘，里面的一缕清风，半滴水珠，全部都由芒桃控制。
　　尖锐的嘶鸣从湖底树根下发出，一只巨大的紫色淤泥团钻了出来，蠕动着想要离开这里。
　　然后，被一只脚踩住了头。
　　“这就想溜了？”瞳的脸上一片阴沉，他抬起手，尖锐的指甲上泛着寒光，“之前你折腾我的账，还没算呢。”
　　淤泥诡感受到了恐惧，瑟瑟发抖。
　　但下一秒，它就被愤怒的瞳处理掉了。
　　芒桃不看那边紫色残渣横飞的场面，点开系统地图：“下一个诡异出现的地点，是哪个方向呢？”
　　“宿主往东北方向去，过一个小岛就是了。”
　　芒桃打开了地图，稍微有点远，决定传送过去。
　　瞳正好解决了他的小恩怨，擦拭着手指：“下次别让我做这类探索任务，动手的，交给我。”
　　“看情况吧。”
　　瞳啧了一声，两人消失在原地，跟着一起消失的还有森林诡域。
　　出现在这里的还是原来的湖泊，清澈的湖水映照出蓝色的天空，像一块剔透的蓝宝石。
　　树丛里钻出一个少女，简单的布料遮掩住胸口和腰下，有些油污的长发绑着彩色的羽毛，她小心翼翼的从树丛里钻出来，眼神里透出恐惧，她需要水，但又不敢接近这片湖。
　　“不会有事……”少女小声嘀咕着安慰自己，哪怕在这片湖里，她已经失去了两个亲人。
　　只要远远的，脚不要踏入湖水中，就可以取水。
　　虽然这个湖发生了异变，但是水还是可以喝的。
　　她其实不想到这里取水，可这个湖是群岛上最大的淡水湖，也是离他们部落最近的淡水湖，要去更远的淡水湖寻水源，就不得不经过一段很危险的路，那是红礁石部落的地盘。
　　比起经过红礁石地盘然后被掳走，她宁愿来这个湖里取水。
　　然而等少女来到湖边，看到清澈的湖面不再是以往的紫色，少女惊呼出声，她不可置信的踏足进入湖水中，脚踩着软绵绵的湖底泥土，再也没有过去那可怕的黏度，踩上去就离不开，直到被紫色的触手缠住拉进湖底，死在这里。
　　“要告诉族长！”少女丢下木桶，往部落的方向跑去，“告诉树，告诉弓，告诉石头，告诉大家！！”
　　“湖可以去了！”少女向着湖南边的部落跑去，她的笑声惊起树林里的飞鸟。
　　族人们再也不用为淡水担心了。


第250章 格里亚斯安群岛篇
　　救世系统的传送一向是很靠谱的。
　　这么久了，本体清桐加上马甲无数次的传送，没有一次落到楼顶的边沿，湖水的上方，或者某个不幸路过的人头顶上。
　　而且很多次都落在了无人看到的偏僻角落里，方便低调的融入人群。
　　“所以说，这次怎么就偏偏落在了人群中心呢？”芒桃有些不理解。
　　救世系统小声的嘀咕：“……失误。”
　　其实偏差不大，它原本想把芒桃和瞳传送到后面一百米远的林子里，结果只误差了百米，竟是直接送到原始部落中心了。
　　在芒桃和瞳的周围，是穿着繁杂裙子的岛屿原居民们，其中一个脖子上挂着好几串木珠项链的老人用权杖敲击着地面，指着为首的芒桃说道：“亵渎祭祀，抓住他们！”
　　“吼——”
　　老人身后的男人们拿着长矛冲了过来。
　　“全干掉？”瞳问道。
　　芒桃：“先控制住。”
　　獠牙少年哦了一声，冲了出去，就像是一头猛兽冲进了羊群，眨眼间就将原始部落的男人们冲的七零八落。
　　芒桃借着这个机会，观察周围的环境。
　　空旷的土地上，周围都是简单的小木屋，木屋最外围是栅栏围墙，规模和之前看到的树屋部落差不多大，但显然这里的文明程度要更高一点。
　　他们拿着的武器要比树屋部落的更加精良，穿着的衣服上面还编制出了花纹，前面那个不擅长战斗的老人拿着的权杖上面挂着几十只鸟头骷髅，他可以命令部落里的男人们，看打扮不像首领，像是原始部落中的巫。
　　他记得老人之前说……祭祀？
　　芒桃转过身，看到了之前没有注意到的景象。在他的身后是用木头搭建的高架子，一个女人双手被捆起来吊在上面，她穿着一样繁复带着花纹的裙子，显然是这个部落里的人。但是女人的上面没有穿，只是用黑色的长发垂在身前，遮挡住了重要部位。
　　女人垂着脑袋，生死不知。
　　芒桃走了上去，嗅到了血的味道，看着女人铁青的脸和僵硬的身体，芒桃绕到了女人身后，然后知道为何女人的上衣要被脱掉了。
　　从女人的后脖颈开始，直到靠近臀部的位置，被隔开了长长的切口，里面的脊柱和内脏都被取走，只剩下外面的一层皮肉。
　　她死去有一会了。
　　“我好像搞错了一件事情。”芒桃冷着脸说道，“我一直以为，抓人来祭祀诡异的是残酷的红礁石部落。”
　　或许这个答案是错误的。
　　当然红礁石部落的确凶残，他们仍旧在做着捋走残害其他部落居民的事。但和诡异有牵扯的，并不是红礁石部落。
　　而是另外几个在树的口中，能互相来往的友好部落。
　　部落之间可以和平的交易往来，不代表他们就是好人。
　　等等，这么说似乎也并不准确。在思想仍旧愚昧的原始部落中，以人为祭并不是什么稀罕的事情。就算是被称为文明大国的华国，在很久远的过去，奴隶还存在的那个时代，甚至是更遥远之前，也常用人来祭神。
　　西大陆的有些强国，在入侵他族领土时，也曾做出‘用本地土著的皮和头颅可以换钱，导致全民皆魔鬼’的事，甚至于这段历史并不算特别久远。
　　霓国关于建筑里的人柱历史更是透露着血腥。
　　所以，在这个原始部落中，用人祭神，反而是‘合理’的。
　　女人垂着眼，瞳孔放大的眼珠看着地面，她的嘴唇干裂，成为祭品，芒桃不知道她是自愿，还是被自愿。
　　“亵渎神明。”老人拄着手杖，不断的敲击着地面，他用苍老的手指对着芒桃指指点点，“你会被神明杀死，你打扰了神明的进食，不会放过你的。”
　　芒桃眼珠转动看着他，冷笑道：“那就让它来啊。”
　　说完小少年环顾着躺倒一地的部落男人们，又抬头看了一眼天空：“你们祭拜的‘神明’真胆小。这是已经溜走了吧。”
　　在感知到他们气息的瞬间，就溜之大吉了。因为跑的太快，芒桃又被周围这一圈人吓了一跳，就没第一时间发现。
　　现在细细探查也只能找到一点诡力的残余。
　　“你……”老人的话正要出口，就被瞳一脚踹翻在地。
　　“最后一个。”瞳踩着老人的脑袋，抬头就瞧见了吊在木架子上的女人。
　　“这里还吊着一块啊，可惜不怎么新鲜了。”瞳微微可惜的说道，他走到女人的尸体旁边嗅了嗅，“这个味道，和乌鸦有点像。”
　　“是鸟类？”
　　瞳手指抵着下巴：“或许。”
　　芒桃仰头看着天空：“果然。”
　　诡力的痕迹直指天空，这次的诡异，会飞啊。
　　“让乌鸦过来？”
　　“没必要。”芒桃走到老人身边，蹲下问道，“来聊一聊吗？”
　　老人伸手抓住手杖，浑浊的眼珠子扫视着躺倒一地昏厥的部落勇士们，他气的微微颤抖，正好看见藏在木屋里悄悄探头出来的女人和年幼的女孩们。
　　“出来，你们也是部落的勇士！”老人指着他们。
　　芒桃回头看了一眼将自己藏在木屋里的女人与女孩们，再看了一眼躺在地上的男人们。
　　这个部落，似乎将性别分的很开。
　　出现在祭祀前的，最小的五六岁左右，最大的已经人到中年，都是男性。
　　藏在木屋中的，最小的怀抱着，没办法参与。而小孩子中，打眼看过去全都是女孩。
　　这是为了保护她们，还是因为女性不能参与祭祀？
　　可祭品又是女性。
　　见那些女性们都犹豫着没有出来，老人又想开口说话，芒桃一脚踩在了他的手腕上，只听到咔吧一声，手腕应声而碎。
　　“别让我说第二遍。”芒桃不悦道。
　　瞳拿出一把寒光闪闪的匕首，玩了一个刀花：“对付这样的家伙，这种威胁方式不管用，看我的。”
　　他来到一个昏迷的男人身边，将匕首在男人的大腿狠狠的刺入，剧烈的疼痛感让男人醒了过来，开口哀嚎。
　　男人恐惧的想要袭击瞳，被瞳摁住了肩膀，将匕首抽出来又狠狠的刺入男人的肩膀中，将他钉在了地面上。
　　如此惨烈的一幕吓到了木屋中躲藏的女人们，她们惊惧的躲了起来，不肯再冒头。
　　“不说话，就废一个。再不说，废两个。”瞳转头对老人露出凶残的笑容，“如果不想你的部落中，所有可以狩猎的男人都变成废物的话，你最好听小首领的话。老老实实的回答问题。”
　　老人的身体颤抖了一下。
　　他祭祀神明是为了部落变好，如果部落的青壮年都没有了，部落的未来就没了。他们和红礁石部落挨得最近，失去青壮年战斗力的他们，一定会被红礁石部落杀的一干二净。
　　“知道，你问吧。”老人回答道。
　　他是部落里少有的聪明人，不然也不会这么大岁数还活着，部落里像他这个年龄的人只有他一个。
　　也是因此，他成为了部落里的巫，地位还在族长之上。
　　“告诉我，关于你们祭祀的神明。”芒桃俯身问道。
　　老人抬起头盯着芒桃，突然眼珠子里闪过一缕光芒，他激动的抬起手问道：“您也是神明吧，一位伟大的神明？”
　　芒桃一脸茫然，不知道为何话题会突然转移到这里去。
　　“神明和神明之间，也是对立的，我知道。就像是黑夜和白天，水和火一样。”老人艰难的爬了起来，“我们崇拜着存在的神明，您战胜了之前的鸟神，我们的新神明就是您。”
　　芒桃：“我拒绝。”
　　他才不想要信徒，而且从老人的目光中，芒桃只看到了利，看不到敬。
　　这个老人，并不是真心信奉他，或许也不是真心信奉之前的那个鸟神。
　　估计是和那个‘鸟神’达成了某种协议。
　　“我告诉您，我把一切都告诉您。”老人说道。
　　老人缓缓的将遇到‘鸟神’的前因后果，和祭拜神明的协议内容告诉了芒桃。
　　就像芒桃所预料的那样，老人和鸟神之间，的确只是一种简单的协议关系。
　　信不信神，要看神好不好用。
　　老人所在的部落在黑土坡上，因此也叫做黑土部落。
　　黑土部落不幸的和红礁石部落挨着，往年最受红礁石部落残害最多的就是黑土部落。男人被杀死，女人被捋走，人口总是不断的减少，在群岛上的五个部落中，他们黑土部落是人最少的那个。
　　也曾想过整族搬离，然而群岛虽然面积不小，但很多地方是石头山，还有一部分是海滩，全部都不是宜居的地带，宜居的地盘早就被几个部落划分好了。
　　其他部落偶尔受到红礁石部落的侵害，黑土部落则是每天都生活在提心吊胆当中。其他部落可以安逸的生活，他们的部落为了生存，不断的点亮生活技能，打磨武器，制作护甲，在忧患中获得发展。
　　但其实也没发展太多，仍旧是被红礁石部落碾压。
　　直到遇到了‘鸟神’，老人和鸟神之间的协议很简单，黑土部落配合鸟神捕食红礁石部落的人，同时每一个月献上一个祭品给神。
　　一个月献上一个，这个代价对比红礁石部落带来的伤害要轻多了。
　　因为和红礁石对战牺牲的是勇士，而交给鸟神的，对方不挑，寻个不听话的，对部落贡献少的，有病的，这类人就可以了。
　　看，多么划算。


第251章 格里亚斯安群岛篇
　　芒桃对黑土部落如何与诡异相遇的故事不感兴趣了，他只想知道该如何抓住这只诡鸟。
　　“每过十天，我们会协助鸟神袭击红礁石部落。”老人颤颤巍巍的说道。
　　芒桃问道：“下一次什么时候？”
　　“一天后。”老人回答。
　　根据老人的描述，这只鸟神体型不小，翅膀伸展开有两米那么长，有着金属鸟喙的同时还长着锋利的牙齿，舌头是数根触须，很像偏细的章鱼触手。它平日里一直在高空飞翔，轻易不会落地，捕捉猎物的时候会俯冲下来，用钢钩一样的爪子抓住目标。
　　它在进食的时候，比起脂肪和血肉更喜欢温暖柔软的内脏，所以会将人的后背撕开，用细长的触手舌头将内脏卷出来吃掉。
　　“这么凶猛的诡异，为什么会同意你的协议，它可以自己去捕猎。”这是芒桃想不明白的地方。
　　老人低下头，小声的回答：“或许……是因为它看不见吧。”
　　“看不见？”
　　老人点了点头：“鸟神没有眼睛，它无法准确的寻找到猎物的位置，除非靠的很近，所以就算我们告诉它红礁石部落的地址也没用，如果我们给予引导的话……”
　　“怎么引导？”
　　“用神物引导。”
　　芒桃看了老人说的神物，其实就是诡物，一根细小的羽毛，经过救世系统判断，来自于那只诡鸟。
　　诡鸟看不见，五米之外就寻不到猎物的气息，但它可以清晰的感知到沾染自己诡力东西的存在，无论多远，它都可以定位到自己羽毛的位置。
　　所以他们只要派遣一个小队，携带那根羽毛潜入红礁石部落，将羽毛提前一晚留在那里即可，次日到了约定的时间，诡鸟自己就会过去。
　　深夜潜入偶尔会被发现，次数不多，更多的时候是成功的。
　　用极小的牺牲给予红礁石部落重创，老人是很得意的。唯独让他不满的是，鸟神袭击了那么多次红礁石部落，吃了那么多人，然而红礁石部落的人口仍旧繁茂，甚至因为族人的减少，加大了对其他几个部落女性族人的袭击力度，甚至连年纪特别小，不怎么记事的男娃都要了。
　　黑土部落联合诡鸟疯狂的袭击，反而让红礁石部落疯狂的掳掠，而这又反向带动了黑土部落的反击力度，拼尽全力也要将鸟神引入红礁石部落的大本营。
　　简直是恶性循环。
　　芒桃对两个部落之间的仇怨没有兴趣，他也无意去批判原始部落的生存方式，但放任诡异这样肆意成长下去可不行。
　　诡鸟和之前在湖底遇到的淤泥诡不同，诡鸟是真的有可能被喂养到A级，甚至更高的诡异。
　　尤其是这个诡异的成长速度太快了，根据救世系统的监控记录，它连跨两阶成长只用了短短三个月。
　　当天，芒桃和瞳留在了黑土部落里。
　　被瞳袭击的男人们都醒了，有些人看到瞳就想继续攻击，被老人拦了下来，不知道老人和他们谈了什么，再之后这些部落里的男人都尽量不出现在芒桃和瞳的面前。
　　老人将芒桃视作上宾，明明被芒桃折腾的手臂骨折，用麻布带吊着，也坚持着用另外一只完好的手臂拄着权杖，指挥着部落里的男人们将木架子上的女人带走埋葬。
　　老人并未详细的吩咐他们如何做，男人们处理尸体的动作却很熟练，显然不是第一次了。
　　芒桃坐在一块干净的大石头上，看着部落里的人们忙前忙后。
　　他将诡物羽毛拿到了自己手里。
　　这是他从老人手里拿来的。
　　如何吊来这只诡鸟，他有了办法。
　　瞳：“真的不用我去吗？”
　　“你会被发现的。”芒桃手里把玩着羽毛，“那个家伙不是已经被你吓走一次了吗？”
　　作为S级诡异，瞳对其他低级诡异的威慑力不是一般的大。
　　“和野兽的你不同，我可是非常无害的。”芒桃将羽毛揣进口袋里，露出天真可爱的笑容。
　　树木类的诡异，天生就比野兽类的诡异擅伪装。
　　何况他还是SSS级。
　　只要芒桃想，就可以收起诡异的气息，将自己伪装成一个普通小孩，除非等级比他高的诡异，不然根本就看不穿他。
　　现在这世上，哪里有比他级别高的呢。
　　“这里用不到你了，你就去把另外一处的诡异消灭掉吧。”
　　“真会使唤人。”瞳嘀咕了一句，起身要走。
　　“你又不是人。”芒桃睁圆了眼睛说道。
　　当着老人的面，瞳眨眼间便消失。
　　大变活人的场面吓到了老人，他又跪下念叨着拜神。
　　“别拜了，都说了我们不是神。”
　　“算了，要拜就拜吧。”芒桃又改了口，看着老人，“我们不会给予你们任何好处，也不需要你们提供任何贡品，更不需要献祭。应该说，我们尤其讨厌活人献祭。”
　　“少和吃人的家伙合作，没有下次了，再让我发现你们和那样的家伙牵扯在一起……”芒桃走到老人面前，盯着他的眼睛，手指在老人的脖子上点了一下，“我就过来，把你们所有人都枭首。”
　　这一瞬间，小少年身上的诡力毫不掩饰的爆发出来，老人看着小少年冰冷的目光，只觉得浑身都浸在杀意当中，当即就软了腿，吓得说不出话来，只能连连点头，表示自己明白了。
　　芒桃哼了一声，懒得再看老人的嘴脸，收敛诡力后走出了部落。
　　救世系统：“宿主，本系统还以为你会将这个部落全部处决。”
　　“来之前，是有考虑过。”芒桃低声道。
　　天色渐晚，头顶开始冒出了星星。
　　小少年仰头就瞧见了最亮的那颗星星，就挂在天边，安静的闪烁着银白色的光芒：“如果这是一个以人为主食材的部落，每日只会烧杀抢掠，崇拜诡异到死不悔改的地步，这是最坏的办法。比起放任他们养出S级甚至更高的可怕诡异，倒不如用数百条命，换更多人的平安。”
　　要知道诡异变强了，危害的就不只是这个群岛，而是整个世界。
　　然而事情并没有到那个地步。
　　老人和他们的部落，不是为了吃人，对诡鸟的信仰也不坚定，更多的是实用主义，有用的神就去拜，比如诡鸟，畏惧的神也会去拜，比如他，但真正信仰到头破血流拼上整个部落都不要的那种觉悟，显然没有。
　　“如果所有用人祭神，残害人命的种族和后裔子嗣都要被消灭的话，那干脆就把人类这个物种从地球上抹去好了。”
　　纵观东西大陆，哪个种族的祖先没愚昧过。
　　往地下深挖数百米，总能找到千百年前的祭祀用物，搞不好还有敌人的骸骨。
　　为生存，人类会战，为贪欲，人类会战，为信仰，人类会战。
　　好斗的基因似乎烙印在了人类这个种族的骨髓当中。
　　可若不争斗，不抢夺，不挣扎，人类这个种族就会在历史长河中消失。
　　高大的房屋，温暖的衣服，充足的食物，不是伴随着人类的出现而自动拥有的。
　　“在使用诡异马甲的时候，我不干涉除了诡异之外的任何事情。”芒桃说道。
　　马甲的力量很强，尤其是芒桃这样的SSS级诡异，可以做到大国可灭一城，小国可全灭的成就。
　　因为强大，所以谨慎。
　　虽然白一心的马甲将秘籍率先交易给华国诡异应对部门而不是其他国家的时候，就已经对华国在世界的地位造成了影响。
　　虽然凯雷特和乌鸦等马甲突然有了一群信徒，且这些信徒在各自的国家有了话语权。
　　虽然霓国的百蝶会也成为了灯火的簇拥。
　　虽然……
　　好吧，但他绝对不会用这个马甲任性妄为。
　　有些事，不触碰到底线，能不做就别做。
　　“系统，你是救世系统，让我当救世主。”芒桃柔声说道，“但我觉得我当不成救世主。”
　　“就算瑟可神教和百蝶会，都将灯火的‘我’当做神明，我也当不了神明。”
　　他就是个普通人。
　　不管披着哪层皮，他都要记得自己是谁。
　　这也是为了自己。
　　诡异马甲的性格影响太霸道，不谨记这一点，很容易被同化成马甲原本的模样，成为真正的诡异。
　　“宿主，能绑定你真是太好了。”救世系统说道。
　　芒桃被它说的一愣：“怎么突然说这个？”
　　救世系统的声音很欢快：“嘿嘿，没事，宿主，这次一定可以拯救世界的。”
　　“嗯，一定可以……”芒桃的话说到一半顿住了，“这次？”
　　“……啊。”察觉到自己的失言，救世系统哑了。
　　“系统，你拯救世界很多次吗？”
　　救世系统：“额，这个……”
　　“是在这个世界的轮回？还是其他世界的拯救失败？”
　　救世系统仍旧支支吾吾。
　　“算了，不想讲那就……”
　　“是……主枝世界。”救世系统含糊道，“宿主可以理解为这个世界的平行世界。也是诡异出现，然后灭亡了。”
　　芒桃嗯了一声。
　　“宿主不惊讶？”
　　“没什么，从你的马甲池里就猜到了一些，你不说这些马甲曾经都是真实存在的嘛。”芒桃说道，“所以多少也猜到了一点。”
　　如果没去过那个世界，怎么会拥有那个世界角色的卡池呢。
　　“你之前说不是告诉我的时候，现在时机到了？”
　　救世系统小声嘀咕：“可以说一点。”
　　“行吧，等这次事情解决后。”芒桃说道，“我们可以好好聊一聊你以前的救世经历。”
　　“宿主——”
　　“不用担心，我没打算质问你什么，就是想总结一下前辈的失败经验。”
　　他的马甲已经走遍了大半个世界，很多个国家掌握了对抗诡异的办法，对付诡异总是这样来回拉锯战也不是办法，该问问诡异的来源，以及考虑彻底消除它们的办法了。


第252章 格里亚斯安群岛篇
　　瞳回来的比预想中的要快。
　　根据他的说法，第三只诡异是一只低等的诡，只在固定的一段区域活动，发出婴孩的哭声吸引无知的人前往，然后吞噬。
　　最后那只低等诡异的结局自然是被瞳吞噬掉了。
　　解决的太轻易了，瞳连伴狼都没有喊出来。
　　群岛上最后剩下的诡异，就是那只诡鸟了。
　　一天后的行动，芒桃对瞳唯一的要求就是盯着黑土部落的人，虽然老人表示并非诡鸟的狂信徒，但部落中的人就不好说了，愚昧的人们做出什么不理智的事情都是有可能的，芒桃想要尽快解决这里的事件然后回家，不打算多浪费时间。
　　次日天明，根据黑土部落平时行动的时间，芒桃带着诡物离开了部落，弯弯绕绕来到了一个平坦的地方，这是他特地选择的和诡异对战的地方，等待诡鸟作为猎物上钩。
　　绑着马尾的小少年脚丫踩在土地上，两条小腿木质化，变成了树根扎入泥土中，小少年双手高举过头顶，枝丫从他的手臂长出来，向着周围蔓延开来，生长出繁茂的绿叶，郁郁葱葱。
　　小少年化成了一棵树，诡物羽毛就挂在枝叶当中，散发着诡异的气息。
　　天空挂着的一轮明日很快西斜，夜晚头顶繁星点点，淡淡的海风吹到岛上，带来了一点咸湿的气息。
　　树仍旧扎根在这里，除了偶尔风吹过树叶引起一阵窸窣声音以外，一动不动，就像是一棵普通的树一样。
　　诡鸟趁着夜色飞来，高高的在天空盘旋，不敢落下。
　　漆黑的夜色缓缓褪去，天空呈现出蓝紫色，这是即将天亮的预兆。
　　诡鸟迟疑着下降了一点高度，只是仍旧警惕，哪怕除了自己的羽毛气息以外，其他任何强大的诡异气息都没有感知到。
　　它在空中又盘旋了有半个多小时的时间，直到在天边看到一抹鱼肚白，诡鸟才终于放下了戒心，像坠落的箭矢一样俯冲了下来。
　　往常的经验告诉它，在它羽毛气息所在的位置，有着大量的食物，它只要在羽毛周围地区环绕一圈，便能寻找到很多猎物。
　　然而这次不同，诡鸟冲到地面用两只怪异的爪子支撑着身体，长长的脖子左右探寻，却寻不到丝毫人类的气息，它看不到，听力也弱，但并不是完全的聋子，没有往常它俯冲下来后人类的呼喊声，周围一片寂静，只有风的低吟。
　　诡鸟歪了歪头，首次升起了茫然的情绪。
　　下一秒，风声变了，诡鸟身后的树动了，繁茂的枝叶快速缠绕住了诡鸟，一张可爱的脸蛋从树干中探出，小少年一笑：“还真是好抓。”
　　“嘎——”诡鸟发出怪异的叫声，不断的扑腾着。
　　诡鸟的嘴巴张开，狰狞的章鱼触手从它的嘴巴里伸出来，缠绕住了枝丫想要解救自己。然而那些树枝就像是钢筋一样结实，不仅无法撼动分毫，甚至还缠绕的越来越紧。
　　“嘻嘻……”小少年的笑声响起，愉悦了眯起了眼睛。
　　树枝的尖端刺入了诡鸟的身体内，化成了可以吸收营养的根，诡力不断的被剥夺，诡鸟察觉到自己开始变得虚弱。
　　“饶……嘎！”诡鸟艰难的吐出这样的话语。
　　当然，控制住这些枝条的小少年不可能听从，他正沉浸在‘进食’的愉悦感中。
　　不断从诡鸟身上抽取的诡力化成了滋养自身的养分，从扎入诡鸟血肉中的树干部分开始变得暖洋洋的，小少年洁白的脸蛋上出现了一抹红晕。
　　枝干上的树叶变得更加浓绿和繁茂，不断的挤压着诡鸟，不过数秒的时间，就将诡鸟挤爆了。
　　血肉炸开，像是落了一场血雨。
　　肉的碎片和血珠在落到树上后，立即被树枝和树叶吸收的一干二净，风吹过，将空气中剩下的一点血腥气吹散。
　　原地干干净净，树叶也一尘不染，丝毫看不出刚才有一只诡鸟被这样残酷的手段抹除吞噬。
　　植物捕猎的手段，总是比野兽猎食更加可怕。
　　小少年脸颊上的红晕褪去，微微有些迷离的双目也重新有了神采。
　　“……哎呀？”
　　“宿主，你清醒了？”
　　芒桃：“刚才那是……”
　　“宿主你被马甲影响到了。”救世系统安慰道，“不用担心，宿主，不是大问题。”
　　芒桃瞪圆了眼睛：“不是……大问题？”
　　刚才他的状态显然很不对劲，在用树枝抓住诡鸟的时候，他的状态仍旧可控，但在思考着‘用这个马甲解决掉诡异’时，树枝就自己行动了。这种下意识的本能，就像是人在思考喝水时手自动端起杯子一样自然。端杯子要喝水时，人是不会去用脑子思考如何伸手，如何握住杯子，如何送到唇边那样，肌肉会自动做出合适的反应，不会将杯子滑落，不会把水送到鼻子里。
　　其实到了这一步虽然有些出乎芒桃自己的预料，但还算可控，只是后来，当诡鸟的诡力进入自己的身体里后，芒桃的脑子就开始晕乎乎起来，想到的唯一念头就是：继续，我还要。
　　直到将诡鸟吞噬殆尽，连半片羽毛都没留下。
　　原本挂在树枝上拿来当饵食的那根羽毛，都被吸收掉了。
　　“系统，这有点可怕啊。”芒桃手臂上的树木迅速褪去消失，根系也跟着拔地而出，变成了两只小脚。
　　“我也这么容易被马甲影响吗？”
　　明明套着其他马甲的时候，可没遇到这种事。
　　救世系统：“更高级别的马甲当然更容易影响自身，无形之子的性格是无，所以看不出影响，宿主这个芒桃的马甲就不行了。”
　　好歹是SSS级呢，只在捕猎进食时被影响算是好的了。
　　“行吧，看来以后得小心点。”
　　面对一群敌方诡异时被影响不算什么，如果友方里存在他的马甲诡异，他还真担心自己嗨到极致把所有在场的诡异都啃了。
　　“系统，这个马甲对人不感兴趣吧？”
　　救世系统：“放心吧，宿主，只要在场有诡异在，是看不上人类的。”
　　有山珍海味，谁会看得上粗茶淡饭啊。
　　芒桃：……
　　芒桃和瞳离开了格里亚斯安群岛，走之前警告了黑土部落，如果这类的事情再发生，下次就真的会将黑土部落的人连带诡异一起剿灭。
　　至于黑土部落的老人听不听，那就是他的事了。
　　救世系统不断的遗憾这次出行没有开直播。
　　“就宿主之前消灭诡鸟的表现，如果开诡异直播的话，一定能得到很多人的关注，解锁新技能！”
　　芒桃：“还是别了吧。”
　　他对外的形象一直是可爱小甜饼的样子，就算要打破大家的认知，也不要这么快。
　　好歹再装几天。
　　尤其是这次原始部落愚昧信仰诡异的事，芒桃不确定这种事曝出去后外界该如何评论，他担心会对灯火有不好的影响。
　　毕竟同为诡异，同样被信仰着。
　　就算哪一天被人类视为敌人，不得不收回马甲，也不能是现在。
　　白一心还需要对外扩散秘籍和诡物，人类还没强大到不需灯火的帮助，这种时期横生波澜可不是清桐想要的。
　　“宿主，以后这类事情或许还会发生。”救世系统说道，“利用诡异排除异己的家伙，肯定也会有的。”
　　“走一步看一步吧。”芒桃低声道，“到时候，或许人类没有灯火也能在诡异现世的世界站稳脚跟了。”
　　等到那时，灯火的风评，和人类的关系，都不再重要。
　　他可是时刻记得自己为啥抽取马甲，是为了拯救世界，而不是为了统治世界。
　　虽然现在看似走在后者的路上。
　　在九霞山的总部，芒桃借口想要休息，回到房间后解除了马甲，一秒回到衡市的家中。
　　正好放在床上的手机不断发出消息提示音，清桐拿起手机看了一眼，是指导员发来的开学通知。
　　说起来，他虽然作为觉醒者前往京城去参加基地培训，大学却是没有退的，不仅如此，还被分到了诡异应对专业，有了新的指导员。
　　指导员不仅发来了开学通知，还附带了一份申请延期上课的表格。
　　这是给那些像清桐一样去培训基地训练的觉醒者们用的。
　　看了一眼被新指导员拉进去的群，显示‘衡市商业学院-诡异应对专业群’的名字，在看一眼人数，有两百人之多。
　　“不可能都是觉醒者吧。”清桐低声道。
　　救世系统吱声了：“当然不是，这是宿主所在大学里申请转到诡异应对部门专业后成功的人数，从大一到大四，所有转专业成功的学生都在这里面。里面觉醒者只有六人，包括宿主。”
　　清桐记得在去京城之前，他是大学里唯一觉醒的人。
　　和他差不多同时觉醒，然后前往京城训练的衡市觉醒者，就只有黄天镇。
　　“后期觉醒的五人和宿主一样，前往各个培训基地做统一训练了。”
　　至于其他非觉醒者，当然是留在学校训练体能，学习借力打力的秘籍。
　　华国人才就是多，已经摸索出了这本秘籍的训练方法，编写了新的文字教程，早就不再依赖白一心送出去的秘籍去贴脑门学习了。
　　清桐看了一眼教官发送的集合时间，明白基地训练还要继续后，在申请延期上课的表格上填写了自己的名字后，又一一回复了亲人和同学发来的问候信息。
　　“好了，系统。”清桐将手机放在了桌子上，“好好说一说吧。”
　　预计这是个很长的故事，清桐甚至还给自己准备了一盘瓜子，煮了一壶热茶。
　　救世系统：……


第253章 真相
　　这的确是一个很长的故事。
　　“宿主，知道平行世界吗？”
　　清桐点头：“了解一点。”
　　小说和电影中看到了不少，虽然概念细节略有不同，但大致都是差不多的。
　　“简单的说，就是相似的世界，但有不同，对吧。”
　　“嗯……算是吧。”
　　救世系统说道：“世界就像是一棵树，宿主。”
　　世界就像树，一粒种子埋在土地里，然后在某一天，破土发芽，钻出地面，向上伸展着它的叶片，然后茁壮成长。
　　它会长出中心的一根主枝，然后在生长的过程中，主枝上出现一根节点，在节点处生长出分枝。分枝吸收着营养，变得粗壮，然后再出现新的节点，长出分枝的分枝。
　　“宿主所在的时空，就是一截分枝。”救世系统说道，“一个世界的诞生，然后世界中有生命出现，生命开始进化。”
　　进化就是一个节点，‘鱼类进化出了脊骨，甚至爬上岸’和‘鱼类没有进化出脊骨，一直留在海洋’就是一个重要的节点。
　　前者变成了有陆地生物存在的世界，成为世界树的主枝，后者变成了只有海洋生物存在的世界，变成了世界树的分枝。
　　主枝茁壮成长，‘古猿人大脑发育进化成人类’与‘古猿人因某种缘故灭绝’也是一个重要的节点，从此分成了有人类文明的世界，和没有人类文明的世界。
　　而海洋生物存在的分支，也有出现‘海洋生物进化出智慧’和‘海洋生物不曾出现智慧’的重要节点，变成了有海底文明和没有海底文明的世界。
　　还有文明的节点，像是‘第一太阳纪根达亚文明，拥有超能力的人类未毁灭于天灾’和‘第一太阳纪根达亚文明毁灭于天灾’也是一个重要的节点。
　　除此之外，还会有那些算不上重要，但也会出现的小节点，比如‘明末民间动乱，满清入关’和‘明末民间动乱，起义出新皇，满清入关未成功’就是一个小节点，就此分化成两个历史走向并不同的世界。
　　这些节点的原因随机，出现也随机，谁也不知道为何有些重要事件变成了分化世界的节点，有些没有，连系统都监测不到缘由。
　　只知道，它们就是这样发生了。
　　虽然从一颗种子分化出来，然而就是因为这些节点的存在，出现了无数个相似但不同的世界。有些世界存在魔法和超能力，有些世界则都是普通人。有些世界科学异常发达，甚至发明了精神永生的办法，有些世界却数万年如一日崇拜着太阳和星辰，维持着狩猎维生的日子。
　　“然后，宿主，有一个世界，就突然出现了诡异。”救世系统说道，“那里的人类和生物都被某种奇特的能量污染，精神波动成为了灵魂，身体异变成了怪物，所有存活的生命，都成为了诡异。”
　　“而且，那个世界还是主枝。”
　　处于世界树最中心的，原本最强大的那个世界，孕育了诡异。
　　那个世界有着先进的科技，有着强大的异能力，还有最漫长的历史最璀璨的文化，却没有第一时间发现诡异。等发现到不对劲后，诡异已经强悍到无法对付的地步了。
　　“越是强大的世界，养出的诡异就越强。卡池里所有SSS级别的诡异马甲，都来自主世界。”救世系统这样说道。
　　就比如清桐使用的芒桃马甲，原本就是主世界的一株普通的果树。
　　那个世界喜欢改良植物，原本芒果树和桃树无法进行嫁接，那个世界的科学家就从细胞核上开始改造，想要培养出果多且口感好，任何环境都能种植，给一点养分就可以长得繁茂的超级果树。至于为何是这两种果树，完全是因为研究员的口味缘故。
　　果树培育的很好，甚至是太好了。
　　等诡力污染了这个世界，芒桃树也发生了异变，然后在一天的傍晚，研究员的小儿子好奇去看父亲培育的果树时，芒桃树的根系从地面窜出，将小儿子带入了土中。
　　仅仅半刻钟的时间，芒桃树就将小少年啃噬的一干二净，然后变成了小少年的模样。
　　同样的高马尾，稚嫩可爱的脸颊，穿上了小少年的衣服，伪装成他的模样，进入了研究所内部。
　　看见小儿子的父亲没有多想，仍旧计算着手中的研究项目，然后被树根从后背刺穿心脏。
　　那一晚，芒桃树化成的小少年，扫荡了一整个研究所数十个研究人员，离开研究所后去了后面的高等院校，将里面的人也吞的一干二净。
　　当然闹这么大，自然也引起了那个世界警务人员的注意，曾经一度被收容，因为找不到消灭它的办法。后来，主枝世界灭亡了。
　　诡力顺着世界树的节点进入了其他世界，将那些世界也一起污染，诡异降临，有些强大的诡异甚至也会摸索着时空的节点出现在其他被感染的世界中。
　　弱小的世界很快就灭亡了，比如文明程度很低的世界，或者压根就没出现文明的世界。
　　连一点反抗力量都没有。
　　再后来，被感染的是一个科学高度发展的世界。
　　“这个世界的科技超级强，不仅研究了精神永生的办法，甚至还学会了探测时空的奥秘，观察到了世界树的存在。”救世系统很激动的说道，“本系统就是从那个世界诞生的！”
　　清桐靠着沙发：“嗯，然后呢？那个世界也失败了？”
　　“……嗯，因为离主枝太近了。”救世系统的声音中带着一点悲伤，“离的越近的世界，被诡异同化的速度就越快，那个世界的科学家只来得及将本系统送走。”
　　他们的世界不会被拯救。
　　这是科研发达世界人们已经发现的事实。
　　连永生的精神都会被污染，变成诡异。
　　然而世界树不能被毁灭，其他世界仍旧存在着和他们相似的生命体，理论上过于接近的平行世界也存在他们的异界同位体。
　　他们想要拯救那些世界，那些人。
　　救世系统的框架已经制作完毕，却没有来得及填充内容，除了一个空荡荡的系统智能和一个可以穿梭时空的量子数据流，救世系统啥也没有。
　　但它很坚强，它知道自己该做什么，它来到了一个新的平行世界，和那个世界的人类绑定，告诉了他们关于诡异的事情。
　　只要提早知道，做出应对，就可以拯救世界……并没有。
　　诡异用极快的速度感染了整个世界，那里的人类很普通，毫无应对之力。
　　当时救世系统绑定的那个宿主，也是第一任宿主，这样苦笑着对救世系统说道：真抱歉啊，明明你们那个世界的人，这么辛苦的把你创造出来，送到这边，也及时的警示了我们，但最终还落到这样的结局，真对不起你们。
　　救世系统很难过，它知道这不是第一任宿主的错。
　　第一任宿主只是个小人物，他想尽办法警示这个世界，但是没人相信他。有些人信了，可就算信任又如何，没有任何对抗诡异的办法。
　　救世系统在这个世界最大的收获，就是从第一任宿主那里学到了情感和常识，在那之前，它就是个刚出生，除了干巴巴的知识库存以外什么都不知道的婴孩。
　　第二个世界是有超能力的世界，宿主是位英姿飒爽的女性，但属于没有超能力的少数人，她绑定了系统后还很高兴，以为系统就是自己觉醒的超能力，知道事实后有些崩溃。不过她很快振作起来，将得到的诡异信息告知出去，然后在诡异降临时，冲到第一线。她是第一个因为诡力的污染而觉醒的人，也掌握了借力打力的方法。白一心马甲送出的借力打力秘籍就是她编写的。然而基础的秘籍不足够强化军队，这个世界仍旧一败涂地。
　　第三个世界是文化最璀璨的世界，这里的历史没有留下多少战争的痕迹，却有着最多的古董遗留，最多的诗词歌赋，最全面的故事文集。同时，这个世界也是诡物出现最多的世界。人们日常戴在头上，从祖上流传下来的珍宝，挂在墙上的古画，桌子上的摆件，都成了要命的东西。第三任宿主是个身体孱弱的文学家，是他率先提出了要救世系统积累力量，以待一击必杀的结局。
　　靠在软塌上咳血的第三任宿主这样说道：绑定我真是一件遗憾的事，我活不久了。系统，下次绑定人物时多挑选一下吧，世界知名人物不代表一定是最好的，我就是比别人多了点文笔而已，算不上什么，当不成救世主。不过，还是可以给你点建议，这个世界的诡物很多，有些可以保命和作为攻击手段，既然上个世界你能留存秘籍，那这个世界，你带着诡物走吧。或许下一个世界你仍旧无法拯救，下下一个世界也是，但请别灰心，无论遇到多么绝望的未来，只要肯努力，总会找到希望的。
　　第三个宿主，直到病死之前为止，都在和系统收集诡物。
　　而后连续四个世界，都如他所说没有被拯救。绑定的宿主有好有坏，其中尤其是第七个宿主，虽然实力强大，野心很足，也很聪明，心却不怎么好。秉承着‘乱世出英雄’，竟是期盼着诡异降临，等诡异降临后大杀四方，收小弟找妹子，丝毫不顾诡异染世，将秘籍和诡物都当做手中拉拢人的利器，他也确实如愿成为了世界的王，却也是最后一任王。
　　救世系统对第七任宿主的感官最复杂，这家伙初期瞒着诡异降临的消息，等诡异出现后又将自己包装成神子，将所有人都当做棋子任意摆布，别说人类，就是诡异有时候都要入他的局，成为他排除异己的棋子。
　　如果是在人类战乱时期的历史上，他有希望成王。可在诡异降临的世界中，过于看重权势只会导致灭亡。
　　这位阴谋家宿主是他那个世界最后一个死去的人类，坐在孤高的王座上，城堡外的世界已经被诡异埋没，他这样对系统说道：给你长个教训吧，以后像我这样自大的野心家，还是别绑定了，除了给世界带来毁灭以外，没有任何存在意义。
　　他说话的时候，脸上一点表情都没有，只有眼神中透着空洞。
　　就像他说的那样，自大，一直以为自己系统在手，就是这个世界的主人公，一定可以赢到最后。但他忘记了，他虽然是主人公，可没说主人公一定能笑到最后，死亡结局的BE也是很多的。
　　再聪明的人，一旦刚愎自用，就成了看不清事实的蠢货。不是没有人劝过他，奈何他一意孤行。
　　自大的宿主对系统说道：把‘我’带走吧，无论你未来去什么样的世界，只靠绑定的宿主一个人都是对抗不了越来越多的诡异，以前我是下棋人，现在‘我’做棋子，随你后面的宿主驱使。如果能斩杀诡异，能成为拯救世界过程中的一块踏脚石，也就不枉我锻炼至今的实力了。
　　救世系统接受了他的建议，建立了卡池，投入了第一张英雄卡牌。
　　也是从这次开始，救世系统才发现原来除了秘籍和诡物，还能将人也带走，只是带不走灵魂和记忆，只是个躯壳，还是半成品的那种。
　　除了第七任宿主以外，救世系统还带走了很多他曾经一共作战的同伴，都成为了卡池中一张又一张的英雄卡。
　　再后来的宿主，可以使用卡池里的英雄卡牌，但一人控制多个马甲总是无法得心应手，直到第十一任宿主提出了灵魂分割。
　　使用收集的特殊能量将半成品马甲补全，为了避免一开始就驱使完整马甲出现割裂感难以适应，同时也因为能量不足，将技能分段锁定。
　　保证宿主和马甲更好的契合，取消马甲自选，而是改为契合度抽取。越契合的马甲，才能越高的发挥出马甲自身的实力。
　　每一个世界，救世系统都和宿主在救世的同时，不断的补充卡池和商城里的物品，修改和补充救世系统的功能和规则，将它一步步完善。
　　第十七任宿主是一个俏皮的女孩，有着漂亮的黑长发，喜欢穿淡青色的旗装。后来为了对抗诡异，她就改穿黑色上衣和长裤，便于行动又耐脏。女孩思维跳脱，脑回路异于常人，别人都是让自己或者战亡的队友进入卡池，偏偏她喜欢往里面塞诡异。
　　女孩宿主这样说道：不是只有诡力可以对抗诡力吗，那强大的诡异为什么不用？反正你也带不走灵魂吧。这个镜子魔鬼就好强的，来看看能不能把它带进卡池里？
　　救世系统很懵逼，但向来听宿主话的它试了试，还真的可以，而且比送人进去更简单，送人进去要宿主接触过那人，但送诡异进去，只要蹭到一点它的诡力就可以，哪怕是诡异走过后的残余诡力。而且以前接触过的有数据留下也能塞。
　　女孩兴奋的让救世系统带了很多诡异送进卡池，当时救世系统还嘀咕了一句：现在卡牌是抽卡制，契合度不高根本就抽不到，谁能契合到诡异卡牌啊？
　　总觉得是在做白用功，因此救世系统拒绝S级以下的诡异进入卡池，在系统看来，除了占地方没有任何意义。
　　现在看一眼清桐，救世系统觉得脸真疼。
　　经历那么多世界，那么多宿主先辈的努力，收集了那么多英雄卡牌，都白费了。
　　不对，没白费，如果不是那些英雄卡牌打底，以前的宿主根本就无法接触到那么多S级诡异，何况带入卡池里。
　　就像是一场接力赛，从科研发达的世界开始，建立的系统框架，到后来的一步步补充完全，填补规则和卡池，构建商城，每一任宿主和世界都奉献了它的力量，直到现在，救世系统来到了清桐面前，与他绑定。
　　“以前的世界都没有拯救成功吗。”清桐低声道，他的心情有些沉重。
　　救世系统慌了：“宿主，以前没成功不代表这次不会成功。其实以前，失败的原因都有。”
　　有的世界很强大，宿主很争气，但救世系统不争气，它没有现在这么齐全的卡池和装备。
　　有些世界在救世系统降临的时候，系统的库存很丰富，但奈何那个世界也是离主枝很近的，从降临到S级诡异满大街跑，不过数月，再怎么样也来不及的，无论带来多少东西，系统都不可能一下子全部掏出来，需要能量一点点兑现。面对这种情况，系统和宿主只能尽量多挣扎一段时日，为下一个世界的拯救做些微乎其微的贡献。
　　这种世界的宿主，从一开始就面临了绝望的未来，有的崩溃，有的坚强面对。
　　来到清桐的世界，属于分枝的分枝，离主世界远，诡异蔓延的速度偏慢，文明程度不算低，救世系统的库存也充足，有能赢的可能。
　　“为什么刚绑定的时候不告诉我？”清桐问道。
　　救世系统小声嘀咕：“怕宿主绝望。”
　　它历经那么多世界和宿主，有些世界很强大，仍旧摆脱不了灭亡的命运，它怕宿主知道后失去了拯救的勇气。
　　拯救的勇气与决心一旦失去，就再也找不回来了。
　　所以在绑定初期，它绝对不会告诉宿主真相。


第254章 
　　“系统，那些已经毁灭的世界，还有被拯救的可能吗？”
　　救世系统迟疑了一下：“这个……根据本系统的数据检测，基本没有这个可能了。”
　　“为什么？系统你不是能穿越时空吗？”清桐疑惑问道，“时空，说起来不就是时间和空间，如果能将所有诡异从源头全部消灭，再从时间节点回到过去……”
　　“本系统知道宿主考虑的办法，以前的宿主也考虑过，宿主知道时空悖论吗？”
　　清桐点头：“知道。”
　　时空悖论，就是当人们可以随意操控时间，能够回到过去和前往未来，对过去造成的影响与现在已经发生的事情相悖的事。
　　举个简单的例子，A回到过去在祖父结婚前杀死他，这件事是否可以发生，发生后会出现什么情况。
　　如果A成功了，那么按理说A就不会出生，这样回到过去杀死祖父的事情就不可能发生。这个例子非常知名，也叫做祖父悖论。
　　救世系统说道：“研发出本系统的世界科学家对这点已经讨论过，不过他们讨论的主要内容其实是‘如何人为给世界树制造节点’的课题。”
　　还是用回到过去杀死祖父的例子，有两种可能，第一个就是杀害成功。然后因为这件事制造出了新的世界树节点，就此分化出两个世界，主枝仍旧是A的祖父存活，A顺利出生。分枝世界就变成了A祖父被杀害，没有A诞生的世界。
　　第二种可能，就是A回到过去后，总是因为各种各样的原因杀害祖父失败，A就算回到了过去，也改变不了任何事情，制造世界树节点失败。
　　“宿主，就算你消灭所有诡异，本系统回到过去，最多也只是制造了新的节点，曾经毁灭的世界，死去的人，不可能会回来。”救世系统的声音带着失落，“因为是他们的牺牲，才有现在的本系统。”
　　最难断的就是因果。
　　何况世界树的节点生成最难干预，更大的可能是系统无法成功。连制造新的平行世界的结果都没有。
　　那些世界就像是枯死的树枝，无法挽回。
　　“没关系，本系统早就接受这个结局了！”救世系统又打起精神，“宿主，你现在唯一要考虑的就是怎么拯救世界！”
　　清桐深呼吸了一口气，靠在沙发靠背上：“事态比我预想的还要严重啊。”
　　原本他以为，只要按部就班的解决掉诡异，一切都会像好的结局发展，现在知道了那么多先辈的失败结局，才知道一切都没有他想象中的容易。
　　“系统，我能见一见以前的宿主吗？”清桐说道，“你留了他们作为英雄卡牌吧，就是想看看。”
　　“嗯……有的留存了，有的没有。”救世系统说道，“有些宿主拒绝进入本系统的卡池，本系统尊重他们的选择。”
　　无论他们的理由是因为自己弱小，还是愧对先辈，亦或者只想纯粹的被遗忘，救世系统都遵从他们的决定。
　　抽卡界面在清桐的面前展开，这是自从决定不再抽卡后，清桐第一次打开抽卡界面。
　　二十多张金色的卡牌在卡池上方盘旋，清桐一个个点开，记住上面每一个年轻的面孔。
　　手拿长枪，背景是一团熊熊燃烧火焰的女子。
　　坐在王座上，脚下累累白骨，面容冷淡的男子。
　　戴着眼镜手拿书卷的柔弱青年，背着巨大包裹穿着黑色运动装的俏皮女生。
　　清桐甚至还瞧见了看着才上初中的年纪，脸蛋还有婴儿肥的少年。
　　“未成年也有吗？”清桐询问道。
　　救世系统瞄了一眼，回忆道：“哦，是第二十四任宿主。当时本系统绑定宿主的首要条件是‘智商高，人品好，心性坚韧’，然后就选中了他。”
　　绑定后系统也傻眼了，当时绑定的时候，这位宿主的年纪要比卡牌上的形象更小一点，才满十一岁。
　　虽然才十一岁，但已经是那个世界一流院校的研究生，智商高是没问题的。
　　父母一个是商人，一个是研究人员，家境富庶，家中有做慈善，家教良好。
　　曾经被绑架一次，靠着自己的聪明才智脱身，遇事冷静，看到歹徒拿枪也不曾慌张，心性很好。
　　这是一个足够优秀到在芸芸众生中脱颖而出的少年。哪怕还很年幼。
　　原本救世系统以为绑定他就妥了，结果仍旧棋差一着，还是少年自断后路的败法。
　　少年重情，他在威胁自己生命安全的存在面前可以很冷静的思考，但当天秤的一边放上了他的双亲，少年就再也无法保持冷静。
　　也是没办法的事，面对的诡异是SSS级，过于狡诈，少年很努力了，奈何对方掌握了少年内心的弱点，重拳出击。
　　未成年，果然还是阅历低了一点，一旦触碰到软肋就容易冲动行事。
　　“他很聪明哦，虽然所在的世界很强大，科技也很发达。”
　　不够强大的世界，也没那么容易出现SSS级诡异。
　　“但是完全没有创造本系统的世界那么厉害。”救世系统说道，“可是这个宿主却能靠自己的智慧摸索出本系统的核心，还给本系统编写了筛选新宿主的代码。”
　　其他的宿主也就是协助系统完善自身，而这位宿主，直接把救世系统拽出来改。
　　“宿主，挑选出你的代码，就是第二十四任宿主编写的。”救世系统说道。
　　清桐一愣：“嗯？不是一定范围内选择吗？十八岁以上，三十岁以下，独居，社交面宅，有点中二？”
　　这是当初救世系统忽悠清桐时的说辞。
　　每次回忆起系统说的这段话，清桐都想啐上一口。
　　“啊……这也在划定的条件当中，但不是最重要的。”救世系统说道。
　　它失败了那么多次，早就意识到绑定一个宿主是救世开始最重要的一步，哪里会这么随便。
　　还记得第二十四任宿主在编写代码的时候这样说的：‘不要以为最聪明的人就是最合适的人。纵观历史，哪一任成功的帝王是智商最高的那个？聪明人，都是军师的角色。时运是一方面，用人是一方面，但真正最重要的还是心。我是个反面例子，以后找宿主不要寻找太重情的人，心偏太多会影响判断力。感情太淡薄也不行，搞不好还会乐于见到世界毁灭，这种家伙哪个世界都有。比起情爱，要更注重责任，背负使命后绝对不会开口说‘太累不想做’的人。不要找有道德洁癖的人，为成功有时候手段就得脏一点，为达目的不择手段。阴险一些挺好的，只要还有底线就行。为拯救一万人就得放弃一百人，该舍时就要舍，连这种抉择都做不来的家伙绝对不要。最好是为了达成目的，连人都可以不当的家伙。’
　　真的不当人的清桐：……
　　句句没有脏话，但感觉句句都在骂人。
　　“所以我是第二十五任宿主了吗？”
　　“不，是第三十三任。”救世系统回答道，“完美符合这些条件的人很难找。”
　　再加上年龄限制，还有以前绑定一些宿主踩坑后增添的排除条件。
　　聪明但不自大，有责任心但不重情，不择手段但有底线。
　　好几个世界都没有找到完全符合这些条件的宿主，因此系统只绑定了接近这些条件的人。
　　清桐是它目前遇到的，最符合条件的人。
　　也是第一个抽卡抽到诡异卡牌的人。
　　说真的，在看到清桐连续几次抽到诡异卡牌的时候，救世系统都在怀疑少年宿主编写的程序是不是有问题，怎么看绑定的这任宿主哪里不对劲吧。
　　现在看来，救世任务做的比往届都要顺利。
　　就像少年说的那样，做好了一切准备，再加上一点时运，选上一个合适的宿主，就够了。
　　“你很特别，宿主。”
　　清桐啧了一声：“我就当你在夸我了。”
　　再看一眼卡牌上的少年，蓝发黑眸的眼睛看向前方，似乎在与清桐对视，少年嘴角微微上扬，挂着得意的笑容。
　　“他的最后呢？”
　　“在十八岁成人礼的前一晚没了。”救世系统叹息道，“他很遗憾没有喝到成人礼的酒。”
　　“卡牌不是记录他们死去时的年纪外貌吗？”这模样怎么看都离十八岁有三、四年的差距吧。
　　“不是的，是记录了他们身体和精神巅峰时期的模样。”救世系统瞥了一眼卡牌上少年的笑容，“他在十四岁时中了SSS级诡异的诅咒，身体一天比一天差，到最后连起身都费劲了。”
　　见清桐没有说话，救世系统连忙道：“宿主不用担心，当时本系统拿诅咒没办法，但是第二十九任宿主最擅制药，现在商城里已经有了解除诅咒的药剂！所以……”
　　“嗯。”清桐手指划过，看向了第二十九任宿主的卡牌。
　　是一个温婉的女性，手里拿着试管，画面定在了正在调配药剂的形象上。
　　从前往后翻了一遍，所有宿主卡牌全部都是S级。
　　“等级很高的卡牌。”
　　“是的，但是抽取概率和B级一样的，他们的等级高不是因为自身强，而是本系统认为，他们配得上S级。”
　　清桐关闭了抽卡界面。
　　“宿主，不继续看了吗？本系统可以介绍他们的故事哦。”救世系统说道，“本系统都知道的，关于他们的出生，成长，还有……死亡。”
　　“不用了。”清桐从桌上端起杯子，茶已经冷了，他毫不在意的抿了一口，“如果我能拯救世界成功，多的是时间了解。如果我失败了……就也去卡池里陪他们呗。”
　　“宿主一定会成功的，经过本系统计算，这次拯救世界的成功概率已经超过了50%，有史以来最好的数据呢！！”救世系统嗫嚅道，“宿主，这次真的要成功啊，本系统已经没有多少能量穿梭新的世界了。”
　　“……我知道了。”
　　清桐打开手机，继续翻看着教官通知他们集合的短信：“系统，把真相告知给我在外面的所有马甲。”
　　“好的。”
　　“替我定车票，明天出发，去京城。”
　　“诶？距离集合不是还有三天吗？”
　　“提前去吧。”清桐说道，“在知道真相后，你认为我还能安心继续躺着吗？”
　　现在的他觉得自己多贪睡一秒都是错。
　　“宿主，不要太累了，本系统以前就有一任宿主是把自己活活累死的。你嘎了就真的完了。等等，宿主嘎不了，诡异马甲有不死的特性，那没事了。”
　　以前的宿主都没抽到过诡异马甲，英雄卡牌被撕卡，本体再挂掉的话，是真的无了。
　　“搞不好你真的是本系统最后一任宿主哎。”救世系统激动道，“本系统再也不用看着宿主挂了，太棒了。”
　　清桐：……
　　就算他挂不了，拯救世界失败的话，他就要独自一人活在诡异的世界里了，还是拉倒吧。
　　那种未来他可不想要。
　　*
　　清桐的所有马甲都接收到了救世系统传送来的影像，内容是救世系统告知清桐的真相。
　　“原来如此。”纸人坐在一只犬形诡异的身上，脚踩着它的脑袋，低声道，“看来事态很严峻啊。受这个身体的影响，对于陨灭的世界我没有什么感想，但本体会有那么一点难过吧。那就……”
　　纸人回头看着身后远远跪在地上的男人：“再不走，不怕我把你一起杀掉吗？”
　　“我不怕死。”男人高声道，“您救了我和我的家人，我想为您做事。”
　　纸人挑眉看着他，对男人并不感兴趣。
　　“我可以成为您手中的傀儡。”男人低下头，“只要您愿意庇护这片土地。”
　　“和我讲条件？”
　　“不，我是请求您。作为瑟可神教的忠诚信徒，请求灯火里强大的纸神些许垂怜。”男人的额头触碰到地面，“我们的国家很弱小，当政者无法庇护民众，当年连申请去华国学习秘籍的机会都是华国友情价提供，不然我们连学费都掏不起，不，是上面的人不愿意掏那么多。即使如此，学习归来的那个觉醒者，在回归后不久就死在诡异手里，还没来得及将学到的知识扩散，我们连别人提供的机会都没有抓住。”
　　这只是一个紧挨着华国，生存困难的小国。
　　诡异未降临时这个国家就内乱频生，枪战不停，诡异降临后反而安静了下来，因为闹的厉害的势力群体都没了。
　　连当政者都朝不保夕，很多人甚至舍弃了官位跑去大国居住，在性命面前，权势和地位不值一提。
　　这个小国的民众被彻底抛弃了。
　　男人是这个小国少有的好官，可惜就算是觉醒者，他也非常弱小。
　　但现在，他看到了拯救这片土地的办法。
　　如此渺小的一个国家，只要有S级纸人愿意长期庇护，解决强大的诡异，其余的交给他们国内的人来解决，这个国家就可以得到喘息的机会，民众也能活下去。
　　为此奉献上他的一切都没关系。
　　而且男人没有撒谎，他的确是瑟可神教的信徒，只因在直播中多看了灯火首领芒桃一眼。
　　“……不坏。”纸人走上前，看着跪拜在地非常虔诚的男人，脚抬起轻轻落在了他的后脑勺上，“那么从今日起，你就是我最忠诚的……狗了，没问题吧。”
　　“是。”
　　“从此以后，这片国土成为我的领地，生存在这里的民众也是我的仆从。所有人听从我的命令，我让你们割喉，就绝对不许去上吊，懂？”
　　“是。”
　　三本秘籍被丢在男人的面前。
　　“你说去华国留学的人没有来得及将知识扩散。我为你们提供秘籍，进阶版都有了，全民学习，就算是狗，我也不想要一群菜狗。”
　　“是。”
　　“滚吧。”
　　看着男人松了一口气，缓缓退下。纸人眯起眼睛，抬手将犬诡异的身体交给系统换成了点数。
　　本体发来那段视频真相就是为了让他们加快进度。
　　原本对控制一个小国没什么兴趣，但既然为了本体，那就多努力一点吧。
　　让这群废物们尽快掌握足够的力量，就如本体最开始说的那样，救世可不是一个人就能做到的任务。
　　哪怕多了好几个强势马甲，也不如全民皆军对抗诡异。
　　纸人这里并不是个例，其他马甲也展开了行动。
　　西大陆的瑟可神教在凯雷特和乌鸦等马甲的催动下，不断的对外扩充信徒。瑟可神教的势力已经逐渐蔓延到了各国官方，有些高层人员就算不是瑟可神教的信徒，也免不了和瑟可神教背地里存在某种交易，瑟可神教的传教扩充信徒的事不仅没有被各国的高层阻碍，甚至还被助攻了一把，官方都在宣扬瑟可神教的教义，安排场地让瑟可神教的教徒演讲。
　　演讲的教徒很有口才，将‘末日论’说的头头是道，把灯火包装成了拯救世界的神。
　　就算是在科学光芒的笼罩下，仍旧有很多接受了高等教育的人相信末日和神魔的存在，连大学都有开设神学科，让他们相信这一切是非常轻松简单的事，西大陆的瑟可神教再次扩充，到最后西大陆的各国官方竟是沦落到了说话都没有宗教信徒的言语更得民众信任的结果。
　　话说西大陆各国的官方有被民众信任过吗？或许有吧，但绝对不多。
　　似乎是因为不甘落后于西方大陆，东大陆霓国的百蝶会也加快了步伐，政要人员中有不少堂而皇之的将蝴蝶配饰放在显眼处，生怕没人知道他们百蝶会干部的身份。
　　而这些清桐都没有关注，他已经坐上了列车，提前去京城报道。


第255章 
　　清桐前往京城的列车一路上都没有发生任何事情，不像上次那样出现诡异事件。
　　刚下了列车，就收到黄天镇打来的电话。
　　“一起坐列车去京城吧！”刚接通电话，黄天镇兴奋的声音就从话筒中传来。
　　清桐拽着拉杆箱：“我已经到了。”
　　“啊？不是，那么早去干嘛？我知道了，你是想去京城逛一逛吧。”电话那边，翘腿坐在公园椅子上的黄天镇仰头看着头顶的树叶，“这也不错啊，那我定晚上的车票也过去吧。雄安说要直接加入本地的诡异应对部门，不和我们去基地了。他原本就是部队出身，学会秘籍后就没有继续留在京城培训基地的理由了，我才知道上次和我们一起坐列车过去，他是保护者的身份。”
　　“听说到基地后就要分组了，我们之后会接任务吧。”黄天镇叹气，手指一抬，面前的三颗石子晃晃悠悠的飘了起来，围着他转圈，“我还以为雄安大哥会和我们一组呢，看来不是了。还想着队伍里有一个行伍出身的大佬带队呢。我们应该是一队的吧，千万别把我们分开啊！我的能力还很弱，求带啊。”
　　走出火车站的清桐用耳机插在了手机上，黄天镇是个话多的，估计这次会聊很久。
　　“你回过学校了吗？我们学校的诡异应对专业有了不少学生，我看到学姐了，就是以前喜欢的那个学姐！她竟然也要加入诡异应对部门，还添加了我的联系方式，说以后有问题想要请教我！”
　　清桐去便利店买了一瓶水喝了一口：“嗯，那不是很好吗。可以光明正大的追了。”
　　“……追啥啊。”黄天镇的语气颓丧，“人家有恋人了。”
　　还是红颜恋人。
　　清桐的脚步顿了一下，后知后觉才想起，这是当初救世系统和他八卦过，黄天镇喜欢的那位爱红颜的学姐。
　　性别不对也是没办法的事。
　　“而且学姐很明确的说，下次见面给我介绍她恋人。”黄天镇叹了口气，“明明白白想和我说开，不打算让我误会，毕竟我告白过三次。为了面子，我说我在京城有喜欢的人了，也是觉醒者，很牛的那种！学姐还说祝福我，询问我那人如何，给我出主意去追。哪有那人的存在啊，我就随便扯了几句，和我一样在基地培训的觉醒者，很厉害的，独自一人解决过诡异，进学校前就有了功勋，可以操控金属啥的……”
　　清桐：……？
　　等等，这说的有点像我？
　　“哥，如果以后你有机会遇到她，求帮我圆这个谎！就说有这么个人！”
　　男人真是爱面子，清桐大概可以猜到黄天镇当时的想法，不过就是夸大几分，证明自己找了个更好的人追，不比学姐差。
　　然而想象力匮乏，只能从身边人的信息上参考。怎么就不往甘小清和悦月身上扯呢？是怕传过去被她们知道了真的误会？就不怕被人联想到自己，以为爱蓝颜吗？
　　“行，我知道了。”随他去吧。
　　那位学姐应该不会把这种小事张扬出去，不会有人跑去京城的训练基地追问。
　　真当大家都对黄天镇的恋爱感兴趣呢。
　　诡异降临的现在，谁有心情八卦一个普通人的感情路？就芒桃和他的那群下属之间的瓜就够大家啃的了。
　　别以为他不知道网络上一些小众平台上的奇怪图文。
　　不对，话题扯回。
　　“我提早来京城是为了训练。”清桐说道，“这里有最好的训练室。”
　　“……哥，你真拼。”
　　“不拼会死的。”
　　黄天镇沉默了，好久后他才说到：“对啊，不拼……真的会死啊。”
　　他想起自己觉醒的那天了。
　　在第一次和清桐见面时，黄天镇半开玩笑的说了自己觉醒的情况，尽量用轻松的语气带过与诡异对抗的过程。但其实当时的情况很凶险，他之所以能杀死诡异，也是因为那只诡异已经受了伤。
　　重创诡异的不是自己，而是一个带着诡物的陌生人。
　　陌生人死去了，他活了下来。
　　能活下来并且觉醒都是运气。
　　然后黄天镇决定以觉醒者的身份加入诡异应对部门，哪怕父母并不希望他去。
　　觉醒初期的那段日子，一闭上眼，就是陌生人死亡的面容。
　　“等我啊，我马上就过去。”黄天镇再次挂上没心没肺的笑，他关了手机，转身看着放在地上的木椅，双手比中指喊了一声，“起！！”
　　木椅纹丝不动。
　　起肯定是不能起的，下面都是订死的。
　　“果然我还是差太多了，去京城培训吧！”黄天镇叉腰哈哈哈笑道。
　　旁边一对母女路过，女孩指着黄天镇：“妈妈，他……”
　　“不要看，走。”母亲拉着女孩快速离开了。
　　黄天镇看着母女离去，丝毫没有被当做怪人的尴尬感，拿起手机开始订票，并且给父母发了一通简讯通知他们要提前去基地培训。
　　理所当然的再次接到了母上大人的电话，和无尽的唠叨。
　　另一边的京城，清桐已经回到了培训基地，靠着上面发放的证件进去了。
　　“来的真早啊。”门口站岗的兵笑着说道，“不是还有两天吗？”
　　“早来早训练。”清桐说道，“多变强一点，世界就离末日远一点。”
　　士兵以为清桐在开玩笑：“和你同期在一个队伍培训的，除了你之外也有两人到了。”
　　清桐哦了一声，没问是谁。
　　因为没到正式开训的日子，食堂没有饭菜，不过出门坐地铁很快就能到闹市区，清桐随便在外面吃了午饭，回到基地的时候就碰到了之前说的提前早到的两个人。
　　一个是郁奂，一个是苏三安。
　　清桐清楚郁奂提前到的理由，他父母都没了，其余的亲戚关系比较远，比起空荡荡的家，或许训练基地更能让他感到舒适。至于苏三安，清桐就不太明白了。
　　“你怎么也来的这么早。”宿舍里，清桐问道。
　　苏三安：“因为没事做？”
　　现在的苏三安已经摘了棒球帽，原本光溜溜的脑袋长出了头发，给原本就不算低的颜值加了几分。
　　“换发型了？”
　　“才不是。”苏三安不好意思的笑道，“我原本就不是光头，是觉醒那天遇到的诡异给我毁的，一半多的头发给烧没了，才剃了光头。”
　　他以前好歹是在大公司上班的工薪阶级，怎么会顶着这个要么大老板派头要么老大哥派头的发型啊。
　　在大公司打工最重要的一点，就是打扮要大众化。
　　光头的发型绝对不大众化。
　　清桐哦了一声，对苏三安觉醒的过程并不好奇，收拾好自己的东西就要走出宿舍。
　　“去训练吗？一起。”苏三安追了出去。
　　到训练室的时候，正好看到郁奂拿着一支试管走出来。
　　“好久不见。”郁奂对两人打招呼道。
　　“这是什么？”苏三安好奇的看着他手里的试管，里面最底层浅浅的一层透明的液体。
　　“我的汗。”郁奂说道，“我在训练剧烈运动时控制自己的能力不失控，现在要去检测里面的毒性。”
　　苏三安点点头。
　　“你们去隔壁的训练室吧，这里我不确定哪些东西沾染了毒。”郁奂低声道，“晚上六点才会统一清理。”
　　“行，我知道了。”
　　看着郁奂沉默的拿着试管远去，苏三安微微叹了口气。
　　在基地和郁奂相处了那么久的时间，比初次见面已经强上许多，至少他会主动和人说话了。就是仍旧很少笑。
　　还没到晚上六点，黄天镇就到了。
　　和往常一样如同撒欢的二哈一样，进屋看到清桐和苏三安就扑上来抱了抱，瞧见郁奂也笑嘻嘻的和他打了招呼，只是没敢接近，郁奂的皮肤都快变成淡紫色了，一看就知道是在训练能力，想死的才接近。
　　不过他给郁奂带了特产，除了郁奂以外，其他基地认识的朋友都带了，就等他们来送给他们。
　　……要带土特产给朋友啊。
　　早就大学毕业进社会每日只知道敲代码的苏三安，和平日里就不擅长经营人际关系的清桐，以及一直沉浸在悲痛中的自闭少年郁奂，看着手里的礼物都沉默了。
　　“抱歉，我……”X3。
　　黄天镇不在乎的摆手：“没事，我就是随便给你们带点小零食，不要在意哈哈哈哈。”
　　说完又看向苏三安：“哟？放弃你的光头发型了？”
　　苏三安：……
　　懒得解释了。
　　“我在这个假期变强了不少！”黄天镇又兴奋的看着三人，“我们练练？”
　　郁奂表示自己还不能完全控制好能力，所以PASS。
　　苏三安和清桐应战，苏三安被黄天镇干趴下了，黄天镇被清桐干趴下了。
　　“果然清桐大哥才是永远的神。”说完黄天镇话语又一转，“排在雄安后面！”
　　清桐没反驳。
　　虽然他觉得自己在体质和格斗技能（理论上）已经不比部队出身的巴雄安差了。
　　当然都是托系统的福。
　　开挂的人生无需解释。
　　也就是经验还不足，得再刷刷。
　　第二天，培训基地的大部分人就都到了，有的回来就开始训练，有的表示反正之后要往死里训，干脆趁着还有一天松快的日子，去京城好好逛一逛。
　　也有的表现的很沉默，回来就将自己关进了训练室，除了吃饭就没再出来，一言不发。
　　这个过于沉默的人，清桐还有印象，叫做云英樱，当初在山上进行实战训练比赛的时候，被苏三安混着虫子和水的泥土团坑惨了。
　　印象中她并不是这样沉默寡言的性格。
　　还是救世系统解答了他的疑问。
　　“这次新年回老家，她亲戚家有人被诡异杀害了。别人家贴红窗花庆祝新年，她家穿白衣送亲人下葬。”
　　清桐：……


第256章 
　　无论诡异应对部门的人如何强大，马甲们怎么努力布局，只要诡异仍旧存在，就会出现不幸被害的人，这是没办法的事。
　　唯一能做的就是变强，让更多的人获得力量。
　　现在清桐最担心的就是更高等级的诡异出现。
　　按照系统的话所说，诡异不仅可以从本世界中诞生，在后期也会从其他世界偷渡，而且有能力偷渡过来的，等级都不会低。
　　它们已经害死了很多人，获得了强大的力量以及无数对战的经验，清桐担心敌不过对方。
　　“不用太担心的，宿主。”救世系统安慰道，“这个世界所在的分枝比较细小，就算有诡异偷渡，也绝对不是SSS级的那种大怪，最多也就是SS级了。”
　　清桐揉了揉眉心：“SS就够难对付的了。”
　　还SSS，想灭世吗？
　　好吧，已经灭了很多世界了。
　　“初期不会出现的，其实只要宿主及时将这个世界的诡力清除掉，不让总诡力数值突破某个界限，偷渡的诡异也是进不来的。”
　　“我努力吧。”
　　除了自身变强以外，芒桃这个马甲也不能总是放在总部待机，偶尔也要出去溜达一圈，要不是SSS级芒桃马甲挂机自主行动容易回归本性，他还真有那么一点让芒桃自行活动的念头。
　　到了培训基地正式开始下一阶段训练的日子，所有学员都回来了。清桐注意到了，除了觉醒者以外，之前和他们一起训练的部队出身的非觉醒者都不在这里，看来是和巴雄安一样留在户籍所在地的诡异应对部门了吗。
　　仍旧是熟悉的李教官，站在讲台上双手背在身后，用吼一样的讲话。
　　“我很高兴你们都活着回来了，希望这个年没有让你们过的太懒散，体能增强了吗？能力拓展了吗？可以参与实战了吗？如果可以的话，我还想多训你们两年，可惜这个世界不等我们，也不会等你们！”扫视了下面一排人的脸，李教官继续说道，“有人在这个年节失去了亲人。”
　　清桐眼角余光看向云英樱，她的眼角微微一红。
　　“被诡异杀害，这种事过去有发生，未来会发生，甚至现在可能正在发生。除了灯火组织的成员以外，我就没见哪个诡异看到人类不动手的。就算是那群灯火，也没见对我们有多么友好！”
　　清桐垂眸看地面。
　　李教官继续吼：“非我族类其心必异，灯火和我们合作是没错，民众都认为他们是可以相信的，其他国家也将灯火和我们看做了一伙的。随便他们怎么去想吧，可你们不行！就算他们现在没有对我们伸出獠牙，你们也要记得，诡异不是我们的同伴，时刻保持警惕！就算同是人类，盟友关系也不是永远维持的，何况对方还不是人类！”
　　“以后你们在执行任务时，一定有机会遇到灯火的成员。具体怎么应对我就不说了，只要对方不开战，维持面上的礼节保持距离就行。这其中重点警惕的就是那个芒桃，对，就是灯火的小首领。不要和他对视，不要听他的声音，不要被他迷惑！免得到时候你们不仅把自己论斤卖给了灯火，还连带着把需要我们保护的民众当赠品送了！”
　　“好，关于灯火的警告到此为止，我们来聊一聊后期训练的事。就像是我之前说的，诡异不会给我们时间等待我们变强大，所以很遗憾，你们该上战场了。”李教官说道，“当然，我不会让你们一开始就和强大的诡异对抗，从最低等级的开始，另外你们也需要分组。”
　　“一个队长，带一支队伍，包括队长，每个队伍四个人。”李教官拿起名单，开始一个个喊名字。
　　清桐和其他学员安静的听着。
　　最后一个念的队伍就是清桐的队伍。
　　“清桐、黄天镇、苏三安、寒棋。队长是清桐。”李教官说道。
　　郁奂不在他们的队伍中，在另外一个队伍里，那个队伍中有个女生据说是医学院毕业的，可以急救和解毒，显然是为了调配郁奂的能力，避免队伍内误伤。
　　清桐回忆着黄天镇几人的能力，他是武器近战，苏三安水系是法师，黄天镇御物是远程，寒棋可以传音是……联络器？
　　开个玩笑，寒棋的感知能力很不错，可以探查。
　　除了缺个奶妈以外，挺平衡的。
　　而治疗系的觉醒者非常稀少，目前清桐知道的只有米国瑟可神教的那位疯狂信仰凯雷特的红发姑娘。
　　尤其是清桐和他们都配合解决过诡异，行动有点默契。
　　李教官又训了一会话，还讲解了之后的大致安排，然后才让他们解散，自由行动。
　　按照李教官的意思就是，给他们两天的时间，可以选择去训练室互相磨合，也可以在这两天打开诡异直播的图鉴熟悉一下各类诡异，总之，从第三天开始，就直接开始实战。
　　秘籍能教的都教了，真正的力量只有在生死战斗中磨砺出来。
　　现在已经不是过去的和平时期，为了更好的活下去，只能残酷一些。
　　“我们是一个队伍的！”黄天镇兴奋的搂住了苏三安的脖子，高兴的欢呼。
　　寒棋点头：“而且之前在山上实战时也是一组，互相配合默契。”
　　苏三安跟着点头。
　　山上实战赛并不是清桐几人一组的黄天镇笑容一僵，同时也想到了当时被美色所惑，被悦月的能力固定在原地比赛落败，加训了好几天的魔鬼日子。
　　“……为什么让我想起来。”黄天镇松开了手，眼神幽怨，“回忆起那场实战比赛就觉得你们当初是真不做人啊。”
　　“尤其是悦月的能力，我再也不说她的技能鸡肋了。”说完黄天镇看向悦月，她和郁奂是一个组，此时正在和其他组员说话。
　　那么可爱的女生，偏偏是个训练狂，而且从山上实战赛那日起，似乎开启了什么奇怪的开关，平日里对战训练下手阴损，为赢不择手段。
　　幽幽的看一眼清桐，黄天镇可是清晰的记得这位是队长，无论是上次的山上实战赛还是这次的组队。
　　当敌人是有点坑，可是当队友嘛，突然有点安心的感觉？
　　这么一想黄天镇又来了精神，拍着苏三安的肩膀说道：“还有我们苏三安哥在，他可是能记住图鉴那么多诡异信息的牛人啊！”
　　其他学员对之后的实战心有戚戚，但黄天镇可不慌的。
　　这件事寒棋倒是第一次知道，也高兴的看着苏三安：“苏哥记忆力可以啊。”
　　这样的话，他就不用那么着急背图鉴了。
　　“图鉴的内容你们自己也要记的。”清桐一言打破他们想要摆烂的心，“除了组队行动以外，平日里出门也有碰到诡异的可能，到时候你们有机会打电话场外求助？”
　　两人哑了。
　　这……没办法。
　　寒棋想到在诡域那次，别说打电话了，连信号都没有的。
　　“看来不能偷懒了。”黄天镇叹了口气。
　　他怎么都没想到，来基地训练，最难的竟然是背诵那一关。
　　“高兴吧，有足够多的诡异图鉴，总比遇到诡异不认识拿命去试强多了。”清桐说道。
　　清桐已经知道了，救世系统的诡异图鉴里丰富的内容和详细的描写，都是那么多宿主先辈和他们世界的人们用命来一个个试出来的。
　　每一行的每个字，都是用血肉和白骨堆砌出来的。
　　再不珍惜揍你们啊。
　　看着清桐严肃认真的表情，黄天镇也不敢再打哈哈，老老实实的去看了。
　　寒棋耸了耸肩，也去继续背了，过年的这段时间他已经抽空背了不少下来，也不差后面那点。
　　*
　　京城西，一栋老旧的小区内。
　　放学回家的纪一伊刚进门就将房门反锁了。
　　父亲出差在外，妈妈今晚在医院轮到她值班，所以今天晚上家里只有她一个人在。纪一伊记得妈妈说的话，回家就反锁房门，今晚不会有人来，所以也不会有人来敲门。
　　懂事的少女带着书包进屋，拿出作业开始刷题。
　　她已经初三了，到暑假就会考试，想要去重点高中上学。
　　练习册的题刷到一半，翻页的时候看到里面夹了一张小纸条，是吐着舌头的小笑脸，下面还有一句话：你真的不考虑未来去诡异应对部门吗？
　　这是自习课上闺蜜传来的小纸条，询问她未来的规划。
　　纪一伊早就想好了未来做什么，她想和妈妈一样成为医生，救死扶伤。
　　就算诡异现世，很多人开始崇拜诡异应对部门任职的这份工作，斩杀诡异的工作像极了故事中的驱魔师，觉醒者更是像传说中的超能力者和修仙者一样，让人充满了向往。
　　“我才不去呢。”纪一伊小声嘀咕了一句，将纸条团起来扔进了垃圾桶。
　　今年新出的政策，如果想要进入诡异应对部门的话，从高中开始课程就不一样了。
　　以前到高中时分文理班，后来改成选修不同学科，现在因为诡异的降临，又出现了诡异应对班和普通班的区别。
　　要练身子骨，接触借力打力的秘籍，从高中就得开始了。
　　丢掉纸条后，纪一伊将这件事忘掉，继续计算数学题。
　　砰！砰！
　　敲门声响起，把内心在计算数字的纪一伊吓了一跳，她扭头往客厅大门的方向看去。
　　有人来了？是谁啊？
　　绝对不可能是出差的父亲，她到家前父亲还发了信息过来，说两天后回来，问她想要什么礼物。
　　也不会是母亲，她有带钥匙。
　　纪一伊放下笔，悄悄的走到门前，往猫眼里看过去。
　　门口没有人。
　　纪一伊只当自己听错了，转身就要走，然后在她刚转身的时候，敲门声又响了起来，这次她确定是自己家门被敲响的声音，扭头往门眼里看过去，仍旧什么都没看到。
　　想到闺蜜提起的诡异，纪一伊浑身发凉，也不敢写作业了，慌忙关上灯回到卧室，躲进被子里，就好像棉被是什么隔绝怪物的结界似的。
　　砰！砰！
　　敲门声锲而不舍，间隔着响了一整晚。


第257章 
　　培训基地的第二天，在教室集合的时候，很多人精神状态都不太好，有些是半夜还在翻诡异图鉴，有的在临时磨炼能力，也有的单纯就是太紧张了，一宿没睡好。
　　像清桐这样精神饱满的人实在少见。
　　因为今天，就是各小组领取任务的时候。
　　“以后接任务你们就从手机的诡异应对部门官方软件上自行接取，每一个任务都标注了地点和任务详情，还有预测的危险性，不想死就别接危险度太高的任务。”李教官说道，“现在第一次出任务，就由我直接给你们颁发。”
　　说完李教官就打开了投影仪，将任务一个个投影上去。
　　“首先第一个任务，发生在京城的公园……”李教官开始描述任务内容，然后念出了一个队长名字，将这项任务委托给他们。
　　他们这一届学员不多，加上已经退出的部队出身的人，剩下的觉醒者更少了，包括清桐几人一共才三个队伍，很快就轮到了他们。
　　“清桐你们的任务是今天清晨接到的一通报警电话。”李教官说道，“你们的队伍和其他队伍不同，其他队伍还没有直面过诡异，你们却已经有过解决危险诡异的经历了。其他人接到的任务委托中，里面出现的诡异都没有危害到民众的生命。而你们要处理的这件委托不一样，位于东园街小区一户民宅里，地址和报警人联络方式我发给你们，自行去询问情况。我们也有对这项任务进行过初期判断，危险性不会超过C级。”
　　黄天镇瞪圆了眼睛：“教官？C级？你没开玩笑？他们最高才D级，我们上来就C级？”
　　“你们不是已经解决过C级了吗？”李教官对他一笑，“当初可是还没有开始学习秘籍，进行训练。现在初级和高阶秘籍你们都学完了，总不能实力还退步了吧。”
　　他说的是当初清桐几人乘坐列车来到京城，在列车上遇到的那只人皮诡。
　　按照实力和危险等级来测算，的确是C级。
　　“寒棋虽然没有直面过C级的诡异，可你不是进去过诡域吗？”李教官又看向清桐，“至于你们的带队队长，更不用我说了吧？”
　　现在还有很大一批在职的诡异应对部门成员都没有见过诡域，这位还在基础训练中，都敢和诡域里的诡异对掐。虽然当时还有别的帮手在，后续白一心也赶来了，可单是这份勇气，李教官就能高看他一眼。
　　寒棋弱弱的举手：“教官，我那时候就是个辅助……”
　　他一个传音和感知的觉醒者，能在对战上出多少力啊，能看顾好陷在诡域里的普通人就不错了。
　　真别把他算上啊。
　　“行了，去吧，你们可是上面重点关注的精英队伍。”李教官拍了拍清桐的肩膀，“好好干。”
　　说完就走了。
　　留下的一群人面面相觑。
　　“真好啊，我们也想成为被上面关注的精英队伍。”另外一个队长笑嘻嘻的对清桐说道。
　　“加油，我们肯定可以的。”他队伍中的甘小清握拳道。
　　“只要我们功勋超过，肯定可以。走吧，我看了一眼地图，要执行任务的公园有点远，早点出发还能早点解决。”
　　“好嘞~”
　　“C级，噗，我一点都不羡慕，你们加油。”
　　“千万别瘸腿回来啊~~”
　　“好好活着！”
　　有几个嬉皮笑脸的与清桐等人招招手，也跟着跑了。
　　教室就剩下清桐四个人，拿出手机看了一眼教官发来的任务详细信息。
　　苏三安将上面的文字内容念了出来：“东园街小区3号楼2单元101，报警人称从昨天晚上深夜就开始有敲门声，间歇响起，从猫眼上看不到人，敲门声直到凌晨结束。”
　　将诡异图鉴内容记了大半的寒棋：“敲门诡。”
　　黄天镇将这个名称在脑海里回忆了许久，才联想到敲门诡的相关信息：“哦，的确是C级。”
　　要说有危害性吧，这东西半夜出现，唯一会做的事就是敲门，只要从猫眼里看不到人却听到敲门声，不要理会，不要开门，不要回应，只要安安静静的不管它，这玩意就会自行消失，短则三天，长则七天。
　　不过它消失也不是就此不存在了，而是会就近换一家，就以出事是小区楼房来看，它会选择对门开始敲。
　　可要说没危害吧，万一触动了它的规则开门了，这玩意就会登堂入室，从隐匿状态变成显形状态，模样不一，总之都比较吓人。只在开灯的瞬间会在房间里显现一瞬，然后一点点的接近房子里的人每晚安寝的地方，直到来到床前，然后杀死对方。
　　不小心让这玩意进屋了还是有办法苟的，要么就换地方睡，每晚都换，且是在诡异两边不同方向来回切换，算是卡个BUG那种。要么就直接搬出去，三个月不要回来，期间房门大开，它也会消失。
　　哪个破解方法都比较磨人，尤其是后面那个，房门大开三个月，估计三个月后回来不仅诡异没了，房子里其他东西也没了，搞不好还会多点垃圾啥的。
　　万一谁路过手欠把门帮忙关上了，之前开门的那段时间算白瞎了，要重新再开满三个月。
　　“任务内容中没有说报警人有没有开门。”苏三安说道。
　　清桐：“过去问问就知道了，东园街小区不远，坐地铁很快就到。”
　　三个任务中，也只有他们的任务地点是最近的了。
　　*
　　东园街小区。
　　“妈，您今天可以回来吗？”纪一伊打电话问道，眼角有泪光闪过，“我是真的很害怕。”
　　电话那边的女人用无奈的声音说道：“没办法啊，最近医院的工作真的很多，诡异出现后，人手严重不足。我想那个诡异应该没那么可怕，很多诡异伤害性都不高的，报警了吗？找诡异应对部门，电话是……”
　　“已经报警了。”
　　“……要不这样，我给你转一点钱，你今晚去酒店住一宿吧。”电话中的母亲犹豫了一下说道，“要不你今天就坐火车去津市找你奶奶去？学校那边我给你请一段时间假。”
　　纪一伊摇了摇头，想到电话那边看不到，就说：“还是不用了，我先等着诡异应对部门的人来吧，实在不行……我今晚去酒店住一宿。”
　　说完挂断了电话，回到卧室。
　　可是怎么呆着都不觉得安心，总是想要扭头看向大门的方向，正在害怕时，突然敲门声响起，吓得小姑娘一个激灵从椅子上蹦起来，险些尖叫出声。
　　“有人在家吗？我们是诡异应对部门的人员，接到报警来处理这次诡异事件的。”门外是一个年轻男性的声音。
　　纪一伊拍了拍胸口，心中放松了几分，又不敢全信，悄悄的走到门前，透过猫眼往外看。
　　和昨晚不一样，这次是有清楚看到敲门人模样的。
　　来了四个人，穿着诡异应对部门的制服。
　　“你们……真的是诡异应对部门的人？”纪一伊小心翼翼的问道。
　　站在最前面的年轻人从口袋里拿出证件，纪一伊透过猫眼看到了上面‘清桐’的名字。
　　“哦，那我开了。”想必诡异肯定不会伪装的这么到位，连证件都有吧。
　　至于坏人？应该不会知道她报警的事。
　　清桐看着门被缓缓打开，初中年纪的少女探出头来，打量着他们，然后将门大开着：“进、进来吧。”
　　清桐对她点了点头，走进房间，四处看了一眼。
　　“诡异敲门的时候，你没让它进来吧。”清桐询问道。
　　纪一伊连忙摇头：“没有！我透过猫眼看不到人，可就是有敲门声响起，我很害怕，就没应，躲房间睡觉去了。”
　　虽然因为害怕，一宿没睡着。
　　“干的漂亮！”黄天镇对她比了一个大拇指，“就是不能开门，也不能回应。不管是诡异还是人，只要听到敲门声看不到人，就不要开！”
　　寒棋在旁边补充了一句：“就算看到人，是陌生人也不要开门。”
　　“那……你们再出去？”小姑娘突然来这一句，说完后也发现是自己犯傻了。
　　黄天镇哈哈笑出声：“我们又不是坏人。”
　　说完看向清桐：“队长，怎么处理？”
　　“敲门诡。”已经和救世系统确认了一遍的清桐说道，“还能怎么处理，今晚把它带进来，显形的时候，操刀子，宰了它。”
　　听到‘操刀子’的话，纪一伊缩了缩头。
　　“队长，说话委婉点，都把小姑娘吓到了。”黄天镇说道。
　　清桐歪头：“那就……用刀抹一下它的脖子？”
　　苏三安：“压根就没委婉多少。”看向小姑娘又问：“我们今晚要留在这里钓诡异，房子需要借用一宿，放心，会好好还给你的。不过重要物件得你清理一波，易碎的东西收好。当然如果有大物件损坏我们部门会报损。你今晚有别的地方可以去吗？”
　　说完才意识到一个新问题：“等等，你的父母呢？”
　　小姑娘看着才是上初中的样子，还没有成年，遇到诡异这么可怕的事情，家人都不在身边陪着？
　　“我……没地方可以去。”纪一伊说道，又想了一下，“那就去住酒店。”
　　清桐：“不用去外面的酒店，诡异应对部门的分部有客房，这种情况可以让你过去住一晚。”
　　家里突然出现诡异需要解决，房屋的主人临时没地方去的，诡异应对部门都有给准备客房临时居住。其实说是客房，就是归诡异应对部门管理的一家老酒店而已，胜在安全，也足够干净。


第258章 
　　当天晚上，不仅是纪一伊离开了这里。为保证安全，清桐等人联系了整栋楼居住的人，要么保证当晚天黑之前就回到家中不要出门，要么就在天黑前搬出去，天黑千万别出门。他们可不确定自己真的能将诡异锁在一个地方，不跑到楼道里去。
　　但只要房门紧闭，其他人家都是安全的。
　　不过最终这栋楼所有人都撤走了，有人将诡异危害看成火灾地震，为了活命，出去寻个酒店落脚一晚不算什么，尤其是诡异应对部门负责的老酒店还有空房间，可以免费住一晚的情况下。
　　现在不是诡异降临初期了，诡异刚出现时，总有一些头铁的，或者脾气顽固的不肯听劝离开危险区，还有一些以为自己是这个世界的主角，最后他们都成为了新闻上一条又一条刷过的遭遇诡异而死亡民众的新闻，连名字都没有，只是一个数字而已。
　　什么都没有命重要。
　　真有老顽固，也在诡异降临后死的差不多了。
　　清桐几人就在纪一伊的家中，房门紧闭，所有灯全开。
　　因为距离天黑还差一点时间，寒棋就打开诡异直播里的图鉴，继续翻看起来巩固记忆。
　　苏三安在锻炼自己的能力，他用水缠绕在唐刀上，唐刀只是普通的武器，但只要用自己的能力覆盖在上面浅浅的一层，就相当于诡力附魔了，水的杀伤力并不强，至少他还未能开发出强悍的水系攻击，就只能折中选择这种办法。
　　清桐闭目养神，实际上是在和救世系统沟通，查看其他马甲的近况。
　　“我说你们啊。”黄天镇双手环抱，“都要迎战C级诡异了，真的就一点都不慌张啊。”
　　“有什么可慌张的。”寒棋继续往下滑着图鉴内容，“敲门诡不难对付，只要在它显形的瞬间抓住它，剩下的时间就是想怎么揍就怎么揍了。”
　　没有什么特别的解决方法，就是单纯的暴力输出。
　　至于敲门诡的战斗力，据说不同外形的敲门诡有着不同的战斗方式，但基本都是C级，大差不差了。
　　因为没有固定的战斗方式，在遇到之前也说不上什么战术和打法，随机应变呗。
　　战斗时依靠最多的就是随机应变。
　　黄天镇：“行吧。”
　　他回头看了一眼客厅，墙上和桌上的东西都收了起来，连桌子都挪到边角处了，扫了一圈没啥可看的，黄天镇也就拿出手机翻了起来，时不时的嘿嘿笑两声，也不知道在看什么。
　　外面的天逐渐黑了。
　　终于，敲门声响起。
　　几人立即激灵了起来，黄天镇和寒棋都收起手机，拿出自己的武器。
　　黄天镇是三把很小的刀，寒棋则是一把匕首，都属于诡物，是从诡异应对部门兑换来的，欠了功勋，任务做完了还要补回去。
　　清桐率先起身走到门前，透着猫眼往外看过去，没有人。
　　“谁啊。”清桐问了一句。
　　敲门声再次响起。
　　“我开门了，进来吧。”清桐一边开门一边说道。
　　打开的门外自然什么都看不到，然而清桐却能感知到，一点微弱的诡力在他开门的瞬间，嗖的一下子挤进了房门。
　　清桐面不改色的将门关上。
　　咔吧的一声，把门落锁。
　　屋内，黄天镇双手背在伸手，三把小飞刀在他身后悄悄的漂浮着。
　　苏三安和寒棋倒是没有遮掩自己的武器，就这样光明正大的握着。
　　“狗进来了。”清桐将手放在了灯的开关上，另外一只手的手指微微动弹着，“准备好。”
　　三人微微躬身，眼睛盯着前方。
　　啪的一声，灯被关闭，下一秒又啪的一声打开。
　　灯光亮起的瞬间，几人看清了客厅中闪现的一个身影，是身高接近两米的人形怪物，黑色长发盖住了整个脑袋，一直垂到腰间的位置，从腰间黑色发梢下侧露出四只手掌，而白乎乎像裙子的下摆处，露出五只脚。
　　在它闪现的瞬间，一根细长的锁链飞过缠绕住了诡异的身躯，锁链的诡力旺盛，逼得诡异彻底显形。
　　这下看的更清楚了，苏三安几人还注意到诡异露出的手脚上像是百岁老人一样深重的皮肤褶皱。
　　“咿————”敲门诡被抓住发出尖锐的叫声。
　　下一秒，裹着一层水的唐刀，缠绕着诡力的匕首，还有三把飞刀，全部都刺入了诡异的身体里。诡异拼命的挣扎，越是用力，锁链缠绕的越紧。
　　清桐甩手又加了一根锁链，将诡异从头到脚缠绕的结结实实。
　　敲门诡黑色的头发舞动着，像是无数活动的线一样想要往苏三安几人探去，看来这就是它的攻击手段，奈何清桐的锁链不仅抓住了它的手脚，连头发都没放过和身体绑在了一起。下面露出的发梢都还没三厘米长，再怎么拼命往前伸也无法够得到苏三安他们。
　　乱刀之下，诡异就这样不甘的被砍没了。
　　它颓然倒地，变成了一堆黑烟散去。
　　清桐手里的锁链一松掉落在地上，被他收回了掌心。
　　“卧槽——”黄天镇后退几步，以为是什么新的攻击手段。却见这些黑烟很快淡去，消失无踪。
　　寒棋：“冷静点，某些可以隐匿的无形诡异，杀死后就会这样的，不是所有诡异死后都能留下尸体。”
　　像清桐他们之前在列车上杀死的人皮诡那样留下尸体二次利用做成了诡物这种事，可不是每次都有的。
　　黄天镇：“原来如此。”
　　苏三安：“这消散的速度，是不是快了点？”
　　实际上悄悄将残渣吞噬化成了商城点数的救世系统：……
　　宿主的本体身为诡异应对部门的成员，做任务时杀死的诡异留下的尸体不能动是没办法的事。可这种会变成烟雾渣渣的家伙，还不能它偷几口啊。
　　早就说了能量不足，就算好几个马甲养着，它也是真的穷。
　　商城里那么多东西没有能量都拿不出来的。
　　对系统偷吃行为心知肚明的清桐：“个体差异吧，或许这只弱了点。不然也没这么容易解决掉它。”
　　“确实。”黄天镇赞同的点头，“解决的太轻松了，这是C级？上次在列车时那么拼……还差点死掉，都是C级这差的也太远了。”
　　“轻松解决是件好事。”清桐给李教官发消息，那边秒回，让他联络诡异应对部门的后勤人员处理后续问题。
　　轻松？算是吧，但这只敲门诡并不弱。
　　之所以觉得好解决，是因为最开始就控制住了它，如果一开始没有用锁链绑住敲门诡让它失去行动力，之后毫无疑问将会是一场大战。无论是看到诡异时就一瞬间出手的反应速度，还是锁链凝聚时极短的生成时间，没有往日来的训练就没有如今的成果。正是因为往日持续着并不轻松的训练日程，今日才能轻松的解决目标。
　　刀磨快了，砍怪才厉害。
　　苏三安几人的反应也快，在看到诡异的瞬间就出手了，丝毫没有被它可怕的外表吓倒，无论是行动力还是心理素质上，都已经合格。
　　后勤部门很快就有人发信息联络清桐，说会在半小时后抵达现场，检测现场是否还有诡异藏匿残留，当然这工作是用不到清桐几人的，他们可以回去了。后续无论是清理损坏的东西，安排居民返回，都是后勤部门的工作。
　　李教官的短信也紧随其后：干得漂亮，今晚不要接任务，回去休息。
　　“走吧，事情解决掉了。”清桐对三人说道。
　　苏三安将唐刀收好，伸了个懒腰：“解决了一份工作，真不错。”
　　寒棋松了口气：“还算顺利，对吧。”
　　“对对。”黄天镇手臂搭上他的肩膀，“正好晚饭还没吃，去吃饭呗。我请客~”
　　“哎？难道不该是队长请客吗？”寒棋笑嘻嘻的看向清桐。
　　清桐抬起头：“可以啊，吃什么。”
　　黄天镇举手：“烤肉！”
　　寒棋：“热乎的就行。”
　　“我想喝啤酒。”苏三安说道。
　　工作结束后的一杯啤酒，是苏三安这个前上班族最期盼的事。只是身为一个程序猿，更多时候他的工作结束，是被榨干躺在沙发上摊平。
　　“话说，寒棋你成年了吗。”黄天镇看向仍旧有着一点婴儿肥的寒棋。
　　寒棋呲牙：“我成年了！”
　　他只是圆脸显得小而已。
　　顺便身高也不那么高。
　　清桐：“附近就有一家，我们走路去吧。”
　　几个人走在路上，黄天镇双手插兜哼着歌，过路口的时候清桐眼角余光看到了几个熟悉的面孔。他记得也是培训基地的学员，但是比他们早一些来基地，和他们不是同一届，学东西的进程比他们快。
　　没记错的话，去年年底的时候，上面的那一届就已经组队出任务了，很少在培训基地里见到。
　　看这急匆匆的样子，也是去出任务吗？
　　最近京城里的诡异还真多啊。
　　清桐低下头打开手机地图看了一眼，果然很多密密麻麻的诡异标识，不过标注的危险度都不高，就是太多了。
　　诡异出现的密度开始上升了。
　　明明去年还没有这么多的。
　　“队长，在看什么。”黄天镇见清桐一直沉默，就探头看了一眼，“是诡异直播的地图啊，看着很可怕吧，不过大多数C级以下的诡异，C级的都不多。”
　　“但是总体数量太多了。”苏三安叹息道，“现在网络上都在讨论世界末日的话题，说诡异会让世界灭亡。”
　　清桐没说话，如果系统没有到来，一切按部就班发生的话，那的确是世界末日。
　　没有秘籍，没有图鉴，不了解这些是什么，不知道该如何对付，人类在缓慢成长，然而诡异却可以通过大量吞噬人类获得强大的力量。
　　尤其是之前霓国的S级诡异诞生，置之不理的话，真能毁灭一个国家。
　　“还不到那一步。”清桐说道。
　　他不会让世界真的走到毁灭的地步。


第259章 
　　清桐几人回到了培训基地，其他两个队伍还没有回来。
　　四个人去食堂吃了夜宵，回宿舍歇一会就躺下了，只是寒棋和苏三安一直都没有睡着，就在清桐打着哈欠上床时，寒棋突然来了一句：“他们不会有事吧。”
　　黄天镇懒散的从被子里伸出手，手机荧幕的光照在他的脸上，他在查看群信息。
　　“他们没事。”从系统那边问了相关信息后，清桐安慰道，“那只是D级。”
　　至今未归不是因为出现危机，也没有诡异等级搞错的情况，只是单纯的还未处理完。除了觉醒那次，他们人生第一次直面诡异，还是要主动攻击的那方，就谨慎了一点，一个队伍才刚刚开始行动，另外一个队伍仍旧在策划行动方案。
　　“他们去的地方比我们远，进度慢一些正常。”清桐说道，“明天就回来了。”
　　如果明天还没解决掉回来，就别回来了。诡异应对部门可不敢要这样的废物。
　　只是个D级诡异，百蝶会和瑟可神教的很多信徒在刚觉醒就能对抗D级活着回来，他们训练这么久还能出事，就太没用了。
　　黄天镇关了手机：“嗯。”
　　一夜无梦。
　　第二天来到教室时，就瞧见了另外两队人，都一脸疲惫，有几个还趴在桌子上睡着了，打着小呼噜。
　　“……你们对抗的D级有这么难吗？”黄天镇惊愕的看着他们，“这是一宿没睡？”
　　“嗯……不是。”甘小清抬起脑袋，“其实D级没那么难对付，主要是我们第一次作战，之间配合不够默契，不小心让诡异跑了，追了大半夜才解决……”
　　甘小清的队长仰着头睡着，突然来了一句梦话：“左前方！追……”
　　把几人吓了一跳，郁奂也在睡，听到这句立刻条件反射起身要追，被身前的桌椅绊倒，跌在地上。
　　黄天镇发出呵呵的笑声，看向悦月的队伍：“你们呢？”
　　悦月眼神发直，旁边的云英樱说道：“其实我们解决的很快，就是回来时坐错了车……”
　　他们队伍里的成员都不是本地人，对附近的路不熟悉，出的任务又是在郊外没有地铁，为了省钱选择夜间公交，结果……从郊外去了郊外的郊外。
　　“找对了路线，坐反了方向。”悦月捂着脸差点哭出声。
　　“打车的钱，能报销吗？”云英樱第一次在出租车费用上体会到了自己的贫穷。
　　“可以。”教官的声音响起，刚刚走进教室。
　　清醒的几人回头，清桐和寒棋几个立即找了座位坐下。
　　“一般来说执行任务的车费都可以报销，但数字不要太离谱。”李教官走到讲台上，背手看着他们，瞧见有几个人在睡，就敲了敲桌子。
　　迷迷糊糊睡觉的人醒了过来，瞧见是教官来了后，立即绷直了身体。
　　“你们这次执行任务的详情报告我看过了。”李教官说道，“还不错，也就是还不错吧。屈中亦的队伍，战斗时队员配合的不错，但忘记切断诡异逃跑的路线，越高级的诡异就越狡猾，别把它们当蠢笨的动物看，尤其是到了A级别的诡异，和人类智商相当。”
　　屈中亦就是郁奂和甘小清的队长，模样很普通的一个男生，此时眼下还有着青黑，他不好意思的挠头：“是，教官。”
　　策划行动是他这个队长的职责，有了纰漏自然要指责他。
　　“另外一队……行动上没有什么问题。”李教官意味深长的看着悦月几人，“除了解决诡异以外，其他事情也该做好计划。解决任务后走错路线只是拖延了回家的时间，前去解决诡异时走错路线延误战机有时候会要命的。”
　　悦月几人脑袋垂的很低。
　　“原本你们两队应该在晚上八点之前就该回来的。至于清桐的队伍，如果不是诡异只在夜晚出现，他们能回来的更早，从开始行动到解决，只用了十分钟不到。”李教官说道，“或许我下次该给你们B级任务？”
　　“别啊。”黄天镇的毛都要炸起来了，“教官，B和C之间差太多了！！那跳的不是一个台阶，是跳了一个珠穆朗玛峰啊！！”
　　十个C都抵不过一个B，这可不是简单的字母变一下这么轻易。
　　现在国内外还没有多少队伍可以自行解决B级诡异呢。
　　“开个玩笑，你们想接还接不到呢。”李教官说道，“看看你们的手机，部门软件都安装了吧，上面只会显示你们能接的任务，B级你们可解锁不了。”
　　清桐这才想起手机里的诡异应对部门软件，他打开后看了一眼，果然瞧见了任务信息，一长排最高C级，也有显示B级任务，但只标注了地点，详情未解锁，更无法接取。
　　“三天执行一次任务，如果有事情无法接取，提前在后台申请延期，或者请假。”李教官说道，“现在，我们说说结业的事吧。”
　　“诶？这就结业了？教官，不再教我们啥嘛？”
　　“我没啥可教的了！剩下的都得靠你们自己磨炼。”李教官瞪眼，“而且你们这群小子也该给我搬走了，把培训基地腾出来，这里很快就有新学员入驻，人数太多，宿舍有点不够用。”
　　清桐歪了歪头。
　　他记得这栋大楼有两个单元，分为男宿舍和女宿舍，加起来四百多个房间，每个宿舍四人还不够用？
　　他们这一届从全国各地来的觉醒者，才十几个人而已。
　　加上前两届都没住满半个单元。
　　虽然是从全国来的人，首次抵达会有部队出身的人护送，这人数也多的有些离谱，看来是觉醒者越来越多了啊。
　　“教官，离开这里我们去哪？”有人举手问道，“回籍贯所在地的部门吗？”
　　“上面会分配你们负责的区域。”李教官说道，“现在人员不够，你们要负责的肯定不只是一个城市，最小是一个省，最大就是一个区。我特地将你们按照籍贯所在地分组，同属于一个大区的队伍，方便你们一起行动，离开这里后你们就直接去籍贯所在大区的总部报道。”
　　清桐了解的点点头，然后想到哪里不对。
　　他和黄天镇都是一个城市的没毛病，家在衡市，属于华东地区。苏三安来自随市，也是华东的。可寒棋是从津市来的，是华北的啊。
　　寒棋也用圆润的大眼睛茫然的看着李教官。
　　教官，你地理是不是不太好？还是你记错了他所在的城市？
　　“你们几个是例外。”李教官看向清桐几人，“历届所有队伍中，包括你们一共才选出三个队伍，划分为特殊行动小组，负责范围是全国。你们手机里能接到的任务最低C级，以后任务执行数量上去，你们的实力也上涨后，会对你们开放B级，甚至更高的A级。”
　　“能送到你们手机中的任务也都是比较难一些，不好处理的C级任务，C级和C级也不同，很快你们就会知道昨晚的诡异不过是餐前小菜的程度了。”李教官呲牙一笑，“高兴吧，培训基地不止这里一个，所有京城的培训基地加起来，从历届队伍中选，才择出三个能担此重任的队伍。”
　　但凡昨晚清桐几人执行任务时没有这么利落，或者应对的心态再差一些，他们都未必被选上。
　　教室里其他人都看着清桐几人，用眼神表示他们的钦佩和……同情。
　　听起来就觉得前路艰辛啊。
　　果然天塌了总要高个子顶上去的，他们几个就是那‘稍微高一点的个子’。
　　看清桐几人不说话，教官补充了一句：“交通食宿费全额报销。”
　　哪怕每次都坐飞机专车去呢，都可以让当地诡异应对部门配合的。
　　而且有些诡异可能出现在深山老林，不是本地人发现而是诡异直播的地图里探出来的，哪怕没有危害人命，他们也不能置之不理。
　　“行吧，反正也没得选。”苏三安拿起手机开始阅览，“果然进入部门有了编制，社畜还是社畜。”
　　上司往哪里指，他们就往哪里打。
　　李教官又讲了一些事情，大致就是让他们执行任务后的空余时间不要忘记继续磨炼自己，多去软件里的功勋兑换页面看看，总部不仅提供自己研发的药剂和武器，一些从白一心手里兑换的好东西也会放在兑换所里让大家换取使用。
　　可惜这些东西还是太少，或许以后能做到全员配备。
　　另外就是遇到诡异时谨慎一点，敢冲是一回事，莽是另外一回事，打不过就跑，磨炼完自己再打不丢人，活下去才是真理。
　　李教官讲完话后，就宣布解散了。
　　五天后新学员就会来基地报道，在这之前大家都要收拾好行礼离开基地。
　　大家都合了影，包括教官们，也互相加了私底下的联络方式。
　　甘小清拍着黄天镇的肩膀：“你们以后肯定走的比我们远，到时候成了全国第一强队啥的，别忘了我们。”
　　“怎么会呢。”黄天镇嘿嘿笑道，“一天是同学，一辈子是同学。”
　　兴高采烈的合影结束后就是分别，回到宿舍收拾东西，黄天镇还在感慨：“没想到刚回基地没多久，这又要走了。”
　　“上一届的分别都没这么匆忙。”寒棋说道。
　　苏三安：“大概教官也没想到我们会离开的这么快吧。”
　　“嘿，有机会再见~”路过他们宿舍的其他学员背着行李，在门口摆手道。
　　“再见~”
　　说完苏三安想起一件事看向清桐：“他们同组的回大区总部报道，我们呢？”
　　他们这特殊行动小组，去哪？华东？华北？还是华中？
　　清桐拿起手机看了一眼：“去西南地区。”
　　黄天镇背起背包的手一顿：“西南哪里？”
　　“川蜀。”
　　寒棋刚取下来的衣服掉在了地上：“……我不吃辣啊。”


第260章 
　　泸市，潭水区公安分部。
　　“我没有杀人。”胡子拉碴的男人垂着头，又重复了一遍，“真的，我没有杀人。”
　　坐在他对面的警官没有说话，低头看着手里的文件，他揉了揉眉心，有些发愁。
　　的确没有面前男人杀人的证据，他的直觉也认为面前这个打扮邋遢的男人不会做出那种事情。
　　可是都三次了，连续三次他在尸体前出现。
　　是尸体前！不是尸体发现地的附近。
　　“姓名。”
　　“籍元化。”
　　“性别。”
　　“……男。”邋遢男人说完又补充了一句，“43岁，来自云省永威县……”
　　说完邋遢男人还报上了自己的身份证号。
　　面对如此配合的男人，警官的语气也柔和了一些：“来泸城做什么。”
　　“自由行。”籍元化双手揉搓着，“工作丢了，心情不好，想出来旅游，没钱。”
　　所以他就靠着一辆自行车，骑行着来到了泸市。
　　一百多公里的路，走国道花费了几天的时间。
　　走走停停，看看周围的风景，过路买一些食物和水，不安全的野外不能停留，找便宜的小旅馆睡，安全的城里宾馆费用太高，就拿出厚衣服在公园长椅上挺一晚。
　　已经开春了，南方的夜晚并不算寒冷，踏青露营的人都多了起来，他躺一晚公园长椅自然不算什么。
　　泸市就是他的终点，男人打算在这里呆上两天就骑行着回家，再去找工作。
　　可是不知道怎么回事，在进入泸市后，事情就变得不对劲起来。
　　第一晚他在泸市的春天花园睡的觉，第二天还没醒，就听到一声尖叫，是早晨来公园跑步的女子，她指着男人的长椅前，躺着一个无头的尸体。
　　还没睡醒的籍元化被这一幕吓得脑子都懵了。
　　然后他就被警官带走了，经过询问后判断不是他所为，那具尸体已经死亡超过三个小时，谁杀人后不走，就在尸体前的躺椅睡下直到清晨啊，西方最狂的杀人魔都没这么心大。
　　只当是某些变态杀人犯的恶趣味，想要吓一下他这个睡死的流浪汉。
　　籍元化也害怕了，第二晚，他选择了在旅馆睡觉，什么都没有发生。
　　第三晚没有，因为他没多少钱了，城市内的旅馆价格没有小地方的民居便宜，再花下去，他恐怕回去这一路都没饭吃。
　　结果第三晚在公园起身，又遇到了相似的情况，这次尸体少了左臂。
　　得到消息的警官看着籍元化的眼神都带上了疑心，但还不到当场扣走的地步，只是又喊去询问了许久。
　　“或许是凶手盯上你了。”警官告诫道，“你今晚在警局住吧。”
　　有一个空房可以安置，虽然平时是用来关押嫌犯的。
　　籍元化摇头拒绝，他是个老实人，觉得在警局过一夜，清白的人都不清白了。
　　无奈下，警官让他去旅馆住，还私人给了他几百元，不算借，就是给的。
　　籍元化原本不打算接，可是想想自己的境况，连续两晚都在外面碰见尸体了，他不确定第三次凶手会不会觉得他的脖子看着很好割的样子，丢尸体的时候顺便把他也杀了。
　　何况这边的警方要求他暂时不要离开泸市，需要他配合询问，一两天还好，时间太长就不行了，他不能每晚都在公园里过夜。
　　籍元化找了个更便宜的房子，连旅馆都不算，只是民居，还是很破小没有正式经营的那种，房主因为有多余的破房间，同意一晚几十的价格暂时给他居住。
　　然后第二天，在籍元化租住的房间内的床前，看到了房主的尸体，同时房门大开着。
　　这次的尸体没有右臂。
　　真是跳进黄河也洗不清了。
　　警方判断要么是籍元化做的，要么就是仇恨籍元化的人做的。
　　总之这件事和他脱不了干系。
　　不然怎么解释他一来就出现如此恶劣的案件，而且尸体每次都出现在他面前？前两次都是公园，还可以勉强说凶手抛尸在公园，这次直接是追上了门，哪里有那么巧的事，根本就是追在籍元化身后，或者就是他本人做的。
　　前两名死者的身份也查清了，就是在籍元化当晚睡觉地方附近的居民，一个工作原因下班比较晚，所以经常在凌晨回家，另一个是恰巧今晚看了深夜电影自己回家。
　　包括房主，死去三人的人际关系和圈子都不重合，互相没有任何共同点，唯一要说的就是他们晚上出行的道路都经过了籍元化夜宿的地点，或者干脆将房子租借给了籍元化。
　　三个抛尸地点都没有监控，但远一点是有的，监控里没有拍到任何可疑人物和车辆。
　　越是调查，籍元化的嫌疑就越多。
　　直到现在，把人带回来就不再是询问，而是审讯了。
　　警官也觉得疑惑，直觉让他们认为籍元化是无辜的，对方根本就没有撒谎，也实在找不到他杀人的动机，但摆在桌子上调查出的结果都在暗示真相只剩下一个，杀人的就是籍元化。不仅如此，搞不好他还是一个病人。
　　一个杀人后却不记得自己杀人的精神病患者。
　　可……没有凶器，找不到缺失的尸体部分，证据链不完整，而且很多细节上连警官自己都觉得互相矛盾。
　　直到有人悄悄的在他耳边低声道：“长官，还有诡异呢。”
　　利用诡物杀人，或者被诡异利用杀人，现在也得放入考虑范围内了。
　　警官恍然大悟，他习惯性的用过去的逻辑思维去判案，差点忘记现在时代不同了。
　　泸市警局将这件事作为诡异事件转到诡异应对部门，让那边的人接手调查。然而泸市的诡异调查部门人手不充足，能力也不够强，接到文件信息后也出警了，但他们没有京城总部用来探测诡异气息的诡物，无法判断这件事是否归属于诡异范畴，还是普通的凶杀案。
　　毫无头绪的泸市诡异部门纠结许久，想起总部那边提过设立了特殊行动小组，可以将疑难案件交给他们解决，泸州诡异应对部门立即将这个案件提交，以存在诡异为前提判断危险性，目测为C级。
　　而后，清桐接了这个任务。
　　和泸州的警局与诡异应对部门成员的懵逼不同，清桐看到案件后立刻就询问了系统，得到的确是诡异闹事的答案。
　　而且这个诡异也是属于比较隐蔽的一类，借刀杀人，没有被诡异直播里的地图检测到。
　　从诡异的危险性和实力高低全方面判断，清桐认定这是应该放在首位去解决的任务。
　　*
　　泸市飞机场。
　　清桐几人刚下飞机，正在等待拿回托运的大件行李。黄天镇打了个大大的哈欠，今天早晨起来就收拾行李赶往飞机场，现在到了泸市都快下午一点了。
　　然而午饭可没吃饱。
　　飞机餐的量是真的少，一份米饭和菜，一个小圆面包一小块水果，还有一个包装小点心。或许够平常人一顿午餐，但对清桐这几个习惯了高强度锻炼的人，完全不够。
　　苏三安拿起手机一遍遍翻看着任务详情：“所以这次的任务还不确定是诡异还是人类所为？”
　　清桐：“不用担心，我可以判断。”
　　“对哦，论判断诡异的感知力，我们队长是最厉害的。”黄天镇嘿嘿一笑，“我们不需要诡物辅助，难怪队长决定要接这个任务，除了我们以外谁能处理啊。”
　　行李到了，几人拽着拉杆箱走出机场。
　　寒棋：“如果以存在诡异为前提判断，这应该是附身诡吧。”
　　苏三安：“也有可能是他携带了诡物。”
　　黄天镇：“也不一定是诡异吧，如果只是个人格分裂的杀人怎么办？我认为这个可能性还是很大的，过去不也有‘梦中杀人’的事吗？”
　　“你说的梦中杀人原本就是杜撰的故事。”寒棋说道，“是演义里的内容，不是正史的……”
　　找到了一辆空的出租车，和司机交代好了地点，几人将行李放入后备箱，上了车。
　　因为有司机在，诡异案件的事情不方便讨论，清桐就换了一个话题。
　　“飞机餐没吃饱，反正时间还来得及，要先去吃饭吗？吃完饭再去报道。”
　　黄天镇连忙说道：“要吃！”
　　寒棋立即苦着一张脸：“啊？买点面包不行吗？”这泸市到处都是辣菜馆啊，他们连粥都敢放辣椒的啊。
　　都说川蜀好吃辣，而在川蜀地图中，据说泸市吃辣顶川蜀半边天。
　　他觉得比起水煮鱼，还是清蒸鱼更好。
　　“又不是在郊外执行任务，谁要吃干巴巴的面包啊。”黄天镇拍了拍寒棋的肩膀，对他竖起大拇指，“没事，我也吃不了太辣的菜，我们让炒菜师傅别放辣椒不就行了？”
　　“……行吧。”
　　几人下了车，正好下车的地点附近就有一家小饭馆，同时去泸市分部的路也不远，十分钟也就到了。
　　进了小饭馆后点菜，特地让炒菜师傅不要放辣，炒菜师傅很痛快的答应了。
　　十几分钟后，一道道菜被端了上来，几人动了筷子。
　　才吃一口，寒棋和黄天镇就顿住了，猛灌一口水。
　　“说了不放辣，怎么这么辣？”黄天镇对后厨的方向喊道。
　　“是没有放辣啊！”
　　“你这不是辣椒吗！”黄天镇戳着盘子里一块椒说道。
　　炒菜师傅脾气也是有点冲，拿着铲子就出来了，指着盘子里的菜说道：“这是青椒！一点都不辣！”
　　“不辣？我嗓子都要冒火了——”
　　和师傅吵了一架，最终还是苏三安在中间调解，双方商议的结果是不用退钱，苏三安去后厨用他们的材料和厨具炒了几个菜，勉强算是吃完了这一顿。
　　要记得一件事，不要太相信川蜀人说的：这个不辣。
　　他们舌尖的痛觉神经早就经过千锤百炼，有些麻木了。


第261章 
　　下午两点十分，四人抵达了诡异应对部门在泸市的分部。
　　说是分部，其实就是在泸市公安大楼里占据了两层而已，毕竟人员比较少，以后看情况可能会将地盘独立出来。
　　因为穿着制服的关系，一进去就被里面的公职人员认了出来，一位女警员立即上前，将他们一路带到了大楼的四层。
　　“没想到全国只有三组的特殊小队，竟然都这么年轻。”女警员钦佩道，“果然英雄出少年啊。”
　　黄天镇不好意思的挠头笑了。
　　泸市诡异分部的负责人姓乔，还不到四十岁，发际线早退，身材有些发福，看着并不像一线人员。不过看他深重的黑眼圈和蜡黄的脸色，显然最近没少为诡异案件加班，尤其是桌子上厚厚的文件，高的几乎都要倒塌了。
　　女警员进来后就要去倒茶。
　　“茶就算了吧。”清桐说道，“先见一见那位籍元化，他还在这里吗？”
　　“在的。”乔部长说道，“从第三个尸体发现后，他就一直呆在潭水区公安分部的房间里住着。当然不是扣押的名义，而是他自愿留下的。”
　　没有确凿的证据，是不可以将人扣押超过24小时，如果籍元化想走的话，他随时可以走。
　　“他的情绪不太稳定，原本我们认为他是没有精神疾病的，但现在……我不太确定了。”乔部长起身说道，“潭水分部不远，我开车带你们过去。”
　　“你不忙吗？”苏三安疑惑的看着他桌子上堆积的文件，“怎么不用电子文件处理？”
　　“都用啊，电子文件要留着备案，纸质文件也需要。”乔部长看着桌子上积累的资料，“最近事情真的太多了，你们知道学校里建立了诡异应对专业的事吧。”
　　几人走出办公室，一边走乔部长还开口说着：“所有在诡异应对专业上学的学生，在当地的诡异应对部门都得留档，未来毕业可以直接入职。京城总部发出公文，让我们每年都要统计本地校内所有诡异应对专业的学生成绩，然后上报。以后也会出现评级，从最低的D到最高的S。上面几句话，下面跑断腿，就单纯一个建档就麻烦的很，也不知道整撒子嘛……”
　　越说声音越小，到最后就是小声的嘀咕抱怨，本地话都出来了。
　　“要评级啊，我们算哪个级别？”黄天镇好奇的说道。
　　寒棋：“从D到S，多半是根据能对抗的诡异级别来评级，我们算是C吧。”
　　黄天镇双手抱在脑后：“啊，才C啊，我喜欢S。”
　　苏三安：“现实点，想想诡异图鉴里至今出现的S级，到A就够你祖坟烧高香了。”
　　清桐低头看着地面，不发表任何言论。
　　S级，理论上是有希望的，事实上……比不带任何装备就攀登到珠穆朗玛峰顶端再活着回来还艰难。
　　至于更高级别，想想英雄卡池都没有比S级更高的级别存在，要么就是他们还没到达这个地步就无了，要么……就是人类根本就达不到那样的高度。
　　幸好他可以披诡异马甲，不然再有高等级诡异现世，真的赢不过。
　　车子很快就抵达了潭水区公安分部，很快清桐几人就见到了籍元化。
　　胡子拉碴的邋遢男人就坐在椅子上，他的双手放在桌子上缓缓的揉搓着，双目无神的盯着桌面，一副死气沉沉的样子。
　　隔着单面玻璃，清桐几人观察着他。
　　“怎么样？”苏三安询问道。
　　乔部长和其他几名警员都看着清桐，他们已经发现了这个不爱说话的青年是这个小队的队长。
　　“有点糟糕。”清桐说道。
　　乔部长很紧张：“是诡异吗？很难解决的那种？”
　　“解决不难，后续处理才麻烦。”清桐叹气看向苏三安几人，“你们有谁能在人身上动刀子吗？”
　　苏三安：“嗯？什么意思？要杀了他？”
　　听到杀人，乔部长和几名警员都吓了一跳。
　　这……诡异应对部门的成员有权利直接对人执行死刑吗？不对，如果是面对被诡异控制的人，在其他民众和自身生命受到严重威胁时可以击毙，遇到和诡异沆瀣一气的也有权击毙。但现在对方并没有攻击，就算是被诡异附身了无法拯救，好歹先考虑一下收容的可能，或者至少也得走个审判流程吧？
　　“不杀，还没到必须杀死他的地步。是要挖出在他身上寄生的诡异。”清桐推开门走了进去。
　　籍元化听到开门的声音转过头，瞧见是一个大学生模样的青年后，愣了一下。
　　清桐走到邋遢男人的身后，伸出一只手将他的脑袋摁在了桌上：“别动。”
　　想要挣扎的籍元化停下了动作。
　　而后，清桐掀开男人的上衣，又把他的裤子往下拽了一点，在男人后腰的地方，瞧见一个鼓包，蚕豆大小。
　　他的手指在鼓包上摁了一下，鼓包周围的皮肤立即开始发青，皮下有什么东西在缓缓移动，凸起好长一条。
　　苏三安几人都走进房间，好奇的看着男人后腰皮肤的位置，瞧见凸起的和血管一样粗细却在不断移动的东西，都嫌恶的皱眉。
　　乔部长和几名警员也都凑了过来，好奇的往前探头。
　　突然被一群人围观后腰的籍元化偏黑的脸憋的暗红：“别、别看了。”
　　“你什么感觉都没有吗？尾椎附近的位置，长了这么大一个鼓包。”清桐放下了他的衣服。
　　籍元化连忙站起身，将裤子往上提了提，听到‘鼓包’时他眼珠子瞪大，有些茫然，立即手伸进裤子摸了摸，果然摸到好大一个疙瘩。
　　只是摸着不痛不痒，且手感很糙，感觉上不像长了什么东西，而是有什么东西贴在他皮肤上一样。
　　“这是什么？”籍元化说着就要用手指去扣。
　　“别动它。”清桐警告道，“如果你把它扣破了，里面的东西感觉到不安全，是会往上面走的，如果让它彻底入侵你的脊椎，你就废了，如果入侵你的大脑，你人就没了。”
　　籍元化被说的脸色发白，连忙收回手。
　　“所以，这三个案件都是寄生在他身上的诡异做的？”乔部长询问道。
　　清桐：“对，三个，看大小差不多是这个数量。”
　　“寄生类型啊……”黄天镇歪头回忆，“寄生类型分为好几类，太多太繁杂了，糟糕，我没记住。”
　　寒棋：“按照寄生方式和习性分为五类，精神类寄生，肉体类寄生，胁迫类寄生，隐匿类寄生，兼界类寄生。”
　　“之前提起的附身诡就属于精神类寄生的一种，不过精神类寄生不完全等于附身诡。”苏三安补充道。
　　清桐：“而且有些诡异是能做到类似精神寄生效果的，但不属于精神类寄生，解决方式完全不同，需要小心判断。”
　　苏三安凑到黄天镇耳边，又补充了一句：“另外胁迫类寄生最难判断，很容易简单辨别为肉体类寄生，但其实它是会将人当做人质胁迫的，一不小心使用了错误的处理方式是会害死人的，要千万小心。”
　　黄天镇露出了痛苦的表情：“以后动脑子的事情交给你们了，我只想长肌肉。”
　　寒棋：“呵，好歹挣扎一下。”
　　后面乔部长几人也跟着脑子都大了。其中一人问道：“你们把诡异图鉴里面的内容都背下了？”
　　苏三安：“差不多吧。”
　　寒棋：“一大半记熟了，剩下的还要再复习。”
　　黄天镇仰头叹气：“我最差，才一半。”
　　乔部长几人露出震惊的目光，那图鉴厚的，打印出来都该成字典了，别说记住一半，记住三分之一都算牛人。
　　“然后我们队长是记住了全部！”黄天镇用得意洋洋的语气说道。
　　清桐：……
　　不，他也只记住了一大半，剩下的全靠系统。
　　“不愧是队长。”乔部长感慨道，“现在你们是打算把这诡异从他身上……挖出来吗？”
　　籍元化颤颤巍巍的看向清桐，眼神中带着一点期盼。
　　从刚才的对话中，他也知道了前因后果。他不是凶手，但诡异寄生在他身上，不能说那些人的死亡和他无关。他不知道律法会怎么判自己，比起这些，他现在更想知道自己还有没有救。
　　清桐：“在人身上挖诡异就相当于动手术啊，如果只是杀死诡异我能行，但我不保证会不会戳坏了哪根神经，让他半身不遂。”
　　籍元化的脸白了。
　　苏三安：“交给医务人员怎么样？”
　　“那诡异挖出来的瞬间是有攻击性的。”清桐沉思，“单纯只是医务人员，应付不来。”
　　其他人也陷入了思考。
　　籍元化的双手都在颤抖：“这、这东西是怎么到我身上的？”
　　清桐瞥他：“我怎么知道，这得问你了。我还想问你呢，诡异现世的如今，你竟然还敢一个人骑着自行车出行？还敢睡野外？”
　　“这……我从来没见过诡异。”籍元化低下头，“我以为那东西离我很远。”
　　距离红日已经过了很久，很多地方都有诡异，或者曾经出现过诡异，新闻上类似消息也层出不穷。即使如此，也总有一些地方一直是一片净土，生活在那里的人们只会从新闻上得知诡异的消息。
　　就比如籍元化的家乡，一个偏远的镇子。
　　在那里出生和工作的籍元化从未出过镇，连附近的城都没去几次，用着老款按键手机，不怎么看新闻的籍元化只从同镇的人嘴里听过诡异的事，基本都是一听就忘，压根不往心里去。
　　和他有什么关系呢，又没影响他的吃穿。
　　等等，也不算完全没影响，他工作的厂子是做包装小零食的，因为诡异的缘故经济下滑，他工作的小厂子效益不好倒闭了。
　　他就这样失去了工作，然后想起其他人说自己总是憋在家乡不出远门，目光短浅，他才想起借这个机会出门看一看，顺便散心。
　　然后就遇到了这种事。


第262章 
　　“怎么处理？”苏三安问道。
　　清桐仰头：“场外援助吧。”
　　“啊？求助谁？”
　　“还能谁啊，和我们一届的只有一个人是医务专业毕业的吧。”清桐说道。
　　寒棋露出恍然大悟的表情。
　　他说的是和甘小清与郁奂一个组的女生。
　　“我记得她主攻药学方面，做手术属于外科专业吧。”黄天镇疑惑问道，“不行吧？”
　　清桐笃定的回答：“都是医生，差不到哪里去，理论知识是共通的。”
　　黄天镇迟疑着拿出手机：“要不……我问问？”
　　或许对方此时正休息，很快就给黄天镇回复了信息：‘简单的外伤包扎我没问题，精细的外科手术不能保证，除非情况危机，不上不行。现在就是相关专业的毕业生都需要培训三到五年才有可能独当一面，这还得是熟悉的手术。不熟悉的手术就算是老医生，也得做好心理准备，一不小心让患者死在手术台上的可能不是没有……’
　　后续黄天镇没有看了，他直接关了手机屏幕：“她不行。”
　　清桐深呼吸了一口气。
　　籍元化的脸色越加难看：“这是不是说，我没救了？”
　　“如果找不到合适为你做手术的人，是的。”清桐遗憾的拍了拍他的肩膀，“要不，下辈子注意？”
　　邋遢男人趴在桌子上痛哭。
　　“喂，队长，这么说不好吧。”黄天镇凑在清桐耳边，“总得委婉点？”
　　清桐：“我还不够委婉？”
　　他都没说‘等死’的话呢。
　　“那个……”乔部长凑上前，“找到‘会外科手术’和‘在诡异前能自保的觉醒者’是不是就行了？”
　　“理论上是这样的。”清桐点点头，“寄生诡被迫剥离出来后会第一时间攻击距离最近的人，作为下一个寄生体，所以动刀的医生是最危险的。如果最开始的一瞬间没有躲过去的话，就彻底完了。只要能避开第一次的攻击，后面我们可以处理掉它。”
　　“那就行，我有一个推荐的人。”乔部长有着黑眼圈的眼睛亮了一分，疲惫的表情看着稍微精神了一点，“我老婆娘家那边有个侄子，是外科学专业的，上个月吧，在实习的医院遇到诡异了，然后就这么觉醒了。可以将身体虚化几秒，免疫诡异的攻击。这个技能也就是自保，而且时间还那么短，我一直觉得没啥用……”
　　“就他了！”清桐立即说道，“什么时候过来？”
　　“我这就给他打电话。”乔部长嘿嘿一笑，“他最近正想着未来的路该怎么走呢，是继续当医生还是加入诡异应对部门，借着这次机会看看你们的工作内容，或许也是一件好事。”
　　说完，乔部长走出房间，打电话去了。
　　“那……我是不是可以活下去了？”籍元化小心翼翼的问道。
　　清桐：“如果乔部长说的属实，他那个侄子又靠谱的话，是的吧。”
　　籍元化嘴角终于有了一点笑意，他双手放在桌上，看着比之前放松了不少。
　　能活着就好。
　　等待的时间并不久，很快乔部长说的那位年轻人就到了，瘦高个，有着一头微卷的深棕色短发，皮肤很白，看着像是有些亚健康，五官比较立体，眸色也很浅，因此虽然苍白了一些，却显得更加俊美。
　　这是个混血儿。
　　“我是宫千。”男子提了自己的名字，就扭头四处看，“患者在哪里？我先看看情况。”
　　“小千啊，要先和特殊小队打招呼，你这自我介绍也太随便了。”乔部长连忙打哈哈说道。
　　清桐：“没事，去看患者吧。”
　　审讯室内，宫千俯身盯着籍元化的后腰处，还用手指摁压了一下：“嗯……很神奇。”
　　趴在桌子上的籍元化颤颤巍巍的问道：“医生，我这……”
　　“目前看着能做分离手术。”宫千将男人的衣服撂下，“从手感上来说，大概这么大。”
　　混血青年用手指比划了一下：“一开始我听说是寄生诡，还以为是寄生虫那样的一长条的东西，结果更像是蜘蛛，有着中间的核，四散分开的脚。”
　　说完看向清桐几人：“这只是我能摸到的部分，这一部分我确信能挖出来，啊，如果手术刀管用的话。如果还有我摸不到的，进入更深的部分，得用相关仪器……嗯，诡异能检测到吗？”
　　“没有更深的部分了，你描述的就是诡异的全部。至于手术刀，普通的肯定不行，告诉我你需要的工具，我给你做。”清桐说道。
　　宫千看了他一眼，点头：“那就没问题了，随时可以手术。”
　　“手术就先不做呢。”清桐看向籍元化，“先带我们走一圈你去过的地方吧。”
　　“啊？”籍元化一愣。
　　苏三安了然的点头：“是为了查探有没有其他寄生诡出现吧。”
　　有一部分寄生诡就像是虫卵一样，出现就是一窝，要解决自然要从根源动手，尤其是他们接了这个任务，更要小心谨慎，断绝后患。
　　“尤其是你夜宿过的地方，都是重点搜查对象。”清桐补充道，“至于寄生的这东西，一两天不会有太大动静。”
　　籍元化茫然的点点头：“哦，我知道，那……”
　　“现在出发。”不容拒绝的口气。
　　眼看着清桐几人要带着籍元化离开，乔部长连忙追了过去，还提着宫千：“那个……带这小子去怎么样？他也算是觉醒者…”
　　“但是没训练过吧。”黄天镇打量着宫千略单薄的身板，“看着好弱。”
　　宫千连忙说道：“如果能看到诡异的本体，对于之后的手术或许有帮助。”
　　这话不算假的，虽然摸到了寄生的诡异大概形状，但如果能知道更多细节的话，动刀就会更轻松。另外就是他对特殊小队对付诡异的手段，真的很好奇。
　　“行，那就跟上吧。”
　　然后一行人就看到籍元化从公安部门的院子里推出一辆自行车。
　　“你打算这么去？”黄天镇不可置信的说道，“让我们陪你，自行车走一圈？”
　　籍元化挠了挠头：“那坐车？可我走的很多路都是小路。”
　　四个轮子可是过不去的。
　　“或许你们应该知道，很多城市都有共享电动车这种东西的。”苏三安拿出手机，对几人笑了笑说道。
　　就算电量不够，换乘几辆也没问题了，而且从第一次案件就发生在泸市内可以猜到，寄生诡出现的地点绝对不会离泸市太远，就算出城了多半也走不了多少路。
　　*
　　泸市，宋县的一个小镇子上。
　　抱着稻草娃娃的小男孩坐在马路牙子上，晃悠着两条小短腿，看着路上来来往往的车辆。
　　马路对面是一个农贸市场，因为正好是下午的时间，来往行人并不多，每看到一个成年人走过，秦小草就用厌恶的眼神看着他们，不高兴的啧了一声。
　　“宿主，不执行任务吗？”救世系统小心翼翼的在秦小草的脑海中出声问道。
　　秦小草无视了救世系统，两只小手抓着怀里的稻草娃娃越加用力，厌烦的看着面前的这一切。
　　“好烦。”秦小草小声嘀咕道，“上次任务没喊我，把瞳那个只会吃的蠢货叫上了……还有上上次，上上上次，小首领只记得纸人、凯雷特、虫茧、还有那个泥巴一样的沙蒙。明明我最优秀不是吗？”
　　“最强的不是我，最小的不是我，但最可爱最贴心的一定是我！！”秦小草的语气中带着坚定，片刻后又有些委屈，他将怀里的稻草娃娃丢在地上，用两只脚丫踩着玩，“真糟糕，要不再抓两个家伙好了，这只……烧掉？”
　　“……宿主。”
　　“我是秦小草。”秦小草立即板正道，“每次听你喊宿主就像是在对待本体那样，我和本体不一样，我是一个单独的个体了，对吧？”
　　救世系统：……
　　最近宿主的马甲们自我意识越来越强了，不像一开始‘你就是我，我就是你’这样的思维，这算好事还是坏事？
　　以前的宿主使用马甲时都没有出现这类状况，果然诡异马甲格外不同吗？
　　好在对本体的态度一如既往……不，好像更偏执了？
　　“我才是最可爱的！！”秦小草站起身突然喊道。
　　行人都纷纷看了过来，很多都认出了秦小草的身份，连忙离开了这里。
　　没办法，在灯火所有成员里，秦小草的风评是最差的，谁让他一出现就开始玩灭村呢。
　　纸人都没他凶的。
　　孩童的凶狠，会比成年人更加可怕。
　　“好吧，秦小草。”救世系统说道，“抓人变成稻草娃娃再玩腻了烧掉这件事，还是少做吧？”
　　“为什么？”秦小草看着脚底下，从纽扣眼睛和扭曲的嘴巴就可以看出惧意的稻草娃娃，“这是个罪犯吧。”
　　“贩D，强X，拐卖，灭口。”秦小草掰手指一个个数过去，“证据确凿，不是吗？”
　　单纯是第一条罪行，涉及的D品分量就够一次枪毙了，何况他不仅是卖，还自己制作。第二条罪行牵扯上了未成年，第三条罪行牵扯了境外，最后一条罪行还与公职人员有关。
　　“怎么算都是一死，死在谁手里重要吗？”秦小草说道，“你不能指望本地的公职人员抓住他吧？这家伙可是成为了觉醒者呢。”甚至能力上不算弱。
　　真是觉醒不看身份和品行，人渣竟然也可以获得强大的力量。
　　救世系统：“……好吧，你开心就好。”
　　稻草男孩的本性是邪恶，这是固定属性没办法，好在只会拿罪大恶极的家伙来玩。
　　“我腻了，选下一个吧。”秦小草说道，“系统，去搜寻其他罪大恶极的家伙，最好也是觉醒者，能多玩几天。”
　　“但是任务……往前面靠近泸市有强大诡异出现。”
　　“一会再说，等半个小时不会死人。”秦小草哼了一声。
　　救世系统：……
　　那要不要告诉他，本体就在那边呢？
　　但是本体没披小首领马甲，应该不能和秦小草见面吧。
　　所以，它说还是不说？
　　算了，救世系统选择沉默，一切都看命吧。
　　反正再怎么样，都不至于会暴露秦小草和宿主关系亲密……对吧。


第263章 
　　“这里是我进入泸市后，第一晚休息的公园。”籍元化指着前面的公园说道。
　　公园很小，是被三条马路交叉时中间的一小块三角区域，平时只有附近小区居住的人会来这里溜溜腿，歇一会。然而现在却空无一人，显然这里曾经发现无头尸体的事传了出去，很多人都避开这里走。
　　“这里什么都没有，继续往前。”清桐说道。
　　沿着籍元化走过的路，来到了一条狭窄的小路，只能两三人并排同行的地步，几人骑着电动车排成一队从这里通行。
　　“我说你真行啊，这么窄的路都能找到。”黄天镇看着两边贴的很近的墙壁，“这要是一不小心车把歪了，不就撞墙了吗？”
　　“走这里……是因为人少。”籍元化小声嘀咕了一句，“我没找到厕所。”
　　黄天镇：……草。
　　寒棋翻了个白眼，催促着快骑，他感觉这里的空气都不好了。
　　出了巷子后弯弯转转走了许久，来到城边缘的地方，籍元化突然停下了。
　　“怎么了？”苏三安询问道。
　　籍元化没说话，只是扭头看着左前方。
　　几人顺着他的目光看过去，瞧见了几栋烂尾楼。
　　不该出现的，但却在很多城市广泛存在的房屋，就是烂尾楼。因为各种各样的原因，房子盖到一半不动工了，开发商跑路了，留下一群买了房还着贷的业主们，求诉无门。
　　“我知道那个地方。”本地人的宫千说道，“那是泸市的烂尾楼之一，当初卖期房时广告炒的很火热，声称附近会有学校建立，开发商未来也会盘下附近的地盘做成商业圈，以后这里的房价会越来越高。还说预定购房的人很多，再不下手买就买不到了，或者会涨价。很多人被说动了心，交钱买了房。
　　然后房子才有个主体水泥结构，就不做了，业主眼看着交房要延期，就去找开发商，结果发现开发商跑路了。其实这个开发商原本就没打算把房子盖完交房，就打算赚一波就跑。这个楼房盖的时候就注定会烂尾，由学校建立和盘地做商业圈，都是骗人的。”
　　未曾进入社会被毒打的寒棋愣了一下：“还能这样？这不是欺诈吗？”
　　“没有证据就不是欺诈。”宫千说道，“在卖期房这件事上，原本就有很多的漏洞可以钻。反正到最后，开发商赚了，银行只要还能收到还贷的钱就不会理会，受罪的只有买房人。烂尾楼之所以这么多，就是烂尾的后果很轻，有些事可以伪装成‘无可奈何’，奸商嘛，能赚钱的事，哪怕冒着被绞死的风险都敢做，何况盘出个烂尾楼而已。”
　　“但对买房人来说，就成了天大的灾难了。”清桐看着远处的烂尾楼说道。
　　宫千：“不仅这样，这个烂尾楼，死了人。”
　　寒棋：“啊？”
　　对于富到流油的开发商来说，几十万可能只是妻子或者情人的一条项链，两个包，三双鞋。但对借贷买房的业主们来说，那是半辈子。总有一生不顺，唯一的指望就是能有自己的房子住，却被无良开发商逼的跑去烂尾楼一跃而下的人。
　　有人劝说，一套房而已，有命重要吗，活着总有未来的。可若不是人生太痛苦了，谁又会真的想要一死了之呢？不曾亲身体会谁也不知道别人身上的担子有多重，而他的力气又有多大。
　　“那里……死了人？”籍元化看起来比寒棋还震惊。
　　宫千：“你不是知道才看的吗？”说完他顿了一下，明白过来：“你去过了？”
　　籍元化缩着脖子点头：“去过了。”
　　因为想吃热乎乎的东西。籍元化旅行时有带简易的小锅子和长气罐。在野外只要做好防火措施就可以开火。但在城里，就不能那么随便了，街边马路点火煮饭很容易被警员带走，公园容易失火，哪里还有比没人的烂尾楼更方便开火煮饭的地方呢？
　　有墙壁可以挡风，周围都是水泥，就算去了院子里也全部都是废弃的碎石料和土，没有一点绿化，完全不用担心安全的问题。
　　籍元化不仅在那个地方吃了热乎乎的午饭，还因为微微困顿，小眯了一会。
　　加上做饭的时间也就呆了不到三个小时吧，起来后没感觉哪里不对劲，他就骑着车走了。
　　“那大概是那边了吧。”苏三安说道。
　　诡异出现的地方，多以悲剧发生的地方居多。
　　清桐：“十有八九。”
　　“那……我就不过去了吧。”籍元化缩着头说道。
　　“你在门口等着。”黄天镇瞥了他一眼，“我们也不想带累赘。”
　　宫千：“那我呢？”
　　黄天镇看向了清桐。
　　“看你自己。”清桐说道，“如果你偏向进入诡异应对部门，可以远远的看着。如果不想的话，这里呆着吧。”
　　说完也没有等他，清桐就率先走了。
　　“好好考虑。”黄天镇拍了拍宫千的肩膀，“诡异应对部门不是那么好呆的地方，训练很苦的，不过如果你愿意来的话，欢迎啊。未来能有个做外科手术的队员就真的帮大忙了。”
　　“我们是特殊小队，他去基地培训可能会有别的队伍。”苏三安看着宫千，“如果你对自己现在的工作不是那么的喜欢，可以换一个。但先说好，我们这行比医生危险。”
　　寒棋点头：“把脑袋挂在裤腰带上。”
　　“别聊了，队长都跑远了。”
　　“等等我！”
　　宫千看着几人远去的背影，陷入沉思。
　　*
　　与此同时，另一边。
　　泸市一栋豪华别墅内，男人像个王八一样趴在地上一动不动，稻草男孩踩着他的脑袋，数着他的罪状：“低价逼迫搬迁，威胁‘钉子户’，雇凶杀人，收买相关人员做伪证……”
　　“哇哦，又是一个黑漆漆的家伙。”秦小草笑嘻嘻的抓着男人的头发将他提了起来，和自己平视，“还有很多我都懒得念了，喂，有什么想说的吗？”
　　“……钱。”被打的鼻青脸肿的男人咳嗽着，血沫子从嘴角吐出，被秦小草嫌恶的拉扯着离自己脸颊远了一点。
　　“我给你钱，很多钱……放过我。”中年男人用沙哑的声音说道，“对，我可以和你们合作，我上面有人脉，你看，我雇凶杀了一家五口都没事，我很聪明的……还有，我国外也能联系到人，我很有用。”
　　秦小草冷漠的看着男人絮叨着，他松开手。
　　中年男人砰的一声落在了地上。
　　“对，一家五口。”秦小草的脚再次踩在了男人的后背上，“就因为他们不愿意搬家，那家的男人还带头找了其他不愿意低价腾地方的‘钉子户’联合起来，你们就给了他三刀，用绳子绑起来丢进了河里。男人的父母猜到了真相找你要个公道，你一把火把老两口连同男人的妻子和孩子都烧死了，伪装成意外。”
　　“我记得那个孩子，刚十岁？”秦小草笑眯眯的说道，“和小首领差不多大。”
　　救世系统在秦小草的脑海里小声嘀咕了一句：“那个……宿主本体已经是大学生了。”
　　虽然芒桃的马甲是小孩子，但本人已经成年了。
　　话说就算按照芒桃马甲作为诡异的真实年龄，也是千岁以上了。
　　秦小草就当没听到。
　　“一家人走的干干净净，就没有苦主告状，你是这么想的吧。”秦小草蹲了下来看着他，“不过近几年你老实了很多，也就是盘出烂尾楼跑路而已，你还挺聪明的，手底下的公司名义上的法人都不是你。”
　　不是法人，就不需要负法律责任。
　　“你……对人类这些事情很了解。”中年男人抬起头看着秦小草，“对人类有兴趣吗？”
　　秦小草歪头，露出甜甜的笑：“因为小首领对人类很感兴趣啊，所以我只能多了解一些。”
　　“那……”
　　“但对你这样的人渣，一点兴趣都没有。”秦小草的手放在了中年男人的脑袋上，“皮肤可以硬化的觉醒能力，勉强当个盾牌用吧。”
　　中年男人意识到了秦小草想做什么，他恐惧的嘶吼着：“不，别，我有用，有别的作用！我……”然而他的话还没说完，身体就逐渐变得僵硬，皮肤质感也开始粗糙起来，出现了稻草专有的纹理，体型也开始缩小，恐惧瞪圆的眼睛也逐渐变成了纽扣，最终一个微微圆润的稻草娃娃掉落在地上。
　　娃娃穿着麻布材质的西装，腰上绑着一条皮带，上面甚至还有名牌logo，看起来像模像样。
　　“还不错。”秦小草从地上捡起稻草娃娃，走出房间。
　　推开别墅大门，就瞧见外面站着好几个人，都是周围的邻居。
　　他揍男人的声音闹的太大了，别墅区房子之间的距离虽然不小，但并没有到门被踹开，半面墙倒塌的声音都没听到的地步。此时他们看着秦小草手里新的稻草娃娃，且一眼就看出是这栋房子的主人后，立即露出惊惧的表情。
　　秦小草没有理会他们，手里抓着稻草娃娃的手甩着玩，嘴里哼着不成调的曲子，看起来非常的开心。
　　“可以出任务啦，下一个地点在哪里~~”
　　“这个……”救世系统有些迟疑。
　　分给秦小草去解决的诡异是A级移动类诡异，说是会移动其实也走不远，有一定的活动范围，而这个范围并没有将人群集中的地方囊括其中，要么是还未开发的空地，要么就是路边田地和河流，要么就是烂尾楼。
　　而现在，它即将抵达烂尾楼。
　　话说比起告知秦小草诡异的位置，它应该先警告宿主吧！！


第264章 
　　破旧的烂尾楼大门半敞开着，里面到处都是杂草和废石料，一眼望去尽是萧瑟。
　　清桐环顾周围，小心迈步往前走，突然间他脚步一顿，面色凝重的站在了原地。
　　“走！”清桐说道，他转过身，用更快的速度往废弃大楼院门口的方向走去。
　　“怎么了？”黄天镇面露茫然。
　　“A级。”清桐言简意赅的说道。
　　就在刚才，救世系统告知他，有一只A级诡异正在靠近中。
　　他们四个可不是A级诡异的对手，当然要尽早撤退。
　　“我去！”黄天镇毫不犹豫的相信了清桐，转身就走，“这什么运气，调查C级，结果来一个A？”
　　“有时间说话不如快点跑。”苏三安说道。
　　“下次早点提醒。”清桐在脑海中对救世系统说道。
　　救世系统小声的应道：“嗯……”
　　其实按照它的估算，那只诡异应该在抵达烂尾楼之前就被秦小草拦截宰掉，再加上它没想到籍元化会带宿主几人来烂尾楼，刚才又只顾着盯秦小草那边，结果本体这里就漏看了半分钟，竟然就差点和A级诡异打个照面。
　　不过没关系，现在走还来得及。
　　A级诡异虽然已经进入了烂尾楼的区域，却并没有去找追清桐几人，而是钻进了后面一栋楼里，趴在楼板之间不停的在搜寻着什么。
　　同时宫千已经来到了烂尾楼大门口，他刚才沉思了许久，最终下定决心过来看看。
　　并非是想做什么英雄，而是比起当一名普通的医生，未来的路一眼都看到头，他对诡异应对部门更加感兴趣一点。
　　哪怕前路危险。
　　就算他实力真不行，在诡异应对部门也不是不能做后勤，就比如类似这种寄生诡的案例，肯定很需要他这种外科专业同时还有自保能力的觉醒者。
　　结果宫千刚进大门，迎面就看到了往外跑的清桐几人，他吓了一跳，下意识的往清桐身后看过去，但什么都没瞧见。
　　“快走！”瞧见宫千后，寒棋大声道，“A级！”
　　看过诡异图鉴的宫千自知道A级是多么可怕的存在，他的脸也微微发白，转身就要走。
　　然而就在他转身的瞬间，空气变了。
　　头顶突然有乌云凝聚，且用极快的速度覆盖了清桐几人的头顶，将整个烂尾楼小区囊括其中，还包括大门外的一截马路，像是一个倒扣着的碗笼罩了下来，宫千还没跑两步，就撞上了浑浊的空气墙。
　　清桐几人停下了脚步，立即意识到这是什么的寒棋铁青了一张脸：“又来？”
　　苏三安颤抖着手指着前方：“这是……诡域？”
　　“啊……”清桐捂脸，悄悄的询问救世系统，“什么情况。”
　　救世系统比清桐还懵逼，听到宿主的声音后立即去查看了一下，然后磕磕巴巴的告诉清桐：“这个……A级诡异……把这里的C级寄生诡异……吞掉了。”
　　然后进化了。
　　虽然还是A级，但它掌握了诡域。
　　难怪之前A级诡异察觉到了清桐几人却没有理会，因为比起几个弱小的觉醒者，还是C级诡异更加美味，且只要能升级变强，几个人类逃不出它的手心。
　　算盘打的挺好，就是……秦小草快到了。
　　诡域可拦不住清桐的那几个马甲。
　　黄天镇拿起手机，然后无奈的又收回口袋里：“见鬼，忘记诡域里没信号了。”
　　他还想提前写一封遗嘱传出去呢。
　　诡域啊，十死九生的地方。
　　“怎么出不去了？”宫千拍着面前的空气墙，好一会才不确定的问道，“我们是……在诡域？”
　　清桐点头：“抱歉，我就该让你在外面等着。”
　　“没事。”宫千哑着嗓子说道，“是我要来的。”
　　他是自己做的决定，不怨别人。而且如果未来他真的要走这条路的话，碰见诡域是迟早的事。
　　现在不过是提早了而已，只是他还没有做好心理准备。
　　寒棋是除了清桐以外最冷静的一个，大概是之前已经有过一次经验了，他回头望着身后破旧的烂尾楼，疑惑道：“景色怎么没变？”
　　“不知道。”
　　救世系统小声嘀咕：“可能是对这个地方没有归属感，也可能是历练不稳定，还有就是这个诡域等级比较低，算是半成品。”
　　清桐：……
　　这些他就不再和大家讲了，都是不确定的信息，没什么意义。
　　“想要解除诡域就得解决核心诡异。”寒棋叹气道，“A级。”
　　“现在全世界还没有哪个人类队伍能解决掉A级诡异。”苏三安说道，“都是灯火成员解决的。”
　　“这次他们会来吗？”宫千不确定的问道。
　　清桐：“会来，就是不知道要多久。”
　　他的马甲不可能放着诡域不管，但如果手头有其他危险诡异要处理，来不及的可能是有的。实在不行，他可以用小首领的马甲解决。
　　死是不可能会死在这里的。
　　清桐凝聚出两把刀，一把递给宫千让他防身用：“都警惕点，‘客人’来了。”
　　他的话音刚落，就见周围缓缓凝聚出几只歪斜的黑色人形，是这个诡域自动凝聚出的衍生诡异，显然因为核心诡异的实力太弱，对于诡域的掌控力也很弱小，这些诡异无一例外都是D级，甚至更低，它们就像是刚学会走的婴孩一样，摇摇晃晃的靠近，缓慢的想要攻击。
　　这种攻击对于清桐几个经过训练的人来说就是小儿科，很好对付，哪怕连宫千在保持十分警惕的时候都可以躲过去，甚至反击。
　　“好弱！”黄天镇嘴角露出一抹笑意，“这样的家伙来多少都不成问题啊！”
　　“你确定？”寒棋用刀将一只诡异切开，诡异变成了一团散开的黑雾，“来个十万八万的？”
　　黄天镇尴尬道：“那……还是算了。”
　　“别分心，这些家伙在适应，它们在变强！”苏三安提醒道。
　　宫千体力不太行，被逼着一步步后退，被清桐护到后面去了。
　　这些衍生诡异似乎层出不穷一样，灭掉一只还来一只，虽然每个都很弱，但就这样没完没了的谁都受不了。
　　“这样下去不行啊，队长。有什么办法吗？”黄天镇高声道。
　　清桐想了想，手中的刀变成了一条细长的锁链：“杀不掉，锁起来试试？”
　　“好主意。”
　　几人互相配合，将诡异们都引到一起，这些衍生诡异没有智慧，只会本能的行动，很快就被合作的几人引到中间，用锁链死死缠住。
　　这下没有新生的诡异出现了。
　　“看来出现的数量是固定的。”苏三安说道，“接下来怎么办？”
　　“嘘……”寒棋将手指竖在唇边。
　　大家都安静了下来，连呼吸都放轻，寒棋闭上了眼睛，然后猛然睁开看向烂尾楼的高层方向。
　　灰扑扑的水泥浇筑的楼层中间，站着一个人形诡异，它的脑袋和四肢像是泡发了一样，肿胀的不成样子，五官都被挤的扭曲了。
　　注意到寒棋几人的目光，那只诡异微微俯身，然后从十几层楼的高度跳了下来，落地时发出一阵巨响，同时飞溅出了腐臭的粘液，就好似一个水球落地炸开那样。
　　这种臭味太过浓郁，清桐和寒棋几人差点没被熏晕过去。
　　身为医学生的宫千用袖子捂住口鼻：“尸臭。”
　　他认得这个味道。
　　倒不是作为医学生都知道，只是他有一个同乡的学长，当了法医，他曾经去对方的实验室帮过忙。不是帮忙解剖这种工作，只是帮忙化验一些小东西，但恰巧学长刚刚处理完一个巨人观的尸体，他去实验室看到那位学长的时候，就从他身上闻到了这种气味。
　　哪怕只是学长身上沾染了一些，也足够让闻到的人退避三舍。
　　A级诡异从地上缓缓站起来，清桐几人看清了它的模样，肿胀到让人发呕的……巨人观外形的诡异。
　　它身上还有着粘液在顺着皮肤往下流淌。
　　“浸水的尸体。”宫千说道。
　　“看的出来！”黄天镇说道，“但那又怎么样，它的弱点是什么？火吗？”
　　“我可不是火系。”苏三安扯了扯嘴角，露出一抹苦笑，“这个该找甘小清。”
　　她才是‘打火机’类觉醒者。
　　“这种没什么特别的弱点，硬杀就行了。”清桐说道，他将锁链收了回来，因为核心诡异的到来，那些衍生诡异都化成了纯粹的诡力融入A级诡异身体里去了。
　　巨人观诡异嘶吼了一声，向着几人冲了过来。
　　“散开！”清桐连忙喊道。
　　几人连忙往周围跑去，但对比起诡异，他们的速度实在是太慢了。作为队长，清桐没有躲避，他用金属凝聚成了一个盾牌，打算硬接这一下。
　　如果他也跑了，诡异的速度肯定会有一个拳头落在某人身上，就以诡异的力度，会死。
　　人是很脆弱的，一根肋骨折断了戳进肺部，就能要命。
　　何况这力度下来，人的胸口能彻底塌陷。
　　“清桐！”黄天镇焦急的喊出了全名。
　　“我不会死。”清桐低声道。
　　就算这个身体彻底没法用了，他以后也能用芒桃的身份继续活动。
　　或许这样更方便点？
　　就是会让亲人难过了，尤其是阎郡那个弟弟。
　　就在拳头即将落下，清桐也做好了最坏心理准备，黄天镇看到清桐的打算折返回来想要拽他走的时候，就听到一个稚嫩但冷冽的声音在头顶响起：“抬头看看，丑东西！”
　　诡异的动作迟疑了半秒，就是这半秒，一只普通人大小的稻草人落在了清桐前面，张开双臂做拦截状。
　　拳头落在稻草娃娃身上，发出砰的一声撞击在硬物上的声音。
　　秦小草同时落地，站在了稻草人身边，不过更靠近清桐一步。
　　“知道这里是谁的地盘吗？稍微来晚一步，你是真敢做啊。”秦小草仰头看着它，眼神蔑视，“宰了你哦。”


第265章 
　　被拦截住拳头的巨人观诡异在嘶吼，喷出的粘液带着让人窒息的腐臭味道。
　　在秦小草出现后，黄天镇就已经拽着清桐后撤了，秦小草的动作也够敏捷，及时的避开了，只有一人高的稻草人被粘液沾了一身，接触到粘液的地方被腐蚀。
　　“快点解决掉它。”秦小草手指捏着鼻子，“你想熏死我吗。”
　　拦截住诡异的稻草人纽扣眼睛闪过一点光芒，它的手臂抓着诡异的皮肤，脆弱的皮肤被抓爆，腐蚀的粘液渗出，稻草纤维的手掌被腐蚀没了一半。
　　稻草人微微扭过头看向秦小草站着的方向，明明脸上看不出什么表情，可黄天镇几人就是直觉它在求饶。
　　“继续。”秦小草目光微冷的看着它，“给你三分钟，超时就烧了你。”
　　稻草人缓缓回过头，与诡异搏斗了起来。
　　这是一场近距离的肉搏，双方近乎自残式的攻击，诡异被稻草人抓破皮肉，稻草人被诡异扯掉稻草叶子。两个怪物脚下不断堆积着双方受伤的证明。
　　“这个……不用帮它吗？”黄天镇小心的询问道。
　　秦小草扭头看了黄天镇一眼，冷笑道：“那你去啊。”
　　清桐拍了一下黄天镇的肩膀，无声的阻止。
　　“原本就该是他们两个之间的私仇。”秦小草有些不高兴了，他哼了一声说道，“这个没用的傀儡是我刚抓来的，无良的开发商低价收购地盘，将不肯搬走的‘钉子户’们的领头人杀死丢进了水里。”
　　一听到‘水里’两个字，宫千立即明白了过来，他看着巨人观诡异：“那个就是被丢进水里的那人？”
　　“算是吧。”秦小草含糊的说道。
　　这句话不能算完全的正确，死去的那人尸体早就被发现带走了，发现他时的形象就如现在这样。这只诡异形成不仅有死者的怨念，也有周边人的畏惧，诡力中糅杂了无数负面情绪才成为了它。
　　“他们原本就该打个死去活来。”秦小草高声提醒道，“还有一分半。”
　　稻草人闻言动作更快了。
　　“这只傀儡……还可以拥有自己的思想吗？”看秦小草有问必答的样子，比网上评论的好说话了，寒棋就大着胆子问了一句。
　　秦小草扭头瞥他：“一个半成品而已，当然能，不过就算他有什么小心思也是没用的，除了听我的命令以外什么都做不了。”
　　寒棋：……
　　所以说，那个无良开发商现在可以看到听到甚至体会到一切？却又被封锁进那个身体里，不得不按照秦小草的命令来？这比死亡还可怕吧。
　　但想到秦小草说的无良开发商将人害死的事，又不同情他了。
　　“还有三十秒。”秦小草无情的声音响起，“快点啊。”
　　稻草人的动作显然有些慌张了，然而诡异的力量却越加强劲，稻草人很快就不敌，渐渐的被压弯了身体。
　　“没用的东西。”秦小草冷漠道，他对稻草人的方向抬起了手，然后缓缓伸开，再握紧。
　　稻草人的身体开始抽搐，发出男人尖锐的嘶吼声，随着秦小草的手指动作，身体上的每一根稻草都被抽了出来，向上伸展着蔓延开，将巨人观诡异缠绕起来团团抱住，变成了一个圆球。
　　在秦小草的拳头握紧的瞬间，包裹住诡异的稻草球也压缩到了极致，成为了巴掌大小的一颗圆球漂浮在空中，而后点燃烧成了灰烬。
　　红色的火焰中，响起了两道不重合的哀鸣。
　　诡域褪去，变成了原来正常的空间。
　　“又要找一个新玩具了。”秦小草瞥嘴，他的语气微微带着撒娇的意味，像是一个普通失去了玩具的正常小孩。
　　然而黄天镇几人齐齐后退了几步，只有清桐没动，看到自己站在了最前面才后知后觉，跟着他们一起后退两步。
　　正好秦小草扭头，瞧见了清桐后退两步的动作，他瞪圆了眼睛有些不可置信。
　　“我……”
　　秦小草才刚开口，救世系统就在他脑海中吱声：“那个……刚才本体让本系统转告你，不要暴露你和本体之间的关系，不要让别人知道你们之间认识。不然……”
　　秦小草：不然什么？
　　“打你屁股……”救世系统小声嘀咕。
　　秦小草：……
　　这个惩罚，没有一点威慑力！反而让他对犯错有那么一点跃跃欲试！
　　但他是个听话的好孩子，他不会暴露的。
　　挨打不算什么，就以本体的力量，全力以赴都无法破他的防，但他不想被讨厌。
　　见秦小草将目光从自己身上移开，清桐心里微微松了一口气，虽然所有马甲都知道他想将马甲和真正身份剥离开，不让任何人知道两边的关系。但奈何所有马甲中，秦小草实在是太跳脱，和纸人一样有点疯狂，清桐是真怕他不听话，拯救世界的任务还没完成，就先给他的真实身份找上一堆麻烦。
　　“系统，直播没开吧。”
　　“嗯？没有，需要开吗？”
　　清桐：“不，千万别。”
　　国内外一群分析大师，就上次白一心用很低廉的交易给了清桐一个铜铃，就被网络上的各种专家和懂王录屏逐帧分析，好在他们主要是分析白一心的喜好，出现频率，猜测如何像清桐这样用最小的代价换取最好的东西，而不是揣测清桐和白一心有什么关系。
　　但如果这次也被拍上了录屏，就秦小草平日里的人设，真说不好会被人分析出个什么来，何况可一不可再二，灯火组织成员都对他这么友善，怎么想都不对劲。
　　“以后我和马甲同时出现，存在互动的情况，不要开直播。”清桐暗暗告知救世系统，“另外，让秦小草现在离开……”
　　对救世系统的话还没嘱咐完，秦小草已经开口了：“你们要去哪里？我也一起。”
　　小男孩似乎找到了新的乐子，喜滋滋的看着黄天镇。
　　不让多看本体，那他就多看几眼离本体近的人呗。
　　救世系统：“哦，好的。那让秦小草离开的事，还说么？”
　　清桐：……
　　还说什么说啊，总不能让秦小草刚说出的话立刻就改口？就这么个任性妄为的小男孩，除非用小首领的马甲将他引走，否则能有什么合适的理由让他离开……
　　嗯？好像不是不行。
　　“告诉秦小草，现在离开，我用小首领的马甲带他出去做次任务。”清桐立即说道。
　　救世系统：“好的。”
　　突然被秦小草缠住的黄天镇求助的目光看向清桐。
　　他们任务处理完了，接下来要去泸市分部汇报的，要把秦小草带上？
　　如果是灯火其他成员，凯雷特或者虫茧，甚至纸人都还好，可秦小草实在是太危险了，熊孩子的威胁力可是很大的，尤其这还是个诡异熊孩子。
　　对方刚刚没了一个稻草人傀儡，现在跟着他们去分部，别是去‘进货’吧。
　　“我们这里没什么好玩的。”苏三安说话了，作为全队年龄最大的人，他认为自己应该承担劝阻熊孩子的责任和风险。
　　“哦，我不去了。”秦小草转身，眼睛余光扫过清桐的脸颊，“首领喊我，我要走了。嘿嘿，和小首领去出游！！”
　　他高兴的转圈撒花：“太棒了！我要去九霞山等首领！”
　　说完，就消失在几人面前。
　　他一走，黄天镇和苏三安几人就长长的松了一口气。
　　寒棋：“幸好，谢谢小首领。”
　　宫千也点头：“是啊。”
　　作为小首领本体的清桐：……
　　不用客气。
　　自己马甲惹出来的，当然要自己收拾。
　　就是之后又得双开了。
　　当然大号上芒桃马甲，小号用本体继续和队员一起行动。反正任务目标都是C级，不成问题。
　　只是……如果单纯开芒桃马甲，本体沉睡时还好。一旦灵魂再次分薄，就算他是大号上芒桃马甲也会受到马甲性格的影响。希望上次吞噬诡异时的失控画面不要再出现了吧。
　　黄天镇几人一身轻松的往停电动车的地方走去，籍元化还在那边等着，他们一边走一边说着之后带籍元化去医院做手术，黄天镇见清桐没有动，回头喊了一声：“队长，愣神呢？”
　　清桐回过神，快步追了过去。
　　“怎么了？被秦小草吓到了？”黄天镇双手插兜，嘿嘿笑道，“队长不用太担心，秦小草是有点可怕，也出现了好几例将人变成稻草人带走的事，不过每次经过调查后都会发现被他带走的人多多少少有些案子在身上，而且都是命案。这次也一样。他不会伤害我们……大概。”
　　清桐点头，这件事他知道。
　　秦小草众目睽睽之下将人变成稻草人带走的第二天，司災就去了一趟九霞山，和芒桃谈了一次话，很委婉的表示觉醒者不多，希望秦小草手下留情。然后被芒桃甩了一份变成稻草人受害者的犯罪资料，司災就闭嘴了。
　　让罪犯觉醒掌握特殊能力，只会让这个社会更加动荡不安，因此芒桃向司災承诺，秦小草和纸人他们只会拿恶人来玩。
　　没错，拥有傀儡技能的还有一个纸人，不过他经常抓的是诡异而不是人类，因为瞧不上，但不管怎么样，在司災这里先预告过了。
　　他担心的当然不是这些，而是自己。
　　接下来，又要忙碌一段日子了。


第266章 
　　回到泸市分部简单的汇报工作，报告书交给了苏三安和寒棋，而清桐和黄天镇要去协助宫千进行手术。
　　在宫千实习的医院，利用诡异部门的权限借用了一间手术室。还没开始进行手术，走廊里就站着不少值班的护士，连目前手里没有工作的医生都闻讯过来了。听说这是要开刀将寄生在人身上的诡异剥离的手术，大家都很好奇，还有几个提出想要进入手术室帮忙。
　　“不需要帮忙。”清桐开口拒绝了他们。
　　“您不知道，一个手术只有一个主刀医生是不够用的，就算是再小的手术，至少也需要一个助手在场，外行人是不行的……”提出要帮忙的医生说道。
　　递工具和摁压手术线之类的工作，看着不重要，但其实不可或缺。因为主刀医生一旦开始手术，注意力就十分集中，他的视线轻易不会离开患者开刀的位置，哪怕细微的动作和一点的分神，都可能引来预想不到的意外发生。而清桐和黄天镇，连不同种手术刀的名字都不知道。
　　黄天镇无奈道：“可以的话，我们也不想进去啊，但没办法，诡异被挖出来后会立刻攻击离它最近的人，我们也就能保住患者和在场的一个医生，人手越多，诡异可攻击的目标就越多，场面就会越乱。所以参观也不行。”
　　听他这么一说，几个胆小的护士都露出惧怕的样子，医生犹豫片刻，叹气道：“行吧。”
　　“有史以来的第一次剥离寄生诡异的手术案例……”另一个医生垂头丧气道。
　　他们申请想要进入手术室可不仅仅是因为好奇，更多的是想要学习。
　　看他们很失望的样子，清桐悄悄的让救世系统打开了直播。
　　之前他都没想到，这次的手术的确是让众人学习如何剥离寄生诡的好机会。
　　救世系统也很贴心，在世界地图上立即标注了一个深蓝色的感叹号，在其他一众有诡异出现的红色感叹号提示分外不同，一下子就吸引了全世界的人来观看。
　　【这次竟然是蓝色感叹号，惊奇！】
　　【难道又是诡域？】
　　【诡域是红色圈圈的巨大感叹号，不是。】
　　【这个地方，这不是医院吗？】
　　【是医院的走廊，人好多啊，也没看到诡异啊。】
　　医院内的职员都在工作中，并没有看手机的人，没有第一时间发现这里上了诡异直播间。
　　正好籍元化抽完血出来，他的脸色有点苍白，人生第一次上手术台却是因为诡异，有点害怕。
　　“先把手术同意书签了。”宫千将几张文件递给了籍元化。
　　老实巴交的男人看也没看，挨个写名字，摁手印。
　　结果在翻到最后一张看到上面巨大的字‘遗体捐献’后傻眼了，他颤抖的手捏着文件：“不是说能活下来吗？”
　　“如果手术成功的话。”清桐说道，“诡异完全从你的身体上剥离下来，是可以活下来的，理论上。”
　　宫千：“任何手术都有失败率，哪怕低到只有千分之一的概率，也永远不会是零。”
　　“放心，多半还是能活下来的。”黄天镇安慰道。
　　籍元化哦了一声，又看着宫千：“这个一定要签吗？”
　　“是自愿的。如果手术失败了，一具曾经被诡异寄生过的身体很具有研究价值。但我们尊重死者生前的意愿。”宫千认真说道，“当然我更希望你能活下来。”
　　他实习期还没结束，这是他第一次做主刀医生，按照规矩来说是绝对不可以的，可现在除了他以外，还有谁能操刀子？其他人上场只会成为下一个受害者。
　　何况就算他进了手术室，剥离诡异后如果没能在诡异攻击的第一时间使用能力，他就会成为下一个，没人给他手术的话，他会死，一个不懂医学的觉醒者来做的话，他可能会残。
　　接了这个手术就是将自己的命赌上去了，不过他不害怕。
　　很多职业都有潜在的危险，做消防的别怕火，做警员的别怕匪，做医生的就别怕被患者传染。
　　没有勇气就别进这行。
　　不管怎样，宫千是真的很希望手术成功的。
　　成功了他未必功成名就，但失败了他一定会背上骂名。
　　他还在实习期啊。
　　心理上的压力并没有比当事人籍元化小多少，只是面色不显。
　　【我没看懂，这是要做手术吗？】
　　【不知道，再看看。】
　　一名护士将籍元化的检验报告单拿了过来，确定籍元化的身体条件符合做手术的标准。
　　“行，开始吧。”宫千抹了一把脸后站起身，深呼吸，然后才对清桐和黄天镇说道，“请和我这边来。”
　　诡异直播间的画面跟着切断，来到了手术室中。
　　只是手术室里没有人，好一会，才看到戴着口罩和手套的宫千三人走了进来，而后是两名护士将籍元化推进来，麻醉师工作开始，工作结束后离开手术室。
　　就如之前说的那样，等宫千开始动刀子的时候，手术室内只能有他们三人。
　　“诡异直径大约七厘米，已经深入皮下……”
　　“从边缘开始处理，最后再切割中间的核心。”
　　“你的能力能维持多久？”
　　“七八秒左右。”
　　“在最后切割的时候，立即虚化。”清桐说道，他看向黄天镇，“你负责守着籍元化，避免寄生诡杀个回马枪。”
　　黄天镇：“没问题。”
　　“行，开始吧。”
　　【我好像看懂了，这是寄生诡附着在了人身上，这是要开刀取出来？】
　　此时，手术室外终于有一个值班的护士接到了朋友的电话，得知她所在的医院上了直播间，拍的就是手术室和之前的走廊，将她也拍进去了，小姑娘立即告知遗憾的医生们，顿时直播间又涌入一堆人。
　　网上也立即有了相关热点。
　　【闻名而来，这里就是第一例切除寄生诡的直播间？】
　　【等等，不是第一例吧，我听说米国已经做了不少相关实验。】
　　【目的不同好吧，米国那边是为了实验数据，这边是为了救人。】
　　【而且没听说有成功案例，要是真有成果了，早就满世界吆喝了，现在只有‘听说’就说明没啥结果。】
　　【为救助人而进行手术，这或许真是第一例。】
　　【寄生诡可以用手术刀剥离？那玩意普通刀子都无法切开，怎么搞？】
　　【没错，诡物难得，一把带诡力的匕首都不好搞。何况还得是符合手术标准的，能够进行精细操作，拥有诡力的手术刀。】
　　清桐展开手心，按照宫千展示的手术刀套组做出了一模一样的成品。
　　【……行吧。】
　　【我就说怎么有条件做手术。】
　　【其实想要制作诡物手术刀不难，有一部分诡异的外壳非常坚硬，只要能打磨出来，是可以制作成手术刀的。】
　　【一部分诡异啊。首先你得遇到这种诡异，其次你能够斩杀它们，最后你所在的国家拥有将外壳制作成手术刀的工具和技术。】
　　【然后还得需要一个面对寄生诡，不仅可以操刀子做手术，还能全身而退的觉醒者兼外科医生。】
　　【这个简单，让觉醒者学医不就好了。】
　　【学医啊，在下医学生，这真不能劝人学啊。】
　　【劝人学医，天打雷劈。】
　　【不是，至于？】
　　【至于，还记得曾经的我是一个发量超多皮肤超好的美女，现在我是头秃爆痘没日没夜在背书的霉女。】
　　【都别说了，看手术，医学生都好好记住这位帅哥学长是怎么操作的，尤其是有实操课的，多半会讲。】
　　【魔鬼吗你们。】
　　宫千的手很稳，锋利的刀切开了皮肉，诡异直播清晰的看到了皮下组织中蠕动的深紫色诡异，像是蛛网一样，死死的扒着血肉。
　　手顿了一下，似是在调整角度，而后才悄悄的接近纤细的诡异触手，一点点将它剪下来撕开。
　　空气安静的连呼吸声都轻不可闻。
　　单纯是撕掉这一角的诡异，都用了将近半个小时的时间。
　　等全部切除，只剩下核心部分的时候，宫千抬眼看向清桐。
　　黄天镇的手已经放在了手术台的边缘两侧，做好了准备。
　　“开始吧。”清桐的手里握着一柄很细的锥子。
　　“我剪了。”
　　宫千用很低的声音说道，他的手术刀缓缓切开诡异核心最后的部分，然后在切开的瞬间同时跟着虚化。
　　深紫色的诡异立即跳了起来，就像是一只狰狞的蜘蛛直奔宫千的面门，速度快到眼睛几乎快要跟不上的地步，目光只瞧见一抹深紫色的残影。
　　宫千的虚化救了他，那只诡异穿过宫千的脸蛋扑了个空，在空气中停顿了半秒，有些许迟疑，似是在找下一个目标。
　　然而它已经没有机会了，锋利的锥子刺中了寄生诡，将它击中钉在了手术室的墙壁上。
　　寄生诡拼命的挣扎着，正好这时宫千的虚化结束，他立即低下头继续缝合动作。
　　黄天镇也微微松了口气，幸好没出岔子。
　　清桐手中又出现了一把匕首，将定在墙壁上的诡异三连切，寄生诡被砍成了碎渣，死去了。


第267章 
　　手术很成功，籍元化从病床上醒来的时候发现自己还活着，几乎是涕泪交加。
　　与此同时，随着手术结束，诡异直播间黑屏，网络上也掀起了波浪，大家都在讨论这场手术，很多人在讨论要凑齐多少条件才能展开一次剥离寄生诡的手术。也有人提起其他被诡异伤害的患者，有人身上溃烂，有人肢体变异，也有人疯疯癫癫如同中了邪，大家都在聊现代医学是否可以将这类患者治愈。
　　回到泸市分部，正好迎面碰到苏三安和寒棋，两人刚交完报道书。
　　“手术完成的怎么样？”寒棋问道。
　　清桐：“很成功。”
　　“那就好。”苏三安往两人身后一瞧，没看到宫千，“他人呢？”
　　黄天镇摆手：“休息去了，精神绷紧好几个小时，要睡一会。”
　　“这次任务根本就没做什么事。”寒棋拿起手机翻了一下最近的任务列表，“反正也不累，我们干脆直接去下一个任务地点吧，最好不是川蜀。”
　　他是真的一点都不想在这个地方多呆了。
　　虽然泸州除了辣菜，也有不辣的，但都不是他爱吃的。比如开水白菜，红糖糍粑，还有糖醋排骨。
　　听起来不错，但开水白菜太寡淡了，红糖糍粑这不能算菜而是主食吧，糖醋排骨是不错，但为啥要放番茄酱？
　　不辣的菜中，酸甜口偏多。
　　这对他这个爱咸香的北方人当真很不友好。
　　“还不如去北疆吃烤羊肉呢。”寒棋小声嘀咕。
　　清桐也看了一眼手机的任务列表：“那就去呗。”
　　“……诶？”寒棋一愣。
　　清桐打开一个任务详情，展示给大家看：“接下来做这个任务怎么样？”
　　之后他要双开，本体上芒桃大号，这个身体要用分魂托管，最好不要做太复杂的任务，环顾整个列表当中，唯独北疆的一个C级任务看着最不需要动脑。
　　[任务地点：西北-北疆-依拉码市（定位）
　　任务详情：夜晚总是听到女童的歌唱和哀鸣，每一个靠近声音源头的人，都会暴毙死亡。
　　任务预计等级：C
　　请接下任务后，与北疆诡异应对部门联系。]
　　“一下子从西南地区跑到西北地区？”苏三安震惊道，“这已经是竖着跨越一个华国了吧。”
　　黄天镇看起来很兴奋：“太棒了，草原，我要去看草原！！”
　　“依拉码市在北疆的最西边了，那个地方看不到什么大草原，尤其是这个季节。”苏三安查看地图，“不过空旷的山野也是不错的风景。”
　　“走吧，现在订票。”黄天镇继续现在就想去看看。
　　清桐：“今天走太急了，定明天早晨的机票。”
　　黄天镇：“好吧，那就先休息一晚，嘿嘿，我要定下旅游攻略。”
　　这可是他人生第一次去大西北！
　　超级激动！
　　“别太高兴了，那边的风景是美，不过……最多半小时，你就能看腻。”寒棋笑呵呵道。
　　他可是去过一次大西北的，天空清澈和宽广，远到毫无边际，高山群起，让人心旷神怡。
　　起初十分钟，他激动的又蹦又跳，展开双臂嚎叫。
　　二十分钟，他的嘴角仍旧能带着一点笑意，但眼神逐渐呆滞。
　　半小时后，他只想问自己的父母：“啥时候回家？”
　　再好看的风景，也千篇一律，开车走了半个多少小时，山和路仍旧是那副样子，好似没有半分变化。
　　他的妈妈笑着告诉他，还有将近三个小时，他们才会抵达城市。
　　顺便一提，那也是最近有人烟的地方。
　　很多土地是荒无人烟的大西北，会让你想念人群的喧闹。
　　在那个地方呆的久了，甚至会觉得全世界只有他们几人。
　　当然如果是旅游旺季的时候，路上还是能看到几辆和自己家一样去西北自驾游的人，带着旅行用的锅子和食材，荒野烧水做饭，吃完后再将垃圾打包带走。
　　偏远西北的城市没什么可逛的。
　　不过这些都和清桐本体无关了，他回到房间直接开了芒桃马甲，然后大号用芒桃的身份，清桐用分魂控制。
　　“任务自行解决。”芒桃板着一张小脸蛋对小号清桐说道，“我不确定什么时候会回来，这次可能要久一点。”
　　‘清桐’抬眼看着芒桃，点头：“嗯。”
　　“如果有什么大的变故，可以从系统这边找我。”芒桃继续说道。
　　‘清桐’又点了点头，这次看都没看芒桃一眼，就低头翻手机，查看任务详情，微微皱眉。
　　“大西北。”‘清桐’啧了一声，“你让我去，自己溜掉，是不是因为……纸人在那边？”
　　芒桃：……
　　是稍微……有那么点关系。
　　清桐曾经将这几个马甲明确分配过负责的区域，现在因为诡异频生，常有马甲被其他马甲喊过去帮忙的时候，特殊情况要特殊看待，清桐管的并不严格，谁都知道事情要全然按照死规矩去做，迟早出大乱子。
　　但基本盘不要变，就比如凯雷特，一直在米国那边晃悠，偶尔去帮忙也只是在西大陆晃悠，除了来九霞山的灯火总部以外，他从未踏足过东大陆的土地。
　　也有马甲是‘奉旨’四处在全世界范围晃悠的，比如白一心，因为他要去各地搜罗危险的诡物，整成不危险的诡物后再卖出去。还有诅咒祭司，他也没有固定的地盘巡逻，这个马甲强度略高，所以也被清桐视为帮衬的马甲角色，哪里需要人手，他就去哪里。
　　而纸人是有地盘的，华中归他管，不过他比较爱溜达，偶尔去西南地区气一下稻草男孩，去华东戳一戳无脸童，有时候还跑去华北瞧瞧瞳，而最近，他晃悠到了西北大区。
　　除非华中有大诡异，不然留不住他。
　　马甲之间互相不知道对方在哪里，除非问系统。但清桐作为可以打开系统界面的本体，自然能在系统界面对众马甲的动向一目了然，虽然他不咋看。
　　但因为秦小草的缘故，他这次扫了一眼，知道纸人的动向。
　　而作为刚刚被分割出来的灵魂，小号清桐也拥有这个记忆。
　　“如果看到纸人，要瞒着不让他知道我并非完整的你，免得他知道你和秦小草出去约会，然后跑去捣乱。对吧？”‘清桐’翘着二郎腿，单手托腮，“真是好事你拿走，出乱子我兜着。”
　　“感觉这话说着有点怪怪的，而且你不就是我吗？”芒桃瞪着圆润的眼睛，嘀咕了一句。
　　反正等融合后，他就会获得这部分记忆和感情，没差别吧。
　　“我有种直觉。”‘清桐’看着他，“你短时间内回不来了。”
　　芒桃：“别咒我啊！”
　　回不来了，什么情况他会回不来了？
　　清桐这个身份才是他的基本盘，他总不能一直当个诡异小首领……吧？
　　“你这么一说，我也有种不好的预感。”芒桃低声道。
　　敲门声响起，还有外面黄天镇的声音：“队长，你房间里有谁在吗？”
　　芒桃见状立即消失，走之前只小声告诉自己的小号一句话：“总之你知道我在想什么，拜托你了。”
　　看着马尾小少年在自己面前消失，‘清桐’耸肩，站起身过去开了门：“我房间没别人在。”
　　然后就瞧见黄天镇换下了诡异部门制服，穿着一身便装：“走吧，我们去逛夜市！”
　　“夜市？”‘清桐’看向窗外，“天还没黑呢。”
　　“没事，很快就黑了。”黄天镇笑嘻嘻的将‘清桐’拉出门去。
　　与此同时，九霞山的总部。
　　看到芒桃出现在前厅里，秦小草兴奋的一抬头，然后和稻草人对练的男人就砰的一声被打飞了。
　　男人正好落在芒桃脚底，芒桃低下头一看，又是杜亿。
　　司災送来的几个人中，他是对练最频繁的，不过也是几人当中被磨砺的最强的那个。
　　“咳咳。”他捂着胸口想要起身，却被一个小手掌摁住了前胸，在他胸口处摸了一下。
　　“小首领？”杜亿疑惑道。
　　“骨裂。”芒桃将一瓶红药放在了杜亿怀里，“治愈用的。”
　　“多谢。”杜亿将药收起来，他没有喝，只是骨裂而已，用诡异应对分部那边研发的药就够用，灯火组织给的药效太强，濒死都能救活，他这种小伤用太浪费了，还是拿去研究或者真救急时使用最好。
　　芒桃当然知道他不会用，这药原本就是替秦小草失手赔偿的。
　　“首领，你终于到了！”秦小草一下子就扑到芒桃面前，他比芒桃还高了一点点，看着就像是哥哥抱住了比自己小两岁的弟弟一样。
　　“我们去哪里约会？”秦小草眼睛亮晶晶的说道。
　　芒桃看向了仍旧保持挥拳姿势的稻草人。
　　“因为等太久了，有点无聊，就去新弄来一个。”看芒桃对稻草人感兴趣，秦小草就招了招手，稻草人僵硬的走到芒桃面前，看身姿和体型，像是女性。
　　“她的能力很好用！”秦小草打了个响指，就见稻草人的身体逐渐拉长，再拉长，一米六左右的身高，竟是愣生生拉到了六米一，唯一可惜的太过细长的身体被风一吹有些飘摇，像是水中摇曳的水草。
　　“是做拐卖小孩的生意。”秦小草双手掐腰，“我本来的目标不是她，是她先向我搭话的，还说要带我去吃好吃的，结果看清我的脸后，又想逃跑，我就直接抓来了。”
　　在场所有人，包括杜亿都沉默了。
　　救世系统将详情告知了芒桃。
　　的确原本秦小草的目标不是她，那个人贩子一开始的目标也不是秦小草，结果在一个无人的小巷子中，人贩子远远瞧见了男孩的背影，看着年岁不大，周围又没人，也没看到摄像头，这不就是一个绝佳的机会么，想着不能错过的人贩子就挂着虚伪的笑容，从后背拍了怕男孩的肩膀，想要将人拐走。
　　反正她觉醒了能力，保证不会给男孩求助的时间，一下子就能将人捂昏带走。
　　结果男孩一回头是张熟悉的脸，诡异图鉴里挂着的S级诡异稻草男孩，人贩子险些昏厥过去，想说是误会，被系统告知人贩子的身份和与秦小草搭话的目的后，秦小草果断出手，将人变成稻草人带过来了。
　　送上门的有罪觉醒者，不要白不要。
　　更惨的是，回来之后被杜亿知道这个稻草人原本是人贩子，身为公职人员的本能就觉醒了，求着想要从她嘴里翘出来名单，关于受害者和其他‘同事’的信息，然后秦小草就答应了，条件是在小首领来之前，让杜亿陪他玩玩。
　　然后就是芒桃过来看到的对战的画面。
　　虽然杜亿的确很喜欢和诡异对战增长经验，但这次的对练，还真不是他主动要求的。


第268章 
　　名单从女人口中撬出来了。一开始将稻草人复原的时候，杜亿想问她话，女人还坚持不说，甚至打算和杜亿讲条件，要求杜亿代表诡异应对部门来和灯火组织做交易，从秦小草手里解救她，不然一个字都不会讲，还表示就有两个小孩才送出去卖掉，还掌握着骗纯良学生去境外的线索。晚一分钟就少一丝解救的机会，后面的话明明听着是讲条件，却越来越像威胁。
　　一番话说的杜亿脸都黑了，然而又拿她没办法。
　　身为公职人员，杜亿不能做出严刑逼供的事。
　　不过芒桃和秦小草可以。
　　在女人还得意洋洋的表示她是关键人证，要求减刑和良好待遇的时候，芒桃就摁住她的脑袋，将人狠狠的扣在了地板上。
　　“聒噪。”芒桃这样说道。
　　秦小草笑嘻嘻的，走上前抓住女人的手指，一根根扭断：“你现在是我的玩偶，玩偶要听话知道吗？我都答应的交易，你有资格想不说就不说？”
　　自己的玩偶竟然这么不听话，多让他丢面子啊。何况还让小首领生气了。
　　“不说也行啊，反正你在我手里也活不了多久。拉着一堆人坠入地狱也不错啊。”秦小草低头看着痛到流冷汗的女人，“我听说华国古代的十大酷刑，好像很好玩，我们试试？看你骨头多有硬？”
　　有些活法，叫生不如死。
　　“十大酷刑很容易死的。”芒桃拿出一瓶红药，“没关系，我有这个，多少都有，只剩下一口气就能救活。”
　　“首领想的真周到，那我们就从千刀万剐开始吧。”秦小草笑嘻嘻的说道。
　　他用一把削皮的小刀，生生剃秃了女人的一只手。
　　皮被削的干干净净，只留下里面的血肉。女人在被削一根手指的时候就开始求饶了，然而秦小草和芒桃似乎是玩上瘾了，充耳不闻，到后来女人甚至一边哀嚎着一边交待，并且保证能说的都说了，秦小草和芒桃才停手。
　　杜亿都看傻眼了，他脑子一片空白，甚至都忘记了胸口骨裂的疼痛，直到被芒桃瞥了一眼，才想起去记名单和线索。
　　“下次记得，要听话，知道吗？”秦小草抚摸着跪地痛哭的女人的头发，温柔的安抚着，只是那眼神里满是冰冷的寒光，他在女人耳边低语，“以后再让我在首领面前没面子，我就活撕了你。”
　　女人恐惧的点头，刚才的得意洋洋烟消云散。
　　然后再次被秦小草变成了稻草人。
　　好不容易到手的玩偶，他要好好利用几次再烧掉。
　　“小首领，我们去哪里啊~~”秦小草一只手指勾着稻草娃娃的手掌，绕着芒桃兴奋的转圈。
　　“我想想啊。”芒桃手指点着小下巴，仰头思考道。
　　如果忽略掉地上的血渍和秦小草另一只手中沾着皮肉的削皮器，这幅画面还真能算上天真无邪。
　　可惜杜亿不会再被欺骗了，这两个孩童就是魔鬼啊。
　　拿到完整名单的杜亿才恍然想起来，芒桃完全可以利用自己的能力诱惑女人自己说出线索，可他却偏偏选择了最残酷的方法。
　　杜亿抱着名单回到自己的房间，不敢再多看两个诡异小孩一眼，名单信息要尽快汇报，顺便再喝一口总部供给的治疗药水。
　　这边，芒桃打开了系统地图界面，查询高危诡异任务。
　　“宿主，华国境内没有高等级的诡异，就算有也被瓜分了。”救世系统说道，“不过罗斯国境内倒是有需要宿主注意的地方。”
　　“嗯？”
　　“本系统在那里监测到了奇特的波动，可能是诡域。”救世系统补充道，“就是看样子，不像是本世界的诡域。”
　　芒桃：“不是本世界的？”
　　“可能是其他世界自带诡域的诡异，顺着节点来到了这个世界。”救世系统说道，“以前的世界也有这种事情发生，其他世界的诡异降临会引起世界壁垒震荡，导致时空会有0.001S的紊乱，本系统在其他世界碰到很多次这种情况了，很熟悉。”
　　“……来的也太快了，目前外界诡异的出现有什么坏影响吗。”
　　“就以事件本身来说，没有什么特别的。”救世系统的声音中满是担忧，“不过按照本系统的经验，当第一个外界诡异降临后，以后这种事情会越来越多，甚至诡域也会越来越多。直到此世界被诡异填满，等本世界的物种全部消亡灭绝，就是世界的末日了。”
　　“听起来很糟糕。没有彻底根除的解决办法吗？”
　　“嘤。”
　　“行吧，我知道了。”
　　“不过诡域的解决办法是一样的，只要宿主解决掉诡异核心，就算是外界来的诡域，照样全灭。”救世系统连忙说道，“不用太担心，宿主，第一次降临的肯定不会是高等级的诡异，只要宿主按照本系统之前说的那样，及时清理本世界的诡异，也没有那么容易出现S以上的诡异，只要S以上的不出现，以宿主的能力就能保护住这个世界。”
　　“人不能总是依靠运气。”芒桃阴沉着脸说道。
　　救世系统：……
　　的确是这样没错。
　　秦小草歪头看芒桃：“首领？”
　　“没事，我们去罗斯国。”芒桃说道，“去看看外界诡域。”
　　“哦哦。”秦小草才不在乎是哪里，只要能和本体一块出去玩，他就会感到开心。
　　*
　　西北地区的北疆，依拉码市。
　　荒芜的戈壁滩上，穿着白衣的男人迎着风沙往前走，天越来越黑，因为没有灯光的影响，头顶的星空格外璀璨。
　　“嗯……”纸人的手指在自己唇边擦了一下，抹去一点沙土，“系统，我离城市还有多远？”
　　救世系统没有立即回答，而是延迟了大约三秒钟的时间，才给予回复：“以你现在的速度，大概还需要走半小时。”
　　“方向没错吗？”
　　“稍等……啊，是的，方向没错。”救世系统回答道。
　　纸人笑了，他走到一边选了个平坦的地方坐下了，仰头看着越来越黑的天空，他缓缓躺下，双手枕在脑后，看着天空逐渐亮起的繁星。
　　“第一个问题，你延迟了三秒才回答。第二个问题，你竟然还需要确认再告诉我。”纸人嘴角勾起，“我们的本体是不是又上首领的马甲搞事去了？而且正在做什么重要的事情，不然以你的效率，不至于会延迟时间才回应我，因为你更多的注意力放在了本体那边。也只有他会占去你那么多关注。”
　　救世系统：……
　　它该怎么回答？
　　“不能说？”纸人笑了一声，“你总是说，我和本体是一体的，但你分的很清楚，谁是主，谁是次。”
　　救世系统：……
　　“当然我不是在抱怨，本体是最重要的，我只是他的分魂。”纸人坐起身，他的手放在胸口，“马甲的一小片灵魂，会永恒的被主魂所吸引，我们是他的一部分，是他永远不会背叛的分身。”
　　“人偶尔会做一些羞耻的事，会拥有一些连‘自己’都不想告知的小秘密，我能理解。”纸人单手托腮，话语一转，“但前提是，不要背着我，悄悄的和其他分魂一起玩，这就让我有点伤心了，感觉被冷落了似的。”
　　救世系统小声嘀咕一句：“其实你没那么在意吧？”
　　“不，我很在意。嫉妒心和独占欲谁都有吧，何况我原本就该是第一个，不是吗？”纸人说道，“我很难过。”
　　救世系统：是的，纸人是宿主的第一个马甲，也是分魂离开主魂时间最久的马甲。
　　但看纸人笑嘻嘻的样子，实在很难看出他哪里有被冷落的难过。
　　反而看出一点想要搞事的恶趣味表情。
　　“啊~~我可是因为本体的命令，在这么努力的消灭全世界的诡异，就是为了替他拯救世界。”纸人长吁短叹，“他却丢下我和别人一起去玩了。”
　　“那个……宿主是去做正经事了。”
　　“哦，你不反驳‘他和别人一起’这件事？”
　　救世系统：……
　　宿主！你的马甲越来越难搞了！！
　　尤其是这个纸人！！
　　“和谁？应该不是瞳，因为已经一起出过任务了。那个家伙可是好好的炫耀了一番。”纸人掰着手指，“白一心那家伙半天前才联系我，从我手里扣走了诡物作为商品，要不是他愿意用点数换，我才不给。无脸童？那家伙还在诡异应对部门，呵，完全被锁死圈养在那里了。反正她玩的也很开心，倒是无所谓。”
　　“凯雷特或者虫茧？他们没有那么厚的脸皮去找本体。不过要说最容易闹的，还是秦小草吧。”纸人询问道，“系统，秦小草在哪里？”
　　救世系统保持沉默。
　　“嗯，果然是他。”纸人说到，“怎么黏上去的？前段时间本体才有命令，那个家伙一定没出西南地区，他不敢。在西南地区正好遇到了做任务的本体？要我去问问诡异应对部门的清桐最近接了什么任务，有去西南地区吗？”
　　“纸人，你这样宿主会生气的。”
　　“猜对了。”纸人笑了，“那就老实告诉我，他们去哪里了？”
　　救世系统没吱声。
　　“好吧，你很听话。”纸人站起身，“至少告诉我方向，我自己去找，碰见了是我的运气，碰不到，我也不闹事，怎么样？不然的话，我只能将‘本体和秦小草约会’的事告诉其他所有马甲，相信我，一定有谁愿意和我去找一找的。”
　　“东北方向。”
　　“东北啊……那就是漠北和罗斯了。”纸人笑了，“系统，多谢了。”
　　救世系统都要哭了。


第269章 
　　在华国绝大多数土地已经二十多度的温暖季节，这个地方的最高气温还在零度左右挣扎。
　　这里是罗斯国的库茨克市，在这里看不到繁华城市中的高楼大厦，只有属于罗斯国传统风格的建筑文化。这个城市中有一条宽阔的河流，河水清澈见底，远远看去就像是一条蓝色的绸带。
　　河岸边的空地上，有一个木头制作颜色鲜艳的超小型儿童游乐场，一位头戴深蓝色毛线帽子的女性在陪同三个孩童在里面玩耍，时不时传来嬉笑的声音。
　　游乐场门口，绑着高马尾的小少年安静的看着他们。
　　他旁边一个稍微高一点的小孩子，手里抱着稻草娃娃，也安静的看着孩子们。
　　女人的手机响了，她快速的扫了一眼三个孩子，见他们玩的很开心，就微微侧身走到一旁安静的地方开始打电话，语气略微有些急促，显然和电话那边的人聊的很不愉快。
　　玩耍的三个孩童是两个男孩一个女孩，才从滑梯上下来的女孩扭头瞧见了芒桃和秦小草，她走到门口用稚嫩的声音说着罗斯国的语言：“一起玩吗？”
　　秦小草看着她没出声。
　　“你口袋里装了什么？”芒桃问道。
　　女孩低下头看着自己的口袋，她从口袋里掏出一个老旧的钥匙。
　　这是她从家中阁楼的旧箱子里翻出来的，想着用它试试家里的锁，但一直都没找到正确的锁孔，就一直放进口袋里贴身带着。
　　芒桃对她伸出了手。
　　女孩看了看芒桃，又看着自己手中老旧的钥匙，她对面前的男孩很有好感，可是也很喜欢这枚钥匙，一时之间就有些迟疑。
　　“米拉，该你了。”女孩的两个哥哥喊妹妹没叫过来，瞧见芒桃和秦小草，就都凑了过来。
　　“嘿，你们是附近的孩子吗，没见过。”高一点的男孩打量着芒桃和秦小草，爽朗的伸出手，“一起玩吗？”
　　秦小草冷淡的瞥了他一眼。
　　芒桃仍旧定定的看着米拉。
　　见两个小孩都没给自己回应，男孩有些挂不住面子，收回手小声嘀咕了一句，然后看到了妹妹手里的东西，再看一眼芒桃，立刻拿过来放到芒桃手心里：“你想要？给你。”
　　钥匙被抢甚至没被哥哥问一句的米拉：……
　　另一个男孩眼巴巴瞅着，他也想凑到芒桃面前，但是挤不过自己的哥哥，又不好拱开妹妹，就凑在后面伸脖子瞅着。
　　面前的马尾男孩很漂亮，只一眼小孩就觉得，自己好像恋爱了。
　　“喂。”秦小草伸出两根手指在男孩眼珠子面前晃悠了一下，“再乱看戳瞎你。”
　　腼腆男孩立刻低下头。
　　远处，三个孩子的母亲还在和电话那边的男人吵架：“浴室里那么长的头发，我清理出了好大一团，除了你带女人回来还能有谁？我是短发，难道是你哪个好朋友的？我很生气，今天不要再给我打电话了。”
　　说完就挂断了电话，然后一扭头，就看到滑梯那边没了人。
　　她心中惊慌，转身瞧见门口三个孩子围着两个男孩，微微松了一口气，走上前去。
　　芒桃低下头打量着手里的老旧钥匙，手指微微用力。
　　“你们好啊，小朋友们。”女人笑着走上前，“是搬到附近的……”
　　钥匙发出凄厉的尖嚎，吓得女孩也跟着尖叫了一声，躲到了两个哥哥身后，两个男孩也被这突如其来的一幕吓得脸色苍白。
　　女人看到黑色雾气从钥匙上飘了出来，变幻出穿着灰色长裙的长发干尸幻影，然后又雾化消失了。
　　芒桃手里的钥匙碎裂成好几段：“你还要吗？”
　　女孩连忙摇头，她已经一点都不想碰这东西了。
　　芒桃抬起头看向女人，将手里的钥匙碎片递了过去。
　　女人这才看清芒桃的脸，还有旁边秦小草的模样，她倒吸了一口冷气：“灯火……”
　　“问你话呢。”秦小草冷淡开口道。
　　女人慌忙摇头：“不，不要了。”然后才意识过来：“这是米拉拿出来的东西？等等，这个钥匙……我有印象。”
　　她记得这是祖父留下的遗物之一，钥匙把手是非常精致繁复的花纹，目测有百年的历史，因为很漂亮又是一件小古董，她就收起来了，然后就忘记了。
　　毕竟这玩意就算再好看，自身价值也不高，不值钱的小玩意谁会天天惦记着它。
　　“……诡物？”女人不可置信的说道。
　　红日之后，网上是常有人说要自查家里的古董，如果是危险的诡物要妥善处理，那时候女人完全忘记家里还有这把钥匙存在，还和丈夫开玩笑说自家没有值钱的老物件，不用担心呢。
　　事实上，这段日子也的确安稳。
　　“很多东西不是一开始就会显现出危险性。”芒桃说道，“这钥匙已经没事了，修一修还能留着，你真的不要了吗？”
　　“不要了。”女人拼命摇头，“它是我祖父留下的，我都不知道这钥匙是哪把锁上面的。”
　　“它是你曾祖父的东西，对你曾祖父来说是一件值得纪念的东西。”芒桃嘴角勾起，“毕竟是情人的爱物。”
　　故事说起来也很简单，不过是一个男人在娶妻后，突然遇到了另外一个真爱，然而那位真爱也已经结婚，两人就偷偷信件来往，女人的曾祖父送出去的小礼物和信，都被情人用一个匣子珍重的藏着，然后某一天，被情人的丈夫发现后杀死了，连同她的东西也一并丢了。
　　女人的曾祖父事后悄悄去翻找，将女人珍重的匣子和钥匙都捡了回来。然后匣子和里面的东西又被曾祖母发现丢弃，最终只有这把钥匙一直留存。女人的祖父在发现它时，也只当是父亲的遗物收了起来，对它的故事丝毫不知，而后又作为他的遗物被女人收走。
　　听完故事，女人就更不想留着这把钥匙了。
　　古董上面的故事仅属于当事人，对于继承者来说，它只是一件旧物。
　　“小首领，你们来这里，是因为这里有诡域吗？”女人害怕的问道，比起钥匙，她更关心这件事。
　　“嗯……快了。”芒桃看向天空。
　　这次的诡域，意外的竟会出现在空中。
　　离地大约数百米的高度，这个高度不会影响飞机，这个城市也没有高楼大厦。
　　唯一的问题是，该怎么在诡域出现的时候进去。
　　虽然它短时间内不会影响到人类，可放置不管，诡域是会扩大的。
　　然后就在芒桃思考的时候，在路边小游乐场内，女孩的衣服口袋中感知到了一个正在萌芽的准C级诡异。
　　正好看见了，就顺手灭了。
　　“该来了。”秦小草看着头顶。
　　听到他的话，芒桃和女人都跟着抬起头，还有她身边的三个孩子。
　　头顶清澈的蓝天，浮空出现了一颗很小的黑球，黑球逐渐扩大，直到遮蔽了半个天空。
　　突然间的阴天让所有人都抬头看向了天空，然后就被赫然出现在头顶巨大的球形吓了一跳。
　　“那是什么？”
　　“陨石？”
　　“我的天啊，世界末日吗？”
　　“是诡域，这个黑色的是诡域？”
　　“为什么诡域没有在地上？是在空中？”
　　“没有在地上你就庆幸吧！不然进入了诡域的话……”
　　人们走出房门仰头看着天空，七嘴八舌的讨论着，还有人拍照发到了网上，也有人打电话求助罗斯国的官方。
　　“妈妈，你看！”女孩米拉指着天空。
　　女人看过去，就瞧见两个小孩子的身影也突然出现在高空中，一闪而过，他们进入了诡域里。
　　那是芒桃和秦小草。
　　“妈妈，那个黑球很危险吧？你说过的，诡域很可怕。”米拉拽着母亲的手腕，“他们会出事吗？”
　　“他们不会。”女人催促道，“我们回家了。”
　　她想到家里总是会发现的女人长发，干枯毛躁，又想到钥匙中出现的诡异形象，或许她的丈夫，真是无辜的也说不定。
　　现在最重要的还是先回家。
　　芒桃和秦小草利用系统的传送来到半空，进入到诡域中后，就来到了一个神奇的空间。
　　原本以为里面会雾蒙蒙的，什么都看不清的诡域，意外的像晴天白日一样亮堂，里面空间不大，横向宽度大约就一个学校的大小，却上下左右漂浮着好几个小块陆地，全部都是悬空岛屿。
　　芒桃和秦小草正好落在了最上面的小块悬空岛上，岛屿也就一个操场那么大，灰色的土地，破败的枯木，还有树下被黑色藤蔓缠绕的球形石头房屋。
　　圆润的石头块是橙红色的，有着银色的细闪，侧面没有窗户，屋顶处是一大块圆罩形的透明玻璃。
　　这个世界没有的建筑风格，的确是外界诡域。
　　走进石头房屋内，看到里面不知材质的桌椅。桌子上一个菱形的石头，用金属圆环围住，离桌子两三厘米的高度，不断的漂浮旋转着。
　　而桌边的椅子上，坐着一具骸骨。
　　穿着花纹繁复的上衣和长裤，骸骨手腕套着两个银环，一只手骨垂下，一只手放在桌上，指着桌子上的菱形石头。
　　“嘤。”
　　还没等芒桃上前查看，救世系统先哭出了声。
　　芒桃的手一顿：“认识的？”
　　秦小草原本想要查看石头屋子的角落，闻言回头看他。
　　救世系统：“是的，宿主还记得本系统提起的第二十四任宿主吗？”
　　“记得，天才少年，他编写的代码选中了我。”芒桃看着桌边的骸骨，看身量并不像是孩童。
　　“这是他的哥哥。”救世系统小声道，“他也知道本系统的存在。”
　　天才少年恃才傲物，觉得没什么自己搞不定的事，也不认为有什么秘密需要瞒着家人。他的家人都很好，不会害他。
　　的确如此，对于少年说出的世界灭亡的话，少年的父母和哥哥都信了，并且选择帮助他。
　　只是到最后并没有改变他们世界灭亡的命运，甚至在第一个城市覆灭时，少年的哥哥为了断后被永远留在了那里，尸体都没能带出来。


第270章 
　　“这是什么？”
　　芒桃没有贸然触碰菱形石头，而是先询问系统道。
　　“留影石。”救世系统说道，“但是并不完整，宿主，它还需要启动用的金属底盘。”
　　“是这个吗？”秦小草从角落里拿出一个灰扑扑的底座，半圆形，边缘是锯齿状，半圆盘上面沾满了泥土，拍掉泥土后可以看到下面凹凸不平的纹路，像是什么文字，又像是图形。
　　“这只有一半。”
　　“那就是坏掉了。”秦小草随手就要扔。
　　“不，等等，这个是拼装的！”救世系统连忙说道，“肯定还有另外一半！一定在附近，找找肯定能发现！”
　　“那就找找吧。”芒桃看着骸骨手指着菱形石头的方向，“他肯定有什么话想说。”
　　“嘤。”看到死去的哥哥，系统又想哭了。
　　然而芒桃和秦小草找遍了这个浮空小岛，也没有找到另外一半底座。反而是发现了很多旧物，比如衣服的残片，金属碎片，还有一些图画。
　　目测是照片，不是纸质手感，沉甸甸的非常光滑，像是玻璃。上面是全家福照片，一对夫妻，妻子的怀里抱着一个孩子。
　　三人笑眯眯的看着镜头方向，脸上的笑容充满了幸福。可惜这个照片中间裂开了，就像是他们的家庭，也一起毁灭了。
　　在这个浮空岛上没有收获，芒桃和秦小草就借住系统传送去了其他浮空岛，终于在第三个登陆的浮空岛上看到了另外一半底座，就插在枯木上，显然是因为什么缘故崩飞了撞击在这上面。
　　看着在空中飘荡的几个浮空岛，马尾少年的手指描绘着它们的形状，发现这几个浮空岛完全可以拼接到一起，这是一块完整的土地碎裂后的样子。
　　另外还有一件事很奇怪。
　　“系统，我没有看到诡异，为什么。”芒桃环顾周围，还有两个浮空岛他没有去查看，只能远远的瞧见它们上面的样子，一个只有建筑残骸，一眼看上去就知道除了废弃物品什么都没有，另外一个浮空岛上有一栋比较完整的二层建筑，如果有诡异的话，只有可能在那里。但诡异真的会老老实实呆在房间里，感知到了有两个陌生存在闯入自己的诡域，也什么都不做？
　　而且这里也太干净了点，其他诡域都有衍生诡异，这里却丝毫看不到其他诡异存在的影子。
　　“这……本系统也不清楚。”救世系统说道，“等宿主检查完最后一个房间就该知道了吧。”
　　秦小草：“就知道你没什么用。”
　　救世系统：QAQ
　　它要哭了！
　　“一会再去看看吧，先把留影石开启，看看前宿主的哥哥留下了什么信息。”
　　两人回到了一开始去的小屋子，将底座放在了漂浮的菱形石头的下面，在金属底座触碰到石头的瞬间，菱形石头发出微弱的蓝光，旋转也停了下来。
　　“宿主，只要触碰一下留影石……”
　　芒桃伸出手指，轻轻的点了一下菱形石头的侧面，冰冷的手感传来，菱形石头发出的蓝色光芒像是一片水波涟漪，从中心扩散，将周围的景色和芒桃与秦小草都笼罩了进去，光芒转瞬即逝，然后石头上方突然凭空投影出一个年轻人的虚影，穿着和骸骨一样的衣服。
　　年轻人看向芒桃和秦小草，张口说出让人听不懂的语言，那发音有一点像是华语，但很凌乱，无法理解里面表达的意思。
　　“马上翻译！”救世系统立即说道。
　　下一秒，声音同步被翻译了过来。
　　“…真的很遗憾，我以为能看到我的弟弟和他的伙伴，结果竟然是两个陌生的面孔，看你们的衣服……该不会是异世界吧。”年轻人的虚影说道，“我们的世界，已经灭亡了吗。”
　　他的眼神中带着悲伤。
　　“可以对话吗？”芒桃很惊讶，他以为只是一段留影。
　　救世系统：“名字是留影石，实际上并不是石头，而是矿物质和金属合成的人造物，和宿主使用的电脑屏幕在功能上是一样的。下面的底座就相当于宿主使用的电脑主机，现在放映的这不是一段固定的视频，应该是编辑好的逻辑代码，将哥哥的人格用程序再现，所以可以交流。”
　　芒桃：懂了，科幻电影中也有这样的桥段，一个人死去了，但是可以将他的记忆和人格都储存到电脑中，制作出了一个虚拟人。
　　虚拟人是否为本人的重生，一直都是人们探讨的话题，但在芒桃看来，这不过就是一个复制品，死去的人无法靠这种办法活下来。
　　救世系统：“宿主大胆的交流，本系统可以为双方实时翻译。”
　　“嗯。”芒桃点头，看向对方，“你是有什么话想说吗，很遗憾，我并不是你的弟弟。”
　　“我知道，蓝光探测到了你的模样，我‘看’的到。”年轻人的虚影微微叹了口气，“我的确有很多话想要和他说，也有很多事情打算告诉他。我以为，这个城市虽然灭亡了，可我们将最危险的那个封印了，其他的诡异危险度都不高，他很快就可以将这个城市从诡异的手里夺回来，现在看来……是我有些天真了。”
　　“不过，能遇到你们，也算是一种缘分吧。”年轻人的虚影继续道，“留影石的能量没有多少，我长话短说吧，如果能帮助到你们的话。”
　　“我发现了可以彻底阻挡诡异入侵本世界的方法。我们曾经讨论过，将世界树看做一株普通的树，如果其他地方产生了病变，如何拯救还未病变的侧枝。最好的方法，就是将它剪下来，移栽。当然世界树的‘树’只是一个概念，如果真要切下来，就要从宇宙的时空间节点入手，这显然是一个大工程。改变一个世界的时空间点，比消灭所有诡异还要艰难。那么，引流怎么样？其他世界的诡异可以来到这里，那为什么这里诞生的诡异，我们不能送去其他世界？那些已经毁灭的世界，虽然万物惧灭，到底还存在一个空壳子，当然源源不断的生成总有爆满的那一天。但至少，我们有时间了，可以保护好毫无战斗力的民众，也有足够的时间让全民觉醒，变的和S级诡异一样强大并非是完全的梦想，只要给足够的时间。之前没有强大的觉醒者，只是因为我们的时间不够多。当然我们不会将生成的诡异放置不管，而是将外界看做一个巨大的副本，将生成的一个小诡异做成一个个小的副本，就如游戏那样，闯关，击杀诡异。”
　　“这存在于理论，但我找到了实行的可能。”年轻人的虚影顿了一下，继续说道，“毁灭这个城市的诡异是S级，我们没能完全消灭它，但是我们已经封印住它了，就在后面的旅馆中，它的能力与空间有关。如果你契约了诡异，让你的诡异吞噬掉它，有很大几率获得同样的能力。以S级以上的诡异为柱，再借用系统的力量，定位其他的世界，在节点处空间叠加，就有可能做到……”
　　年轻人的虚影开始摇曳，后面说的话也发出杂音，就算有系统在翻译，也听不出在说什么。
　　“首先外界的诡异就阻拦……￥#本世界的诡异%￥……成为柱的诡异不会死亡%￥封印在%￥……”
　　啪的一下，虚影灭了，下面的菱形石头也变的暗淡无光。
　　“没有能量了。”救世系统说道。
　　秦小草：“关键地方完全没听到！！”
　　芒桃：“可以充能吗？”
　　“充能需要的能源只有那个世界才有。”救世系统说道，“那个世界的科技领先于这个世界数百年，或许数百年后，这个世界能达到相差不多的水平？”
　　秦小草啧了一声：“能活到那时候再说吧。”
　　“后面的旅馆……”芒桃皱眉，“希望它在这里。”
　　“不可能在吧，系统不是说，首次来到这个世界的诡域，诡异不可能是高等级吗？”
　　“那个……也说不定。”救世系统说道，“本系统说高等级的诡异短时间内无法进来，是因为诡力太强，进入这个世界会产生排外性。但如果是被封印的，诡力就会很微弱，S级溢出的诡异也只有不到B的样子，能进来并不奇怪。”
　　但因为是S级，所以存在诡域也是理所当然的，只是被封印状态中，所以诡力残余很微弱，没有衍生诡异也不奇怪。
　　越想就越觉得这里的诡异是那只被封印的S级了。
　　“诶？毁灭哥哥的诡异，被封印……难道是那个？”救世系统自言自语，被芒桃和秦小草听到了。
　　秦小草挑眉：“谁啊？”
　　“额……那个，宿主去看看呗。”救世系统说道，“本系统也不确认，但如果真是的话……”
　　“神秘兮兮的。”秦小草撇嘴，“行了，反正离这个浮空岛不远，就不用你了。”说着就把手里的稻草人一丢。
　　稻草人的手被秦小草控制着抓住了这个岛屿上的石头，然后身体拉长，再拉长，长到原本和常人基本没差的体型几乎快成了一条细带子，才堪堪够到了下面浮空岛的两层建筑顶部。
　　远远看去，就像是垂了一根绳子在这里。
　　“首领，我们走？”秦小草激动的说道。
　　看了一眼疼到纽扣眼睛都扭曲的稻草人，芒桃抓住稻草绳的一头，滑了下去，轻松落在二层建筑的顶部。
　　秦小草紧随其后，打了一声响指，备受折磨的稻草娃娃落到他手心，变成了普通娃娃的大小，只是那纽扣眼睛一上一下，嘴巴也七扭八歪，看着很是可怜。
　　丝毫不同情她的两个小少年从窗户翻身进入，直接到了建筑二层。
　　进屋就瞧见了破烂的床和桌子，推开门是长长的回形走廊，走廊中间是空的，可以看到一楼大厅。
　　大厅中，一个男人跪在地上，被几重锁链捆缚着，锁链的另外一头钉在地面上，可以看到有十几颗闪着红色光芒的碎石围着他旋转。
　　秦小草走到男人正面，看清了对方的脸，立即瞪圆了眼睛。
　　芒桃心生疑惑，他也跟着快步来到诡异面前，瞧见那张熟悉的面孔，也震惊到失语。
　　“白一心？”秦小草惊呼。
　　诡异男人仍旧活着，他掀开眼皮，阴鸷的目光看向秦小草，露出邪恶的笑来。
　　“不，他是镜子魔鬼。”
　　不是他的马甲，而是马甲的本源，真正的S级诡异——镜子魔鬼。


第271章 
　　系统收录马甲，从来都不需要马甲本源的死亡，只要能收集到本源的信息就足够，放在人类身上是基因，放在诡异身上是诡力。
　　每一个诡异的诡力都是独一无二的，就像人类千万个不同的指纹一样。
　　清桐早就从救世系统这里知道了收录马甲的规则，同时也清楚他使用的马甲中，肯定会有哪个马甲的本源在什么地方，还存活着。
　　就比如他现在使用的芒桃马甲，作为SSS级诡异，很难被消灭。
　　但他没想到会有一天和这些马甲本源见面。
　　平行世界那么多，每一个被毁灭的世界中都有数以千万的诡异存在，救世系统经历那么多宿主，尚且没能被历任宿主带着和所有诡异打过照面，被收录的更是少之又少。
　　清桐一共才抽了这几个马甲，和诡异总数量相比不过沧海一粟。
　　然而命运就是这样奇特，真的就遇到了。
　　“镜子魔鬼。”芒桃将对方的名称说出口。
　　救世系统的自动翻译功能还未关闭，跪在地上的诡异男人听懂了，他看着芒桃微微一笑：“大人能知道我的名号，真是相当荣幸。”
　　在镜子魔鬼眼中，面前站着的是两个诡异，一个SSS级，一个S级。
　　只是诡异男人并不惧，甚至嘴角还高高的扬起，笑容近乎癫狂：“要吃掉我吗？可惜我实力百不存一，比起我，反而是你身边这只，看着更加美味，如果我是你的话，现在就会将他一口吞下，从头到脚，一点不剩。”
　　秦小草冷冷的看着镜子魔鬼。
　　见面前两只诡异面色都没有动摇，镜子魔鬼癫狂的笑淡了几分，眼神中似有一些疑惑。
　　“古怪，你们看起来，不太像诡异。”镜子魔鬼嘴角下压，眼珠子在两人面上扫来扫去，估量着双方的实力差值，揣测他们之间的关系。
　　“虚伪，阴险，狡诈。”芒桃将马甲上形容镜子魔鬼的性格词条一个个念了出来，“确实如此。”
　　刚才的话是在挑拨，诡异和人类不同，诡异之间是弱肉强食，互相吞噬的关系，不可能友好相处，如果哪一天看到两只诡异站在一起，就说明两个是上下级。上级将下级作为储备粮和工具，用完了总有一天会吃掉。下级将上级视为敌人与猎物，总想着伺机反杀。
　　如果镜子魔鬼面前是真正的两个诡异，他之前的话说出口，上级会对下级产生杀心，下级也会暗暗提防上级。
　　可惜并不是，面前两个诡异，灵魂来自一人。
　　任何亲近的人都可能会背叛，但自己不会。
　　“哈……搞不懂啊。”镜子魔鬼微微歪头，他笑眯了眼睛，但是眼中的恶意和嘴角僵硬的勾起，看的人心慌。
　　芒桃没再看他，询问系统：“如果‘我’吃掉他，会获得他的能力吗？”
　　“这个……”救世系统也不确定答案，“如果是真正的诡异，吞噬掉其他强大诡异，是有几率获得对方的能力。但宿主使用的马甲为本系统创造……理论上来说有可能……但本系统没试过……”
　　“那就没什么用了。”芒桃伸出手，从手腕处化为树枝，向着跪在地上的镜子魔鬼伸展过去。
　　“但是！如果是宿主的镜子魔鬼的马甲，或许有奇效！”救世系统话语一转，“不如给白一心吃掉试试？”
　　芒桃挑眉：“什么意思？”
　　“宿主的马甲技能比较死板，本系统参考了游戏技能将本源的能力总结出来的结果，如果吞噬了完整的本源，或许可以像真正的诡异那样能力运用自如。”救世系统急忙说道，“就算还没有解锁第二形态的，也肯定马上解锁，各方面能力值拉满，甚至更进一步也不是没可能。”
　　“灵魂上呢？会受影响吗？”
　　“不会。”救世系统说道，“宿主的灵魂碎片还是原来的大小，或许性格上可能会更贴近诡异一点……但是没关系的，本系统相信宿主一定管得住他们！”
　　芒桃：……
　　你这么说我就很担心啊。
　　看一眼满脸邪恶笑容的真·镜子魔鬼，又回忆他那不太想干活，有点咸鱼的白一心，就算吞噬了本源，多半也没啥问题……吧。
　　赌一把，如果失控的话，马甲随时可以收回。
　　“现在把白一心喊来吧。”芒桃的手变回了原来的样子，开口说道。
　　救世系统：“好的！”
　　白一心来的很快，他出现的时候换了一身衣服，颜色比较旧的旅行装，背着一个巨大的包，不过绅士的气质仍在，看着就像是突发奇想去看世界的贵族公子。
　　他来的时候就已经得知了情况，因此看到地上跪着的镜子魔鬼并不吃惊，比起本源的存在，瞧见秦小草和芒桃在一起站着，反而让他说话有些阴阳怪气的。
　　“真是清闲啊。给我塞了一堆工作，从西大陆跑去东大陆，从极南走到极北，然而就是有些家伙，仗着小孩子的面孔，跑出去放假。”
　　秦小草没有丝毫被指责的不满，反而还有些骄傲，昂着下巴回了一句：“有本事你也变成小孩子外表啊。”
　　白一心冷笑。
　　跪在地上被封印的镜子魔鬼都傻眼了，面前突然出现一个和自己一模一样的诡异，不仅是外表相似，那熟悉的诡力，和自己也分毫不差。
　　只是弱了些，比自己最强盛的时期，还弱了三分。
　　像极了他首次跨越世界壁垒时期的自己。
　　只是……他从不穿这种土气的衣服！
　　精致的西装，绅士的打扮，拄着一根手杖，身上没有半点尘土，是镜子魔鬼一向最追求的着装风格。
　　这和他在还未成为诡异时的经历有关，常被人鄙夷出身低贱，在变的强大后就越想凸显自己的高贵。
　　“冒牌货……”镜子魔鬼咬牙切齿，“装都没装出我的三分模样。”
　　“不像又怎么样。”白一心将包放在地上，发出砰的一声，“我吞噬掉你以后，所有世界中就只有一个镜子魔鬼，也只有一个‘白一心’，就是我。”
　　镜子魔鬼恶狠狠的瞪着他。
　　白一心，这是他曾经最厌恶的名字，在变成诡异后他就舍弃了所有曾经拥有的一切，作为镜子魔鬼，活了不知道多少年。
　　“哈。”镜子魔鬼嘲讽一笑。
　　未来冒牌货却要用这个名字存活下去，如此可笑。
　　*
　　罗斯国的一个小城市。
　　路边的长椅上，纸人手里拿着手机，翻看着诡异直播显示诡域出现的地图，又打开网络看了头条新闻。
　　而他的脚底下，踩着一个男人，正是手机的主人。
　　“真奇怪啊，明明有诡域出现了，地图也显示了，但是没有开直播啊。”纸人自言自语道。
　　救世系统听到了，但是它啥都不说。
　　“以前也有不开的时候，很少。”除非有什么特别的原因，比如上次芒桃和瞳去解决原始部落祭祀诡异的事，担心会在网络上有不好的影响，因此连诡异出现都没在地图上标注显示。
　　反正也没人关心那个原始部落所在的岛屿，而生活在岛屿上的人，又不用手机。
　　但这个诡域却没关注，就有些奇怪了。
　　而且出现在半空中也很奇怪，诡异如果是从本世界出现的，都会在地表生成，因为生活在陆地上的人类才是它们的捕猎目标，天空上能有什么，罗斯国那个地方，天冷了鸟都没几只的。
　　除非是从异界来的。
　　“外界诡域，对吧。”纸人说道。
　　救世系统恨不得把自己蜷缩成球。
　　“这就很值得我们小首领走上一遭了。”纸人站起身，从倒地的男人身上跳了过去，趴在地上的男人闷哼一声，愣是不敢说话，直到手机被丢在他脑袋上。
　　而后纸人消失，路人出声提醒他纸人已经不在了，男人才从地上爬起来，擦了擦额头上的冷汗。
　　“嘿，哥们，你是哪里惹到纸人了？”路人问道。
　　男人呸了一声：“我才没惹他，那么白的脸，笑的又那么诡异，一看就知道是谁，我躲还来不及呢。”
　　谁想到纸人却直接冲着他来了，伸手就要手机，男人不过才迟疑了一秒，就砰的一声被撂倒，当脚踏石踩了好一会。
　　真是无妄之灾。
　　至于怎么遇到的，一问男人就更委屈了，他就是平常走在路上，突然面前凭空出现了纸人，他躲都没来得及躲。
　　好在纸人下手也不重，除了趴在地上有点冷以外，他倒是没什么事。
　　“去喝一杯吧。”路人安慰的拍了拍他的肩膀，“走，我请客。”
　　豪放的罗斯国人，遇到糟心事没什么不是一瓶伏特加不能解决的，不行的话，就两瓶。
　　另外一边，借着系统渠道传送走的纸人看着周围荒无人烟的雪地，有些愣神。
　　“这是哪里？”纸人环顾周围，“不是库茨克市吧。”
　　“这个……库茨克市的诡域已经有本体去解决了，所以……”救世系统磕磕巴巴的说道。
　　那边白一心已经过去了，正在吞噬本源呢，救世系统怎么想都不觉得这时候让纸人过去是个好主意。
　　“你比我想象的还要忠心本体。”纸人说道，“好吧，我知道了，我不传送去库茨克市了。”
　　“真的？”
　　“嗯，所以至少你该告诉我，我在哪里吧。”纸人问道，“总不能让我一直呆在这种地方？”
　　“哦哦，这里往西一直走，是托德斯基。”
　　“是吗，那一直往东，就是库茨克市了吧。”
　　“……欸？”
　　不是说，不去了吗？
　　“我不传送了。”纸人说道，“我走着去。”
　　他都已经千里迢迢来罗斯国了，原本只是想着碰碰运气，然而系统一再阻挠，反而让纸人坚定了决心。
　　不想让他找到本体？那他还非得找到不可。


第272章 
　　将真正的镜子魔鬼吞噬后，白一心就感觉浑身炽热，一股热流在他的体内不断循环，洗刷着他身体的每一处。
　　作为这个外界诡域的核心，镜子魔鬼的消失并没有让诡域消亡，却造成了震荡，空间内漂浮的浮空岛在高速旋转，如果站在这里的三个都不是人类，一定会因为这如同过山车一样忽高忽低的旋转速度被甩飞出去，至少会眩晕到呕吐，然而他们什么事都没有。
　　唯独白一心面露痛苦的跪在地上嘶吼着，显然也不是因为岛屿旋转的关系。
　　“系统，什么情况？”芒桃询问道。
　　秦小草蹲下来戳了戳白一心：“喂，你还好吗？你该不会要炸了吧？小说里那种被能量撑的爆体而亡？”
　　白一心面容狰狞，他已经痛苦到说不出话来。
　　救世系统也很慌：“这个……本系统也不知道啊。”
　　这是它成为系统以来，第一次有宿主可以抽到诡异马甲，同样也是第一次用马甲吞噬本源。
　　以前的宿主用的都是正常的英雄卡片，哪里出现过这种情况。
　　连‘吞噬可以获得更强大的力量’这一点，都是理论支持。
　　“宿主，我错了。”系统声音带着哭腔，“本系统应该更稳妥一点的，万一马甲真炸了……咋办啊。”
　　到时候马甲没了不算什么，连带着宿主少了一片灵魂就糟了。
　　别看现在用马甲把灵魂分出去了，实质上还是连接着的，但没了可就真的没有了。这和被马甲性格影响可不是一回事，灵魂永久缺失的话本体是会受影响的，容易疯啊。
　　“没关系，任何事情都需要实践。”芒桃单膝跪在地上，他的手放在白一心的头上轻轻抚摸着。
　　“我……没事。”白一心咬牙吐出这几个字，他的手指抓着地上的土，脸上冷汗渐少，“我看到了他的记忆。”
　　虽然只是很少的片段。
　　就如救世系统记录的镜子魔鬼的背景故事中提到的那样，真正的白一心出生在海外的西大陆，被母亲带到东大陆寻找亲生父亲认亲，结果却被双方抛弃。亲生父亲不认，亲生母亲一气之下丢下儿子离开，小小的孩童顶着和父亲七成相似的面孔，被男人用如此冷硬的话语说道：“我怎么可能和洋女人一起生下这种杂种一样的儿子，一定是她看我有钱，污蔑我。”
　　没有人相信，但所有人嘴里都应和着说：“老爷说的是。”
　　“不过我好心，院子里还少了一个扫地的仆人，就他了。”老爷这样说。
　　而后，孩童就成为了给亲生父亲的家族扫地的仆人，每日吃不饱饭，还会挨打，连从主子身边受了气的其他仆人，都会将气撒在他这个私生子身上，算是为自己出气。
　　每日伤痕累累。
　　家族里的小姐很同情他，会在他饥饿到恨不得和狗抢饭吃的时候，给他面饼吃。
　　白一心曾经以为小姐是好人，直到有一天，小姐的未婚夫聊起这个仆人和她有些相像，小姐就立刻说道：“怎么可能像呢，他不过是洋女人丢到街上不要的乞丐，我父亲好心看他可怜就带回来了，不要相信外面的传言，我们白家没有外族血脉的杂种。”
　　“是他不知好歹，还想着攀附我们家，父亲才会对他这么凶。”小姐对未婚夫柔柔一笑，“只是我看不得他天天挨打，就会给他一点食物，就算他再卑劣，也不能真的饿死在我家吧，说出去还当我家虐待仆人。”
　　“小姐真是个善良的人。”未婚夫笑着赞誉。
　　两人说话的时候，没有注意到白一心就在不远处的墙后面，听的一清二楚。
　　卑贱的血脉？他吗？
　　再然后，记忆的碎片一闪，就是父亲和小姐浑身是血，躺在地上不断求饶的一幕。从他们的口中，白一心知道了内幕。
　　在他被母亲带到东大陆的夏国时，夏国内政已经一片混乱，白家攀附了一个有希望争夺天下的豪门世家，世家厌恶外族血统，所以他们才选择不认，其实早就知道白一心是他们白家的血脉，虐待亲子，是做给世家看的。
　　“这些话说出口，你们自己信么。”
　　不过是卑劣者推脱的借口。
　　记忆碎片中，白一心身上被黑雾缠绕，将他的身体和灵魂，染成了同样的色彩。
　　恶人永远有无数的说辞，来将自己的恶行变得合理，甚至是正义的。
　　而后便是白一心作为镜子魔鬼，在世界上开始了作恶。
　　他学会了谎言，开始走向欺诈之路。一开始目标只是恶人，后来连无辜人都被他骗入陷阱，他享受着受害者们的哀嚎，世界因为诡异的出现而处于水深火热之中。
　　直到这个世界的生命全部毁灭，他利用自己的能力，跨越时空来到了新的世界，开始了新的作恶。
　　零碎的记忆无法判断白一心到底是经过了多少个世界，只知道他在最后一个世界中，和其他诡异配合玩灭城之战时，遇到了一个小队。
　　队长是一位书卷气很浓的青年，就算是面对他这个强大的诡异也能面带微笑的迎战，将生死置之度外的人他看的多了，但像男子这样能笑着应对的，这是第一个。
　　他们用自己的生命为祭，将他封印在了旅馆一楼。其他人当场化为灰烬，只有这个队长活了下来。
　　即使如此，他的时间也所剩无几。
　　“你叫白一心吧，我知道你。”队长疲惫的看着跪在地上的镜子魔鬼，明明抬手指的力气都要没有了，身体也只能靠着门框站立，却仍旧是云淡风轻的表情，看不出对队友的牺牲和自己的末路有几分悲伤。
　　这是镜子魔鬼早已经舍弃的名字：“你为什么知道？”
　　“大概是因为我的弟弟，有一个几乎全知的搭档。”队长咳了几声，“我从你的能力中看到了破局的方法。如果我弟弟来到这里，你愿意成为他的诡仆吗？”
　　“你想得美。”
　　“是吗，那就没办法了。我会留下遗言，让他的诡仆吃了你。”
　　镜子魔鬼狞笑着，和站在门口微笑的男人形成了对比。
　　“如果你的弟弟有本事能来的话。”镜子魔鬼说道。
　　这是最后的记忆片段。
　　而后回忆的世界就如镜子一样碎裂，白一心清醒了过来，他侧躺在地上，身体蜷缩成了虾米。随着他状况好转，这个诡域中的浮空岛也停止了旋转，跟着稳定了下来。
　　“怎么样？”芒桃问道。
　　秦小草恶劣一笑：“还活着啊。”
　　白一心坐起来，将刘海往后捋，露出了英俊的面庞。
　　他周身的气质变了，比起之前单纯的贵公子气质，现在又多了一分邪性。
　　“看了一场小电影。不对，算是PV版的那种。”
　　很零碎，如果不是提前知道了故事背景，他很难从几个零散的记忆片段中推测出真正的镜子魔鬼的一生。
　　“能力呢？”芒桃又问。
　　白一心活动了一下手，而后一小块镜子悬空着出现在他的手心，不停的旋转着。
　　“就这？”秦小草不敢置信的问道。
　　“伸出手触碰一下试试。”看秦小草看不起的模样，白一心将手中的镜子往前递了一下。
　　镜子大概巴掌大小，只有镜片，两面都是镜子，可以看到映照的景色随着镜子旋转而不断变化着。
　　秦小草怀疑的看着白一心，觉得这家伙似乎在打什么坏主意，他才不自己试呢，秦小草拿出稻草娃娃，让稻草娃娃伸出小手，触碰镜子。
　　在碰到镜子的瞬间，稻草娃娃就被吸进了小镜子中。
　　秦小草一直提着警惕，在稻草娃娃被吸进去的瞬间，他立即后退两步，和白一心拉开了距离。
　　白一心笑眯眯的看着秦小草，淡淡道：“可惜。”
　　“首领，他欺负我！！”秦小草立即告状。
　　芒桃拍了拍秦小草的头，问白一心：“这是‘镜面’和‘我就是你’两个技能的合成？”
　　“对，我对镜子空间的能力得心应手。”白一心从镜子中掏出稻草娃娃，随手丢给了秦小草。
　　秦小草哼了一声，下意识伸手要接，突然间稻草娃娃动了，它的身体像橡皮筋一样拉长，捆缚住了秦小草，而后稻草绳上挂抓住了旅馆的顶部，将秦小草倒吊了起来。
　　“什么？卖货的，你干了什么？”秦小草被倒吊着不断摇摆，尖叫道。
　　白一心笑的肆意：“接到手的东西，也不看看是不是自己的，就敢拿？”
　　说完，从掌心的镜子掏出另外一个稻草娃娃，这才是真正属于秦小草的玩偶，另外一个是镜子制作出来的仿品。
　　“可以百分百复制？连能力都行？”芒桃很惊讶。
　　白一心的能力是真的被强化了一波。
　　“可惜有限时。越强的家伙，被复制的时间就越短。不过像稻草娃娃这样的弱鸡，能维持至少三年吧。”白一心说道。
　　芒桃鼓掌。
　　在白一心刚晒完能力，救世系统也跟着出声：“宿主——白一心马甲的等级也跟着变了！！”
　　芒桃一愣，连忙打开系统界面，果然看到等级那边已经变成了SS级。
　　确实升级了。
　　“因为现在的镜子魔鬼比你收录的时候强很多。”白一心说道。
　　在他吞噬本源的时候就发现了，虽然被封印了，但诡力的密度绝对不是S级能比的。
　　而他吞噬了镜子魔鬼，自然就晋升为同样的SS级了。
　　“所以，前辈的哥哥当时封印的不是S级诡异，是SS级诡异啊。”芒桃低声道。
　　“那些都不重要吧，先把我放下去——”秦小草像是被倒吊随风摇曳的蜘蛛一样叫喊着。
　　“哦，马上。”芒桃抬起手。
　　“首领，我从记忆碎片中知道了如何利用能力穿越时空，前往其他世界。”白一心突然说道。
　　芒桃抬起的手一顿，又放下了：“真的？”
　　白一心笑着点头。
　　秦小草：“白一心！！你故意的是吧！！！”


第273章 
　　最终秦小草还是被放下来了。
　　只是被放下的瞬间，他上来就对白一心一个空中踢击，被白一心单手挡住。
　　力量，速度，体质，升级为SS级诡异的白一心获得史诗级加强，秦小草压根就打不过。
　　气的秦小草直跺脚，但毫无办法。
　　“诡域还没有散去，它现在归属于你了是吗？”芒桃无视了闹别扭的秦小草，询问道。
　　白一心嗯了一声，手指一动，在空中盘旋的浮空岛汇聚在一起，拼接成了一整个小岛屿，芒桃才因此窥得这片落入此世界的外域土地全貌。
　　曾经作为城市中的一部分，如今只剩下断壁残桓，这些建筑历经了多少岁月，曾经有着怎样的故事，都已经不重要了。
　　它们会在时间的侵蚀下化为灰烬，除了曾经陪伴过这小片土地一段时间的系统以外，谁都不会知道这里的故事。
　　“你可以前往其他世界了。”芒桃问道，“能带我吗？”
　　白一心：“记忆中的‘我’没有尝试过，我不确定。”
　　“应该可以的，宿主。”救世系统说道，“因为白一心和宿主，有着同样的灵魂。”
　　同一个灵魂被世界视为一体，只要白一心在穿梭世界壁垒的时候，顺手把本体和其他马甲带着，轻轻松松。
　　“那就好。”芒桃说道，“系统，你有留影石所在世界的时空定位吗？”
　　“诶？等等，宿主你要过去？”救世系统震惊了，“跨越世界壁垒很困难的，本系统穿梭一次都用光了大半力量，何况被毁灭的世界满是诡异……等等，镜子魔鬼的能力核心就是时空，白一心自身就是诡异……”
　　救世系统的数据流快速闪过，思考着可行性，最终判断出，让白一心带着芒桃和其他马甲，前往异界是可能的。
　　“但是不建议宿主的本体亲自前去。”救世系统话语一转说道，“宿主本体是人类，人类前往诡异世界就像是猪掉进了霸王龙的窝，完全就是在找死。”
　　芒桃：这个形容似乎没啥毛病，但听起来怪怪的。
　　“我也没有理由让真实身份的清桐和灯火成员共同行动，在诡异应对部门的行动都交给分魂控制本体……”说到这里芒桃顿了一下，想起他离开前，小号‘清桐’说觉得自己短时间回不去。
　　该说是预言还是乌鸦嘴？他确实短时间内回不去了。
　　世界正在一步步被诡异侵蚀，一分一秒都不能拖延，有了线索他自然要尽快前往，而不是在诡异应对部门缓慢成长。
　　“事情的发展总是出乎预料，好在不算是坏消息。”芒桃说道，“系统，告诉‘清桐’，我短时间内回不去了，让他以清桐的身份继续诡异应对部门的任务。”
　　“好的。”救世系统立即应和道。
　　“关于我抽到的马甲，他们的本源在哪里，你知道吗？”
　　救世系统：“嗯？宿主你该不会是打算让马甲把本源全吃掉吧？”
　　“有什么不好？”
　　“这个……没那么容易的。先不说本系统历经那么多的世界，这些马甲所在世界非常分散，而且也过去了那么久，就像是镜子魔鬼一样，本宿主遇到它们的时候，这些诡异还只是S级，但现在可能是SS级甚至更高，宿主的马甲打不过的。正好遇到被封印状态的本源这种事，碰见一次就已经是幸运了。”
　　“时间就是一条线。”芒桃开口道。
　　救世系统：？
　　“你就不能选一个比较靠前的时间点？”
　　“这……最多也只能跨越到世界刚破碎的时候。”救世系统小声嘀咕道，“再往前不可能了，而且本系统也做不到回转，能定位到什么时候，还得看你的马甲……”
　　芒桃看向白一心。
　　白一心笑着回答：“我努力。”
　　他无法打包票，但绝对会尽自己最大可能，达成本体的愿望。
　　“行了，在这里也花了不少时间。”芒桃看着周围说道，“诡域该解除了，如果解除的话，这片陆地会消失吗？”
　　“不会。”白一心说道，“它们会进入到我藏起来的镜子空间中。”
　　或许也正是因为镜子魔鬼的能力特性，才会将真正的土地和建筑带到这个世界来，一般来讲，诡域是一个以真实环境为蓝本，创造出来的虚拟世界。
　　“有机会的话，将他们带回去吧。”芒桃看向前宿主哥哥骸骨的方向，“落叶归根。”
　　不知道他们是否有这样的习俗，这是芒桃作为后继者，唯一能对他们做的事了。
　　“好吧，那我解除诡域了。”白一心打了一声响指。
　　脚下的土地和周围圆球形的空间瞬间消失，芒桃三人出现在半空中，也是恰巧在这个时候，救世系统才恍然想起另外一件事来。
　　“宿主，忘记说了，纸人他……”
　　话还未说完，三人坠落时，空中无数白色的纸钱飞舞，五个纸傀儡随风吹到空中，一个当场焚烧成为黑色的火焰，向着秦小草席卷而去，一个手里拿着巨大的斧头，往白一心身上砍过去。
　　另外三个纸傀儡的袖子在秦小草和白一心要抵抗的时候，拉扯住了他们的手脚，白色长袖互相连接，三个纸傀儡和两个诡异马甲，愣是用白色长袖在空中画出了一个五芒星。
　　五芒星的中间，芒桃坠落，被纸人稳稳的接在怀里。
　　坠落进毫无体温的怀抱中，头顶的黑火与斧头也跟着落下，一声巨响，头顶炸开了黑色的烟花。
　　芒桃呆滞的缩在纸人怀里，看着天空。
　　“就知道偷袭——纸人！！”一只有着金属光泽的巨大稻草人将秦小草护在怀中，黑色的火焰在巨大稻草人后背上崩出火星子，但没有伤害到它分毫。
　　而另外一边，斧头落下竟是砍在了另外一个纸傀儡身上，将纸制作的傀儡砍裂了三分之一，原来竟是紧急时刻，白一心和它互换了位置。
　　“要比阴险，我似乎输了你一筹啊。”白一心落在地上，微微抬起下巴看着他，“我们好歹也算是同伴吧，出这么狠的手，还是在小首领面前，你是想造反吗？”
　　秦小草也被稻草人放在了地上，他拍了拍身上的黑色渣渣：“以为用火就能对付我？太天真了，纸人！”
　　他当然知道自己身为诡异的本质就是稻草人，弱点是火，怎么可能不防着。哪怕普通的火伤不到他分毫，可显然刚才那不是普通的火焰。
　　“不过白一心说的没错，你这家伙，竟然当着小首领的面造反！揍他！！”
　　纸人微微一笑，低下头，对上芒桃无神的双眸。
　　他缓缓将小首领放在地上，诡笑道：“我只是给你们做一个测试而已，看看你们现在的实力怎么样。如果连这种攻击都躲不过去……”
　　纸人的话并未说完，眼角弯起，笑着看他们。
　　如果连这都躲不过去，干脆销毁算了，太废了。
　　“不过现在看来，有惊喜啊。”纸人盯着白一心说道，“你成长了不止一点。”
　　他是故意针对两人的弱点进行的攻击，秦小草和白一心能顺利躲过他不感到意外，只是白一心这瞬间交换位置的能力……好像并非镜子魔鬼的马甲中自带的技能吧？
　　周围的人群开始多了起来。
　　浮现在半空的诡域第一次出现，原本就吸引了不少人，而后更是因为诡异直播没有出现，让人们觉得这个诡域肯定是哪里很特别，吸引了不少人前来驻足观看。
　　还有正好在附近城市，不怕死的主播，跑来这里蹭关注度。
　　诡域外周边的地带一向很安全，这是人们的共识。
　　诡异也有地盘意识，强大诡异周边地区不会存在其他诡异，只要不进入诡域，一切都好。
　　也导致最近诡域周边总是会有一些围观的人在，只是这次人数更多了些。
　　尤其是诡域消失后突然刷新了四个灯火组织的成员，其中一位还是只在直播中见过一次的小首领，哪怕纸人刚出现就和另外两个打了起来，把天空炸的乌烟瘴气，也没有几个人愿意离开，他们都远远的看着，有几个还拿着手机在直播。
　　“这绝对是难得一见的大场面。”一位主播对着手机说道，“除了华国九霞山那次，哪次直播都没有看到这么多灯火成员。而且就像大家推测的那样，他们之间关系并不好。”
　　他的手机快速闪过一条条弹幕，多到眼花缭乱完全看不过来，直播间的观众人数也直线上升，喜的主播嘴角高高扬起。
　　“让我靠近一点？别，我还不想死。你看，沾上一点都这结局了，我可不想步它后尘。”主播指着掉落在无人的儿童公园上一小团黑火，几秒的功夫就将木制屋顶烧的一干二净，出名和性命比起来一文不值，何况他就算不上前，难道这些观众还打算走不成？
　　诡异直播都不关注这里的情况，在场的主播就他一个华国人，可以给国内的粉丝们看一看现场情况，有意见退出直播间啊。
　　看着远处聚在一起的人群，又扫了一眼对立的三个马甲，芒桃有些心累的叹了口气。
　　明明都是自己，不知为何，这些马甲之间就是不怎么合得来。
　　“抱歉，宿主，我该提醒你的QAQ。”
　　“提醒不提醒没什么差别，我想你应该阻拦过纸人了吧。”芒桃说道。
　　不然按照他对纸人的了解，他早就借着系统一键传送到诡域中来了。
　　在看到浮在半空中的诡域后，芒桃就没指望能瞒过纸人多久。
　　不知道是不是马甲的影响，明明是同一个灵魂，纸人却比自己还要敏锐，也相当的聪明。
　　甚至是聪明的过了头。


第274章 
　　围观的人越来越多，围观人群的议论声都传到了芒桃的耳朵里。
　　这里不是说话的地方。
　　“回总部。”芒桃说道。
　　四个灯火成员消失在原地，举着手机的围观人群和主播都发出了遗憾的叹气声，然后转身要么发信息，要么打电话，告知朋友自己刚才遇到了什么样的热闹。
　　另一边，回到总部的芒桃，进前厅就看到了诅咒祭司，翘着二郎腿坐在沙发上，手里拿着一本书慢悠悠的看着。在他对面是李兔，瞧见芒桃几人后，笑嘻嘻的向这边挥手。
　　“团建吗？怎么不叫上我啊。”李兔高声问道。
　　诅咒祭司啪的一声合上了书：“我们灯火哪里有团建这种活动，一星期能有半天空闲就不错了，不过……首领和几位，看着都挺闲的啊？”
　　“羡慕吗？”秦小草得意的抱住芒桃的手臂，“小首领，下次我们也去约会吧，一定要选个不会被发现的地方，免得再有哪个鼻子灵的，闻着味道就来了。”
　　纸人诡笑着扯住秦小草的后脖颈，将他从芒桃的身上撕了下来。
　　“通知所有灯火成员。”芒桃的表情是前所未有的认真，“我有事想说。”
　　李兔嬉皮笑脸的表情顿了一下。
　　诅咒祭司也扭头看着他。
　　旁边杜亿借着端茶倒水的机会凑上来，被白一心微笑着摁住了肩膀：“灯火有重要事情要聊，不要偷听哦。”
　　杜亿：“……啊，好的。”
　　“当然，也不要想有小动作。”白一心说道，“乌鸦的听力很敏锐，被察觉到的话……”
　　他的笑容逐渐危险：“九霞山脚下，不怕多几具尸体。”
　　杜亿低下头：“我知道了，我会告诉他们的。”
　　在系统的通知和传送下，其他马甲陆陆续续的到了，当初设计这栋庙宇的时候，设计师有考虑到给灯火成员开会的房间，就在二楼南侧最大的房间里。
　　圆形的桌子周围放着十三把巨大的椅子，和灯火组织的人数正好相符。
　　这栋建筑落成之后，这个房间第一次被使用。
　　“这是第二次全员聚集了吧。”芒桃看着众马甲说道，“上次还是这栋庙宇建成的时候。”
　　也是他们全员第一次在诡异直播集合亮相的时候。
　　“我就先直接说了。”芒桃板着一张小脸蛋，凝重道，“我需要你们获得在东西大陆的强国政权。”
　　在场的马甲们尚且还没有什么表情，绑定的救世系统就先被吓到了，惊愕的尖叫出现在每一个马甲的脑海中：“等，啥？咋？宿主？咱是救世系统啊？为啥突然要掌控世界？”
　　“因为这样更便利。”芒桃说道。
　　通过前宿主哥哥的话语，他思考到了一条可行的救世方案，但这条方案需要全世界的强国配合。
　　然而，谈合作原本就是一件很困难的事情，强国之间各有联盟，互相关系也说不上友好，让他们笑着握手表示会同舟共济绝不背刺，倒不如指望哪天诡异突然集体自杀或许更有可能。
　　且无论是作为灯火首领的芒桃，还是身为诡异应对部门的清桐，都无法成为明面上率领大家抵抗诡异拯救世界的带头人。
　　前者作为诡异，他无法获得所有人类的信任，而且清桐原本就不希望人类会相信诡异。后者，身份太低，无论拿出什么样的证据，恐怕都不会有人相信。
　　总不能让他自掉马甲，从头到尾和大家解释前因后果，说一切都是为了拯救世界希望大家可以配合？
　　倒不如直接控制住各国的领头人，让他们以各国首脑的身份，配合自己接下来的一切计划。
　　等未来世界被拯救了，普通人也只要知道，是各国首脑的英明决策拯救了未来。
　　重要的不是谁做了什么，而是未来是否可以被延续。
　　救世系统记录了所有被毁灭的世界，历任宿主总结了无数抗争的经验，就曾有一个宿主将大把时间浪费在解决各国的矛盾当中，直到所有人都认识到末日就近在眼前，才终于摒弃前嫌，然而一切都晚了。
　　前辈们踩过的坑，他会全部避开。
　　说他强权也好，独裁也罢，他只要结果。
　　如果他的策略是错的该怎么办？
　　能怎么办，再找其他出路，这个世界还尚有足够的时间，除去前辈们已经试过的，其余的法子，他会一个接一个的尝试。
　　被拯救，或者一起迎接灭亡，为下一个宿主再积累一波经验。不过这两种结果。
　　就像是一场接力赛，希望他能抵达终点。
　　“能做到吗？”芒桃询问道。
　　凯雷特说道：“控制人的能力，我没有。”
　　芒桃：“方法不论，不一定要将首领变成傀儡，甚至不需要他站在我们这边，只要未来我们提出的某个决策，他能代表国家同意配合就行。或者你们拉拢到足够多的人，让他不得不同意。”
　　凯雷特白色的指骨摩搓着一枚硬币：“米国那边，只要钱到位，一切都好说。或者力量到位？我没问题。”
　　乌托尔连忙道：“银国那边给我点时间，我的信徒已经进入了银国高层，再拉拢一部分人，可以搞定。”
　　一只蝴蝶在虫茧的肩膀微微扇动着翅膀，虫茧扫了一眼众人：“我的进度是最快的吧，霓国那边，已经快成为我的巢穴了。”
　　主要是他的粉丝太疯狂了，狂热的要为他献上一切，就现在，虫茧下达一个命令，只要不太离谱，霓国那边肯定会配合。
　　“斯番国……请给我点时间。”爱丽儿说道，“我会想办法的。”
　　她的信徒女性居多，权利欲并不重，虽然也有几个女强人，但说不上会掌控斯番国的地步。但只要她想的话，还是能找到办法的。
　　“有信徒真不错。”瞳扭头看向芒桃，“首领，我可以申请离开华国吗？”
　　“去哪里？”
　　“罗斯国。”瞳咧嘴一笑，露出一口尖锐的牙齿，“那个地方不错，我很感兴趣。”
　　“去吧。”芒桃点头同意了。
　　好几个马甲都留在华国，在其他国家的名望不显，也不好下手控制那边的政权。
　　反正华国的诡异应对部门已经逐渐走上正轨，实力也增进了，暂时放手不用紧盯着也没事。
　　“那华国这边呢。”秦小草问道，“怎么处理？”
　　“交给纸人交涉了。”芒桃看向纸人，“你和司災联络，从他那边入手。”
　　就像之前说的那样，他要的并不是彻底掌控权利，而是需要在某一个决策上，各个强国的配合而已。
　　纸人啧了一声：“真麻烦。”不过还是点头应了。
　　瞳惊愕的看着芒桃：“为什么不是白一心？不一直都是他和司災交易吗？”
　　“白一心有其他的任务。华国这边不用盯太紧，那个决策，只要其他强国同意，华国就会同意的。”芒桃说道，“他们会知道这不是一件坏事。”
　　其实那个决策，芒桃最担心的不是大家不同意，他更担心各国为了利益互相掰扯，玩拉锯战。
　　他没有时间可以浪费，这个世界也没有。
　　“另外一件事，就是关于去异世界寻找本源的事，也是我说的白一心其他的任务。”芒桃说道。
　　用言语很难讲清楚，好在救世系统有记录，就将芒桃和秦小草进入诡域后直到白一心吞噬本源，他们离开诡域的全部经历，以视频的形式播放给大家看。
　　看完众马甲就明白了芒桃的意思。
　　“吞噬本源啊，有那么容易遇到本源吗？”纸人手指捏着两个纸片傀儡，把玩揉搓着，“不过，我很期待呢，等我吞噬了本源，也会变的更强吧。”
　　“吞噬……”一直趴在桌子上的无脸童嘴角裂到耳根，留下口水。
　　她想吃。
　　“系统还记得遇到你们本源的世界。除了镜子魔鬼因为能力的关系能随意穿梭时空，其他的诡异，前往其他世界的概率并不大。”芒桃说道，“值得一试。”
　　只要找对世界，认真去寻，还是有很大几率碰见的。
　　唯一要担心的是实力干不过。
　　“就算找不到本源，用其他强大的诡异也能强化自身。”芒桃说道。
　　虽然强化的力度没有吞噬本源那么立竿见影，而且作为被系统制造出来的马甲，也做不到其他诡异吞噬后可以获得新技能的能力。
　　但蚊子再小也是肉，数量堆积上去，也不是没有进化到SSS的可能。
　　“我打算走一趟，你们谁和我去？”芒桃询问道。
　　话语刚落，所有马甲都举了手，除了白一心。
　　因为他要带着芒桃和其他马甲，每一次行动都会跟随。
　　“从能力开始排起。”芒桃看向沙蒙，“沙蒙和我一起去吧。”
　　沙蒙得意的看着其他马甲：“这是当然的，因为他们都太弱了。”
　　瞳呲牙：“想打架？”
　　“来试试？”沙蒙挑眉。
　　“这里是会议室。”芒桃警告道。
　　“要说的事情暂且就是这么多了，有其他问题我会让系统转告你们。”芒桃说道，“先解散吧。”
　　*
　　千里之外的北疆。
　　小号清桐从系统这边获得了会议信息，也被告知了本体开着芒桃的马甲去异世界短时间内不会回来的事，他坐在椅子上摆弄着手机，微微的叹了口气。
　　“都是分魂，就我被排斥了。”‘清桐’小声嘀咕道。
　　不开心。


第275章 
　　半年后。
　　京城，诡异应对部门总部。
　　四个穿着部门制服的年轻人在走廊里慢悠悠的走着，一边走一边聊。
　　“考核真难啊，这次的任务差点没了半条命。”黄天镇双手背在脑后，拉长声音懒洋洋的说道，“BOSS最后那一下要不是我躲的快，手臂都能没半条。”
　　“放心吧，就算手臂没了，医疗部门也会拼尽全力给你接上去的。”寒棋摸着下巴说道，“或者干脆就这样退役吧？虽然相处的时间不算很长，我会怀念你的。”
　　黄天镇：“开什么玩笑？现在退役？就算真退，至少我也要达到A等级再退！不，等等，或许有希望达到S级？”
　　苏三安：“S级啊，这个目标还真是宏大呢，人类真的能达到这个等级吗？”
　　“或许可以呢。”‘清桐’停下了脚步，“到了。”
　　面前正是作为诡异应对部门的总部长，司災的办公室。
　　‘清桐’抬手敲了敲门，听到里面一声‘进来’后，推门走了进去。
　　司災坐在电脑桌后面，胡子拉碴，眼下有一点青黑，瞧见清桐几人后他耸肩一笑，将四个证件丢到了桌上：“晋升B级的考核通过，恭喜你们。从今天起，你们是全国第三个B级小队了。”
　　至于前两个，虽然也是B级小队，但组成小队的时间原本就比清桐小队早，全部都是部队出来的，人数也偏多。
　　作为普通人出身的觉醒者，通过讨伐B级诡异而晋升为B级，清桐小队是首例，足够优秀了。
　　“喂，态度好随便啊。”黄天镇撇嘴，“对精英小队有点尊重。”说着就抄起桌上的B级证件，看着上面银光闪闪的字母，得意的嘴角都翘了起来。
　　司災手托腮：“你才是，对你们顶头上司的我给点尊敬啊。”
　　再看一眼旁边的寒棋，在收起证件的时候，已经熟练去旁边的架子上翻茶叶了。
　　“混小子们。”司災无奈的笑骂了一句。
　　有什么样的上司就有什么样的下属，他是个不够严肃的人，对手底下的人的规矩管的松散，这懒散的样子都是他惯得。
　　好在他们对任务的态度并不懒散，甚至是国内出任务最勤的小队。
　　“今天喊我们过来，不只是为了给我们发放新的证件吧。”‘清桐’询问道。
　　虽然B级听起来很厉害，可又不是首个B级小队，司災的工作又那么多，只是递交证件，交给谁来做不行？反正这东西说到底就是一个荣誉的证明，清桐小队平日里执行任务，和各分部交接时报上自己小队的编号就够了，而面对其他机关需要出示证件要求配合时，无论是原来的C级还是现在的B级，都有同样的效果。
　　司災点了点头：“是的，让你们来主要是有两件事。第一件事，有一个人会安插到你们的队伍中，不用太紧张，他并非完全的一线成员，是专门负责你们的医护人员，当然如果你认为有必要让他去前线的时候，也可以命令他去，他是觉醒者，有自保能力。”
　　“这个人你们也是认识的。”说着，司災就将电脑屏幕转了过去。
　　‘清桐’和黄天镇几人凑上去都看了一眼，屏幕上是一张非常熟悉的面孔——宫千。
　　“他还是加入了诡异应对部门啊。”黄天镇感慨道。
　　在‘加入诡异应对部门’和‘继续成为医生’之间摇摆不定的宫千，借着帮忙的机会，打算亲眼看看清桐几人如何处理任务，结果这一去，就遇到了诡域和A级诡异。
　　要不是正好碰到灯火里的秦小草救场，他们怕是都会死在那里。
　　“我以为他碰见那么危险的事，会放弃加入我们的。”寒棋说道。
　　司災：“关于这件事，我也询问过他了，他说比起成为普通医生未来遇到诡异无法自保，倒不如干脆加入我们，至少还可以学会点本事。而且都是救人，来诡异应对部门救人的意义更大。医院不差他一个普通的外科医生，但我们这里，确实很缺少会医疗的觉醒者。”
　　“他说的对极了。”司災笑道，“我们可缺人了。”
　　‘清桐’：“那为什么还分配成为我们的专属医生？”
　　“他自己要求的。”司災将电脑转了回来，“正好我也认为你们需要一个能及时救场的医护人员，就同意了。”
　　“然后是第二件事。”司災说道，“最近几个月，灯火组织的成员动向让我很在意。”
　　‘清桐’抬眸看向他：“灯火？”
　　“嗯。”司災双手交叠支撑着下巴，“灯火和我们有合作关系，我们从灯火收购药剂和诡物，还有其他的一些东西，交易向来是由灯火中的白一心负责供货，交给我们留在九霞山的人，由他们转送到京城总部，再按需分配。但这几个月，白一心不见了。”
　　“交易仍旧在持续，但递交诡物的变成了秦小草。”司災揉了揉眉心，“一开始我以为这只是暂时的，白一心应该是有什么事，暂时将东西交给秦小草负责。结果直到现在，都没有看到白一心的影子。无论是诡异直播中，还是现实里，都没有人再看见白一心。”
　　“总部其实一直在悄悄观察着灯火的每一个成员的动向，他们或许会有十天半个月没有出现在诡异直播中，但一定会在世界的哪个角落里，听闻有人偶遇他们的传言，或者在一段时间之后，瞧见他们出现在某个诡域中。”
　　“但已经快半年了。”司災长叹了口气，“就我观察总结，消失的有白一心和沙蒙。灯火组织的首领芒桃原本就很神秘，我不确定他这么长时间不露面是常态还是异常，总之也算作失踪成员吧。也就是说，灯火里有三个成员，在这半年内，从这个世界消失了。”
　　热水烧好了，寒棋拿出茶叶开始泡茶，一边说道：“部长，你说这个该不会打算让我们调查吧？”
　　黄天镇掰着手指数道：“芒桃SSS级，沙蒙SS级，白一心S级。部长，你想我们早点死就直说。”
　　他们才刚刚晋升B级，还是差点丢胳膊少腿勉强胜利晋级的那种。现在就调查S级以上的诡异失踪事件？怎么查？从纸人那边入手？会被变成纸傀儡烧死的。
　　“我当然不是要你们直接调查。”司災说道，“接下来才是正题，康纳国出现诡域，因为国力弱小，灯火成员也迟迟没有去解决，申请了国际援助。华国打算进行支援，你们愿意代表华国走一趟吗？”
　　“诡域，这是A级的委托啊。”‘清桐’皱眉，“你觉得我们能解决？”
　　苏三安：“诡域形成，进不去也出不来，就算申请了国际援助，我们也帮不上忙吧。”
　　“那并不是一个完全的诡域，最多也就是一个半成品，比你们在泸市遇到的那个诡域还要低等级，有一个很小的缺口，可以自由进出。”司災继续说道，“不过进去后很危险，去探路的人只有很少一部分回来了。”
　　“但这和说起的灯火成员失踪有什么关系？”黄天镇问道。
　　司災：“支援的除了我们以外，还有米国、银国以及霓国。”
　　黄天镇几人沉默了。
　　司災呵呵一笑：“目前被灯火势力掌控最深的三个国家，会派遣小队进行支援，我不用问都知道，米国小队都是凯雷特的信徒，银国小队都是乌鸦的信徒，而霓国那边都是虫茧的狂热信徒。”
　　黄天镇一下子就炸毛了：“部长？我们该不会要和他们一起行动吧？我怎么觉得和这三个国家的小队在一起，他们对我们的威胁性要比诡异大的多啊？？”
　　作为唯一不是灯火信徒的他们，该不会被这群狂信徒们给冲了吧？
　　狂热粉丝脑子一热干出什么都有可能。
　　何况西大陆信徒癫狂是传统，而霓国那边，虫茧的魅力太大，这群蝶命粉的癫值完全不逊色于西大陆啊！
　　“我不想去！”黄天镇拼命摇头。
　　“论实力，我们其实是最强的，对吧。”‘清桐’反问道。
　　司災沉默了点了点头：“虽然按照顺序来说，你们是第三个讨伐B级诡异成功的小队，但按照平均实力，你们才是最强的。”
　　要知道第一个讨伐成功的队伍，可是一死两重伤回来的，第二个也是靠着人数多才搞定的。
　　晋升B级的顺序，并不代表着实力。
　　清桐小队后来者居上，就司災看来，清桐小队早就达到了B级的标准，只是清桐太过谨慎，不做好完全准备不肯动手，才迟了这么久才动手。他们现在的实力，或许很快就可以摸到A级的边了。
　　“装备和药剂随便拿。”司災说道，“事后没有用完也不追回，如果敌人太强大，一旦判断无法战胜，就回来。”
　　“我让你们去，是因为你们的实力最强，最有可能活着回来。而并不是非要你们不惜代价的取胜，量力而行。”
　　国际支援不能置之不理，派遣弱小的人去只是一条死路，让清桐几人动身是最好的选择。
　　至于结果，在保住自己的前提下，尽力就好。


第276章 
　　异世界。
　　某个建筑废墟中，芒桃披着黑色的斗篷，蜷缩在一栋尚且完好的石头房屋的角落里。
　　外面的天空下着雪，一眼望去全部都是白茫茫的一片，芒桃两只小手搓了搓，呼出的气都变成了白色。
　　马尾小少年的面前用简易的铁架子挂着一个锅，下面用木柴燃烧着。
　　房屋倒塌的大门处，沙蒙和白一心同样披着黑色的斗篷，顶着风雪走了进来。
　　“这里的坐标已经设置好了。”白一心拍了拍身上的积雪，坐了下来。
　　沙蒙放下一把木棍丢进火焰里：“附近找不到能燃烧的东西了，转换阵地吗？”
　　“嗯，这次一路往西。”芒桃说道。
　　沙蒙抬头想了想，伸手指了一个方向：“西是那边？”
　　不怪沙蒙搞不清东南西北，这个世界被紫色的云彩遮蔽，看不到太阳，甚至也没有白天与黑夜，每时每分每秒，世界都被笼罩在淡紫色的云光之下，除了偶尔会有下雪之外，这个世界没有任何变化。
　　气温维持在零下三十左右，没有植物，没有动物，只有文明曾经遗留的痕迹和石头与水的存在，这个星球所有的生命都死去了。
　　如果芒桃三人来到这个世界的时间更晚一点，就连文明遗留的痕迹都会随着时间腐蚀，最终这个世界，这个星球，会成为一颗死星。
　　不，也不是什么都不存在，诡异仍旧在这个世界上徘徊。
　　但根据系统的说法，失去了人类这个猎物，诡异只有互相吞噬一条路可以走，到最后它们也会迎来自己的末日。
　　只是诡异的末日，显然会比人类的末日要晚来很久，除非它们可以跨越新的世界。
　　这也是一些强大的诡异，如镜子魔鬼这样的，会想尽办法依靠自己的能力跨越世界壁垒的原因。
　　它们也不想坐以待毙。
　　锅子里的水开了，芒桃打开包装盒，将冷冻饺子丢进锅里煮。
　　系统商城中，杂物分类中囊括各种商城里拥有的物品，从昂贵的金银珠宝，到廉价的牙签垃圾袋，应有尽有，全部都可以用救世点数购买。
　　芒桃以为他永远不会购买杂物界面里的东西，救世点数那么珍贵，拿来购买秘籍不好吗？为什么要浪费在普通钞票能买到的东西上面？
　　现在看来，不愧是前辈们竭尽心力完善的系统功能，没有一个是没用的。
　　诡异马甲不吃饭不会饿死，但吃饭可以恢复诡力，甚至是加快伤势自愈。
　　最重要的是，吃饭可以获得满足感。
　　谁能懂啊，这半年的时间里，他们在这个死去的世界中，过的简直比野人都不如的日子。
　　刚降临到这个世界，就来到了诡异集中的地方，被数十个低等诡异包围，虽然解决不难，但费时费力，好不容易冲出来，迎面就遇到两只A级。
　　清桐的世界中，一个A级就可以上国际新闻，被全世界关注，没有马甲动手的话，无人可以应付。
　　但在这个世界中，A级多的像蚂蚁。
　　一个废弃的城镇，到处都是A级的巢穴，它们划分地盘，互相拼杀。
　　因为太多太麻烦了，芒桃和白一心开了大招，两个诡域将这里清理的一干二净，然后这里就成为了SSS芒桃的据点。
　　还没安稳两天呢，附近的S级诡异听闻消息，跑来了，提出和芒桃联合，围攻附近的第三个S级诡异的计划。
　　理由是对方作为S级，很快就可以晋升，强大的诡异将低等诡异视为食物，如果什么都不做等对方晋级，它和芒桃都会成为食物。
　　看着侃侃而谈的S级诡异，芒桃当时只有一个念头：我看起来很弱吗？它为什么把我当成了S级诡异？
　　然后被救世系统提醒：“宿主，你是伪装类。”
　　芒桃虽然是SSS级，但狩猎方式是伪装弱小，等着目标自己靠近，确保猎物已经进入到陷阱深处，才会突然伸出獠牙，将对方吞吃入腹。
　　芒桃明白的点头，原来如此。
　　收敛诡力扮猪吃虎是被动技能，在没有展露出攻击姿态时，小少年看着弱小且可爱。
　　当然再弱也有一个下限，猛犸象再示弱，也不可能变成老鼠。低等级诡异还是会本能害怕的。
　　S级诡异侃侃而谈，芒桃就笑着听它说，直到出去探查情况的白一心和沙蒙回来，面对两个SS级，对方傻眼了。
　　然后，被宰了。
　　身为S级的强大诡力也被分了，连尸体都被系统回收成点数，利用的干干净净，一点不浪费。
　　顺便还多谢它提供的消息，芒桃知道了另外一个S级所在的城市位置，打上门，扫荡的一干二净。
　　以这个城市为据点，芒桃三人对外推进，一边探查消息一边打怪升级。
　　半年的时间，清理了十几个城市，也不知该说是运气好还是不好，只遇到一个SS级，剩下的最高才S级，推动地图的行动非常顺利。
　　没有遇到本源诡异，哪一个马甲都没有遇到。
　　也或许根本就没有。
　　这个世界，是前宿主哥哥的世界，芒桃来这里的第一个目的是为留影石充能，将哥哥未尽的话语听完。
　　任务已经达成，留影石的充能物品，就像是清桐所在世界的电池，只有型号不同的差别，很普遍，随便去几栋废弃的建筑里翻翻就能找到了。
　　听完前宿主哥哥未尽的话语后，芒桃有了新的目标，尝试前辈哥哥提出理论的可行性。
　　正好前辈哥哥已经将计划规划了大半，甚至连地标都计算好了，芒桃只要照着地图实行就行。
　　唯一不同的是，前辈哥哥打算计算的是以三个地标为基点，将诡异从这个世界排斥出去，而芒桃的目的却是以这三个地标为基点，将他世界中的诡异引到这里来。
　　所以有一个步骤，得反着来。
　　为了达成这个目的，他们消灭了不少诡异，清理出了一条干净的道路。
　　“遇不到本源诡异就算了，反正这并不是这次行动的主要目标。”芒桃吃完了热乎乎的饺子，又喝了一口汤，搓搓冰凉的小脸蛋，走出建筑外面来到院子里。
　　院子的中央，一块五米高的巨大菱形三角镜立在地上。
　　镜子上面没有映照出芒桃的面孔，而是映照出另外一个和此世界不同，有着生命气息的繁华世界。
　　这是第二个地标，已经完成。
　　“要加紧时间了。”芒桃低声道。
　　他们已经在这里花了半年的时间。
　　自己的世界有他的灵魂碎片，回去后灵魂渡过的时间必须同步，所以要回去也只能回到离开半年后的时空点。
　　抵达第一个地标浪费的时间最久，而第二个和第三个都不远了。
　　“收拾一下就出发吧。”芒桃说道。
　　白一心和沙蒙都点头，一个灭火，一个收拾锅碗。
　　而后三个人披着黑色斗篷，再次走入暴风雪中，向着下一个地标位置前进。
　　在他们走后没多久，一个浑身雪白的男子踏步走了出来，踩在了尚且温热的灰烬上。
　　“嘻。”男人嘴角勾起，诡异的笑着。
　　“两个SS，另外那个……看着很弱，但两个SS以他为首。”男人询问道，“你认为那个小孩是什么等级？”
　　在男人身后，站着一个人形诡异，僵硬到不像是人的身躯，苍白的脸颊上两点突兀的红晕，如墨画上去的眼睛和嘴巴，无一不在证明这只是个纸扎人，不对，应该说，它是个纸傀儡。
　　纸傀儡一动不动，墨色的眼睛呆滞的看向前方，嘴巴没有开口却发出了声音：“无法判断。”
　　“哼。”男人冷笑一声，来到院子的镜子前，他看到了镜子中映照出的世界，惊愕的睁圆了眼睛。
　　而后，他缓缓伸出手指，想要探入其中，前往那个新的世界。
　　在指尖即将触碰到镜子表面的时候，男人的动作顿住了，他收回了手指。
　　他很谨慎，不会轻易触碰不明的东西，哪怕它上面映照的画面如此有诱惑力。
　　而且，他也不确定在触碰的瞬间，这镜子的主人会不会感知到。
　　还没摸清那三个诡异的实力，他可不打算擅自行动。
　　“走吧，我们悄悄的跟上去。”男人笑道。
　　纸傀儡嗯了一声，张开双手从男人背后环抱住了他，男人和纸傀儡都消失在原地，无论是诡力还是气息，都消失无踪。
　　*
　　另一边，京城机场的候机室。
　　“啊~~一点都不想去啊。”黄天镇仰头靠在了椅子上，“虽然说我们是国内最强小队，是挺让人骄傲的，但一想起要执行的任务，就觉得好痛苦。”
　　而这个痛苦并非源自即将面对的诡异，而是其他国家的队友。
　　“普通对待就行了。”‘清桐’说道。
　　“你不紧张吗？”黄天镇惊愕道，他又看向宫千，“你呢，第一次执行任务，就碰见这种事，害怕吗？”
　　宫千正在用手机翻看电子书，闻言抬起了头：“为什么紧张？我应该是在诡域外等待支援的那个吧。”
　　想了想又说道：“就算进去也没关系，我也是负责后勤的。”
　　他又不冲到第一线，怕什么。
　　何况A级诡异又不是没面对过，有心理准备。
　　“我不是说这个，我是说……”黄天镇挠了挠头，“行吧，你不紧张就行。”
　　寒棋：“他是担心和其他国家小队之间的交流问题。”
　　宫千的手扶了一下耳机：“准备了翻译器，坏了也有备用的。”
　　苏三安：“……不是这个意思，算了。”
　　正好这个时间登机广播响起，几人立即起身，带着随身行礼开始登机。
　　“只要不遇到S级诡异，我就不紧张。”宫千突然说了一句。
　　黄天镇几人停下脚步，看着他。
　　宫千：“怎么了？”
　　黄天镇扶额：“这个时候别说这个，就像立flag一样啊。”
　　他原本就超级紧张，现在听这么一说，害怕极了啊。


第277章 
　　康纳国位于东大陆的南侧群岛上，四季如夏，这里有着全世界最美丽的海岸线，每年游客如潮，是世界闻名的旅游胜地。
　　因为武装力量弱小，在外交上向来以和为贵，强国外交拉帮结派，也瞧不上康纳国这个除了会赚点旅游费就没啥本事的小国，因此一向和平。无论各强国如何明争暗斗，挑逗一部分国家把狗脑子都打了出来，康纳国这里一向是岁月静好，外面的纷扰与它无关。
　　直到诡异降临。
　　其实红日开始初期的那段日子，诡异降临也和康纳国没有什么关系的。
　　康纳国历史并不悠久，建国才百年，居住在这里的居民都是百年前逃离世界战争，寻求世外桃源的和平人士们的后代。他们乘船出海，想要寻求一片没有被战火波及的净土，意外发现这个无人居住的美丽群岛，才驻足在这里，一代代繁衍了下来。
　　战争时期，这里迎接了来自东西大陆各种肤色的居民，战争结束后，它又因海产和旅游而兴盛，又迎来了一批侨居者，而后才建国。
　　没有悠久的历史，甚至也未曾经过战火的洗礼，这片土地几乎没有什么痛苦的记忆，因此一开始，并没有诡异出现。
　　偶尔冒出两个，还是等级特别低，只要不触碰就会无碍的那种超弱诡异。
　　在全世界因为诡异降临痛苦不堪，使用诡异直播软件每日查看地图，想办法学习秘籍，想要变强大好活下去的时候，康纳国的国民拿着手机，在吃瓜。
　　灯火组织现世，被众人讨论时，康纳国的国民瓜都吃饱了。
　　他们从来不认为这些事情会有一天和他们自己有关。
　　然后突然间，康纳国三个城市之一，最大的首都，突然降临一个黑色的诡域，吓傻了康纳国所有人。
　　临时抱佛脚，搜集资料，寻求秘籍，找觉醒者，然而没有得到任何好的结果。
　　在损失了三个队伍后，原本军事力量就严重不足的康纳国选择放弃，去世界联盟寻求帮助。
　　这个时候就显示出中立方老好人形象的好处了，康纳国得到了东西的两个陆地，四个国家的支援。
　　当然，支援也不是白做的，私底下的好处得给点，求援国解决了问题，支援国得到了好处的同时也显示出了自身的实力，还博得一个好名声，双赢。
　　如果事情真的能顺利解决的话。
　　康纳国唯一的国际机场，才下飞机的黄天镇迅速脱掉了大衣，要不是场合不合适，他甚至想要把厚裤子也给扒了。
　　“真热啊。”苏三安也感慨道。
　　“人生中的第一次出国。”寒棋用飞机上得到的导游小册拿来扇风，“没想到会是这样的状况下。”
　　远处有人举着牌子，写着欢迎华国小队的字样，‘清桐’带队走了过去，出示证件。
　　来接人的看模样是个华裔，说着一口流利的华语，他伸出手握住了‘清桐’的手，激动道：“你们终于来了，等你们许久了。”
　　“其他三个小队都到了吗？”‘清桐’询问道。
　　“霓国的人已经到了，就提前你们十分钟的时间。米国和银国的小队还没有，西大陆的飞机要在两个小时后抵达。”男人说道，“我先带你们去酒店吧，一路走这么久，一定累了。对了，我姓王，你们叫我王一就行。”
　　从飞机场到旅馆开车半个多小时的时间就到了，用来招待‘清桐’几人的是一家豪华酒店，外观看起来就像是一个金色的城堡，前有大花园，后有泳池。来康纳国旅游不分季节，这栋酒店明显是招待有钱的游客用的，平日里旅客应该不少，然而车子进入停车上后，‘清桐’发现这里只有两三辆汽车，其他都是空荡荡的。
　　“没有游客来这里吗？”苏三安问道。
　　王一哈哈笑了两声：“这个地方包场了，除了你们四个来支援的小队以外，其他人都不招待。”
　　“这么大方！”寒棋震惊道。
　　这么大的酒店，就只有他们四个小队住？太奢侈了吧。
　　宫千下车往后方看去，远远的瞧见了如同碗扣在地上的诡域，离酒店并不遥远，说道：“是因为原本就没有几个游客吧。”
　　猝不及防住宿的地方附近有那么大一个诡域，就算网上很多人讨论说诡域附近绝对的安全，也没有多少人能心大到还在这里旅游。
　　能回家的都走了。
　　“啊……也有这点原因。”王一尴尬的笑了笑。
　　酒店大厅内装修的金碧辉煌，最先映入眼帘的就是中间巨大的人鱼雕像，雕像东侧是休闲区，靠窗可以看到侧面的花坛和一部分泳池。西侧是酒柜吧台，吧台上两位调酒师，桌子上还有一个立牌用几种语言写着‘酒水随点’的字样。
　　“这是随便喝的意思吗？”寒棋很激动，他只听说过调酒但从来没亲眼见过，立即兴奋的小跑了过去。
　　“来点什么？”一名女性调酒师笑着问道。
　　寒棋也不懂，就歪头左右看，一副好奇宝宝的样子。
　　旁边一个早就坐在这里的酒客开口了：“未成年不可饮酒，坏孩子哦。”
　　他说的语言是霓国语，通过寒棋的耳机翻译成了他能听懂的意思。
　　寒棋看向旁边的男人，年轻的面孔，微长的头发，不过最让寒棋关注的是男人的纹身，是一只蝴蝶。
　　“我已经十九岁了，早就成年了。”寒棋说道。
　　“哈哈，在我们那里，满二十岁才能饮酒。”男人手指敲击了一声高脚酒杯，“你还差一岁呢。”
　　“那是你们国家的规矩，和我无关，这里也管不着。”
　　“说的对。”男人耸了耸肩，对寒棋伸出手，“你好，自我介绍下，我是鸟翼凤蝶。”
　　寒棋看向他：“嗯……这是你的名字？”
　　“你可以将它当做我的名字。”鸟翼凤蝶说道，“我们百蝶会的干部，都以蝶来命名。名字原本就是用来称呼的吧，这就是用来称呼我的代称。”
　　“我叫寒棋。”
　　“寒棋……嗯，这个发音我记住了。你没喝过鸡尾酒吗？那我推荐你尝试一下佛罗里达，味道很不错，适合十九岁的你。”
　　“是吗，那我试试。”
　　鸟翼凤蝶对调酒师示意了一下，女调酒师眼神在两人中间转了一下，抿嘴笑着去调酒了，一会后，将一杯上黄下红，颜色透亮的饮品送到了寒棋面前。
　　寒棋端起来喝了一口后，表情有些古怪，他询问女调酒师：“这个……酒精度是多少？”
　　怎么尝着没有酒味啊。
　　“这是无酒精鸡尾酒。”女调酒师微笑着回答，“没有酒精哦。”
　　寒棋睁圆了眼睛。
　　旁边的鸟翼凤蝶开心的笑了出来。
　　寒棋瞪他：“喂——”
　　“抱歉，但我真的认为，小孩子还是别喝酒比较好。”鸟翼凤蝶笑嘻嘻的看着他，“你看起来连18岁都没有呢。”
　　寒棋哼了一声，但手里的杯子却没有放下，也没有点新的饮品，虽然是无酒精，但手里这杯……嗯，有点好喝。
　　“这么快就交到新朋友了吗，鸟翼凤蝶？”一男一女走了过来，女性双手叉腰皱眉看着他，“你又在恶作剧了吧。”
　　鸟翼凤蝶摆手：“我才没有，只是劝阻了一个还不满二十岁的小朋友，不要沾染酒精而已。”
　　串珠环蝶的眉头微微松了一点：“不要插手别人的事情，二十岁才能喝酒是只有我们国家才有的规矩。”
　　“哦~~好吧。”鸟翼凤蝶双手托腮，“你真无趣。”
　　串珠环蝶瞪着他，不高兴的啧了一声。
　　远处，刚从王一手里拿到房间钥匙的‘清桐’看向酒柜这边，走了过来拍了一下寒棋的肩膀：“明天就要行动了，不要喝多。”
　　“我才没喝！不对，这杯都没有酒精！”寒棋立即道。
　　‘清桐’歪头看了一眼，他从不喝鸡尾酒，也认不出来是什么，不过确实没有闻到酒的味道。
　　他看向鸟翼凤蝶三人，目光落在了三人身上的蝴蝶配饰上。
　　虫茧的信徒，果然霓国来的是他们。
　　“你们好，我是华国小队的队长，清桐。”
　　“我是霓国小队的串珠环蝶，这个偶尔有点发疯的家伙是鸟翼凤蝶，如果他做了失礼的事情，请不要理会他，告诉我们，我们会收拾他的。”串珠环蝶对‘清桐’露出礼貌的笑容，指着身后的男人说道，“这位是亮灰蝶，也是我们的队员。队长和另外一名队员暂时不在，稍后再向你介绍吧。”
　　“嗯，正好我的其他三位队员也不在。”‘清桐’说道，“在出发之前，我们会有足够的时间互相认识的。”
　　至于认识后是否要一起行动，就要先看过人再说。
　　目前看来，霓国的这只小队或许并不难相处。
　　“你们信仰谁？”
　　正当‘清桐’这么想的时候，鸟翼凤蝶突然开口了，他歪着头直勾勾的盯着‘清桐’，又问了一遍：“灯火就在你们华国境内，那么多位神明，你们信仰谁呢？”
　　‘清桐’面带微笑的看向串珠环蝶和亮灰蝶，这两人也看着‘清桐’，似乎很好奇他的答案。
　　“我认为灯火的首领芒桃大人非常睿智。”‘清桐’说道。
　　没有正面回答，只是给出了这个答案。
　　“嗯……是吗。”鸟翼凤蝶将面前的杯中物一饮而尽，满意的打了个酒嗝，“希望之后的行动，我们能好好相处~~”
　　‘清桐’：“嗯，我也这么希望。”
　　两人相视而笑，场面一时之间看着非常和谐。
　　寒棋低下头默默的喝着饮料，不发表任何意见。


第278章 
　　王一给华国小队安排的房间在三楼西侧，来到露台可以看到遥远的海岸线，同时也能瞧见半个如黑碗倒扣的诡域。
　　占地面积极大，覆盖率至少四五条街道，只比当初在华国京城出现的诡域小了一点。
　　“米国和银国的小队到了。”宫千双手搭在露台栏杆上，看着右侧酒店正门的方向，两辆黑色商务车正好驶入，停在了门口。
　　从车上下来几个年轻人，都穿着统一的衣服，前面车子下来的人统一黑袍银边，胸口有着银质的骨手胸针。后面车子下来的人相反一身白衣，但衣摆处和袖口都有羽毛纹饰。一名女性转过身去和身边的人讲话，宫千看到了她上衣的后背有着一只展翅的黑色乌鸦剪影。
　　各自都信仰着哪个‘神明’，从他们的制服上就能看出来。
　　“霓国的小队身上，也都有蝴蝶纹样和配饰。”寒棋说道，“尤其是那个叫做鸟翼凤蝶的家伙，脖子上纹着蝴蝶，还戴着蝴蝶项链和戒指。”
　　相比较下后面出现的串珠幻蝶和亮灰蝶，只是佩戴着蝴蝶发卡和吊坠，算是比较简朴了。
　　但不管怎么说，哪个都是灯火组织的信徒，唯一不是信徒的他们在这其中就很显眼。
　　“从这次国际支援就可以看出灯火的影响力，现在也就我们和灯火无关了。”苏三安感慨道。
　　黄天镇笑嘻嘻的说道：“我们算是没有被灯火染指的最后一片净土？”
　　‘清桐’：……
　　不，这里已经没有所谓的净土了。
　　明面上似乎和灯火毫无关系的华国小队，其实才是和灯火牵扯最深的那个。
　　“人到齐了，去碰碰面吧。”‘清桐’说道。
　　下了楼，就看到霓国的小队已经在和米国小队攀谈上了，银国小队中也有两人和他们处的很热络，看到华国小队下来后，所有人都看向他们，场面有近乎十秒的凝滞。
　　“嗨，又见面了。”米国小队的一个金发男生走上前，对‘清桐’伸出手，“还记得我吗，我是杰克，和你们一起在培训基地训练的米国留学生。”
　　男生笑的阳光灿烂。
　　‘清桐’笑着回握过去：“好久不见。”
　　他对这个人有印象，杰克觉醒后，能力劣势难以自控，每次使用时那燃烧的熊熊大火，都能让同为火系却只能充当打火机的甘小清酸到咬牙切齿。
　　然后还对这人有印象的另外一个理由，是杰克曾经不小心将自己的衣服全部烧毁，险些在众人面前果奔。
　　“在基地的时候我就知道你们会变得很强大了。”杰克笑哈哈的说道。
　　“你好，我是威斯利，米国小队的队长。”为首的男人也伸出手，“希望之后的行动能够顺利。”
　　“是的，我也这么希望。”
　　‘清桐’礼貌的和几人寒暄，目光在所有人身上扫了过去，真是意外，竟瞧见了好几个熟悉的面孔。
　　杰克先不说，米国的队长威斯利，在红日之前的诡异直播间里出现过，那是凯雷特初次登场的亮相‘表演’，威斯利是少有的凭借自己能力还有运气逃脱的人之一。
　　银国小队中的熟人更多，利德尔和肖恩，他们曾经在乌鸦首次出场的伪·诡域中出现过，他们也因乌鸦而得救，成为乌鸦的信徒倒是不奇怪，只是没想到两人也都成为了觉醒者。
　　而且那个利德尔竟然就是银国小队的队长。
　　“我们也曾经在华国的基地培训过。”利德尔礼貌的对‘清桐’点头，“受你们关照了。”
　　其他队员对待华国小队的态度说不上热络，但也算得上礼貌。
　　“幸亏有华国留学的情分在。”寒棋小声的在黄天镇耳边嘀咕，“他们的态度不算糟糕。”
　　不然就单纯从信仰来说，就有足够的理由被排斥了。
　　“四个小队，四个队长，既然人齐了，我们就开始会议吧。”利德尔说道，“康纳国的诡域出现已经有了一段时间，拖延的越久，被困在里面的人就越危险，我们还是尽快行动比较好。”
　　“我没意见。”威斯利点头。
　　霓国的队长是一个瘦高个的年轻人，留着挑染的狼尾头，他抬起手，两只手的手背各自烙印着半扇蝴蝶翅膀，双手放在一起时就是一只完整的蝴蝶。
　　他的称号是酢浆蝶，名字看着似乎很稀有，但其实是非常常见的一种小蝴蝶，和男人桀骜不驯的外形很不搭。
　　“尽快解决尽快回去。”酢浆蝶低头看着手机，盯着手机屏幕上虫茧的直播截图，“我希望明天晚上能够回去，还可以赶上下一场蝶命的祭典活动。”
　　‘清桐’：……
　　虫茧在霓国都有祭典活动了？
　　真要成神啊？
　　看三个队长都瞧向自己，‘清桐’表示自己也没有意见。
　　本体给他的任务是好好执行身为‘清桐’的工作职责，他当然会尽力做好。
　　四个支援小队如此积极的态度，让康纳国的负责人一喜，连忙就将诡域相关的资料送了上来，甚至还带来了少有几个能够活着从诡域出来的人，亲口讲述他们的经历。
　　只是这几人讲述的内容非常凌乱，也不统一，听着就像是进入了不同诡域似得。
　　“山，我在一座山上，沿着山路不断的往前走，但是怎么走都无法走到终点，周围都是迷雾，我想离开那条小路，可是无论我怎么转身，面前都是一条上山的路。”一个幸运逃出来的人说道，“我很害怕，以为自己的眼睛被欺骗了，我就闭上眼往前冲，然后……就这么出来了。”
　　嗯，毫无参考价值。
　　下一个。
　　“我在游泳池里，很多美女，穿着比基尼。”一个男人尴尬的说道，“她们太热情了，我很害怕，就跑了。”然后就误打误撞的跑了出来。
　　至于为什么跑？因为他不喜欢女人，就这样。
　　听到这个理由，有几人暗暗偷笑。
　　第三个逃脱者是女性，她讲述的故事听起来有那么几分价值。
　　“诡域降临的时候我就在那里了，我在那里工作，卖炸鸡，那是我开的小店，真希望它平安无事。”女士继续说道，“诡域出现后，周围就有了浓雾，我当时就意识到不对劲，想要离开。”
　　“我的店铺外面是街道，一条很繁华的商业街，平时里很多游客，但自从红日后，游客数量就没有以往多了，生意都开始萧条起来，或许我未来可以换一个营生。哦，抱歉，话题再说回来，诡域是吧，我离开店铺后，发现外面并不是街道，而是游乐园的入口，但是看起来可不像是正常的游乐园。用血涂写的大门，售票处没有人，只有两条断手在卖票，发放气球的是面孔狰狞的兔子，还有里面……完全就是血腥恐怖版的游乐场。”
　　“我有点害怕，就一点。”女士继续说道，“因为我以前就看恐怖片，所以有一点免疫力，我……什么都没做，就按照门口的提示，买票进去，体验里面三个项目，出来后在评价栏目上留下一个好评，然后，我就这么出来了。”
　　听起来似乎很简单，但让酢浆蝶注意到了一点不一样的地方。
　　“门口的提示？”
　　女士点头：“是的，门口有一个牌子，写了让我去做什么，我就照做了。”
　　她不知道这是真正的提示还是陷阱，反正也不知道该怎么办，干脆破罐破摔，尝试一下，然后她真的就这么出来了。
　　“真意外，诡异竟然会有这样的‘好心’。”‘清桐’是真的很惊讶。
　　其他三个队长都没说话，只是沉默的看着自己手中的文件。
　　寒棋悄悄的拉扯着‘清桐’的衣服，和他使眼色。
　　‘清桐’不解。
　　寒棋在队长耳边小声嘀咕道：“不要在他们面前这样说啊。”
　　三个崇拜灯火的小队，在他们面前这么诋毁诡异，小心挨揍。
　　‘清桐’挑眉，没回应。
　　那三个小队才不会生气呢，在他们眼里，灯火的成员并不等同于诡异，而是神明。
　　说诡异和他们信仰的神有什么关系，他们才不在乎。
　　威斯利和康纳国的负责人要来了地图，划定了诡域覆盖的范围。其他人都凑过去看了一眼，心里有了数。
　　诡域覆盖的是城市往南接近海边的一处旅游景点，这里有一座山地公园，一个娱乐中心，还有一个小型图书馆。
　　三个逃离出来的幸存者中提到的‘山’‘泳池’‘游乐园’在里面都包含。
　　而且正好分散在三个地方。
　　“但他们逃离后出现的地方，都是这里。”利德尔指着一个地方说道，那是一个小路口。
　　很平常的路口，但有意思的是，路口西边是一个白色小教堂，路口东边是一栋木建佛殿。
　　看着地图上的两个地名标注，黄天镇不由得吐槽了一句：“这是面对面抢信徒了吧？”
　　两边的神明离得这么近，不打架吗？
　　当然这就是个玩笑，神明只是心中的信仰，并不存在。
　　“关于这个路口……”康纳国的负责人伸脖子插了一句嘴，他指着路口北侧，“我们计划在这片空地建一个新的神庙，供奉瑟可神。最近信仰瑟可神的信徒越来越多了。”
　　而且世界上归属于瑟可神的信徒也不少，作为以旅游业为经济命脉的小国，时刻不忘游客们的需求。
　　黄天镇一愣，没想起这个神是谁。
　　“不错的主意，凯雷特大人是瑟可神麾下的神使，不要忘记祂的神像。”威斯利说道。
　　利德尔：“乌托尔大人的神像也不能落下。”
　　“还有蝶命大人的。”酢浆蝶补充道。
　　康纳国负责人看看这个，又瞧瞧那个，小心翼翼的说道：“那就……全部都弄上？就是这地盘可能……”
　　酢浆蝶指着教堂和寺庙的位置：“把它们挪地方不就有了？”
　　康纳国负责人：“……这个，协商一下吧。”这不是他一人能做的决定，不过……或许可行？反正只是挪一下，又不是推倒后不建了。
　　终于想起瑟可神是谁的黄天镇：6。


第279章 
　　异世界。
　　狂风暴雪的呼啸下，可见度非常低，芒桃只能瞧见周边二十米左右的景色，再远一些的风景都被风雪所掩盖。
　　白一心正将一面巨大的镜子立在地上。
　　银白色的镜面如波光一样荡起涟漪，原本映照出风雪的镜面，渐渐的出现了绿林的景色。
　　“好了。”白一心说道。
　　接下来，就是要去原来的世界看一看，这个锚点是否真的可行。
　　“做完了，就回去吧。”芒桃将围巾往下扯了一点，他抬头看着天空，“雪真是越下越大了。”
　　这种天气对他这种植物类的诡异很不友好，冰雪带来的低气温，让他有种精神力很难集中的感觉。
　　想睡觉。
　　芒桃打了个小哈欠，脖子又往围巾里缩了一下。
　　“那就走吧。”白一心伸手拉住了芒桃，再想要握住沙蒙的手时，发现沙蒙扭头看着身后远处的一栋倒塌的石屋。
　　沙蒙眯起眼睛，紧紧地盯着那边。
　　白一心察觉到了什么，他抬起手，从镜子空间中拽出一个小稻草人来。
　　恶整秦小草的复制版稻草人，白一心还留着，如今倒是派上了用场。
　　小稻草人将自己缩小成手指大小，落在厚重的雪地上后，很快就被薄薄的雪花覆盖。小稻草人也不抖，就将自己往雪里面一缩，在雪中前行，向着石屋的方向潜伏而去。
　　白一心的感知随着小稻草人的移动来到石屋后面，什么都没瞧见。
　　正当白一心要松了口气时，突然察觉到落下的雪花不太对劲，靠近墙根的一部分雪花，在半空中就消失了，并没有落到地上。
　　而且地面没有落雪的痕迹，和头顶斜过去的屋顶形状有一点偏差，中间凸出一点，好像有什么就在这里，才导致这小块地面没有覆盖上雪。
　　这么一想，白一心立即警惕了下来，而小稻草人也紧跟着被对方发现。
　　一只苍白的手探入雪中抓住了小稻草人，男人带着笑意的阴冷声音响起：“我们都暴露了呢，因为雪花，对吧。”
　　虽然雪下的很大，地面堆积的雪也很厚，稻草人也很小，可是再怎么样，这么一个小东西潜伏在雪中一路摸过来，雪面免不了会有一条微微凸起的雪痕。再加上芒桃那边突然不说话了，向来警惕的他，怎么可能不注意到什么。
　　不过男人并没有显现出身形，从石屋后面最先出现的，是一个双手握着大刀的纸扎人。
　　纸扎人五官用墨绘制，眼角下垂，嘴角下撇，眼下还有一滴泪珠，就像是一个哭泣的小丑，看着可怜又可笑。
　　大刀向着中间的芒桃砍过去，然后砰的一声，被一条手臂挡住了。
　　那条手臂坚硬如铁石，锋利的大刀砍上去愣是没有留下一丝痕迹。
　　“这还真是惊喜。”伸手拦住纸扎人的沙蒙笑了，“应该让纸人来的，这个能力，毫无疑问，是纸人的本源。”
　　听到‘纸人’这个称呼，男人从石屋后面走了出来，手里抓着小稻草人，他的五官很俊秀，眼睛带着笑意的眯起，嘴角上扬，露出一个诡异的笑容：“真是好久没听闻的称呼了。现在那些家伙们，都叫我纸先生。”
　　男人的容貌和纸人马甲一模一样。
　　只因为他筹办了好几场声势浩荡的丧事，在殡仪相关知识上非常博学，所以被称为‘先生’。
　　当然，筹办的丧事无人委托他，只是他看到了一批人，觉得那些家伙可以去死一死了，就宰了他们，顺便办了丧礼而已。
　　所谓的尊称‘先生’，更是因为那些人的惧怕才如此称呼。
　　但架不住他喜欢，以后就这么自称。
　　反正他也没有名字，从一开始，纸人就只是一个普通用来祭奠焚烧的纸扎人而已。
　　“我和你们没有仇怨，也没有打的意思。只是……”纸先生看向立在地面上的镜子，“对你们穿梭世界的手段很好奇，我也曾经两次穿梭世界，这次，可否和你们同行？当然好处不会少，有什么条件，可以直说。”
　　说完看向芒桃，小小的马尾少年恨不得用厚重的衣服将自己团成球，安静的站在两个高大的男人身后，看着弱小又没有存在感。
　　但纸先生知道，后面这个小个子的，才是主事人。
　　这是他一路跟踪到现在，观察出的结果。
　　这三人的关系是主仆，纸先生这样断定道。
　　“比如，和他们一起侍奉你的条件，也可以啊。”纸先生对芒桃伸出手说道。
　　“侍奉？这就是你对想要侍奉人的态度？”沙蒙指着仍旧维持挥刀姿势的纸扎人。
　　“试探而已，这不是很正常的事嘛？你们实力弱，你们就是我的。你们实力强，我就是你们的。”纸先生的语气很诚恳，似乎是认真的。他打了一声响指，袭击芒桃的纸扎人开始燃烧，化为了灰烬。
　　杀意也跟着烟消云散，面前的纸先生突然变的非常无害。
　　白一心和沙蒙扭头看向芒桃，无声的询问他的意见。
　　如果纸人在这里的话，压根就不用考虑，直接打然后交给纸人吞噬就可以了。可是纸人不在，他们在这里解决掉纸先生也没有意义。传送马甲过来？跨越世界壁垒的事情只有白一心能做到，系统都不行。
　　打残了带走？
　　镜子通道还未试用，谁也不知道第一次开通是否有弊端，就算真带去了，万一因为通道不稳定的关系让他跑了，让一个和纸人一模一样的诡异满世界乱晃，指不定会造成什么样的影响，就怕折腾到后面把他马甲都搞掉了。
　　“……你说要侍奉我？”芒桃打量着纸先生，“对第一次见面的家伙，我不可能会信任吧。”
　　纸先生瞪大了眼睛，像是听到了什么好笑的话：“信任？你说我们之间？”
　　芒桃的手指微微一动，立即发觉自己说错了话。
　　信任这个词汇，从一开始就不存在于诡异的字典当中。诡异之间的主仆关系，向来是建立在威胁和把柄上。
　　而对方主动提起的为仆，多半是指契约类的那种。名义上的仆人，实际上不过是利益交换，只是一方低下自己的头，让自己的姿态看着更加谦卑，用劳力换取的交易而已。这种契约不可能是永远的，能维持个一百年就算对方仁义了。
　　也有极大的可能连一百年都维持不到，一旦被下方寻求到上方的破绽，就会直接吞噬掉对方。反之亦然。
　　背叛是诡异之间永恒的主题。
　　而纸人的本源尤甚，从马甲受影响的情况来看，就知道这个家伙绝对是个阴险狡诈的家伙，心机估计不在白一心之下。
　　答应是绝对不可能的，有纸人马甲在，谁要纸先生啊。
　　但拒绝……也不是个好主意。
　　“我对你很感兴趣，但现在不行。”芒桃说道，“等下次我回来，我们再约，怎么样？”
　　下次带着纸人和其他马甲，来刷纸先生副本。
　　“嗯？下次？”纸先生微微一愣，“你还能回来的？这还真是意外。”
　　在纸先生的记忆中，离开所在世界的诡异，没有一个能逆行回去的，也没有谁会想着回来。
　　“这个世界距离完全崩溃的日子并不遥远。”纸先生很不理解，“你们既然离开了，为什么还要回来？又为什么让我相信你们会回来？”
　　如果只是想把他甩开呢？
　　“你没有选择。”白一心说道。
　　纸先生看着SS级的白一心，又瞧了一眼SS级的沙蒙，无奈的笑了：“好吧，你们说的对，我没有选择，只能相信你们。你们下次什么时候来？我们约在哪里呢？”
　　“十天后。”芒桃开口道，“地点就在这里，不要迟到。”
　　纸先生笑着点头：“我答应了，可以告诉我，你们的名字吗？至少该让我知道，我未来会侍奉的是谁吧。”
　　“芒桃。至于他们，你就不用知道了。”
　　“好。”
　　芒桃扫了一眼纸先生，见他老老实实的站在离自己很远的地方，也没有可疑的小动作，就将手搭在了白一心的手上。
　　沙蒙也握住了白一心的手臂，同时不忘警惕纸先生。
　　这一幕都落到了纸先生眼里，顿时明白能穿梭世界的核心，就是白一心。
　　纸先生的嘴角高高扬起，在面前三人即将消失的瞬间，他突然大声喊了一句：“芒桃！”
　　芒桃下意识的回头看他，就瞧见在纸先生的脖子后面，探出一个小纸片人的脑袋来，纸片人的红色嘴巴上扬，笑脸越来越大。
　　糟糕！
　　芒桃顿时察觉到这里面有陷阱，纸人的能力是将人和诡异变成傀儡，虽然自身战斗力很平常，但谁也不知道他手里有着什么样能力的小傀儡人。
　　尤其是纸先生身为诡异不知道在各个世界晃荡了多少年，他手里积攒的纸傀儡绝对只多不少，能力也千奇百怪。
　　在一声‘芒桃’落下后，一根红绳从纸片人的身上快速飞出，红绳子的一端连在了芒桃的手腕上，另外一端则飞速的连接在纸先生的手腕上。
　　白一心带着芒桃和沙蒙消失的瞬间，纸先生也跟着从这片雪地上消失不见了。


第280章 
　　次日天明。
　　‘清桐’小队和其他三个小队，已经在路口集合了。
　　约定的时间是上午七点半，黄天镇几人并没有迟到，他们提前了十分钟抵达，到的时候，发现另外三个小队已经在场了。
　　而且全部都在祈祷。
　　米国和银国的小队双膝跪地面朝西方，米国的小队是将手放在胸口骨手胸针的位置上，闭上眼睛念叨着什么，而银国小队是双手合十，低头在喃喃自语。
　　旁边霓国的小队是跪坐的姿势，他们的双手放在膝盖上，坐的很端正。
　　连带着负责接待他们的康纳国的人都跟着一起祈祷，一时之间路口处只有‘清桐’小队几人和带领他们的王一还站着了。
　　“啊……突然有点尴尬。”黄天镇小声在‘清桐’耳边嘀咕，“我们是不是也该蹲下来啊？至少别太显眼？”
　　现场就他们几个高一头的样子，很突兀啊。
　　“没那个必要。”‘清桐’说道，“当然我们也不好打扰他们，到一边等着吧。”
　　王一眼力极快：“请这边来，那边有准备椅子和水。正好趁这个时间，大家再检查一下行李吧，如果有什么忘记带的，我们现在准备还来得及。”
　　给梯子自然要下，而且检查装备的确是一件很重要的事，几人就走到旁边，查看行囊。
　　因为不确定进去后会被里面困多久，所以除了必要的装备和药水以外，食物和水都是必须的，高能量的巧克力也带了一点。
　　“没什么遗漏的。”寒棋看完自己的包裹说道。
　　“嗯，我这边也没问题。”黄天镇拍了拍包裹说道。
　　‘清桐’点头，看向宫千：“你确定要和我们一起进去？”
　　“我是‘战地医生’，不跟着你们去前线，怎么派上用场？”宫千说着抚摸了一下脖子挂着的诡物项链，“该准备的我也都准备好了。”
　　他携带的诡物很高级，是透支了不少功勋才从部长司災手里拿到的好货。
　　‘清桐’嗯了一声，宫千脖子上戴着的东西他认识，是救世系统商城里的东西，绝大多数A级诡异的攻击都可以抵挡得住，白一心交易给诡异应对部门的商品中难得的好东西。原本还以为会成为哪个大人物随身携带的护身符，没想到竟然会落在宫千手里。
　　看来那些大人物很有底线，没有将保命的东西放在自己身上，而是都交给了诡异应对部门分配。
　　“水要不要多带一瓶啊。”苏三安说道。
　　“没那个必要，不论是否能解决掉诡异，三天内我们都会出来。如果过了三天还没有结果……”‘清桐’的语气一顿，继续道，“有没有水和食物也就不再重要了。”
　　‘清桐’好歹是有系统的人，诡异或许他无法解决，但不可能会迷失在里面。如果里面的情况真的危险到让他无法脱身，超过三天还没出来，就只能是全员死在了里面。
　　死人不需要食物和水。
　　理解他话语中含义的寒棋缩了缩头：“哇，听起来就让人害怕。”
　　“那你还进去吗？”黄天镇笑嘻嘻的说道。
　　寒棋：“当然进去！你们都去，就我一人留在外面，不就成了怂包吗？”
　　宫千拍了拍寒棋的肩膀：“不要害怕，人总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”
　　“这种话还是别说了。”寒棋立即阻止他，“感觉说完这句离死不远了。”
　　“就是立flag的意思？”黄天镇笑哈哈道。
　　“什么FLAG？”米国小队率先祈祷完，走向这边，听到他们的谈话后，队长威斯利扭头左右看，“这里有旗子吗？”
　　“有啊，某人的后背上插满了旗子。”黄天镇说道。
　　宫千在嘴巴上比划了一下，表示自己会闭嘴。
　　威斯利和其成员一脸茫然，看看这个又看看那个，搞不懂这个专属于华国的调侃话，他摸着自己的下巴：“嗯……你们是在说导游吗？”
　　‘清桐’：“导游是举着旗子不是插着旗子。”
　　黄天镇举手：“好了，旗子的话题到此为止吧，他们也祈祷结束了，我们是不是该出发了？”
　　威斯利扭头看过去，果然银国和霓国的小队都已经站了起来，拍了拍衣服上的尘土，走了过来。
　　“诡域里面危险重重，拥有信仰可以让你们保持心灵上的宁静。”酢浆蝶看着‘清桐’说道，“百蝶会欢迎所有信仰蝶命的人。”
　　“虫茧大人的魅力无可抵挡。”‘清桐’附和了一句。
　　酢浆蝶冷峻的眉目微松，一副‘你明白就好’的表情，他正要再说什么的时候，‘清桐’已经将话题转开了：“根据之前的信息调查，进入诡域后我们很有可能会因为空间的混乱而分开。到时候无论我们身边是谁，同乡的队友，还是异国的觉醒者，希望大家都可以互相配合。”
　　“这是当然的。同样身为灯火的信徒……”利德尔话没说完，想到了什么看向‘清桐’几人。
　　“华国并不全面信仰神明，但是我们对帮助我们的存在，永远报以最诚挚的敬意。”‘清桐’严肃道，“灯火驻扎在华国境内的九霞山，我们在那里建立了国内最精美的庙宇，每周诡异应对部门都会送上新鲜的蔬菜水果，每月我们都得到灯火的恩赐，对于灯火的要求无不应允，华国诡异应对部门与灯火的关系密不可分。”
　　“既然都是自己人，齐心合力是必然的。”利德尔继续说道，“相信我们之中没有背弃神明的异心人，为了我们要守护的一切，奉献自己的血肉和灵魂吧。”
　　“请神明庇护我，我将在您的灯火照耀下前行。”众人齐声说道。
　　然而这个众人，唯独没有华国小队。
　　就说了绝对会被排斥啊，黄天镇在心中暗暗嘀咕着。
　　从开始到现在，他们就超级不合群的。
　　但幸好队长应付妥当，诡异应对部门和灯火之间的关系就是一场交易与合作，这是大家都知道的事情，当初商谈的场面甚至都被直播了出去，导致华国很长一段时间都被其他各国追问合作细节，想搞清楚华国都从灯火组织中获得了多少利益。
　　但最近这种追问已经很少了。
　　交易中保证灯火在九霞山上的日常生活在队长嘴里成了上供，灯火送出的交易物品被队长说成了赏赐，真是……嗯？这么一说，神话中的供奉和恩赐，说白了也是一种另类的交易吧？
　　算了，一切顺利就好。
　　“进入诡域后，如果我们真的不幸分开，大家就在之前说好的地点——游乐园碰面。”‘清桐’说道。
　　黄天镇看着‘清桐’的眼神继续几乎说的上是钦佩，竟然能在刚才的齐声祈祷下还面不改色的继续之前的话题，厉害。
　　“对，一切就按照昨天晚上商议的进行。”酢浆蝶说道。
　　“那么，出发吧。”
　　四个小队在康纳国的几名接待人目光注视下，从诡域唯一露出在外的出入口处，踏进了诡域。
　　“希望一切都能顺利。”王一低声道。
　　他仰头看着这个巨大的诡域，从出现的那天到现在，它大了好几圈，如果不尽快解决掉它，迟早有一天这个诡域会覆盖整个康纳国，到时候整个国家都将不复存在。
　　王一叹了口气，明明康纳国的愿望只是想要和平的生活着，怎么就那么难呢。
　　进入到诡域里面的众人感觉到一阵狂风和灰色的迷雾袭来，等狂风散去迷雾也消失后，‘清桐’立即看向身边的人。
　　诡域内部空间混乱是可以确定的，但进入到诡域后会失散是他们猜测的，至今从里面逃离的人，都是一开始就被诡域囊括到其中的居民，曾经主动进入诡域探索的人一个都没有回来。
　　先核对自己队伍里的人，‘清桐’环顾周围，遗憾的发现身边的队员只有宫千，寒棋、黄天镇和苏三安都不知所踪。
　　除了他们以外，站在这里的其他小队的人……则是米国的威斯利，银国的利德尔，霓国的酢浆蝶。
　　“这……”‘清桐’非常惊讶。
　　这是巧合吗？留在这里的，除了宫千以外的四个人，正好是四个小队的队长。
　　“FU*K！”威斯利不由得捂着额头骂了一句。
　　这句翻译器没有给翻译，但在场的都听懂了。
　　“难道诡域将人打散也要论身份的？”酢浆蝶低头思考道。
　　利德尔：“诡域怎么可能知道我们之间谁是队长？巧合吧，你看华国不还剩下一个人么。”
　　“不，未必是巧合。”‘清桐’打量着周围的几人，又扫了一眼宫千脖子上的项链，“我不知道你们小队的情况，也不是要打探消息，只是问一句，你们小队中，谁最强？”
　　“最强？”酢浆蝶说道，“这要看你怎么论了，如果将实力排成数据，我是我们小队最强的。但要真打起来，我小队中的鸟翼凤蝶会赢，他的能力太作弊了。”
　　一个打架的同时还会回血的家伙，放在游戏里绝对是最让人讨厌的类型了。
　　利德尔：“我是我们小队最强的，毋庸置疑。”
　　银国小队的队长位置，就是靠打出来的。
　　“我最强。”威斯利豪气说道。
　　“按照实力来算吗？但我不可能在其中吧。”宫千说道，“我才从基地培训毕业没多久，能力只能自保，战斗力也是小队中最低的。”
　　他甚至都没比过年纪最小的寒棋。
　　“你的诡物有很强的诡力。”‘清桐’说道，“这个诡域，或许在以诡力的多少在判断。”
　　这真是个坏消息。
　　它说明诡域的核心诡异，在他们进入的瞬间就盯上了他们。也说明这个诡域之所以有出入口并非实力不行，或许是核心诡异故意为之，它就像是贪婪的巨兽，除了扣在碗里的食物，还盯着外面的人类，因此才会张开了大嘴，等着人们被引诱上钩，甚至不惜为此送出去几个幸存者。


第281章 
　　“……走散了。”寒棋看着灰蒙蒙的天空，叹了口气，瞧向身边的人，“至少临时队友们……不会不靠谱吧。”
　　“啊？”鸟翼凤蝶看他，露出大大的笑容，“我很厉害哦！”
　　寒棋怀疑的眼神。
　　串珠环蝶：“以实力来说，他还算可靠，除此之外就都不行了。”
　　鸟翼凤蝶不满道：“除了实力以外我其他方面也很可靠！”
　　“呵。”串珠环蝶翻了个白眼。
　　苏三安环顾周围，在场除了他们四个人以外，再没有别的人了。
　　“失散后要在游乐园的门口集合。”苏三安看着面前的商店招牌，又拿出了城市地图，“希望诡域影响下的建筑标志和现实相同。”
　　地图中被诡域覆盖的部分，用红色画了一个圆圈。
　　面前的商店是一家咖啡店，红圈内的咖啡店有两家，一家是华文的招牌，一家是银文的店名，招待来自两个大陆不同饮食文化风格的游客。
　　挂在店门口的招牌上是鲜红的方块字，看店名也与地图的华文招牌的咖啡店相同。
　　“去游乐园的话，从这家店出来往右，沿着这条街一直走……大概几十米的路口处右转……”苏三安手指在地图上描绘着路线，“嗯，我记住了。”
　　说完他看向寒棋：“我们先沿着这条路线走吧。”
　　寒棋和其他两人都看着前方：“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“看就知道了。”鸟翼凤蝶笑嘻嘻的指着前面，“你说的这条路，前面几十米的位置压根就没有路口啊。”
　　不仅几十米，因为他们所处的地方并没有雾气笼罩，可以一眼看出去很远，至少目光所至的地方，这条马路只有一条漫长的笔直道路，别说路口，就是岔道口都没有。
　　真是最糟糕的情况，被分散的情况下，现实地图竟然派不上任何用场。
　　这种时候的话……
　　“只能指望你了。”苏三安对寒棋说道。
　　寒棋叹了口气：“别对我有太大的期望。”
　　他的能力感知范围比较小，恐怕很难找到队友相会。
　　失散的其他人和苏三安几人的情况相似，他们被随机送到了不同的地点，和完全不熟悉的人组队，现实带来的地图在诡域中毫无参考价值，因为灰蒙蒙的天空压根就分辨不出东南西北，只能靠撞大运来寻找路线，寄希望于能找到前往游乐园的路。
　　虽然面临困境，至少暂时没有危险。
　　‘清桐’几个队长就没这么好的运气了。
　　在发现他们进入了诡异的陷阱后，大家都抱着十分的警惕观察周围，他们出现的地方是一个十字路口，有四条路可以选择，在不知道方向，地图也派不上用场的时候，几人只能自行选择一条路走。
　　四条路，每一条路的路边都插着路标，但不是文字，而是简略的图画。
　　第一个路标上画着面包和水，第二个路标上画着汽车，第三个路标上画着花草，最后一个路标上画着小孩子。
　　“餐厅，停车场，花园，学校。”威斯利一个个指了过去，粗着嗓子说道，“对吧？”
　　利德尔手指抵着自己的下巴思索道：“第一个我和你意见相同，但汽车未必是停车场，也可能是售卖汽车的地方，花草或许是花店，小孩子……儿童游乐园？这个答案很接近我们要去的地方。”
　　酢浆蝶手指在图标上一个个点了过去：“饥饿游戏，撞车事故，危险丛林，杀人娃娃。”
　　其他几人都默默地看向他。
　　酢浆蝶理所当然的回答：“这里可是诡异世界，这样思考才是正解吧。”
　　“说的对。”‘清桐’点头，“既然已经知道这个诡域是陷阱，这里就不可能存在美好安逸的地方，正常的答案在这里反而不正常。”
　　宫千：“所以结论是我们要走哪里？”
　　四个队长，齐齐的伸手指着画小孩子的路标上。
　　宫千笑了一下：“大家的意见真是一致。”
　　他还以为四个队长，四个强势的人，会在这方面上先吵一架呢。
　　威斯利：“唯一绘着‘人’的路标，我想去看看，或许有线索。”
　　利德尔：“我仍旧认为它可能是指游乐园，我们集合的地方就是游乐园。”
　　酢浆蝶：“小孩子比较好杀。”
　　宫千扫了一眼酢浆蝶，一下子确认最疯的那个是谁。
　　‘清桐’沉默了下，说道：“直觉。”
　　其实是因为那边的诡力最浓郁。
　　或许很危险，但危险也意味着机会，值得一探。
　　少数服从多数，何况意见完全一致，大家就往小孩子路标的方向走去，随着他们踏出脚步踩在那条路上，身后的十字路口和另外三条路，立即被黑暗吞噬，消失的无影无踪。
　　利德尔回头看了一眼：“呵，这么着急隐藏后路，完全不给我们后悔的时间，看来做了一个不太明智的选择。”
　　酢浆蝶：“哼，不要管它，我们几个还不能闯出一条出路来？”
　　威斯利也面不改色，继续大步往前走。
　　宫千默默跟在后面，视线在几人的脸上扫过，暗暗想着不愧是当队长的人物，在诡域里被诡异盯上了都一点不慌。
　　走了不知道多远，面前的景色一变，几人出现在一家儿童游乐园里，还是室内的那种。
　　明明刚才还踩在马路上，下一秒竟然就直接转移到了房间里面。
　　虽然是儿童游乐园，但画风完全是血腥恐怖风，放在任何影片游戏中都得告知非成年不可游览的那种。
　　滑梯的梯子是用骸骨搭建，沾染着未剃干净的血肉。小孩子喜欢的海洋球里滚动的都是巨大的眼珠，眼球的血丝清晰可见。还有绷紧的蹦蹦床，肉色的皮组织拼接而成，那带着汗毛的皮肤让人完全不想去联想是从谁的身上剥下来的。
　　唯一看着比较正常的是角落里的小沙堆，放着铲子和塑料桶，只是在一个堆砌来的沙子城堡下面，宫千确信自己看到了半截手指露了出来，他深吸了一口气，移开了视线。
　　“不是大型的游乐园啊，只是室内的小型儿童游乐场。”利德尔叹了口气，显然相当可惜。
　　“不是学校。”威斯利也小声嘀咕着。
　　宫千不由皱眉，现在还在乎这些吗？
　　“有什么出现了！”‘清桐’立即提醒道。
　　“嘻嘻嘻。”小孩子诡异的笑声响起。
　　酢浆蝶警惕的四周查看，没有找到声音的来源。
　　“来玩游戏吗？大哥哥们？”小孩子嬉皮笑脸的声音传来。
　　嗖的一声，一柄飞刀略过，插在了沙堆上。
　　沙堆缓缓凸起，砂砾滚落，从里面爬出来一个小孩，大约八岁左右，穿着干净的衬衫和背带裤，手里拿着一个小铲子。
　　“来堆城堡吗？”小孩子举着小铲子笑嘻嘻的问道。
　　宫千紧张的后退几步，面前的小孩看起来很正常，除了没有眼球。
　　眼睛的位置是两个黑色的窟窿，边缘沾染着血迹。
　　在这个小孩出现后，在滑梯上，海洋球中，又有几个小孩子显现身形，只是他们并没有理会宫千几人，而是自顾自的玩着游戏。滑梯上的小孩子笑嘻嘻的踩着骸骨攀爬，海洋球中的小孩也不断的在眼球的海洋中畅游，看起来非常开心。
　　他们和最开始出现的沙堆小孩一样，眼眶都是黑洞洞的。
　　“康纳国应该没有出现过挖小孩眼睛的惨案吧。”利德尔低声道。
　　威斯利哼了一声：“谁知道啊，就算有，他们也不会说。”
　　尤其是不止一个小孩子被挖眼球这种惨案，能上世界新闻，算家丑了，如果可以的话，谁都想要隐藏起来不让别国知道了笑话。
　　何况康纳国还是主打旅游业的国家，没人旅游就相当于被断了经济命脉，恶劣的案件会让别人恐惧于不敢来这里玩，特别是带孩子的家庭，所以对这样的新闻，康纳国更会捂死了不让别人知道。
　　“啧。”酢浆蝶不满的撇嘴，“回去我一定让会长好好的和康纳国聊一聊。”
　　隐瞒重大的消息可不行啊。
　　明明在出发之前，他有问过康纳国的负责人，诡域覆盖的区域有没有发生过恶劣的案件，结果负责人就是信誓旦旦的说，只出过一些交通事故，没有大事发生。
　　你看看这些小孩的眼眶，叫没大事发生？
　　这都不算大事，什么才是大事啊。
　　但现在不是纠结这些的时候。
　　酢浆蝶双手合拢喃喃自语，而后他的身形就变了，原本瘦高个看着不太健康的样子，突然变成了肌肉结实的壮汉。
　　“解决掉他们。”酢浆蝶自信道，“如果这些就是核心诡异，这次的工作也不算难啊。”
　　“哈哈，我也能对付！！”威斯利吼了一声，比酢浆蝶更快的冲了上去。
　　利德尔也不甘示弱。
　　在他们身后，‘清桐’和宫千还站在原地。
　　宫千不是战斗人员，是紧急救助人员，他不冲是正常的，但是‘清桐’也没有行动，这让宫千感到很奇怪，疑惑的看向他：“队长？”
　　‘清桐’抬起头，看着屋顶。
　　在进入到这个室内儿童游乐园后，大家都将目光放在了那些可怕的建筑设施上，在诡异小孩出现后目光更是被吸引了过去，因此从头到尾，都没有人抬起看屋顶一眼。
　　其实在现实中，无论是自己家还是去别人家做客，或许会低头注意到地砖的颜色的大小，但很少有人会去抬头看看灯的款式。
　　‘清桐’不一样，他之所以注意到头顶，是因为在诡异小孩子出现后，头顶突然加强的注视感，让他如芒刺背。
　　“屋顶……有什么？”宫千也抬起头，然后他就怔住了。
　　在他们的头顶，房间的天花板上，有着一双巨大的眼睛，和一个高高扬起嘴角，笑的恶劣的嘴。
　　那些小孩子都是傀儡，正主一直在头顶，看笑话一样盯着他们。
　　“你发现了。”诡异笑的更加恶劣。


第282章 
　　声音一出，威斯利几人都愣了半秒，酢浆蝶险些被面前的小孩子偷袭。
　　“别把注意力都放在小孩子身上——”‘清桐’高声喊道，“那都是傀儡！”
　　所有诡异小孩的诡力波动都一模一样，像是复制粘贴上的那样。就算是衍生诡异，诡力波动也会与核心诡异有些许差异，能一样到这地步，说明它们并不是真的，而是牵线人偶。
　　“什么？”利德尔震惊道。
　　威斯利一脚将前面的诡异小孩踹飞：“难怪这么弱！”
　　实际上诡异小孩的实力并不低了，但作为诡域的主人，是不可能只有这点实力的。
　　利德尔已经抬起头看到了屋顶上的巨大面庞，他嘴角抽了一下：“这要怎么打？”
　　屋顶高三米多，不是一般人能揍到的地方。
　　“不打，我们走！”‘清桐’喊道，“这家伙接近S级，我们对付不了——”
　　这强度完全超出了他的预期。
　　失算了，原本以为最多就刚到A级，才壮着胆子去尝试，果然他对诡力的感知精准度还是太差了。
　　如果救世系统在的话，就不会出现这么大的误差。然而自从本体前往异世界后，救世系统也几乎断了联系，隔上十天半个月才会偶尔连线一次。
　　他话音刚落，屋顶的巨大嘴巴张开，数十根利刃落下，‘清桐’拼尽全力抵挡，仍旧被划伤了手臂和脸颊。
　　后面宫千躲在角落里，诡物吊坠救了他一名，不然会被至少三根利刃穿透身体。
　　“走——”‘清桐’用金属凝聚成盾牌挡在了头顶。
　　屋顶的脸露出狰狞的笑容：“你们以为能走掉？”
　　说完，它的脸开始移动，从屋顶往下移到了大门的位置，然后又往下移动，竟是想要来到地板的地方。
　　酢浆蝶几人立即想要寻找高处避开脚下的地板，这东西一旦来到地面张开巨大的口，站在地上的他们就等同于自己跳入敌人嘴巴里的食物。
　　然而室内的所有一切都是诡力形成，且维持着那样可怕的模样，让人一时半会不敢接近，不确定是触碰骸骨滑梯安全，还是站在地面寻找逃脱的机会更安全。
　　就在几人绞尽脑汁寻找出路的时候，突然一阵剧烈的晃动感传来，没有站稳的宫千一下子跌在地上。
　　“什么？地震？”宫千惊慌道。
　　威斯利：“一定是诡域搞的鬼！！”他的语气很坚定。
　　然而众人扭头看向墙上的脸，发现对方也露出迷茫的神情，一双大眼珠子左瞧右看，搞不清楚到底是怎么回事？
　　与此同时，诡域内其他的地方，和队长失散的队员们也感知到了这强烈的震动感。
　　寒棋：“地震吗？”
　　“不是，感觉不太像……”鸟翼凤蝶说道，“以前经历的地震不是这样的。”
　　苏三安：“你很有经验？”
　　抓着鸟翼凤蝶的肩膀维持自己身姿稳定的串珠环蝶：“霓国是地震带，每年都会震上千次，早就习惯了。”
　　但这次，确实和地震不太一样。
　　不仅是诡域内，在诡域外的康纳国，甚至于更远一些的华国和西大陆的诸国，都感知到了这次的震动感。很多人以为是地震立即跑出了房间，但很快他们就发现事情不对劲。
　　这种震动感，并不是从脚下传来的，而是从空气中传来。
　　能清晰佐证这一点的就是在空中飞翔的鸟类，原本应该展翅飞翔的小鸟们，纷纷摇晃着身体下坠，它们不断的扑腾着翅膀，妄想要重新飞上天空，然后纷纷像是喝醉了一样，在空中画着扭曲的曲线，尤其是飞鸟众多的国家上空，人们抬头看去，就瞧见鸟群如同狂魔乱舞，横冲直撞，好几只因为互相撞击而坠机了。
　　人们立即就明白过来，震动的并非土地，而是天空。
　　*
　　就如救世系统之前和清桐说的那样，不用太担心这个世界会出现S级以上的诡异降临，因为这个世界还很小，被诡力撬开的时空缝隙也狭窄，无法容纳外界的高等级诡异进入。
　　就算是拥有空间系能力的诡异，在前期也是绝不可能进入这个世界的。
　　而镜子魔鬼之所以出现，是因为他的能力被削弱了。
　　高等级诡异无法进入低等阶的世界，这点纸先生也很清楚。从一开始他就没打算强行进入低等阶的世界，反正只要耐心等上一段时间，等那个世界被诡异污染，诡异越来越强，也越来越多的时候，世界等阶就会上升，对外界诡异的排斥力也会降低，到时候才是最好的入侵时间。
　　他跟着芒桃，是将芒桃要去的世界当成了高等阶世界。
　　毕竟有两个SS呢，小个子的芒桃等级不明，但至少是一个SS，甚至可能更高，他们都能去，再加上一个自己也没关系吧。
　　世界容纳高等级诡异进入的规则中，可没有数量上的限制。
　　因此他才果断的使用了傀儡的力量，借着红绳的连接，将自己和芒桃绑定在一起，强行进入了新的世界。
　　结果，在突破世界壁垒的那一瞬间，灵魂差点都被碾碎。
　　啊——该死的，竟然是低等阶的世界。
　　为什么会这样？他们有两个SS级，怎么可以进入低等阶的世界？
　　他们原本就是那个世界的诡异？可既然都诞生出SS级别的诡异了，又怎么可能是低等阶的世界？
　　纸先生百思不得其解。
　　然而事态已经无法允许他再多思考，要想要保住自己的小命，不会被时空碾碎成渣渣，他必须把底牌都拿出来。
　　治疗类的，防御类的，替死类的，各种傀儡都被他拿了出来，在发挥效用的同时，被时空壁垒碾碎成了渣渣。
　　这可都是他历经无数岁月积攒的家底，这波真是亏麻了。
　　这边纸先生在暗骂，那边芒桃三人的情况也不怎么好。
　　纸先生卡的时间非常精准，正好在能力发动的瞬间，将自己和芒桃连接了起来。所以就算发现了他的小动作，当时也来不及阻止了，白一心就这样被迫带着一个沉重的大累赘，跨越了世界壁垒。
　　纸先生进入低等阶世界的行为，就像是直径十厘米的球，非要挤进口径五厘米的管子里，球不好受的同时，前面牵引着球的家伙更不好受。偏偏那根绳子也不知道具体是什么能力，竟然没有在时空壁垒的挤压下断裂，纸先生被世界排斥的阻力全部都压在了白一心的肩上。
　　而作为白一心和纸先生中间的连接点，芒桃被一个拉扯一个后拽两边的力量撕扯着，险些没裂开。
　　唯一感受好一点的就只有沙蒙了，但也只是相对好一些。另外三个和世界壁垒博弈搞出来的力量震荡，距离最近的沙蒙一点没落下全部都承受了，差点没打回原形。
　　穿越世界壁垒的时间不过短短一瞬，而这一瞬间承受的巨大痛苦，让三个马甲一个真诡异脑海里只有一个字：草————！！
　　终于，跨越了世界壁垒的四个人出现在半空中。
　　空气传来的巨大震荡，就是他们几个引发的。
　　原本芒桃三个应该是落在地面的无人处落脚，结果被纸先生这一波搅乱的，空间定位都偏了，他们全部都出现在一万米的高空中。
　　往下看去，是陆地和汪洋大海。
　　“咳咳！”纸先生头朝下坠落，他捂着胸口咳了几声，看着手腕上的裂痕，“差点死掉啊。”
　　说完，他看向和他一起往下坠落的芒桃三个：“你们到底是谁？”
　　白一心手捂着头，他的脑子嗡嗡的，什么都听不清，看向纸先生的目光中充满着杀意：“你死定了。”
　　原本还想打残了带走，像镜子魔鬼那样的，但本体有所顾忌，那就算了。
　　既然这家伙千里送，就别怪他不客气。
　　受伤最轻的沙蒙已经动了，他双臂化为黑泥，向着纸先生飞去，然后……被往上吹的狂风席卷的偏离了动作。
　　“哎呀，真是危险。”纸先生拿出两个小纸片人一丢，“别以为我的力量在刚才都用尽了，我的手段多的是呢。”
　　然后，两个小纸片人被狂风吹到了高空，化为纸扎人后……被狂风吹远。
　　纸先生傻眼的抬起头。
　　啊……忘记了，他的傀儡分量要轻上许多，在这高空中战斗有些不利啊。
　　绿色的枝条在空中蔓延，卷住了纸先生，诡笑的男人抬起头，和芒桃稚嫩的面孔对上了视线。
　　小少年的脸颊微微发白，显然一副受伤不轻的样子，他的手臂化为树干抓住了纸先生。
　　“别想逃。”芒桃的眼睛死死的盯着他。
　　纸先生微微一笑，身体立即变扁，从树枝的缝隙中溜走，被风吹着离他远了一些。
　　就在他快溜走时，身后撞到了一个人，纸先生扭头一看，竟然是白一心。
　　能够空间传送的白一心堵住了他的后路。
　　“……看来没这么容易走掉啊。”纸先生无奈的笑了笑。
　　他们已经快要坠落到地面了。
　　往下看，地面繁华的城市中心，一个灰黑色半扣下的碗，是诡域。
　　不知道这个地方是哪个国家，目前也顾不上这些了。
　　四个SS级及以上的诡异如陨石坠落一样砸在了诡域上，原本很难以被打破的诡域竟是愣生生的被这几个凶残的家伙叠加起来的强悍诡力砸出了一个洞。
　　只听到砰的一声，某个房间的屋顶被砸穿，石块掉落烟尘飞舞。
　　“咳咳咳？这次又是什么？”威斯利不耐烦的用手挥散烟尘。
　　朦胧的尘土中，他看到了四个身影缓缓站起，三大一小。
　　“你……你们……”墙壁上巨大的脸露出惊恐的表情，“竟然毁坏我的诡域，我……”
　　他的话还没说完，只见一道冷光闪过，巨大的脸四分五裂，死都不知道是怎么死的，它甚至都没发现是哪个动的手。
　　“区区一个低等级诡异……”纸先生冷笑道。
　　芒桃：“我烦了，速度解决。”
　　白一心和沙蒙：“了解。”


第283章 
　　巨脸诡异死去的瞬间，这个诡域就开始消散。受困于中的人们还没来得及高兴，就见头顶又被一层新的诡域笼罩。
　　和之前的诡域不同，这次头顶的诡域散发着淡绿色的光芒，像是一个半透明的绿色玻璃，透过诡域可以看到外面的天空。
　　还没来得及惊喜的众人都傻眼了。
　　在诡域外一直关注着这里的康纳国的高层也都傻眼了。
　　这……什么情况？
　　以前没遇到，也没听说啊。
　　诡异这是死了，还是没死？
　　这新的诡域，自然来自于芒桃。
　　面前的纸先生不知道还有多少手段，万一让他逃脱，以后就不好抓了，封锁住对方的退路是最重要的。
　　打狗，总得先关门。
　　威斯利几个队长还没明白发生什么事呢，周围一切诡异的存在都消亡了，未曾反应过来，脚下就突然有绿色植被生长，很快几人就处于浓密的丛林中，这一切发展都太快了，快到威斯利都没看清刚才那降临的三大一小都是谁。
　　利德尔和酢浆蝶因为站位的关系，一个看清了白一心的面庞，一个瞧见了纸先生的侧影和芒桃的单马尾。
　　在场唯一透过救世系统知道前因后果的‘清桐’立即反应过来：“高危诡异出现，撤！”
　　“不是，等一下，这到底？”威斯利绕过两棵树，碰到了‘清桐’和酢浆蝶几人，“刚才是发生了什么？”
　　“有S级的诡异出现，灯火在场，我们撤退！！”‘清桐’言简意赅的说道。
　　“难怪。”酢浆蝶回头，“不知道蝶命是否在场。”
　　他有那么点想回去看看。
　　“我们去只会碍事。”‘清桐’说道，他身后的宫千跟着点头。
　　利德尔点头：“同意，我们先撤……”
　　他的话音还未落，就听到身后的丛林深处发出巨大的响动，地动山摇。
　　“往哪边走？”酢浆蝶看着周围，“这个诡域不知道是敌人的，还是神明的，我们还能出去吗？”
　　“可以的。”‘清桐’走了两步顿住，他听到了苏三安几人的声音，往声音源头走过去，果不其然看到了苏三安和黄天镇等人，威斯利他们小队失散的成员也都在场。
　　“队长！”黄天镇兴奋的走了过来，“终于看到你们了，这是怎么回事，突然间诡域就消失了，然后又出现了个新的，而且不知道为什么我们的位置就变了，扭头就瞧见失散的其他人。”
　　“先不说这个，快走！”‘清桐’又问道，“你们有看到困在诡域中的其他人吗？”
　　“没看到，但我知道在哪里。”感知力很强的寒棋指着前面，“那边传来很多人聚集在一起吵闹的声音，看来和我们一样，被困在诡域中的所有人，都被迫转移到一个地方了。”
　　宫千：“看来这个诡域，或许是灯火的诡域。”
　　不然怎么会这么好心。
　　“神明是慈悲的。”威斯利小队一个女成员双手合十说道。
　　“祈祷稍后，我们先离开这里。”威利斯带领着小队成员，大步往前走。
　　就如寒棋感知的那样，前面寻到了被困在这里的其他人们，一大部分是普通人，一小部分是受命进来探索的，只有百余人。
　　“就这么点人吗？”鸟翼凤蝶耸了一下肩，“我还以为这么大的诡域，受困人数肯定会更多。”
　　“死去的，不在这里。”人群中，一个哭泣的女性出声了，“我和三个朋友被困在这里，只剩下我了……”
　　尸体是不会被移动到这里来的，出现在这里的人数并不是全部受困的人，而是还活着的幸存者。
　　鸟翼凤蝶的动作微微一滞，他扭过脸去，没在说话了。
　　“请先和我们离开这里。”串珠环蝶扶起一个腿脚不便的患者，“跟着我，从这边走，小心不要掉队。”
　　“那个……刚才的震动到底是发生了什么？”被询问的人惊惧的看着她。
　　串珠环蝶看向诡域中心的方向：“没什么，不过是神明的狩猎而已。”
　　一行人跟随者‘清桐’走到了诡域的边缘，并且轻易的踏出了诡域，就像是穿过了一层淡绿色的水雾。
　　有人出来后不敢置信的哭出声，也有人大着胆子伸出手指触碰诡域，然而出去可以，想要再回去的话，就像是碰到了坚硬的玉石，冰冷光滑，而且不知为何，从外面竟完全看不到里面，就像是面对一扇淡绿色的镜子一样，只能映照出自己的身影。
　　看到受困的人们出来了，康纳国立即组织医疗队的来接手，将患者一一送走，追问‘清桐’几人在诡域里发生的事情。
　　然而威斯利等人也是一知半解，说不清楚具体是怎么回事，最终只是猜测有一个很强大的诡异突然出现，灯火前来解决。
　　以前那些S级的诡异全部都是交给灯火的成员处理的，这并不是稀罕事了，只是竟然有不止一个成员出现，小首领也在，让人们有些惊讶而已。
　　“灯火的小首领啊……这是他第一次露面的战斗。”康纳国的一名负责人低声自言自语，“或许可以成为吸引游客的新景点。”
　　正好站在他附近，唯一听到的宫千：……
　　此时诡域内部，感知到所有人都离开了诡域后的芒桃，立即将诡域彻底封锁，刚才还可以选择性让受困的人出去，现在则是谁都无法进出。
　　这样仍旧不保险，谁知道纸先生有没有其他手段，绿色的诡域内天地翻转，左边的树换到了右边，正旋转的藤蔓变成了逆旋转，诡域中的一切都变得相反，包括白一心也是。
　　这里已然是镜子中的世界。
　　纸先生立即就发现了这些变化，他的手中又是十几个纸片人落在地上，变大成为等人高的纸扎人，服装各异，武器也不尽相同。
　　“镜子，倒映的世界。你的能力还真是好猜。”纸先生嘲讽的看着面前的白一心，“下次记得穿对称的衣服和配饰，不然一眼就发现了。”
　　说着他快速的避开身后突然袭来的攻击。
　　侧身看着突然出现在自己背后，出手袭击的真正白一心，纸先生嘴角再次诡异的弯起来：“刚才那个是镜子映照出的虚假，你才是真的。”
　　谁知这个白一心竟然笑了：“你确定？”
　　纸先生一愣，下一秒，有数个白一心出现在他面前，有的正，有的反。
　　“你有玩过一个游戏吗？将两个镜子互相映照，可以映出多少个世界？”其中一个白一心询问道。
　　纸先生的笑容逐渐僵硬，但很快他就回过神来：“就算有多少也是没用的，你太虚弱了，拉着我强硬的跨越世界壁垒，用了你不少力量吧？我虽然也受了伤，但我的纸傀儡可没有，我没有露出来的底牌还是不少的，全部都是S级的傀儡，它们与你们不同，完好无损，再加上这些A级诡异，虽然比较弱小，但成群的蚂蚁可以咬死大象，只有你们几个伤者，扛得住吗。不想死在我手里，就快离开吧，看在你们也帮了我的份上，我们互不干扰。”
　　“哦，是吗？”淡漠的声音在身后响起，音线和纸先生一模一样。
　　纸先生一愣，回过头看去，站在他身后的是一个白衣男子，有着和他一模一样的脸。
　　“哈……还想用镜子来欺骗我？”纸先生冷笑道，“我想你复制出的假体强度应该和你的实力挂钩，而且就算能复制我，难道你还能复制出一样的能力……”
　　纸人冷冷一笑，他伸手，两个手指长的小纸片人在他手心里活动，跳在地上后，变成了两个纸扎人，一个男性，身有四臂，一个女性，面有三眼。
　　“……啊？”纸先生有点傻眼。
　　能力也能复制的？怎么可能，镜子理论上只可获取外貌才对。而且就算复制了能力，这两个小纸傀儡，他可没有！
　　他没有的！！
　　镜子只能复制，不能创造才对啊。
　　“惊喜吗？”纸人诡笑着说道。
　　断线那么久的系统终于出现，一来就给他带来了一个好消息，他可是接到信息后立刻就传送来了。
　　虽然是在白一心的镜中世界让他有点不爽，但既然对方辛苦跨越世界壁垒带了这么大一份礼回来，他就不计较了。
　　“好多敌人啊，这都是可以杀的嘛？我好激动！！”瞳激动的瞳孔紧缩，他变长的指甲闪着寒光，恨不得现在就出手。
　　他是在纸人之后到达的，幸好来的及时。
　　纸先生茫然的看着刚才还未曾见到的生面孔，还不明白怎么回事时，周身又出现两个身影。
　　“听说这次敌人有点多？”秦小草兴奋的举着自己手里的稻草娃娃，“我也有傀儡哦，来比一比谁的多？”
　　无脸童出现后立刻扑向芒桃：“好久不见~~”
　　“啊，那里是我的位置，你让开，无脸童！”秦小草也挤了过去。
　　纸先生：……
　　又有三个身影传送来了。
　　诅咒祭司：“正好手头的事情解决了，呼唤我的时间卡的很好啊，首领。”
　　一手摁着秦小草，一手捏无脸童脸颊的芒桃对他点了点头。
　　“首领受伤了？”爱丽儿拿出一瓶伤药，“我这里还有备着的药。”
　　虫茧手指上出现了一只蝴蝶，已经抓着一瓶伤药在芒桃面前飞舞。
　　晚了一步的爱丽儿：……
　　纸先生：…………
　　“宿主。”救世系统出声道，“凯雷特和乌鸦那边有事情正在忙，稍后就过来，李兔说让BOSS等他两分钟，到了再开团……”
　　芒桃：“……不用管他。”
　　“你刚才说，你底牌很多，都是S级的？”芒桃看向纸先生，“有多少啊？一起拿出来试试？”
　　纸先生：……
　　其实没多少，当S级那么烂大街呢，就算真碰得到，收服成傀儡也有前提条件和成功率，何况更多他都损耗在跨越世界壁垒时的保命上了。
　　留在手里的不足五个，其余都是A级。
　　虽然能力五花八门，但统一实力不强，面对三个受伤不轻的SS级诡异，也就是逃跑成功的几率有50%而已，那么说不过是争取不战而退的可能而已。
　　从一开始，纸先生就没有赢的把握。
　　而现在，他连逃的把握都没有了。
　　不是，你怎么那么多S级仆从啊？而且为啥看着还那么亲近？一点忌惮都没有的和谐相处？
　　还有，你们是怎么来的，传送能力就这么不值钱吗？谁都有？
　　最后，那个越看越不像镜子映照出来的纸人到底是谁啊？
　　怎么回事啊你们？？？


第284章 
　　这是一场结局注定的战斗。
　　场面几乎一边倒，纸先生的傀儡完全挡不住芒桃的一群马甲，很快就被打的七零八落，早就受伤严重的纸先生也被纸人摁在了地上。
　　他虚弱的已经不像是一个SS级的诡异了。
　　“哈……看来我逃不过被吞噬的命运。”纸先生侧着脸，眼珠子盯着纸人，“在我死之前，能告诉我，你是谁吗？还有你。”
　　他的视线转向芒桃：“你与他们之间的关系让我无法理解。”
　　信任，默契，性命相托，这些词汇怎么可能会存在于诡异之间？
　　这种打破他常识的状况，比母猪突然会飞，鸡突然会水一样让他感到离奇。
　　这违背了诡异的天性。
　　芒桃迈步走到纸先生面前蹲了下来，长长的马尾搭在他的肩膀，发丝垂落在纸先生鼻尖，他闻到了一丝淡淡的花草气息。
　　“因为……”芒桃低声开口，“他们就是我啊。”
　　在场的所有诡异，每一个都不是清桐，但每一个都是清桐。
　　灵魂虽然分为了数片，但之间的联系扔在，哪怕不通过系统，只要面对面的互相站立，都可以凭借灵魂上淡淡的牵引辨认出对方，甚至微微察觉到对方情绪上的波动。
　　纸先生微微睁圆了眼睛，他似乎明白了什么，但又无法全然理解：“你的能力难道是……”
　　“话到此为止吧。”纸人附身在纸先生耳边道，“接下来的事情，就不是你能知道的了。谢谢你千里迢迢来送，我很感动。”
　　纸先生被气的险些裂开，但很快，无论是愤怒还是不甘，他都感受不到了。
　　他被纸人吞噬了。
　　不仅如此，掉落的装备，不，是掉落的纸傀儡原本也该因为纸先生被抹除而一起跟着消失，却因为他并非被斩杀，而是被吞噬，还是被有着同样诡力的纸人给吞并，因此他仅剩下的一批傀儡都被纸人收入囊中。
　　虽然可惜S级的都被损耗没了，但A级的还剩下不少，且经过纸先生多年的积累，全部都是精良品，要么实力很强接近S，要么就是能力特别稀有。
　　“真不错。”也跟着晋级为SS级的纸人很高兴，他挑眉看向白一心，瞧他仍旧是面色苍白的样子，哼了一声，“算了，下次吧。”
　　他仍旧惦记着之前对方实力进阶压自己一头的事，但看在对方付出了那么多给自己带‘外卖’的份上，比试延后吧。
　　“首领，我们回去九霞山吧！”秦小草围着芒桃打转，“你看起来好虚弱啊，去睡一觉，我陪着你~~”
　　已经灌了两口药剂，伤好的七七八八的芒桃：“嗯。”
　　虽然他不觉得身体上残余的伤是大问题，但休息还是有必要的，在异界浪了半年，单纯是精神上就已经很疲惫了。
　　正好也回去整理一下这半年中，这个世界发生的事，了解一下小号的情况，再试验一下外界设立的镜子是否好用。
　　“先回去吧。”芒桃看向马甲们，“也辛苦你们跑这一趟，没事的话，也回九霞山聚一聚吧，正好商议一下未来的事。”
　　就在众人要离去，芒桃也即将解散诡域的时候，凯雷特和乌托尔姗姗来迟，传送来的乌鸦变成了人形：“我来了，我们可以开始打了，敌人在哪里？”
　　凯雷特环顾周围，没有看到敌人的身影，骸骨的手掌尴尬的动了动：“我们……来迟了？”
　　他们也就晚来一会吧，都没超过十分钟。
　　这么快？
　　“去九霞山吧。”芒桃说道。
　　终于明白是自己迟到的乌托尔不可置信的说道：“这么快就解决了？敌人那么弱吗？”
　　芒桃：……
　　他也没想到纸先生会那么弱，明明话放的挺狠。
　　只能说世界壁垒对他造成的伤害比想象中的重，所谓保命的底牌，在穿越时空的时候消耗掉太多了吧。
　　不管怎么说，解决了就是一件好事。
　　芒桃在心里给纸人的本源后面画了个小叉叉，包括白一心的本源，已经解决掉了两个。
　　剩下的几个，在自身逐渐强大后，解决起来也会变得容易吧。
　　*
　　康纳国。
　　绿色的诡域消失了，留在原地的是曾经热闹的街道，但现在空无一人，只瞧见散乱在地上的杂物，以及……血迹和尸体。
　　人们走进建筑内寻找着受害者的遗体，有失踪者的亲属哭着喊亲人的名字，明明他们自己心里知道亲人已经不可能获救了，之前没有出来的都已经失去了生命。还活着的，就算是断腿无法移动的，也都被集中在一起，背了出来。
　　但人们总是抱着最后的希望，万一呢，或许有漏网之鱼呢？
　　在看到亲人的尸体之前，他们很难接受现实。
　　“总之任务算是解决了？”黄天镇坐在石椅上，叹气道，“感觉虎头蛇尾的。”
　　“没死在里面就不错了。”宫千说道，“你是不知道我们都遇到了什么。”
　　当初看到那张巨大的诡异脸的时候，他甚至以为自己会死在异国他乡。
　　好在活着回来了。
　　两次面对强大诡异，两次死里逃生都是因为灯火，他是不是也该信仰一下灯火啊？好保佑他下一次也死里逃生？
　　不对，该保佑一下别再遇到高等级的诡异了吧。
　　“任务解决了，回去述职吧。”‘清桐’说道，“感觉好累，我想请两天假期。”
　　苏三安：“很累？啊，也对，最近我们一直在执行任务，虽然这次没出什么力气，但心灵上的压力是半点没少，我也想要请假休息了。”
　　“赞同，干脆请一周吧。”寒棋举着手说道。
　　‘清桐’思考了一下：“五天吧，你们觉得怎么样。有事情可以提前告知我，或者直接向司災部长申请延期。”
　　黄天镇：“支持。”
　　宫千没说话，虽然他才来这个队伍，还说不上‘任务执行太多需要休息’的份上，但休息几天他也是同意的。正好借着这几天去总部的医疗部门走一趟，那边的后辈对他当年那场做的寄生诡异剥离手术很感兴趣，那边有新的手术要做，顺便去帮个忙。
　　“都同意，那就这么定了。”
　　和康纳国的负责人到了别，也顺便和其他三个国家小队打了招呼，几人互相加了联络方式后，‘清桐’小队就乘坐飞机离开了小队，直奔京城总部。
　　对于小队提出的休息五天的要求，司災立即应允。
　　“我早就说你们需要休息了，再厉害的人也不是铁打的，偏偏你这个队长执拗。”司災说道，“对了，你们提交的报告上说，看到了失踪半年的灯火成员出现了，是吗？”
　　“嗯。”
　　“是吗，又出现了啊。”司災沉思了许久，才无奈的耸肩，“九霞山那边也得到了消息，说看到灯火成员再次全体集合，说起来也是巧，他们那边也给我们的人放了假。说是放假，其实就是让我们的人走远一点，不要打扰到他们。”
　　司災的嘴角勾起：“而且，也是五天呢。”
　　‘清桐’看着他：“是吗，真巧。”
　　不是巧合，虽然本体并没有透过救世系统和他说什么，但都是清桐，思维方式是相同的，五天这个不长不短的时间，是他会做出的决定。
　　司災这么说当然不是因为他察觉到了什么，他是真的觉得巧，才随口提了一句。
　　“好好休息吧。”司災说道。
　　‘清桐’嗯了一声，离开了办公室。
　　“清桐的态度每次都这么冷淡啊。”司災把玩着手里的钢笔说道。
　　他正用电脑屏幕和人打视频电话，屏幕的另一边，农向明推了推眼镜：“那么，我们继续话题？”
　　“哦，好的。”
　　“米国的瑟可神教势力已经蔓延进了高层当中，那位新上任的副统领和瑟可神教的一位神官私交很好，我认为存在他也是瑟可神教信徒的可能。另外在银国那边……”农向明将自己调查整理的信息说出来，看着司災越来越凝重的表情，他的话语顿了一下，“他国的政治，原本和我们无关。”
　　“是啊，原本和我们无关。”司災双手交握，深深吸了一口气，“五大强国，被灯火掌控了三个。除了我们，就剩下罗斯国了。”
　　农向明：“罗斯国的灯火信徒也越来越多了，在罗斯国境内建立了神教会。”
　　“你说，他们到底想要做什么呢？”司災手指微微用力，“半年前，灯火全员进行了一次会议，没有让我们的人靠近。在那之后，首领和白一心消失了整整半年，现在他们回来了，然后第一时间举行了集会。”
　　灯火不同寻常的行动，让司災有一种危机感，有什么可怕的事情即将发生，他无法辨别危机是来自灯火，还是其他。
　　“不如和灯火的那位首领谈一谈怎么样？”农向明说道，“反正他们要做什么我们也拦不住。”
　　灯火的成员一直在救人，虽然有个别态度恶劣，甚至会将觉醒者抓走玩弄，但因为抓的都是犯罪者，所以在人数更多的普通民众看来，他们都是好人。
　　或者说，好诡异？
　　灯火的声望一向很高。
　　在民意上无法压制，实力上更是无法震慑，甚至直到现在，诡异应对部门都在接受灯火的馈赠。
　　“半年前，灯火交易给我们的商品越来越多了，而且都是白菜价。都是几乎没有什么危险性，但价值极高的物品。”农向明说道，“其他诡异是很危险没错，但面对灯火，你或许可以给予一点信任？”
　　“……我不是没想过谈一谈，但每次都被糊弄过去。”司災靠着椅背，抬头盯着天花板，好一会后他才猛然坐起身，“行吧，我再试一次。”


第285章 
　　九霞山。
　　这次会议的人数比之前还全，因为这次多了一个小号‘清桐’。
　　会议室内多放了一把椅子，就在芒桃的正对面。
　　“这次没把我排除在外，格外欣慰。”‘清桐’笑眯眯的说道。
　　芒桃看了一眼他，欲言又止，最终他还是换了话题，将自己和白一心与沙蒙在异界半年时光的所见所得，以及做好的准备都说了一遍。
　　“锚点已经设置好了，剩下的就是试验。”芒桃说道，“选一个地点，将那里的诡异排除去异界。你们有合适的地点推荐吗？”
　　“米国。”凯雷特开口道，白色的指骨轻轻点着桌面，“今天来迟了，就是去一个偏远小镇，那里居住的人不多，但附近却出现了三只诡异，最高接近S，最低B。”
　　诡异很少会群聚，尤其是强大的诡异的地盘向来容不得同类，因为情况太过奇特，他就亲自去查看了情况，顺便将接近S的诡异给灭掉了。
　　剩下两只他没来得及管，系统传达本体的消息，当然是本体这边最优先。
　　只是到最后他都没赶上。
　　好在他未参战对结局没有什么影响。
　　“嗯，为了确保试验没有参差，多来两个试点吧。”
　　“那就银国。”乌托尔高兴用手比划着，“银国也有一些强度不一的诡异，可以用来做实验。”
　　“银国离米国太近了，而且第二个最好是在东大陆。”
　　李兔举手：“寒国。”
　　“可以。”芒桃点头。
　　“那第三个地点……”纸人诡笑着说，“就在我最近掌控的那个小国上试验吧。国土面积小，但是诡异数量很多，有不少混入人群当中，可以试验锚点能否准确判断出诡异和人类，如果它只能做到排除一定范围内可以活动的存在，那就没有什么意义吧。”
　　“对于那边生存的人会很危险。”芒桃说道。
　　纸人还不在乎的耸肩：“也是机遇，成功的话，那里会成为世界第一个，诡异排除干净的国土，除了我。”
　　至于失败，损失的人与他有什么关系呢？
　　能够成为救世的踏脚石，他们该激动才对。
　　“……那就这么办吧。”芒桃一句话下了定论。
　　实验总要展开的，也注定会有人在此过程中牺牲，他很清楚。
　　“除此之外还有一件事。”芒桃看向了‘清桐’，对他伸出手，“你暂且先回来吧，下一步计划等我之后……”
　　“不。”‘清桐’拒绝了，他从椅子上站了起来，高挑个子的青年俯视着比桌子高不了多少的芒桃，“我之后还会作为‘清桐’继续行动。”
　　芒桃定定地看着他。
　　“我就是你，你就是我，你每次都这么说，当然我并不否定这件事。不过，在我们与你分开的越来越久，就与你逐渐不同。”‘清桐’环顾着围绕圆桌而坐的马甲们，“你们也这么想，对吧。”
　　“相同的灵魂，受不同马甲的影响，在性格和习性上有了偏差。我和你也一样。你虽然是本体，但仍旧免不了被芒桃这个身份同化，哪怕只有细微的变化，你思考的方式越来越理智，我虽然不是本体，只是一小片灵魂，但思考方式仍旧是‘清桐’，一个人类。”
　　“人类和诡异有什么不同，你知道吗？”
　　所有马甲都沉默的看着他，大家模糊的懂了他想要说什么。
　　‘清桐’说道：“我有自己的想法和决定，别妄想着控制我，不许解除扮演。”
　　说完，他就率先走出了会议室，只留下芒桃看着他的背影，长久的沉默。
　　“宿、宿主？你这是自己和自己吵架了吗？”救世系统很慌张，“怎么办，马甲出现了自我。”
　　“他们原本就有自我。”芒桃在脑海中和系统对话，他看着周围的其他马甲们。
　　秦小草趴在桌子上玩弄着稻草娃娃，爱丽儿用手指把玩着自己的长发，无脸童晃悠着小腿无所事事，凯雷特垂眸看着桌面，乌托尔单手托腮打了个哈欠，还有纸人他眯起眼睛诡异的笑……
　　在此时，他们思考的内容和自己不同，互相之间也有差别，从很久以前，作为本体的他就意识到，这些马甲和自己不再相同。
　　不，其实从第一次让纸人自主行动的时候，他就该想到这种事了。
　　纸人会挑逗他，看他笑话，这些可都不是身为本体的命令，他是靠着自己的思想和意志去行动的。
　　就像是一个人，出现了数个人格一样，身为主人格不可能让副人格完全听话。
　　芒桃已经很久没有解除马甲的扮演了，因为时间越久，这些马甲越是不同，取消马甲的扮演，感觉就像是将他们抹除了一样。
　　以后如果没有特殊情况，他也不会解除扮演。
　　但是‘清桐’不同。
　　“系统，小区域的排除诡异只需要设立几个小的锚点。”芒桃没有在脑子里思考，而是直接开口，让在场的其他马甲都听到了，“但如果是全世界的，且永久的排除诡异，需要将拥有空间能力的诡异作为锚点，永久的定死在世界树的节点上。”
　　所有马甲都看向了拥有空间系能力的白一心。
　　白一心笑了笑，没说什么。
　　将空间系能力的诡异自身制作成锚点这件事，他早就从前宿主哥哥的口中知道了，这也是当初被模糊的话语中的一部分。
　　在原定的计划中，前宿主的哥哥希望弟弟收服诡异，然后吞噬掉镜子魔鬼，占有其力量和能力，然后再将收服的诡异制作成锚点，定死在世界树节点中。
　　这个计划不会损害前宿主，只是丢了一只强有力的帮手而已，对比世界可以拯救，这点牺牲完全不算什么。
　　但放到清桐身上就不一样了。
　　白一心这个马甲的灵魂来自清桐。
　　换句话说，清桐就等于白一心，等同于镜子魔鬼。
　　要定死白一心，就等于定死清桐。
　　套着芒桃马甲时思考的清桐，很冷静的判断了利弊。
　　计划才刚刚开始，白一心的马甲很重要，将其当做弃牌舍去太可惜了，相比较下，作为清桐的这个人反而没有太大的价值。
　　另外谁也不知道只定死一小片灵魂是否会造成传送的不稳定，稳妥一点，还是拥有着大片灵魂的清桐亲自上最好。
　　也就是说，被定死的应该是作为清桐的本体。
　　而且说是被定死，实际上也不是死亡，而是接近于封印，躺在世界树的节点中陷入永远的沉眠。
　　因此救世系统不会解绑离开，会跟着他的马甲们，将救世计划进行下去。
　　计划详情芒桃没有告知马甲们，在会议中，他只是很平淡的将信息说出了口。
　　然而作为小片灵魂的‘清桐’，思考方式没有受到任何影响，他的思维与作为本体的芒桃最为接近，一下子就明白了他的计划。
　　接下来的计划中，芒桃想要解除这个马甲，或者说，他想要和‘清桐’身份互换。
　　被‘清桐’拒绝了。
　　知道人类和诡异最大的差别在哪里吗？
　　人类很难绝对理智的思考，因为更加感性。
　　我与我，谁永眠谁清醒，没有差别，所以要按照最稳妥的计划来，这是芒桃的想法。
　　我与我，各自有着独立的思维和想法，就是不同的存在，此时的我不愿面前的‘我’消失，这是‘清桐’的想法。
　　“系统，我能理解他的念头，因为他原本就是我。”芒桃仰起头，“但又不能完全认同他的想法，因为现在的我与他不同。”
　　救世系统已经被绕晕了。
　　“宿主……你真的还好吗？”
　　你真的没疯吗？
　　果然，它就该知道，诡异马甲哪里是那么好套的，以前的宿主套英雄马甲虽然也多少受到一点影响，但都是扮演了超过十年，才分不清自己到底是谁的情况，宿主这……太快了吧。
　　而且自己和自己吵上架了？以前的宿主使用马甲，马甲和本体之间也曾有过分歧，但最终马甲会以本体为主。
　　结果现在这小号来一句‘别妄想控制我’的话，真的是……
　　本系统遇到了那么多任宿主，这是头一次啊。
　　“宿主，不难过，其实宿主小号也是为了宿主好，宿主小号也只是希望宿主……”越说越绕嘴的救世系统已经要掰扯不清这关系了，它选择了闭嘴。
　　“嗯，没事。”芒桃说道，“我很好，就是得再想一想。”
　　他觉得自己需要回到原来的身体上冷静一下，但是……小号正占着身体呢。
　　感觉有点奇怪，有窝不能回的赶脚？
　　不行，真的要疯了。
　　世界还没拯救成功，他该不会真的得走一趟精神病院吧。
　　“那个……宿主，本系统的商城里有几本书，打折出售，只要一个点数就可以买走十本，强烈推荐。”救世系统小声道。
　　芒桃：“嗯？什么书？”
　　“以前的宿主扮演时间久了后都会读一读的。”救世系统将书名念了出来，“《让人共鸣的书》，《如何和自己交朋友》，《每天默念一个小时，我真的没有疯》，《多重人格的自我修养》《我与我》，还有……”
　　“够了。”芒桃冷淡的打断了系统的念叨，“不必了。”
　　他很好，真的。


第286章 
　　米国首都一所大学校园。
　　明日开始就是为期一周的春假，假日即将来临，很多学生都心情浮躁，无心上课。
　　有着一头金色大波浪卷发的女学生将手机放在桌下，悄悄的给朋友发送着消息：托尼，这个假期去哪里玩？
　　离他两个座位远的男生口袋里的手机震动了一下，他拿出来扫了一眼，嘴角勾起，右手拿着笔装模作样的在听课，左手已经在悄悄的打字了：海边？
　　金卷发女生撇嘴，打字：去年暑假我们已经去过一次了，糟糕的假日，这次就换个地方吧。
　　托尼：好吧，不如问问杰妮？过两天就是她的生日，我们要为她庆祝吧，你可是她最好的朋友。
　　金卷发女生：是的，认识快十年的交情了，礼物我早就准备好了。
　　叮铃的下课声响起，随着课堂上的教授拿起书本和水杯离去后，教室立即沸腾了起来，有几个过于激动的甚至将包往上一抛，开始欢呼。
　　因为这是今天最后一节课，这节课结束后，他们就可以随便去哪里玩了。
　　金卷发女生草草收拾好自己的东西，向着男生扑了过去，她热情的挽着男友的胳膊，“我们走吧。”
　　两人相伴走出教室，去了前面庭院的草坪上等待着，没一会他们的三个好朋友就来了。
　　一个女生两个男生，女生就是金卷发和男人短信中提起的杰妮，她穿着一身简洁的运动装，显然下午刚跑步回来。
　　“嘿，萨拉，课上的怎么样？”杰妮笑嘻嘻的将两瓶饮料递给了金卷发，这是她刚刚买的，也有萨拉男友的份。
　　叫做萨拉的金卷发女耸肩：“满脑子都是明天的假期了，反正那个老头的课就很无聊，只要能顺利结课就行。”
　　说着就打开饮料喝了一口。
　　“或者我们去挑战极限运动？”杰妮建议道，“去跳伞怎么样？”
　　“哦，不，你饶了我吧。”体型微胖的男生保罗慌忙摇头，“还不如去滑雪呢。”
　　“那就去滑雪？”
　　“去年寒假玩过了。”留着寸头抱着滑板的最后一个男生佛林耸了耸肩，“然后保罗你一个初学者，不小心闯进了专业滑雪场地，差点没闹出事故来，忘记了？”
　　“那是因为……我看到了一个黑影闪过，我还以为是诡异！一害怕就跑了，我也没想到跑去了专业滑道上……”胖男生保罗声音越来越低，其他几人看着他的目光像是在看傻瓜一样。
　　“诡异哪这么容易碰到的。”萨拉将喝完的饮料瓶子一抛，正入垃圾桶，“你就是太小心了。”
　　“那是因为你们没面对过，我以前可是遇到一次，诡异真的很可怕……”保罗缩了缩脖子。
　　“噗，哈哈哈。”佛林丝毫不给面子的大笑出声，“这个家伙自从遇到一次F级诡异后，就老是提那件事，明明你一点都没有被诡异伤害到，那玩意儿无害到瑟可神教的神官大人都懒得管的地步。”
　　保罗涨红了脸，没在说什么。
　　托尼一直低头翻看着平板电脑，突然他找到了一个不错的度假景点，就将上面的内容展示给大家看：“你们觉得这里怎么样？”
　　萨拉几人探头看了过去，杰妮将上面的文字念了出来：“斯尔邦小镇，你度假的好选择，这里曾经是铜矿的产出地，有着最美丽的山林和湖泊，还有一条河流。体验山中别墅的丛林风光，清晨钓鱼，下午划船，傍晚可以参观当地的历史遗迹和艺术画廊，为每位来客赠送一件铜首饰，对情侣更有配对的项链赠送。”
　　“听起来不错。”保罗说道，“就是这个小镇的名字，没有听说过。”
　　佛林已经低头开始用手机搜索了，很快就将这个小镇的名字找到了：“因为是个偏远的小镇子，最近才转为旅游小镇，名气不显，去的人也不多。”
　　“那就去看看呗。”杰妮说道。
　　米国的大学生可以说人手一辆车，这也和本地的交通有关系，米国的公交比较落后，覆盖率不高而且等的超久，地铁因为常年有流浪汉和混混出入算是危险区，再加上地广人稀，出了繁华都市，自驾几乎是唯一的出行方式，没有车简直寸步难行。
　　也因此，就算小镇的地方稍微偏远一些，他们也可以来一场说走就走的旅行。
　　尤其是介绍上的旅馆费用并不贵，在他们的承受范围之内。
　　第二天出发时，将行李放进后备箱，萨拉才突然想起一件事：“小镇旅馆是不是需要提前预约？”
　　“我已经预定好了，三个房间。”她的男友托尼说道，“我和你一个房间，杰妮一个房间，保罗和佛林一个房间，完美。”
　　两人上了车，托尼还给了女友一个热情的吻，而后在她的耳边低声道：“享受这个假期吧，亲爱的。”
　　萨拉笑出了声。
　　另外一辆车的司机是佛林，他吹着口哨扣好了安全带，正要出发时，身后的杰妮开口了：“等一下。”
　　佛林回头看她。
　　后座的杰妮拿出手机，翻看一眼诡异直播软件的地图，确认他们的行程路线没有出现诡异的标识，她才放心的说道：“没事了，走吧。”
　　佛林笑了，打火启动车子：“不可能会遇到诡异的，那么小概率的事情，怎么可能会被我们碰到。”
　　“但还是稳妥一点比较好。”杰妮微微蹙起眉头，“和我一个社团的学姐，上个月就因为不幸遇到诡异去世了。”
　　那名学姐保罗也认识，所以他低下了头，微微叹了一声。
　　“都放假出去玩了，开心点啊，你们两个。”佛林啧了一声，“气氛都被你们搞坏掉了。”
　　“抱歉。”
　　*
　　米国的瑟可神教总部。
　　凯雷特端坐在椅子上，在他面前的桌子上一张地图，地图上被红圈标注的地盘中心，是一个名为瑟密丽尔的小镇。
　　位于西泽州的最西边，从首都一路往北走，在第三个岔道口往西就可以抵达，这个小镇就在路的尽头，依山傍水，风景不错。
　　以前与隔壁的斯尔邦小镇都是挖铜矿出身的，但后来这里被废弃不再需要开采的时候，隔壁的斯尔邦小镇就想尽办法让镇子起死回生，走起了旅游路线。瑟密丽尔小镇也曾经想过效仿，然而运气不怎么好，第一年就有连环杀人犯逃到这边，还犯了案子，闹得镇子居民人心惶惶，别说靠旅游业发家了，本地人都连续搬走了好几家。
　　终于当风声稍微过去一些的时候，瑟密丽尔镇长不甘心又想要发展旅游业，结果这个山上不知道怎么回事就来了熊，伤了来玩的游客，一死一伤，最后旅游业的企划终于废弃，这个镇子也半死不活的撑着，等到诡异出现的时候，已经没有多少人在这里居住了。
　　“镇子里的人都搬走了？”凯雷特询问道。
　　“是的。”瑟可神教的神官低头回复道，“按照您的意思，将他们全部撤离了。瑟密丽尔小镇的居民都不想在这里待着了，自从上一任老镇长过世后，甚至都没有新的镇长愿意上任，能得到一笔安置费从这个死气沉沉的地方搬走，对他们来说是无比幸福的事情，感谢您的恩赐。”
　　“嗯。”凯雷特点了点头。
　　人员清理干净了，下一步就是在诡异直播上做个警示标识，标注这个范围是危险区，米国爱游玩的年轻人现在基本都有出门看诡异直播地图的习惯，多半不会误入。
　　至于那些挑战作死的，就随便他们了。
　　“你做的很好。”凯雷特说道。
　　神官激动的手指微微颤抖，他一个鞠躬：“感谢您的赞美。”
　　“对了，给我调两个助手来，最好是觉醒者。”凯雷特继续说道，“提前告知他们，这次行动很有可能会有生命危险，或者遇到比死亡更可怕的事，来者自愿，不强求。当然如果他们能在此次行动中活下来，也有奖励。”
　　“您说笑了，为您奉献出生命是我等的荣光，我这就选两个实力强的，务必要他们不会拖您后腿。”
　　“嗯。”
　　凯雷特看向窗外的天空，西边的天空阴沉沉的，将要下雨。
　　“糟糕的天气。”
　　希望不会影响到首领的计划。
　　*
　　开了三个小时的车，正好来到一个加油站，托尼和佛林就将车子开过去加油，顺便在加油站的小旅馆吃了一顿饭。
　　吃饭期间，萨拉和保罗不断的刷手机，发出嘻嘻哈哈的笑声，萨拉还将屏幕塞给男友看：“你看这个家伙，蠢死了哈哈哈。”
　　那是一段搞笑视频，托尼凑过去瞅了一眼，也不断的闷笑出声。
　　“你再玩下去手机就没电了。”杰妮提醒了一句说道。
　　“今晚就可以到小镇上，就能充电了。”萨拉毫不在意的回答了一句，继续开始刷视频。
　　外面的天空阴沉了下来，开始刮起风。
　　旅馆的老板娘喊了一声，让自己的儿子去后面院子里将晾晒的衣服收回来，转头还问了萨拉几人一句，要不要住宿。
　　被萨卡拒绝了。
　　“你们应该留下的。”老板娘指着门外，“雷暴很快就到来了，开车很不方便，这附近只有我们这里一个加油站，一个旅馆，再远一点就要开上两个小时的车才能看见。”
　　“没关系，我们晚上就会抵达目的地。”萨卡说道，“我们要去斯尔邦小镇。”
　　“斯尔邦，你们要去那里，是个不错的主意。”老板娘扫视着他们，“首都的大学生吧？我就知道，也只有你们这些学生会去那种地方了。农村，接近自然，我的天，我每天都在接触自然。要我说，还是大都市好一点。”
　　说完她就开始絮絮叨叨自己在电视中看到的大都市，聊起自己的向往。
　　她太念叨了，萨拉几人的笑都开始勉强起来，佛林则压根就不惯着她，直接问了一句：“有可乐吗，我想买一箱。”
　　“有，当然有。”老板娘闭嘴了，去后面搬货。
　　“一箱？”杰妮瞪着他，“后备箱不是还有半箱吗？”
　　佛林凑过去小声道：“我就是希望她闭嘴，没关系，都是要喝的。”
　　比起喝水，各种各样的饮料才是米国年轻人的最爱。
　　杰妮：“你应该少喝那些东西，换成运动型饮料，对你的健康有好处。”
　　“有什么差别，反正都是水分和糖分。”
　　“差远了好吗。”
　　两人开始就饮料的健康问题争吵了起来。
　　外面的风开始呼啸，窗户也被狂风吹的吱呀响。保罗害怕的看了看外面：“外面的天越来越黑了，要不我们还是……在这里住一晚？”
　　“开什么玩笑，这种老旧的旅馆？”萨拉摇头，“我还是偏向于湖边别墅。”
　　“我们现在就走吧，或许往前开一段路，就能到天晴的地方。”托尼拿起了外套起身道。
　　其他几人也赞同点头，正好老板娘抱着一箱可乐过来了，付了钱后，几人开车出发。
　　然而天气状况并没有像他们想的那样好转，反而越来越糟。
　　渐渐地，汽车前挡风玻璃已经落下了雨点，雨点越来越大，变成了瓢泼大雨。
　　“我就知道。”后座上的保罗开始嘀咕，“就应该在那个旅馆上住一晚，这么大的雨，前面的路都要看不到了，糟糕透了，不知道今晚能不能到……”
　　“闭嘴，好吗，保罗！”开车的佛林有些不耐烦道。
　　原本天气这么糟糕，视野不好，就让他有些烦心，后面还有一个絮叨的，让佛林生出‘干脆把这个胖子丢下算了’的想法，他气的捶了一下方向盘：“很快天气就会好了，这种大暴雨持续不了多久。”
　　后面的保罗闭嘴了。
　　不知道开了多久，‘很快就会停下’的大暴雨没有丝毫要停下的意思，甚至天空开始出现了雷暴。
　　“这个天气有些不太寻常。”杰妮说道。
　　按照这边的地形和气候，出现暴雨天气不奇怪，但如此激烈的雷暴实属少见。
　　“从红日那天后，天气就越来越诡异了。”佛林说道。
　　保罗又开始紧张起来：“你们说我们该不会……”
　　“闭上你的嘴，保罗。我不想听到任何糟糕的猜想。”
　　“哦。”
　　车子不知道开了多久，突然佛林注意到前面托尼的车子停了下来，他不得不跟着停车，探头往前扫了一眼，什么都看不清。
　　不得已他只好顶着暴雨下车，想问问托尼为何停下，结果才往前走几步来到托尼的车前，他就发现了缘由。
　　一棵树横倒在马路上，拦截了去路。
　　“见鬼。”佛林抹了一把脸上的雨水，环顾周围，这里是郊外，视线所及之处只能看到丛林和马路。
　　“绕路吧。”托尼打开车窗对佛林大声道。
　　稍微小一点，他们的说话声音都会被雷雨给掩盖。
　　“怎么走，你认识路？”佛林也跟着大声道。
　　“导航！”托尼让萨拉拿出手机，“跟着导航走，我们一定能到。”
　　萨卡连忙点头，展示手机的地图页面。
　　“好，我开车跟着你！！”
　　佛林回到了车上，简单的和后座两人说了前面的情况，就跟着托尼的车一起打转方向盘往回开，寻找其他的路。
　　前面的车子里，副驾驶位的萨拉打开手机地图导航，不知道是不是雷暴天气的影响，手机地图有些卡顿，代表着他们的图标箭头一闪一闪的。
　　“前面一直走，然后在第二个岔道口往……”萨拉的话语一顿。
　　手机屏幕又卡了，图标在地图上玩了一次漂移。
　　“往哪里走？”托尼问道。
　　萨拉的手指不断的戳着手机屏幕，终于不卡了，他们的位置也变的清晰：“不是第二个岔道口，是第一个，就前面，往西边走，对，右边，没错。”
　　“好的。”托尼手打着方向盘右转。
　　后面佛林的车子紧紧的跟上。
　　“然后呢？”
　　“直走。”萨拉说道，“然后在第二个岔路口往右，再直走就可以到了。”
　　“好。”
　　萨拉看了一眼窗外，哗哗的雨水冲刷着汽车玻璃，看不清外面的景色，萨卡又低下头，发现手机出现了电量不足的标识。
　　“我手机要没电了，托尼。”
　　“没关系，我们应该快到了。”
　　“好。”
　　为了省电，她将屏幕暂时摁熄，打算隔一会再看。
　　然后等她再打开的时候，就不知道为何手机地图总是无法刷新，再看上面的标识，显示没信号。
　　“托尼，我手机没信号了。”
　　“没关系，多半是雷暴影响，我还记得你说的路线。”托尼安慰道，“我们会到的。”
　　就算真到不了，他们也有水和食物。
　　何况一直走的是大马路，又不是偏远小路，任何一条路开到头总有镇子或者加油站，不用担心迷路。
　　米国再大，郊外人烟再稀少，也不是什么无人区，他们的车子汽油加满了，还留了备用的，都够开去另外一个州了，有什么值得担心的。
　　雨渐渐的停了，可以看清远处的风景，托尼向远处眺望，瞧见远山下有橙黄色的建筑，是一个小镇。
　　“你看，我们到了，萨拉。”托尼兴奋的说道，“雨也停了，听说暴雨后的小镇是另外一番景色，我们可以多拍几张照。”
　　“你说的对，托尼。”萨拉也很开心，她低头看了一眼手机，已经没电自动关机了。
　　没关系，她很快就可以给它充满电。
　　车子在小镇的停车场停下，托尼和萨拉下车，后面的佛林三人也提着行李下来了。
　　“遇到雷暴我还想会怎么样呢，幸好到了。”杰妮下车后伸了个懒腰，“雨后的小镇，很适合跑一跑。”
　　“在跑步之前，先把我们的行李放到旅馆里去吧。”萨拉从后备箱拿出两个拉杆箱，“真沉，你在里面放了什么，托尼？”
　　“食材。”托尼回答道，“还有一些烧烤酱，我们要在这里来一场烧烤派对。我可不觉得这里的超市会有什么好的烧烤酱在卖。”
　　“你这么一说，我肚子就饿了。”保罗拍了拍肚子，“我们什么时候来一场烧烤派对？”
　　“稍后，现在我们先去旅馆……”托尼拽着拉杆箱踏入小镇，随着他深入镇子内部，他的声音越来越小，然后停下了。
　　目光所及之处，所有的房屋和店铺都大门紧闭，整个小镇看不到一个人。
　　怎么回事？
　　“嘿，托尼，你看那里！”杰妮指着小镇入口处喊道。
　　几人回过头去，就看到那里有一个巨大的牌子：欢迎来到瑟密丽尔小镇。
　　……嗯？不是斯尔邦小镇吗？？


第287章 
　　“什么？这是哪里？”佛林惊愕的走到小镇入口的木牌上，可无论他怎么盯着，上面的字母也不会突然变成‘斯尔邦’小镇。
　　“我们来错地方了。”保罗紧紧地抱着自己的包裹，往车子的方向挪过去，“朋友们，我觉得我们得离开这里，不太对劲。”
　　佛林哼了一声，看向托尼：“在我们走错来到这里的时候就已经不能算‘对劲’了，嘿，伙计，这到底是怎么回事？我可是一直跟着你啊。”
　　托尼也不明所以，他就看向了自己的女友：“萨拉？”
　　萨拉也很茫然：“我是根据手机导航走的啊，我……”她想去看手机，发现手机黑屏怎么都摁不亮，才回忆起她的手机已经没电了。
　　“我的手机没电了。”萨拉摇了摇头，看向杰妮。
　　杰妮叹气，拿出自己的手机打开地图：“等下，我这就查……搜到了，我们的位置的确是瑟密丽尔小镇，不是斯尔邦小镇。不过，瑟密丽尔小镇就在斯尔邦小镇的附近，也就五十多英里。或许是我们在某个岔路口走错了方向吧。”
　　“好吧，结果不算太糟。”佛林耸肩，回到了车里，“不超过一个小时的车程。”
　　“是的，天气也晴了。”萨拉尴尬的笑了笑。
　　一定是因为手机软件卡顿的原因，萨拉想起了不断漂移的坐标，这也不能完全算是她的错吧，是雷暴的缘故。
　　好在问题不大，很快就可以抵达斯尔邦小镇，躺在柔软的床上，喝着热乎乎的咖啡了。
　　“杰妮开导航，这次跟着我走！”佛林从车窗探头喊道。
　　托尼：“OK！！”
　　两辆车子再次启动，离开了瑟密丽尔小镇。
　　后面的车子，副驾驶的萨拉透过后视镜看着远去的瑟密丽尔小镇，突然说道：“为什么这个小镇子所有房子都大门紧闭？”
　　“大概是没人了吧，这很正常。”托尼转动着方向盘，随口道，“没钱了，年轻人搬走了，小镇逐渐荒废不是什么新鲜事。”
　　萨拉嗯了一声，她的手肘抵着车窗，回忆着在瑟密丽尔小镇看到的一幕。
　　“搬走的时间并不远，我看到一家小咖啡店，放在外面的桌子上面都没有尘土。”
　　“哦。”
　　“他们应该走的很急，我还瞧见一家店外面的架子里还有传单，传单很新。”
　　“萨拉，我不关心这些。”托尼打断了她的话，“也不想探究这个，如果你感兴趣的话，可以以后来调查，然后将它编辑成新闻，放在你的八卦网站上发表。”
　　“好吧，那就换个话题。”萨拉的嘴角带上笑容，“聊一聊我生日时你送我那个品味很糟糕的包包，让我的室友们笑了一天的事？”
　　“哈……好吧，你可以继续探讨小镇搬迁的话了。”
　　萨拉哈哈笑了出来：“没什么，我不是在抱怨，托尼。”
　　她的手指玩弄着自己的金色长发，不知为何，她莫名感到一阵心慌。
　　离开了小镇进入丛林，车窗外的景色一成不变，全部都是茂密的树木。萨拉闭上了双眼，就在她准备小憩一会的时候，突然间一个急刹车，她的身子往前一倾，被安全带又拽了回去。
　　“怎么了？”萨拉惊醒。
　　“佛林突然急刹车了。”托尼骂了一句，“差点撞上，我去看看。”
　　他下了车，走到佛林的车前，正准备骂几句，就看到马路中央横着一棵树。
　　这棵树如此的眼熟。
　　等等，之前暴雨的时候他们也碰到过吧？看树冠和树根的方向，暴雨的时候，他们应该在树的另外一边，而现在，他们在树的这边。
　　“见鬼。”佛林也从车子上走了下来，“这是怎么回事？”
　　“难道是我们走错路了？”小胖子保罗也跟着下车，惊慌的说道。
　　“走错个屁！！这一路上都没有岔路口，我们是直行出来的！”佛林再次强调道，“直行！！”
　　杰妮盯着手机屏幕：“导航没有任何问题，我们的确是从瑟密丽尔小镇笔直的出来，难道是之前雷暴雨的时候，又倒了一棵树砸在这里？”
　　“不，就是那棵树。”托尼附身观察着树干，他的手指着上面焦黑的痕迹，“一模一样。”
　　“可……我们之前被树拦住，换了一条路走了好几个岔路口才到小镇上，回去怎么可能……”佛林脑子都懵了。
　　杰妮也呆滞的看着树，突然她想到了什么，慌忙打开诡异直播软件，戳开地图。
　　然后她的心就凉了，手指不断的颤抖着，说出的话也带着颤音：“伙计们，我们遇到麻烦了。这个地方……是禁区。”
　　“什么禁区？”萨拉看大家都围在前面，疑惑的下车来看情况，就听到杰尼这句话，她疑惑的追问道。
　　杰妮深呼吸，让自己的心情跟着平复起来：“就是有可怕的诡异，禁止靠近的意思。”
　　佛林：“多强？”
　　“如果是A，就是不止一个，或者有一个但是S级。”杰妮说道，“也可能是S和A都有，禁区是最高危险等级。”
　　她每天都会查看诡异直播软件，也常逛诡异帖子，对诡异直播地图上的各种警示标识非常熟悉。
　　小胖子保罗差点没当场晕过去。
　　“我不在这里呆着了，我们快走，回家吧！”保罗凄厉的喊着。
　　“怎么走？”佛林指着倒在地上的树怒吼道，“你告诉我，这要怎么走？”
　　后面是小镇和山，两边是树林，只有中间这一条整齐的大马路，还被两人环抱的树干横着挡住了去路。除非丢掉车子，选择两条腿跑？可知道这里离最近的加油站有多远吗？开车一两个小时到达的地方，走路得花上两天。
　　“把树锯掉，有刀吗？”佛林咬牙说道。
　　一想到这里可能有A级甚至S级的诡异，他也害怕了。
　　“水果刀行吗？”萨拉询问道。
　　她去后备箱拿出水果刀，很小巧可爱的一把，刀刃还没有一根手指长，折叠款方便携带。
　　如果是在野外，切个水果和蔬菜是够用了，用来锯断两人合抱这么粗的树？
　　“我用牙咬都比它快！！”佛林气的骂道。
　　“回到小镇上，那里有商店，肯定有锯子。”杰妮说道，“开车回去不超过三十分钟，很快就可以回来。”
　　至于门锁着怎么办？砸玻璃窗啊。
　　这种小问题根本就不算什么。
　　这个提议得到了大家一致的赞同，就是最怂的保罗都知道这是目前唯一的办法。
　　“需要两辆车一起去吗？”保罗说道，“只是去取个工具，一辆车就够了吧，两辆车浪费的油更多。”
　　“那谁去呢？”托尼询问道。
　　几人面面相觑，最后托尼叹了口气：“行吧，我自己去。”
　　萨拉：“托尼？”
　　“亲爱的，你在这里等着。”托尼安慰女友道，“我很快就回来。”
　　“我和你去。”佛林将自己的车钥匙丢给了杰妮，“如果一小时后我们没回来……”
　　“就报警，不对，得去找瑟可神教求助。”萨拉眼睛一亮看向杰妮。
　　杰妮拿出手机：“其实……从刚刚开始，手机就没信号了。”
　　而且就在她想要打电话的时候，信号立即切断，时间卡的如此巧妙，就好像有什么在背后盯着他们一样，让人毛骨悚然。
　　为了避免将保罗和萨拉吓坏，这种事她暂且还是不说了吧。
　　萨拉失望的眼神。
　　托尼开车带着佛林走了，原地只剩下保罗一个男人，和萨拉与杰妮两个女性。
　　保罗哆哆嗦嗦的，和两个女生打了个招呼，回车里待着了，只有封闭的汽车才能给他一点安全感。
　　“我劝你们也回到车里来。”保罗还探头对她们说道，“遇到诡异，车子还可以抵挡一下，至少我们可以开车跑。”
　　萨拉和杰妮觉得他说的话很正确，就上了车，杰妮主动坐上了司机的位置。
　　“希望可以安全回去。”萨拉低声道。
　　*
　　托尼开车很顺利的回到了镇子中心，反正镇子上一个人也没有，他就大咧咧的将车子停在了超市门口，下了车，四处寻找石块，开始砸玻璃。
　　玻璃很结实，用石头砸了好几下，才敲出裂纹来。
　　“让开！”佛林喊道，然后挥舞着从角落里捡来的棍子，将玻璃彻底砸开，哗啦啦的玻璃碎了一地。
　　“这才对。”佛林抬着下巴高声道。
　　托尼用石块将边缘的尖锐玻璃敲掉后扶着窗户爬了进去，地面一片狼藉，超市的货架上空了大半，遗留的都是小零食和不值钱的卡片之类，两人在货架上翻找了一遍，没有找到锯子。
　　“连斧子都没有。”佛林骂道。
　　“看来是临时搬走的，只将值钱的东西带走了。”托尼说道。
　　佛林点头，他看到了一包快过期的薯片，撕开后直接往自己嘴巴里倒，把空包装袋丢在了地上。
　　“我们应该去找找其他的房子。”托尼说道，“一定有谁家不再需要斧子或者锯子，把工具丢弃在这里的。”
　　“嗯。”托尼顺了两包小饼干进口袋里。
　　反正都是被主人家丢弃不要的，还没过期，他就顺手了。
　　才刚从商店出来，前面的房子外面就看到一个陌生的年轻人，穿着方便行动的制服，大腿和腰上别着匕首，背着包，一副野外求生训练的装扮。
　　那人也看到了托尼和佛林，皱着眉走了过来：“嘿，你们是谁？”
　　他看到了停在外面的车：“来玩的游客？疯了吧，你们出行前没看诡异直播的地图吗？这里是禁区。”
　　“既然是禁区，为什么你在这里？”托尼反问道。
　　年轻人单手叉腰，骄傲道：“因为我是得到了神谕的神官，前来执行任务的。”


第288章 
　　“瑟可神教的……神官？”托尼面露茫然。
　　男子身后的房间门被推开了，一头深褐色短发的少女走了出来，身边跟随着一本漂浮的书籍，书向上展开，淡蓝色的光晕从书页中散出。
　　她扭头看向这边：“怎么回事？这里怎么会有人在？”
　　托尼连忙将他们迷路来这里的事情解释了一遍，询问道：“你们能送我们出去吗？神官先生？”
　　“神官？”她一愣，看向男子。
　　男子扭头看天。
　　“我们还不算神官。”少女自我介绍道，“我是汉娜，他叫做布莱斯，我们的确是瑟可神教的神职人员。”
　　布莱斯：“反正等我们出去后，就可以任职成为神官了，有什么错吗？”
　　“那也得是活着出去的事。”汉娜看托尼和佛林面露不解，说道，“瑟可神教发展壮大后，内部也有了等级和职位的划分，总之按照地位来说……相当于大主教吧。”
　　然而大主教是西方某个教派内部的称呼，瑟可神教自然不会取用。
　　只是这样描述，更方便两人理解。
　　听起来似乎不怎么厉害，但只要到达这个位置，才有面见凯雷特大人的资格，且执掌一个州的教会。米国一共有五十个州，就有五十个神官职位可担任，目前还没有填满。
　　权利欲很多人都有，也不怪大家都削尖了脑袋往上面挤。
　　再往上的职位自然也有，比如大神官和神司等，但这不是汉娜和布莱斯现在会去考虑的事。
　　“你们说……活着出去？你们也会死在这里？”佛林有点慌了。
　　汉娜理所当然的点头：“这里可是禁区，凯雷特大人将危险性标注为S级别，我们都是写好了遗书也面见过亲友才来的。”
　　她和布莱斯可是进入瑟可神教没多久的新人，虽然能力很不错，但资历尚浅。若是有了协助凯雷特大人处理禁区的功绩在，成为神官就没有人质疑了。
　　这个几乎是送死的任务，还是她和布莱斯努力争取来的。
　　人生总要一搏。
　　“可不可以请你们帮忙，我的女友萨拉，还有其他人，都困在这里。”托尼恳求道，“只要将他们送出去就行了。”
　　“很遗憾，从你们的话语中我知道，这个地方的空间已经开始紊乱，就算你们砍掉树也走不了。”汉娜摇了摇头，“一切都来不及了。”
　　不知从哪里飘来了乌云，遮蔽了天空，狂风再次开始呼啸。
　　布莱斯慌忙从包里拿出一把战斧，警惕的盯着周围。
　　“开始了。”汉娜转身走进房间，“进来。”
　　布莱斯后退着回到房间，还对门边的人喊道：“你们也进来！”
　　“怎么办？”佛林看向托尼。
　　托尼拿出手机，手机上无信号，他说道：“你进屋吧，我去找萨拉他们，让他们也过来。”
　　手机没有信号的感觉很像是诡域，既然已经受困在这里走不脱，跟在瑟可教的神职人员身边，好歹活下来的几率会更大一些。
　　“行，你快去快回。”佛林跑进了房里。
　　房门被风吹的碰的一声关闭。
　　房屋外面，托尼开着车远去。
　　屋内，汉娜和布莱斯都坐在了椅子上。
　　“你们什么都不做吗？”佛林问道。
　　“你说的对，是该做些事。”汉娜起身，去柜子上翻找出咖啡机，还有半瓶咖啡粉，开始煮咖啡。
　　佛林：？
　　“还能用电？”布莱斯走了过去，他的战斧别在了腰上，随时取用的位置。
　　“时空交叠还没完成，目前是可以的。”汉娜盯着开始冒热气的咖啡机说道。
　　然后就听到啪的一声，咖啡机突然断电了。
　　“……这下不行了。”汉娜遗憾道。
　　“已经热了。”
　　“来一杯吗？”汉娜询问佛林。
　　佛林讷讷点头：“那就……来一杯吧。”
　　*
　　另一边，自从托尼开车走后，萨拉三人就躲在车子里，安静的等待着。
　　因为没有事情可以做，杰妮就说话打发时间，聊一些开心的往事可以让他们转移注意力，更冷静的面对现在的状况。
　　然后话题就聊到了生日宴会上。
　　“明天我本来想给你一个惊喜的。”萨拉靠着车窗说道，“生日惊喜小派对。”
　　“是吗，只要别像去年那样，在蛋糕盒子里放吓人玩偶。”杰妮回忆到了以前的事，笑了，“那张裂开的娃娃脸真的吓到我了。”
　　“然后你吓坏了，一拳头下去，娃娃脑袋都碎开了。”
　　“你早就预想到我会有这样的反应是吗？”杰妮抬起手腕，“藏在娃娃脑袋里面的手链，你的惊喜总是与众不同。”
　　“不过今年就不搞这些了，我们就普通的……”
　　两个女生凑在一起说笑着。
　　萨拉坐在副驾驶的位置上，后座只有保罗一个人在，他紧紧地抱着自己的包，像是个局外人一样，不参与两个女生之间的话题，也没有想要搭话的意思。
　　无论杰妮和萨拉怎么将话题聊的火热起来，都无法影响他那颗满是惊惧的心。
　　保罗一直环顾着车窗外，耳朵里听着两个女生对去年娃娃的描述。
　　天开始变得阴沉起来，雷暴雨似乎又要开始。
　　风声吹着树林发出骇人的呜咽声，保罗哆哆嗦嗦的开口：“嘿，要不我们还是离开……”
　　他的话还没说完，眼角余光就瞧见树林中一个黑影闪过，他猛然回头往那边看过去，只瞧见了晃动的树枝。
　　“你刚才说什么？”萨拉回头问道。
　　“我是说，我们还是去镇子上……”保罗说道，“我觉得这里很不对劲。”
　　“要下雨了。”杰妮透过车玻璃看着天空，“他说的对，我们最好还是离开这里，万一再有树被雷劈的倒下压到我们，就死定了。”
　　说着启动了车子。
　　但是打了好几火，车子都只会发出嗡嗡的声音，无法启动。
　　“嗯？”杰妮疑惑的低下头查看表盘。
　　就在这时，一张脸蛋开裂的娃娃脑袋突然出现在前挡风玻璃上，它是从车顶往下探头的，用木头雕刻的粗糙凸起眼睛死死的盯着车里面的人。
　　乍一看这张可怕的脸，萨拉和保罗都发出尖叫声。
　　下一秒，娃娃脑袋消失了。同时车子跟着启动。
　　“什么？”杰妮抬起头，“你们两个怎么了，尖叫什么？”
　　“前面，刚才，裂开，娃娃……”保罗指着前面语无伦次。
　　“总之先离开这里！！”萨拉喊道。
　　杰妮点头，挂档踩油门一气呵成，快速的打着方向盘离开了这里，向着小镇的方向开去。
　　萨拉和保罗都惊疑不定的看着后面，但再也没瞧见娃娃的影子。
　　“就在刚才，我和你谈到的脸裂开的娃娃，它出现在前玻璃上。”萨拉的嘴唇在颤抖，“那真是吓人，但是……怎么可能，那是去年的事了，娃娃我已经丢掉了。”
　　那是搞怪娃娃，脑袋稍微给点力度就会裂开，是一家搞怪玩具商店的残次品。当时萨拉在店里正好碰到老板要处理掉这件残次商品，想到可以用来给杰妮作为‘惊喜’就以非常廉价的价格买下了，生日宴会用过一次后，就丢进了垃圾桶。
　　它的价值还不如一盒气球贵，所以扔了也不需要心疼。
　　当时还有人和萨拉开玩笑，扔掉它搞不好对方会成为可怕的怪物来找萨拉报仇。
　　萨拉没当真，而那之后的一整年，她也没有遇到任何诡异事件。
　　残次娃娃被垃圾车带走，送去垃圾场处理了。
　　为什么又出现在这里？还这么崭新，看起来就和去年生日宴上刚买到的一样。
　　车子一直往前开，没有再看到娃娃出现的影子，萨拉微微松了一口气，以为摆脱掉了。
　　不管那到底是什么，只要不再遇到就好了吧。
　　此时车子上的所有人都没想到，对于他们来说，真正可怕的危机并不是那只娃娃。
　　因为接下来的五个小时，他们既没有抵达小镇，也无法再回到树倒下的地方，而是在这条马路上无限的行驶着，没有起点和终点，就好像进入了莫比乌斯环一样。
　　在东方这有个奇特的说法，叫做鬼打墙。
　　事实上是因为空间的错乱，明明马路只有一条，没有任何分叉口，然而托尼开车回去找他们的时候，一直行驶到树木倒下的地方，也没有瞧见萨拉和他们的车。
　　此时，瑟密丽尔小镇西边山上，芒桃与凯雷特和白一心站在一面巨大的镜子前。
　　“已经和异世界的锚点连接上了，很快这片区域就将和异世界的一部分地区重合。”白一心说道，“时空重叠时间大概会持续12个小时。”
　　“建筑，生命，还有诡异，都会进入到那个世界中。理论上除了死物以外，其他一切存在都有几率会被遗落到那个世界里。如果能顺利的将诡异全部遗弃到异世界中，计划才算初步完成。”
　　芒桃仰头看着巨大的镜子，里面映照出一片雪景。
　　“辛苦了。”芒桃将手放在了镜子上面，镜面发出水纹的波动。
　　“开始吧。”
　　“第一次试验会有很大的危险性，我带来两个觉醒者进入这片区域作为观察对象。不过……现在又来了一批非觉醒者的普通人。”
　　“禁区的事，瑟可教会已经对外宣告过了，诡异直播软件中也有提示，这样还能有人闯进这个偏远小镇。”凯雷特淡淡道，“生死有命，正好还多了普通人作为观察案例。”
　　鉴于他们提供了宝贵的实验数据，凯雷特倒是愿意通过瑟可教会的渠道给他们一点奖励。
　　当然前提是没有死在诡异手中，也不能被遗落在异世界里，活着回来。


第289章 
　　又是一阵剧烈的地动山摇。
　　佛林身体倚靠着墙壁才没让自己被震倒，再看汉娜和布莱斯，一个正慌忙的扶着咖啡机，一个在淡然的喝咖啡。
　　“这到底是怎么回事？是诡异闹的吗？”佛林惊慌失措的问道。
　　扶着咖啡机的汉娜头也没回，说道：“应该不是，大概是实验成功了吧。”
　　“实验？什么实验？”
　　“将诡异排除出这个世界的实验。”布莱斯骄傲的抬起下巴，“这可是能拯救世界的伟大实验，能够为这个实验添砖加瓦，是我们的荣幸。”
　　佛林仍旧一脸茫然，他听不懂，但有一件事他大概懂了：“如果这个实验成功，以后世界就不会有诡异出现了？”
　　“不，还是会有的，但有办法将诡异和普通人彻底隔离。”汉娜趁着咖啡机不再晃动，快速的给自己续了一杯新的，“后续怎么做，要看这次实验的结果。”
　　“实验……你们也是实验中的一环？”
　　“对。”
　　“小白鼠？”
　　汉娜看向他：“成为神明大人时刻关注的小白鼠，有什么不好呢？”
　　佛林深呼吸一口气，仰头看着天花板。
　　他并不信奉神明，爷爷奶奶那一辈的人都是虔诚的信徒，到了父亲那一辈，对神明的态度就是半信，到了和佛林一代的年轻人当中，拥有信仰的人只占半数。
　　甚至已经有很多人定期去教堂，并不是为了信仰，而是为了社交。
　　大家都是一副‘虽然我不太信这玩意，但这个国家的历史如此，而且大家都表现的很虔诚的样子，所以我也就装装样子’，当表现出和别人某些特性相同，比如‘都是某个教的信徒’时，会更加方便社交。
　　不信，是因为知道神明这东西压根就不存在。
　　科学永远站在玄学的对立面上。
　　但诡异出现后，一切就都变了。很多年轻人信瑟可神教，也有不少老辈改变信仰。但这都是曾经面对过诡异，被瑟可神教帮助过，亦或者想要变强的各种原因之下做出的改变。
　　佛林是一个运气很好的人，从红日之后一次都没有遇到过诡异，只在新闻上瞧见过，米国年轻人相信要活在当下。
　　哪怕地动山摇，瘟疫流行，死伤无数，只要自己的身边没有出现惨案，自己的生活不受影响，那么他们就绝对不会改变自己要去参加游泳池派对的计划，乐呵一天是一天。
　　佛林就是这样一个典型的年轻人，笑嘻嘻的看着新闻上提到的诡异事件，在网站上发表一些关于诡异的言论，电脑一关万事不管，该玩就玩。
　　他曾经听说过瑟可神教在信仰上的疯狂，但直观面对确实第一次。
　　宁愿当神明的小白鼠。
　　小白鼠是消耗品吧，折腾一只死一只的。
　　“我想回家了。”佛林靠着墙壁坐在了地上，颓丧的说道。
　　他已经对面前两个瑟可神教的神职人员失去了信心。
　　两个自愿做实验的小白鼠，跟着他们能有什么活路？
　　地震停下了。
　　汉娜和布莱斯互相对视了一眼，一个再次拿出自己的书漂浮在空中，一个握紧了战斧。
　　“我们要出去了，你要跟着还是留在房间里？”汉娜询问道。
　　布莱斯：“先好说，我们不确定自己身在哪里，但不管是哪里，绝对没有安全的地方。你留在这里或许没事，跟着我们也未必会保护的了你。但我们会尽力。”
　　“我……”佛林很犹豫。
　　“看窗外。”汉娜低声说道。
　　佛林和布莱斯立即扭头，就瞧见窗外的景色变了，原本应该是干净的马路和其他商铺，但现在，外面却是一片白雪茫茫。
　　寒风透过窗户缝隙往屋子里面吹，冻的佛林打了个哆嗦。
　　汉娜显然早就做好了应对严寒的准备，从一个大箱子里翻出几件厚衣服，丢给佛林和布莱斯。
　　两人立即将厚重衣服穿上，即使如此也能感受到阵阵刺骨的寒意。
　　看着佛林缩在角落里哆哆嗦嗦的样子，汉娜说道：“算了，你还是别去了。”
　　估计出去没走多远，就得冻死在外面。
　　觉醒者除了有特殊的能力以外，体质也比普通人强上许多，简单的讲，汉娜和布莱斯要比佛林更抗冻一些。
　　同样厚度的衣服，佛林穿上还得哆哆嗦嗦，恨不得把棉被都裹在身上，汉娜和布莱斯却已经足够御寒了。
　　“卧室还有几床棉被，你觉得冷就去床上躺着吧。”汉娜看着窗外说道，“不够的话，我们就去外面找找有没有木柴。”
　　这种偏远小镇是留着过去那种老式壁炉的，找到木柴还可以烧。
　　“不用那么费事，把椅子砍了吧。”布莱斯挥舞起战斧，将木质的桌椅劈砍开，丢进了壁炉里，点起了火。
　　反正这里的人都搬走不会再回来了，留下的东西全部都是不要的废品，正好废物利用。
　　佛林环抱着双手凑到了壁炉前烤火。
　　“你们要出门？”
　　“对，出去探索。”汉娜走到房门前，对佛林说道，“我们一个小时后就会回来，如果没有回来的话，不用找我们，就在这里等着。”
　　佛林：“好。”
　　说完想起自己的朋友，又问道：“他们会不会遇到和我们一样的状况？”
　　“这个……我不确定。”汉娜想了想，打包了几件厚衣服提着丢给了布莱斯。
　　布莱斯抱怨了一句增加的行李，还是老老实实的背在身后。
　　“如果看到他们的话，我会带回来的。”
　　“嗯……谢谢。”
　　两人走出了房门，将外面的景色尽收眼底。
　　环顾周围，全部都是陌生的建筑，且大多已经倒塌，覆盖着厚厚的雪，一眼望出去，都是白茫茫的一片白。
　　在这一片白中，披着黑色袍子，露出半张脸的人站在远处安静的看着他们。
　　瞧见那人，汉娜和布莱斯眼睛一亮，连忙上前行礼：“向您问好，尊敬的凯雷特大人。”
　　凯雷特淡淡的嗯了一声，看向他们身后的建筑：“除了预埋了锚点的房子以外，其他房屋并没有被带到这里来。”
　　“是的。”
　　“房屋内部有任何物品遗漏吗？”
　　“未发现，别说建筑，就是里面的家具，摆设，甚至连放到碗里面的咖啡豆都没有少一颗。”汉娜恭敬回答。
　　布莱斯看她：“你又没数。”
　　汉娜嘴角抽了抽：“我只是形容，大致没有少，应该是没有少。”
　　“是吗。”凯雷特说道，“还记得你们的任务吗？”
　　“探索这个世界，试探自己能走多远，尝试与本地诡异战斗。”汉娜回答道。
　　凯雷特：“这片区域的诡异只留了三只，C、D、E这三个等级，如果是在原来的世界中，这种等级的诡异对你们来说不过是小菜一碟。另外就是……”
　　“试探我们的诡物和药剂在这里是否能够使用，对吧。”布莱斯激动的看着凯雷特。
　　凯雷特：“对。如果面对来自我们那个世界的诡异，也可以试探一下，打不过就喊我的名字，如无意外，我会赶来的。”
　　“是！”
　　“我希望你们能活着回去。”
　　两个信徒低下头：“为您效命是我们的荣耀。”
　　“对了，那个普通人，来到这个世界后怎么样？他有哪里感到不适吗？”
　　汉娜：“并没有，只是突然换了环境，很害怕的样子。至于其他影响需要观察，我们会在一小时后回到房屋，到时候会检查他的身体状况。作为普通人，他会比我们都畏惧寒冷。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　说完，面前的凯雷特就消失了。
　　“我们是分开走，还是一起走？”汉娜询问道。
　　布莱斯想了想：“先一起行动吧，目前对周围的情况还不了解。”
　　“嗯，那就……”汉娜看向周围，指着目所能及处最高的一栋建筑，“就去那边看看吧，异世界啊，能来一趟死也甘愿了。”
　　她的眼睛很亮，充满了对未知世界探索的兴奋。
　　“虽然异世界很吸引人，但我更喜欢呆在熟悉的环境里好好活着。”布莱斯说道。
　　两人踩着厚重的雪，往远处走去。
　　*
　　车子停在了马路上，驾驶座的杰妮一脸绝望。
　　她已经开着车在这条马路上行驶了不知道多久，却一直没有走到终点，无法前往小镇，也无法回到树倒下的地方，她们就这样陷入了一段永远重复的马路上。
　　“我好饿……”保罗抱着自己的包躺在后座上，他的脸上仍旧还有泪痕，他已经哭过一次了。
　　“坚强点，至少我们没有遇到任何诡异……”说到这里萨拉就不说话了。
　　没遇到诡异？如果没遇到就不会陷入这一直重复的路途中。
　　只能说诡异还没有攻击他们而已。
　　“我们在这里困了多久？”杰妮询问道。
　　萨拉摇了摇头：“不知道，你的手机上面的时间停住了，车子上面显示的时间也停住了，感觉上来说，至少有六七个多小时了吧。”
　　她也不确定，在慌乱的情绪下，对时间的感知是有偏差的。
　　可能实际时间更长，或者更短？
　　“太阳一直挂在天上。”萨拉看着外面的景色，虽然树林中无法直接看到太阳，但洒落在地面的阳光亮度可是丝毫不变。
　　“一百年后，或者两百年后，有人会发现停在马路上一辆车里，饿死的三人尸体……”保罗呜咽一声可怜兮兮说道，“我今天就不该出门，妈妈，我以后再也不四处跑了。”
　　萨拉和杰妮心里很不是滋味。
　　这次出行游玩，其中一个目的是为了庆祝杰妮的生日，她的生日一直赶在学校放春假期间，所以小伙伴们就会带她出来游玩，帮她庆祝。
　　而每次发起这个活动的就是萨拉。
　　“非常抱歉……”两个女生同时开口，她们互相对视了一眼，苦笑了一下。
　　“下、下雪了！！”小胖子保罗压根就没仔细听她们说什么，眼珠子瞪大看着车窗外的雪花震惊道。
　　这个季节怎么会有雪啊？


第290章 
　　萨拉和杰妮也都看着窗外，鹅毛大的雪花正在缓缓从天空落下，是真的下雪了。
　　“怎么会有雪？”萨拉不可置信的问道。
　　都已经是春天了，这里是米国，不是冰国！
　　“好冷。”萨拉缩了一下脖子，寒风透过车门缝隙吹了进来。
　　杰妮立即打开了汽车的暖风，然而那点温暖的风无法驱逐寒冷。
　　气温几乎是跳崖一般急剧的下跌，很快就到了让人难以忍受的地步。
　　“杰妮，车子后备箱有取暖的东西吗？”萨拉环抱着自己，牙齿开始打颤。
　　杰妮：“有帐篷和睡袋，还有……燃气锅子和饮用水。”
　　这是用来野外露营用的装备，他们每次出来旅行都会配备的东西，可以抵御最低零下十度的严寒。
　　听起来似乎不怎么样，但要记得他们住在哪里。米国的首都在冬天最低气温也不过才零下十五，杰妮等人就算开车出去玩，也不会离首都太远。更远的地方，他们会选择坐飞机抵达，而不是浪费自己车子的油钱。
　　然而现在外面的气温已经快接近零度了，且还在不断的下降。
　　萨拉裹紧外套下了车，打开后备箱看到了整齐的露营包裹，她慌张的想要将包裹从后备箱里拖出来，然而冻到发僵的手非常不灵活。杰妮和保罗都下了车来帮忙。
　　“在我们饿死之前，恐怕是要冻死了……阿嚏！”保罗可怜兮兮的说道。
　　“不会的。”萨拉低声道，“我们一定可以……获救，可以的。”
　　她的声音很小，像是在说给自己听一样。
　　露营不是那种需要往地里面钉钉子的大型帐篷，而是一个只能躺下两三人的小型款。优点在于好搭建，只要展开然后边角一卡就行了。
　　平日里他们都是两人一起，如今情况特殊，保罗就和她们两个女生挤在了一起。
　　三个睡袋挤在小小的帐篷里面，杰妮躺在中间，保罗和萨拉在两边，三人的睡袋之间几乎留不下任何缝隙，拉链一拽，任凭外面雪花飘飘。
　　“不要睡。”
　　看着保罗就要闭上眼睛，萨拉提醒了一句。
　　“可……”保罗的话还没说完，肚子就开始发出一串咕噜噜声。
　　他饿了。
　　杰妮看着帐篷顶部：“……煮一点东西吃？”
　　“有什么？”
　　“火腿，牛肋，黄油……”
　　“那不是适合煮的东西吧？”
　　杰妮叹了口气：“煎锅在托尼开走的车子上，还有洋葱、土豆和奶油。”
　　想到托尼和佛林，三人都沉默了。
　　好一会后，萨拉才带着抽泣的哭腔说道：“我想他了，不知道他好不好。”
　　“一定没事的。”杰妮立即安慰道，“或许他和佛林已经从镇子里拿到了斧头，砍断了树，正在找我们……”
　　“我只希望他能平安，上帝啊，我不该离开他。”萨拉继续低声道。
　　保罗：“是的，如果当初我们和他一起走，就不至于会遇到这种事。或许当初我们就不该离开那里，之前看到的一定是幻觉，或许……”
　　饥饿和寒冷让保罗越加恐惧和悔恨，他开始幻想如果这一切都没有发生，自己还躺在家里的沙发上一边吃着披萨一边看电影，该多么美好。
　　就在这时，帐篷外有咯吱的声音响起，那是什么踩在雪上发出的声音。
　　“嘘……”杰妮立即示意保罗闭嘴。
　　保罗也听到了那声音，他恐惧的瞪大眼睛，不断的对杰妮用眼神示意。
　　该不会是之前的那个娃娃来了吧？
　　有人的说话声模糊传来。
　　萨拉突然意识到了什么，她猛然抬起头，然后被僵硬的睡袋带的又躺平了下来。
　　那个声音越来越近。
　　“萨拉？你在这里吗？”男人的声音喊道。
　　“是托尼！”萨拉惊喜的将睡袋拉链拽开，爬了出来，她兴奋的对杰妮说道，“他来找我了！”
　　说完就冲出了帐篷，走之前还不忘将外套拽上。
　　帐篷的拉链被打开，雪花伴随着冷空气飘了进来，保罗和杰妮被冻的打了个哆嗦。
　　“萨拉！”
　　那声音更加清晰，的确是托尼的声音。
　　“救星来了！”保罗很激动，他也拽开拉链起身，但很快就被冷风吹的又躺了回去，“杰妮，要不……你去看看？”
　　杰妮没说话，只是眼珠子直勾勾的盯着帐篷外面，不知为何，她感觉心里有些打鼓。
　　刚才的声音……真的就是托尼吗？
　　安静了一会，没有再等来萨拉的声音，连脑子有点笨的保罗都察觉不对劲了。
　　“我要去看看。”杰妮从睡袋里爬了出来。
　　“别去——”保罗慌忙拉住她的手腕，“她一定是出事了，那个肯定不是托尼！你会很危险。”
　　杰妮看着他，拽下了保罗的手：“她是我最好的朋友。”
　　说完裹着大衣走出了帐篷。
　　帐篷内只留下保罗一个，可怜兮兮的嘀咕道：“别留我一个人，我害怕。”
　　然而并没有人回应他，杰妮已经走进了风雪中。
　　再也没有回来过。
　　帐篷的拉链只拽了一半，保罗就透过剩下的那一半缝隙等待她们的回归，直到疲惫和寒冷让他被睡意侵蚀。
　　他的眼睛缓缓闭上，风雪透过帐篷的拉链缝隙中吹了进来，落在了他已经发青的脸上。
　　保罗睡着了，再也没有醒来。
　　然而在梦中，他看到了萨拉她们回来了，带着托尼和佛林，喊他烤火吃饭。
　　那真是美好的梦。
　　进入风雪中的杰妮很快就迷路了，她裹着大衣，呼唤着挚友的名字，却没有得到任何回应。天黑了，周围只看到白茫茫的雪和树木，找不到马路，不知道是否为自己的错觉，她总觉得这些树木有点矮小和稀疏，不太像之前没下雪时看到的树林那样。
　　诡域内的景象，总会和现实有些不一样吧。
　　“萨拉——”杰妮继续寻找着。
　　她看到前面树林里站着一个女性的身影，穿着深蓝色的大衣和牛仔裤，留着金色大卷发，是萨拉的背影。
　　杰妮连忙追了过去。
　　但那个人影往前走，被树木挡住后就又消失了。
　　杰妮往前追了许久，一直都没看到萨拉，甚至连她的脚印都没发现，这时杰妮也逐渐意识到自己可能掉入了陷阱，缓缓后退打算离开这里。
　　然后和后面的人一下子撞到了一起，杰妮身子往前一跌，在即将摔倒的时候，被身后那人抓住了手臂。
　　“杰妮？你怎么在这里？萨拉呢？”
　　杰妮回过头，看到穿着厚重衣服，戴着毛绒帽子的托尼，他还背着一个巨大的包裹。
　　没见过的打扮和行李，这是托尼吗？还是说也是假的？
　　杰妮警惕的看着他，和对方拉开了距离。
　　托尼一脸不解，不明白为何对方如此提防自己，不过他注意到了更重要的事，杰妮的衣着很单薄，手指已经发青，这是冻伤的表现，他连忙放下背包打开，里面都是一件件厚重的衣服。
　　“快，先穿上这个！”
　　迟疑的接过厚衣服，察觉到手中的柔软和分量，杰妮开始相信对方是真的托尼，急忙的解释他们的情况，焦急下有些语无伦次：“我们在车子里，总是出不去，下雪了，我们进入帐篷，然后萨拉听到你的声音。就去找你了。”
　　“我的声音？”托尼点头，“我是一直在找她，但……我没有遇到她。”
　　“她是往这边来了吗？”托尼说道，“带我回去，我肯定能找到她。”
　　杰妮点头，她正要说可以顺着自己的脚印回来时，转身却发现她的脚印在五米远的位置上，突然断了。
　　就好像，她是突然穿越到那个位置，然后从那里走到这边来的。
　　顺着杰妮怔愣的目光，托尼也看到了那断到一半的脚印，无奈的苦笑一声：“又是这样。”
　　“又？”
　　托尼点了点头，重新将背包背起来：“是的。”
　　然后他就将自己和佛林去了镇子上后发生的事情告诉了杰妮，说道：“我开车顺利抵达树倒下的地方，但是没有遇到你们，我就觉得很奇怪，想着你们是不是开车打算去镇子上，然后在半路因为突然下雪冲出了马路撞进了树林，就一路慢慢开去寻找你们。”
　　“但怎么找都没有看到你们，我一个着急没注意……翻车了。”托尼叹气道，“车子开出了马路，撞到了树上，车头都撞烂了，我没办法，就只好带着行李一步步走路找你们。”
　　结果在走路的时候，他就发现周围的景色在走一段路后就会发生一些奇怪的变化，经过几次观察，他发现空间完全错乱，他在走几步后，可能就因为某一个步伐迈出去后，就来到了新的地点。
　　而空间的变动毫无规律，找不到破局的方法，他就只能一直寻找，不断的前进。
　　“或许萨拉听到的声音……真的是我的吧。”托尼低声道。
　　他有些后悔，他不该喊的，这样萨拉就不会因为急于见他，走出了帐篷。
　　或许对方也被混乱的空间传送走了，他只希望对方能误打误撞的来到镇子上，这样至少可以躲避严寒。
　　“没事，我们会找到她的。”杰妮安慰道。
　　“对，会找到的。”托尼的目光坚定，“我会一直去找她，直到找到为止。”
　　或者，直到他再也找不动为止。


第291章 
　　山林的雪地中，芒桃不知道在原地站了多久，雪花在他的头上积了一层雪。
　　远处踩雪的嘎吱脚步声靠近，芒桃扭过头去，雪扑簌簌的掉在他的肩膀上，滑落到地面。
　　“怎么样？”凯雷特询问道。
　　“链接没有中断过，很稳定。”芒桃继续看着镜子，“那边呢？”
　　凯雷特走上前将残余在小少年头上的雪花拍落：“布莱斯与汉娜连带着房子一起被带了过来，除此之外还有部分建筑也跟着一起来了，树木和马路也有原先世界的痕迹。”
　　“预先埋入锚点的只有那栋房子？”芒桃再次确认道。
　　“是的。”凯雷特微微挑眉，“该不会是白一心的能力还很弱，无法掌控时空才会出现这种纰漏吧。”
　　“和我的能力无关。”白一心传送到两人身边，才来就听到凯雷特质疑的话语，很不满的说道，“目前两个世界的部分空间处于重叠状态，时空原本就具有不稳定性，这点差别在预料范围内。”
　　“那些误入进来的普通人呢？”芒桃看向白一心。
　　白一心：“我去找过了，误入禁区的人有五个人，三男两女。已经有两个人死在了冰雪中，找到时身体已经冻硬了。回来的路上恰巧遇到了另外两人，还活着，我稍微在空间里动了一点小手脚，引得他们两人相遇，顺便稍微‘指路’了一下。”
　　跟着白一心捏造出的幻象走，他们很快就可以抵达镇子，和最后一个伙伴相遇。
　　至于在那之后是老实待着，还是不死心想要寻找死去的那两人，白一心就不管了。
　　他也自认为没有去向他们解释的义务。
　　因为站在这里的是白一心，如果是清桐的话，做事或许会更温情一些。
　　很遗憾，诡异的影响让他不会如此贴心。
　　只能说这几个大学生的运气是真的差，他们来到瑟密丽尔小镇时芒桃已经开始了行动，也正是因为时空产生波动才让他们出不去也回不来，陷入了时空的循环。两个世界重叠的时空中，一切都是错乱的，不要相信自己的眼睛，更不要相信自己的感觉。
　　你以为自己走了三步，可能已经移动了一千米，你以为过去了十分钟，可能十秒都没有走完。
　　如果周围的景色不是那么的相似，如果不是一片白茫茫的雪迷惑了人的感知，或许他们会早一点发现这个事实。
　　遇到这种可怕的变故，最好的办法就是和朋友待在一起，留在原地安静的等待时空恢复平常的状态，这样还有希望回到原来的世界，若是走错了来到时空的差异点，很可能连尸体都回不去故土。
　　可惜他们不知道这些，后来更是遇到了诡异，和同伴分开行动。
　　萨拉看到的裂脸娃娃，和听到的托尼的声音，都来自诡异。
　　那是一只D级诡异，它无法主动攻击，只会释放出一些虚假的幻象和声音，引诱人走向危险的地区，自寻死路。
　　放在其他地方危险性并不高，但在时空错乱且下着暴雪的寒冷天气里，它的引诱是致命的。
　　萨拉就这样被它引入了寒冷的冰雪中失去了生命，死在了一棵树下，被雪埋没。
　　保罗也因为无法抵抗的严寒而睡死过去。
　　只剩下杰妮和托尼，同样是被引走，他们看到的‘人’是白一心用镜子制造出来的萨拉傀儡，因为映照真人时，萨拉已经死亡，所以站立在雪地上背对着杰妮和托尼二人的，也是一副脸蛋青紫，双目紧闭被冻死的模样。
　　这也是‘她’每次都用后背对着杰妮和托尼的原因。
　　一旦看到正面的脸，谁都可以看出她并非活人的事实。
　　就像白一心说的那样，杰妮和托尼很快就跟着萨拉的背影追到了小镇子上，看到被雪覆盖的瑟密丽尔小镇的时候，杰妮的目光很复杂，托尼则是一脸不可思议。
　　托尼表示自己翻车的地点，绝对不可能离镇子这么近。
　　但眼前的建筑不是假的，透过窗户看到他们的到来，开门挥手的佛林也是本人。
　　杰妮进去了房间，烤着炉火，她苍白的脸逐渐拥有了血色。
　　原本打算只烤一会火，就回去寻找萨拉和保罗的她被托尼劝住，最后托尼一人再次走入了风雪中，寻找萨拉和仍旧留在帐篷中的保罗。
　　此时的另外一边，布莱斯和汉娜来到了这片重叠地区中最高的地方，一栋歪斜的小楼，有五层高。
　　这是从未见过的建筑风格，房屋并非方方正正，而是圆筒形，楼梯建在外侧，环绕着筒子楼向上蔓延。且在三楼的高度往两侧有悬空的露台，从露台又有回旋向上的楼梯，直到顶层。
　　最高层处是伞形遮蔽的屋顶。
　　整栋建筑远远看过去，就像是树的幼苗一样。
　　汉娜首先观察到的就是墙壁的外墙颜色，她用手指蹭了一下外层：“颜色有点深了，现在看起来像是墨绿色，它初次粉刷使用时，颜色应该是翠绿。”
　　更像是树苗了。
　　在其他异世界建筑远看着像是蛋的建筑群中，这样一个像树苗且远高于其他房屋的建筑混入其中，它的用途到底是什么？
　　“官方使用？或者宗教基地，嗯……有值得探索的必要。”汉娜低声喃喃道。
　　“比起那些，我们是不是应该检查这里有没有诡异？”布莱斯看向她，“我认为小命要比研究历史有意思的多，还是异世界的历史。你甚至都没办法用它发表一篇论文。”
　　说完布莱斯又耸了耸肩：“一直和你搭档解决诡异事件，我都快忘记你还是一名历史学家了。”
　　“准确的说是考古学家，虽然都是在探索过去，但历史学家和考古学家可是完全不一样。”汉娜认真道，“而且……我还没到能自称考古学家的地步，我还在学习中。”
　　她甚至还没有结束自己的学业。
　　“这栋建筑没有诡异。”漂浮的书本在空中晃荡，发出淡蓝色的光芒。
　　汉娜看着书：“它告诉我，这里很安全。我们进去看看吧。”
　　布莱斯叹了口气，无奈的跟着汉娜走入建筑中。
　　一楼大厅里满地杂物，汉娜看着那些如同垃圾一样散落在地上的物品，像是看到了稀释珍宝，她每一个都仔细观察，调查它们的材质，用途，以及被弃置后经历的时间。
　　因为没有专业的仪器，她只能大致的揣测。
　　“这个材质……没错，是苎麻，这种植物的纤维很神奇，甚至可以千年不腐，在古华国它可是非常重要的纺织原料。可惜因为这个特性，很难通过它判断年份，除非有机器。”
　　“还有这个，是丝吗？”
　　“这是什么？不是塑料，不是金属，冰冰凉凉的，也不像是矿石类……”
　　“布莱斯，瞧我看到了什么！纸张！虽然是碎片，但上面有文字！！”
　　汉娜双手小心翼翼的托着半片纸，对布莱斯尖叫道。
　　布莱斯：“哦，好的，真棒。”
　　他没看出什么宝物来，他只看到了一个在捡垃圾的小姑娘。
　　“这可是重大发现，异世界的文字，我要拍几张。”汉娜将纸片放在石桌上，正要拍照时，眉头微微皱起，“这个文字……好像在哪里见过。”
　　“嗯？”布莱斯走过来，“你做什么梦？这里可是异世界。”
　　认识异世界的文字，开玩笑吗？
　　“不，很眼熟，等我查查。”
　　布莱斯往纸上看过去，字体虽然大致看着比较方正，但比划偏柔，且很多比划看起来很像是鸟。
　　“这是什么，鸟文字吗？”布莱斯哈哈笑道，“看着更像是图。”
　　“鸟……对，就是鸟文！”汉娜立即道。
　　布莱斯：“……啊？”
　　汉娜：“古华国的文字。因为秦皇一统天下，鸟文是吴楚国的文字，被秦皇统一文字后彻底消失在历史当中，三年前我去过一次华国，认识了一位华国的历史学教授，我记得那次有幸见到一次来自楚国的古物……”
　　她开始低声絮絮叨叨的念叨起来，然后又道：“这个文字虽然看着比鸟书简略了一点，但这比划，这个写法，我不会认错。”
　　布莱斯一脸的茫然。
　　秦皇？楚？
　　对于历史，他只知道米国几个统领的名字，其余一概不知，更何况是遥远东大陆的国家历史文字了。


第292章 
　　“这真是意外的发现！或许异世界和我们的世界有着什么联系，相似的文字就代表着相似的文化，你知道平行世界的理论吗？这里或许就是因为那样……”汉娜仍旧在不断的嘀咕着，她开始将自己认为有价值的东西，往背包里塞。
　　这是被允许的，从凯雷特大人那里得知将要前往异世界，她就曾经询问过是否可以带一点‘纪念品’回来，得到了凯雷特大人的应允。
　　唯独有一个前提，这些东西带回去后需要经过神教的检查，确定不是危险的诡物。
　　只要不危险，获得到的东西，就可以允许她私人拥有。
　　“见鬼，我的背包塞不了那么多东西，我得带回去，希望房子可以跟着回去……”汉娜仍旧在念叨着，“对，房子的所有空间都可以装。布莱斯，帮个忙，翘块砖头下来！”
　　她要带一块砖头回去调查里面的成分。
　　布莱斯看着汉娜的身后，目光中带着一丝惊恐：“好吧……如果它同意的话。”
　　汉娜意识到了什么，她快速丢下手里的东西，侧身躲过，同时身边漂浮的书本也跟着飞了过去，几道光芒从她的书中飞出，像利刃一样切向她原本身后的方向。
　　光刃擦过对方的头顶，黑色的发丝飞扬。
　　汉娜看到了对方的正脸后一怔，但顺着对方的脸庞往下看，她的脸色又被吓得发青。
　　面前的女子约莫十八九岁，正是青春年少，她有着一张白皙干净的脸蛋，红润的嘴唇，黑色的眼睛就像是两颗美丽的黑珍珠，少女嘴角微微带着笑意，站在前往二楼的拐角处，淡淡的看着他们。
　　只是从脖子往下开始，就有些不可直视了。
　　少女的身材有些单薄，锁骨很明显，往下是胸膛，她什么都没穿，但也不需要穿。
　　原本应该需要衣服遮蔽的胸口位置，像是某种怪物的嘴巴一样竖着裂开，露出里面密密麻麻的獠牙和蠕虫，这张凶残巨大的嘴巴一直张到了身体两侧，往下裂到了腰部以下的地方。
　　所有女生需要用衣服遮蔽的位置，都被这张竖着裂开的大嘴覆盖住了。
　　两条光洁的腿看起来很正常。
　　如果它愿意穿上一条裙子，或许可以伪装成一个普通女生。
　　“……这不是来自我们那个世界的诡异。”汉娜惊惧的说道。
　　布莱斯也感觉脑袋发晕，他的情绪比汉娜更加激动：“甚至诡异直播图鉴里都没有记载过这玩意！！”
　　“嘎嘎——”少女红润的嘴张开，发出一串诡异的叫声，然后它动了。
　　少女的两条腿一个立在地上，一个侧向抬高，与上半身齐平时，那张大嘴也跟着翻转，然后下一秒，少女的身体用极其扭曲的姿势翻转着四肢着地，脑袋歪斜，眼白上翻。
　　它就像是一只巨大的蜘蛛一样，肚皮朝上巨嘴裂开着朝汉娜和布莱斯爬了过来。
　　“F、F、Fuck——”布莱斯骂人都骂出了颤音，转身就跑。
　　先不论这玩意儿到底属于哪个危险级，单纯是看到这惊悚的一幕，就需要一生的时间去治愈。
　　太吓人了，理智值都险些被清空。
　　“神、神保佑我们！”汉娜高声道。
　　她的书本自动翻过两页，带着光芒的文字从里面飞出，旋转着缠绕在布莱斯和汉娜周身，正好那只怪物已经追到了汉娜身边，尖锐的长舌探向汉娜的脖子，触碰到光文后又立即被弹飞。
　　汉娜躲到了半面石墙的后面，微微喘息。
　　“主动攻击，速度极快，但没有破我的防御。”汉娜说道，“C到B之间。”
　　“……竟然能到B。”布莱斯握紧了手中的战斧，他就躲在汉娜不远处，“好吧，至少不是A。”
　　B虽然很危险，但并非必死之局。
　　如果是A的话，现在就高喊凯雷特大人的神名吧。
　　“我可是瑟可神教的神官大人。”布莱斯将战斧抬起，“汉娜，如果我们活着回去，我要做吉尼亚的神官。”
　　吉尼亚，在米国经济排行进入了前十的地区。
　　也是富有排行榜前十中，唯一一个还没有神官的地区。
　　瑟可神教秉持着先到先得，谁先成为神官，谁就先挑选任职地区。
　　这次行动结束后，他和汉娜会同时成为神官，负责的领土就只能商量着选择。
　　瑟可神教的神官人数早就超过了十位，但不是每一位都对富饶地区感兴趣，有一些神官选择了自己的家乡，也有的定在了离总部近的地方，还有的希望所在的地方能安静些，就选了比较偏远环境宜居的区域。
　　“随便你，我对那个地方没兴趣。”汉娜回答道，“它过来了！”
　　诡异少女四肢快速在地上爬行着过来了，布莱斯深呼吸了一口气，他的手臂握紧，肌肉快速膨胀，体格壮大了两倍，布莱斯吼了一声，握着拳头冲了出去。
　　在他冲出去的同时，几道光芒从汉娜的书中飞出，撞在了布莱斯的身上，将他的力气和速度又增快了两分。
　　凭借着自己的能力，加上汉娜的配合，以及强大诡物武器的加成，布莱斯一斧子砍在了诡异少女的脖子上。
　　下一秒，诡异的头掉在了地上，咕噜噜滚出去好远。
　　布莱斯微微松了口气。
　　就在他以为完事的时候，汉娜的叫声响起：“那不是它的弱点——注意后面，蠢货——！！”
　　布莱斯瞳孔一缩，他的耳边听到了风的呼啸，抬起斧子转身要抵挡时，那张巨大的嘴巴已经凑近并且咬在了布莱斯的左肩膀上。
　　诡异贴近了布莱斯，也是因此布莱斯在诡异裂开的巨大嘴巴里，那些密密麻麻像是蠕虫一样让人会犯密集恐惧症的东西里，瞧见了两个滴溜溜转的东西，那才是这诡异的眼睛。
　　少女的头颅只是引诱用的装饰，这个巨大的嘴巴才是诡异真正重要的器官。
　　它的脑袋藏在这里面。
　　布莱斯恶狠狠骂了一句，斧子剁在了诡异的身上，然而怪物一旦袭击到猎物，不将对方咬死誓不罢休，无论布莱斯在诡异身上造成了多大切口，它就狠狠的咬着布莱斯的肩膀不肯松口，并且还在不断蠕动着想要往上把布莱斯整个人吞噬。
　　“呵呵……”地上滚动的少女头颅发出笑声。
　　就在布莱斯以为自己就要这样结束时，汉娜来了，她将一个药剂瓶口打开，将药剂丢进了怪物张开的嘴巴裂缝里。
　　深紫色的粘液洒落在诡异的嘴巴中，烟雾顿时冒起，布莱斯还可以听见诡异嘴巴被腐蚀的滋滋声。
　　“咿呀——”诡异松口了。
　　布莱斯连忙趁这个机会后退，咬牙从包里取出来一瓶治疗药剂，用牙齿咬开塞子，全部倒在了自己的伤口处。
　　血淋淋几乎可以看到白骨的伤口眨眼间就愈合了。
　　“幸好提前做了准备。”布莱斯感慨道。
　　“感觉神明大人吧。”汉娜走上前瞥了他一眼，“无论是腐蚀药剂，还是救你命的治疗药剂，都是凯雷特大人赐予的。”
　　“活着出去后，我会记得向神明祷告。”
　　诡异的哀嚎逐渐停下，它侧过身体警惕的盯着面前的两个猎物。
　　“现在……为了神明的荣光，请你成为新的祭品吧。”
　　两名瑟可神教的信徒异口同声道。
　　*
　　小镇中心的房屋内。
　　杰妮穿着厚衣服，裹着被子，和佛林一起烤火。
　　只是她的表情一直心不在焉，不知道在想些什么。
　　好一会后，她回过神问佛林：“几点了？”
　　佛林都快要睡着了，听到她的话后立即一个哆嗦清醒了下来，抬起手腕看了一眼：“嗯……下午三点十分。”
　　“看表没有任何意义。”佛林的手臂又缩回被子里，“在你来之前，我也看过一次表，是下午三点八分。”
　　然而等杰妮来到这里，和他在炉火前枯坐的时间，就绝对不止十分钟。
　　这里的时间很不对劲。
　　“托尼还没有回来，他有没有找到萨拉，还有保罗。”杰妮担忧道，“保罗很胆小，他肯定一直在帐篷里等着我们回来，现在外面的气温已经零下二十度多了，那个帐篷根本就挡不住严寒……”
　　说完她就起身：“不行，我也去找找看。”
　　“别去！”佛林立即抓住了她的手腕，“万一你也走丢了怎么办？这个世界的空间很混乱，你也知道，去了可能就回不来了。就算你真找到他们了，也找不到回来的路。”
　　“至少我可以带几件厚衣服，如果托尼没有找到他们，但可能我一去就找到了，如果没有厚衣服他们很有可能会冻死。”
　　佛林嘴唇微微动了一下，他很想说，如果真是那样的话，这么久了，他们早就冻死了。
　　已经死去的人，更不值得活着的人再冒险去一趟。
　　“我是不会去的。”佛林松开了手，他裹着被子，眼睛盯着炉火，“无论你怎么说我，我都是不会去的。别忘了外面有诡异。”
　　“我知道。”杰妮淡淡道。
　　她和萨拉从小就是好友，到高中的时候，萨拉认识了托尼，和他谈恋爱，杰妮也因此认识了托尼，然后他们三个进入同一所大学。
　　佛林和保罗是在大学里认识的。
　　佛林愿意陪着他们一起玩，一起疯，遇到困难会帮忙，就像托尼需要去镇子找斧子开路时，他就很愿意一起去。
　　但面对低温和风雪，无法预测的混乱空间，和在外徘徊的诡异，他不愿意冒着生命危险去寻人，杰妮也可以理解。
　　“如果他们回来了，你就说……我去厕所，很快回来。”杰妮对佛林说道。
　　佛林点头，但没看她，他不敢去寻找朋友，心中是有一点愧疚感的，尤其是无论托尼还是杰妮都不曾责备他的时候，他更觉得很没脸，但又没有勇气站起来。
　　就在杰妮准备好行李要出门时，门外传来了熟悉的女性声音：“好冷……杰妮，我好冷……”
　　“萨拉？”杰妮激动道，她快速冲到门前，想要开门，“是你吗？你回来了？我这就开门！”
　　但她想要拧开门把手的时候，门把手却纹丝不动，像是被焊死了一样。
　　“萨拉？你等着，我马上开门。”杰妮又喊道。
　　但门外的声音已经消失了。
　　杰妮尝试了几次没有打开，她就低下头检查门锁和门缝，然后在门缝隙发现了绿色的树枝。
　　“你最好不要开门。”稚嫩的声音在身后响起。
　　杰妮和佛林都猛然回头，瞧见楼梯高台上盘腿坐着一个小少年，他单手托腮，长长的马尾垂在肩头。
　　“让那个东西进来的话，它会吃掉你的。”芒桃说道。
　　虽然现在已经被他吓跑了。


第293章 
　　小少年精致的眉眼如此熟悉，杰妮在看到他的瞬间就想到了小少年的身份。
　　只要手机安装了诡异直播软件，经常上网的人几乎没有谁不认识他的，哪怕小少年是灯火组织中曝光率最低的那个。
　　“芒……”杰妮开口才吐出一个音，就立即闭了嘴。
　　她不知道直呼对方名字是否会被视为不礼貌，瑟可神教将小少年视为神明，杰妮虽然不是瑟可神教的信徒，但她显然不想在这个陌生又可怕的地方，得罪一位实力强大的存在。
　　“您好。”杰妮有些手足无措，她的手指微微一动，很恭敬的说道，“很高兴见到您。”
　　“嗯。”芒桃淡淡的应了一声，转眼看向窝在壁炉前的佛林。
　　佛林已经愣住了，他眼睛瞪圆，嘴巴大张，一副吃惊到失语的样子，看起来有点蠢。
　　“您知道我的朋友……”
　　杰妮的话还没说完，芒桃就打断了她：“死了。”
　　杰妮：……诶？
　　“闯入禁区的人有五个，已经死去了两人。”芒桃面无表情的看着她，淡漠的眼中看不出任何情绪，“因为严寒睡死在了帐篷中，另外一个被诡异引出去，困死在雪地里。”
　　“你的朋友已经找到了她。可惜，他有些无法面对现实。”芒桃的手指一下下点着自己软软的脸颊，“不愿意离开他的女友，宁愿在冰天雪地中陪着一具尸体。”
　　芒桃的话就像是一个巨锤，敲在了杰妮的心口处，她腿一软跌坐在地上，双眼发直。
　　她丝毫不怀疑芒桃话中的真假，死去了，她从小到大最好的朋友……已经死去了？
　　杰妮趴在地上，痛哭出声。
　　壁炉前的佛林也回过神，男人的眼眶微红，他抹了一下脸，沉闷的落泪。
　　虽然早就预想到了这个结局，但听到确定的消息，佛林还是会感到难过。
　　芒桃静静地看着两人哭，然后他起身走到了一面墙壁前。
　　他来这里不是为了杰妮和佛林，而是因为时空重叠的时间要结束了，他来撤销锚点，实验是否可以返回原来的世界中。
　　“都扶稳了。”芒桃叮嘱道。
　　杰妮抬起头，露出满是泪水的脸颊，然后下一秒，地动山摇。
　　佛林慌张的抓住了墙角的柜子，但柜子晃动的厉害，即将翻转，佛林狼狈的躲过去，选择抓住了扶梯。
　　“我知道，我们是要回去了吗？回去原来的世界？”佛林一阵惊呼，心底弥漫出喜悦和悲伤。
　　汉娜和他说起过，等待这个房子回到原来的时空中，就可以回家了。
　　他高兴于终于可以离开这个鬼地方，悲伤于出门一趟，五人就只剩下两个。
　　“等等？萨拉他们怎么办？至少要把尸体带回去，还有托尼！”杰妮连声问道。
　　“我不知道。”芒桃的手从墙壁上放了下来，墙壁上嵌入的一小块镜子中，映照出少年冷淡的表情。
　　“或许会留在异世界，或许会跟着回去，谁知道呢，这种实验我还是第一次做。”芒桃转身离去，消失之前说道，“回到原来的世界大概需要一个小时的时间，这期间内你们最好不要离开这栋房子。”
　　剧烈的震动结束了，佛林心有余悸的看着屋顶，确定没问题后才缓缓坐下，不知道是不是错觉，他觉得这个屋子好像没之前那么冷了。
　　杰妮站在原地沉默了半分钟，然后转身往门的方向走去。
　　“你去哪里？”佛林急忙问道。
　　“把托尼带回来。”杰妮说道。
　　如果仅剩的时间带不回萨拉和保罗的尸体，但至少还活着的托尼，需要她去拉一把。
　　萨拉还活着的话，一定也不希望托尼走上死路。
　　*
　　布莱斯和汉娜瘫软着身体坐在地上，两人不远处，躺着诡异的尸体。
　　“哈……我们两人，战胜了B级诡异！”布莱斯笑了几声，“回去后可以好好吹牛了。”
　　“都说了是C到B级，不一定就是B。”汉娜说道。
　　布莱斯脖子一扭：“它这么强，就是B！”
　　如果是C的话，还怎么吹？
　　何况他又不是没打过C级，那里有这么不好对付的？
　　“说起来，现在过了多久？”汉娜询问道。
　　布莱斯仰头：“谁知道，这里的时空非常混乱，感知也比较乱，可能我们在这栋建筑里呆了半小时，外面就已经过了一天。”
　　“一天是不可能的，绝对不能是一天。”汉娜连忙起身，“你别忘了，凯雷特大人叮嘱了我们什么。如果没能在限时内回到房间里，凯雷特大人是不会特意等我们的。”
　　“糟糕！”布莱斯显然也想到了这个可能，“我才不要被丢到这种地方。”
　　除了荒废的建筑和垃圾，就只有漫天的大雪和枯木，连口食物都找不到，被丢在这里会饿死的。
　　他还想回家成为神官大人呢。
　　“那我们就走……”布莱斯回头，看到汉娜在地上挑挑拣拣，“……能不能不要捡垃圾了？”
　　“不行！给我十分钟，不，五分钟。”说完汉娜看向楼上，“不对，我需要三十分钟。”
　　她还要把楼上都看一遍才行。
　　看着汉娜急冲冲的往楼上跑，布莱斯犹豫了一下，追了上去。
　　他和汉娜是搭档，轻易还是不要分开行动。
　　二楼和三楼都没什么可看的，全部都是腐朽的木头碎片和杂物，到了四楼后，汉娜的呼吸就顿住了，包括布莱斯。
　　四楼的房间里也都是散落的杂物，还有腐朽的桌椅，但真正吸引了汉娜的是石头墙壁上的壁画和文字，比较粗糙的雕刻手法，无论是图形还是文字都歪歪扭扭的，显然雕刻的人并非是专业做这些的。
　　汉娜拿出了手机，一张张拍着。
　　同时也在辨认这些比简笔画也就好上一点的图。
　　按照她的习惯从左往右，看到的第一张图是无数人躺在地上，仅剩下几人拿着武器，面对着怪物们。
　　下一幅图，城墙的大门被破坏，怪物从城门口涌入。
　　再下一副，无数小人挤在城里，外面被怪物包围，小人的脸上简单的几笔画着哭泣的表情。
　　嗯？等等，顺序不对，这应该是从右往左看才对吧。
　　找回正确的顺序后，汉娜看懂了图片展现的意思：曾经，有一个欣欣向荣的城市，里面的人活的很开心。但是突然，城外的其他地方，有怪物出现。城内的人们仍旧欢歌载舞，对外面的事充耳不闻。一个遇见过怪物的人告诉他们外面发生的可怕事情，城内的人指着他笑，继续歌唱，哪怕怪物成军，离他们越来越近。
　　后来，怪物来到城池外，城内的人们开始慌张。他们努力击败怪物，但怪物的数量远远超过城池内人类的总量，后来城破，怪物涌入了城内。
　　最后一幅图的下面，有着一串文字，汉娜不会翻译，就拍了下来，打算带回去让华国的教授帮忙研究一下。
　　如果她能准确翻译出墙壁上的鸟书，就可以得到以下文字：我是最后的幸存者之一，在这里记录这个世界曾经发生的一切。怪物最先出现在它国，与我国关系并不和睦，我们曾笑看它国的笑话，天真的认为一切灾厄既然有起源，自然就有终焉，却忘记了，或许在怪物的终焉到来之前，我们也会和其他国家一样，被怪物吞噬殆尽。曾有贤明者带领愚者们高呼救世，声称要摒弃前嫌和仇恨，与他族携手共进，我曾与其他同伴一起指责他们忘记屈辱的历史，如今想来短视者是我等才对。清醒时一切都已晚矣，历史有人使得国破家亡，我等之罪过更甚，断送了人类文明。贤明者曾说会有后继者能除尽怪物，若真有那一日，我等在此叩谢，罪孽深重之人不配留名，只望我等遗留之物能为后继者提供帮助。
　　汉娜将图片清晰的拍了下来，抬脚踏入了顶层。
　　然后就瞧见了一个又一个的大箱子放在地板中间，一下子就吸引了她的注意力，箱子外壳有着时光腐朽的痕迹，打开箱子后，发现里面堆积着很多杂物。
　　有些是书，有些是金属挂件，还有好多菱形石头，以及像是首饰和装甲之类的东西。
　　“都搬走！”里面的东西很多都不认识，但单纯是那些书本，就有足够的价值了。
　　只是时间太久了，书本很脆，汉娜不敢轻易触碰，所以她又将箱子扣上了。然后就看到了布莱斯在看着墙壁。
　　墙壁？来五层时她就被箱子吸引了所有注意力，竟忘了观察周围。汉娜顺着他的目光看过去，发现五层的墙壁内容要比四层丰富多了，甚至于不仅是墙壁上，连地板上都刻着密密麻麻的文字和图画。
　　但这次图画不再是简略的图画，而是地图。
　　世界地图，城市地图，还有诡异的图，图边配着文字，全部都是不认识的鸟书。
　　因为太多了，汉娜甚至都有些无法下手的感觉，这里记录是没有顺序的，甚至能看出记录的人也不一样，鸟书的书写有很大差异，很多大段文字记载的角落里，零零散散刻录着一些文字，显然是突然想到了有什么需要记载，就寻找一个小角落刻录了上去。
　　不知为何，看着这些密密麻麻的文字，汉娜的心情很沉重。她似乎在这里看到了无数人影，他们来来去去，将空白的石头墙壁一点点用文字填满，很多人在刻录，渐渐地人越来越少，直到零星几个，到最后只剩下一人，TA整理了遗物，装进箱子中，然后前往四楼，刻下人生中最后的遗言。
　　汉娜举起手机，将这些全部拍了下来。
　　这是这个世界的历史。
　　历史应该被谨记。


第294章 
　　就在汉娜拍照的时候，一阵地动山摇。
　　熟悉的震动感，汉娜和布莱斯一下子就猜到了，一定是凯雷特大人启动了时空锚点，要回去了。
　　“糟糕！快走！”布莱斯连忙要拉着汉娜离开，“我们不能再浪费时间了。”
　　“可我还有一面墙没有拍完！”
　　“下次吧！！”
　　布莱斯拽着汉娜往楼下跑。
　　“下次，对，还可以下次。”汉娜手忙脚乱的将手机放进背包里，被拽出小楼的时候才恍然想起来，“箱子里的东西没拿！”
　　“以后还会再来的！”布莱斯急匆匆回答，“这只是第一次实验而已。”
　　实验这东西，原本就该是一次次尝试的事，而多次尝试后，就会成为常态。
　　虽然凯雷特大人没有详细对他们解释实验的目的，只告诉让他们体验和观察，但根据已有条件，布莱斯也猜了个七七八八。
　　如果实验成功的话，以后出现的诡异都可以被排除到异世界中，然后派遣觉醒者到异世界大杀四方，灭除诡异。
　　或许有人会怀疑后者的必要性，诡异都已经不在原来的世界了，还需要特地跟到异世界去消灭它们吗？
　　当然有必要，这些诡异既然能送走，搞不好有一天就可以回来。
　　何况异世界那么多诡异，谁知道哪天会不会突然降临到自己的世界当中？
　　它们就像是悬在头顶的利刃，不解决掉，总有一天悬着利刃的线会断裂，等到那时就来不及了。
　　小楼距离房子的距离并不遥远，很快两人就抵达目的地。
　　回到温暖的壁炉前，两人脱下厚重的外套，扭头就看到直愣愣的呆坐着的佛林。
　　汉娜就随口问了一句：“你的朋友还没有回来吗？其他人也没有找到？”
　　谁想到听到她话的佛林，竟然眼眶一红，抹着鼻子就哭了。
　　五大三粗的男人裹着被子，哭哭啼啼的看着有点可怜。
　　“我说错话了？”
　　“萨拉和保罗死了，杰妮去找托尼了，他们还没有回来。”佛林不断的用手掌擦拭着眼泪，“他们还能回来吗？”
　　“啊……”汉娜不知道该说什么好。
　　布莱斯：“你怎么知道他们死了？你出去过？”
　　“你们的神明告诉我的。”佛林吸了吸鼻子。
　　汉娜和布莱斯以为他说的是凯雷特，看男人难过的样子，他们就没多问。
　　“节哀。”好一会后，布莱斯小声的说道。
　　而后就是长久的沉默。
　　房子再次开始震动起来，汉娜和布莱斯熟练的寻找坚固的地方抓好。
　　好在震动只持续数秒，很快就结束了。
　　布莱斯长松了一口气。
　　空气开始变得温暖起来，穿着厚衣服的几人开始出汗，往窗外看去，景色也开始有些不同，原本一片白的雪景，此时已经有一半展现出原本的样貌，是米国乡下陈旧的木板屋，以及堆在马路边杂乱的废弃物。
　　“我们可以回家了。”布莱斯趴在窗边激动的说道。
　　汉娜和佛林也往窗外看去，汉娜的表情有些低落，那些还未探索完毕的异世界，就这样离开了？
　　佛林却看着另外一半的雪天风景，那里有一个漆黑的人影，很小，却很熟悉。
　　他们顶着风雪，脚步蹒跚的往这边走来，越来越近了。
　　是杰妮，她正搀扶着托尼往这里走。
　　佛林激动的站起身来，他冲到门前快速打开大门，高声冲着风雪中的两人喊道：“快点来！”
　　木板屋和柏油路的风景正在不断的蚕食着雪景，这也就意味着房屋正在回归原来的世界。
　　再不快点，他们就会连同风雪的世界一起被丢下。
　　“快！”佛林伸手高呼。
　　房屋已经有一小半融入了绿色，房门的风雪在一步步褪去，被绿植覆盖。
　　杰妮也意识到了这点，她抓着托尼的手臂加快了脚步。
　　“丢下我吧。”托尼眼眸半垂着，他的嘴唇青紫，手脚都因为长时间的低温难以加快步伐，“你要回去。”
　　“一起回去！”杰妮坚持道。
　　小屋就在眼前，她好不容易才把托尼拽了回来，怎么可能现在把人丢下。
　　留在冰雪的异世界中，只有死亡。
　　她不想将托尼留在这里等死。
　　小屋已经有三分之二融入了绿色的世界中，杰妮感觉远处的小屋似乎在闪烁，像极了电视画面不稳定时的样子。
　　但面前的小屋不是电视屏幕，而是现实。
　　两个世界的链接快要断开，他们要来不及了。
　　杰妮的心中弥漫出恐惧，就在这时，她看到了佛林。
　　原本站在房门口挥手的佛林，终于下定了决心，他向两人狂奔而来，伸手抓住托尼的手臂扛起来，扭头就开始狂奔。杰妮呆了半秒，立即回神也跟着快跑。
　　汉娜和布莱斯对他们招手，让开了房门的位置，就在他们三人狂奔进门后的瞬间，小屋外面的风景彻底变了。
　　风雪消弭，柏油路和斜对面的超市依旧，他们回来了。
　　看着窗外熟悉的现代风景，佛林趴在地上腿都软了。
　　杰妮跪在地上大喘气，她看着窗外，开始闷头哭起来。
　　她带着托尼回来了，但同时也彻底丢下了萨拉和保罗。
　　托尼缓缓闭上了眼睛，他因为寒冷失温太久，开始发烧。
　　“结束了。”布莱斯长叹一声，这次任务圆满完成，他活着回来了。
　　比想象中的更加容易。
　　“快，帮个忙。”汉娜的声音让几人回神，她将昏迷不醒的托尼拽起来，“搭把手，把他送到床上去。”
　　布莱斯和佛林立即起身，杰妮也顾不得伤心，走上前：“是不是该送他去医院？”
　　“没那个必要。”布莱斯从包里拿出一瓶药，打开瓶塞给昏迷的托尼灌了一口，“瑟可神教的治疗药剂，只剩一口气都能拉回来，生病而已，一口药下去很快就好了。”
　　要不是看在这人也为实验提供了数据，还失去了两个朋友，他才不想拿出这么珍贵的药剂呢。
　　凯雷特大人提供的治疗药剂都很珍贵，神官大人手里存货都不多，这也是他最后一瓶了。
　　药剂灌下去后没多久，刚升起来的烧就褪去了，看着托尼的呼吸逐渐平稳，杰妮和佛林也终于放了心。
　　两人就这样坐在托尼的床前，相对无言。
　　*
　　小镇后面的山上，连接两个世界的媒介镜子，被白一心收了起来。
　　“实验结果怎么样？”芒桃询问道。
　　白一心：“比预想中的好很多，带去异世界的诡异都没有再回来，那个世界的诡异也没有被带入这个世界。或许也有可能是因为没能进入房子当中，如果异世界的诡异，或者本地的诡异进入成为锚点的房屋内，是否会连带着来到这个世界这点尚且不确定。”
　　“房屋内五个活人，都带回来了。有觉醒者也有普通人，就从这点来看，锚点不会对这方面进行筛查。”白一心思索道，“那两个普通人险些没进入房屋，有点遗憾，我还想观察一下，如果没能及时进入锚点的房屋，他们能否顺利回归。”
　　“是么。”芒桃淡淡的应了一声，“会知道结果的。”
　　就算下次实验没有验证这方面，下下次也会知道的。
　　巡视一圈的凯雷特回来了，开口就丢下两个重磅消息：“两辆汽车只有一辆在，死去的两人尸体没能回来。”
　　他说的是杰妮他们开来的车。
　　时空跳跃启动时，托尼和佛林开着车闯入了这里，被卷了进去，如今时空稳定，两人开的车子只有托尼的车还在。
　　杰妮的那辆车，连同保罗和他的帐篷一起永远的沉睡在异世界的冰雪中。
　　他们被留在了那个世界里。
　　“只有一辆回来了？”
　　“是的，而且是靠近锚点房屋的那辆车。”凯雷特回答道，“或许是因为运气，也可能是因为离锚点房屋更近。”
　　目前只有一次实验无法总结规律。
　　“我知道了。”芒桃点点头，“辛苦你了。”
　　凯雷特轻笑了一声，他左手掌盖住下颚的白骨：“我们就是你，对于自己，你不需要这么客气。”
　　“嗯。”
　　实验结束，芒桃和白一心回去九霞山，他们要为下次实验做准备，下一次的地点设定在寒国，到时候来帮忙的会是李兔。
　　但这不意味着凯雷特没工作了，已经去过异世界的汉娜和杰妮等人需要他再盯一段时间，观察他们的身体情况。
　　毕竟是前往生物消亡的世界，那个地方只有诡异存在，空气中弥漫着的都是诡力的气息，汉娜和布莱斯还好，都是觉醒者，但对于普通人而言在充满了诡力的世界停留过是否会对他们的身体有影响，还未定论。
　　如果能无痛觉醒的话，显然对这个世界的未来更有益。
　　对比整个世界的人类数量，觉醒者实在是太少了，就算每月都在增加新人，培训也需要一定时间，远远赶不上诡异出现的速度，何况新出现的诡异等级越来越高，难以对付。
　　拿全世界的人当做棋子来布局是显得有些冷酷了，但想要赢过命运，就只能有所牺牲。
　　而这个牺牲的群体，包括清桐自己。
　　不过，他的那点微妙的付出，对比前辈们和其他人来说，就显得有些微不足道了。


第295章 
　　寒国，此时正是深夜，然而在繁华的首都中，这本该沉睡的凌晨时分，仍旧有不少店铺彻夜亮灯，年轻男女打扮光鲜出入各种夜店，尽情挥洒着自己的青春。
　　距离繁华商店不远处，阴暗的小巷子中，两个男人围着一个年轻人，威胁对方交出钱包和贵重物品。
　　“钱给你们，放过我。”
　　那人头都不敢抬，怯懦的低头求饶。
　　两人夺走他手中的钱包，打开翻了翻，啐了一口：“怎么就这点？”
　　“对、对不起……”
　　“呵，滚吧。”给了年轻人一脚后，又压低声音警告道，“别想着报警，别忘了，你也不干净。”
　　被抢的年轻人双手合十高举过头顶：“不会，绝对不会的。”
　　看两人没有再收拾他的意思，他狼狈的逃走了。
　　“真是胆小的家伙。”李宰春嗤笑一声，在地上的石阶坐下，把钱数了一遍，又数了一遍，“才十二万寒元，也就够吃几顿饭的，穷鬼。”
　　说完李宰春抬起头，对面前的男人说道：“哥，咋办，这样下去日子都没法过啊。”
　　寒圭贤没说话，只是从口袋里掏出一包烟，点燃吸了一口。
　　怎么办，他能怎么办？
　　两人都犯了案，被通缉中，正当的身份用不了，那些不会严查身份证件的工作，不是脏就是累，他们又不想做，就开始这威胁人抢钱的活。
　　今日遇到这年轻人被抢也是他活该，在一家夜店想要偷女孩子包里的私人物品，被他们抓住后拖到这小巷子里抢了。
　　年轻人算不上大奸大恶，就是有点小变态，会偷拿夜店女生用过的物品私藏，比如口红手帕之类的东西。
　　罪责不重，可一旦被人得知，比简单的偷窃更受人白眼。
　　“要不……再干一票？”李宰春犹豫的问道。
　　寒圭贤手指夹着烟头沉默着。
　　再干一票？他们之所以混成现在这样，也就是因为特么的干了那一票！
　　原本只是一起很普通的勒索而已。寻找经常在网络晒自己和孩子照片的母亲账号，将照片截取下来存到手机中，根据照片里透露的信息寻找孩子上学的学校，在学校门口利用照片自称是孩子母亲的朋友，将孩子骗走。
　　然后再联系孩子母亲索要钱财。
　　孩子只要足够小，记忆力就是很模糊的，只要嫌疑人没有特别明显的特征，大众脸，换个衣服和发型，孩子就会认不出他们的样子。
　　钱到手，孩子送回去，一切都很完美。
　　糟糕的是，这个孩子的性格不太好，家里面娇宠惯了，喜欢吃的零食没有，就嗷嗷叫唤闹着，李宰春是个暴脾气，一个气急踹了一脚，孩子脑袋就这样磕在石头上没了。
　　简单的一场绑架勒索，变成了杀人。
　　事态猝不及防变成这个样子，慌张的李宰春在抛尸的路上被摄像头拍到了，然后尸体被发现，上面开始查，很快就调出了他们的信息，通缉出来，日子顿时变得更难过起来。
　　寒圭贤将抽完的烟头在地上摁灭，长叹了一口气。
　　原本他们两人还有点正经的工作，虽然钱不多，但胜在够用。
　　要不是突然起了歹心想赚点大钱，也不至于落到如今这地步，一念之差。
　　“再干一票吧。”寒圭贤终于下定了决心。
　　这次要小心些，只要钱到手，立刻远走高飞，哪怕去偏远地方好好活着呢，不愁吃穿自在一些，也比现在活在大城市中却像是老鼠一样躲藏着舒服。
　　“好嘞。”李宰春得到了大哥的同意，拿出手机开始寻找下一个不设置隐私，只顾晒娃的傻妈。
　　结果刚开手机，就被网络平台一条信息吸引了目光。
　　帖子信息很长，不过标题很引人注目：探索古城奥秘，赢取高额奖金，最高可达二十亿！参与者也可获得一千万！快来报名吧！
　　“哥，哥！二十亿寒元！！”李宰春激动的拍打着寒圭贤的手臂。
　　“高兴什么，这种活动我们能去？”寒圭贤说道，“别忘了你和我都是被通缉的。”
　　拿出身份信息，对方这么一查，好家伙，直接报警。
　　李宰春一想也是这么回事，耷拉着脑袋不说话了。
　　虽然没办法参加，但这种活动他还是感兴趣的，就打开帖子从头往下仔细看了一遍。但看着看着，他的眼睛就越来越亮。
　　“哥，或许我们可以……试一下？”李宰春将手机递给寒圭贤。
　　寒圭贤眼睛往屏幕上一瞥，之后就移不开视线了，不仅是因为报名方式，还有奖金。
　　报名只需要填写姓名和身高体重之类的数据，奖金也并非纸币，而是金条。
　　参与活动的地址在偏远地区，那里荒山比较多，如果用假名去报名，混入场地中，偷拿走黄金然后从荒山溜走……
　　寒圭贤的脑子动了起来。
　　值得一试。
　　他们现在的日子已经足够糟糕了，还能坏到哪里去呢？
　　只要活动和金条有一半的几率是真的，就足够成为他们前往的动力了。
　　看到了这个贴子的人不只是他们两人，在寒国的其他地方，也有狠多人打开手机，从各种交流平台上看到这个帖子。
　　有些人相信，有人半信半疑。
　　“金条，这是真的吗？真的有金条？”
　　“看起来很可疑。”
　　“那又怎么样？这种藏头露尾的日子我可不想继续了，就去吧。”
　　“穷都要穷死了。”
　　“什么破游戏规则，呵，只要金条是真的，拿了金条，我们立刻跑。”
　　“有其他参与者？都杀了，又不是没干过。”
　　“会不会是那些嗅觉灵敏的家伙，钓我们的饵？”
　　“什么饵啊，你该不会是怕了吧，当年那案子到现在都没查出过结果来，谁知道凶手是我们？”
　　“这个是……陷阱吗？不会，案子已经过时效了，就算被调查出来，也拿我没办法。”
　　“金子，很多金子。”
　　类似的讨论在寒国各地都在发生。
　　有人三两凑在一起，盯着手机屏幕议论，有人独自一人蜷缩在黑暗的房间里，对着屏幕上金条的图片发呆，有人已经开始订票，甚至还买好了行凶的工具，打算直接做上一笔。
　　如果是正常人看到这帖子的话，就算心中信了半分，也不会轻易前往。
　　然而这群人不同，他们全部都是救世系统在寒国精心挑选的，犯了案，日子过的困苦，给点诱饵就能往前冲的亡命徒。
　　在寒国进行的这次实验和米国不同，注定会死很多人。
　　这是要用命来试探的一次实验。
　　既然生命被当做消耗品，自然要从劣质的生命开始，救世系统挑选的人全部都是手上沾染人命，且以后预计还会犯案的家伙们。
　　投放的帖子信息，也只有这些被挑选出来的家伙们会看到，老老实实生活的普通人打开手机，无论是哪个网络平台，都是干干净净的，看不到‘古城奥秘，赢金条大礼’的帖子。
　　的确是诱饵，但金条也是真实存在的，在救世系统的商城换金条，几点救世积分就可以兑换一堆。
　　只是和一些疑心重的罪犯猜测的不同，这并不是调查案件的官方人员放下的饵，钓鱼的是灯火组织，要的也正是这群家伙们的命。
　　寒国的瑟可神教顶层房间中，李兔笑嘻嘻的给自己泡咖啡，因为喜欢甜味，他往里面放了很多方糖，直到方糖冒出尖，看的白一心牙疼。
　　“你干脆直接喝糖水算了。”白一心说道。
　　李兔端着咖啡：“才不要，喝咖啡的我才是最成熟的！”
　　“用咖啡来表现出成熟这一点，就可以看出你的幼稚。”白一心拿起咖啡豆的罐子，看一眼标签就知道了它的价值，“十万寒元才能买到一公斤的咖啡豆，你的信徒对你不错，就是给你浪费了。对吧，首……领？”
　　扭头就看到芒桃正在往咖啡杯里放方糖，一块又一块。
　　白一心：……
　　李兔笑的很大声。
　　“嗯？”芒桃终于加完了方糖，抬起头，“怎么了？”
　　“没什么，在说‘古城探秘’的事，我记得地址是……”
　　“哦。”芒桃端起咖啡喝了一口，虽然放了不少糖，还是被苦的微微皱眉，他放下了杯子，“在汗城。”
　　汗城，一座位于山内的古行宫。很久以前，这里曾经是古寒国王用来避难的行宫，当然它也确实用到过，古华国帝王亲征，古寒不敌，国王就曾携家眷臣子躲避至此。
　　但放在如今，这个地方只作为历史遗产，开发成为景点供人游玩。
　　原本游客还是很多的，但自从诡异降临，一些历史事件频发的地点都是诡域诞生的高危地，这里就少有人来了。连维护这个古建筑的人员都不会在此地常住，反正都是古老的空房子，也没有值钱的东西可以偷，隔一段时间看一眼就够了。
　　芒桃将‘探秘赢金条’的地点选在这里，也是因为这里即将有诡域降临。
　　他想试下，诡域能不能也整个搬到异世界。
　　而参与这次实验的人，说是九死一生都不为过。
　　搞不好会全员无法生还。
　　用一群渣滓的命当探路石，一点都不亏心。
　　也为寒国清理毒瘤了。
　　“真是不查不知道，没想到寒国那么多逃脱制裁的恶人。”李兔感慨道，“数量高到让我都觉得这个世界不干净了。”
　　“有些是没查到，有些是案件时效性过了。”
　　还有一些甚至连受害者的尸体都还没有被发现，无人知道凶手犯的案。
　　但这些或许可以逃过寒国官方的眼睛，却逃不过救世系统的搜查。
　　李兔：“他们会来吗，如果有漏网之鱼的话……”
　　芒桃：“那就绑起来连带证据交上去。”
　　“干脆杀掉算了。费那个力气做什么。”白一心啧了一声，“都忙到这地步了，还管这些。”
　　“宿主。”救世系统出声了，“收到帖子的人，都来了。”
　　芒桃：“一个不漏？”
　　“是的。”
　　“行，正好诡域也快出现了。”芒桃伸了个懒腰，“开始行动吧。”
　　*
　　南汗山。
　　出租车内，司机一边开车一边和后座上的两人说话。
　　“今天这是怎么了，你们是我拉的第三批客人了。”司机笑呵呵的透过后视镜瞥了两个客人一眼，“汗城，这地方我以前经常跑，每到这个时候，来这里踏青的人就多了。一天可以跑个七八趟，现在就不行了，诡异一出现，那些历史悠久的地方都没人去了。汗城是过去国王的行宫，那个地方在历史上发生了好多次惨案呢，我记得以前还有一部电影是从那边拍的……”
　　司机絮絮叨叨的说个没完，坐在后面的李宰春明显露出不想听的表情。
　　“今天去的人很多？”寒圭贤故作随意的问道，“都什么样的人啊？”
　　“什么人都有。”司机继续说道，“拉的第一批是三个人，一对男女，还有一个老头子。第二批人最多，有四个。不过这四个人是两波，其中一个不爱说话的年轻人，和另外三人不是一起的，半路拼的车。”
　　“不过他们行李带的都挺多的，和你们一样，大包小包的。”
　　说话间，车子已经来到了山脚下。
　　司机停下了车。
　　付了车费后，寒圭贤和李宰春就背好行李往山上走。
　　其实有一条宽阔的路可以直达汗城的城门口，然而司机不愿意去。
　　这种历史底蕴太浓厚的地方，在诡异降临的时期，还是少去为好。
　　好在路不是很远，道路很平，很快两人就到达了目的地。
　　并且在汗城门口看到了其他同样来这里‘寻宝’的人。
　　寒圭贤数了数，除了他们以外，还有十三个人。
　　城门没有开，只在外面挂着一个牌子，上面写着十一点十分开门，请稍加等待。
　　寒圭贤看了一眼手机，还差一个小时的时间，他就和李宰春一起找个地方坐下等着。
　　坐下后，寒圭贤就打量着在场所有人，他注意到其他人的目光也在别人身上扫过，大家的警惕性都很高，陌生人之间并不会熟络的搭话，只和同来的伙伴在一起低声交谈，有些人甚至和伙伴之间都不讲话，只沉默的坐着。
　　这个气氛……似乎有些古怪。
　　之后的时间里，也有零星几个上山的人，寒圭贤数了数，包括他们两个在内，一共二十个人。
　　这个数字还真是整齐。
　　而这二十个人当中，女性只有四人。不过年龄倒是分布的很散，年纪小的大约也就二十岁左右，岁数大的有一个目测得六十了。
　　等到了十一点十分，门吱呀一声打开了，穿着长裙的年轻女子看着门外，对众人微笑道：“大家来的真早，请进吧。”
　　在场所有人都互相对视了一眼，踏步走进去。
　　里面是一个场地很大的院子，在院子中放着一个长桌子，桌子上面不知道有什么东西，被红色的布盖着。
　　桌子后面坐着一个年轻人，看着很普通。
　　除了桌子后面的年轻男人，和刚才开门的女人以外，这里竟是看不到别人了。
　　最后一个人进入院子后，身后的门吱呀一声又关上了，女人拿出一把巨大的锁，很熟练的咔吧一声，把大门锁上了。
　　“喂，为什么要锁门？”有人问道。
　　年轻男人：“既然进来了，就意味着要参与这次活动，活动会持续三天左右，这期间内不允许外出。”
　　说完男人表情微微一变，疑惑道：“难道你们还想着退出吗？活动奖励很优厚哦。”说完，他就用左手掀开桌子上的红布。
　　在红布下面，赫然是一片又一片金灿灿的金牌。
　　金牌比较小，一共二十个，如果是纯金的话，目测每一个的价值在一千万寒元左右。
　　寒圭贤突然想起帖子上说的参与奖。
　　就单纯是为了这个金牌子，坐车来这一趟就不亏啊。
　　有人眼睛一亮，上前就要去拿，伸出去的手立即被年轻男子抓住了。
　　伸手的人是个壮汉，肌肉结实，而抓住他手的年轻男人身材单薄，看着就像是只会唱跳的小明星一样，可偏偏是这样近乎弱不禁风的模样，单手就抓住了壮汉的手臂，并且一用力，就将人甩了出去。
　　“你什么意思，这不是给我们的参与奖吗？”有人开口质疑。
　　“当然，这是参与奖，可我连参与的规则都没说清楚呢，就这样伸手去拿……不好。”年轻男人看已经威慑住了众人，又爽朗的笑了，“好了，别这么紧张，接下来就是我们的游戏规则。”
　　“首先说明一件事，我们既然拿出这么多金子来做为奖励，自身可不是做慈善的，我们在网络上建立了一个……不那么合法的平台，在玩直播。总有一些有钱的，有闲心的人会喜欢看你们为了这点金钱，争的头破血流的模样。哈哈，很好的消遣。”
　　“其次，除了你们以外，还有其他的家伙会参与这场游戏，别担心，他们对你们的金子不感兴趣，但对追杀你们很感兴趣，努力躲过去，撑到最后，就算你们在这个城堡里找不到多少隐藏的财宝，我们也有大礼赠送。”
　　“最后，给你们一句忠告，别不把这场游戏当回事，请认真对待。”
　　话说完后，众人都是一脸凝重的表情。
　　显然他们都想到了一些关键词，比如‘暗网’‘互相残杀’‘直播’‘有钱人的乐子’等，然而越是与黑暗牵扯上，他们越相信有真正的金子可以拿。
　　年轻男人笑着又问了一句：“还有想问的吗？”
　　“你说金子全藏在这里，谁找到就是谁的？”有人粗声粗气的询问。
　　年轻男人点头：“是的。”
　　“那抢来的，也算自己的吗？”
　　“游戏结束时，谁拿到手，就是谁的。”年轻人说道，“我们不问这些金子会到谁手里面，反正又没有刻着名字。”
　　“时间一到，门打开，你们想走就走，我们绝不过问。出了这个门，我们各不相干。还有问题吗？”
　　“没了。”
　　“行，那就排队，先领取属于你们的参与奖吧，这也是我们的诚意。”年轻人用左手拿起金牌，“一个个来。”


第296章 
　　上午十一点三十分，除了已经身在汗城的二十人以外，全世界所有安装了诡异直播软件的屏幕上，都弹出深红色的警告条幅。
　　除了正在开车的，忙于手头工作的人，大家都注意到了手机上弹出的鲜红色感叹号。
　　第一次遇到这种情况，很多人都不敢去触碰红色感叹号，但有更多的人毫不犹豫的直接戳开。
　　然后就进入到诡异直播间中，但和以往不同，这次进入直播间后，率先甩出了一张很长的公告栏。
　　[通告：这是一场游戏，也是一场实验。
　　每一位参与实验的人，都已经得知游戏规则，且了解将会在此局中面临的危机，也做好了死亡的心理准备。
　　虽然他们都没有准备遗书，也或许是他们没有需要收下遗书的人。
　　当然危险的游戏自然有高额的奖励，参与即可领取金牌，胜利更可抱金箱回归。
　　然而真正的价值并不在此。
　　所有参与实验而死的人，都将成为前往新纪元的基石。
　　以下是参与者的名单和他们详细的人生经历。
　　愿世界记住他们血的付出，哪怕他们的血肉一文不值。]
　　往下滑动公告，是一张名单，就如公告所说，每一个名字下面都详细记载了这个人的身份和经历。
　　从出生的时间与地点，到成长的学校未来的工作，还包括曾经犯下的案子细节，连遗留的证据和凶器藏匿地点都写的一清二楚。
　　不仅如此，还有几个预计要犯案的，甚至还清楚写明了他们为下次犯案所做的准备。
　　此次被拉入直播间的观众前所未有的多，每一个打开名单看详情的人都震惊了，直播间的评论区炸开了锅。
　　【我的天，这上面是真的吗？】
　　【看直播的地址，这是寒国？】
　　【肯定是真的，诡异直播发布的信息什么时候造过假？】
　　【这些人犯下的案子，有几个我知道。】
　　【我也知道，那个未成年失踪案件吧，已经是二十年前的事情了，早就过时效了，现在抓住凶手也不会判。】
　　【当时还上了新闻，闹的很热闹呢，连续丢了七个孩子，都是男孩，寻了很久，到后来才发现这些孩子的尸体。尸检证明有好几个小孩甚至在失踪后活了数月，身上的伤痕有新有旧，难以想象这些孩子在失踪后都经受了什么。】
　　【还有这个强X杀人案件，我也知道，也是震惊国内外的大案子，受害者从未成年到老妪，一个都没放过。】
　　【不是有幸存者吗？】
　　【唯一的幸存者已经疯了。】
　　【这个女人好漂亮，也是罪犯吗？】
　　【而且犯的罪很可怕，她连续换了好几任男友，每一个都惨死，然后上了高额保险。】
　　【不是，这些保险公司就不会查吗？】
　　【这都是十多年前的案子，那时候对于骗保没有系统的验证方式吧，而且……都死的那么惨，一般谁会认为有人用命来骗保啊。为了赚点寒元买新包，就噶了一个人？一般来说没人会这么想吧。那时候网络也不发达，打一枪换一个地方，她也是很懂的。】
　　【看这个案子，寒国也有人贩子啊，真可怕。】
　　【和我想象中的人贩子不一样，这是拐了小女孩，卖去暗网？】
　　【等下，这个暗网案件背后牵扯的是不是有点多？】
　　【这里面罪责最轻的一个竟然是拐卖孩子然后意外杀害的事件。】
　　【原来就是你杀害了我的儿子！！】
　　【啊……受害者家属。】
　　【总觉得这一幕意外的熟悉。】
　　【嗯，上次寒国诡域那回……】
　　【寒国这种事是不是有点多了？】
　　【不来一根搅屎棍，谁也不知道光鲜的外表下面藏了多少脏臭的。】
　　【诡异直播是搅屎棍？】
　　【我不认为搅屎棍是坏词，闻到脏臭的东西，不要怨将它们翻出来的棍子，而是该反思为啥会有这么脏臭的东西一直藏着。棍子原本是干净的。】
　　【你们就只关注名单？没人注意公告吗？那个实验什么意思？这是要搞什么？】
　　【人类即将进入新的纪元，在此之前，只要安静的等待。】
　　【神与我们同在。】
　　【前面哪个教的？】
　　【不重要，看直播吧。】
　　发完金牌子的年轻男人拍了拍手，吸引了在场二十个人的注意力。
　　“时间差不多了，直播已经开始，距离怪物行动还有半个小时的时间。”年轻人笑着说道，“请大家现在分散开来，这也是为了你们好。也可以现在开始进入解谜时间，这个城堡有无数宝箱，除了金条以外，我们也放置了其他的东西，食物，水和工具。”
　　说完年轻人笑眯眯的打量着众人携带的包裹：“或许这些东西你们已经备好了，但……工具和食物，不是越多越好吗？虽然这次活动预计是三天，但我也不敢保证，不会出现预料之外的变化。”
　　“你这话什么意思？”有人质问道，“难道三天后不会放我们出去？”
　　“不，三天后大门一定会打开。”年轻人看了一眼时间，“我们该走了，请大家自便吧。”
　　开门的女人一直站在一边保持沉默，见年轻人动了，她也连忙跟上，却被一个身材高大的男人抓住了手臂。
　　“喂，这么快就想走……”高大男人的话说到一半突然感觉不对劲，他惊疑不定的用手指摩挲着女人的皮肤，冰冷僵硬，不像是活人的手感。
　　女人缓缓抬起头，看着他：“还有事吗？”
　　高大男人松开了手：“……不，没有了。”
　　“那么，祝各位游戏愉快。”女人很礼貌的开口说道。
　　话说完，女人转过身，和年轻人一起在众目睽睽之下，凭空消失了。
　　两人诡异的消失方式吓到了在场的二十个人，留着黑长发的女性直接惊呼出声：“诡异？”
　　“不，这个游戏我不参加了，我要离开这里。”黑长发转身就要走。当年她凭借着自己的身材和容貌，又很懂男人的心理，不知道骗了多少可怜人。只可惜容颜易老，再努力保养也盖不住面容上的细纹，再加上最近查骗保越来越严格，以前的套路已经用不上了。她挥霍掉以前的存款后，生活变得拮据，别说高价护肤品和新款时装包包了，去一流餐厅吃个牛排的钱都快拿不出来，这才铤而走险顺着可疑的帖子来到这里。
　　她并不害怕，哪怕颜值已经不如从前，她的气质仍在，对男人心理的掌握比以前只增不减，就算是大逃杀，她也有把握让这里的男人们为自己奉献。
　　但诡异就不一样了，黑长发以前也遇到过一次诡异，这东西压根就没有一个是和善的，低等级的无法交流，高等级的把人当食材。
　　如果怪物是人扮演的，她还有赢下游戏逃生的可能，若怪物指的就是诡异，活下去就只能看自身能力和运气了。
　　不仅是黑长发，也有几个人慌张了起来，他们来到大门前想要离开。但已经被锁的门压根就无法打开。
　　汗城是曾经国王用来避难的地方，大门铸造的很结实，城墙也非常高，墙壁上没有任何一个凸起或者凹陷的落脚点，主打就是一个难攀爬。
　　“用桌子垫脚。”有人说道。
　　有人搬桌子要往墙根走，还没走两步，突然间天就阴暗了起来。
　　了解诡域的人害怕的抬起头，也有人拿出手机，果不其然看到了手机没有信号的提示。
　　有人骂了一句脏话，立即将手机摔了。
　　也有人见势不妙，警惕的盯着周围的人，缓缓后退，然后跑去了其他的院子中。
　　还有人已经开始抢劫身边的人了，抽出藏起来的短刀对着身边的人就来了一下，抢走了对方口袋里的金牌子。
　　混乱就此开始。
　　看的诡异直播间的人连连摇头。
　　【一群恶人放在一起的结果。】
　　【直播开始还没五分钟呢，就没了一个。】
　　【活该！就是他杀死了我的妹妹！】
　　【这直播我都不敢看了。】
　　【我觉得在诡异出现之前，这些人会因为自相残杀而死光。】
　　【我对恶人的自相残杀没兴趣，我只想知道这里是什么地方？】
　　【寒国一栋古行宫，过去国王避难居住的地方，在这里死去的人数都数不过来。】
　　【所以如果出现诡异的话……简直不敢想。】
　　正门前的院子里只剩下四个人了，其中还有一个已经躺在了血泊中，眼看着就要不行了。
　　剩下三人是一伙的，动手后得了金牌子的男人显然是当头目的，他恶声恶气的对三个同伴说道：“金条能拿就拿，拿不走就抢金牌子。然后找个地方躲起来。每次诡域出现都有幸存者，我们肯定能活到最后。”
　　“哥说的对，就这么干。”
　　“那个黑长发的女人往那边跑了，先从她那里下手！”
　　“灯火不是会管的吗？我们很快就可以出去的。”
　　三人的语气充满了笃定。
　　说话间丝毫没注意到，在他们身后不远处的阴暗角落里，已经有一只诡异站在那里，紧盯着他们。


第297章 
　　“各位大人，可是迷路了？”少女轻柔的声音在三人身后响起。
　　男人被吓了一跳，猛然回头就看到一个约莫十一二岁的少女站在墙下阴暗处，她一双乌黑的眼睛看着这边，神情有些怯懦。
　　少女穿着传统的寒服，黑色的麻花辫垂在脑后，用一根红带子绑着。
　　这还是个小姑娘呢。
　　看到矮小瘦弱的小孩，三人的眉眼微微有些放松，这个小孩子看起来没有任何威胁。
　　“喂，小丫头，看到一个女人没？黑长发的……”
　　“哥，等下……”一人拍了拍说话的大块头，指着小孩的脚底，“你看她的脚丫……”
　　顺着他手指的方向，两人注意到小孩子的脚丫是垂下的，并未沾地。
　　那种非常自然的下垂感，让男人想起了他吊死过的一个孩子，也是这样两只脚垂着，脚尖向下，被碰一下就开始摇摇晃晃，像极了垂下的钟摆。
　　当初的他还可以和两个小弟一起指着尸体笑闹，如今再看到这一双晃悠的小脚，他们只觉惊悚。
　　“走……”男人手哆嗦着，转身就跑。
　　他的两个小弟反应比较迟缓，看着大哥跑了才意识到要溜，这个院子如今已经没了别人，其他人早在看到墙根突然出现的少女后就走了，也就是他们三人都背对着那个墙角，才没能第一时间注意。
　　如今想走，自然是没希望的。
　　被诡异搭话想要留下的人，怎么可能那么轻易走脱？
　　三人才冲到院子侧门，少女就突然站在侧门前，仍旧是一副不敢大声说话的样子，微微低垂着头，眼睛小心翼翼的往上瞄，柔声说道：“各位大人，晚膳已经准备好了。”
　　少女在侧门前飘荡着，三人不敢靠近，也不敢和她说话，为首的男人一双眼珠子左右乱瞥，寻找逃离的地方。
　　这个院子有三个门，正门已经被那个女人锁了，侧门两个。左边这边没办法去的话，那就右边……
　　然而右边的门不知何时也关闭了，一个大锁就挂在门扉上。
　　明明之前还没有锁门的。
　　“各位大人，晚膳已经准备好了。”诡异少女再次开口道。
　　还是没人回应她，三人都缓缓后退，寻找其他的逃生路线。
　　两次问话没有回答，诡异少女的表情有了变化，她抬起头，不再是之前那副卑微的样子，原本黑白分明和普通人没什么太大差别的眼珠子也变得通红，甚至流下血泪，她张开口，用嘶哑的声音叫道：“各位大人，晚膳准备好了！！”
　　三人被诡异突如其来的转变吓得酸软了腿，一个小弟不停的用手推为首的男人：“大哥，是不是得……回答她？”
　　大哥也被吓破了胆，不断的摇头：“我……我也不知道啊。”
　　他从来都没有遇到过诡异，别看新闻上诡异的消息层出不穷，但这个世界上仍旧有八成以上的人是未曾与诡异直面的幸运者。
　　只是如今这份幸运也不存在了。
　　“不、不用了，我们不饿。”男人哆哆嗦嗦的回答道。
　　诡异少女的动作顿住了，她原本要抬起的手缓缓放下，高昂起的脑袋再次垂落，鲜红色的双瞳虽然并为恢复正常，但也没有再直视他们，而是盯着自己的脚尖：“好的，我马上将大人的饭菜端来。”
　　男人：？？？
　　不是说，不要了吗？
　　诡异少女转身消失，没过半秒的功夫，她端着盘子又出现了。
　　木盘子上是三个木碗，里面是冒着热气的酱汤。
　　“刚做好的肉杂汤，请用。”诡异少女将木盘子高举过眉，低声道。
　　三碗热乎乎的汤水里混杂着剁碎的蔬菜和肉碎，香气扑鼻。
　　看颜色嗅味道，都很正常。
　　但诡异端上来的东西，真的能吃？
　　“这……我说了不饿。”男人再次抗拒道。
　　“对对，我们有吃的，带够了的。”两名小弟都纷纷点头应和道。其中一个小弟为了证明自己的话，还把自己的包打开，露出里面的食物和水。
　　但诡异少女仍旧是之前那副样子，高举着盘子，再次重复了一句。
　　但这次她重复的时候，双眼抬起向上死死的盯着三人。
　　和诡异少女阴鸷的目光对上，三人都后背发凉，想到之前三次没有理会，诡异少女就一副要吃人的样子，三人纷纷接了汤。
　　可热乎乎的碗在手里，却没一人敢动。
　　诡异少女再次恢复了正常，她将盘子放下紧紧地抱在胸前，低声说道：“城被围困，食物不多，只有猪杂和剩下的干菜，希望合大人的胃口。”
　　“猪杂？”男人看着碗里面，他晃了晃碗，看到了剁碎的肉渣和不新鲜的蔬菜碎。
　　真的是猪杂吗？
　　“等围困过去了，就有新鲜的肉了。”诡异少女仍旧低头喃喃自语，“只要三天，三天就够了……三天……”
　　她不断念叨着三天这个数，神情略有些癫狂。
　　“蔬菜，肉，新鲜的，好吃的……呵呵……”
　　三人齐齐后退和诡异少女拉开了距离。
　　“大哥，吃吗？”小弟可怜兮兮的看着他。
　　男人盯着碗里的食物，又看着要发疯的诡异少女，咬了咬牙：“吃！”
　　不然呢，看这样子，他们不吃完，诡异少女是不会消失的。
　　男人闭上眼睛，让自己不去看碗里都有什么，端着汤碗一饮而尽。肉渣和蔬菜都剁的很碎，几乎可以不用嚼就能咽下去。
　　看大哥喝了，两个小弟也咬咬牙，跟着喝了下去。
　　他们都闭着眼喝汤，没有注意到诡异少女盯着他们时，双眼冒出的兴奋之色。
　　“喝了……嘿嘿，都喝了……”诡异少女的声音若不可闻，“新鲜的猪，快长大，再有三天……”
　　说完，诡异少女的身影消失了。
　　喝完汤的三人放下碗，吧嗒一下嘴，一名小弟激动的说道：“哥，这个味道挺好的！”
　　“好个屁！”男人一下子就怒了，他发现诡异少女已经不见了，立即转身扣着自己的嗓子眼干呕，但什么都没吐出来。
　　“这……大哥，味道是挺好的。”另外一人也跟着说道。
　　“啥肉都不知道……”男人低声嘀咕了一句，摔了碗，“快走！”
　　“哦，好。”两人跟了上来，往唯一开着的侧门走去，等出了那个院子后，小弟才想起来问道，“哥，那个黑长发的女人，还追吗？”
　　“追什么追，命更重要。”男人骂骂咧咧，经历了刚才那一场险死还生，比起金子，还是先活着回去吧。
　　反正钱这种东西，只要再抓几个小孩卖掉身上的部件……
　　男人突然想到了什么，他捂着嘴巴，脸色逐渐发青。
　　“哥，怎么了？”
　　男人回头问身后的两人：“你们以前……吃过人的肉吗？”
　　两个小弟都愣住了，前面那个果断回答：“没吃过啊，哥，我们是为钱才干那些事的，又不是真的变态。”
　　又不是吃不起饭，何至于到那地步？
　　另外一人想到了什么，脸色也难看了起来：“大哥，你的意思该不会是？”
　　刚才吃的那一碗猪杂，其实是？
　　“别说！”男人立即摆手制止了他，“没事，如果只是这个就还好。”
　　最多就是恶心人而已。
　　他现在更怕的，是汤有毒。
　　三人表现的还比较淡然，诡异直播间的评论区已经因为刚才这一幕炸开了。
　　【刚才那个少女的装扮是王宫的宫女打扮。】
　　【还是小宫女，头发垂下绑着大辫子，估计入宫时间不长，在送饭说明隶属于膳房那边的。】
　　【脚尖垂下看着好可怕啊，一看就是吊死的。】
　　【汗城更多时间用于国王避难，王都跑来偏僻地方苟活了，下面的人日子肯定更加困苦。我记得历史曾经记载过，被围城很久吃不起饭，但是突然有一天，膳房那边端出来鹿肉汤，说是在后山上打了鹿。但是有人却在碗里吃到了一根小指。不过到最后也没有人问，这汤是不是真的鹿肉。】
　　【这特么还用问？你告诉我哪种鹿会长小指头？？】
　　【所以说这碗汤其实也是……】
　　【在过去，犯了小错的宫女要被抽打小腿，犯了大错那是要吊死的。】
　　【啊……我已经不敢问这个诡异到底是怎么死的了。】
　　【报应吧，你们看这三人的犯罪经历了吗？他们是会抓住小孩子，然后分零件卖掉的。】
　　【卖内脏，吃内脏。】
　　【不要说出来！】
　　【其实还有一件事我挺在意的，同类相食，是大忌。一方面是道德上，另外一方面，吃了同类，会得疯病的。尤其是这还是诡异端上来的，你们说，这三人会不会疯？】
　　【死在这里最好。】
　　【怎么样都行，反正都是恶人。】
　　【就当看戏吧。】
　　*
　　另一边，寒圭贤和李宰春在年轻人分发完金牌后就溜了，他们是第一波离开前院的人。
　　在其他人还在疑惑怎么从大门离开，或者翻墙的时候，寒圭贤就已经叫上李宰春，悄悄的从侧门走了。
　　他们绕开前院，经过一条走廊，前往侧院，然后运气很好的在一个角落里发现一个箱子，打开后里面是包装好的面包和新鲜的水。
　　在来到汗城之前他们带了食物，但这东西总是不嫌弃多的，两人将食物和水分装到自己包裹里，顺便还在最下面发现了一张纸条。
　　纸条上用很蹩脚的寒文写着：三日封城，首日人吃诡，次日人吃人，三日诡吃人。
　　简单的一行字，看的寒圭贤后背发凉，他也不知道自己怎么想的，看到内容后第一时间将纸条塞进了口袋里。
　　甚至都没让李宰春看见。
　　李宰春只顾着整理包裹，将日期不太新鲜的食物放在包的最上层。
　　“哥，这面包还剩下三天就过期了。”李宰春嘴里嘀咕道，“这啥破游戏，连吃的都不给准备好一点。”
　　寒圭贤没吭声，对李宰春招招手，两人去了房子后面的草地上。
　　这里有一个很小的石桌和椅子，想来也是有人喜爱这个偏僻安静的角落，在这里设了一个独处的休息区。
　　正好旁边墙外有一株梨花树，枝丫探入墙内，如今花期即将过去，绿色的枝条上只看到数朵残败的花遗留。
　　“哥，我们就在这里待着吗？”李宰春问道，“不再找找金条？”
　　那么多金子，都找到的话，暴富啊。
　　“那个人说的话，你都信吗？”寒圭贤没有正面回答，反而问了这句。
　　李宰春挠了挠头：“平白无故给那么多金子，我是觉得有点奇怪，但暗网的直播，不就是那么回事吗？我们赌上命参加大逃杀，给他们点乐子瞧，那点钱我觉得还少了呢。”
　　寒圭贤没说话，只掏出烟来叼着，原本想要打火的，想想又放弃了。
　　“我们来的时候，可没有在网络上报名。”寒圭贤只说了这句话。
　　帖子上写的报名方式，是到现场报名，如果需要提前在网络上登记，他们一开始就不会来。
　　看了帖子过来的人，因为没有报名的缘故，因此举办方应该不知道会有几批人来，一共会来多少人。
　　但他们准备用来分的金牌子，却一个不多，一个不少。
　　不可能有提前准备的功夫，在开门之前的最后一人，也就提前了三分钟到，时间卡的很好。
　　另外大门外也没有看到监控。
　　这种堪称遗迹的老建筑，也不可能有预埋电线装针孔摄像头的可能。
　　如果分金牌的事只是让寒圭贤感到奇怪，那么之后注意到的事情更让他感到惊悚。
　　桌子后面的年轻人细说游戏规则时，几乎所有人的目光都集中在年轻人身上，或者他面前的金牌子上，也有人在观察汗城的建筑结构，思考之后如何行动。唯独寒圭贤，他在盯着锁门的女人。
　　这个女人眉目清丽，妆容精致，除了开门时的那句话以外，她就再也没有开过口。就像是一个背景板一样，安静的站到一边，一动也不动的听着。
　　寒圭贤一开始并没有特别在意她，只是一次目光偶然从她身上扫过，就注意到了一件很小的事：这个女人，有眨过眼吗？
　　眨眼是一种被动行为，或许有人可以强迫自己长时间不眨眼，但无法控制让自己一直不眨眼。
　　有人曾经参与世界挑战，结果最长的时间仍旧没有超过一个小时。
　　而在没有特地去控制的话，人的眨眼频率是三到五秒左右一次。
　　寒圭贤自从注意到女人的不对劲时，就一直盯着她，持续了至少近十分钟左右，这期间女人就像是雕塑一样，一动不动，没有眨眼，没有任何面部肌肉的小动作，就像是真的凝固了一样。
　　甚至于，她好似没有在呼吸。
　　一旦注意到这件事，寒圭贤的目光就从女人身上移开，来到大谈规则的年轻人身上，而后他就发现，除非是笑眯了眼睛，男人的眼睛会微微闭上一次……除此之外他也没有在眨眼。
　　在没有特地去关注这件事的时候，人们一般不会注意到和自己交谈的人有没有眨眼，因为对方的手臂在动，嘴巴在开合，面部肌肉运行很自然，他的语言和肢体行动会吸引面前人的所有注意力，眨眼这种小动作是否在进行，就会被与他交谈的人自动忽略。
　　可一旦关注了，寒圭贤的目光就会不自觉的往上面瞄，他的心跳很快，他不敢将这件事诉说出口。
　　排队领取金牌子的时候，寒圭贤从年轻男人手中接过了金牌子，他的手指蹭过年轻男人的手掌心，微硬的皮肤手感，像极了满是老茧的手掌那样粗硬。但眼睛扫了一眼对方的手掌，又看不到老汉一样粗糙的茧。
　　这两个都不是人类，是诡异。
　　他们进入了诡异的巢穴。
　　诡异借用网络来骗人这种事，大概是首次吧，还见鬼的让他们遇到了。
　　这算什么？报应吗？
　　以前都是他们利用网络上的照片骗人，如今他们却被网络上的帖子骗来。
　　猜到了大部分事实，在有人敢抓住锁门女人的手臂时，寒圭贤就带着李宰春走了，后面的阴云罩顶，手机信号断绝更是让他确定了这个猜测。
　　这绝对是诡域，就算是翻墙也走不了。活着离开这里只有两个希望，一个是希望诡异信守承诺，他们活到第三天就能走，另外一个就是寄希望于灯火组织。
　　目前还没有哪个诡域能在灯火手里撑过一天。
　　但灯火真的靠谱吗？
　　那可是一群诡异组织，非人的诡异从来都不在乎人命。
　　“哥，我不太明白。”李宰春挠头，“总之，现在我们的情况很危险是吧。”
　　“诡异邀约。”寒圭贤叹气道。
　　何止危险，九死一生。
　　“当年就不该犯那个案子。”寒圭贤说完顿了一下，恶狠狠的瞪着李宰春，“当初就不该带你这个蠢货！”
　　要不是同乡发小的情谊，从小到大的交情，这个蠢货早就被他一脚踹滚蛋了。
　　结果他失误杀了人，自己也得跟着落跑。
　　正唉声叹气时，一个女人小跑着躲进了这里，看到两人在这里时被吓得尖叫出声。
　　“喂，你……”
　　李宰春的话还没说完，女人就跪在地上摆手：“别、别杀我！我会听话的，金牌子给你们，都给你们，我啥也不要了，我就想活着离开！”
　　说完就掏出金牌子递过去。
　　李宰春看着金牌子，然后顺着拿金牌子的手往女人身上看去。
　　亚麻色短发的女人穿着比较单薄，白色的衬衫紧身胸口，勾勒出身体的曲线，她的五官看起来很精致，妆画的也很漂亮。
　　无论是颜值还是身材，都可以达到八分，能称得上是美人。
　　如今这位美丽的女性跪在地上，双手举着金牌子眼含祈求，李宰春有些心动，可他又不是拿主意的那个人，就低声和寒圭贤商量：“哥，要不……她这个金牌子就算了？”
　　寒圭贤扫了女人一眼，皱眉说道：“这里是我们的地方，金牌子不要，你走开。”
　　见他们不要金牌子，短发女人微微松了一口气，又听他们赶自己走，连忙摇头：“别，让我跟着你们吧，这个金牌子可以当做保护费，我一人来的，很害怕，求求你们了。”
　　说完她又道：“我以为就是来参加一个活动，想赚点化妆品的钱，没想到竟然会是暗网的大逃杀，我……我不想参加了，比起钱，命更重要。”
　　“两位大哥。”短发女人几乎是爬着那样蹭了过来，手放在李宰春的大腿上，柔声道，“我只想活着回去，真的，我很听话的……”
　　她的手逐渐往上。
　　李宰春的脸越来越红，他往后缩了缩大腿，再次犹豫的看向寒圭贤。
　　寒光闪过，一把小刀横在短发女人的面前，握着刀的寒圭贤冷声说道：“滚，没听懂？”
　　短发女人见他凶狠，没再说话，起身时瞥了寒圭贤一眼后，走了。
　　见女人没了影子，李宰春脸上露出可惜的模样：“我觉得，留她也没事。”
　　“留她？你活不过今晚。”
　　“啥、啥意思啊？大哥？”
　　“她根本就不是一个人来的。”寒圭贤啧了一声，“她比我们先到，有两个同伴，一个男的，一个老头子。”
　　李宰春哦了一声，然后觉得这个说法有点耳熟。
　　“出租车的司机说过，前面的客人有四个，是两伙。”寒圭贤说道，“其中一队三个人，一对男女，一个老头子。另外一个年轻人是独自来的，半路搭的车。”
　　从司机那里打听到这个消息后，寒圭贤就开始注意其他人，并且悄悄打量他们之间谁是一伙的。
　　来的二十人中女性只有四个，在大门外等候的时候他就观察过了，黑长发女性是真的独自一人来的，另外有两个女性明显是同伴，还有一个女性虽然看似和其他人都不熟悉，但隐隐被一个老头子护在身后，显然他们是一起的。
　　那个被老头子护着的女性就是亚麻色短发女人。
　　她刚刚来找李宰春两人求助，却谎称自己一人前来，撒谎自然是因为另有目的。
　　除了他们的金牌子和命，还有什么呢。
　　“来这里的这群人，看着都不像是善茬啊。”寒圭贤低声道。
　　别看刚才的亚麻色短发女人瞅着可怜又柔弱，可是对方离开时，瞥向寒圭贤的眼神中没有一丝惧怕，反而还有一点可惜。
　　好像是在遗憾猎物没有上钩。
　　这么一想寒圭贤又骂了一句，比起诡异，这群同样被活动吸引的人恐怕会更加危险。
　　一个个的，都像是见过血的。
　　原本以为苟一下能躲过去，现在看来搞不好要主动参与了。
　　不去捕猎的才是猎物。


第298章 
　　听完大哥的解说，粗神经的李宰春后知后觉，出了一层冷汗。
　　现在的李宰春回忆前院里看到的那些面孔，突然觉得哪一个都不是好人。
　　“哥，我们就在这里躲三天？”李宰春询问道。
　　寒圭贤是有这个想法，至少原本他是这样想的，但现在……看刚才亚麻短发的态度，不像是会放过他们。
　　将没有抽的烟塞进烟盒里，寒圭贤背上包：“走。”
　　李宰春哦了一声，起身跟上，至于去哪里，也不问。
　　寒圭贤还在思考之前捡到的纸条，那是关于这个地方的线索吗？如果这个箱子里面有，那么其他箱子是不是也有？
　　关键时刻，还是先找找箱子。
　　“安静些。”寒圭贤警告道。
　　李宰春表示了解的点头，闭紧嘴巴猫着腰，努力不发出任何声音。
　　他们是从房子后面与墙壁夹缝之间的绿荫中前行的，这里虽然算不上宽敞，但足够一人前行，寒圭贤就和李宰春一前一后往前走。
　　在经过两个房子的后窗，来到第三栋房子后，听到一个女子的呜呜哭泣声。
　　那声音很低沉幽怨，寒圭贤前行的脚步顿了一下，他站在原地犹豫片刻，决定继续前行。
　　往前走，哭声越加清晰，还有隐隐的说话声，还是不止一人的声音。
　　直到来到窗下，他们才听清屋子里面说的话。
　　“我没偷，真的，那个镯子真不是我拿的。”
　　“除了你还能有谁，一天天活做不好，能吃能睡。”
　　“好了都少说两句，金介珠，娘娘那一晚侍寝时，只有你守在偏殿，就算不是你拿的，你看守的晚上丢了东西，不还是要负责吗？”
　　“呵，少在这里哭哭啼啼的，城被封那么久，你偷了镯子想去做什么我也一清二楚，是不是想要逃走？以为王和大家都会完蛋是吧？我告诉你，这里也被围了，就算你带着镯子走出城，也跑不远，堵在河那边的敌兵会杀死你！”
　　“不，我没有，真不是我拿的。”
　　“崔尚宫，话不用再问了吧，直接带走不就行了吗？正好明日用的菜……也没多少了。”
　　“不，真的不是我，你们不能带我去——”哭泣的女人发出凄厉的尖声嚎叫，突然间她的话语又一转，“是你做的对吧，朴慧贞——”
　　“不是，你胡说什么？怎么和我有关系？快，崔尚宫，带走她，都开始胡乱说话了。”
　　这个声音显得很慌乱。
　　然后便是一位年岁颇大的女人冷哼声：“我对你们之间的仇怨没兴趣，我只想要回娘娘的镯子。今晚上西侧屋的桌案上，如果看不到娘娘的镯子摆在上面，你们都知道后果。御膳房的肉菜越来越少了，连大人的日常饮食都难以保证，我不介意这里再少上几个吃饭的嘴，知道吗？”
　　几个女子低声的应是，伴随着一个被捂住嘴哭泣的呜咽声。
　　再然后，什么声音都听不到了。
　　寒圭贤感觉到自己的袖子被拽了两下，回头就看到李宰春憋红了一张脸，给自己做手势，这意思是，他想上个大的。
　　再次被这个蠢小弟气的脑瓜仁疼，他在地上指了指，意思让他就在这里解决。
　　李宰春连忙点头，又对寒圭贤眨眼：哥，你呢？
　　寒圭贤指了指旁边的房子，意思是自己想去看看。
　　李宰春顿时摇头，他觉得哥疯了，刚才那对话明显不对劲。
　　寒圭贤拍了拍他的肩膀，让他放心。
　　李宰春本来想追，奈何肚子确实不太利落，他左右看着没人，解开了裤腰带。
　　这边寒圭贤已经走出了绿荫，来到房子侧面，这里放着一个巨大的水缸，是在这里生活的人们取水使用。
　　这个水缸原本应该是空的，在这栋王城成为了景点对外开放后，这个水缸早就成为了一个单纯的摆设。但现在，虽然水缸盖子仍旧覆在上面，但透过木盖子中的裂缝，寒圭贤还是看到里面有微微地水光，同时隐隐带着一股水臭味。
　　寒圭贤绕过水缸，来到房前，他不敢轻易踏足走进去，只是站在远处观望着房子里面，空荡荡的，什么都没有。
　　他将小刀的刀柄握在手心，小心翼翼的靠近房子，房屋内部非常安静，别说人了，连桌椅板凳都没有。
　　这就是一个非常普通的空屋子。
　　寒圭贤松了口气，放心的同时，也遗憾这里没有看到箱子，结果一转身，就在房侧的水缸上，看到一个小箱子。
　　之前明明没有的。
　　寒圭贤愣住了，同时背后也生出一层冷汗，他快速左右观察，这个院子非常的小，应该是属于后宫的宫女们生活工作的场所，一眼就可以扫过全场，仍旧没有看到半个人。
　　看着水缸上的箱子，寒圭贤有些不敢触碰，突然他听到院子门外有脚步声靠近，也顾不得想那么多，连忙抱起箱子躲回屋子后面和外墙的夹缝绿荫中。
　　结果一进来他又傻眼了，这里空荡荡的，原本被留在这里的李宰春不见了。
　　地上也没有那家伙解决生理需求的痕迹。
　　偏偏此时已经有人进了院子，寒圭贤一手抱着小箱子，一手握着刀柄，紧张的大气都不敢喘。
　　听脚步声应该是三人，其中一个就是那个亚麻色短发，寒圭贤听到了她说话的声音。
　　“一个两个都这么警惕，是我魅力没以前高了？”亚麻短发不满道，“哪个都没上当，唯一的收获就是那个表子的金牌子。”
　　年轻男人的声音响起：“哈，那个女人的金牌子还是多亏了我才拿到手的。真是蠢货，她该不会以为就凭她那张脸，就能迷惑住我吧。”
　　这次是老人略沧桑的声音：“那是个骗男人的老手，可惜太慌张了，意图暴露的一干二净。而且我们也有所图，她才没能成功。”
　　“你们觉不觉得，聚在这里的人，都不太对劲？”亚麻短发疑惑道，“之前那个男人也是，我就撩拨几句，就掏刀子了。正常人会一言不合就拿刀吗？”
　　“来的全都是犯过罪的。”老人说道，“你们还是太嫩了，经历久了，对于‘同类’是能一眼就认出来的。”
　　“爸，你说，这是巧合吗？”亚麻短发问道。
　　老人：“哪里来的巧合，那个帖子原本就是来钓鱼的，钓的就是我们这群不老实的。我早就看出来了，只是想着有金子拿，找我们玩个游戏也无所谓，看谁更硬气。结果没想到……”
　　这里该死的还有诡异。
　　谁能比诡异更硬气啊。
　　“你们不该杀了她。”老人说道，“下一个留活口，万一遇到诡异，还能拿来上供。”
　　“都是孝贞太冲动了，我就和那个女人玩一下，她上来就捅刀子。”男人啧了一声，“你骗男人给他们甜头的时候，我可是什么都没说。”
　　“少废话，我看你就是放不下你前女友，那头黑长直是不是勾起你以往的回忆了？”
　　“怎么会，而且我前女友不是被你埋了吗？现在都该烂的只剩下头发了，你还惦记这码事啊。”
　　“哼。”
　　“好了，都找找看，这里有没有金条。”老人劝解道。
　　而后就是开门翻找的声音。
　　寒圭贤抱着箱子不敢动弹，估算着双方的战斗力，想着万一他们找过来，干脆挟持那个叫做孝贞的亚麻短发女人，从对话中听出他们之间的关系还不错，老头子是这个女人的父亲，年轻男人和她是恋人关系，抓住女人就能威胁另外两人。
　　然而等了好一会，也没见三人找到这里来，他们似乎完全遗落了房子后面的角落位置。
　　“什么都没有，走吧，去下个院子找找看。”
　　“嗯。”
　　三人的脚步声渐远。
　　寒圭贤松了一口气，他舒缓了身体，扭头就瞧见一张女人贴近的烂脸，腐烂的脸颊上掉落下一块块肉来，她张着嘴，无声的对自己嘶吼着，像是在说：我没有偷。
　　“啊——”寒圭贤吓得喊出了声。
　　刚踏出这个院子的三人脚步一顿，老头子皱眉转身：“怎么有人？”
　　那个院子应该没人才对啊，他们都找过了，连房子后面都瞧了。
　　哪里来的人？
　　“走，去看看。”老头子说道，他的手里把玩着一把折叠刀。
　　然而回到了院子中，看着干净的院落，仍旧什么人都没瞧见。
　　“爸，这里不对劲，我们快走吧。”亚麻短发的孝贞拉着老头子的衣服，“走了。”
　　“嗯，走。”老头子点点头，快速和两人离开了这里。
　　被腐烂诡异发现的寒圭贤已经顾不上会不会被老头子三人发现，他仍旧死死的抱着箱子，拔腿就跑。
　　但他冲出院子也没有瞧见老头子三人，唯独身后的腐烂诡异紧追不舍，她的嘴巴一直在张张合合，无声的喊：是你偷的，骗子。
　　直播间的评论区内。
　　【小小的院子，两拨人，三个分屏。】
　　【我有点看不懂了，我记得这两个人的资料上，名字是寒圭贤和李宰春吧。在李宰春表示自己要上大号，被寒圭贤留在原地后，他们两人的直播间就多了一个分屏，一个盯着李宰春，一个盯着寒圭贤。我还以为和以前那样，是分头行动所以分开盯着，结果在李宰春的直播间里，寒圭贤凭空消失了。在寒圭贤的直播间里，李宰春也凭空消失了。】
　　【要不是镜头从上往下可以看到整个院子，还发现不了人凭空消失的这一幕呢。】
　　【更有意思的是，在那三个人踏入这个院子后，他们的分屏内，房子后面，完全没有李宰春和寒圭贤的影子。】
　　【但从寒圭贤的分屏中可以听到三人的说话声音。】
　　【李宰春的屏幕里听不到，谁的都听不到。】
　　【好奇怪啊。】
　　【时空错乱，有什么奇怪的。】
　　【听你这意思，体验过？】
　　【进入过一次诡域，活着回来了。当初我是和朋友一起的，需要分开行动时，我们约好在某个地方碰面。结果按时到了后我发现他不在。后来从诡域出来我看了录播，发现他其实也按时抵达了约好的地方，但我和他虽然同个时间在同一地点，但其实所处时空并不相通。】
　　【嗯……大概懂了。】
　　【然后你朋友呢？】
　　【死在诡域里了，他所处的时空更加危险，到处都是可怕的诡异。】
　　【只有我想说，李宰春那个屏幕里还带打码的吗？？？】
　　【是啊，多新鲜啊，血糊糊的一坨都没打，脱掉裤子圣光一片。】
　　【这诡异直播也怕被封号？】
　　【我想或许，诡异直播也会尊重隐私？】
　　【你看看那详细的恨不得把底裤都扒掉的个人资料，哪里有隐私了？】
　　【罪犯谈不上隐私。】
　　【是的，至少个人资料中，没有曝光受害者的身份信息。】
　　【有没有可能，这个圣光是为了保护你们的眼睛呢？不是谁都想看的。】
　　【同意，我就不想看。】
　　【我也不想看，但问题是，这家伙遇到诡异了，没穿裤子就开始跑，然后我就看到一坨圣光，被诡异追着满院子窜，这个画面实在有点辣眼。】
　　【啊……确实。】
　　【看他这样子，撑不了多久。】
　　李宰春是有点惨，他不知道是不是早上吃的泡面过期了，总之在来的路上就感觉肚子不是那么舒服。只是碍于面子先撑着，到后来实在撑不住了，被寒圭贤留下自行解决。
　　刚解决到一半呢，突然窜出来一只诡异，不像人，像野兽，四肢着地趴在地上，巨大的脑袋上两张巨嘴，没有眼睛，但鼻子很凸出，它伸长脖子嗅了嗅，对李宰春怒吼了一声，追着就要咬。
　　李宰春被吓了一跳，半提着裤子就跑，还高声喊哥救命，当然寒圭贤是不会来的，在他离开的时候，就和李宰春踏入了不同的时空，李宰春只能一边抓着裤子一边狼狈逃命。
　　险些被诡异抓住的时候，他甚至怀疑自己是不是因为太蠢笨，被寒圭贤抛弃了。
　　怎么会呢，他误杀了人质时，哥都没有抛弃他。
　　所以这次也不会，对吧？
　　然而凶狠的诡异已经追到了李宰春，对着他的脖子狠狠的咬了下去。
　　一声惨叫，李宰春倒下了。
　　野兽一样的诡异叼着他的脖子，将人拖拽走了，没能提上去的褐色裤子在拖拽间被落在地上，沾染着暗红色的血。
　　盯着李宰春的分屏啪的一下子黑屏了，标志着他人生的落幕。
　　*
　　汗城最中心的建筑是独属于王的宅邸，它的规模最大，位置最高，站在屋顶上可以俯瞰整个汗城。
　　此时，李兔就和芒桃站在屋顶上，在他们身侧落后一步的位置上，是之前开门挂锁的女子和发放金牌子的年轻人。
　　这两人就像是两个僵硬的木偶一样，呆立在这里，一动不动，连眼睫毛都不曾动一下。
　　任何一个诡异直播间的分屏中都不会出现他们的身影，他们的知名度早就高到不再需要依靠诡异直播间来刷点数了。
　　这里是独属于他们的时空，他们可以站在这里，靠着系统盯着所有参与这个‘游戏’的犯罪者，但所有院落的人，抬起头看向主殿屋顶，却不会瞧见他们的身影。
　　“时空已经开始变得混乱了。”芒桃手指抵着下巴说道，“比预想中的还要混乱，一个地点最多甚至可以分出四个不同的时空。”
　　而这四个时空之间的相接点非常随机，一不小心多走两步就会踏入新的时空。而且之间的壁垒非常脆弱，有些时空之间声音互相传递，可以听到对方的说话声却见不到人。有些时空之间画面重叠，可以看到对方的影子，但触碰却是虚无。
　　芒桃：“传送去异界的锚点已经打开了，是因为锚点影响吗？”
　　以前遇到的诡域虽然时空也会出现混乱，但乱成这样子也是首次遇见，唯一的不同就只能是白一心布置下的镜子锚点。
　　“谁知道呢，多尝试几次不就明白了。”李兔笑嘻嘻的看着分屏，“死了两个，一个死于同类手里，一个死于异类手里。啊，看这个，很快就有第三个受害者了。”
　　芒桃凑过去看李兔指着的分屏，是相伴来的那对姐妹，被五个男人围住要挟。
　　“我记得她们，犯的罪是……找到了。”李兔念出了两人的罪行，“拐卖女性，拉皮条，顺便做的生意中，也沾了那么点毒。她们的出身有点可怜，小时候就没了父亲，母亲接客时顺便也把她们送了出去，从小就没接到什么好的教育，犯罪的道路一直走到底啊。”
　　“好人中的弱者，同情更弱者，伸出手帮助他人。恶人中的弱者，拔剑冲向更弱者，将受过的罪发泄向无辜人身上。”芒桃微微抬起下巴，“她们成年后就有了选择权，可以摆脱母亲和垃圾一样的人生，是她们自己觉得来钱太慢。而且被她们拐走的女孩子，都是想要帮助她们才受骗的好心人。”
　　借口‘自己被跟踪了，请陪我走一段路帮帮我’结果把人往阴暗地方带，迷晕卖去不干净的地方。
　　何况她们沾染的毒是在成年后主动去吸食的，单纯这一点就已经是无可救药了。
　　没钱就跑去做拐卖的生意，也是因为沾染了毒。
　　那种东西，既消耗生命又很耗费金钱。
　　她们曾是受害者，后来她们成了加害者，且比坑害她们的人更毒。
　　至于围着她们的五个男人，芒桃扫了一眼，没什么特别的，不过是一个灭门惨案中的凶手罢了。除此之外还有其他的坑蒙拐骗的罪，但对比起灭门案来说，算是小案子。
　　两边都不是好人，死谁对芒桃来说都无所谓。
　　所以他很淡然的继续看着。
　　盯着这个直播间的评论区网友也都是不嫌事大，尤其是还有受害者家属在直播评论区里，骂的话更脏，好多都得屏蔽的地步。
　　“首领。”白一心凭空出现。
　　他扫了一眼还站着的两个人偶，抬手就收了起来。
　　这两个都是他通过镜子复制来的，当初红日出现前他就没少用镜子复制体帮清桐构建诡域骗人玩，如果对能力没有要求，只需要说话做事，镜子假人足够用了。
　　“怎么样？”芒桃回头看向他。
　　白一心丢出来一只诡异，被带有诡力的绳子捆缚着无法动弹。
　　这只诡异有着人类的面孔，看着不过才十岁左右，穿着寒国的传统服饰，但是更精致，鹅黄色的上衣绣满了暗纹，虽然也是长辫子的发型，头发上却佩戴着珠饰。
　　“这就是这个诡域的核心诡异？”芒桃看着不断挣扎嘶吼的小姑娘说道，“比我预想中的还要年幼，系统，这诡异诞生自谁的怨念？”
　　“诞生自二百年前的世子嫔，金贞珠的怨恨。”救世系统回答道，“她被册封为世子嫔后的第二个月，就遇到围城这种事，被王和王后不喜，认为她是个霉星。虽然被带来到汗城一起避难，但上行下效，连王和王后都不待见她，世子年幼，对情爱没有概念，也不喜欢这个初次见面的小女孩。下面的仆人对待她就很懈怠。而且王宫里的女孩，和世子嫔天然就是对立的。”
　　芒桃：“嗯？”
　　“古寒国里的宫女其实都是王上的女人，宿主是知道的吧。”救世系统说道，“不过有一个院子里的宫女比较例外，就是世子院子里的。虽然王看到了喜欢的可以直接带走，但没带走的，留在世子院子里的，那都是属于世子的。”
　　虽然世子年纪小还不懂那些，但可以等啊，世子院子里一些懂事的小姑娘可是盯死了世子身边的位置。
　　世子院里的小宫女很少有大宫女会虐待，尤其是那些颜值高的，指不定哪天一飞冲天，古寒国不是没有小宫女成为嫔妃甚至王后的例子。
　　出身低贱从小就吃惯了苦的女孩子心思更是多，拼命的往上爬。


第299章 
　　金贞珠的故事很简单，她十岁时被封为世子嫔，等未来世子继承王的位置后，就会直接成为新王的正室。对于古寒国的女子来说，这一步已经是抵达了人生的巅峰。
　　其余和她一起参与了‘三拣择’却被筛下去的贵族女孩子不知有多嫉妒，怨恨为何被选上的不是自己。
　　但是金贞珠并没有感到快乐，册封后，她很快就进了宫，然后没多久就和世子举办了婚礼，而她要嫁的世子，比她还要小一岁。
　　十岁的女孩已经知事了，因为有长辈的教导，但九岁的世子还不懂。两个年幼的夫妻一起生活在王宫中，名分上是夫妻，实则就是两个互相玩不到一起，却被硬拼凑在一块的陌生人。
　　世子不爱搭理金贞珠，父王管教他很严厉，每日都要上课学习，不上课的时候，世子宁愿在院子里踢球放松心情，也不想去看金贞珠一眼。
　　他甚至还没记住金贞珠的样貌，有一次将一位身量相当的小宫女认做了金贞珠。
　　被认错的小女孩羞答答的表示自己只是世子嫔宫殿里做杂务的小宫女。
　　当时，世子只哦了一声，就走了。
　　婚礼过后一个月，世子与金贞珠见面的次数还不超过五次，就像是王和他的王妃并不是每晚一起安寝，世子和世子嫔也有各自的院落。
　　世子忙，世子嫔也忙，她忙着了解宫殿中的各种礼仪规矩，为未来掌管后宫做准备。
　　金贞珠战战兢兢，一点都不敢出错，生怕被人指责德不配位。就在她刚开始有些适应后宫的生活节奏，战乱来了。
　　后宫女子对前朝政事并不敏锐，尤其金贞珠还是个十岁的孩子，她只知道某一天得到消息，要搬去汗城，那个专门修建用来避难的宫殿。
　　搬过来后的前几天还好，虽然人心惶惶，但对未来还是有些期望的，宫女们都相信这个小难关很快就会过去，她们会再次回到王宫，过以往的生活。
　　然而时间过去了半个多月，被围困的情况毫无改善，粮食开始告急。
　　下面的人都吃不饱饭，上面的人自然也得紧衣缩食，王和王妃的饭菜不能省，那些娘娘们也得好好伺候，世子那边更要讨好，王族中被忽略的就只有世子嫔了。
　　一开始只是食物上简单了点，后来见金贞珠是真的不被王妃和世子关注，怎么被怠慢都没人关心，饭菜就越来越差，别说尚宫这些女官，就连很多宫女碗里的都比世子嫔碗里的饭要多一些。
　　金贞珠生来不爱争，进宫日子又过于短暂没有根基，她没有任何属于自己的人。
　　再加上特殊时期，她不可能因为几口饭的小问题去闹到王妃那边去，世子嫔要分得清事情轻重缓急，要大度，这就是她接受的教育。
　　她的‘大度’就导致端上来的饭菜不仅分量不足，还好坏参半。
　　不太新鲜的食物吃也就吃了，但是某一天，宫女突然端来了一大碗的面。
　　热气腾腾的面，配上一叠泡菜，可谓是美味。
　　这是金贞珠死去前最后一顿饭，也是近些日子以来唯一的一顿饱饭。
　　下面的宫女并没有暗杀世子嫔的意思，她们只是将这位世子嫔看做笑话，整治一下她，端来的面吃起来味道没什么大问题，但早就坏掉了。
　　以前的饭菜最多就是不怎么新鲜，而这次，制作面条用的材料，已经彻底腐败了。
　　世子嫔就这样被一碗面放倒了，生命垂危。
　　意识朦胧之际，她模糊听到了宫女们在她的软榻前慌乱交谈和抱怨。
　　“这……你们不是说没事吗？”
　　“谁知道啊，我小时候家里穷，发霉的米挑挑拣拣的吃，不也活的好好的么。”
　　“你又没吃掉发霉的部分。喂，你真的将彻底坏掉的那些扔掉了？”
　　“我……可能挑拣的不是那么干净吧。”
　　“你真是……这下完了，世子嫔没了，我们都得跟着死。”
　　“我才不要，这么做的人是你们，和我无关！”
　　“死就死了，怕什么，就说世子嫔害怕战乱，自己吓死了，或者……”
　　“万一被查出来，可怎么办？”
　　一个小宫女开口道：“谁说世子嫔死了。”
　　“啊，你什么意思？”
　　“我是说，世子嫔不是好好的活着么，就站在你们面前啊。”说话间，这位小宫女还整理了一下裙摆，昂起头，“我看起来不像吗？”
　　“这会被拆穿……”
　　“世子都认错了！”小宫女执拗道。
　　“世子认错，不代表王和王妃也会认错，还有世子嫔的家人……”
　　“那也得他们活过战乱。”小宫女看着桌子上的碗，咬咬牙，抓起碗一摔，捡起碎片在自己脸上划开一个道子，鲜血顿时流了出来。
　　“我就是世子嫔！”小宫女高声道，“就算摔伤，划了脸，每日要遮脸度日，我也是世子嫔！”
　　“我面容有损，多半不会受世子的宠爱。”小宫女又压低了声音说道，“世子的子嗣还是要靠后宫来。”
　　其他几位宫女面面相觑，然后她们齐齐对小宫女一拜，将其认做了世子嫔。
　　而真正的世子嫔，就在这样愤怒又不甘中，彻底闭上了眼。
　　从系统那里听完了金贞珠的故事，芒桃又看向躺在地上被捆缚住的诡异女孩。
　　“结果呢？”芒桃又问道，“那个小宫女顶替世子嫔，被抓了吗？”
　　“没有。”救世系统回答，“不过结局也没好到哪里去。”
　　小宫女靠着世子嫔的身份，和知情的宫女们互相握着把柄，日子过的反而比真正的世子嫔悠闲。因为伤了脸，最近王妃又忙于后宫内的物资调配，顾不上管教新世子嫔，压根就没发现原本知书达理的世子嫔，突然被一字不识的低贱宫女顶替。
　　因为不喜欢这位世子嫔，听到人伤了脸，容颜有损后，就更不愿意去见了。
　　假世子嫔一直悠闲到王上对敌兵妥协求和的那一天。
　　战争就这样结束了，躲藏起来缺粮到对同类下手的人们也终于松了口气，唯独假世子嫔知道考验自己的日子快到了。
　　她迟早会面见王妃，会见金贞珠的家人，她不能被识破真正的身份。
　　假世子嫔回到都城的王宫，她为面见大人物想了好几套说辞，但她没想到回到王宫后真正的考验并不是金贞珠的父母，而是王妃分派下来的工作。
　　王妃让她写信给几位重臣的妻女，办宫宴。
　　战后朝堂重整，王要加强对臣子的掌控，王妃自然要配合从大臣妻女那边下手敲打。
　　写信邀请这种事向来是世子嫔的工作。
　　假世子嫔都傻眼了，握着毛笔的手势就像是在握着菜刀。
　　宫女有会识字的，但都是三四岁就入宫的小宫女，会接受一定的教育，包括简单的识字，她们是最有希望成为尚宫的人。而十岁之后再入宫的，就没有这么好的教育了，直接开始做活，最多学个针线烹饪等，若非自己努力学习识字，前途一眼就能望到头。
　　不巧的是，假世子嫔入宫只比金贞珠早半个月，年十二岁，虽然比金贞珠大两岁，却因为出身穷地方吃不饱，偏瘦小些，看着身量反而和金贞珠差不多。
　　她不仅不识字，甚至都不知道该怎么握笔。
　　当晚没能将信写出来，只让一位宫女转告王妃，她有些不适，晚些再交。
　　传话的宫女正是知道内情的，她没有去告知王妃，而是和其他几个宫女一番商议后，当晚就将世子嫔扔进了水池。
　　暴露了大家都会死，但若是世子嫔自己失误落水，她们照顾不周最多一顿打赶出宫去。
　　尸体次日才发现，肿胀的尸体难以辨认面容，只凭借衣服和佩戴的首饰认出是世子嫔，然后以其世子嫔的身份下葬。
　　假世子嫔用这个身份入了王陵，没人知道真正的金贞珠早在围城的时候，就已经死在了汗城。
　　更可怖的是，世子嫔金贞珠才是粮食短缺导致同类相食的第一个受害者。
　　她是以‘犯错宫女’的身份死去的。
　　肉被吃的干净，骸骨丢出院墙，被野狗叼走。
　　“难怪会是诡域的核心。”芒桃感慨道。
　　这经历是有些惨。
　　整个诡域中出现的所有衍生诡异，都与后宫和同类相食扯上关系，也正是因为核心诡异的怨念就在于此。
　　诡力最浓郁的小院也在西侧角那边，也正是当年世子嫔居住的小院落。
　　“故事很精彩，对吧。”李兔笑嘻嘻的说道，他俯身打量着金贞珠的脸，“长的还算端正，可惜脑子有点蠢，害死了自己。”
　　“我不蠢——”诡异在地上嘶吼着。
　　李兔嗤笑：“哪里不蠢？明明是上位者，被宫女以下克上。利益重赏，杀鸡儆猴，挑拨对立，你有那么多法子不用，非得忍着，不是活该吗？”
　　“你和它说什么，它又不是真正的金贞珠，不过是从原主身上继承的一点记忆和怨恨化成的诡异。”白一心说道。
　　“说的对。”李兔耸了耸肩，再次分神观察着各分屏直播间，看到一个直播间中打起了圣光，他嘲讽的吹了一声口哨。
　　芒桃疑惑的看向他。
　　“没事，发现一起生命大和谐的现场直播。”李兔手指抵着自己的下巴说道，“我记得人偶应该提醒过他们，会有直播吧。”
　　白一心：“不要高估这些犯罪者的下限。为了利益，他们什么都肯做。”
　　“你说，如果这时候有诡异出现，他们会不会被吓的不行了？”李兔眼中尽是跃跃欲试的光芒。
　　“别管他们。”白一心看了一眼时间，“空间锚点已经开启，传送开始了。”
　　芒桃抬起头观察着诡域的轮廓，然后他就看到天空的诡域顶端竟是有碎裂的痕迹，再扭头看向作为诡域核心的诡异，少女的身体蜷缩成虾米状，一副痛苦的样子。
　　很快，它的痛苦就逐渐消失，似乎一些都平稳了下来。诡域的碎裂也停了下来。
　　“系统，诡域内有什么变化没？”芒桃询问道。
　　救世系统过了一会才回答道：“有的，宿主，在汗城西侧角的院落里，率先出现了不属于这个诡域中的诡异，来自异世界。”
　　“西侧角的院落里，那不就是核心诡异所在的地方么。”芒桃说道。
　　只是如今核心诡异被他们抓来了，那个院子目前是空着的，衍生诡异不会靠近，现在那里是最安全的地方。
　　“系统，把那边的分屏打开。”
　　芒桃的话音刚落，李兔就举起手说道：“我在看哦。”
　　“你在看？”芒桃疑惑道，“不是在看不和谐的东西吗？”
　　“对啊，生命大和谐就发生在那个院子里哎。”李兔略带可惜的看向屏幕，“可惜系统圣光打的太多了，除了脑袋什么都看不到嘛。”
　　救世系统：“请宿主纯良一点，不要看不干净的东西。”
　　李兔嘿嘿一笑。
　　他才不呢，这么热闹的戏，就算只能看到脑袋也是很好玩的。
　　*
　　分屏直播间中。
　　升正熙和升正敏是一对姐妹，她们的人生就如系统列出的经历那样，充满了黑暗与罪恶。
　　姐妹五官柔和，属于看着就很善良美好的那类，也精于打扮，知道如何利用外表来蒙骗他人，再配合语言让对方放松警惕。
　　在抵达汗城之前，姐妹两个对大奖势在必得，无论是男人还是女人，她们自有一套应付他们的办法，谁想到来了之后才发现，参与者都不是普通人，不那么好骗。
　　后来更是发现这里有诡异出现。
　　发大财的目的顿时更改，变成了活着离开这里。
　　只要活着，未来就有希望。
　　这是两姐妹在人生最黑暗的那段时期里，率先明白的一个道理。
　　为了活下去，尊严还是别的什么，都可以舍去。
　　所以当两人被五个男人围困索要金牌子的时候，两人没有丝毫迟疑，立刻就交了出去，顺便还开了条件，希望得到他们的保护。
　　五个男人也不肯吃亏，得了金牌子，还想要点别的什么。
　　他们提出的条件对于普通女性来说是绝对无法接受的，但对于升正熙和升正敏来说，不过是她们曾经做过的事而已，在了解羞耻心为何物之前，她们就先失去了它。
　　这就是一场很简单的交易。
　　哪怕还记得年轻主持人提起有直播，两人也毫不在乎。
　　分屏直播间圣光一片，评论区各种言论滚动，说什么的都有。
　　那么多人在观看着直播，竟没有一人注意到屏幕的角落里，墙角处悄无声息的多了一个木箱子。
　　大概半米高，打造木箱的人手艺非常粗糙，胡乱拼接的木板中间缝隙很大，可以透过木板之间的缝隙看到里面。
　　圣光还在继续。
　　角落里的木箱子却开始了移动。
　　尽情享乐的几人没有注意到它，他们来到这个院子后，这里的一切都显得那么正常，时间稍微一长，他们就开始放松了警惕，认为自己找到了这次活动的‘安全区’。
　　木箱子离他们越来越近了，这下直播间的观众都看到了，纷纷在评论区惊呼，当然他们的言论直播间的人不知道。
　　直到最先解决完的男人提起裤子转过身，才瞧见突兀出现在院子中间的木箱子。
　　哪里来的木箱子？之前有过吗？
　　木箱子像是被泼洒过暗红色的油漆一样，颜色斑驳。
　　不对，与其说是泼洒过油漆，更像是泼洒过血。
　　男人的后背立即渗出冷汗，因为他离木箱子更近，因此一下子从木板之间的裂缝中看到了什么。
　　那是一双在转动的……眼珠子。
　　对方像是对这个世界很好奇一样，打量着周围，最终视线落在了男人身上。


第300章 
　　在眼珠子转动看过来的瞬间，男人怕的几乎无法呼吸。
　　他僵硬着身体回头，发现身后几人仍旧未能发现木箱子的存在。
　　怎么办？是自己逃跑？还是喊出声来，让大家都知道危险已经近在眼前？
　　只两秒的思虑时间，男人就下定了决心，他转身提醒了自己的伙伴们：“诡异来了，快走！”
　　突然喊出的一声把几人吓了一跳，某个小矮个男人正兴起呢，被这一吓差点不行了，回头就要骂，然后脑子才缓过劲来，想起这里是什么鬼地方，刚才男人说的诡异，吓得慌忙提起裤子，脑袋四处转着：“哪里？哪里有诡异？”
　　然而喊出声的男人已经跑远了，他自认这一声提醒已经尽了伙伴的义务，现在就是危难当头，看谁能跑得掉吧。
　　西侧角的院子很偏远，只有一个院门，剩下的就都是房屋了，男人直奔大门跑去，他想要离开这个院子。
　　他也成功了，木箱子底下的诡异眼睁睁的看着他离去，没有要抓的意思，反而直勾勾的盯着其余人。
　　尤其是那两个女性。
　　升正熙和升正敏的反应也很快，尤其是作为姐姐的升正熙，她更高一点，力气也大，听到男人的吼声后，一下子就注意到了之前还没看见的木箱子，猜到这可能就是诡异，直接将压着她的矮个子男人往木箱子的方向推了过去。
　　这一推干净利落，毫不留情。推了挡箭牌后，女人转身就跑。
　　反倒是矮个子男人，手里还提着裤子呢，猝不及防被她这么一推，人没站稳就歪了过去，砰的一声砸在了木箱子上。
　　木箱子顶部被砸开了一个裂纹，那裂纹越来越大，嘎啦一声，彻底断裂开来。
　　矮个子男人狼狈的站起身，骂骂咧咧的说这里怎么有个木箱子，压根就没意识到古怪在哪里，他扶着木箱子起身将裤子穿好，回头就发现院子的几人都跑远了，院子中心除了他就是脚下的这个木箱子。
　　“都跑啥，哪里有诡异。”矮个子男人嘀咕了一句，他低头看向被自己砸烂的木箱子，只一瞥，眼睛顿时就被吓直了。
　　箱子内是一颗头颅，此时头颅正面朝上，一双漆黑的眼珠子正直勾勾的盯着矮个子男人。
　　“诡、诡、诡……”矮个子男人结结巴巴的说着，终于他行动了，狼狈的往院落门口跑去。
　　下一秒，他就突然摔倒在地。回过头瞧见一条细长的暗红色的绳子从木箱子底下伸出来，缠住了他的脚踝。
　　“啊——”他吓得惨叫，开始求饶。
　　然而木箱子里的头颅丝毫不为所动，仍旧坚持着将他拖回来。
　　矮个子男人害怕的连踢带踹，木箱子被他踹飞，藏在木箱下面的诡异彻底暴露了出来。
　　就如矮个子男人之前看到的那样，这是一个头颅，还是个容貌算是英俊的男子头颅，只是伸出来抓住矮个子男人脚踝的却不是什么暗红色的绳子，而是从人头下方伸出来的，一根血管。
　　等矮个子男人被拖的靠近头颅，又有无数根血管从头颅下面伸展了出来，在缠绕住矮个子男人的同时，血管顶部尖锐的地方刺入了矮个子男人的皮肤下，开始抽血。
　　男人体内温暖的血液顺着血管流入了人头当中，头颅的脸上露出满足的表情，不过呼吸的功夫，矮个子男人就被它吸食的一干二净，变成了像是死后风干一个月的人干。
　　随着大量营养流入体内，人头下面开始长出身体，先是脖子，然后是肩膀，直到生长出两条细长的手臂才停下。只是锁骨往下，仍旧空荡荡的。
　　人头诡嘻嘻笑着用两条手臂往外爬，它已经记住了刚才那几人的模样，那都是它的食物，一个都不会放过。
　　芒桃看着直播间内用手在地上爬行的诡异，询问救世系统：“这是……人头诡吧？我记得是B级？”
　　“是的。”救世系统回答道，“它依靠吞噬血液来补足自己，等补充完身体后就会变成A级，如果长期没有猎物吞食，就会啃食自己，直到再次变成人头的模样，同时也会降级为B级诡异。”
　　这是一个少见的会自己降级的诡异。从A级降低到B虽然实力变弱了，但也不是完全没有好处，它可以隐匿自己的诡力，把自己藏起来。
　　看着挺吓人，其实比较好对付，物理伤害就行，砸碎脑壳就可以完成击杀。
　　当然，这个物理攻击也必须携带诡力。
　　所以对于被丢进汗城的那群罪犯来说，这东西仍旧非常危险，普通的刀具对它不会造成任何伤害。
　　但没关系，李兔已经在城里准备了不少惊喜，除了食物以外，他也有放一些诡物与道具在箱子里，有些是从系统商城兑换的，有些则是来自寒国，他特地找来与汗城相关联的诡物。
　　希望他们拿到诡物作为武器时，不会将它第一时间指向同类。
　　更不要运气不好的，拿到那仅有的几件危险诡物吧。
　　*
　　寒圭贤抱着小箱子在逃亡，面容腐烂的宫女在他身后追，一边追一边无声的做口型：骗子！
　　男人的腿脚很麻利，后面的诡异脚步却有些踉跄，似乎腿已经被打折了一条，一时之间追不上他。
　　可也甩不开它，明明寒圭贤已经绕过了两个拐角，身后已经瞧不见宫女诡异的身影，但过一会仍旧能被它找到头上来，诡异好像知道寒圭贤的位置，哪怕绕了和寒圭贤不一样的路，也能准确的截住他。
　　同样让寒圭贤感到奇怪的是，他都跑过了两个院子，竟然一个人都没有遇到。
　　寒圭贤都快被吓尿了，他已经顾不得失踪的李宰春，满脑子都是如何从这样的绝境中活下来。突然间，他想到了自己怀里的小箱子，自从发现它以后，寒圭贤还没有打开过里面。
　　小箱子是上锁的，需要先找到钥匙。
　　可看小锁头锈迹斑斑的样子，寒圭贤很怀疑就算找到了钥匙，或许也打不开这把锁。
　　后有诡异紧紧追击，无奈下寒圭贤抱着小箱子，将小锁头狠狠的往墙拐角凸起地方撞去，一下又一下。
　　手掌被撞击震的发麻，终于听到咔哒一声，锁开了。
　　打开箱子后，里面是一件古朴的银手镯，因为年代久远，整体发乌黑，看着不怎么值钱的样子。
　　镯子？
　　寒圭贤想到了之前偷听的对话，丢失的镯子就是这件？
　　难不成诡异追着他不放，就是因为他带着这个木箱子？
　　突然寒圭贤觉得自己有点冤，早知如此，他压根就不会动这个箱子。
　　此时诡异再一次的追了过来，它也瞧见了寒圭贤手里的银镯子，然而不知为何，本该冲上去将银镯子抢回去的诡异却在远处停住了，似乎有些忌惮拿着银镯子的寒圭贤。
　　原本想要将银镯子还给诡异，让对方放自己一马的寒圭贤迟疑了，他看了一眼镯子，又看向诡异。
　　然后不知怎么的，他竟是丢了空箱子，将镯子套在了自己的手上。
　　宫女诡异见他竟然这样做，气的张开嘴巴嘶吼，寒圭贤瞧见了诡异张开的嘴巴里，没有舌头，喉咙里腐烂严重。
　　难怪它不说话，只会做口型，连舌头都没有，可能是生前就被剪掉了？
　　套上镯子后什么都没有发生，只是诡异不太敢靠近他了。
　　这东西难道还是诡异的克星？这么一想，寒圭贤底气就有些足了，他甚至尝试着往诡异那边走了两步。
　　第一步，诡异没动，第二步，诡异缓缓后退，和他拉开了距离。
　　“哈……”寒圭贤放心了。
　　得意的寒圭贤并没有注意到，手镯上有一丝黑气溢出，钻入了他的手臂里。
　　黑气钻进去后，寒圭贤就觉得手臂一凉，好像触碰到了冰块散出来的寒气一样，带着一丝潮湿，他下意识的往手臂上看，什么都没有发现。
　　诡异宫女没有走，只是和寒圭贤隔着一段距离死死的盯着他，好一会后，诡异宫女似乎放弃了，它转身离开，飘走了。
　　寒圭贤彻底松了一口气，他扶着墙缓缓坐下。
　　坐下的男人低头看着自己的脚尖，没有注意到在他的头顶，同样大宫女打扮的女子影子一闪而过，猩红的眼珠子看猎物一样打量着寒圭贤，然后消失不见。
　　然而这一幕却被直播间分屏给捕捉到了。
　　【我的天，这是走了一条狼，又来了一只虎。】
　　【这个应该更可怕吧，你看烂脸宫女都跑了。】
　　【明明之前还追着不放，怎么突然又走了？】
　　【不知道，可能是寒圭贤戴上镯子后，触发了什么机制让镯子里的诡异可以行动了？】
　　【他这绝对是被附身了。】
　　【真可怕。】
　　【去看隔壁三号直播间分屏，那里才真可怕呢。】
　　【怎么了？】
　　【还记得从小宫女手里接过汤喝下的三人吗？他们疯了。】
　　【好奇，去看看。】
　　三号直播间的分屏中。
　　三个男人排成一行，头顶着一碗水，正在学习走路。
　　而在他们面前，是一个穿深绿色尚宫服的女子，她将发辫盘起，看着非常端庄，只是头上却没有过多的装饰。
　　“站没有站的样子，坐没有坐的样子，弯弓驼背，大腿敞开，你们比男人还像是男人！”
　　说完就用手里的藤条狠狠的抽着三人的后背。
　　评论区都惊呆了。
　　【嗯……难道他们三个不是男人吗？】
　　【是男人，没错。】
　　【他们现在的身份是刚入宫的小宫女，至少在这位‘寒尚宫’眼里是的。】
　　【不是说疯了吗？就这？】
　　【是疯了，因为他们三个，也将自己当做了小宫女。】
　　【我刚来，搞不清楚到底发生了什么？】
　　【没什么，就是逃跑的时候，闯进去一个侧院，进去后这三人就呆滞住了，而后画面一转，突然出现了这个诡异，自称是什么寒尚宫，要管教他们三人。我还以为这三人会跑，结果三个大男人，突然表现的像是小女孩一样，不断的说自己错了，下次不敢了，然后就开始被训了，学习走路，跪拜，但不管怎么做都被斥责不合格，受罚。】
　　“御膳房、洗踏房、洗水间……”寒尚宫一个个念叨着，“每个入宫的宫女，都会被分派到这些部门当中，这里是御膳房，主要做的就是料理。”
　　“会做什么菜？”寒尚宫询问道。
　　三个男人噤若寒蝉，一个字都不敢说。
　　直到寒尚宫的鞭子又抽了出去。为首的大块头才委委屈屈的小声说了一句：“煮泡面？”
　　“你让王族们吃那种平民才会吃的廉价食物吗！”寒尚宫又愤怒的抽了一下。
　　她的这句话立即让长期爱吃泡面的寒国人愤怒了。
　　【泡面怎么就不好了？？？】
　　【很美味的。】
　　【对，泡面是寒国美食中最不可或缺的支柱。】
　　【嗯……我不太懂你们寒国人，泡面这东西不是很没有营养吗？】
　　【垃圾食品。】
　　【怎么是垃圾食品？泡面是小麦制品，可以提供大量的能量，也含有油脂和脱水蔬菜，可以补充日常生活基本所需的蛋白质、脂肪和维生素。是加班生活中最方便也最快捷，且价格低廉的食品！】
　　【这……】
　　【你的每句话都很有理，但我突然很同情你们。】
　　【划重点：维持日常生活所需，方便快捷，便宜。】
　　【再划重点，便宜。】
　　【如果哪天低价的营养膏发明出来，一支可以支撑一天能量消耗，我相信寒国绝对是营养膏的消耗大户。】
　　【生活，最重要的是第二个字，简单的说，只要活着就好。】
　　【那不叫生活，那叫生存。】
　　【我很想知道寒国人的幸福指数，是不是很低？】
　　【泡面也很美味啊。】
　　【确实好吃，但不能一天三次，一周七天的吃吧。】
　　【我去过寒国，那种二十四小时营业的自助泡面馆还是挺不错的，我去过一次。】
　　【就一次？】
　　【体验过就行了，受不了天天将它当饭吃。】
　　【说明一下，泡面是我们霓国发明的！！】
　　【紧张什么，不申遗。】
　　【泡面，哦哦，是那种食物吧，我在商城看到过，味道不错，但是每次烧热水真的太麻烦了，而且还要准备碗。就只吃过一次，还是自带纸盒的那种。】
　　【前面的哪里人？准备碗都觉得麻烦？】
　　【米国，我们习惯使用盘子。其实要说便捷，三明治最棒了，或者热狗，不需要热，可以直接吃。】
　　【我实在习惯不了西方的冷食。】
　　【我无法理解华国的热水。】
　　在评论区来自世界各地的网友话题歪向各国饮食习惯时，屏幕中的三人，已经开被寒尚宫训斥着进行了下一步的培训：煮汤。
　　“汤是饭桌上最重要的一道料理，仅次于泡菜。”寒尚宫的鞭子在手里轻轻的敲击着，“从清汤，到萝卜汤，甜菜汤到肉汤，排骨汤，雪浓汤。不同的菜肴要搭配不同的汤，什么季节端什么样的汤，什么人喝什么样的汤，都是有讲究的。”
　　“现在蔬菜紧缺，能做的最简单的就是肉汤。”寒尚宫抬了抬下巴，“就从肉汤开始做起吧，做一份出来我看看。”
　　三个男人站在灶台前，愣愣的看着案板和菜刀，他们寻摸了整个厨房，只找到一缸水，除此之外没有看到任何调味料，更没有做汤的主材料——肉。
　　“怎么了，还不动手吗？”
　　为首的大块头战战兢兢的扭过头看着它：“寒尚宫……肉在哪里呢？”
　　“肉？不就在这里吗？”寒尚宫眼中带着疑惑，好像是真的不明白男人为何会问出这样愚蠢的问题，“整个汗城，不到处都是肉吗？”
　　说完她看了一眼窗外：“我给你们一个小时的时间，把肉带回来煮汤，成功了今日的惩罚就免了。没有成功……”
　　她一双眼珠子满是恶意的打量着三人：“你们就出一个人，来做汤吧。”
　　为首的大块头愣了一下，他呆呆的看着寒尚宫，眉头微微颤动，他的眼底出现痛苦之色，灵魂像是要挣脱束缚，不断的挣扎。
　　“嗯？”寒尚宫只发出一声鼻哼，男人眼中的挣扎就迅速褪去，再次恢复成内向女孩的拘谨模样，他点了点头，从案板子上抄起一把菜刀，走了出去。
　　对比起这个大块头，后面两个人连挣扎之色都没有，也都捡了一把刀拿在手里，对寒尚宫说道：“我这就带肉回来。”
　　“早去早回。”寒尚宫坐在椅子上，拿出烟杆得意的翘起二郎腿，只是裙摆下面的脚丫却是脚尖朝后，脚后跟朝前。
　　它吸了一口烟草，吐出的白色烟雾形成了一个模糊的人形，如同人的幽魂一样。
　　*
　　亚麻短发的女人孝贞和她的两个同伴正在一栋房子里搜查。
　　在察觉到这里的人多半都是罪犯，她可能诱骗不到男人后，三人就放弃抢夺其他人金牌子的打算，转而寻找箱子。
　　他们的运气不错，已经接连找到三个箱子了，发现的第一个箱子里就有着三根金条，金灿灿的让人心动。
　　当场就分了，一人一根，沉甸甸的托在手心，高兴的见牙不见眼。
　　也正是这一场开门红，让三人鼓足了劲头要去找新的箱子，这一根的分量可是抵得过五个金牌子，比起哭哈哈从别人手里抢夺，还未必成功，当然是白捡更加轻松。
　　结果接下来的两个箱子并没有得到有用的东西，全部是食物。
　　这并没有打击三人的信心，他们才搜了一个院子就有这么大的收货，去其他院子找一找不是更赚？
　　最大的主殿他们不敢去，这里是诡域，他们害怕主殿有非常可怕的诡异，就只去了主殿后面的偏殿中，一个不大不小的院落里，应该会有不错的东西吧。
　　这个院子的房子建在最中央，周围一圈都是空地，房子后面有两个矮小的房屋，前方靠墙根种着一排树。
　　树底下有三个破败的陶盆，两个已经彻底碎掉，还有一个上面也满是裂纹。
　　盆里的土撒在地上积了一小堆，不知道土里面有什么，进到院子里就从树根下传来淡淡的臭味，像是腐臭。
　　孝贞只看了那三堆土一眼，就移开了视线，每堆土都很小，她不认为里面会藏着箱子。
　　而且那股味道，也让她避之不及。
　　“这是什么地方？”孝贞看着中间的建筑，“建的这么大，该不会是王妃的居所吧？”
　　“王妃的居所挨着主殿，这里应该是哪位嫔的房子吧。”老头子开口道。他对这些也不大懂，祖上都是平民出身，这辈子又没多大文化，怎么可能知道这些。
　　“管那么多做什么？赶快去殿里面找找箱子。”男人着急说道，“别被人抢先了。”
　　“我当然知道。”
　　三人踏入了殿内，从院子里最大的房子中寻找。
　　一进去后就看到殿内两边整齐的桌案，看起来像是学堂。
　　这里并非哪位嫔的房子，而是王和臣子商讨议事，顺便教导世子的地方。
　　桌案和毛笔仍在，只是当年在这里争论的王和臣子们已经化为尘土。
　　所有装饰都在，摆在墙角的巨大花瓶，挂在墙壁上的挂画，每一个都美轮美奂，这是平常来汗城参观绝对不会看到的景象，作为景点被参观时，房屋内所有可以搬走的东西，早就被清空了。
　　孝贞和老头子对这些毫无兴趣，也就是男人围着角落的花瓶转悠打量，询问老头子这东西能不能拿出去卖。
　　老人淡淡的说了一句：“你认为这些是真的吗？”
　　男人立即熄了心思。
　　他知道老人的意思，放在这里的东西要么是真实存在的，但是仿品。要么就是诡域给构建出来的虚假的幻象。
　　就算摸得着，也嗅得到，幻象也仍旧是幻象。
　　无法拿出去换钱的东西没有存在意义，男人失去了兴致，转而去寻找箱子。
　　三人在殿内搜罗宝箱的时候，院门处来了三人，正是握着菜刀的高大个三人，他们来找肉。
　　真是奇怪，明明参与了这次活动有二十人，虽然大家已经分散到各个院子中，可是一路走来却总是遇不到别人，高大个三人路过了两个小庭院，什么都没找到，七拐八弯的绕到了这里。
　　这才听见殿内有人说话的声音。
　　“肉……”高大个激动的握紧了菜刀，“寒尚宫要的肉，就在那里！”
　　“快，拿肉！”
　　三人握着刀往殿内跑去。
　　在他们来到院子时，殿内的孝贞三人就听到了脚步声，纷纷警惕起来，男人更是透过半敞开的窗子瞧见了握刀的高个子，连忙提醒两个同伴：“他们带了刀，来抢金条了！”
　　老头子啧了一声，率先摸了一下口袋，沉甸甸的分量让他安心，而后就四处观察，他自知体力一日不如一日，近身和人打斗不是对手，眼珠子一转看到了墙角落地的灯笼柱，他立即上前抓紧了木质的灯柱，像是挥舞长枪那样握在手里。
　　正所谓一寸长一寸强，他不是非赢不可，只希望能保全自己，等着孝贞两人的支援。
　　如果能打赢，就打。如果真赢不过，给了金子求活命也不是不行。
　　人生就该有退有进。
　　大不了还可以求合作，混黑这么多年了，老头子对人性的把握还是挺准的，他有信心说服来袭的三人。
　　可惜有一点老头子想错了，如今来袭击的三人早就不能算人了，他们惦记的也不是什么金子，而是三人身上的肉。
　　最先冲进来的就是高大个，他一眼就瞧中了孝贞的男友，不过在高大个的眼里，面前的并不是一个人，而是一头猪，真正的可以宰杀吃肉的猪。
　　他们三个奉了寒尚宫的命令来找肉，他模糊记得汗城里养了不少猪，有公猪和母猪，还有几头看着肉质就会很柴的老猪。
　　这些猪是王宫的财产，养来就是为了等在年节时候请宴席，宰了吃肉的。可惜如今宫内菜比较紧缺，只能含恨宰一头，先吃掉填饱肚子。
　　猪不能杀太多，都宰了以后就没的吃了。
　　所以三人冲进来后，非常默契的都盯上了最壮实的那个——孝贞的男友，对于孝贞和她的老头子父亲，是看都没多看一眼的。
　　甚至毫不在乎孝贞手里握着的刀，和老头子抱着的灯柱。
　　谁去猪圈逮猪杀的时候，会提防着其他猪联合造反啊。因此三人也没有防备孝贞和老头子。
　　在看到三人只顾着挥刀冲向男友，却不理会自己和父亲时，孝贞愣了一下，等听到男友被砍了一刀开始惨叫，她才回过神，而后惊喜的发现有一人竟然背对着自己。
　　毫不防备的姿态给了孝贞机会，她握紧手里的刀就扑了过去，白刀进红刀出，一下子就放倒了一人。
　　看着对方捂着伤口倒在地上哀嚎，孝贞也不犹豫，她又不是没动过手的人，立即给人抹了脖子。
　　再看攻击男友的另外两人，发现他们仍旧挥舞着刀砍向她的男友，对于身后的变故充耳不闻，哪怕那人死去后的血开始在地上流淌，沾到了他们的鞋底也一样。
　　“快，救我，他们疯了！”男友伸出手高呼。
　　双拳不敌四手，他一个人那里抵得住两个人的攻击，尤其是还握着刀的，很快就挨了好几下，虽然刀刀不致命，但血流多了，人还是会死的。
　　看这样子，没有医生怕是救不回来了。
　　她惊疑不定的眼神扫着疯狂挥舞菜刀的两人，又看着不断求救哀嚎的男友，旁边老头子抓住了孝贞的手臂，对她摇了摇头。
　　那两个人不对劲，很可能是被诡异蛊住了。
　　男人没救了，不如趁早放弃。
　　孝贞点了点头，正打算离开，突然想到了什么，她又折返回来，在男友期盼的目光中，她伸出手从高大个和另外一个袭击者中间探去，摸走了男人怀里的金牌子和金条。
　　看着高大个和另外一人对她的行为毫无反应，又顺手从他们的口袋中摸走了金牌子，加上已经死去的那人，这波收货不小。
　　孝贞嘴角露出得意的笑来。
　　看着她和老头子离去，她男友被围困中不断怒骂，脏话狂飙，很快他就没力气说话了，躺在地上，被高大个和另外一人拖走。
　　原地只剩下一具尸体，还有一条长长的拖拽血痕。
　　汗城内仍旧是白天，亮堂堂的，只有芒桃和直播间的人知道，现在已经是深夜。
　　再过半小时，就是第二天了。
　　来到汗城的二十人中，还剩下十五人存活。


第301章 
　　当时针转动到第二日时，汗城发生了变化，木材和砖瓦构造而成的建筑有一半变了模样，变成了白色墙壁的二层小楼，半拱形的窗户和屋顶的人物雕塑，很有西大陆富丽堂皇的建筑风格。
　　建筑结构发生变化的时间持续了有半个小时那么久，而这么长的时间内，仍旧存活的十几个幸存者竟没有一人发现，他们很自然的做着自己要做的事情，对身边的改变毫无察觉。
　　直到改变停下，站在白色石砖地板的人才恍然发现，身处的建筑已经换了一个风格。
　　也有没发现的，像是高大个和他那幸存的小弟，原本放在灶台上煮的汤突然变成了挂在壁炉的一口大锅，两人也仍旧尽心尽力的做自己的事，像是一个合格的宫女。
　　身后的案板子上是孝贞已经死去的男友，他的一条手臂已经没有了。
　　寒尚宫早就没了影子，高大个男人和他的小弟却仍旧维持着自己‘宫女’的身份，一遍遍的重复着切肉煮汤的过程。
　　煮完之后分吃，直到将肉汤全部喝完，肚子都已经像八月怀胎那样圆鼓鼓，仍旧没有停下，继续煮汤喝汤，就像是着了魔。
　　他们重复着这个过程时嘴里还在念叨着：“不合格，味道还不合格……”
　　【完了，这么下去，两人会喝死吧。】
　　【死就死吧，不值得同情。】
　　【为什么周围的建筑风格变了啊？】
　　【不知道。】
　　【你们有人卡顿吗？我是网络不好吗？刚才直播间的画面突然停住了，然后跳了几秒。】
　　【我刚才黑屏了。】
　　【怎么回事？】
　　【网络不行？】
　　【开什么玩笑，这个诡异直播间什么时候用过网络？我之前网线坏掉，电脑没办法上网，所有安装软件中只有这个可以无网使用，超级流畅。】
　　【我的是手机端，有一天在深山里迷路了，没有信号，靠开诡异直播软件的地图走出来的，定位非常精准，要不就真的迷失在深山里了。】
　　【诡异直播软件的另外一个救我狗命小妙招。】
　　【可惜就是没办法导航。】
　　【没关系，能定位就足够了，只要大概方向不迷失，走出深山不成问题。】
　　【喂，这是诡异直播软件。】
　　【2号分屏直播间和6号分屏直播间彻底黑屏了！】
　　【直播的目标死了？】
　　【没有，我敢肯定他们还活着，是屏幕突然变成雪花，然后黑了。】
　　【雪花屏，真没想到在这个年代还能看到。】
　　【等下，你们有没有发现规律，所有出现卡屏甚至黑屏的直播间，都是所在场景发生变化的。像是4号和1号直播间内的场景仍旧还在汗城，就什么事都没有。】
　　【所以，这意思难道是？】
　　就在评论区人们猜测原因的时候，诡异直播间突然出现了一行公告：告知所有观看直播的观众，因诡域内部分空间与异世界空间重叠，直播信号传递并不稳定，请转往存在信号的直播间，若所有直播间都出现黑屏情况，请耐心等待，会回来的。
　　评论区停顿了几秒后，就是疯狂的输出。
　　【我看了一遍，又一遍，‘异世界’是什么情况？】
　　【我就知道，异世界一定存在！！】
　　【科学家不早就说过了，关于平行世界存在的概念理论，存在异世界并不奇怪。】
　　【所以被卡车撞击去异世界是真的会发生？】
　　【前面的冷静，不会，你只会噶。】
　　【没准可以去呢，又没有人说过去不成，万一呢？】
　　【没有万一，噶就是真的噶了。】
　　【我现在去这个诡域还来记得吗？没别的念头，就是想看看异世界。】
　　【别开玩笑了，你瞧瞧第一天都没了几个，就算没有诡异，和这群罪犯待在一起也不安全。】
　　【朝闻道，夕可死矣。】
　　【呵。】
　　【喂，快去看米国的瑟可神教对外宣布的消息！他们已经有两位信徒前往异世界了，而且平安归来！因为两人的贡献，上任神官一职。】
　　【神官，很了不起吗？】
　　【米国有多少大区，就有多少神官，一个萝卜一个坑，神官掌管本地所有与神教和诡异有关的事务。就以现在诡异当道的世界来说，可以灭杀诡异的觉醒者地位原本就高到你无法想象，何况得了官方承认的觉醒者组织，还是附带宗教性质的那种。就这么说吧，现在的米国，新上任的州长，一个区的最高指挥官，在辖区出现神官后会第一时间拜访，和对方打好关系。哪怕神官存在与否不会影响州长的一些决策，可谁知道哪天自己管理的辖区会不会出现一个诡域呢，谁会保证自己哪天不会突然遇到诡异，需要对方救命呢？钱可以让人装孙子，命可以让人当孙子。】
　　【比起神官这个职位，我更好奇异世界之旅，我想去，可以报名吗？】
　　【我认识瑟可神教内部的人，我问过了，不久的未来还真的可以报名前往异世界！！】
　　【突然激动！】
　　【先别激动，报名需要留遗书，据说九死一生。】
　　【啊……】
　　【而且仅限觉醒者。】
　　【有人详细说说怎么回事吗？瑟可神教发布的信息比较简单，只说明有两个信徒听从凯雷特神使的命令前往异世界，活着回来后就升任神官一职，其他都没讲啊。】
　　【米国官方发消息了，说配合瑟可神教进行的一次实验，如果成功的话，就可以将诡异从这个世界放逐去异世界。】
　　【真的假的？也就是说，这种刀尖上生活，出去买菜都怕遇到诡异，或者被诡域笼罩的日子可以过去了？】
　　【不知道，或许吧。米国那边只说还在实验中。】
　　【等下，寒国这次的也是一次实验吗？】
　　【拿我大寒民族的人做实验？】
　　【你将这些畜生当人？】
　　【……当我没说。】
　　【你应该说，这是在拿你们大寒的牲口在做实验。这么一想就对劲了，借用了牲畜，得给钱！】
　　【对，得给钱！】
　　【跟谁要？】
　　【……诡异直播？】
　　【或者灯火？我一直认为诡异直播和灯火有关联。】
　　【就算是真的又怎么样。你敢对一群S级以上的诡异伸手要钱或者游街抗议吗？】
　　【有什么可抗议的，该感谢一下，想想这群牲口原本还计划了下一次的犯罪。】
　　【寒国官方和米国官方达成友好合作了。】
　　【嗯？等等，变化太快，发生了什么？】
　　【官方发言有点绕，总结一下就是，为了全人类的未来，下次这种实验可以继续，寒国这边也愿意出觉醒者协助实验的进行。】
　　【打着拯救全人类的旗帜，背地里指不定做了什么交易。】
　　【那边行动是不是太快了，这直播才开始第一天啊。】
　　【可能是背后早就勾搭上了。】
　　【西大陆有好几个国家也开始响应了。】
　　【世界变化太快，我有点看不懂了。】
　　【管那么多，就看着吧，如果未来能让普通人出门不总是提心吊胆的话，就是好事。】
　　【同意。】
　　直播间有几个屏幕开始卡顿甚至失去信号后，芒桃就发现了，对此他也没有办法，两个平行世界之间原本就有很厚的壁垒，当初他在异世界让救世系统给留在原来世界的马甲一句口信都要延迟，这还是归属于同一个灵魂上的信息互通，都这么的困难。
　　如果只是在异世界将视频录制下来，转而放到这个世界播放反倒是没问题。
　　未来需要将异世界的信息带回来，可以搞这种录播。
　　当然现在这都不是紧要问题。
　　真正的问题是，随着与异世界空间的重叠，出现的异世界诡异越来越多。
　　鉴于参与这次实验的人都是死不足惜的罪犯，所以被重叠的异世界空间，芒桃没有特地清理过，那边的诡异数量多且繁杂，更可怕的是，附近有一只S级存在。
　　是一只非常谨慎的S级诡异，对方当初发现芒桃几人的存在后，立刻躲了起来，没有与他们正面交战的意思。
　　芒桃也懒得理会它，在S级诡异的地盘附近放置好空间锚点后就走了。
　　这也属于一种实验，他想知道看到其他世界空间被重叠过去后，那只S级诡异能不能进入诡域，会对这片重叠的空间造成什么影响。
　　当空间归为时，它是否有可能会被携带回芒桃的世界，还是和之前的纸先生一样，被世界壁垒阻碍。
　　想知道的太多了，希望这次实验能够得到答案。
　　就在芒桃思索的时候，诡域出现的裂纹再一次变大，之前因为两个世界空间的重叠对诡域的冲击力还是太大了，看来在外界的S级诡异攻击之前，诡域的屏障就会先一步因为两个空间重叠而被碾碎。
　　芒桃和李兔都抬起头，被白一心压制住的金贞珠开始不断挣扎，它再次感受到剧烈的痛苦。
　　“老实别动。”白一心脚踩在金贞珠诡异的身上，压低声音警告道。
　　然而痛苦让它无法听清白一心的话，挣扎的更大力了。
　　白一心脸上露出不耐烦的表情，就在他思索该怎么让这只诡异陷入类似沉睡的状态时，诡域彻底破碎了。
　　所有的一切都暴露在外，与此同时空间重叠也结束了，两个世界的这一小部分空间彻底融合在一起。


第302章 
　　诡域破碎了，外面的世界暴露在众人眼前。
　　建筑周围是一片荒芜的土地，寸草不生，夹杂着一些破碎的石块，在石块中间可以看到几块勉强完整的砖石，猜测这片杂乱的石地原本是砖石铺地的广场，只是不知道被什么暴力砸坏，导致如今这幅颓败的模样。
　　再往远瞧，也能隐约瞧见泥土中间有路的痕迹，只是许久没有人走过了。
　　有人就站在白色建筑的窗前，透过玻璃窗看着外面的世界，他揉了揉眼睛，无论看几次外面都是荒凉的平原，并非绿色葱葱的山脉。
　　“我到底在什么鬼地方。”那人骂了一句后，看向自己的两个同伴，但没人说话。
　　他的两个同行者正在翻箱倒柜，寻找着能用的东西。
　　“半天没吃饭了，真不知道咱们是运气好还是运气不好，找了三个箱子，两箱子是金条，一箱子是武器。”站起身的人说道，他一副病态的模样，焦躁的啃食着自己的指甲，烦的想要宰人，“早知道要在这里呆那么久，就把那玩意带来了。熙哥，你有带着吗？我有点忍不住了。”
　　说完他吸了吸鼻子，眼里都是渴望，扫视着之前说话那人的包。
　　熙哥骂了一句，从包里拿出一个小袋子，丢给了他：“你少用点，还要在这里呆三天呢。”
　　“我知道的。”病瘦个嘿嘿一笑，将袋子打开，里面是一小堆粉末，他焦急的拿着袋子，摸出打火机，到一边吸去了。
　　“真是个病鬼。”熙哥低声道，看着病瘦个蹲在墙角烫起烟雾来，他觉得自己也有那么点瘾要犯了。
　　要忍，这个地方不寻常，不是日常找乐子的地方。
　　眼看着病瘦子好一会都没起来，熙哥着急了，他上前拉住的对方的胳膊：“都说了让你少来点，咱们三个人现在就这点东西，都让你吸完了，之后三天我们怎么办！”
　　万一他们的瘾也上来了呢？没这东西不得难受死？
　　正嗨着呢，被拽起来的病瘦个眼神都无法聚焦，抬起头沉浸在幻觉中，嘿嘿笑了起来，口水往下滴，泥地里打滚的猪看起来都比他聪明。
　　熙哥骂了一句将剩下的东西夺走，被下面烤过的锡纸烫了手心，疼的龇牙咧嘴。
　　要不是这货在联系人脉收购粉的时候还有点用，他早就宰了对方，干活不行，就知道吸。
　　吸这玩意死路一条，大家都知道，就是断不下瘾，就看谁先走，这病瘦个是他们三人中接触这玩意最晚的，现在看来多半是最早完蛋的。
　　“熙哥，看这个。”另一个人招手对他示意。
　　“允任，怎么了？”熙哥走上前，瞧见允任面前是一个很小的匣子，眼睛顿时一亮，“有好东西？打开看看。”
　　“打不开。”允任晃悠着匣子，听到里面咣当的声音，约摸着里面东西不少，而且分量很沉。
　　“是金子吗？”熙哥问道。
　　虽然抱怨着找到的箱子里都是金条没有食物，可这玩意说实话，多了谁会不高兴啊，这可都是钱啊。
　　困三天，得这么多金子，走到哪里都不愁了。
　　他想去米国，那边吸更自由，可以随心所欲的嗨。
　　只要有钱就行，他们犯的案子至今没有被找到尸体，别说调查了，都没被发现，这个时候去西大陆是最好的选择。
　　允任想打开匣子，但这东西没有锁，甚至匣子完全一体，找不到哪里是接缝，他翻看了许久，只在匣子底部瞧见一行字。
　　看着像是西大陆的文字，扭曲的笔画，一个都不认识。
　　“这……啥意思？”熙哥问道。
　　允任也很茫然，他连西大陆的通用文字都没记住几个，何况这？
　　正好在这时候，盯着他们的直播间分屏突然恢复了信号，画面一闪，将这房间的一切都映入屏幕中。
　　【等了那么久，终于恢复了。】
　　【这该死的信号。】
　　【幸好我没退出去。】
　　【聪明一点，手机电脑所有分屏都打开，哪个恢复看哪个，也可以同时阅览。】
　　【好主意，我去开电脑。】
　　【电脑屏幕大，可以搞双开或者多开，你们可以试试。】
　　【早就知道了。】
　　【白色的建筑，异世界的建筑，这……怎么看都像是西大陆的古早建筑风格啊。】
　　【墙角那个，是吸嗨了吗？】
　　【他在抽搐，我的天，他是不是要噶了？】
　　【这是人？不说我还以为是诡异呢。】
　　【吸那玩意的都是这鬼样子，诡异都比他像人。】
　　【别看了，跟骷髅一样，太可怕了。】
　　【看他就警醒自己吧，有些东西别沾。】
　　【将人变成鬼，只需要一点粉末，万劫不复。】
　　【某些地方还合法化。】
　　【都是为了钱。】
　　【这是断送年轻人的未来。】
　　【资本管这个？】
　　【有些事，自己明白就行。】
　　【看那两人，手里的匣子！那个文字！】
　　【异世界的文字怎么看起来那么像西大陆的文字？】
　　【这就是西大陆的文字，来自古雅娜国，这是古迈锡尼语，盛行于七百年前吧。】
　　【如今已经消失的差不多了，没有人日常用这种语言了，会说几句的也只有很小一部分人，更多的是留存在资料中记载。】
　　【将其视为母语的人已经不存在，这个语言就可以称为死去。所以说，这是死去的语言。】
　　【不过还有几种文字是从它衍生过来的，还属于存活状态的。】
　　【但衍生的是文字，而不是语言。】
　　【啥意思？】
　　【这么比方吧，霓国的文字，有很大一部分来自于华国，但念法不同。文字可以借用，模仿，但语言不会，语言是民族交流中自成一派的体系，是人类沟通最基础的一环。】
　　【简单的说，语言，就是口语交流，说话，发音。】
　　【懂了。】
　　【以前的寒国也没有自己的文字，但拥有属于自己的语言，所以书面文字交流他们使用华文，你看到寒国很多古老的建筑上面的牌子是华文就是因为这个。】
　　【古迈锡尼语的发音也没有完全消失，还有一部分的发音留存，被一些传统宗教使用。】
　　【但其实会用的也不多了，估计很快除了文字记载以外，就真的什么都留不下了。】
　　【历史上消失的文字和语言很多的。】
　　【不，我就想问问，这个有人认识吗？】
　　【不认识。】
　　【不。】
　　【下辈子吧，如果我能投胎去古雅娜国。】
　　【记住，是七百年前到一千年前之间的时间段。这个语言和文字在那时候盛行。】
　　【好家伙，还要定点定位。】
　　【再早一些或许也可以，但历史不可考据，只能确信这个时期，古迈锡尼语还是使用中的。】
　　【提醒一句，古代无论哪个国家，文字都是达官贵人才用得起的东西，投胎要精准。】
　　【呸，不去了。】
　　【说的好像你能去似得。】
　　就在众人讨论时，分屏画面啪的一下，信号又断了。
　　熙哥两人不知道评论间的讨论，他们还在研究这个匣子，至于文字，已经确定不认识了，自然就没有研究的必要。
　　“要不，砸了吧。”允任说道，“如果里面是金条，肯定不怕砸坏。”
　　金子那种东西，无论什么形状都卖得掉，只要纯度够。
　　熙哥还在犹豫中。
　　虽然可能是金条，但万一不是呢，如果是啥精致的物品，砸了不就烂掉了吗？
　　看这建筑风格，还有匣子的外形，都很奢华，一看就是有钱人呆的地方，虽然不知道为什么一晃眼木质建筑就变成了这幅样子，可只要有钱拿，一切都好。
　　“试试，你再试试。”熙哥很不甘心。
　　“那……”允任低头继续摆弄着，突然他瞧见匣子下面有一个很小的凹缝，似乎是要插入什么卡片一样的东西，允任这么一想，就开始在发现匣子的地方摸索着，好一会就摸到了一个薄薄的半透明塑料片一样的东西，往凹槽里面一插。
　　就听到咔嚓一声，匣子打开了。
　　两人都是眼睛一亮，然而往里面看时，三人都面露失望之色。
　　匣子里没有金银珠宝，只有三个铁三角一样的东西，还有一个三菱形水晶块，只是水晶块有三个角也有凹槽的痕迹。
　　“这什么东西，一眼就不值钱。”熙哥啐了一口，为这东西花了那么长的时间，真感觉不值。
　　直播画面再次开启。
　　【信号又来了。】
　　【怎么一下又一下的。】
　　【正常，毕竟是异世界。】
　　【古迈锡尼语都出来了，哪里的异世界啊。】
　　【或许是穿越到了过去？】
　　【也可能是平行时空。】
　　【匣子打开了，咋打开的，没看到！】
　　【这三个金属片，和水晶三个角应该契合吧，插一下试试怎么样？】
　　熙哥已经对此不感兴趣了，早就跑到一边去溜达了。只剩下允任对这东西很好奇，拿着摆弄，他也发现了三个金属片和水晶之间的关系，左右对了一下后，将金属片挨个插在了水晶上。
　　当最后一个金属片归位后，就见一道光芒闪过，房间内的景色变了，原本房间里只有角落里堆积着杂物，现如今杂物不见了，房间里有序摆放着试验台和各种器皿，靠墙还有一排疑似被福尔马林浸泡的标本罐子放着。
　　那些标本稀奇古怪，有的留着人类的形状，有的奇形怪状，还有一些压根就看不出是什么东西。
　　如果李兔和系统在这里就会立即发现，被浸泡在罐子里的都是诡异。
　　这个地方，曾经是关于诡异的研究室。
　　一群穿着白大褂，有着各种肤色和发色的人走来走去，说着熙哥他们听不懂的语言，他们指着墙壁上贴着的实验报告在争吵，有人甚至激动的动了手。
　　穿着白大褂的金发美女想要劝架，结果一个没劝住被打了一下，她崩溃的尖叫，失声痛哭。
　　突然的景色变化吓了熙哥和允任一跳，熙哥以为是诡异就想要跑，然而房间内的白大褂太多了，尤其是其中两人互殴的比较激烈，高个子一拳头就把矮个子揍翻，那人摇摇晃晃的冲熙哥摔了过来，熙哥下意识想躲，结果后退两步才瞧见身后站着一位黑色卷发的男人，他双手插兜静静地看着这一切，熙哥来不及躲避他了，就在他以为自己要被这位黑卷发酷哥揍的时候，他穿过对方的身影，摔在了地上。
　　穿……穿过去了？
　　熙哥不敢置信的伸出手，往黑卷发男人的裤脚摸过去，只摸了个空。
　　【这……这啥？】
　　【全息投影？】
　　【我的天，这哪里是古代啊？这是未来吧！】
　　【醒醒，古迈锡尼语已经没人会说了，也没几个人用了，这不可能是未来。】
　　【平行世界，不是有这样一个理论吗？当你穿越到过去，改变一个历史大事后，历史向着另外一个方向发展，但这不会改变你所在世界的未来，只会创造一个新的平行时空。】
　　【理论上，实际上没人实验过。】
　　【能实验才是见了鬼。】
　　【不已经见了诡吗。】
　　【这能一样？】
　　【哪里不一样了。】
　　【罐子里的，是诡异吗？是诡异吧？】
　　【这是什么？我们是不是看到了诡异的来源？所有诡异都是他们创造的，污染了他们的世界，然后污染了作为他们平行时空的我们世界。】
　　【我突然觉得这个说法很合理。】
　　【确实很合理。】
　　【也有可能是他们发现了诡异的出现，然后抓住开始研究。】
　　【都有可能，挂在墙壁上的文件如果可以翻译就好了。】
　　【没事，现在还有人研究古迈锡尼语，我已经请问过学者了，他正在翻译中。】
　　【真的假的？翻译的结果能贴出来吗？】
　　【等下我问问。】
　　【说是可以，另外他说，贴在墙壁上的报告很多词汇他也没见过，或许是我们世界已经消亡的词汇，也可能是平行世界后来又创造的词汇，总之能翻译的他都翻译了。】
　　【给你们贴一下最上面的报告单内容：经过三十七号**的结果，判断出**的**并不属于这个世界，里面充满了**，经过与四十一号**的**混合，无法制造出**……】
　　【这里面的星号是不是太多了，压根就看不懂啊。】
　　【因为无法翻译，是没有见过的词汇。】
　　【可以理解，我虽然学了西大陆通用语，但看那边的实验报道仍旧被一堆专有名词搞得一头雾水，得经常查字典。然后当研究人员发现了一个新物质后就会起一个新名词，到时候字典都不行了。】
　　全系投影的内容还在继续，吵架的还在吵，哭的还在哭，旁边沉默的黑卷发男人已经走到了一边，他拿出三角水晶不知道做了什么。允任注意到对方拿着的水晶，和自己摆弄的水晶一模一样。
　　所以这个就是录影投影用的？
　　黑卷发男人摆弄着水晶，他的手指在虚空点击着，允任和直播间的观众都看不出来他在做什么。
　　很快就没人关注他了，所有人都注意到，其中一个玻璃罐子中，黑色如毛发一团的东西里面，突然伸出一只幼小的手掌，就像是刚生下来的孩童那样稚嫩，但说不上可爱，它是惨淡的白色，像是被泡久的尸体那样，白色的肉膜里好像裹着一团脓液一样，看起来软粘又恶心。
　　小手往前伸展，直到触碰到了玻璃壁，它似乎刚刚萌生自己的思维和意志，对外面的世界很好奇，小小的巴掌不断摸索着玻璃的边缘，直到将周围一切都探索清楚后，它意识到自己在一个小小的封闭罐子里后，小手就缩了回去，像是什么都没发生一样，一大团黑色的毛发继续在瓶子里的液体中漂着。
　　房间的人们吵架声小了，似乎是累了。
　　有人开始整理桌子上的东西，走到瓶罐面前开始做标记，有的瓶子上面贴了叉号的标签。
　　一会后，有人走进房间，将画着叉号的瓶罐搬走了。
　　黑毛团的瓶罐没有被标记，留了下来。
　　做标记的人将剩余的罐子各自贴上了新的内容单在上面，并且开始整理箱子，看这意思似乎是要将这些剩余的打包带走。
　　【快，翻译！这几个罐子里就它动了，快，翻译一下看看。】
　　【等着。】
　　【翻译：六十一号**，经过十七号**与人类一起孕育而成，无法以完整的人类身体诞生，出生时杀死母亲，尚未确定拥有哪一类能力，暂且保留作为长生计划使用。】
　　【啊？啊？？】
　　【和人类一起孕育？是那个意思吗？】
　　【论人在做研究时能疯成什么样。】
　　【这是想要人为创造觉醒者？】
　　【有可能，很多故事里不都是有吗，怪物和人类的混血，会很强。】
　　【故事是故事，现实是现实。】
　　【有些研究真的是底线都不要了。】
　　【别这么说，很多时候科学发展依靠实验。】
　　【可这种实验，在道德上实在是有点……】
　　【如果世界都要被诡异逼得快灭亡了，一些伦理道德就不重要了。】
　　罐子被一个个取下来，放进箱子里被带走。只是装到最后发现箱子不够用，注定有一个要被留下遗弃，白大褂的人犹豫再三，询问过同事的意见后，他们将黑毛团的罐子拿了下来，放回了原来的位置上。
　　其他的都打包走了。
　　然后白大褂们开始收拾文件，搬桌子，一副要完全撤离这里的样子。
　　直到将房间清理的差不多了，只在角落里堆了一些放杂物的箱子后，一位年轻的女白大褂走到罐子前，将黑毛团的罐子拿在手中，好奇的盯着里面的东西看。
　　她应该是新人，比较笨拙，对实验室的很多器材都比较陌生。
　　黑色毛团一动不动的在罐子里漂浮着，像死了一样。
　　女白大褂遗憾的想要将罐子收起来，就在这时，里面的黑毛团动了，一只巴掌大的腐烂小脸从黑毛团里露了出来，贴紧玻璃壁和女白大褂脸对脸。
　　她被吓得尖叫，手里的罐子就丢了出去，啪的一声砸在地上，碎了。
　　粘液的透明液体流了出来，看这粘稠度，不像福尔马林。
　　白大褂们震惊的看着这一切，就在他们反应过来时，黑毛团突然动了，窜到了女白大褂的身上。
　　投影戛然而止，一切恢复了平静。
　　白大褂们消失了，还是之前的房间，房间内只有允任三人。
　　唯一不同的是，地板中心，躺着一只黑毛团，和投影中被泡在罐子里的那只一模一样。
　　允任是最先反应过来的，他丢下手里的东西，夺门而出。
　　熙哥的脸色也从苍白变成了铁青，紧跟在允任后面跑了，这下子房间里只剩下黑毛团和角落里还在抽搐的病瘦个。
　　黑毛团动了，它扑到了病瘦个的脸上，咯吱的啃噬声响起，伴随着男人的惨叫声。


第303章 
　　一间很大的院子中，升正熙和升正敏两姐妹气喘吁吁的停下了脚步，她们回过头，没有看到那个古怪的箱子。
　　不过之前围堵他们的五个男人中，倒是有两个跟着他们一起跑到了这里，至于剩下的两人，谁知道呢。
　　反正被升正熙推倒的那个矮个子男人绝对是没救了，逃跑的时候，她听到了男人的惨叫声。
　　只希望他能多拖住怪物几分钟。
　　“玛德。”发现自己安全了，两个男人中身材高大的那个就开始骂起人来，走到升正熙面前就甩了她一巴掌，“表子，都是因为你！”
　　升正敏连忙上前，被升正熙又拽了回去。
　　“关我什么事。”升正熙捂着脸颊，面上没有丝毫怯懦，反而是嘲讽，“他自己就顾着爽不看周围，不赶紧跑，等我救呢？”
　　“我是说你推他那件事！”
　　“怎么？为你兄弟打包不平？真这么担心他，你怎么不去救啊？”升正熙扬起眉毛冷笑道。
　　之前对方有五个人，她还会忌惮，现在男人那边只有两个人了，真当她是软柿子随便捏呢？
　　“我……”
　　男人正要发火，突然听到了熟悉的惨叫声和求饶声，是他们那两个没能汇合的同伴。
　　声音离这边很近，几人脸色一变，转身又开始跑。
　　升正熙瞧见刚才还怒斥自己的男人两条腿跑的比自己还快，没忍住又嘲讽了一句：“你不去救他们吗？”
　　男人怒道：“我又不是他们的爹！”
　　他们五个人之所以一起行动，不过是利益统一才合伙，实际上没有半分兄弟情分，生死危机面前，当然是保命优先。
　　为惨死的同伴打升正熙的理由，自然是为了耍威风，在他看来，打女人让对方伏低做小的，才是真男人。
　　渣滓不愧是渣滓。
　　只是他这威风耍错了人。
　　被芒桃列名单来这里的人都是罪犯，哪个都不是好惹的。
　　女人一旦狠起来，可是非常可怕的。
　　在这种急于逃命的时候，男人满脑子只想着求生。他身后的姐妹却在想着如何利用这次机会，弄死他。
　　作为妹妹的升正敏力气比姐姐差一点，正因为如此，她身上携带的小工具不要太多，从发夹里藏着的铁丝，到手链里的藏着的针，还有鞋子里藏着的刀片。裙子下面的打底裤边更是挂着两把小刀，武装到了极致。
　　当时五个男人围住她们姐妹，她们没法子，但凡少两个男人，她们就有办法杀一场。
　　如今只剩下两个，自然不惧他们。
　　两个姐妹对视一眼，多年的默契让她们明白了对方的想法，速度更快的升正敏追了上去，趁着前面男人没看后面，摸出小刀一把就捅入对方后心。
　　“啊——”高大男人一声痛呼，他回过头恶狠狠的盯着下黑手的升正敏。
　　男人也有带刀，他立即摸向自己后腰位置，然而已经来不及了，因为痛苦而慢那一步被升正熙追了上来，她快速夺走对方的刀，对着男人的腹部快速连捅五刀。
　　快速又狠辣，得手的两人判断出高大男人受了重伤，毫不恋战转身就跑。
　　从下黑手到跑路，前后过程才一分多钟。
　　和高大男人一伙的那人都没反应过来，等他意识到男人重伤的时候，两个女人已经跑远了，后面疑似诡异的声音越来越近，高大男人冲他伸出手求救，希望对方救他，带他一起跑。
　　然而他的同伴淡淡的看了重伤的男人一眼，转身就走。
　　才不带累赘呢。
　　高大男人气恼的目眦欲裂，他挣扎着起身，却感受到有什么拽住了他的衣服，扭头一看，那只诡异已经长出了半个身体，嘴角沾染着血肉的碎末，笑嘻嘻的看着自己。
　　高大男人只来得及谩骂出一句诅咒，就被诡异吞入口中。
　　然后，诡异的两条大腿也生长了出来。
　　“嘻嘻。”它用两条大腿膝盖作为脚，摇摇晃晃的往前走着，才出院门就瞧见躺在地上，脖子被捅了一刀快要断气的人。
　　五人组的最后一个，天真的以为只要不和那对姐妹作对，跑远点，自己一人也能活下去。
　　可升正熙姐妹怎么会放过他？五人组已经被她推向诡异那边没了一个，刚才又合力解决了一个，已经是死仇了。事不做绝，后患无穷。
　　所以两姐妹装作跑远了，其实躲在暗处埋伏，然后偷袭了他。
　　就这样，五个男人就因为和这对姐妹的相遇，全没了。
　　因为是在汗城这边建筑的直播，信号多数时间都很稳定。有人好奇她们的结局，也有人从开始的圣光吸引，就没离开过，都被这对姐妹的狠辣给震惊了。
　　【要说狠，还是女人狠。】
　　【放屁，凶恶罪犯还是男性占比更高。】
　　【的确，大数据统计表示，男性罪犯比例要远远高于女性罪犯，注意是远远高于。】
　　【去年的数据，东大陆男女罪犯比例为9:1，西大陆为7:2。】
　　【但是犯卖身罪的还是女性居多。】
　　【……前面的，难道不是因为男的没人买吗？】
　　【其实还是有人买的。】
　　【男的买还是女的买？】
　　【话题歪了。这类问题就别讨论了，那是社会学家要研究的。我就想问下，有人统计还有几个人活着吗？我觉得他们可能支撑不到第三天了。】
　　【我更好奇他们知道现在是第二天了吗？诡域里的世界……不对，诡域碎了，反正里面的世界一直是白天。里面也没有钟表。】
　　【没有钟表，手机总有的吧。】
　　【但我没看谁打开过手机。】
　　【肯定不开啊，反正没有信号，而且这么危险的地方，要时刻警惕周围，神经绷得紧就不那么容易感到疲惫，可能真没发现已经是第二天了。】
　　【之前不断喝汤的那两个人没了。】
　　【活生生把自己喝死了？】
　　【是的，虽然那边的屏幕也总是花屏，但信号有恢复过一次，那两个人肚子大的就像是怀孕三年一样，或者说往里面塞了好几个篮球？总之超可怕。我从来没想到人的肚子还可以鼓成这样。】
　　【然后他们就不动了，之后屏幕就没了。雪花屏是因为没信号，分屏消失，那就是人没了。】
　　【早就预料到的，从他们遇到那个诡异小宫女，接过对方的汤后，就知道是这个结局了。】
　　【那种情况要怎么破局啊，不喝万一被小宫女杀了呢？可是喝了明显也没活路。】
　　【思考那么多做什么？】
　　【你保证自己就不会进入诡域，遇到这种难题？】
　　【这……】
　　【看十一号直播间，那位独行侠！】
　　【十一号，不是雪花屏吗？】
　　【信号恢复了，他要离开这里，去往外面的世界！】
　　【外面的世界？等下，异世界探险吗？】
　　【对！】
　　【这个我要去看，就算信号一直断断续续我也要看！！】
　　‘独行侠’是一个年轻人，来这里的二十人中，很多都是结伴来的，只有两个人是独自前来。一个是最开始没的那位黑长发女性，在这群罪犯里，她大概属于智商比较低的那种吧，面对送黄金这种略有些可疑的帖子就敢独自前来，比起说勇气十足倒不如说有点莽。别人都是缺钱或者走投无路，她是属于啥都没多想，一拍脑门就真的来了。
　　另外一个独自来的人就是这个年轻人，他看起来很孤僻，和任何人都不说话，却愿意和孝贞三人一起搭车来到汗城。
　　与其说他无所畏惧，倒不如说他觉得怎么样都无所谓。
　　无论是拿到金条活着回去，或者死在这里，对他来说都一样。
　　独行侠叫做金尚孝，才二十岁，的确是一个年轻人，只是打扮老气一些，还总是佝偻着身子，眼神也死气沉沉的。
　　其余的十九人，每一个和他对上目光的都下定决心不去招惹他。
　　这世界上最危险的人莫过于一个什么都不在乎的犯罪者，任何一切都不能入他的眼，也动摇不了他的心。别人是逼急了会同归于尽，这种人，不逼都能同归于尽。
　　没人愿意招惹疯子。
　　按理说诡异是不会在乎这些的，可奈何他运气不错，竟然至今都没有遇到诡异。
　　都是一个院子，他来了，诡异不在，他走了，诡异出来了。
　　别人是转了好几圈找金子，成果不佳，他是转着圈找死，没死成。
　　至于他的人生经历和犯罪记录，也实在让人难以评价。
　　金尚孝出身在一个偏僻的小山村，偏僻落后的地方总会有一些古旧的糟粕遗留。
　　就比如对女性身份的看低，认为女性就该走在男性身后半步，唯唯诺诺的说话做事。偏僻的村庄男性难以娶妻，这似乎是东大陆很多经济发达国家的问题，为了解决这个问题，寒国官方做出了很多努力，其中包括推荐经济不发达的小国女留学生来这里与农村大龄男子结婚，声称会直接给予户籍。
　　一个方针仓促实行的背后总是隐藏着罪恶，尤其是这种利诱性的将来留学的外国女学生推荐给农村大龄男性的行为，带了一点施舍的意味。就好像她们能嫁给大自己一轮甚至更多的男人，是占了天大的便宜似得。
　　骗婚和拐卖的罪责应运而生。还有一些机构迎合寒国男性偏爱少女这一喜好，特地带来十岁以上，不足二十岁的女性来。
　　这其中，十五六岁的少女数量居多。
　　年幼一些的，才十岁或者十一岁的竟也有。
　　小点没事，养两年，也就养熟了，从小教就不那么容易跑。
　　金尚孝所在的村子就有一个三十多岁的男人，领回来一个十二岁的女孩，不是当女儿养的，是当妻子养的。
　　女孩被领回来的时候，金尚孝十三岁，只比女孩大一岁。
　　村子很小，人少，金尚孝难得遇到和自己年纪差不多的孩子，就和对方聊天。女孩知道自己来这里要做什么，她是被母亲送来嫁人的，和这边的人结婚可以住大房子，吃好吃的饭菜。
　　金尚孝不懂那些，他不觉得这里的房子大，也不认为饭菜好吃。
　　两个孩子成为了朋友，女孩不擅长寒语，不会这里的文字，他就耐心的一点点教。两年后，他们也恋爱了。少年少女的初恋总是纯粹且真挚的。
　　同时也被带她回来的男人发现了他们之间的恋情，揍了金尚孝一顿后，和女孩急匆匆的举办了婚礼。
　　金尚孝的父母也狠狠的用棍子打他，怒骂他勾引别人的妻子，不要脸。
　　金尚孝不明白，他和女孩都未婚嫁，年纪相当，正当恋爱，也没做不好的事，哪里就不要脸了？
　　一个快四十岁的男人，为什么强娶一个不满十五岁的女孩，他们差了二十多岁，不是那个男人不要脸吗。
　　女孩不喜欢那个男人，为什么非嫁不可？因为钱？卖身了？他可以还啊，差多少他都能给，不够就写欠条，要利息，他都给。
　　但中年男人只想要一个年幼的妻子。
　　他问女孩要不要跑，女孩说，本就该是这样的，她就是因为这个才能来这里的。
　　金尚孝无可奈何。
　　一年后，女孩死了。
　　谁也不知道她怎么死的，或者说装不知道，反正要送去埋的时候，金尚孝看到女孩手臂上满是青紫。
　　连个棺材都不配，挖个坑扔进去再填点土就埋了，像是埋一条死狗那样。
　　村里人登记成病逝，就给她销户了，没人在乎一个外国来的新娘子怎么死的。
　　因为其他地方也这样，因挨打死去的外国新娘，没人在乎她们。
　　后来中年男人喝醉后骂了一通，还找到金尚孝家打他，说因为他，妻子的心思不在自己身上，晚上的时候还敢反抗，非要狠狠打一顿才老实，饿上几天才肯听话。
　　金尚孝什么都没说，默默的忍了，然后第二天深夜，他带着刀去了中年男人的家里。
　　杀了中年男人和他的老母亲后，金尚孝喝了中年男人家里的酒，静静地坐了一会后，腰上别着刀，翻出中年男人家里藏着的猎枪，把整个村子都给屠了。
　　包括他自己的亲人。
　　走的时候，他放了一把火。
　　当法律无法给当事人带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的。①
　　可到什么程度的报复才算是正当，要该怎么衡量呢？
　　被一张帖子吸引来汗城的二十人中，单纯以背负人命的数量来说，金尚孝绝对是排首个。
　　村子人再少，那也是一个村，不只一两个家庭。
　　“他是天生的杀手。”救世系统这样评价道。
　　一个少年，第一次握刀对准人，竟然没有丝毫心慌。他的手很稳，将一切做完后还能冷静的思考，然后悄然的摸黑进入别人家里，按照顺序一个个的抹了脖子。
　　从头到尾呼吸没有乱过一次，心狠手辣到让人惧怕。
　　被发现后也能利落的一枪爆头，有人要跑走后还可以敏锐的根据痕迹追踪，这能力放在古代妥妥的暗卫第一人。
　　放到现在，也是侦查暗杀的好苗子。
　　甚至诡异出现的当下，他若是能成为觉醒者，绝对可以排入佼佼者一列。
　　真的可惜了。


第304章 
　　金尚孝背着包往大门的方向走，那不是汗城的大门，而是白色建筑的石头大门，门半敞开着，可以看到外面干枯的土地和破败的小路。
　　“外面什么都没有，大家都不想出去看看，为什么你会想要出去呢。”
　　一个声音在背后响起，金尚孝的脚步停下，他转过头，无神的双眼看着不知何时出现在身后的粉发少年，看着还是上学的年纪。
　　来汗城的人，没有这个少年吧。
　　他看着粉头发的少年有些眼熟，似乎在什么地方见过他的模样，但想不起来对方是谁。
　　算了，不重要。
　　金尚孝转身又要离开。
　　“我叫李兔~”少年蹦蹦跳跳的拦到金尚孝面前，盯着他的眼睛，“我对你很感兴趣，你的‘履历’很厉害。而且你这个人也很矛盾，说你无情吧，你为一个女孩做了那~么~大的事，说你有情吧，你却一个都没放过，包括你父母。你到底是怎么想的呢？”
　　金尚孝想到了李兔这个名字，是灯火中的一员。他回忆起对方在诡域里，对那些犯罪者毫不留情的手段，低下头看着少年：“你是来杀我的吗？”
　　“嗯？不杀。”李兔慌忙摆手，一副‘你怎么可以冤枉我’的委屈样子，“我这么好的孩子，怎么可能做那种事！”
　　分屏的信号还没有断，看到李兔的出现，评论区的留言爆炸似的增长。
　　【李兔！异世界，果然这次的直播和灯火……】
　　【前面的别猜测了，早就石锤了。】
　　【米国那边的瑟可神教都宣布了。别忘了瑟可神教信仰的谁。】
　　【李兔是好孩子……我对好孩子的理解，至少不是他那样的吧？】
　　【说不上坏吧，但好孩子？绝对不是。】
　　【我还记得上个诡异直播，李兔一脚把某个人踹进了诡异的嘴巴里。真就是一脚硬踹进去的啊！诡异都差点没噎死。】
　　【那个人活该，自己本就不干净，在诡域里也不做人，还故意把孩子推出去当挡箭牌。明明危险波及不到他，还是把孩子推出去了。】
　　【既然危险波及不到他，为什么还推？】
　　【因为那个孩子骂过他，说他是坏人。那孩子才八岁左右，对孩子下这样的狠手，真是禽兽。】
　　【是坏啊，他抢别人的食物被那孩子看见了，说他坏不对吗。】
　　【不管怎么说，那一脚是真的……帅！】
　　【录播视频可以去**网站找，寒国境内的诡异直播录屏都在那上面，那一幕看的我都觉得诡异可怜了。】
　　【那么大一坨的人，硬往嘴巴里填啊，诡异都要哭了。】
　　【卡在喉咙眼不上不下的，真就差点被噎死。】
　　【靠，信号又断了！】
　　“所以呢，你去外面做什么？”李兔询问道。
　　“没来过，去看看。”金尚孝回答道，他转身继续往外面走。
　　“去了就回不来了。”李兔看着年轻男人佝偻的背影，说道，“会死的，很可能尸体都回不来。”
　　“嗯。”金尚孝淡淡的应了一句，继续往前走。
　　救世系统道：“宿主，别劝了，他自己选的。”
　　李兔：“没劝，我只是尽告知义务。”
　　对于金尚孝的人生，他是有那么一点怜悯的，虽然只有一点点。
　　那一点点的怜悯，不足以让他放弃给金尚孝丢鱼饵，把人诱入这个必死的结局中。
　　只因为被金尚孝害死的人中，有一个还在襁褓中的孩子。或许那些对女孩被施暴致死视而不见的村民是有罪的，不可饶恕的，可那个孩子是真正的无辜。
　　金尚孝没有直接对那个孩子动手，可一把火，一个走路都不会的孩子，注定是逃不出来的。
　　李兔手指抵着自己的下巴：“我以为他是想要金条离开这里，看来他是真的想要找死。为什么？赎罪？还是单纯的不想活了？”
　　“本系统可以查到一个人的人生经历，但无法判断一个人的思想，只能根据他近些年的行为来判断，他对生没有执念。”救世系统回答道。
　　可要说是想死，他又没有真的去寻死。没有一次表现出想跳楼的意思，就是背着包，走到哪里，就活到哪里。
　　“算了，人的心思是最难猜的。”李兔一摊手，“给我盯住他。”
　　还没有活人走出传送的地图范围未归呢，正好可以作为实验案例来观测。
　　“希望他能支撑到第三天。”
　　直播分屏仍旧盯着金尚孝，因为他走出了空间重叠的地区，来到了完全归属于异世界的平行时空，所以他的直播间信号断的更加频繁，大约十分钟能看个半分钟的样子，即使如此也有不少人守在他的直播分屏下，等待着那一点的信号恢复。
　　广阔的异世界地图，哪怕只有荒土和破旧的路，也比其他直播间分屏内看白色石头建筑和木质建筑的结合体要强。
　　因为那是真正的，外面的世界。
　　*
　　直播间里还留在建筑内的人们在躲避着诡异，寻找着箱子。
　　渐渐的天开始昏暗，黄昏到来了。
　　黄昏？
　　所有人都回过神，突然意识到时间似乎有些不对劲。
　　以他们经历的时间长度来说，现在别说是黄昏了，都该次日天明了吧。
　　“姐，你困吗？”升正敏询问道。
　　升正熙摇了摇头，自从来到汗城之后，她就一直没有感到困顿，倒是有感觉过饥饿，因为来的时候本就带了食物，运气不错也找到过食物的箱子，所以偶尔会有补充热量。
　　可在这种地方，哪里有人按照时间规律的吃一日三餐，都是感觉到饿了，就抽空吃几口，肚子不感到明显的饥饿为止。然后等到下一次肚子饥饿的时候再填一口。
　　主打的就是一日多餐，每次少食，维持日常所需就够了。
　　紧张和焦虑感填充了一切，她们压根就没有停下看一次手机。
　　“我手机弄丢了，你看看几点了？”升正熙询问道。
　　升正敏拿出手机看了一眼，摇摇头：“已经没电了。”
　　“怎么会？”升正熙皱起眉头，“充电宝呢？”
　　升正敏摇了摇头：“没用了。”
　　也不知道为什么，充电宝插上线却没用，手机现在也打不开，她甚至不确定是手机在这里出问题了，还是真就没电了？
　　按理说，她来到汗城之后压根就没用手机，充满的电再如何也能坚持两三天。
　　升正熙看着天空：“那你觉得……我们是过了多久？天亮后是第二天，还是第三天，或者才两天半？”
　　妹妹没说话，她只是低头摆弄了一会充电宝，见一直没反应，就放弃了，丢进包里不再管。
　　两人继续往前走。
　　前面有两条路，往左边仍旧是古朴木质的院落，右边却是白色石头搭建的房屋，升正敏看向自己的姐姐，升正熙毫不犹豫前往了木质院落那边。
　　不熟悉的地方她才不去，现在苟命要紧。
　　只是才踏进院子中，升正熙就瞧见地上有血迹和被拖拽的痕迹，另外在院子中央还有一条裤子。
　　这是一条现代款式的男性裤子。
　　升正熙疑惑的走上前，觉得这条裤子有些眼熟，好像是其他来汗城的某个男人穿的样式，只是那人是谁，什么模样，她已经想不起来了。
　　大概是个不怎么帅气，也没有任何特征的大众脸吧。
　　【李宰春的裤子。】
　　【看来乱七八糟的空间已经没有了，大家都在一个时空了。】
　　【都在异世界的时空。】
　　空气里传来淡淡的臭味，升正熙正在想为何地上会有一条裤子，哪个诡异吃的时候先脱裤子的，闻到这味道她想到了什么，再看一眼地上的裤子，顿时懂了，嫌恶的对身边的妹妹说道：“走，我们换地方。”
　　“嗯。”升正敏点点头，她跟着升正熙一起想要离开这个院子，前面的升正熙才刚踏出一步，就有一个诡异从院门上面垂下了脑袋，一口就咬在了走在前面的升正熙脖子上。
　　“呀——”升正敏吓得尖叫，她慌忙拿出刀往诡异的身上捅去，然而普通的刀哪里伤害得到诡异，她们运气不好，没有找到诡物的武器，根本就奈何不了它。
　　“跑……”升正熙的嗓子被咬住，发出含糊的声音，“快……跑……”
　　她在警告自己的妹妹。
　　“姐，不——”升正敏哭着摇头。
　　然而诡异就像是叼住猎物的老虎，不等待猎物断气不肯撒嘴，升正敏这点不疼不痒的攻击压根就伤害不到它，就彻底无视了。
　　升正熙颤抖的手摸出金条，这是她们从最后杀死的那个男人身上得到的战利品，她收着，现在给妹妹。
　　“走……”升正熙的声音越来越微弱。
　　升正敏哭着看向自己的姐姐，收好金条转身跑了。
　　升正熙听到了远去的脚步声，缓缓合上了眼睛。
　　主殿屋顶上，刚回来的李兔就瞧见芒桃正看着这个分屏，他凑过来瞅了一眼：“没想到这么毒的姐妹花，互相之间的感情也挺真挚啊。”
　　“因为是人。”芒桃回答道。
　　再毒的人心也有柔软的部分，如果没有，就说明他没有遇到一个让自己的心变柔软的人，而不是天生不存在柔情。
　　“哼。”李兔摊手，“还剩下几个？”
　　“包括走去外面世界的那个，还有七个人。”旁边的白一心回答道。
　　“这才第二天啊，我还想试试到了第三天，活人能不能传送回去呢。”李兔遗憾的说道，“真到最后，无人生还？”
　　芒桃：“原本定下的结局不就是无人生还吗？”
　　李兔：“可是等到传送回去的时候，要留下三个才行啊，最后再一波带走。”
　　不然实验的意义在哪里？看看尸体能不能完整的带回来吗？
　　面前的其中一个分屏中，熙哥因为误碰了白色房屋里的诡物，被诡异用细长的触手卷住了脑袋，没了。
　　“还剩下六个。”白一心说道。
　　李兔：……
　　芒桃：……
　　感觉真要撑不到第三天了。
　　明明箱子里放了诡物，给他们自保和战斗的资本了，一群沾了命案的罪犯，至于这么废吗？
　　尤其是那个允任，他们开的箱子里的诡物是最好用的，结果熙哥被诡异袭击，不想着救同伴不说，跑的还挺快，眨眼就没影子了。
　　能不能有点志气？
　　这么怂是怎么犯下案子的？
　　查了一下犯罪的‘履历’，也没问题啊。
　　难道是对弱者有胆量，面对强者秒怂？
　　那对姐妹花都比他有勇气。
　　“你去稍微帮一下吧。”芒桃看向李兔说道。
　　李兔瞪大了眼睛：“诶？”一脸的不乐意。
　　芒桃定定地看着他。
　　“好吧，就当玩乐了。”李兔双手插兜，粉头发的少年一脸没办法的表情从屋顶跃下，仰头对着屋顶上的人说道，“我尽量啊。”
　　面对一群人渣，他一点救的心思都没有，反正一天后都是要没的，何必呢。
　　哎，就当是为了小首领，多收集点实验数据吧。
　　*
　　孝贞和她的父亲正在白色房子里搜寻着箱子，这里箱子不少，但箱子里的东西都不是他们想要的。
　　不是金条，不是食物，甚至也不是武器，而是一堆看不出来是什么东西的三角水晶和金属片，谨慎的孝贞不知道这些东西是做什么用的，虽然从凹痕判断出它们可以拼接，可谁知道拼接后会发生什么，所以哪个她都没动。
　　看她这谨慎的模样，直播间的观众气的牙痒痒。
　　【打开啊，啥事都不会发生，就是投影！】
　　【对，可以看到这里发生了什么，里面记载的内容是探索异世界最好的线索！】
　　【要是我在这里就好了，一定会把这些都好好的带回来。】
　　【这都是重要的资料啊。】
　　【暴殄天物！！】
　　【你们指望一个文化水平不高的犯罪者知道这些？】
　　【让我去异世界啊————】
　　【前面的冷静。】
　　【我觉得她不打开是正确的，之前那个打开了，就突然出现了一只诡异，不好说是不是和打开了那玩意有关。】
　　【我管她死不死，我想看异世界的资料和历史。】
　　【这……】
　　丢了这些东西的孝贞还找到一些文件，摸着像纸，但撕不破，也不知道具体是用了什么材料。上面的文字看着像是西大陆的，孝贞一个都不认识，就随意丢在了桌子上。
　　这些资料立即被直播间的观众盯上了，很多人开始拍照截图去翻译，也有人将翻译结果放到了直播间的评论区。
　　和之前允任他们看到的文件差不多，全部都是一些实验的资料，还有一张文件曾经出现在之前的全息投影中，显然是投影里那写白大褂带走的文件。
　　看来这些文件并没有搬离这栋白色建筑，只是换了一个房间存放。
　　孝贞父女躲避的这个房间，是资料存档室。
　　可惜对于孝贞来说，这些重要的文件一文不值。
　　见在这里没有什么有价值的收获，孝贞就打算带着父亲离开这里，刚出门来到白色的走廊，就和一个男人碰面了，正是寒圭贤。
　　只是现在的寒圭贤，看起来很不对劲。
　　他微笑着站在走廊深处，双腿微微合拢，双手环抱，侧着脸看向这边，如果不是看清了对方的容貌和打扮，只看那站姿，还以为是一个女性站在那里。
　　对方只有一人，手里没有拿着武器，原本应该没有什么威胁。
　　可是孝贞看着对方脸上的笑，总感觉有股阴森森的味道，对方的模样瞧着不太对劲。
　　她想到了袭击男友的那三人，疯疯癫癫的，或许就是被诡异影响了，说不好面前的男人是不是也这样。
　　总之小心为妙，所以她拉扯着自己的父亲打算离开。
　　可‘寒圭贤’却不像会让她走的样子，迈开步伐走了过来，他的走姿很优雅，就像是经过无数次训练的淑女那样端庄。
　　【这步伐，现在的女子都没走的这么端正了。】
　　【寒圭贤早就被诡异上了身。】
　　【都是因为那个镯子，如果他一开始没戴上就好了。】
　　【不戴上就会被另外一个诡异缠上，哪个选择都不好，这根本就是一个死局。】
　　‘寒圭贤’虽然走的很端庄，但速度极快，很快就追上了孝贞父女，拦在了他们面前。
　　“走那么快做什么？难得遇到了同伴，不一起行动吗？”‘寒圭贤’笑眯眯的说道，他的手指抵在唇边，眼神像是黏在了孝贞身上一样，从头到尾的打量着，尤其是在看到她胸前的资本和微微圆润的腰时，发出一声不屑的嗤笑。
　　孝贞被这样的眼神打量着，就像是被蛇盯上了一样，浑身上下都发寒。
　　“我们不是同伴。”老人伸手拦在了孝贞面前，显然他也发现了面前寒圭贤的不对劲，从行动姿态到说话语气，不像男人，像是个女人。他记得这个男人，之前可不是这幅作态。
　　“我们没必要一起行动，分开走最好。”老人说道。
　　“可是我很想和你们一起行动呀，这可怎么办呢？”‘寒圭贤’手掩唇轻笑，“人家真的很喜欢你们呢。”
　　老人和孝贞再次被拦截，面前的人几乎都不愿意伪装了，怕是要动手，一想到此，他们的冷汗都开始往外冒。
　　“说的对，一起行动是最好的，大家一起走，这样才安全！”少年稚嫩的声音响起。
　　三人一起回头，就看到允任一脸颓丧又不情愿的被粉头发少年拖拽了过来，刚才的话就是粉头发少年说的。
　　“我也觉得大家一起行动是最好玩的。”李兔拽着允任快步走到‘寒圭贤’面前，仰着小脑袋瓜嘻嘻笑看着他，“对吧，大家一起走。”
　　‘寒圭贤’的手指微微颤抖，面对一只S级诡异，这次流冷汗的成它了。


第305章 
　　“或许也可以……单独行动……”‘寒圭贤’结结巴巴的说着话，然后它就发现面前的粉头发少年气势变了，眼睛里的笑意消失，危险的盯着自己，它立即改了口，“是的，一起行动。”
　　说完‘寒圭贤’还娇笑了一声，只是那笑声微颤，充满了恐惧。
　　它在害怕。
　　如同人类一样聪慧的思维方式，丰富的情绪变化，它是一只A级的附身类诡异。
　　“自我介绍下，我叫做李兔~”粉头发少年俏皮的比了一个剪刀手，嬉笑着说道，“接下来的时间请多关照~”
　　孝贞父女含糊的应了一声，他们已经认出来这个少年的身份了，灯火组织的S级诡异讹兔，寒国出现诡域后他基本都会现身来帮忙。
　　来帮忙只是寒国官方给出的说辞，在很多人看来，这位诡异少年的行事风格实在过于随心所欲。
　　尤其是对品行不好的人态度极为恶劣，无论在诡域内部做了多么糟糕的事被诡异直播录下来，事后都不会有人去追究，更不会去声讨要求灯火组织给一个说法。
　　别开玩笑了，平时遇到B级诡异都恨不得有多远跑多远，谁头铁到和S级诡异讲道理？
　　诡异要杀人，那是真的会动手的。
　　所以哪怕几乎全部寒国人都认识这位讹兔少年，在诡域里或者外面的地方碰到他，对方非要伪装成一个普通少年，他们也只能陪着对方演，装作根本就不知道面前是一个S级诡异。
　　因为曾经有个傻子当场戳破对方身份叫嚣着让对方救自己离开诡域，会给钱给权什么的，结果呢？被一只A级诡域给吃掉了。粉头发的少年当时就蹲在那只A诡异的面前，他蹲下来还拿出手机拍照说：原来低等诡异是这样吃饭的啊。
　　说的好像他第一次见似得。
　　“你好，我是孝贞。”孝贞扯开嘴角露出一个僵硬的笑，她低下头像是见到前辈那样恭敬道，“请多关照。”
　　孝贞父亲也报上了自己的名字，然后就不再去看李兔。
　　他这种罪大恶极的人，最怕的就是遇到李兔这样喜欢折磨恶人为乐的家伙。
　　“哦哦，你呢。”李兔看向被自己提着的男人。
　　“允任。”
　　还没等李兔询问‘寒圭贤’，‘寒圭贤’就率先开口了：“朴介英。”
　　这是女子的名字，显然是附身在寒圭贤身上诡异，其怨念来源本体的姓名，属于那个曾经偷窃了镯子的宫女。
　　李兔表情不变，抬头直勾勾盯着‘寒圭贤’的眼睛，对方的一双漆黑的瞳孔缓缓下移盯着自己的手，汗珠又滚动了下来。
　　“真是不错的名字。”李兔咧嘴一笑。
　　【这是女性的名字吧。】
　　【对。】
　　【很明显是诡异的名字。】
　　【所以果然是被诡异附身了。】
　　【一眼就看出来了。】
　　“幸存者还差一名，把她找到人就齐了！”李兔拍手说道，“我们去找她吧。”
　　“还剩下一个幸存者？”孝贞惊呼出声，她环视在场的人一眼，吓得心脏都要停了。
　　李兔肯定是诡域出现后来的，她知道灯火组织的S级诡异每一个都可以无视诡域的屏障来去自如。寒圭贤已经被附身了，可能挺不过这一次，除了他，在场的活人就只有三个。
　　加上最后一人，才四个人。
　　进入诡域时二十人，这才多久，就没了那么多？
　　虽然早就知道诡域里面九死一生，可这么高的死亡率是不是也太夸张了点？
　　“其实还有一个人，只是他去了外面的世界，所以不算在内。”李兔竖起一根手指说道。
　　“外面的世界？”
　　“就是外面的世界啊。”李兔看着孝贞，回答道，“诡域和异世界空间重叠，诡域破碎，已经可以出去了，只是出去的世界是异世界。有人想去吗？我可以送你们去重叠空间的边缘。”
　　“穿越……异世界？”允任喃喃自语。
　　这都是在漫画里看到的桥段，如果是以往他或许会很向往，但现在……他直觉这个异世界会很危险，比诡域里面还危险。
　　“异世界里有什么？”孝贞好奇的问道。
　　“有什么？”李兔歪头，“石头，土，枯死的树，各种残骸，遗失的文明？”
　　说完粉头发少年嬉笑道：“和地球很相似，但是没有生物。天气也很糟糕。”
　　所有活着的生命在诡异充斥整个世界后就逐渐步入死亡，直到死寂一片。
　　【我的神啊。】
　　【和地球相似？就算没有生命的存在，异世界的出现也是一个巨大的宝藏。】
　　【金属，宝石，石油，还有遗失的文明，这一切都是珍贵的宝物。】
　　【我们应该去探索异世界！】
　　“对了，还有一堆诡异。”李兔补充道，“从最弱的F到最高的SSS，数量比地球的人类还多。”虽然这个庞大的数量多是以低等级诡异凑数的。像是虫子形态的低等诡异，一窝就数万只。
　　【……】
　　【我……的……神！】
　　【一开始我以为这里是宝藏世界，现在我也这么认为，只是守着宝藏的恶龙太多太可怕了。】
　　【SSS级？哈，哈哈。】
　　【可怕的是数量比人还多吧？】
　　【那岂不是几十亿？】
　　【这个可怕的数字中，还包括SSS级，且很有可能SSS不止一个。】
　　【诡异存在地盘意识，相同等级的诡异之间会保持距离，地盘中只会容纳比自己等级低的诡异出现，就像是猛兽捕猎一样，它们不允许相同的猎食者，但地盘中存在的低等捕食者和食草动物，因为它们同属于储备粮。所以……】
　　【但是S级不能这么判断吧？】
　　【谁知道呢，目前遇到的S级除了灯火以外还没有见过几个呢。】
　　【我认为灯火组织也可以根据这一点来评判，你看同样为S级，他们之间的关系并不友好，这就是因为同样的捕食者之间存在排斥性，之所以聚集在一起，是因为有一个共同的强者在约束着他们。】
　　【所以，异世界存在SSS级率领的诡异组织。】
　　【不要说了，突然对探索异世界感到绝望了。】
　　“想去吗？”李兔问道。
　　“我不想去！”孝贞几乎是用尖叫回答了他，发现李兔微微瞪圆眼睛看着自己，意识到自己反应过激了，声音又变的软弱无力起来，“对不起……”
　　李兔可惜的叹了口气，看向老头子和身边的男人。
　　孝贞父亲和允任都快速摇头。
　　他们对外面的世界一点都不好奇，孝贞父亲只关心一件事：“我们还能活·着回去吗？”
　　‘活着’这个词被他咬的很重，孝贞父亲想要一个比较明确的答案，面前的这位S级诡异，愿不愿意救他们。
　　“谁知道呢。”李兔嬉皮笑脸的回答。
　　听到这个答案的瞬间，孝贞父亲的眼中没有了光芒，他已经猜到了答案。
　　但他不死心，他伸手拍了拍自己女儿的肩膀：“我的女儿她……原本是个不错的孩子，可惜是我养大了她，她还年轻，有机会悔改，所以……”
　　老头子近乎是祈求的看向李兔。
　　李兔仍旧是那副笑眯眯的样子，没说话。
　　允任有些不明所以，不知道老头子在打什么哑谜，孝贞却听懂了，她惊慌的看向老头子。
　　之前死去的男人让孝贞伤心了一会，男朋友嘛，没了可以再换。老头子不同，那是她亲生父亲。
　　她自小没了母亲，老头子一手带大的，老头子不是什么正经人，孩子自然也跟着带歪了，从小就跟着父亲坑蒙拐骗，为了钱，几乎可以说坏事做尽。
　　来这里的二十人，论罪恶深浅，他们算不上顶尖的，但若是论罪行多少，他们绝对是首屈一指。
　　最低等级的偷窃，是他们的生活日常。
　　孝贞从小到大，就没工作过一次，她也没见过父亲和男友靠汗水赚过一次钱，他们吃饭睡觉穿衣旅行，都是用各种方式夺取别人的钱财。
　　老头子是她的依靠，也是她唯一的亲人。
　　孝贞从来没想过没有了父亲的陪伴会怎么样。
　　“嗯……”李兔的目光在孝贞父亲和‘寒圭贤’身上来回打量，突然有了一个主意，“我们来玩一个游戏吧。”
　　“游戏？”
　　李兔指着‘寒圭贤’：“你和它一组，我和允任孝贞一组，看谁能先找到最后一个幸存者。如果你将最后的幸存者带回来了，我就带你们活着回到原来的世界，怎么样？”
　　孝贞的嘴唇在哆嗦。
　　身边的‘寒圭贤’可是被诡异附身了，父亲和他一组，还能有命在？
　　‘寒圭贤’的眼睛反倒是一亮，这不仅是可以离开这个危险的S级诡异的机会，看样子还有加餐？
　　世界还有这种好事？
　　孝贞父亲深吸了一口气：“……难度太高了，稍微降低一点吧。你们那边三个人呢，我们这里才……两个人。”
　　事实上，是只有他一个人。
　　被附身的寒圭贤可不是人。
　　“好吧，那就多给你们一个人。”李兔将允任推了过去，“条件也降低为‘只要你们两人的一个，带回最后的幸存者’，怎么样？”
　　这句话中没有包含‘寒圭贤’。
　　允任害怕的脸色都白了：“怎么这样？我不去？”
　　他也是看出来‘寒圭贤’不对劲的人，哪里敢去。
　　李兔并不理会他，而是开始了倒数：“十秒之后比赛开始，十、九……”
　　‘寒圭贤’回头看着老头子和允任，阴森的笑了。


第306章 
　　随着粉发少年一句‘游戏开始’，孝贞父亲和允任拔腿就跑。
　　‘寒圭贤’也要动身，被李兔一根手指点在肩膀上，摁在了原地。
　　“你停留三分钟后再出发。”李兔笑嘻嘻的对他说道。
　　‘寒圭贤’就像是被老鹰叮嘱的鸡崽子，哆嗦着身体点头。
　　三分钟很快就过去了，‘寒圭贤’半秒都没敢迟疑，近乎是逃一样的离开了这里。
　　李兔脸上挂着兴致盎然的微笑，扭头看向孝贞。
　　短发女子的眼睛微红，情绪却很稳定，看来是做好了最坏的打算，且已经接受了现实。
　　李兔转身离开，孝贞连忙紧紧地跟上，什么寻宝游戏已经不再重要了，她只想活着离开这里。
　　与此同时，白色的建筑二楼，升正敏扶着墙缓缓的移动着脚步。
　　她的脚踝肿胀，极大的影响了她的行动力，这是她狼狈逃命时不小心摔伤得，原本以为这一跌倒会让她落入诡异的口中，没想到那只诡异压根就没有追上来，或许正在啃噬着她的姐姐吧，她因此逃过了一劫。
　　升正敏靠着墙壁缓缓地坐下，她的脸上尽是疲惫。
　　姐姐说突然出现的白色建筑太过诡异，最好不要靠近，可极度恐惧下人会慌不择路，她都不知道自己怎么会来到了这里。
　　这个房间的角落里堆积了不少杂物，覆盖了一层厚厚的尘土，升正敏对探索陌生的世界没有兴趣，她满脑子都是最后一瞥时姐姐满身血的样子。
　　姐姐死了。
　　或许她也要死在这里。
　　“不该逃跑的。”升正敏抱着膝盖，将头埋了下去。
　　反正都是一死。
　　如果没有逃跑，至少死后两人的尸体也能相伴，也或者……一起进了诡异的肚子。
　　从出生到现在，这是她们首次分开。
　　人死后会有灵魂吗？
　　会下地狱吗？
　　坐在地上的女人面前是一扇残破的窗，窗外此时正是斜阳，昏黄的阳光映入室内，洒在升正敏的头上，像是在她身上覆盖了一层金光。
　　升正敏打了个哆嗦，她抬起头看着窗外的景色，黄昏的阳光颜色逐渐改变，从橘黄变的鲜红。
　　傍晚的天空，一轮血日即将西沉。
　　不……并不是在西沉，它从西边的天空缓缓上升，竟一副要回到天空中央的样子。
　　明明太阳逐渐升起，气温却开始降低，升正敏发现呼出的气息浮现淡淡的白雾。
　　之前还如同夏日的天气，现在却像是要入冬。
　　逃亡的孝贞父亲和允任也察觉到了气温的变化，但他们已经无暇去探索原因，必须要逃跑，从‘寒圭贤’的手里逃走的同时，找到最后一个幸存者，带到李兔面前。
　　两人在李兔的倒计时结束后就分道扬镳，孝贞父亲往古旧的方正院子方向跑，允任往白色的建筑那边冲。三分钟后，‘寒圭贤’为了远离李兔，是往白色建筑那边跑的，等到离李兔有一定距离后，它才安心去寻找猎物。
　　温度骤降，孝贞父亲年老体衰，立即打了个喷嚏，他立即捂住自己的嘴，观察周围。
　　他此时正在一栋古朴院落内，头顶的天空却同样被猩红色逐渐浸染，透着一股不详。
　　孝贞父亲不知道接下来会发生什么，但一定会是不好的事情，然而目前他什么都做不了，只能先想办法寻找一些厚重的衣服，按照这样的温度降下去，很快就会到达零下，人是有可能会被冻死的。
　　孝贞父亲并不想进入那些房间，尤其是红色的天空挂在头顶，这会让他想起诡异大批现世那天出现的红日。只是现在这种关头，也顾不上那么多了。
　　和老头子相比，允任就比较倒霉了，他跑进一个独栋白色小别墅内，才进去就迎面碰到了一只诡异，像是一只巨大的蜘蛛，有半人高，只是腿有十多条，而不是简单的八条，它正趴在地上不知道在做什么。
　　看到诡异的瞬间，允任的心脏差点停跳，他深呼吸，缓缓的往后移动着脚步，希望对方没有察觉到自己的出现。
　　然而让他失望了，就在他即将迈出房间的时候，那只诡异蜘蛛转了个身，圆滚滚的蜘蛛脑袋面对着允任，允任原本以为会看到一个巨大又毛茸茸的蜘蛛脸和可怕的漆黑圆眼，却不想对上的是一张女人的脸。
　　唯一不同的是，女人的额头处密密麻麻挤着八只人类的眼睛，眼球滴溜溜转动着看向允任。
　　允任倒吸了一口凉气，这张脸可比放大的蜘蛛脸杀伤力要强多了，他关门就跑。
　　蜘蛛舞动着十多条腿，撞破门紧追在后面。
　　在急速奔跑中，允任渐渐的忽略了天气的寒冷。
　　屋顶上，芒桃懒洋洋的看着猩红的天空，此时太阳已经高挂在头顶，按照时间现在应该已经是深夜。
　　“头顶的太阳是假的吧。”芒桃说道。
　　救世系统出声道：“是的，这个世界的行星运动非常规律，时间和季节与宿主所在的世界并无偏差。”
　　“诡域。”白一心说道。
　　救世系统：“是的。”
　　无论是头顶的太阳，还是猩红色的天空，都是新出现的诡域创造出的幻觉。
　　“真头疼啊。”芒桃叹了口气，“没想到测试期间竟然会出现这种事，这个世界的诡异竟然会闯入重叠空间中。”
　　而且，还是S级。
　　难道没有察觉白一心这个SS级诡异的存在吗？把这里当做猎场来捕食，是找死吗？
　　“我去看看。”白一心起身说道。
　　他在屋顶待久了，正好趁现在热热身。
　　“去吧。”芒桃伸了个懒腰，继续盯着诡异直播的屏幕，“可以的话，别太快解决。”
　　来都来了，正好一起抓来测试。
　　重叠空间来一只S级诡异是很危险，可只要不会因为空间重叠接触而带回原来的世界，也不是那么糟糕。
　　“嗯。”
　　*
　　李兔站在窗边看着外面的天空：“哇哦，有新客人来了哎，去见见吗？交个朋友吗？希望是个好玩的家伙。”
　　“新客人？”孝贞面露茫然。
　　“嗯，异世界的S级诡异。”李兔回答道。
　　此时他们的直播间正好还开着，李兔的说话声被传了进去，评论区再次炸开了锅。
　　【S级？】
　　【异世界的S级。】
　　【就知道异世界之旅不是那么好去的。】
　　【哈哈，你们去新建立的异世界网站看了吗？之前有人发了帖子问多少人想参与去异世界探索，一群人报名的。现在又一群人去宣布要撤回，不参与了。】
　　【碰到低等级的能打，中等级的可以苟，高等级的……只求死的有点尊严。】
　　【落叶归根，死在异世界连尸体都回不来的。】
　　【灵魂能回来就行。】
　　【有也绝对回不来。】
　　【话说有人关注那个离开的人吗？他的直播间呢？就是离开了诡域范围的人。】
　　【他的直播间信号一直断着，等下，恢复了！嗯？他的直播间里是夜晚啊，头顶还有星星呢。】
　　【截图，拍照！】
　　【拍星星？】
　　【是的，可以根据星星探索这个世界的位置。】
　　【额……不懂。】
　　【那个星星的图片……因为是截图，清晰度不是特别的高，但看着……是不是和地球有点像？】
　　【难道是另外一个地球吗？哈哈哈。】
　　【呜哇，这样说就有点吓人了，这个世界是什么地方，未来的地球吗？】
　　【反正不可能是过去，因为存在文明遗迹，但所有生物都灭绝了。】
　　【别这样说，感觉更可怕了。】
　　听到是S级诡异，孝贞的脸色变得很难看，她小心翼翼的询问道：“你……能对付了他吗？”
　　之前是害怕李兔不愿意保护她，现在是害怕李兔无法保护她。
　　“或许会有点难度。”李兔手指抵着下巴说道。
　　还不知道对方是什么类型的诡异。
　　但白一心肯定对付的了，作为首领的SSS级芒桃肯定更没问题。不过这些就没必要详细告诉孝贞了。
　　一个注定避免不了死亡的罪人。
　　李兔仍旧是哼着歌，踏步往前走，丝毫没有真的去比赛寻找最后的幸存者的意思。
　　更不打算去见这位S级诡异，白一心肯定会行动的。
　　可他不去找对方，可偏偏对方自己找上门。
　　面前的建筑一层和二层是不同的。一层仍旧是灰色屋檐和瓦片，二楼却突然画风突变成了白色的小楼，建筑的侧面楼梯也是奇特的由木头楼梯与石头楼梯拼接而成，从一楼走上二楼，从东方木质建筑结构的温婉和宁静进入了西方白色石材的简约与大气，就像是一步跨越了大海，从东大陆穿越进了西大陆。
　　此时李兔和孝贞正站在一楼，身处木质建筑前，抬头往楼上看去，二楼的楼梯口处站着一个男人，一件白色的大褂披在身上，他双手插兜，黑色的卷发随风微微晃动，一双猩红的眼睛直勾勾的盯着李兔。
　　而后，那双猩红的瞳孔转向孝贞，打量着她，黑卷发男人笑了。
　　他开口说道：“数百年了吧，没想到还有机会能见到活人。幸会啊。”
　　男人说出的语言很陌生，除了李兔拥有救世系统做翻译器能听懂以外，直播间的人和孝贞都没听明白。
　　和这里的文件上出现的文字一样，这是失落的语言古迈锡尼语，在清桐所在的世界中，会说几句的人已经没多少了。
　　在这个异世界，它早就该随着这里的人类一起毁灭。
　　然而因为某类诡异的存在，它被保留了，诞生自这里人类的负面情绪，继承了人类部分记忆的高等诡异，仍旧用它来交谈。


第307章 
　　【来个翻译，翻译！！】
　　【翻译不了一点，这是失落的语言。】
　　【不是说有人会几句吗？】
　　【首先会几句的人年纪都不小了，其次他们是真的‘只会几句’而已。】
　　孝贞和诡异直播间的观众听不懂，有系统做翻译的李兔听懂了，他打量着面前卷发男子模样的诡异身上的白大褂，心里有了些许猜测。
　　“你是这研究院的？”
　　同样的古迈锡尼语，由救世系统协助说出，卷发男子听懂了。
　　孝贞和直播间的观众却懵了。
　　【这……诡异都是语言通吗？什么语言都懂？】
　　【谁知道？】
　　【可能诡异讹兔活了很久，以前和说古迈锡尼语的人交谈过？】
　　【这要涉及到‘诡异从何处来’‘他们出现在这个世界多久了’‘他们将会往何处去’的问题。】
　　【管那么多，能活下去就完事了。】
　　“算是。”卷发男子迈步走下楼梯，他的右手从口袋里抽出，孝贞这才看到他的手臂从手腕处开始变得漆黑，上面覆盖着细小的鳞片，手掌的指间有半透明的黑色肉膜，像是青蛙的蹼。
　　这个男人是诡异。
　　虽然之前也有这样的猜想，但男人的表现太像一个正常人了，除了瞳孔是红色以外，看不到任何异于常人的地方。
　　如今他将手从口袋里拿出，才让人看到他异于常人的地方。
　　在卷发男人下楼时，李兔就提起警惕做好了准备，万一对方突然动手，他也能及时迎敌。
　　但是卷发男人什么都没有做，他在离李兔两米远的位置停下了。
　　“她是你的储备粮吗？”卷发男人笑着问道。
　　李兔：“只是玩物而已。”
　　“哦，是吗。”卷饭男人笑了。
　　李兔悄悄的联系救世系统：“系统，有关于这个诡异的信息吗？”
　　“这个……绑定的宿主死亡后，本系统就会解绑并且离开。本系统对这个研究院有印象，对于面前拥有这幅外貌的男人也有了解。但是，本系统离开的时候，这个研究院还没有被彻底废弃，在那之后发生了什么，为何会有卷发男人容貌的诡异诞生，本系统并不知情。不过，根据本系统的扫描，面前的诡异有些古怪。”
　　“古怪？”
　　救世系统：“是的，面前这只诡异，一半属于人，一半才是诡异。”
　　李兔：“什么意思？”
　　“宿主还记得马甲‘白一心’的故事吗？真正的诡异白一心，其实一开始是人类，后来将自己转化为诡异。并不是从死者的怨恨中诞生，而是这个人自身成为了诡异。”
　　这种情况的马甲不止一个，瞳也是。而凯雷特和虫茧又不同，他们是从尸体中诞生出来的另外一类型的诡异。
　　这类由人转化，或者从人的尸体中诞生的诡异，更容易保持人类的外表，且通常拥有很强的能力。
　　也正是因为强大且颜值高，才会成为某位看脸的前宿主收集马甲的目标。
　　面前的卷发男人颜值不低，若是那位喜欢收集诡异马甲的前宿主遇见他，也一定不会错过。
　　救世系统说道：“宿主要小心，虽然他是由人类转化的诡异，但请视为诡异看待，无论是被迫转化还是自愿转化，他都不再拥有身为人类的心了。”
　　清桐套个马甲都尚且会被诡异的冷漠性格影响，何况这种已经成为了诡异的家伙。
　　“我知道。”李兔暗暗回答道。
　　卷发男人看李兔没有说话，开口道：“我虽然离开这里有一段时间了，这里也是我的地盘。没想到会有意外的来客，而且……”
　　他看着一楼古朴的东方建筑风格：“还有这么意外的惊喜在。”
　　“作为客人，这个人类是你送我的拜访礼物吗？”卷发男人看着孝贞的脸，缓缓的笑了，他的嘴角露出锋利的犬齿，鲜红色的舌头舔过嘴唇，“久违的人类的香味，看起来很能引起食欲啊。”
　　孝贞听不懂卷发男人说的话，却能从他的眼神和语气中感觉到对方的危险。
　　她恐惧的后退，并且用眼睛余光瞄着李兔，万一对方并不打算保护自己，她就跑。
　　虽然很可能跑不掉。
　　“礼物？你的地盘？”李兔嗤笑道，“就凭你？”
　　卷发男人笑眯眯的盯着李兔，李兔也微笑看着他，危险的气息在两个S级诡异之间弥漫，突然间卷发男人动了，他的手掌突然浑浊的水球，化为水网扑向李兔。
　　“【滚】！”李兔开口，一个字就让扑过来的水网变回了水球，圆润的滚了回去，砸向卷发男人。
　　水球撒在卷发男人的脸上，很快就融入他脸部的肌肤中消失了。
　　“嗯……言灵？”卷发男人做回忆状，“这个能力我以前接触过相似的，很厉害啊，可惜……没能捕捉到，不然就可以和它融合了，我就会变的比现在还强！”
　　说话间，卷发男人的动作也没有停，水流从他的双手中往下倾泄，顺着台阶往下流淌，李兔并不想让脚上沾染这浑浊的液体，不知有什么陷阱在，粉发少年一跃而起，站在了楼梯扶手上。
　　在卷发男人动手的时候，孝贞已经跑到远处躲起来了。
　　“是吗？所以你是从人类主动变成的诡异？”
　　“你能看出来吗？对了一半吧，我并不是主动的，只是当时实验出了问题……”卷发男人避开李兔的攻击，水流随着他抬起的手向着李兔的方向席卷，“这个城市即将沦陷，实验室也要撤离，有一只实验体跑了出来，闹出了不少的骚动。那真是相当惨烈啊，死了不少人。”
　　“不过我没有事，我在最先撤离的那批研究人员里面。但有很重要的东西被遗落在这里，需要回收或者销毁。”卷发男人狂笑出声，“我们抽签决定，谁去执行这件必死无疑的任务，我被选中了！”
　　他们要销毁的是一个即将进化为S级的A级诡异，被封禁在实验器皿中暂且还是安全的，可一旦实验器皿被破坏让它跑了出来，就会大肆吞噬周围的诡异进化为S级，成为收服城市的又一大威胁和阻力。
　　说是回收，可回收的可能性近乎为0，当时的境况虽然不像现在S级遍地走，可城市沦陷，进入满是诡异的城市几乎是一件找死的行为，更别提活着回来。
　　卷发男人不是一个人去的，他是在一个小队中，每人留了遗书后去赴死。
　　小队成员都死在了进入城市的路上，只有他重伤抵达了废弃的研究所。
　　找到了被封存其中的诡异。
　　他原本该销毁实验器材的，在出发时，他的决心是那么坚定，为了人类的未来，为了文明不被毁灭，为了这个世界。
　　然而当他抵达时，他的想法改变了。
　　因为他看到了现实，这个世界注定不会被拯救，对比日渐增长的诡异数量，人类的处境就太糟糕了，每日都有很多人死去，但几乎没有新生的孩童，在生存都困难的情况下不存在繁衍。
　　一张地图上，如果将沦陷的土地绘制为红色，人类的国土绘制为蓝色，就会看到这个世界的红色占据了十分之九，蓝色被红色团团包围，且边缘地区每一日都在被红色吞噬。
　　既然注定都会被毁灭，为什么不让自己活下去呢？
　　他的脑海里记录了近乎所有关于诡异的研究资料，是人类为了对抗命运积累下来的财富，他可以利用这些。只救自己的命，这可比拯救世界简单多了。
　　在成为诡异前，卷发男人心中还有一丝疑虑，自己做的是不是正确的。
　　在成为诡异后，他后悔自己为何不早一点做这样的决定。
　　杀戮与吞噬，让自己变得强大，近乎永生的在这个世界上活下去，一切都是那么的美好。
　　可惜的是，在他变成诡异后，短短三十年人类就从这个世界消亡了。
　　最后一个人类死于自杀。
　　从那时候开始，诡异就只能自相残杀，直到与这个世界一起消亡。
　　卷发男人和李兔的战斗只持续了几分钟，他就不打了，后退几步和李兔拉开了距离，将流动的水都收回：“好吧，不打了，和你争这一个没意思。还有其他的猎物，让我看看啊……一个老头子，一个年轻女人，还有一个男人以及……”
　　感知自己诡域内生命体的卷发男人笑嘻嘻的嘴角微微僵了一下，他回过头就瞧见绅士打扮的白一心站在自己身后。
　　不知什么时候出现的。
　　“比我强大的SS诡异。”卷发男人耸肩，“我运气真不好啊，遇到一个难缠的言灵就算了，还有一个比我强的……这个地方空间这么混乱，是你做的吗？”
　　白一心没说话，只是打了一声响指，面前的卷发男人就消失了。
　　李兔哼了一声：“磨磨蹭蹭的，在看戏吧？”
　　“我看你能对付，就等了一会。谁想到你根本就压制不过他。”白一心说道。
　　李兔翻了个白眼：“他要怎么处理？”
　　“空间重叠取消时再放出来，再这之前让他先在镜子世界老实待一会。”白一心看着头顶的天空，被卷发男人控制的诡域红日已经消失了，天空再次恢复到了深夜的模样。
　　红日……
　　“系统，这个世界诡异降临时，也是红日异像吗？”白一心暗暗问道。
　　救世系统：“是的。”
　　白一心点头。
　　卷发男人的诡域是这样的模样，或许是因为他对于诡异降世那一天的印象最为深刻吧。
　　“宿主，无论身为人类的他曾经抱着怎么样的理想，成为了诡异后……就只是诡异了。”救世系统再次小声提醒道。
　　白一心冷淡的勾起嘴角：“这是在说我们吗？”
　　救世系统：……
　　你们和他，还是有点不一样的吧。


第308章 
　　允任在白色建筑中穿梭逃跑，一边狼狈逃跑一边诅咒自己的坏运气。
　　他拼了命的逃跑，好不容易甩掉了蜘蛛诡异，前面拐角就碰到了‘寒圭贤’。
　　那个像女人一样的男人，绝对是被诡异附身了。
　　“该死……”允任摸了摸口袋，沉甸甸的金牌子在里面，只有入场时给的那一块金牌子。
　　为了这个，他大概要赔上自己的命了。
　　回忆自己的一生，真的是短暂又可笑。
　　带着他干这行的熙哥说过，不管是吸粉的还是卖粉的，走到最后都免不得死路一条。可人总是要死的，无论人生怎么过，终点都一样。
　　既然都要死，比起庸碌渺小的一生，在谁面前都抬不起头来，为什么不赚大钱享受人生？
　　在寒国，资产是可以给人划分阶级的，没钱的要跪在有钱的面前，就是这么个道理。
　　他觉得熙哥说的对，很有哲理。
　　但现在他后悔了，他不认为这么一点金子，值得自己赔出命去。
　　“哥哥，你在哪里啊？”属于男人的声线，但又是女子娇柔的口吻，哒哒哒的脚步声越来越近，‘寒圭贤’正在往这边寻来。
　　允任已经跑不动了，他为了甩掉那只大蜘蛛已经用尽了力气，现在最好的办法是……找一个好地方躲起来。
　　男人扶着墙一步步的往前走，前面是楼梯，上去就是二楼，允任不知道那里有什么，但他已经无处可去了。
　　‘寒圭贤’的声音离自己越来越近。
　　上了楼后，允任一眼就瞧见靠着墙根坐着的升正敏。
　　升正敏双手环抱膝盖，将头埋在上面一动不动，像是死了。
　　尸体吗？不知道诡异吃不吃尸体，或许可以搬来试着当做饵用一下？万一吃呢？
　　允任往升正敏的方向走去，听到有陌生的脚步声，升正敏抬起了头。
　　猝不及防‘尸体’动了，允任被吓了一跳，他叫出了声，而后才意识到眼前的女子是活人。
　　“你……还活着？”他的眼睛微微一亮。
　　幸存者，他找到最后一个幸存者了。
　　只要带着这个女人去找李兔，就可以得到对方的庇护。‘寒圭贤’在李兔面前大喘气都不敢，有李兔在肯定能保护好他们。
　　“走，诡异来了！”允任激动的抓起升正敏的手臂，想要将她拽起来。
　　然而升正敏一动不动，她双目无神的看着窗外，此时的窗外仍旧是血红的天空。
　　她已经丧失了求生欲。
　　“该死的，你起来啊。”允任急了，‘寒圭贤’的声音越来越近，已经到了楼梯下面。
　　然而升正敏仍旧没有逃离的意思，哪怕她也发现诡异已经来到了楼下。
　　“嘻嘻，哥哥，你在上面吗？人家过来了哦~”‘寒圭贤’踩在楼梯上，踏步上楼。
　　允任暗骂了一句，丢下升正敏，若不是他急于逃命，现在恨不得给升正敏一个巴掌。
　　自己找死不要祸害别人啊，就这一个幸存者，不带回去，李兔愿意庇护他吗？
　　早知道就不来这里了，哪怕被熙哥抽一顿，也不来寻什么金。
　　现在熙哥没了，和自己一起跟着熙哥干的搭档也没了，就剩下他一个人。
　　他想活着回去。
　　升正敏被允任丢下后就顺着松懈的力道侧躺在了地上，她一双眼睛仍旧看着窗外，回忆着曾经与姐姐一起生活的日子。
　　无论是痛苦的，还是美好的，只要有姐姐在，她都可以扛过去。
　　现在不行了。
　　她没有继续生活下去的勇气了。
　　更何况……
　　升正敏的嘴角缓缓勾起，露出一个近乎癫狂的笑容：“谁也跑不掉。”
　　她想明白了，从一开始这次的寻宝活动就是一次死亡陷阱。
　　二十人全部都是罪人，不配继续生活在这个世界上，这场游戏注定将是无人生还。
　　脚步声已经来到升正敏面前停了下来，‘寒圭贤’低下头看着躺在地上的女人。
　　活人，猎物，但……不能动。
　　李兔的要求是带着最后的幸存者回去，说明最后的活人是作为S级诡异的猎物，所以它不敢动，哪怕很眼馋。
　　‘寒圭贤’绕过躺在地上的升正敏，往允任逃跑的方向追了过去。
　　以为诡异会先将升正敏视为猎物而放松的允任放慢了脚步，他本就没有多少力气了，谁想到就是这片刻的松懈，让‘寒圭贤’追了上来，惨叫声传进了升正敏所在的房间，然而她只是睫毛微微颤动，什么反应都没有。
　　允任死了。
　　幸存者还剩下三人，其中不包括已经被附身的‘寒圭贤’。
　　然而第三天还未过去。
　　“提前解除空间重叠吧。”芒桃的声音借由救世系统传达到了李兔和白一心那边。
　　再测试下去，他感觉这三人都要保不住了。
　　“没用的兔子。”
　　白一心将卷发男人诡异送进精子空间后并未离开，他直接开口嘲讽身边的李兔：“让你过来还玩死了一个。”
　　“附身的诡异实力受限，这都没能逃掉，只能怪他废物。”李兔毫不在意的摊手道。
　　孝贞躲在远处的楼梯下面，哆哆嗦嗦的探头往这边看。
　　她不敢靠近，却又不敢走远，就隔着一段距离远远的跟着。
　　“走了，干活去。”李兔双手环抱在脑后，和白一心一起传送离开去空间锚点，消失在原地。
　　孝贞惊慌的跑出来，左右寻找他们的影子，无果后又害怕的躲在角落里，此时她身边任何人都没有，这让孝贞非常的没有安全感。
　　就在她慌乱不知道该做什么时，一个人影出现在她面前的楼顶，正是进场时为他们分发金牌子的男傀儡人。
　　“异世界之旅即将结束，请所有参与者留在场地内不要离开，小心被滞留在异世界。”傀儡人的声音响彻天空，保证所有还活着的人都能听到。
　　老头子和升正敏听见了，老头子激动走出平房，渴望那微小的能活下去的可能。
　　升正敏的眼睛微微动了动，她扶着墙壁站起身，往窗外看去。
　　之前看到的红日不知何时已经消失了，天空边缘透露出一丝鱼肚白，黑夜即将过去。
　　这是第几天了？她能活下去了吗？
　　下一秒，周围的空间发生了变化，白色的建筑在褪色消失，转而变成了陈旧的木质结构。
　　升正敏有些惊慌，脚下的地板在晃动，她一个没站稳跌坐在地上，双手撑着地面，再抬头时，发现周围的环境已经变了，白色的石头建筑变成了灰扑扑的砖土墙，角落堆积的杂物不见了，出现在眼前的是精致的屏风，还有矮桌和软垫。
　　回到了古寒国的宫廷内部装饰风格。
　　“姐……”升正敏瞪大了眼睛，她想到了死去的姐姐，慌忙起身走出房间，看到了熟悉的方方正正的院子，铺的整整齐齐的石砖地面，瞧不见任何血迹。
　　升正敏找了大半个汗城，都没有寻到她姐姐的尸体。
　　同样的她也没有碰见杀死姐姐的诡异，反倒是在树底下的墙根处，看到了一个穿着古代衣裳的小宫女，正阴森的盯着自己笑。
　　一墙之隔，孝贞幸运的和老头子碰面了，他们激动的拉着对方的双手哭诉着，庆幸对方还活着。
　　却没有注意到在他们身后的建筑中，只有半截身体的诡异大宫女趴在地上，艰难的向他们爬过去。
　　仍旧是主宅的屋顶处，芒桃双手托腮看着这一切，他身后白一心和李兔闪现，粉头发的少年伸了个懒腰：“这次真是忙碌啊。”
　　白一心：“和S级过招几分钟没赢，让你护着人也没护住几个，你忙了什么？”
　　李兔瞪圆了眼睛：“我这也算是做事了吧。”
　　芒桃竖起手指在唇边：“安静，我在总结。”
　　两人顿时闭嘴。
　　芒桃手指在虚空划过，将救世系统为他投影的直播间屏幕一个个关闭：“异世界的诡异没有跟来，本世界的诡异……A级的那个金什么的留在异世界了。”
　　“留下了一个C级，两个D级。”芒桃低声道，“对于现在各国的战斗力来说，C级已经不算什么了。”
　　就算是B级，也有一战之力。
　　“如果可以将高等级的诡异留在异世界也不坏。低等级的诡异造成的破坏性会比较小。”芒桃继续道，“至于活人……离开诡域范围的那人没能回来，理所当然的事，毕竟他都出了空间重叠的地区。”
　　另外‘寒圭贤’也没能跟着回来，他的身体还活着，只是作为人的意识被诡异侵蚀了，时日久的话，被诡异附身的人类会逐渐变成真正的诡异，再也不是那个寒圭贤。
　　看来重叠的空间解除时，将他视为‘诡异’留在了那个世界，哪怕附身的诡异来自这个世界。
　　是因为附身的诡异等级够高吗？
　　芒桃低头沉思。
　　李兔凑过去：“是数据不够吗？纸人不是说，他的地盘可以再来一场盛大的实验吗？再去玩一场？”
　　白一心过去抓着李兔的衣领将他提溜了回来。
　　李兔：啧。
　　他是讹兔，但不是真的兔子。
　　“那个……宿主，事情出现了一点小变故。”救世系统吱声道。
　　芒桃：“嗯？”
　　“就是之前说的世界等级……上涨了。”救世系统小声道，“按照原本的计算，应该没这么快的，可能是几次连接异世界受那边影响的缘故？也可能是因为宿主马甲的存在也有一部分的影响力……”
　　“说结论。”
　　“从异世界来到本土的诡异等级会升高，本地诞生的高等级诡异数量会增加。”救世系统一口气说完，“宿主你的时间越来越少了。”
　　世界等级上升，就等于灭世进度会加快。
　　“真是个坏消息。”芒桃叹了口气，“那么计划也提前吧，最后一场实验不做了，直接着手进行下一步计划。”
　　救世系统：“这个……宿主，不再考虑一下吗？”
　　“不用了。”芒桃深呼吸，“我做好准备了。”
　　而另一个‘我’，想必更早一些就做好准备了。
　　对比那些前辈宿主，他的结局已经好上许多了。


第309章 
　　直播结束了。
　　孝贞和他的父亲，以及升正敏最终没有逃过一劫，就算是等级很低的D级诡异，一旦展现出攻击性，普通人仍旧是无法应对。
　　他们放心的太早了，以为回到原来的世界一切都结束了，事实上，傀儡人说的第三天还没结束。
　　二十个罪犯，最终无人生还。
　　甚至于有些人连尸体都没能回来，被永远的留在了异世界。
　　活人可以将物品带回来，死在异世界的尸体却有一定概率被滞留在那里，这是芒桃总结的结果。
　　这个概率目测和低等级诡异被带回来的概率是相差不多的，都比较低。
　　想要得到一个更精准的数据，需要大量的实验支撑，然而就像是救世系统所说的那样，他没有足够的时间了。
　　“召集所有人，商议一下后面的事吧。”芒桃说道。
　　救世系统哦了一声，正要传达消息时，突然意识到芒桃是用‘人’来称呼那些马甲们。
　　“……时间呢？”
　　“明天下午，九霞山。”芒桃说道。
　　“好的，宿主。”
　　直播间断开后，芒桃清理完残余的三只低等诡异后就和白一心他们离开了这里，很快寒国官方的人抵达现场，熟练的收拾残骸。
　　这些罪犯很多都没有家人，就算有，也都是不想见他们的，没有家属哭闹，后续处理上要轻松不少。
　　倒是有受害者家属赶到这里，为了看一眼凶手的尸体狠狠的唾骂。
　　无论是关于异世界的消息，还是这些罪犯的事，都足够在网络新闻头条上挂个三天三夜，还有西大陆瑟可神教发布的‘前往异世界的信徒征选’等，近些日子注定都会是人们讨论的热点。
　　还有不少人着手研究‘失落的文明和被遗忘的语言文字’等，米国一所高等院校甚至为此专门开了一门课程，对此感兴趣而报名的学生不少，因为人太多了，直接开通了网络直播授课。有一个先例后，其他高等院校也不甘落后，一时间关于‘失落的文字和语言’相关课程遍地开花。
　　此时，远在西北大区的咸阳，一家面馆内。
　　黄天镇脑袋埋在面碗里，呼噜噜跟个小猪一样吃着，在他的手边已经叠了五个空碗，看他这还没吃够的样子，多半还得再来两碗。
　　隔壁桌子上的客人已经偷瞄他好几眼了，一是因为他的饭量，二是因为他的制服，专属于诡异应对部门行动小队的制服。
　　黄天镇的对面，寒棋拿着手机正在看帖子，手机弹出电量不足的提示后，寒棋叹了口气将手机关上了。
　　“异世界啊，稍微有点好奇。”寒棋看向身边喝茶的苏三安，“哎，你说我们要不要也参与一下呢？去异世界？”
　　苏三安：“没兴趣。”
　　“那可是异世界哎，以前都有过这样的幻想吧！像是‘一觉醒来，我就穿越到了异世界！’或者‘被大学校花女友背刺后，我穿到异世界成神’之类的？”
　　“校花女友？”黄天镇脑袋从面碗里抬起头，指着寒棋哈哈哈笑道，“小说看看就好了，你小子就是没正经上过大学，校花也就初高中能评的出来，真正的大学哪里来的校花？”
　　高中毕业后就觉醒没来得及体验普通大学生活的寒棋：“啊？”
　　苏三安说道：“大学的人太多了，也太忙，连自己专业的学姐们都认不全，何况是其他系。美女学姐学妹肯定是有的，但校花，有也都是自封，或者炒出来的。”
　　美女那么多，风格各异，根本比不出一个‘最’来。真出现XX校花的消息，也是特地拍的美照，认真P图，在网上搞搞热度被赞一句校花。正经大学院校里谁在乎这个，都是好好学习，等到大三开始找未来的出路。
　　大一新生到了学校，基本见不到大三大四的学姐学长，而到了大三后，一半时间在校外，因为真等到大四再开始适应社会找工作就来不及了，大家都那么卷，大学生那么多，不趁早给自己刷点工作经验，到了校招时间只有落败的份。
　　谁关注大学校园有几个帅哥美女啊，关自己什么事吗？对毕设和实习有帮助吗？没有就滚。
　　一切都是那么的现实。
　　“校花未必是真实的，不过异世界是真实的。”宫千也在翻看关于异世界讨论的帖子，“成神……就想想吧。”
　　“没准不是梦想呢，你看，诡异都出现了，异世界都出现了，成神有什么难的？”寒棋双手激动的比划着，“‘重生一世，我必在异世界成神’，这个标题不错吧？”
　　苏三安耸了耸肩。
　　寒棋看向‘清桐’：“队长，你觉得呢？”
　　‘清桐’低下头喝完最后一口汤，拿出手机问黄天镇：“吃完了吗？我去结账。”
　　黄天镇对着后厨的方向喊道：“老板，再来一碗。”
　　“再来一碗就差不多了。”黄天镇嘻嘻笑道。
　　‘清桐’点头：“行。”
　　“哎？这次队长请客吗？”寒棋的注意力一下子从小说标题上移开了，“那我再去拿一瓶饮料！”
　　苏三安：“给我拿一瓶可乐。”
　　宫千：“我要果汁。”
　　“我喝水就行了！”黄天镇抬头说道。
　　寒棋从冰柜里抱出来好几瓶饮料走到餐桌前：“嘿嘿，我都拿来了。”
　　‘清桐’拿起一瓶可乐罐，单手掰开金属拉环喝了一口，冰凉凉的液体进入肚子里，非常舒爽。
　　炎热的夏季，外面正是三伏天，这时候来一口冰凉的饮料最舒服了。
　　‘清桐’闭上眼睛，享受着片刻的安逸，直到救世系统将集合的声音传达到他脑海中。
　　明日……他今天正好刚和队友们结束一次B级委托，明天可以放假歇息一天。
　　“吃饱了。”黄天镇放下碗，开了一瓶矿泉水，“幸好我工资高，不然这么下去，吃饭的钱都不够的。”
　　“吃不够去自助。”寒棋嘿嘿笑道。
　　黄天镇：“算了吧，我能把店铺吃倒闭。”
　　能力越强，饭量越大，使用能力时若是将体力消耗一空，就会陷入极度饥饿的状态，虽然靠着巧克力能补充上热量，但饱腹感果然还是靠吃饭才能获得。
　　除了清桐以外，几人小队中他的能力是升级最快的，也是战斗中最频繁使用能力的那个，导致整个小队就他最能吃。
　　“今天的任务差点没过去，不愧是老长安啊。”黄天镇打开手机看了一眼任务列表，“啧，诡异那么多。”
　　“不愧是千年古都啊。”苏三安感慨道。
　　“话说队长你的饭量就没怎么涨啊。”黄天镇看着‘清桐’面前的碗，连年纪最小的寒棋都吃了三碗面，只有‘清桐’每次都是正常人的饭量。
　　‘清桐’：“因为我的能力和你们不同。”
　　“召唤武器确实用不上多少体力，和队长你一样的能力还没有呢。”苏三安赞同的点头。像是他这样水类别的能力，在华国都已经出现五个人了。
　　“明后天放假。”‘清桐’说道，“我们已经连续出三个任务了，可以歇一下。”
　　“啊？”黄天镇疑惑道，“不是说先把老长安的B级清理干净再走吗？”
　　“人也是需要休息的。”‘清桐’摆弄着手机，“B级小队不止我们一组，我已经联系另外一个小队接手了。”
　　“行吧。”黄天镇伸了个懒腰，“两天啊，那我就回家一趟吧。”
　　“再不回去，你妈妈又该担心你有没有好好活着了。”寒棋笑了一声。
　　“是她想的太多了，我那么厉害……”黄天镇不满的和寒棋说话，旁边宫千和苏三安时不时的搭上一句。
　　只有‘清桐’仍旧低头翻看着手机。
　　妈妈啊……
　　他是不是该回去一趟呢？走之前，作为清桐，和家人最后见上一面？
　　“宿主。”救世系统的声音在‘清桐’的脑海中响起，“本体那边说了，如果你后悔的话，随时可以。”
　　“然后让本体去执行计划吗？”‘清桐’在脑海中反问道。
　　救世系统沉默了。
　　对于系统来说，无论套着芒桃壳子的本体，还是在清桐身体里的分魂，或者纸人和凯雷特等马甲，都是宿主。
　　他们是清桐的一部分，全部加起来，构成了清桐这个完整的人。
　　而和系统绑定的，正是清桐这个完整的人和灵魂。
　　救世系统的资料库很齐全，知道的事情很多，可关于‘独立人格’与‘自我’，是所有世界的研究人员都研究不明白的课题，系统也说不清楚。
　　“这是决定好的事情，不会更改。”‘清桐’对救世系统道，“告诉本体，不用替我担忧，就是睡一场而已。”
　　只是这个睡眠的时限是永远。
　　九霞山。
　　得到救世系统转告的芒桃正坐在椅子上，闭目养神。
　　“知道了。”芒桃睁开眼睛，“他做好决定，那就这么办吧。”
　　长马尾的小少年从椅子上下来，走出了庙宇，在大殿前面种植着一株松树，不知道已经生长了多少年头，树干粗壮，枝叶繁茂。
　　“中心锚点的地点……就选在这里吧。”少年抚摸着树干说道。


第310章 
　　随市。
　　下午学校放学，阎郡单肩背着书包和朋友一起回家，走到路口的时候，朋友拍了阎郡的肩膀指着一家商店门口说道：“那是不是你哥？”
　　阎郡立即回头，果然看到了一个熟悉的身影，背着一个黑色的背包，他连忙高喊了一声。
　　‘清桐’回过头，也摆了摆手。
　　“去吧，兄控。”朋友半开玩笑的说道。
　　“滚。”少年笑骂了一句，“明天实战课和我单挑。”
　　“谁怕谁啊，等着你啊。”
　　和朋友告别后，阎郡快速跑到‘清桐’面前：“哥，你回来怎么不提前打电话啊？妈今天晚上值班不回来。”
　　“嗯？是吗。”
　　“爸也有事，今晚就我一人。”阎郡看着烤鸭店的招牌，“哥，你想吃烤鸭了？”
　　“没有，只是路过这里，歇一会。”‘清桐’说道，“走吧，我送你回家。”
　　“送我回家？哥，你今晚不在这里住吗？”
　　“不了，我之后还有事。”
　　“是去那边看看吗？”阎郡问道。他说的那边，是清桐生父那边。
　　‘清桐’含糊的嗯了一声，其实他已经去过了。
　　父亲和以往一样唠叨，说他选了一个危险的工作，钱赚的差不多就别干了，以后娶个老婆生两个孩子，做点稳定的工作好好生活。继母给他递水果，他接了但没有吃，妹妹清夏偷偷询问他大学诡异应对部门专业的事，明明她以前不感兴趣的。
　　他告诉清夏，诡异应对部门很苦很难，让她好好考虑。
　　但拥有实力不是坏事，当年散出去的那本基础秘籍，现在就算不是诡异应对部门专业的人也能学，这是身为人在诡异面前基本的自保能力。
　　至于阎郡，他劝不了什么，别看这小子平时很崇拜哥哥，说什么都一副会听的样子。但决定的事情，就算清桐劝说也没用，犟脾气和母亲一模一样，也像他这个哥哥。认定的事，八头牛都拉不回来。
　　他唯一做的就是给阎郡一些能自保的东西。
　　“我之后会执行一件很危险的任务。”眼看着就要到楼底，‘清桐’突然开口道，“不知道结局会怎么样，打算去之前给你留点东西。”
　　阎郡兴奋说个不停的嘴顿住了，他扭头看向‘清桐’，扯了扯嘴角：“哥，你这话太不吉利了吧。”
　　“面对现实。”‘清桐’取下自己的背包，丢到阎郡手里，“给你的。”
　　阎郡慌忙接过包，扭头就看‘清桐’要走，连忙拽住了他：“哥，等下！”
　　少年在自己书包里摸了好一会，掏出一个三角符来，塞到‘清桐’手心里：“平安符，我早就求来了，想给你，总是找不到你，给你发信息也总是不回我。”
　　‘清桐’捏着手里的符，没有任何诡力的气息，就是一张普通的写了字的黄纸叠成的。
　　“嗯。”他将平安符收好，走了。
　　“哥，下次回来我们去吃烤肉！”阎郡高声道，“我请客！”
　　‘清桐’没有回应。
　　因为没有那一天了。
　　*
　　杜亿几人在昨日就已经离开了这里，不是短暂的休假，是被直接退回了。
　　突然接到人被送回的消息，司災被吓了一跳，还特地打电话给白一心询问情况，是不是杜亿几人做错了事，然后得知以庙宇为中心的九霞山即将封闭，至少在接下来的数百年中，这里将会是一片禁区。
　　这里是所有时空锚点的中心点，链接世界树节点的根基，就算芒桃不特地去封印这片地区，空间锚点也会自动隔离一切，除了掌握空间锚点的清桐本人以外，谁也无法靠近这里。
　　更多的白一心没有解释，他只是警告了司災，让靠近这里的人‘后果自负’。
　　只是无法接近还算好了，若是不幸卷入了混乱的空间夹层中，死亡都是一种奢望，因为在空间夹层里时间是无意义的，在那里没有衰老，无法自尽，人会被束缚在空白的世界中直到疯狂。
　　司災听出白一心这次没有在开玩笑，见对方没有详细解释的意思，只好挂断了电话，然后召集诡异应对部门的高层人员开会。
　　灯火组织的影响力已经渗透进了很多大国的政要当中，灯火成员的任何动向都会影响到国际形势，尤其是最近关于异世界的新闻在网络上吵得热闹，司災猜测灯火的动向多半和异世界有关。
　　上任总部长没几年，头发都掉了不少，人都要老十岁了。
　　此时在九霞山，灯火成员已经来了半数，没到的除了‘清桐’以外都是正好有任务在身，需要等一会才会抵达。
　　最近高等级诡异开始多了起来，S级的都出现了好几只，好在都及时除干净了，目前没有闹出大事来。
　　“久违的全员齐聚一堂。”纸人坐在松树上，居高临下看着院子里的成员们，“小首领，最后一次实验不继续了吗，我都准备就绪了。”
　　说完他从树上一跃而下，如纸一样轻盈，苍白的手掌搭在马尾小少年的肩膀上，脸颊贴近他的面庞：“嗯？”
　　芒桃低头看手机，没有理会他。
　　纸人笑眯眯的手掌轻浮过少年垂落的长马尾，柔软的发丝穿过手心，他正要将发丝放在唇边时，闪着寒光的刀锋从芒桃身后切过，好在纸人及时察觉到躲了过去，不然那张冷白的脸就会被切开一条口子。
　　“秦小草。”纸人念出攻击他的男孩名字，“真凶啊~”
　　“啧。”没能得逞的秦小草不耐烦的压低眉头。
　　纸人笑了，他对秦小草勾了勾手指，秦小草额头青筋跳起，两人跑到一边打去了。
　　“真是吵闹。”诅咒祭司给自己倒了杯茶，杜亿几个仆人离开后，这些端茶倒水的活就只能自己做了。
　　一只乌鸦从空中落下，踩在了松树上，变成了人形。
　　乌托尔环顾周围，发现自己不是最晚到的，松了口气。
　　上次迟到就被嘲讽了，这次他绝对没晚来，正高兴时，小女孩无脸童从空中落下，正好踩在了乌托尔的后背上，拿他当踏板的小女孩在空中一个翻身，稳稳的落在地上。
　　后背多了个黑漆漆小脚印的乌托尔：……草。
　　‘清桐’是最晚到的，等他来的时候，乌托尔正在和无脸童掐架，纸人耍着秦小草打闹，热闹非常。
　　“回来了？”芒桃看向他，“他们怎么样？”
　　“父亲一如既往的唠叨，母亲在值班，我去她办公室见了一面，她责怪我乱闯她值班的地方。”‘清桐’坐下来说道，“清夏一如既往不怎么爱说话，对诡异应对部门有点兴趣，不过以她的性格，就算进了这个部门，很快也会转入到普通科，她做不了上战场的工作。阎郡……我把在部门赚到的功勋都换成了诡物和药剂，留给他了。他未来肯定是要上战场的，多一些东西，多点活下去的几率。”
　　更好的东西他拿的出来，但没必要，那些对目前的阎郡来说就足够用了，太好了被发现容易被觊觎，反正等锚点全部设置完成，以后高等级诡异不会出现在这个世界上，而是直接被传入异世界。
　　“你不去见见他们吗？”‘清桐’说道。
　　芒桃：“以后我有很多机会去看他们。”
　　“说的对。”‘清桐’伸了个懒腰，看向白一心，“开始吧，我准备好了。”
　　“可能会有点疼，忍着点。”白一心说道。
　　‘清桐’盘腿在松树下坐好，闭上了双眼：“没关系，很快就会不痛了。”
　　计划的最后一步，将‘清桐’作为中心锚点，永久的定死在世界树的节点上。
　　从身体到灵魂，所有的一切都被炼化，这个过程无疑非常痛苦。如何操作，前辈将道路已经摸索完毕了，真正实验这却是第一次。谁也不确定在进行中是否会出现其他变故。
　　芒桃和纸人等人在这里，一是为了见证这一切，二是万一出现意外，他们就要出手弥补，最坏的结果就是将芒桃这个拥有最大片灵魂的本体作为补充锚点，融入进世界节点中。
　　淡黄色的光芒从‘清桐’的身体上散出，青年从头发开始变成了无数光点，稀碎的光芒飞向天际。
　　‘清桐’脸上的痛苦消失了，他不在疼痛，但同时也失去了五感，看不到，听不见。
　　直到最后，思维也慢慢涣散，身为‘清桐’的人和灵魂碎片，彻底被消弭了。
　　不，应该说他化为了这个世界最基础的能量存在，融入了世界树中。
　　在‘清桐’消失的那一刻，芒桃感知到了一切，他的灵魂连接着世界树，闭上双眼，他可以‘看’到所有的世界。
　　正在与诡异对抗的此世界，已经被诡异侵蚀开始死亡凋零的异世界，还有未被诡异入侵仍旧生活在一片安静祥和的其他小世界。
　　纵观整个世界树，即将凋零的世界分支占据了半数，那都是他需要认真清理修剪的死枝。
　　而掌握所有世界一切的同时，有一部分东西随着‘清桐’的离去从芒桃的心中消失了。
　　那是他作为人最柔软的心。
　　清桐已死，此时站在这里的不再是人类。


第311章 
　　长马尾小少年站在树下，仰头看着面前‘清桐’化为光点散去的地方。
　　芒桃仍旧是原来那副表情，可救世系统怎么看都觉得，少年有什么地方不一样了。
　　“宿主……你还好吗？”救世系统小心翼翼的询问道。
　　芒桃回过神，他摸了摸自己的胸口，而后放下手道：“我很好。”
　　“那个……宿主作为人类的身份已经舍去了，对外要怎么交代？家人和同事那边要怎么说？直接冷处理，按照‘放假期间失踪’来收尾吗？”救世系统询问道。
　　芒桃看向白一心：“不用，有白一心的镜子傀儡。”
　　“对哦，这样的话，清桐还可以继续在世上出现，就不会有人因为他消失而担心……”救世系统激动的话还没说完，就听到芒桃冷淡的话语响起。
　　“镜子傀儡不可能像分魂那样完美控制，实力也会大打折扣，无法按照原来的级别执行B任务。而且只是为了让一些人不难过，特地分精力控制一个傀儡是很浪费的事情。”芒桃说道，“我的意思是让镜子傀儡伪装成清桐的模样，寻个机会在任务中死去，最好尸骨无存的那种，没有尸体就可以减少暴露的风险，省心省力。”
　　救世系统：……
　　浪费？尸骨无存？省心省力？
　　宿主，你是一点都不考虑家人和一起执行任务同伴的心情啊？
　　虽然是做了死遁的计划和心理准备，可宿主你这话说的是不是有点太冷情了？
　　感觉中心锚点固定后的宿主冷漠的让系统有点害怕啊。
　　手机铃声响起，是‘清桐’消失后遗留在地上的，芒桃捡起来看了一眼，来自弟弟阎郡的未接来电。
　　芒桃没有接，电话铃声响了一会就不响了，是叮叮咚咚的短信提示声，芒桃扫了一眼，全部都是来自阎郡担忧的询问。
　　他已经发现‘清桐’留给他背包里的诡物和药剂等物，这些明显消耗了清桐不少在部门积累的功勋，感觉到事情不对的阎郡不断发信息询问哥哥是不是出了什么事。
　　芒桃将手机丢给了白一心：“糊弄过去。”
　　白一心嗯了一声。
　　小少年踏步离开树下，丝毫没注意树下落了一张叠成三角形的黄色符纸，鞋子踩了上去，在平安符上落下一个漆黑的鞋印。
　　知晓一切的系统看着被踩进污泥里的平安符，再次沉默了。
　　*
　　两天假期很快就过去了，清桐小队在京城汇合。集合的时候，黄天镇提着大包小包，全部都是他妈妈打包的熟食和特产，单单是茶叶蛋就带了一大包，还没开袋就能闻到一股淡淡的茶叶香。
　　“你们也尝尝，我妈煮茶叶蛋的手艺很好的。”黄天镇笑嘻嘻的给苏三安几人分茶叶蛋。
　　“不错，有口福了。”
　　宫千和寒棋都高兴的接了，等黄天镇送到清桐面前时，清桐接茶叶蛋的手慢了半拍，就被黄天镇狂塞了好几颗。
　　“队长，尝尝看。”
　　清桐将茶叶蛋放进包里：“我现在不饿。”
　　“那就以后吃，就是别留太久，现在天气还热呢。”黄天镇没察觉到清桐的不对劲，转而开始聊起这两日被母亲大人嘀咕的惨状来。
　　身边苏三安和宫千跟着附和，也聊起自己这两天过于放松的假期。
　　唯独寒棋疑惑的看了清桐一眼。
　　他的能力可以感知到很远处的存在，却无法找出伪装极好的诡异和附身在人类身上的诡异。
　　教官说他的能力锻炼到极致或许有那么一天，他会成为发现诡异存在的最强辅助。现在还不行。
　　寒棋没有发现清桐哪里奇怪，他只是心底深处本能的觉得，身边的队长，似乎有些不太对劲。
　　却又说不出哪里不对劲。
　　“队长，我们下一次任务去哪里？”寒棋问道。
　　黄天镇几人停止了对话，回头看他。
　　清桐拿出手机打开诡异部门的软件，滑动着任务列表：“长安的任务都交给其他小队了，我们换个地方……去遥平城吧。”
　　“啊？可是那里只有一个C级任务啊。”黄天镇说道，“我们不做B级吗？”
　　“先用C级热热身。”清桐接取了任务，“再下一个做B级。”
　　“哦。”丝毫没有怀疑的苏三安和宫千点头。
　　唯独寒棋微微皱眉看着遥平城的介绍，这是一个传承千年的古城，是世界闻名的旅游景点，然而就是这样一个历史悠久的地方，在红日之后却一直没有多少高级诡异出现，最高也不过是现在的C级。
　　有些反常，让人感觉是不是在憋着什么大招。
　　可诡异出现又没有幕后黑手操纵，一切都是随机，或许只是巧合吧。
　　寒棋关了手机，开始搜索遥平城的旅游攻略，可不知怎么的，总是无法安下心来。
　　莫名的烦躁感。
　　“喂，你们看这个。”黄天镇指着手机弹出的新闻说道，“西大陆由米国带头，很多大国联合宣告要进行‘排除诡异去异世界’的计划了！他们呼吁东大陆各大国配合行动，为世界的未来奉献力量。”
　　“啊？什么情况？”苏三安凑过去。
　　“真假？异世界直播过去还没多久吧，这么快？”
　　“不知道。”宫千也打开了手机上的新闻网页，果然米国带头的救世宣言就排在新闻头条，“东大陆很多国家跟着响应了，罗斯国、寒国、霓国甚至多塔尔那个小国也跟了。”
　　“要举办世界会议了。”苏三安笑了笑道，“如果诡异都被排除去异世界，我们会不会失业啊？”
　　“失业正好。”寒棋摊手，“这个工作那么危险，能不干就不干了。”
　　要不是世界太危险，作为普通人活着也那么艰难，他未必会做这行。
　　“说起来，上个星期就有一个小队全员覆灭。”宫千的声音很低，“他们的实力只有C，接的任务也是C级，去了后才发现幕后隐藏着一只B级诡异，尸体都没拼全……”
　　气氛有些微微压抑。
　　清桐：“好了，这不是我们要担心的事，等着上面通知吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　京城，诡异应对部门的总部。
　　司災头疼的揉着额头。
　　“世界会议……哈，我从来没想到有哪天我竟然有资格踏进世界会议的大堂。”司災皱眉看向自己的副官，“这是外交官的活吧？”
　　“再怎么样，也和我一个诡异部门的小部长无关吧？询问我的意见，我有啥意见？”
　　农向明扶了扶眼镜：“上面的意思是，如果有需要的话，你可以在外交部挂一个虚职。总之这次你必须走一趟，不仅是你，我也得去。”
　　哪个部门都不是一个人在做事，特殊情况的时候，稍微兼任一下不奇怪。
　　很久以前，华国为了从北国那里购得新款战机，被在酒桌上刁难，不想卖。为了达到目的，本方直接找了一个善喝酒的去了，善喝酒的人职位不高，外表看着也是个小瘦子，原本这次谈判桌上没他什么事，但这次他天生善喝的能力既然能用，自然要上场，结局就是一个小瘦子愣是把对方一群人喝的迷糊，不仅答应卖了，还降价出售。
　　有时候谈判外交或许并不都那么严肃，谈判的人也未必一定是某个大人物，派能上场的去，达成目的就成。
　　对于诡异的事，高层里有谁能比司災这个诡异应对部门的总部长懂？这次世界会议明显是要谈相关事情，不带着懂这些的人去，等着被糊弄呢？
　　“哎。”司災长长的叹了口气，他指着电脑上的新闻说道，“谈？那么多大国都应了，我们去真是要谈的？而且还挂上了‘为人类未来’的大义，不答应就成了世界的罪人。”
　　“而且这背后还有灯火组织的影子。”司災揉着自己的眉心，“如果能把诡异都排除去异世界，肯定是一件天大的好事，我举双手双脚赞成。可这件事是诡异控制的米国牵头，我就很不放心啊。总觉得这背后，可能有坑。何况‘异世界’之类的事情我们一点都不了解。”
　　“在不了解的事情上和人谈判，根本就是被牵着鼻子走。”
　　农向明看他：“那你有其他的办法吗？我们能不去？”
　　“不去肯定是不行了。”司災起身，“算了，走一趟吧。”
　　“所有关于灯火成员的资料，诡异的信息，还有这段时间与诡异直播有关的档案文件。”司災对农向明说道，“全部都给我整理出来，我要重新翻看一遍。”
　　“为什么不打电话直接联系白一心呢？”农向明说，“他们肯定有答案。就算那边不肯说，也能旁敲测试打听到一点。”
　　“哈，我又不是没打过。”司災说道，“可从昨天开始，就已经联系不上他们了。九霞山那边我也去了。”
　　“你去了？一个人去的？”
　　“不然呢？那边都警告过了，还能让哪个兄弟去送死？想去是我自己要去的，后果肯定我一人承担。”
　　“结果呢？”
　　“走到九霞山后想要深入，每次都会遇到诡打墙被送回来。”司災说道，“我担心会有比诡打墙更危险的事，就没再继续尝试。那里的空间应该已经被隔离了，像是类似诡域那样的……不太像，诡域就是一层固定的结界。”
　　“总之，我已经对外宣布那边成为禁区，禁止人接近了，去九霞山的路和山脚下都做了拦截。”
　　“希望找死的人少一些吧。”说完司災苦笑了一声，“一波未平一波又起，最近真是没法安生。”


第312章 
　　七月的最后一天，司災和农向明与其他高层乘坐飞机抵达米国都城，参与这次紧急召开的世界会议。
　　顶着淡淡的黑眼圈，司災一脸倦色跟着农向明来到了歇息的地方。
　　“我觉得你该好好睡一觉。”农向明说道。
　　司災揉了揉太阳穴：“睡不着啊，尤其是看到街上这幅景象，我更是睡不着了。”说完他指了一下窗外。
　　农向明看着窗外的街道上，街道灯柱上挂着旗帜，印着双环标志。行走的路人脚步匆匆，偶尔能看到几个披着长袍的人，袍子后面同样印着双环标志。
　　一个十岁左右的小女孩从人群中跑过，脖子上的双环银质项链闪着微光，她瞧见几个黑袍人面前后，放缓了脚步和他们擦肩而过。
　　小女孩显然和其中一个黑袍人认识，与他摆手简单的打了个招呼。黑袍人们似有要事，很快就离开了这条街。
　　前面有少年骑着滑板过来，眼看就要撞到小女孩，就见小女孩的身体猛然消失，下一秒出现在街头的另外一角。
　　“哈……这个城市已经是灯火的形状了。”司災说道，“觉醒者全部都是瑟可教的信徒，连小孩子都是。”
　　其他步行的人群中，也时不时看到几个佩戴双环标志的路人。显然他们也都是信众。
　　“前面广场中心有一座雕像。”农向明推了一下眼镜，“是披着斗篷的马尾少年的模样。”
　　“我们这是掉进灯火组织的窝里了吗？”司災无奈笑道。
　　农向明：“清醒点，灯火组织的窝在九霞山。”
　　当初他们为了从白一心那里交易到诡物和药剂，可是将那一整座山都送出去了。虽然从后续交易得来的物品来看他们并没有吃亏。他们确实靠着灯火提供的物品熬过了前期最艰难的时候。
　　“客观一点讲，灯火对我们有恩，且至今没有对我们展露出明显的敌意。”农向明说道，“对于今日的会议，你可以不用把神经崩的太紧。”
　　“你不反驳这次世界会议的背后其实是由灯火掌握吗？”
　　“不反驳。”农向明说道，“这是事实。”
　　米国地位最高的掌权人是一个实打实的瑟可教信徒，高层至少有三分之二脖子上挂着双环项链，他们发表演讲，出现在摄像头前时丝毫不曾掩饰过这一点。
　　“我原本也想相信他们……”司災的表情严肃起来，“可我至今都记得白一心对我说的话。”
　　不止一次的，白一心警告过他：不要太相信我们，我们不是人类。
　　这不是简单的警告，司災总觉得白一心这番话的背后藏着其他的什么。
　　世界会议持续了整整七日，七日后，对外发布了《排除危险诡异维护世界安稳与对异世界探索》条约。
　　看到新闻出现在各国网络平台上时，人们就知道，这个世界的天彻底变了。
　　*
　　米国。
　　胡子拉碴的男人打开平板，看到他一直关注的某位博主发布视频谈论这次的世界会议和未来世界的发展走向。
　　“觉醒者的地位会提高，这是无需怀疑的。”视频博主用夸张的表情说道，“以后高等诡异都将会排除到异世界中，但这不意味着安全，大家都知道，诡异是可以从异世界来到我们的世界，所以在排除的同时，会派遣觉醒者前往异世界消灭诡异。重叠空间排除诡异是为了保护普通人的安全。高兴吧，上面那些当官的总算做了一件好事，嘿，他们在乎我们小人物的命了！”
　　“不对，这该感谢瑟可神教。”视频博主拿起脖子上的双环项链亲了一口，“向我们的神致敬！”
　　“好了，我们的话题继续，觉醒者就像是电影中的超人，救世主，他们会使用自己的超能力拯救世界。掌声和鲜花，财富和美人。条约中还说明了，在异世界获得的东西，只要没有危险性，就可以任由获得者自行处置。”视频博主夸张的挥舞着双臂，“完整的异世界会有什么？钻石？金条？就算没得到那些东西，只要你找到异世界的文字和物品，卖给研究院都是一笔不菲的收入。我的神啊，我现在不做博主了，去当一名探索者还来得及吗？”
　　“但是米国前往异世界的方法全部都握在瑟可神教里。”视频博主站起身，对着镜头挥手，“总之今天的视频就到这里了，我得去瑟可神教报名才行，哦，等下，见鬼，我还没觉醒？现在学习秘籍上的内容还来得及吗？”
　　银国。
　　瑟可神教在银国的总部门口。
　　“嘿，不要着急，排队。”一名瑟可神教的教官高声道，“只有信仰神明者才可以踏入神圣的殿堂，当然我相信你们都足够虔诚。其次，只有实力足够的才有资格为我神献上生命，去异世界可不是那么简单的事情。最低C级，最高S级，敌人就是这么的危险，这是一场搏命的旅程，你们真的做好心里准备了吗？”
　　“嘿，小子，未满十八岁不可以报名？理由？因为你还没有成年，实力强也不行！我们还没窘迫到让未成年上前线的地步！”
　　寒国。
　　“报名地点……不在当局这里吗？”
　　“是的，不在，去国内的瑟可神教门口，去那边报名。”一名寒国官员头疼的扶额，“因为我们并不知道重叠空间出现的时间和地点，所以……”
　　“长官，这可不是什么好事情。”另一名官员说道，“其他国家都能将前往异世界的渠道掌握在自己手里，偏偏我们不行。”
　　“米国和银国也不握在自己手里。”
　　“有差别吗？他们的政员和教派根本就混在一起了，有官员在瑟可教里朝拜，有信众在部门里上班，可我们……”
　　“那就信仰瑟可神。”有人说道，“这很难吗？不过是戴一条项链，每日祷告而已。瑟可神不要我们的寿命和灵魂，有什么不能信的。”
　　“那就……这么定了吧。”
　　华国。
　　司災坐在办公室里，看着手机屏幕上突然出现的‘重叠空间’地图软件，无奈的叹了口气。
　　一看就知道是灯火组织的手笔。
　　世界会议中，灯火成员并没有出面，但到处都透着灯火组织的影子。
　　这次会议是米国带的头，发言人自然也是米国人，一个姓怀特的年轻男子，他详细讲述了空间锚点和异世界的事，还提到了几次进行的重叠空间的实验，有米国境内的一次实验，也有寒国境内那次诡异直播的实验。
　　怀特当时在会议上如此说道：实验是冷酷无情的，很遗憾波及到了无辜人士（米国被卷入的学生），但一切都是值得的，所有牺牲都存在价值，为了全人类，为了这个世界，我希望大家能够握紧手，共同前进。
　　他的演讲很打动人心，迎来掌声一片。
　　这种‘为了全人类’的发表演讲并不像米国一贯的风格，一看就知道背后有其他人在指点，一个不属于米国人的人，或者说是诡异？
　　关于如何定位重叠空间，如何前往异世界，跟随空间前往异世界后该做什么，可能遇到的危险，以及存在无法归来的隐患等等，米国发言人说的清清楚楚。
　　不像是一两次实验就可以得出的结果，司災估计背后肯定还有无数次的尝试。
　　不过最让司災惊讶的是，米国对于利益的让步，并没有强势的要求所有前往异世界的渠道都掌握在自己手里，而是各地归各国管理，无法处理的将递交到世界会议这里，由其他国家进行支援，当然异世界获得的物品除了危险物以外都是各国自行看着办。而一些没有参与世界会议的小国，和没有国土的部落，以及无法划归领土的海域等，一部分交由临近大国负责，一部分由世界会议这里盯着，作为任务分派出去。
　　唯独重叠空间定位的装置，米国发言人只有一句话：各国负责人会自行得到定位装置。
　　当时司災还疑惑会怎么获取呢，结果一回来就看到自己手机被安装了一个新的软件，和诡异直播软件一样突然出现，怎么删也删不掉。
　　后来司災才得知，手机被安装了重叠空间的软件不只他一人，能负责管理诡异方面的高层，以及这个国家的管理者，手机里都出现了这样的软件。
　　华国是没有瑟可神教的，但私底下信仰着神教的人不少，还有很多灯火成员的崇拜者，司災以为灯火会将这群人组织起来，没想到对方仍旧是将软件安装在了他们这些高层手中。
　　对比在其他国家，瑟可神教不断扩张着权利，待遇简直天差地别。
　　这让司災有些猜不透灯火组织到底是怎么想的，这是对华国的优待，亦或者是……其他的理由？
　　想不通，司災就先将这些事情暂且放下，他看了一眼手机屏幕，就看到重叠空间的软件中，华国地图上出现好几个大大小小的虚圆圈，旁边有文字提示让他及时将圆圈范围内的无关人士撤离，重叠空间即将开始，这是为了先排除世界内已经存在的危险诡异。
　　“先派遣几个先锋部队走一趟吧。”司災低声道。
　　这是华国前往异世界的首次尝试，最好送有实力的人前往。
　　司災选择了三个小队，而其中一个队伍，赫然就是清桐带领的小队。


第313章 
　　黄天镇接到上级通知的时候是在傍晚，这个时间点他正和苏三安还有寒棋一起在烧烤店外面的桌边吃烧烤。
　　烧烤就该配啤酒，然而他们小队属于不知道何时就会突然有任务要执行，所以不能碰酒，只好遗憾换成可乐。
　　“这么美好的傍晚竟然只有我们三个人，真可惜。”黄天镇吹着凉风，说道，“宫千不来是因为他还有医学资料没整理完，队长又是为什么拒绝邀请啊，我请客哎。”
　　“队长说报告没处理完。”苏三安回答道。
　　黄天镇咬了一口鸡肉串：“啊？报告不是昨晚就提交上去了吗？”
　　“好像是有一些小问题需要修改。”苏三安摇头说道，“我也不清楚，最近的报告都是队长负责的，或许上面对于报告的书写规格变了吧。”
　　“啧。”黄天镇喝了一口可乐，将杯子重重的放在桌上，明明没有喝酒，面容上带着一分慵懒，似是真要醉了似得，他单手托腮拄在桌子上双眼迷离，“不管他了，这可是他自己说不来的，不是我没请。”
　　寒棋看着盘子里的烤串，思考着最近队长的表现，迟疑的开口说道：“那个，你们最近觉不觉得队长有些奇怪？”
　　“奇怪？哪里奇怪？”黄天镇反问道，“我觉得和往常一样啊，还是那副不爱说笑的冷淡样子。”
　　“这两天我都没有看到队长吃饭喝水。”寒棋说道。
　　黄天镇面露茫然：“啊？”
　　苏三安手指抵着下巴：“你这么一说……从上次假期结束后到现在，队长一直没有和我们一起去食堂吃过饭。”
　　清桐小队里的队员关系不错，但再不错也没到天天和连体婴儿一样粘着的地步。尤其是作为队长的清桐比起只负责执行任务的队员们要忙碌一些，他要和其他小队交流信息，避免所有B级小队都扎堆在一个省份里，也要和上级对接，领取B级小队的物资，偶尔还会跑一趟研究所，上交他们在猎杀诡异时得到的战利品，同时也会从研究所得到一批‘订单’。
　　B级小队意味着可以直接接下猎杀B级诡异的任务，但不代表只会猎杀B级诡异，他们也会顺手将路过遇到的低等级诡异灭掉，收获一批战利品交给研究院制作成武器和护甲。所谓‘订单’就是研究院列出最近他们紧缺的诡物清单。
　　尤其是任务前后的时间段，清桐是最忙的，工作多到错过了饭点，如果不是黄天镇他们会记得给队长送便当，清桐一天怕是都吃不上一顿饭。
　　可这两天应该没那么忙吧，C级任务早就做完了，报告单是后续工作的最后一环，报告单递交上去就意味着前面任务彻底终结。
　　虽然不觉得忙，可清桐没有和他们一起去吃饭，苏三安也询问过是否需要他们帮忙送饭菜，被清桐拒绝了。
　　“而且饭点总是看不到他。”寒棋说道，“总觉得很奇怪。”
　　黄天镇压低眉头，神色凝重的看向身边两人：“你们说，他该不会是……”
　　“该不会？”
　　“偷偷交女朋友了吧！！”黄天镇激动道，“不好意思让我们知道，吃饭点跑出去和女友约会！太见外了，我又不笑他！该说能找到女朋友是一件好事啊！”
　　“女朋友？”寒棋回忆道，“最近总部没看到有陌生的女性出现，应该不会吧。”
　　“难道是同一个部门的？”
　　“不可能。”苏三安摇了摇头，“同一个部门的女生都在外地执行任务，这几天结束任务在总部歇脚的全是男的。”
　　“我不是说行动组，是文职那边。”黄天镇压低声音说道，“比如那个长发的小赵？可漂亮了！”
　　“人家已经结婚了，孩子两个。”
　　“那就……隔壁办公室的小秦？”
　　“对方正谈着男友呢。”
　　“或者是小许？”
　　“你说的‘小许’该不会是戴着蝴蝶发夹的那位？虽然她没结婚也没谈恋爱，但她是单身主义者。”苏三安长叹了口气，“别想了，没有的。”
　　“啊……”黄天镇双手环抱，看着昏黄的天空，“总不能是男的吧？”
　　一口饮料没喝完的寒棋顿时呛到了：“咳……啥？”
　　“说说而已。”黄天镇感觉到口袋里的手机震动起来，拿出来看了一眼。
　　苏三安和寒棋的手机只慢了两三秒也跟着响起，三人互相对视一眼，黄天镇掏出现金放在桌上一拍：“老板，钱我放这里了，后面没烤完的不用上了！”
　　等烧烤摊老板从厨房探头出来的时候，只看到空落落的桌子上用饮料罐子压着的钞票。
　　“诡异部门的行动组还真是忙哎。”老板收起钱，开始擦桌子，“没吃完就走。”
　　他这地方离诡异总部近，总是遇到穿制服来吃烧烤的人，这些行动小组的成员他基本都熟悉了。
　　“剩下的烤串等他们下次来再上吧。”老板小声嘀咕着。
　　摊子上的东西还没收拾完，就看到手机弹出了消息，提示这附近一带地区即将成为重叠空间区域，让留在这里的人有序撤离。
　　“重叠……啥？”老板不明所以，抬头就瞧见远处佩戴红色袖章的人拿着大喇叭喊话让这里的人撤离。
　　“请有序离开这里，不需要带走东西，只要人撤离就行，去XX广场集合，在重叠空间结束之前，请大家到宾馆统一落脚。”红袖章的人喊话道，“不要抱有侥幸心理，不要滞留在内，异世界不是那么好去的，非部门觉醒者前往，生命安全将无法得到保障！”
　　烧烤老板想起之前看到的新闻，连忙将东西收拾好锁了门，只带着随身行李，一边走一边给家人打电话：“对，把孩子也接广场去，别回来了，那什么重叠空间在这边，对……”
　　更多的人和烧烤老板一起撤离这里，而想象中头铁非要滞留在这里去异世界之旅的人，一个都没有。
　　红日降临至今也有一段时日了，头铁的早没了，活不到现在。
　　很快这附近的人就清空了，红袖章的人连桥底下都探查了一遍，确保不会有躲藏的人，才将这里封锁起来，等待部门觉醒者的到来。
　　类似这样的事情在全世界各国都有发生。
　　首批全世界范围性的空间重叠，涉及国家三十六个，每个国家一到两个虚圈，距离空间锚点启动还有两个小时，预计重叠空间会持续二十四小时。
　　总部。
　　行动小组办公室内，清桐正在整理包裹，才将最后一瓶药剂塞进包里后，就看到黄天镇几人到了，宫千来的比较晚，差不多黄天镇几人到了十分钟后，他才来。
　　“队长。”黄天镇笑嘻嘻的对清桐摆手，“这次去异世界啊，太期待了。”
　　“别废话，时间不多，准备好武器，药，食物和水。”清桐说道，“我们这次是和另外一个小队合并到一起，到异世界后组员全部一起行动，不要擅自走开。”
　　“食物和水有必要吗？”苏三安疑惑问道，“我们不是只去二十四小时吗？”
　　“不要太小看诡域和异世界。”清桐说道，“或许对外面的世界来说，我们只去二十四小时，可我们在里面渡过的时间未必会是这么久。一旦出现万一的情况，至少要保证能量获取来源，别什么都看运气。”
　　“听队长的吧。”黄天镇拿出两包巧克力塞进包里，“嘿嘿，高热量的东西我准备好了，绝对万无一失。”
　　“真正要备齐的是水。”寒棋晃悠着水瓶说道。
　　虽然苏三安的能力可以提供最基本的水源，可能力的使用也是要靠体力和能量来维持，水能自带就先自带。
　　至于宫千，作为一个医务辅助者，他需要关注的就是酒精和绷带等物，还有部门下发的各种药剂。
　　准备行李大约花费了二十分钟的时间，等他们抵达即将接入异世界的圈子内，就碰到已经等在这里的另外一组小队。
　　让清桐意外的是，另外一个小组竟然都是熟人。
　　“嗨，好久不见了。”甘小清笑嘻嘻的和清桐打着招呼，“没想到你们竟然能这么快就成为B级小组，厉害啊。”
　　“好久不见，小清！你们什么时候过来的？”黄天镇立刻凑了上去，“怎么样，看到我们这么厉害的金大腿，是不是得快点抱上来啊？这次异世界之旅不要怕，哥罩你。”
　　甘小清耸了耸肩：“我们下午才到，还没歇口气就接到这任务，真是累人。”
　　苏三安：“没想到另外一队是你们，我还以为也是B级小组。”
　　屈中亦：“国内一共才三个B级小组，怎么可能一次任务全给派遣出去。而且我们实力已经不差了，再给我们一年半载的时间，迟早我们也会成长为B级小队。”
　　和甘小清一个队伍的蓝天天走到宫千面前打量着他：“你就是清桐队伍里的医生吧，那个手术录播我看了，有时间可以指导我吗？我以后也想独立做一场剥离诡异的手术。”
　　说完女生笑着比划了一个手势：“当然，不白让你教，我给学费的。”
　　“有时间的话。”宫千点头说道。
　　他知道这个女生，和清桐他们是同一届的学员，也是唯一懂医术的人，不过学的是医药专业。


第314章 
　　京都的城北，以卡尔小区与儿童乐园为中心，方圆五公里左右的范围成为了即将进入重叠空间的地区，在这里居住的人都离开了这里，无一例外。
　　留在里面的是清桐小队和屈中亦小队，一共九人。
　　“幸好画圈范围不是在医院，不然调动人员可难了。”甘小清说道。
　　“银国有一个圆圈就在医院内。”屈中亦看着手机上的新闻，“两个小时内撤离，对他们来说是一个挑战。”
　　“其他国家的事和我们无关。”清桐说道，“记得我们的任务，抵达异世界后尽可能的清除诡异，活着回来。重叠空间会持续二十四小时，在这期间内尽量不要离开圆圈范围，一旦离开一定要在时限结束前回来，不然就会被遗落在异世界，那个地方没有食物，会死的。”
　　“了解。”
　　等待时间转瞬即逝，众人感觉到地面一阵轻微的晃动，周围的景色也在逐渐发生着变化，就知道空间开始扭曲，即将与异世界的领域重叠。
　　柏油马路的街道，高楼大厦，还有路边的绿植，都逐渐被荒废的石头建筑代替，与此同时空气逐渐升温。原本应该是漆黑的夜晚，突然出现了一轮烈日，眨眼间切换成白昼。
　　炽热的阳光洒在身上，皮肤开始发烫。
　　“好热！”蓝天天惊呼一声，连忙躲进了石头废墟的阴影里，即使如此灼热的空气也在通过呼吸侵入肺部，她开始出汗。
　　其他人也快速的躲在了阴凉处。
　　“这得有四十多度了吧。”寒棋快速的用手掌给自己的脸颊扇风，然而微微吹动的风全是热气。
　　“肯定超过四十了，搞不好可能都超过四十五度了。”宫千解开了上衣的扣子，他的脸颊也开始出汗，嘴唇微微发干，“不过还没到五十度。”
　　“真到五十度，人还能活吗？”屈中亦说道，“四十五度也够要命了，这种情况别说除掉诡异，我们稍微运动一下就能中暑。”
　　“感觉水还是带少了，我现在超级想泡在冰水里。”寒棋抹了一把脸，他实在热的受不住，就将上衣全部脱下。
　　甘小清和蓝天天对视一眼，也将衣服往上撩起来，露出腹部。
　　但这并不能管什么用处，因为根本就没有刮风。而且若是暴露皮肤站在阳光底下，反而容易晒伤。她们无奈的又将衣摆放了下来。
　　好在京都也进入了炎夏，她们穿的已经够清凉了，不然会更加麻烦。单纯是没有可更换的衣服就让人很头疼。
　　“虽然刚到就消耗体力不好。”苏三安竖起一根手指，水球在他的指间凝聚，“但我觉得再这样下去，我们真的会中暑。”
　　水球分成好几团，落在了众人身上，水分为灼热的皮肤带来了一丝凉意。
　　“巧克力都给你。”黄天镇从包里拿出巧克力来，然而已经软成了一团，“接下来拜托你了。”
　　宫千：“省着点用吧，能力也不是无限释放的，别到后来还没开始战斗，你就先因能力使用过度，耗光体力躺下了。”
　　清桐看了一眼缩在阴影里的几个小可怜，踏步走进屋顶塌陷了一半的石头屋子中。
　　“队长？”黄天镇回头看他，“现在就开始探索吗？”
　　“只是看看情况。”
　　“走吧。”屈中亦也跟着起身，两个小队合并为一个，清桐是总队长，他临时担任副队长，“我们现在的状况可能无法对抗诡异，这次别白来，至少带点有价值的东西回去。”
　　屋内乱的像是垃圾场，满地都是盖满了灰尘的杂物，屈中亦蹲在地上一个个翻看着，有已经腐朽的碎布条，有被丢弃的石头娃娃，还有一看就知道已经无法使用的腐朽家具。
　　除此之外还发现一张照片，摸着像是水晶质感，沉甸甸的，擦干净上面的灰尘后就瞧见照片上的五个人站在一起，面对镜头笑的非常开心。
　　这个半塌的房屋不知道废弃了多少年，然而照片上的人像却依旧鲜明，就好像昨日才拍完一样。
　　屈中亦正想和清桐说出自己的发现，转头就看到清桐走向尚且完好的楼梯。因为屋顶坍塌的关系，二楼只剩下一半，但好巧不好的楼梯正好在完整的那一半上面。
　　算了，照片这种发现不重要。屈中亦低头扫了一眼照片上的人，这一细看他就发现了一件很奇特的事。
　　“小清，你看这个是不是有点像你？”屈中亦说道。
　　甘小清和黄天镇几人都好奇的凑了过来，果然在照片左边第二个女生，和甘小清有八九分的相似，看到照片的时候，屈中亦还以为这上面是甘小清的姐妹呢。
　　不同的是，甘小清为了练武一身劲装，从来不穿裙子，每次都是长裤或者短裤，甚至剪短了头发，一副假小子的打扮，和人吵架时会竖起中指。而照片里的女生却留着一头到腰的长发，穿着一身洁白的长裙，笑的腼腆。
　　“这也太像了吧。”甘小清自己都觉得神气，“难道这就是异世界的‘另一个我’？”
　　说完甘小清自己也笑了，然后才将目光放在照片上其他人的面容上，等她看清其他人的容貌，就再也笑不出来了，只吐出两个字：“卧槽。”
　　“怎么了？”蓝天天疑惑道。
　　“这两个人，很像我爸和我妈啊。”甘小清指着照片说道，她手指往上移动，“这个老人也很像是我的奶奶啊。不过我没有弟弟，她有弟弟。”
　　“这就是另外一个世界的‘家’吗？或许这个世界是我们世界的平行时空，他们也是另外一个你们。”黄天镇压低了声音对甘小清说道，“如果哪天你被车撞了，或许就会和她开启一段交换人生。”
　　甘小清苦笑道：“然后跟着世界一起被毁灭吗？看这里的样子，这家人多半是没了吧。”
　　蓝天天：“这个世界已经毁灭了，不管他们是搬离这里时遗漏了照片，还是死在了袭击里，反正现在已经没了。”
　　甘小清看着照片上五个人脸上的笑容，心沉了下去。
　　寒棋拍了拍她的肩膀：“放心，我们的世界肯定不会这样。”
　　“嗯。”甘小清走到角落腐朽的桌子前，将照片放在了上面，“我们走吧。”
　　说完正要离开时，发现半开合的抽屉里有什么东西在，费力的将抽屉打开后，看到里面是一个日记本。
　　日记本的封皮是暗黄色的，甘小清拿起来的时候发现这本书的分量有些沉，而且触感比较柔软，不是纸的手感，这种感觉像是皮革。
　　“是羊皮吗？”甘小清喃喃自语道。
　　“发现什么了吗？”屈中亦走了过来。
　　“我发现一本书。”甘小清对着屈中亦晃了晃手里的日记本，本子的封皮打开，里面的内页在屈中亦面前一闪而过。
　　刚才是不是看到了缝合线的痕迹？屈中亦的疑惑在脑海里闪过，他提高了警惕。
　　“把日记本放下！”屈中亦连忙说道。
　　甘小清立即听命，将日记本放在了桌上：“怎么了？”
　　“这可能是诡物。”屈中亦皱眉说道，“小心点吧。”
　　“诡物哪里这么容易碰到，我们执行任务那么多次了，可一次都没有……”甘小清说到这里的话突然一顿，她想起来这里是异世界。
　　“抱歉，队长。”甘小清说道。
　　“现在我是副队长。”屈中亦把宫千和蓝天天喊了过来，指了指桌上的日记本，“你们能分辨出这是什么皮吗？”
　　蓝天天扯了扯嘴角：“队长，不对，副队，我们是医生但不是法医，而且鉴别需要机器……”
　　“人皮。”宫千说道。
　　蓝天天震惊的看着他：“你这么快就看出来了？真的假的？一般来说只能辨认出真皮和人造皮的差别吧？你是怎么做到的？”
　　“我无法用眼睛分辨出羊皮和人皮，但我会看掌纹。”宫千带好手套掀开书的封皮，指着一张内页说道，“看，这个人的财运很差的。”
　　蓝天天简直无力吐槽。
　　“这人财运差不差不知道，但生命线肯定不长。”黄天镇听到了走过来说了一句，“不然也不会被做成这玩意。”
　　一听说是人皮书，甘小清抖了抖身体：“以后再也不直接用手拿了。”
　　“你们还是不够专业啊。”黄天镇得意的拿出几副手套来，“听说要来异世界我就准备了，还有袋子，专门用来收集异世界的物品。不用手接触也可以避免误碰诡物受伤。”
　　“这东西也不是百分百保险吧。”甘小清嫌弃的看着手里的手套说道。
　　寒棋：“总比没有强。”
　　“好吧。”甘小清把手套戴上，扫了一眼书内页上的文字，看着像是小篆，她不认识。
　　这个时候就得交给屈中亦了，那么多小队偏偏让屈中亦的队伍和清桐他们一起行动，其中一个理由就是屈中亦曾经是考古系的学生，对古文字有些研究。虽然只就读了不到两年就转到诡异应对专业去了。
　　“和小篆很相似。”屈中亦说道，“内容不多，我试试看能不能看懂吧。如果有关于这里诡异和相关情况记载的话，我们接下来的行动会轻松一点。”


第315章 
　　日记本内记载的内容很短，屈中亦试着翻译了一下，因为很多文字他不敢判断，就跳了过去，其余文字大致翻译为以下内容：
　　[按照约定，我将皮剥下，制作成书本，记录这一切。
　　一切都是从黑色的雾开始的，雾遮蔽了阳光，世界变成黑夜，生命死去，一切都在消亡。
　　没有食物，饥饿和痛苦围绕着我们。
　　奶奶先饿死了，我们吃了。
　　父亲离开家，没有回来。
　　母亲喂养我们，很久没吃饱了，好难过。
　　姐姐说，家里只有我们两人了。
　　她不愿意离开我，如果真有那一天，她想用另外一种方式陪伴我。
　　我听从她的意愿，将她做成了书本，放置三天，什么都没有发生，她没有从本子里出来。
　　我吃饱了。
　　只剩下我一人了。]
　　屈中亦翻着书的内页：“前面大部分都是这样的内容。后面的，有些模糊不清。”
　　[街道没人了。
　　没人来救我们，谁也不会来，出不去。
　　这个城市是深海中的孤岛。
　　人类会灭亡。
　　隔壁的人疯了，他一边唱歌一边跑，被拖走了。
　　他成为了粮食。
　　好饿，真的好饿。
　　我也想要粮食，想吃。
　　粮食。
　　什么都好，可以吃的东西。
　　可以吃的。
　　可以吃的就剩下我了。]
　　“别翻译了！”甘小清连忙打断了他，“不行了，我听不下去了，太可怕了。”
　　“就像是历史中记载的灾荒时代。”蓝天天念道，“夫妇年饥同饿死，不如妾向菜人市。得钱三千资夫归，一脔可以行一里。①”
　　黄天镇抱着自己的胳膊：“明明这么热的天气，我怎么感觉后背那么冷呢。”
　　蓝天天：“这都是史实。若是未来有一日，全世界都出现粮荒，这些可怕的景象就不再是历史，而是未来。”
　　屈中亦合上了书：“感谢每一位为粮食增产做贡献的先辈吧。”
　　“所以说，这个世界灭于粮荒吗？”蓝天天思索道。
　　屈中亦：“源头应该不是粮食，而是诡异。这里面提到了黑雾，雾气遮天蔽日，将阳光都阻挡了，没有阳光植物就难以生长。”
　　“不是有大棚吗？人工阳光的技术足够成熟了。”
　　“先不说这个世界科技到达了什么地步，就算真的有，失去天然的阳光影响最大的也不是有没有菜吃，而是生态问题。另外就是日记里提到了进不来，出不去，不知道是被诡异围城还是诡域……黑雾，等等，这应该就是诡域吧。”屈中亦的眼睛微微睁大，“看日记里说的，诡域范围应该很广，可能已经覆盖了一个城市。”
　　毕竟有描写‘这个城市是深海的孤岛’这句话。
　　不知道这个城市到底多大，可就算和他世界中最小一个城那样的规模，能覆盖这么大诡域的诡异，很有可能是S级。
　　这么一想，屈中亦脸上的冷汗下来了，他望了一眼窗外的烈日。
　　外面没有黑雾，要么S级诡异被消灭了，要么就是离开了。
　　“希望不会遇到吧。”屈中亦将人皮书放进了袋子里，“这东西不是诡物，可以直接带回去。”
　　“谁拿着都行，反正我是不碰了。”甘小清连忙摆手说道。
　　通过人皮书的内容记载，皮的来源很可能是那位和她长相极度相似的少女，这么一想，她感觉就更糟糕了。
　　“找找有没有别的东西，我们赶快离开这里吧。”甘小清擦了擦脸上的汗珠，“去其他建筑里面看看。”
　　“队长还在楼上。”屈中亦看着楼梯的方向，“郁奂和苏三安也上楼了。我们等等他们吧。”
　　“楼上啊。”黄天镇摸着自己的下巴，有点好奇。
　　“上面的空间比下面小，你还是别去了。”屈中亦说道，“旁边还有两个房间，去那边看看吧。都小心点。”
　　“好嘞。”
　　此时楼上。
　　清桐正在观察着二楼的空间，这里原本应该有一个小客厅，和两个卧室一个卫生间。因为屋顶的天花板砸了一半下来，一个卧室彻底坍塌，小客厅也被埋了一半，只剩下一个卫生间和一个小卧室可以探索。
　　卫生间没有什么可看的，里面的墙壁遭到过破坏，埋在墙里面的水管暴露在外，地上都是石砖碎片和杂物，清桐只扫了一眼就没了兴趣。
　　他想要绕过砸在地板上的石块往小卧室的方向走去。
　　就在快要抵达小卧室门口的时候，清桐停下了脚步往地面看去。
　　跟在他后面的郁奂和苏三安差点撞到他的后背。
　　“队长？”苏三安偏头，顺着清桐的目光往他脚下看去。
　　在清桐的脚尖前面，被石块砸住的下面，伸出了一只手臂，那只手干枯如柴，不知道已经风干了多少年。
　　“啊……”苏三安拽着郁奂后退了一步。
　　清桐抬手搬开大块碎石，被压在石块底下惨死的人露出了全貌。这是一个不足一米六的少年，看身高应该还没有成年，他一只手抱着一个盒子，另外一只手往前伸展，以趴在地上的姿势陷入了永眠。
　　少年的后背凹陷，脑袋也瘪了一块，这是他的死因。
　　清桐低下头，看起来对少年至死都抱在怀里的盒子产生了兴趣，他强硬的掰开了少年的手腕，咔吧一声，干脆的手臂被掰断，死死抓着盒子的手指也被一根根拗断丢在了地上。
　　因为不好落脚，清桐迈步的时候踢到了少年的头颅，牙床裸露在外的干枯头骨被踹的滚了三圈，滚到了墙根底下。
　　苏三安微微睁大了眼睛看着清桐。
　　清桐没有注意到苏三安震惊的神色，打开了盒子，看到里面都是一些不值钱的杂物。
　　几颗水晶珠，一条破项链，一对婚戒，发夹，小张相片，手编的绳串，还有几张手写信。
　　没有诡物。
　　一文不值。
　　清桐做下这个判断后，就将盒子丢了，里面的物品哗啦啦的撒了一地。
　　“队长？！”苏三安不可置信的高声道。
　　不仅是苏三安，连郁奂看清桐的目光都有些不对劲了。
　　“啊？”清桐回头看他，脸上尽是疑惑，不明白他为什么叫自己。
　　然后就看到苏三安蹲下身，一个个的捡地上的东西，收进盒子里。
　　“没有诡物，也没有可研究的东西。”清桐冷淡的说出自己的判断，“这些东西不重要。”
　　苏三安捡珠子的手一顿，他抬头看着队长，心情很复杂：“之前吃饭的时候，寒棋说队长你有点奇怪。我不觉得你哪里变了，队长还是原来那个队长。可现在我觉得，你是真的有点不对劲。”
　　“这些东西对于我们来说没有用处，它无法帮助我们，对于研究院的人来说，也没有多少价值。但是……”苏三安皱眉，“这不代表它们的存在毫无意义，至少对这个死去的少年来说，它们应该是无价之宝。”
　　“可他已经死了。”清桐歪头，“重视它们的人死去，它们存在的价值会同时跟着被剥夺，成了没有意义的物品，因为没人记得它们是因为什么存在。”
　　“我知道。但是……”苏三安继续低头捡东西，“作为有感情的人，不该这样。”
　　人会共情。
　　但诡异不会。
　　操控着清桐这个镜子傀儡的是白一心，他是真的不太明白这种情感。
　　当然在他的记忆中，身为清桐时的他有一点温柔，虽然不多。
　　曾经的清桐是善良的，面对求助的人，他会进行冷静的判断然后决定该如何帮。在不将自己陷落或者误入陷阱的情况下，他愿意伸出援手。
　　现在的白一心若是再面对求助的人，他只会说出一句话：找警察啊。
　　他没有义务帮人。
　　没有舍弃拯救世界的任务，还是因为本体的坚持。
　　但这种坚持已经和拯救世界的善心无关了，这不过是曾经决定了要做的事，就必须要做完的执念而已。
　　以及一点不想真的让这个世界消亡，然后自己也跟着陪葬的私心。
　　无法理解，但不妨碍白一心为了维持清桐以往的人设做出弥补。
　　清桐很快就会在众人面前消失了，若是在最后关头露出什么苗头被发现，他绝对会被本体狠狠的教训一顿。
　　不对，现在应该叫对方为小首领了。
　　清桐已经不在了，只剩下作为小首领的芒桃。
　　“抱歉。”清桐干巴巴的说道，他跟着俯身一起将散落在地上的东西捡了回来，还顺便带回了少年的头颅，将少年断裂的手臂和手指摆回了原来的位置。
　　郁奂看着清桐弥补的行为，心里说不出来的古怪。
　　队长的行为看起来是在认错，但表情和语气怎么看都带着一点敷衍。
　　他并不是真的在认错，而是因为苏三安这么说，他就跟着这么做了。
　　队长……难道是诡物使用次数太多，被影响了吗？郁奂心中猜测道。
　　使用诡物都是有风险的，有些虽然不会攻击人，但接触的频繁了，多多少少会影响精神状态，郁奂记得清桐使用的诡物是附在身上的那种，可能危险性更高一些。
　　回头稍微提醒一下苏三安他们吧，这种情况最好的办法就是常去看看心理医生。
　　清桐和苏三安一起将东西捡了起来，放回少年的怀中，然后去检查了小卧室，但没有任何收获。
　　几人就这样下了楼。
　　屈中亦看着三人平安下楼后微微松了口气，这才注意到他们的神情似乎有些不对：“怎么了？在楼上发生了什么吗？”
　　不知该如何解释的苏三安含糊道：“没有，什么事都没发生。”


第316章 
　　一行几人在附近几栋建筑中搜寻了一圈，除了那本日记以外，没有更有用的收获。
　　再加上天气炎热，坐着不动都在疯狂出汗，何况几人上楼下楼来回翻箱倒柜寻找有价值的物品，只一会的功夫，蓝天天就感觉到自己头晕恶心，这是轻微中暑的症状。
　　察觉到自己身体状况不好的蓝天天立即扶着墙走到阴影处，解开几颗扣子，拿出水狂灌了几口。
　　一团水球在她的头顶凝固下落，水珠从蓝天天的脸颊滑落滴在地上，水珠留下的湿印很快就被高温烤干。
　　除了蓝天天以外，郁奂的呼吸也微微有些急促。
　　看到大家的状况都不是很好，屈中亦立即喊了停。
　　“队长，我们还是休息吧，这里的天气不适合大家行动。”屈中亦看向清桐，此时的他才发现作为队长的清桐，似乎……一滴汗都没有流。
　　“嗯，好。”清桐点了点头，“我去那边看看，你们在这里休息。”
　　屈中亦愣愣的点头，直到清桐走远了，他才恍然回头问黄天镇：“他的体质这么好的吗？”
　　黄天镇正在用手给自己的脸扇风，闻言抬起头：“哦，队长的身体素质一直都比我们好，不然为什么他是队长。”
　　不仅是因为清桐对诡异了解最多，更是因为他那个体质强到变态。
　　“这次行动要失败了。”寒棋仰头喝干了一瓶水，他打开背包看了一眼里面，“糟了，水要不够了。”
　　“这里到底为什么这么热啊。”黄天镇烦躁的挠头。
　　“生态改变的原因吧。”
　　“不知道，我又不是地理学家。”
　　“有点困了。”甘小清打了个哈欠，“原本这个时间应该是睡觉的点。”
　　“没关系，大家睡吧。”屈中亦说道，“虽然这里不是夜晚，我们轮流守着吧。”
　　“要不要先把队长喊回来？他应该也忙了一天还没休息。”宫千说道。
　　苏三安起身：“我去找队长。”
　　“你留下吧，你是水系能力，如果再有人中暑，需要你帮忙照看。”屈中亦说道，“我去找队长，很快就回来。”
　　“好的。加油哦，副队。”甘小清懒散的伸了个懒腰，“总是我先睡一会。”说完她就躺下了。
　　和她一起先睡的还有寒棋和郁奂，蓝天天、宫千以及黄天镇是前半场要守在这里的人。
　　“你也先睡吧。”蓝天天拍了拍苏三安的肩膀，“出事我会喊你。”
　　苏三安有些犹豫。
　　“好了，休息吧。”蓝天天将他摁倒，“不休息好，之后遇到什么事都没精力应对。”
　　“这么热的天气，睡着真的很难啊。”甘小清枕着自己的手臂苦着脸说道。
　　“能睡一会就别抱怨了。”蓝天天看着窗外炎热到空气都扭曲的景象，“你该庆幸现在还没有诡异出现。”
　　至于其他前往异世界的虚圈内，不知道会不会像他们这里一样平和。
　　另一边，屈中亦已经追上了清桐，找到他的时候，清桐正在另外一栋房子中寻找着什么。
　　“队长。”屈中亦走上前，他环顾着周围，“这次行动要不就放弃吧，太热了，以免中暑。而且这里应该没有多少有价值的东西，所以……”
　　“这里有诡物。”清桐说道。
　　屈中亦：“啊？”
　　清桐丢下翻找出来的新垃圾：“也有诡异。”
　　一听说这里有诡异，屈中亦的神经立即绷紧了，他想到还在石屋里面休息的队员们，连忙问道：“你是发现了什么吗？”
　　“目前还没有。”清桐面色不变，继续搜寻着角落，“直觉。”
　　诡异是可以发现诡异存在痕迹的，然而这点他无法解释。
　　在来到这个世界后清桐就发现了，这里到处都散布着诡异的气息，对方的等级应该不高，但很擅长隐藏，直到现在都没有找到对方的藏身之处。
　　一开始清桐认为这是某只藏匿在诡物里的诡异搞的鬼，可直到现在他都没有找到那只诡物，这实在奇怪的很。
　　“你们去休息吧，我再找找看。”清桐冷淡的说道。
　　“我和你一起。”屈中亦连忙道。
　　正要行动的屈中亦想到了还不知情的队员们，他面色一变：“我先去通知他们一声。”
　　清桐无所谓的嗯了一声，放任屈中亦自行离去。
　　快速回到石屋的屈中亦正想要警告蓝天天几人，然而等他回来就愣住了，石头地板上横七竖八躺了一地人，不管是甘小清几人，还是决定要守前半场的蓝天天几人，此时都躺在地上，睡的香甜。
　　意识到他们可能被诡异影响的屈中亦一边警惕着周围，一边走上前去，他的手放在黄天镇肩膀上正要将他们叫醒时，却感到头一阵昏沉，睡意不可抵挡的侵入大脑，他的眼皮越来越沉，屈中亦晃悠了一下后，栽倒在地睡了过去。
　　在场的所有人，都进入了梦乡当中。
　　*
　　甘小清并没有意识到自己是在梦乡中，她睁开眼时，就发现自己端坐在餐桌边，桌边是慈祥的奶奶和调皮的弟弟。
　　“好了，这几个菜就够了。”奶奶对厨房喊道，“你们也都出来吧，少做点，能吃多少哇。”
　　“好了，就差这道油焖蓝虾！”妈妈端着一道菜走了出来，爸爸拿来了碗筷。
　　“喝什么？”
　　弟弟立刻举手：“我要喝柠汁！”
　　甘小清疑惑的看着弟弟，正奇怪‘柠汁’是什么饮料时，就看到妈妈提着一大瓶果汁放在了桌上，标签上画着柠檬的图案。
　　妈妈给她和弟弟都倒了一杯，甘小清端起来喝了一口，像是柠檬味的雪碧，但是颜色却不是透亮的，而是微微发黄。
　　“来，庆祝我们家小青考上了京都大学！”妈妈和爸爸都举起了杯子。
　　奶奶摸了摸甘小清的头：“不愧是我家的小青，真厉害。”
　　“我以后肯定也会考上的，到时候我和老姐一个学院！”弟弟笑嘻嘻的说道。
　　“来，干杯啊？”妈妈笑眯眯看着甘小清。
　　甘小清被热闹的气氛感染了，之前心中那点奇怪的感觉褪去，她也举起了杯子，满心沉浸在未来进入京都大学的幻想中。
　　“对了，老姐，送你一件礼物。”弟弟从房间里拿出一条包装好的长裙，“就知道你想买这条裙子很久了，这可是我用攒下来的压岁钱给你买的哦。我对你不错吧。等我考上了，姐你给我买礼物绝对不许糊弄啊。”
　　甘小清看着那条粉蓝色的连衣裙，笑容微微凝滞。
　　是很好看，但……这是她想要的吗？
　　她爱穿裙子？
　　*
　　“哥，醒醒！”
　　黄天镇迷糊的睁开眼睛，就瞧见一个小少年趴在他的床头，看到他醒了连忙说道：“太阳都要晒屁股了，你怎么才起来啊。”
　　“啊？”黄天镇歪着头看着面前这个熟悉又带着点陌生感的少年，“你是……”
　　“我是你弟！”少年皱眉，“你该不会是睡迷糊了吧？都是弟弟，怎么我就混的那么惨？隔壁家的姐姐对他弟弟那么好，我家的哥哥就是个懒虫，什么都不做。”
　　“我有做啊！”黄天镇下意识的反驳道。
　　“你做什么了？”
　　“我……”黄天镇艰难的回忆着，对哦，他平日里做什么？
　　他好像是个游戏宅男，平日里都沉浸在游戏的世界中，昨晚又打游戏到凌晨才睡下，今日和往常一样日上三竿才起床。
　　因为父母都在外出差，家里平时只有他和弟弟，早饭是弟弟每天出去买来吃，午饭的话……就是弟弟回来做，偶尔作为哥哥的他打个下手，洗洗菜和蒸米饭之类的。
　　家里的卫生打扫也都是靠弟弟来做。
　　看了一眼目测才上初中的弟弟，黄天镇不敢置信的询问自己，他是这么废的人吗？
　　他怎么感觉自己每天早晨天亮就起，经常锻炼，然后赚了很多钱……才对吧？
　　“我有赚钱吧？”黄天镇询问弟弟。
　　弟弟正好系上围裙走进厨房，闻声回头说道：“哦，有赚钱啊，你在游戏里赚的还算不少了。”
　　“哦，那就对了。”黄天镇点了点头，他没问题了。
　　走到餐桌边坐下，看着被弟弟端上来的三菜一汤，黄天镇又感觉不对劲了。
　　弟弟手艺真好，但是菜里使用的食材，看起来很陌生。
　　等下，他有弟弟吗？
　　*
　　“老公，明天就是周一了吧。”挽着发髻的女性正在清洗碗碟，“今天我们又没能出去约会。”
　　“啊……”苏三安坐在沙发上，茫然的看着整洁的客厅。
　　墙壁和地板都是石头材质，家具虽然是木质，但是被各种石头镶嵌包裹，整个房间的风格都有种冰冷感。
　　“学生的卷子都是批改不完的，下次周末是我生日，你可以把时间空出来，陪我去电影院吗？”女子微微期待的声音从厨房传了出来。
　　苏三安哦了一声：“我试试吧。”
　　说完，他揉了揉自己的太阳穴，总觉得头很晕，有些不舒服。
　　他是初中学校的老师，也是班主任。
　　已经结婚两年了，还没有孩子。
　　他想要一个孩子，但妻子却说希望家里的存款可以多一点，经济上宽裕一些再要小孩。
　　嗯？
　　他想要小孩吗？
　　苏三安突然觉得很疑惑，他应该不会有这个念头才对啊，因为……
　　因为什么来着？
　　“……正好有一部新电影上线，是我喜欢看的类型，我认为……”妻子从厨房探头，“老公，你有在听吗？”
　　“我在听。”苏三安抬头回答道，等他对上妻子的目光后，他愣住了。
　　面前的女人给他的感觉很陌生。
　　这是谁？他的妻子？
　　他……有结婚吗？


第317章 
　　清桐正在翻找垃圾时，突然感觉到了一阵诡力的波动，来自远处一栋石屋。
　　炎热的天气对于傀儡没有任何影响，他踏步走过滚烫的石子路，来到有诡力波动的石屋内，就看到他带来的队员躺了一地。
　　“死了？”清桐喃喃自语道，他走到离自己最近的屈中亦面前，伸手触碰了一下他的面颊。
　　还活着。
　　“睡着了？”
　　诡力是从屈中亦和其他队员身上散发出来的，他们的状态看起来有些像是被诡异附身。
　　遥远的某一处，操控着傀儡的白一心微微皱眉，他认出了诡异的类型。
　　难怪傀儡一直找不到却能感受到诡异的气息，这只诡异是梦诡。
　　一种在梦中狩猎的诡异，通常只会在梦中现出形体，也只能在梦中才能将它猎杀的家伙。
　　“傀儡不会做梦啊。”白一心低声道。
　　难道要他亲自跑一趟？恐怕亲自去也没多大用处，从诡力波动来看，最多A级，它是不会将强大诡异拉入自己的梦中，就像是一个正常人不会放饥饿的老虎进入自己家一样。
　　“算了，不管了。”白一心很快下了决定，转身就走，却迎来了救世系统的抗议。
　　“宿主！！别不管啊！梦诡会影响人的记忆，被拉入梦境的人多半不会认识到自己在做梦，他们连反抗的意识都不会有，会死的啊！！”救世系统恨不得在白一心的脑海中尖叫，“宿主，你能救的！无脸童可以救的！！”
　　其实梦诡还是很好杀的，只要认识到自己在做梦，并且寻找到梦境中的诡异，一下子就可以解决。
　　只是意识到自己在做梦这点就比较难达成。
　　无脸童的第二个技能就是梦魇，让她进入到诡异控制的梦境中有些难度，但可以影响到做梦的人。
　　“我把她忘了。”白一心淡淡道，“我没有权利命令无脸童，你让小首领去说。”
　　救世系统：……
　　“好吧。”救世系统溜了。
　　芒桃听到救世系统转达的消息后，无所谓的嗯了一声：“那你转告无脸童一声，让她过去吧。”
　　救世系统：…………
　　就感觉很奇怪。
　　明明都是清桐，一个人却演出了三人的戏份，现在更是假戏成真。
　　它辅佐过那么多任宿主，协助玩了无数场披马甲的游戏，只有这个宿主是真的精分了。
　　为了拯救世界，无论是它还是历任宿主，都牺牲了太多。
　　若是这次还失败，它自爆算了。
　　*
　　梦境仍旧在继续。
　　而且在梦里，已经过去了三天的时间。
　　在梦的世界中滞留的时间越长，清醒的几率就越小，甘小清压根就没有意识到自己正在被梦同化，她从对裙子的抗拒，到穿上弟弟赠送的蓝粉色连衣裙，也就用了三天的时间而已。
　　“姐，我出去和朋友踢球。”弟弟提着足球网兜对甘小清说道，“晚上不回来吃饭了。”
　　“哦。”甘小清应了一声，继续看自己的时尚杂志。
　　她开始关注时尚杂志介绍的各种高级时装，还开始化妆了。
　　虽然她化妆的手法很差劲，脸涂的太白，眉毛像是黑色的毛毛虫，可她仍旧很有成就感，在甘小清自己看来，她和往常一样做的很好。
　　隔壁家，和甘小清弟弟年纪差不多的少年刚走出房门，就被他的哥哥抱住不让人走。
　　“弟啊——”黄天镇抱着少年的腰干嚎出声，叫的非常惨烈，“你真的忍心放下你生活不能自理的哥哥一人在家里吗？连晚饭都不给我留？”
　　少年艰难的前行：“我晚一点就会回来，你饿了不会出去吃吗？”
　　“可是我晚上还要参加城战！不参与会被踢出去的，那可是游戏里第一大帮会啊！”黄天镇眼泪汪汪，“你忍心看到我被踢出公会吗？从此在游戏里面流浪街头？”
　　少年嫌弃的看着他：“你不是游戏里第一法师吗？怎么可能会被踹出去啊？”
　　“这……我怎么知道。”黄天镇也苦着脸，“第一法师的名头已经丢掉了，真奇怪啊，这两天我打游戏的手法差劲了很多，在法师排名赛上一下子就输掉了，十强都没进。明明我以前很厉害的，怎么回事？”
　　少年：……
　　他怎么会知道是为什么，他只想出去和朋友一起踢球。
　　甘小清听到吵闹声，好奇的从窗户探头往外看，正好和黄天镇对上了视线，两人神情都是一顿。
　　黄天镇：这个把自己脸化的这么惨白可笑的人是谁啊？
　　甘小清：这个连做饭都不会还要哭求弟弟的人是谁啊？
　　黄天镇和甘小清同时歪了歪头，虽然瞧不上对方，但看那张脸，怎么那么熟悉呢？
　　因为是邻居的关系？
　　不，并不是那种熟悉感，应该是更近一些的……
　　在两人疑惑对视时，黑暗在他们身后滋生，化成一只只细小的手掌抚摸着他们的小腿，蚕食着他们的生机。
　　在黑漆漆的小手触碰到他们皮肤的时候，黄天镇和甘小清的眼睛露出茫然之色，很快那点熟悉感就消失不见。
　　黄天镇继续抱着弟弟的腰哭求，旁边甘小清的弟弟无奈的看着玩伴被他哥哥缠闹，而甘小清已经满足好奇心，回到房间里继续看书了。
　　对面的商店铺子，娃娃脸的少年被父亲用棍子打了出来。
　　“混账东西，你从家里偷钱了吧！”男人挥着棍子吼道，“天天就知道在街上混，我怎么有你这样的儿子。”
　　寒棋像是一只猴子一样伶俐的躲避男人的攻击：“嘿嘿，打不着。我走了，老头子少生点气，好多活几年吧~~”
　　说完就没了身影。
　　男人气呼呼的对屋里怒骂了一句：“什么时候跑的这么快？都是你这慈母惯得！”
　　‘慈母’蓝天天呆滞的站在客厅里，她的违和感是最重的，她总觉得自己年纪轻轻的，应该生不出寒棋这么大的儿子来。
　　年纪轻轻……对了，她多大来着？
　　是二十出头，还是四十出头来着？
　　不知为何一旦认真思考这件事，就会头晕。
　　另一边寒棋拿着从家里偷的钱和在道上混的大哥们汇合了。
　　小巷子里，屈中亦和郁奂嘴里都叼着一根草，故作痞子状。
　　看到寒棋来了，一个勾肩一个搭背，都凑了上去。
　　“怎么样，钱带够了吗？”屈中亦问道。
　　寒棋点头：“带了，大哥们带小的去哪里耍？”
　　郁奂冷笑一声：“带你去见见世面。‘美丽人间’那家店，去过没。”
　　寒棋眼睛一亮：“没有，但是未成年应该进不去吧。”
　　“放心，我们有后门，能进去。”
　　“走~”
　　三人来到了一间豪华的娱乐会所，就如屈中亦所说，从后门进去。
　　“今天哥带你来体验最舒爽的按摩，从头到脚的服务，保证一身轻松。”
　　“真哒？”
　　来到店内，屈中亦对店员说道：“最好的技师。”
　　“没问题。”店员小姐出去了。
　　等三人换好衣服，在按摩台上躺好后，最好的技师宫千进来了。
　　看到来人后，寒棋有些失望：“怎么是男的啊。”
　　宫千带着口罩，冷着脸回答：“你们说要技术最好的，最好的就是我。”
　　“行吧，那你来吧。”
　　宫千点了点头，从怀里掏出一把手术刀来。
　　看到那银光闪闪的小刀，屈中亦一下子就害怕了，连忙制止道：“等下，为什么是刀？我们不是来找茬，是来按摩的！！”
　　宫千看着怀里的刀，自己也迷茫了片刻：“嗯……抱歉客人，最近不知道怎么回事，看到有人躺在台子上，就下意识想要拿手术刀。”
　　另外他也不记得这个刀子是怎么来的了，好像每次摸衣服口袋都能找到。
　　“你以为我们是来被解剖的吗？”郁奂吐槽道。
　　宫千一脸认真：“不，我认为我要面对的躺在台子上的客人，至少是能喘气的。”
　　寒棋：……
　　明明是槽点颇多的言语，对客人也很没礼貌，但他却认为男人说的很对，这位技师确实很适合穿着白大褂，拿着手术刀的形象才对。
　　为什么会有这样的想法，明明他是第一次见到这个人。
　　*
　　现实世界。
　　无脸童来了。
　　小小的女孩踩在地板砖边，嘴角上扬，露出可怖的笑容。
　　“小首领说了，要让你们梦到很可怕的事情，直到清醒为止。”无脸童歪头，手指点着自己的下巴，“可怕……那就干脆看一看自己最害怕的事情吧，一定可以唤醒认知的！”
　　如果唤不醒又被吓死了怎么办？
　　小孩子才不会管那些，她已经尽力了。
　　做好自己能做到的事情就好，自己无能的话，不怨她呢。
　　无脸童笑嘻嘻的俯身，挨个给躺下睡着的人一个巴掌，看着自己小小的掌印留在每一个干净的脸蛋上，无脸童突然有了极大满足感，她开心的恨不得在原地转圈圈唱首歌。
　　没有调子的哼唱才到一半，无脸童就停了下来，看向远方。
　　同时还在翻找垃圾看看有没有新的诡物的傀儡清桐也停下了动作，和无脸童看着同一个方向。
　　那边有极其强大的诡异正在接近。
　　疑似S级诡异。


第318章 
　　梦境中。
　　寒棋正在享受宫千的按摩。
　　在寒棋按摩的时候，屈中亦和郁奂就趴在按摩台上等着。
　　放在现实中这是很不合理的事，无论是正经还是不正经的按摩店，都没有一个技师照顾三个客人，让客人排队等的情况。毕竟哪个店铺都不会缺技师。
　　然而在梦境中，这种完全不合理的情况被几人给‘合理’化了，在场四个人，没有一人觉得不对劲。
　　在等待的时间，郁奂甚至还能闭上双眼小憩一会。
　　耳边传来店里悠扬的乐声，是没听过的曲子，不知道是什么名字，听着让人昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊间，悠扬的音乐声被欢快的乐曲取代，伴随着音乐响起的还有人群的喧闹和小孩子的笑声。
　　郁奂疑惑的睁开了眼睛，他发现自己在游乐园里，而且正在排队。
　　“今天的人真是多。”站在郁奂前面的女人压低了太阳帽，“我们应该早一点出来的。”
　　“因为是周六啊。”郁奂后面的男人笑着说道，“一把年纪还来坐摩天轮。”
　　“我想来就来！快看，马上就轮到我们了。等摩天轮到顶点了，拍张照片吧。”女人笑着举起自己的手机说道。
　　发现郁奂正呆愣的看着自己，女人疑惑了一下：“怎么了，儿子？”
　　郁奂仍旧是一副失神的模样，而后泪水从他的脸颊上滑落。
　　“妈——”郁奂抱住了母亲的腰大哭。
　　“哎哟，这是怎么了？”母亲抚摸着儿子的头发，“在新学校被欺负了？告诉妈妈？嗯？”
　　“不，我没事，我很好。”郁奂突然回过神，他看向队伍前方的摩天轮，打了个寒战，连忙拉住父母的手，“我们走吧，不坐了。”
　　“为什么啊，我想坐啊。”母亲疑惑道，“都排了一个多小时了，马上就轮到我们，现在走很可惜啊。”
　　“听说在摩天轮顶端拍照，可以获得幸福呢。”
　　“那种话根本就是假的，没有幸福，在最高点的只有……”郁奂的话还没说完，他就发现身边的场景变了。
　　不是排队的队伍，而是身在摩天轮中，且此时正好在最高点。
　　母亲正拿着手机请求同一个轿厢的小情侣拍照，正好对方也有拍照的意向，就决定互相帮忙。
　　“来，笑一笑。”母亲拿着手机对小情侣说道，而后她的脸色变了，她看到在轿厢后面，突然不知道从哪里出现一只巨大狰狞的诡异，它粗暴的砸碎了轿厢门，将小情侣中的女性抓走，狠狠的一口咬了下去。
　　血喷溅而出，染红了轿厢。
　　“啊————”母亲的手机掉了。
　　接下来的一幕简直是噩梦再现，想要保护妻子和孩子的父亲抓着诡异从摩天轮上一跃而下，死去。摩天轮被破坏失去平衡开始摇晃，他险些坠落，被母亲死死的抓住手。
　　“放开啊，让我掉下去吧。”郁奂已经泣不成声，“我的汗里有毒啊，会害死你的。”
　　他想起了，他和队友一起出任务，进入了异世界，然后陷入梦境中。
　　既然是梦，为什么不让他梦到一些甜美的事呢，为何一次次要扒开他的伤口，非要看一看里面溃烂入骨的模样呢？
　　“我知道啊。”母亲柔和的嗓音回答道。
　　郁奂愣了，他仰起头，看着母亲满脸痛苦又带着一分慈爱的表情。
　　当年他并不知道自己觉醒，也不知道自己可以分泌毒液，被母亲拉住手时他满心都是‘要掉下去了’‘我不想死’的可怕念头，丝毫没有注意到母亲越来越难看的脸色。不是因为力竭，而是因为毒素对身体的侵蚀。
　　所以‘我知道’这句话，母亲没有说过。
　　因为他从未要求母亲放手。
　　“我怎么会放开你啊，如果我们两人中有一个会死，那必须是我。”母亲看着他缓缓道，“你是我的儿子。”
　　而我爱着你，我的儿子。
　　泪水模糊了视线。
　　郁奂抬起另外一只手，想要拉住拼命拽着自己的母亲时，女人的模样变了，她的皮肉开始腐烂生虫，露出里面森冷的白骨，直到成为一副套着空档衣裙的骨架。
　　白骨发出凄厉的声音：“是你害死了我——”
　　“啊————”郁奂瞪大双眼，而后他就发现，自己和父母站在排队的队伍中，等待登上摩天轮。
　　“今天的人真是多。我们应该早一点出来的。”一样的话语用熟悉的声音说起。
　　郁奂回过神，惊恐的看着慈祥的母亲和无奈笑着说话的父亲。
　　“怎么了？”母亲看出郁奂的不对劲，温柔的问道。
　　郁奂缓缓后退，然后脱离了队伍，转身就跑。
　　这是梦，一切都不是真实的！
　　郁奂双眼微红，但他仍旧是咬牙离开了那里，离开了让他思念到极致却再也看不见的熟悉面孔。
　　*
　　同样是在梦境中。
　　蓝天天的梦境就有些奇怪了。
　　她梦到自己正在婚礼现场，披着白色婚纱，正在嫁给某个人。
　　“新婚快乐。”一群看不清面容的宾客举杯恭喜。
　　“啊……谢谢？”蓝天天也端着酒杯回礼。
　　酒都敬了好几桌，蓝天天才想起一个奇怪的问题来，一般来说，结婚现场要敬酒的，应该是夫妻一起吧。
　　为什么就她一人呢。
　　蓝天天回头想询问自己的父母，却看到举办典礼的台上，她的父母穿着大红色旗装，胸前别着一朵花，面色苍白却带着奇怪微笑的坐在太师椅上。
　　隔着一张桌子的另外一边，应该是男方父母的座位，蓝天天扭头看过去，就瞧见男方父母一身白色衣服，胸前别着一朵白花。
　　不过更惊悚的是，那两人都是近乎干尸的模样，看着很吓人。
　　蓝天天的手一哆嗦，酒杯掉在了地上，她有不好的预感。
　　“抱歉来晚了。”一个男人的声音响起。
　　蓝天天快速回头，就瞧见穿着红色衣服，样貌英俊的男子在对自己微笑。
　　蓝天天心里正要松口气，就看男人举起手里的大公鸡：“你的夫君来了。”
　　蓝天天：……
　　“呀——————”
　　一声尖叫响彻天扉。
　　自从上学时深夜玩一款鬼新郎游戏被吓哭，冥婚类是蓝天天最害怕的恐怖故事。
　　*
　　相比较郁奂这类勾起回忆的梦境，与蓝天天那种围绕着最畏惧的东西展开的梦境，苏三安的梦就很现实了。
　　在他的梦境中，他正在出任务。
　　队长是清桐，队友是黄天镇、寒棋和宫千。
　　和往常一样，清桐挑选几个看着急需处理，他们的能力又可以解决的任务，大家一起商议个先后顺序。
　　然而这次却是路线的问题总是商议不定。
　　寒棋：“我们应该先去H市，可以直接坐飞机过去，然后一路往北，路程最短。”
　　“我认为先去S市。那地方本来就离我们最近。从这里坐列车向南，三个小时就可以抵达下一个地点。”黄天镇给了不同意见。
　　宫千闭目养神，他哪个都可以，所以不发表意见。
　　“明明S市更近，偏偏坐飞机绕远，你不想先去S市是怕那里的辣菜吧。”
　　“我……我也是为了行程考虑。”
　　两人还在争执着，苏三安将他们的吵闹声当做背景音乐，一个个的打量着任务详情。
　　突然间他的目光放在了其中一个任务上，指着上面的地点说道：“我们先去这里吧。”
　　其他人都凑过来，看到了任务所在地。
　　“J市？”
　　虽然选了一个不远不近的地方作为开头，之后的路线可能不那么好规划，但大家都同意了。
　　苏三安感到很满意。
　　下一秒，画面一闪，他和清桐等人就出现在了J市的街道上。
　　这中间没有任何乘坐交通的记忆，场景就这么自然而然的切换了过来，作为梦境而言，做梦的主人不会察觉到任何不对劲。
　　在这之后，他们也很顺利的解决了这个任务。
　　怎么解决的忘记了，除掉的诡异是什么类型，好不好处理也没有印象。
　　唯一能记得的就是委托人笑的非常开心的那张脸。
　　他不断的感激着苏三安：“真是谢谢你了，多亏了你，诡异才能解决掉，这样我的工厂就有救了。哎呀，真是太棒了，那个，我应该给你发几个红包的，拿着，别客气，不是钱，就是一点折扣卷。买我家的商品有优惠，哈哈哈哈。”
　　苏三安接了，和清桐一行人离开。
　　走的时候他突然想起自己应该反驳的，解决诡异的不只他一人，为什么只感谢他呢？
　　优惠卷也该给大家分一分。
　　“队长……”苏三安看向清桐。
　　清桐走在最前面，他的身高比苏三安矮一点，但每次他作为队长走在最前面的时候，苏三安却感觉到很安心。
　　因为队长很强，值得依靠。
　　但这次看到队长的背影，他却只感觉到忧伤。
　　“什么事？”前面走的队长头也没有回。
　　“刚才解决了诡异，是大家一起努力的结果。”苏三安说道，“优惠卷应该大家一起……”
　　“大家？”前面的人仍旧没有回头，只是淡淡道，“哪里来的大家？”
　　“这里只有你啊。”清桐终于回过头了。与此同时，周围嬉笑的寒棋等人的身影也跟着消失了，这里只剩下苏三安和清桐。
　　苏三安惊恐的发现面前扭过头的清桐却是一张白骨面庞。
　　白骨用冷淡的语气说道：“你还没发现吗？清桐已经死了啊。”


第319章 
　　苏三安被吓醒了。
　　噩梦来自于潜意识，或许正是因为他内心深处有着这样的猜想，才会做这样的梦吧。
　　然而等梦醒，他又不愿意承认梦境映照了现实，一定是乱想的，队长怎么会死呢？
　　他明明和往常一样，与自己和寒棋他们出任务啊。
　　和往常……一样？
　　“只是梦而已。”苏三安喃喃自语道。
　　这句话似是在说服自己。
　　“真是稀奇。”无脸童蹲坐在苏三安身侧，歪着脑袋‘看’他，“第一次有人从梦魇中醒来哎，看来你很抗拒梦到的事呢，你到底梦到了什么？”
　　苏三安缓缓侧过头，看到无脸童，这一瞬间他的大脑有些空白。
　　无脸童怎么在这里？
　　她不是在衡市的诡异应对部门常驻吗？
　　不，前段时间有听闻说无脸童常常从衡市消失，谁也不知道她去了哪里，做了什么。或许是灯火的小首领有命令过她什么，对于现在的无脸童来说，衡市的诡异应对部门就像是一个旅馆，一个简单的歇脚地点而已。不像是以前那样，作为一个编外成员。
　　连诡异应对部门交给她的任务，很多都不去理会，好在无法处理的高危诡异她还是愿意出手的。
　　可……这里是异世界吧？
　　灯火组织成员的诡异这么神通广大，异世界也可以来去自如吗？
　　不对，这里也不完全算是异世界，而是两个世界混合在一起的重叠空间，闯入也不是不可能的。
　　等下，说起来重叠空间似乎也有灯火组织的一部分关系……
　　苏三安手扶着额头，感觉越想脑袋就越疼。
　　也是在这时他才注意到身边躺了很多人。
　　“寒棋？宫千？”苏三安摇晃着挨着自己最近的人的肩膀，“他们怎么了？”
　　“睡着了。”无脸童嘴角裂开到脸侧，嘻嘻笑道，“你是唯一一个醒来的，真有趣，明明将你们拉入梦境中的诡异还没有死掉，你却能挣脱梦境苏醒。你梦到了什么？我很好奇，告诉人家好不好啊？”
　　无脸童的脸越凑越近，几乎快要贴到苏三安的脸上了，吓得苏三安不断后退和她拉开了距离。
　　“我……”苏三安语塞了一下，才低声道，“我梦到队长死了……只是个普通的噩梦。”
　　说完他想到清桐，环顾周围发现躺下睡着的人就少了清桐一人。
　　“哇哦……”无脸童是真的有点惊讶了，她当然知道苏三安说的队长是谁，那可是本体的身份，最喜欢本体的无脸童当然会关注啊。
　　但是梦到清桐死去就能抗拒到从梦魇中挣脱。
　　要替本体感到高兴吗？
　　“系统，按照人类的情感和道理来讲，这应该是一件高兴的事吧。”无脸童悄悄的询问救世系统道。
　　救世系统迟疑了片刻，回答道：“……应该是的吧，这说明有人惦记着宿主。”
　　“可惜作为本体分魂之一的我，无法从这种事上感受到快乐。”无脸童双手托腮对救世系统道，“只是觉得有点可惜，这种情感应该叫做遗憾吧。”
　　救世系统：……
　　小女孩嘴巴裂开说道：“你的队长还没有死哦。不过快了。”
　　苏三安茫然的眼神：“快了……是什么意思？”
　　小女孩指着头顶：“屋顶涂抹了特殊材料，可以在夜晚发出微光，所以你才没有发现，窗外是黑夜吗？”
　　苏三安一愣，立即扭头看着窗外。
　　果然原本炎热的太阳已经消失不见，屋外漆黑一片。
　　天黑了？他到底睡了多久？
　　“不是天黑哦。”察觉到他内心想法的无脸童回答道，“你睡了不到三个小时，现在还是白天。外面黑是因为有诡域覆盖。”
　　说完无脸童捡起了落在地上的日记本：“明明看到内容掌握了那么多信息，却还是这么没有警惕性。”
　　本体作为队长时，应该有教导过这些家伙吧，怎么还是这么笨呢？
　　苏三安额头流下冷汗，虽然日记本是在一楼探索的甘小清他们找到的，不过黄天镇有将内容和推论告诉他。苏三安也知道这里灭于S级诡域的可能。
　　此时外面的黑夜，是那只S级诡域造成的？
　　“你能帮我把他们救醒吗？”苏三安慌忙求助无脸童。
　　无脸童：“拜托我救他们？你的队长呢？明明那边更加危险吧。不求我救救队长吗？我只能帮一边哦。”
　　苏三安迟疑了，他陷入了两难境地。
　　该救谁？躺了一地陷入梦中的所有队员们？还是可能已经迎面S级诡异的队长？
　　“他们能坚持多久？”
　　无脸童摇头：“不知道哎，看他们自己的意志力。”
　　“看他们自己……”苏三安咬了咬牙，“他们能自救吗？”
　　“如果能意识到自己在做梦的话。”无脸童反问道，“你不知道这是什么诡异造成的吗？好笨哎。”
　　“梦诡。”
　　苏三安自然是知道的，他好歹是已经把诡异全图鉴都背了下来的人，在他已知的诡异当中，能拉人入梦的诡异很多，但能让人无声无息在梦中死亡的却不多。
　　以现在的情况来看，多半是梦诡。
　　太大意了。
　　清桐不在，屈中亦睡着了，现在只能他自己来判断情况，该求无脸童帮哪个，将谁放在优先地位处理？
　　如果选择先帮睡着的寒棋他们，这期间清桐要是出了事该怎么办？如果先去帮清桐，寒棋几人在睡梦中死去又该怎么办？
　　和无脸童分开行动？苏三安可没那么自信，无论是自行进入诡异的梦中，还是对抗S级，他自己一人都做不到。
　　等下。
　　“你可以让我进入梦境吧。”苏三安看向无脸童，“被梦诡拉入梦境中的人，只要清楚认识到自己在做梦，杀死梦中的诡异就可以。我记得你的能力有一个是可以让人做梦的。”
　　苏三安说道：“梦中的诡异我去处理，你去帮队长可以吗？拜托你了。”
　　无脸童低下头，呵呵笑道：“你做了一个正确的决定。”
　　这的确是目前状况下最好的解决办法。
　　“不过，我让人做的梦是噩梦哦。”无脸童伸出了小手，放在苏三安的额头上，“虽然梦诡的梦境都是相通的，但我可不确定你一定能回到之前的梦境里。”
　　这也算是赌一把。
　　赌输了，苏三安就会陷入自己的噩梦中难以自拔。
　　就算赌赢了，苏三安也会在噩梦下想办法自行清醒，如果不能醒来，之前做的一切也都失去了意义，他会重新成为梦诡的猎物。
　　无脸童一旦离开就没打算再回来，她可没多少善心一帮到底。
　　“放心，我一定会……”苏三安的话还未说完，他就再次进入到了梦里。
　　梦境中，蓝色的天空下。
　　他的身边是队长清桐，不是白骨的模样，而是正常的样子。
　　他们正在并排前行，走在街道上。
　　苏三安放慢了脚步，渐渐地停了下来。
　　“怎么不走了？”清桐疑惑问道，“这么热的天还是快点买完就回去吧。现在天气热了蚊虫就多，多买一些驱蚊虫的吧。还有……”
　　“队长。”苏三安定定地看着他。
　　清桐：“啊？”
　　“……你不会有事的。”苏三安低声道。
　　“我当然不会有事，我那么强。”清桐用熟悉的声音理所当然的回答道。
　　然而苏三安却有那么一点想哭。
　　“嗯。”
　　周围的环境变了，从熟悉的街道变成了白色石头建筑的陌生小巷子。
　　苏三安正在想着这里是哪里时，远处传来一个人的呼喊声：“就在这里，追上他！”
　　后面还有很多人响应着。
　　苏三安正在想着出什么事时，巷子里突然跑进来一个人，那人躲到苏三安身边的垃圾桶后面，抱头蹲下。
　　仰头看到苏三安后，躲藏的人被吓了一跳差点叫出声。正好此时追兵已经接近，黄天镇立即起身捂着苏三安的嘴带着他一起蹲了下来。
　　直到那群追兵远去。
　　他们没有发现小巷子和里面躲藏的两个人。
　　“呼，得救了。”黄天镇松了口气。
　　“你……做什么坏事了？”苏三安疑惑的打量着他。
　　黄天镇顿时炸毛了：“我做坏事？开什么玩笑？我这么好的人！”
　　“话说这个世界是怎么回事啊？这里是梦吗？要是梦就让我醒过来吧！”黄天镇哭丧着脸，“从一开始就感觉到不对劲了，突然来到这种地方，忘记了自己是谁，但总觉得有违和感。我这么英明神武的人，怎么可能是个生活废柴呢？游戏达人这个标签和我也不搭啊，虽然我游戏是玩的不错，但绝对配不上‘XX游戏第一法师’的称号。要是刺客还有可能了，我经常锻炼的。不对，那个游戏属于半操作的游戏，还是需要一定的技巧。”
　　“问题在于，我打游戏到一半，突然整个世界就变了。满屋子都是臭虫啊！！”黄天镇铁青着脸，“我很讨厌那玩意的，你知道满屋子有多少吗？一只有多大吗？那简直是噩梦！臭虫太多了涌出房间，然后就冲出来一群人，自称是管理街道卫生的。他们说是我造成了这个世界的臭虫泛滥，要我解决掉那些东西。而解决办法就是一只只吃掉！开什么玩笑！！我宁愿去死！！”
　　“能在这里见到你真是太好了，苏哥，你是我亲哥！”黄天镇哭丧着脸抱着苏三安的腰，“带我走吧，这个世界我一秒都不想呆了！”
　　“其实这里……”苏三安的话还没有说完，就听到头顶有古怪的声音，抬头看时，就看到穿着白色婚纱的蓝天天从屋顶一跃而下落到巷子中，二话不说掀开了垃圾桶的盖子，拖着大白裙钻了进去，而后砰的一声，自己把盖子扣上了。
　　苏三安：……
　　黄天镇：……


第320章 
　　苏三安和黄天镇走到了垃圾桶前，打开了盖子。
　　浑身脏兮兮的蓝天天抱着自己的膝盖，瞪着一双惊恐的大眼睛，嘴唇哆哆嗦嗦的喃喃自语，只是声音很低。
　　苏三安低头仔细倾听，发现是类似‘啊哈撒嘛’的奇怪音节。
　　“你在念什么？”苏三安疑惑道。
　　蓝天天充耳不闻，仍旧战战兢兢的念着。
　　“六道金刚咒。”黄天镇说道，“我以前听过，能普度众生，消除孽障，还有放下屠刀立地成佛的功效。”
　　苏三安：……
　　这玩意要是对诡异有用早就全民背诵了。
　　苏三安喊着蓝天天的名字，重复念叨着金刚咒的蓝天天才终于回过神，茫然抬头，看到是苏三安和黄天镇后，眼泪一下子就出来了。
　　“是你们啊……”蓝天天捂住嘴，发现自己正蹲在垃圾里，她恶心的干呕了一声。
　　“我有话想和你们说，但首先……”苏三安拉着蓝天天的手腕，“你先出来。”
　　垃圾桶边实在不是讲话的地方。
　　明明在噩梦中，但是嗅觉和现实一样灵敏，这里真的臭不可闻。
　　三人离开了小巷子，转而去了另外一个偏僻的地点。苏三安也将自己了解的事情经过告知了两人。
　　“所以说，我差点一只只吃掉臭虫，是因为无脸童的能力导致的？”黄天镇心情复杂，“虽然很高兴她把我从无意识的梦里叫醒，但就不能温柔点吗，这也太可怕了吧，我这辈子都没想到会有一天被臭虫包围，啊，不行了，一回忆起那个场面，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　蓝天天蹲下仰头看天：“所以说，原来你怕臭虫啊。”
　　“也不算是怕，就是很讨厌。平日里看到一两只我还可以忍耐着处理掉，但一群……”
　　那属于是个人都难以忍受的画面。
　　“那么你恐惧的是……婚姻？”黄天镇看着蓝天天身上的婚纱。
　　“冥婚。”
　　“冥婚不该是红色的嫁衣吗？”
　　“谁知道呢，可能是因为我潜意识更喜欢白色婚纱，才会这样穿吧。”
　　两人对视了一眼，齐齐叹气：“噩梦真可怕。”
　　“虽然可怕，但你们都因为噩梦清醒了。其他人应该也差不多意识到自己是谁了，我们先和他们汇合。”苏三安说道，“我很担心队长那边，尽快解决吧。”
　　“好。”
　　三人从躲藏地探头往外看。
　　“说起来，我之前‘住’的地方隔壁是甘小清。”黄天镇低声说道，“我们先去找她吧。”
　　“可以。”苏三安说道，“梦诡会在梦境中伪装自己的身份接近被梦魇住的人，可能是我们身边的某个角色，我陷入梦境的时候有个妻子，除此之外没看到其他‘人’，你们呢。”
　　黄天镇瞪大了眼睛：“你竟然结婚了啊。”
　　“都说了是梦境。那个‘妻子’可能是梦诡，也可能是虚幻出的假象。”
　　“我有个弟弟。”黄天镇说道，“感觉他不太像是梦诡，在梦境中，这个弟弟打扫房间做饭洗衣服，梦诡应该不会为了伪装身份做这种事吧。”
　　“或许吧。”蓝天天说道，“我是有个丈夫，对了，我的儿子是寒棋。”
　　黄天镇和苏三安都惊恐的看着他。
　　“看我干什么？你当时都没意识到自己的邻居是甘小清，我也没意识到自己的‘儿子’是寒棋啊！”蓝天天涨红了一张脸，“我还感觉很奇怪呢，哪里来的这么大的儿子！”
　　黄天镇没忍住吐槽道：“这不是一般的奇怪吧，你好歹照照镜子，和寒棋才差几岁啊。”
　　在这个梦境中，他们的模样是没有变的。
　　“没有镜子！”
　　“好了先别说这些了，我们先去一个个找吧。”
　　梦境世界还是原来的街道和建筑，黄天镇很快就找到了当时的房子，他有点不敢进去，因为就是这个房间，突然冒出一群群臭虫，吓得他百米狂奔。
　　好在他们这次过来是为了隔壁的甘小清。
　　黄天镇敲了敲隔壁的房门，没有人响应，但是门是开着的，他就直接推门走了进去。
　　进门就看到甘小清坐在椅子上背对着他们。
　　“甘小清？”苏三安慌忙走上前，等他看清了甘小清的正面后，心都凉了下来。
　　甘小清是被绑在椅子上的，她双眼紧闭，右手的手臂被剥掉了好大一块皮肤，正在流着血。
　　“她还活着吗？”看到甘小清的惨状，黄天镇害怕的问道。
　　蓝天天表现的更加冷静一点，她的手指在甘小清脖子上摸了一下，连忙解开绳子：“她还活着，可能是晕过去了。”
　　“在梦境中还能晕过去的吗？”黄天镇感觉有些不可思议，跟着蓝天天一起解开绳子，将甘小清放了下来。
　　“无脸童让我们做的噩梦，会受到伤害？”黄天镇低声道，“无脸童应该是我们那边的……对吧？”
　　“不是噩梦的效果。”苏三安说道，“应该是梦诡动手了。”
　　如果甘小清是第一个受害者的话，那么梦诡扮演的就是甘小清的某个‘家庭成员’，可惜现在她没有意识，不然就可以仔细问一问了。
　　“能活着就是个好消息。”蓝天天低声道，“就怕其他人那边也出了问题。”
　　此时，同样是在梦境中，只是和甘小清的‘家’隔了两条街的地方，某个医院中。
　　宫千正呆愣的站在手术台边，这里刚刚被抬走一具尸体。
　　而在不久前，这具尸体还是个活人。
　　“宫医生，请从这边出去，外面病人的家属……”护士在一旁低声提醒道。
　　宫千抬起手，看着手套上沾染的暗红色血迹：“她才十九岁。”
　　“这场手术不应该是我来主刀。”宫千皱着眉头，“我的经验还不足，这场手术如果让经验更老道的人来处理，就不会失败。为什么是我？这不合理。简直是在拿病人的命开玩笑。”
　　护士放下了手，就直勾勾的盯着他。
　　“原来如此，是梦啊。”宫千离开了手术室，他避开了病人家属，经过了无数看不清面孔的医生护士，离开了医院。
　　他双手插兜仰头看着天空。
　　就算直视太阳，也不会感觉到刺眼。
　　“应该是在一楼的时候，就陷入了梦境。”宫千回忆起了之前的梦，他嘴角勾起，“我竟然还当了按摩店的技师，真有意思。”
　　而且做按摩的还是寒棋他们三个，更好玩了。
　　但现在不是去嘲笑他们的时候，思考现状，应该是梦诡吧。
　　只要找到梦诡在梦境中的身份，杀死它，就可以离开这里。
　　“现在是优先找人呢？还是优先找梦诡呢？”宫千低头思索，最终下了决定，“双管齐下吧。”
　　他不知道人在哪里，也不知道诡异在哪里，干脆一边找一边杀吧。
　　队长提起过梦诡，这是一个很弱的家伙，不然也不会将自己隐藏在无数虚假身份的各种NPC当中，小心翼翼的寻求杀死陷入梦境的人的机会，就是因为正面对敌它多半赢不了。
　　他系统训练过格斗术，感觉应该可以对付。
　　摸了摸口袋，果然和之前一样找到了手术刀，还是两把。
　　宫千带着手术刀回到了医院，就从清空这里开始吧。
　　就算没能将队友找到，先杀死梦诡也是一件好事。
　　那些看不到脸的‘人’真的很好清理，只要伤到了要害处，就会立即消失，如烟雾一样消散的那种。
　　一楼才清理到一半，宫千就听到了熟悉的声音。
　　“不要，别这样——”
　　是寒棋的惨叫声。
　　宫千听闻声音来源后立即踹开了房门，就看到寒棋趴在床铺上，手脚被捆绑住，一位容貌清丽的护士正在扒着寒棋的裤子，另一只手里拿着一支巨大的针筒。
　　宫千默默的关上了门。
　　“喂——见死不救啊混蛋——”寒棋几乎是在尖叫。
　　宫千又推门进来了：“抱歉，刚才还以为是什么Play呢……”
　　“谁玩那种PY用给大象打针的针筒啊，和筷子一样粗的针尖啊！里面还灌满了辣椒汁！！会死人的，那种东西往身体里打，绝对会死人的！”
　　“放心吧，一般是死不了的。”作为医生的宫千一边用手术刀和护士战斗，一边抽空回答道，“肌肉注射最多就是感染化脓而已，臀部肌肉厚重，就算到了最糟糕的那一步，切掉也能了结！”
　　“无论是感染还是溃烂或者切掉我都不要。”终于没有被护士摁住了，寒棋一边想办法给自己解绑一边没忍住回道。
　　“而且这里是梦境！”宫千一脚踹开了护士，“只要没在梦境中死亡，醒来后一切伤害都会归零。队长有这么说过的！”
　　说完趁着护士摔倒在地，一刀割了脖子。
　　护士立即消散。
　　不是梦诡，宫千心里微微可惜道。
　　难得碰到一个面容不模糊的家伙了，竟然没中奖。
　　看着寒棋还在和绳子较劲，宫千一刀切开了绳子：“没想到你的噩梦竟然是打针。”
　　“……也不完全是打针。”寒棋的脸微红，“是辣椒+给大象用的针头+堂姐。”
　　“……啊？”宫千下意识的想要去看护士的脸，然后想到护士已经消散了。
　　“小时候经常被堂姐拉着玩过家家。”寒棋低声道，“别的还好了，有一次她让我玩看病游戏，竟然拿出真的针来扎我！”
　　当时屁股挨了那一下就出血了，疼的他哇哇大哭，且对打针有了一点心理阴影。
　　虽然后来堂姐被大伯狠狠的教训了，他也没有什么大事，但除了打针以外的另一个后遗症，就是每次看到堂姐的脸，他都感觉到屁股一阵幻痛。


第321章 
　　梦境中。
　　宫千带着寒棋清空了医院，其实医院里面的‘NPC’并不多，加上面容模糊的护士和其他病人不过才二十多个，且每个战斗力都很弱，只是分布的很零散，花费了他们一些时间寻找。
　　另外宫千还总结了一下‘有面容的NPC’和‘面容模糊的NPC’之间的区别。
　　有清晰的五官就说明这个NPC和入梦的人之间有些联系，比如是‘家人’‘朋友’或者‘同事’之类，能够说得上话的关系，亦或者像是能勾起本人内心恐惧的存在，比如寒棋的那位堂姐。
　　而面容模糊的NPC就是纯粹的背景板了，寒棋有尝试和它交谈，没有得到任何回应。
　　背景板没有任何可交互的功能。
　　“我们还是别在看不清脸的NPC身上浪费时间了。”寒棋说道，“梦诡多半不会藏在那里。”
　　“不知道之前的梦世界是否还存在。”宫千摆弄着手术刀，“按摩店的那位领班，脸就很清晰。”
　　除此之外，他没有接触到任何其他面容清晰的NPC了。
　　“应该还在……啊，我想起来了。”寒棋连忙道，“之前那段梦境中，我的‘母亲’是蓝天天啊！我们要不要回去找她？”
　　“回去的意义不大。”宫千说道，“我之前在按摩店的，眨眼就来到这里了，如果你的情况和我一样，那么其他人可能也换了位置。”
　　“还是去看看吧，万一能碰面呢。”寒棋说道，“我总感觉，大家所在的位置应该相距不远。”
　　就像是之前那个梦境中一样，他的‘母亲’是蓝天天，出了家门过一条街会遇到屈中亦和郁奂，被他们带着去附近的按摩店见到了宫千。
　　对了，他从家门口跑出去的时候，眼角余光看到对面门口站着的人疑似黄天镇。
　　可惜当时着急逃跑，没注意看。
　　“你说的对，回去吧。”
　　*
　　郁奂逃离了噩梦，他远远的离开了游乐场和摩天轮，头都没有回。
　　他不敢往身后看，怕自己后悔，怕自己又想要回去，怕自己继续沉沦下去。
　　害怕自己就算知道之后会发生什么，知道这一切都是梦境，就为了多看两眼父母的容颜，就这样任凭噩梦轮回，永远的陷下去。
　　从父母离世已经过去很久了，久到他们的音容笑貌已经开始在记忆中褪色。
　　明明好不容易才从里面走出来的，他怎么能允许自己再次回到噩梦的牢笼。
　　被父母拼命救下来的这条命，不是浪费在这里的。
　　前面拐角处，拼命逃跑的郁奂撞到了一个人。
　　那人哎哟一声坐在地上。
　　“抱歉。”郁奂连忙伸出手，而后他发现自己的手掌心有汗渗出，吓得又想要缩回来。
　　他刚刚只顾着难过和害怕，或许没能完美控制住自己的能力，不能伤害到别人。
　　焦急的他竟一时忘记了这里是梦境。
　　手还未收回，被他撞到的那人就伸出手握住了郁奂的手掌，借力站了起来。
　　“没事，我也……郁奂？”那人惊喜道，“我一直在找你。”
　　郁奂这才发现他撞到的人是甘小清：“是你啊。”
　　‘甘小清’拍了拍衣服上的土，问道：“这么着急的跑什么？”
　　郁奂不想提起自己之前遇到的事，转移了话题：“我在找你们……那个，你发现这里是梦境了吗？我们最好要尽快离开这里。”
　　“梦境？哦哦。”‘甘小清’笑的眯起了眼睛，嘴角微微上扬，“是啊，这里是梦境，原来你已经发现了。”
　　“我们一定是遇到诡异了。”　郁奂自顾自的说道，压根没有发现面前‘甘小清’的不对劲，“能够拉人进入梦境的诡异，都有什么来着。我记得有很多种，首先精神类诡异就占了多数，而精神类诡异里面有……”
　　他一个个掰着手指数着。
　　“不知道。”‘甘小清’打断了他的自言自语，“队长一定记得吧。”
　　“对。”郁奂点头，“队长记得最多。”
　　而且是现·队长记得最多，据说清桐已经将诡异图鉴里面的所有内容都背下来了。
　　屈中亦记得也不少，大概有图鉴的七成以上了。
　　别看七成听起来挺少的，诡异直播里的图鉴要是打印出来，厚度不亚于一本字典，举起来要用双手，砸人能砸死的那种。
　　七成真的很不少了，他们这些组员从训练开始到现在，记下的还不到半成，还常有错漏。
　　“你知道其他人在哪里吗？”‘甘小清’询问道。
　　“不知道，应该距离不远。”郁奂说道，“我们去找找看吧，队长一定知道是什么诡异，到时候我们听队长指挥，一定可以解决……”
　　郁奂还不知道清桐没有进入梦境中，他说的队长是指清桐。
　　“嗯，队长觉醒的能力那么厉害，一定可以。”‘甘小清’走在郁奂身边，附和了一句。
　　也就是这一句，让郁奂慢下了脚步。
　　队长……觉醒的能力？他记得清桐的能力不属于觉醒，而是融合了一个诡物吧。
　　“你说的队长，是哪位？”郁奂问道。
　　‘甘小清’疑惑的看着他：“就是屈中亦啊，我们就这一个队长吧。”
　　郁奂：……
　　如果甘小清只说前半句话，他还不会多想什么，这次组队就是临时组合的，等这次任务结束后，他们还是原来的队伍，屈中亦也是他们的队长。
　　但‘就一个队长’这句话可不对。
　　她把清桐的位置放在哪里了？
　　不承认清桐这个队长？才不会，在培训基地的时候，甘小清和清桐的关系还不错。这次组队得知带队的是清桐，还开玩笑说这次要紧紧地抱住大腿。
　　很可疑。
　　郁奂将目光放在甘小清身上，男生向来不太会注意到身边女性的穿着，除非那个女性是他在意的女神。
　　而郁奂和甘小清自然不是这种关系，所以在见到甘小清后，郁奂一次都没有往她的打扮上观察。
　　现在才注意到，甘小清穿了一件不适合战斗的长裙，还有俏皮可爱的凉鞋。
　　郁奂不知道甘小清的穿衣喜好，但相信甘小清的专业性。在前线战斗时，甘小清不可能会穿这种妨碍战斗的衣服和鞋子上场，这是对自己和队友的不负责。
　　他没有直接开口质疑，而是夸赞了一句说道：“你的裙子很漂亮。”
　　“是吗？”
　　“嗯，比上次那条白色裙子更好看。”
　　“我也这么认为。”
　　郁奂立即和甘小清拉开了距离，警惕的看着她：“你是谁？”
　　‘甘小清’微微侧头，眼珠子转动了一下，嘴角仍旧上扬：“我还能是谁，你认识的甘小青啊。”
　　“我认识的甘小清从不穿白色的。”别说裙子了，就连白色衬衫她都不会穿，平日里都是深色衣服，只一个原因：耐脏。
　　应该说从培训基地里走出来的学员，没有一个爱穿白色。就算曾经喜欢过，教官也会让他知道什么叫做撑不过三秒。
　　一个过肩摔，白色就得洗了。一天的野外生存，白色就得扔了。
　　在树林里钻来钻去，指不定在哪里蹭到什么东西，洗都洗不干净。
　　进入队伍后执行任务，摸爬滚打受伤更是常态，悠闲的逛街时间常常会因为一个紧急任务而取消。比起清桐那自行接任务的特殊小队，他们这种在驻地的普通队伍向来是上面分配任务，有时候接受调派。时间比起清桐他们更加零散。
　　所以，他们习惯了日常也穿耐磨的制服逛街，还能顺便巡逻。
　　“原来是这个原因啊。”‘甘小清’故作头疼的模样点了点自己的眉心，“真是……获取的记忆碎片太少了，无法判断。”
　　“真的甘小清呢？”郁奂急切问道，“她还好吗？”
　　“不算好吧，但是还活着，我正在汲取她的生命力，她此时正陷入深度沉睡中，直到生命在梦境中消散，才会死亡。”‘甘小清’的五官开始发生变化，从柔和变得有些棱角，身上的白色长裙也变成了普通的衬衫和短裤。
　　“如果是这样的打扮，或许就不会暴露了吧。”
　　面前的‘甘小清’已经彻底变成了一个少年，他比甘小清矮半头，看起来还在上初中的样子，五官却和甘小清有着几分相似，看着就想是甘小清的弟弟。
　　“这就是你真实的模样？”郁奂打量着他。
　　当时甘小清在一楼发现的那张照片，郁奂没有看见，却听甘小清提起过，她还说自己真的有弟弟，一定就是这幅样子吧。
　　“你是另一个甘小清的弟弟？”郁奂询问道。
　　“另一个甘小清？这个说法真有意思。”少年的身形再次发生改变，这次却变成了郁奂的模样，“并不正确。”
　　“我是梦诡，我没有形体，自然也没有属于自己的外貌。我只能将拉入梦境中的人的模样，和他们记忆深处的人的模样记录下来，以他们的外形生存。”梦诡用郁奂的那种脸露出了阴森的笑容，“你们之前在梦境中的‘丈夫’‘妻子’‘兄弟’，都曾经是这个梦中世界的来客，和来客记忆里的人。”
　　“很快你们也会成为我梦境中的一部分。”


第322章 
　　“我们才不会永远的留在梦境里！”
　　郁奂一怒之下，开始攻击梦诡。
　　他擅长的是体术攻击，在手掌中心附上一层毒，只要触碰诡异就可以伤害到对方，毒叠加的越多，伤害性就越大。在队伍中，他的定位是辅助输出。
　　梦诡微笑着，着手化解了郁奂的攻击，他没有避开与郁奂的接触，几个回合过后，被郁奂的手掌触碰到了四五次。
　　郁奂一边战斗，一边等待着诡异身上的毒发作。
　　一般情况下被叠加三层的毒，诡异就会明显露出不适，攻击力度和行动敏捷上都会打折扣，至于会被削弱多少，就看诡异有多强。
　　然而面前的梦诡丝毫没有受到毒影响的迹象，甚至行动越加灵敏，反倒是郁奂自己越来越疲惫，尤其是被梦诡打伤了肩膀后，他就好像体力被悄无声息的抽走一部分似得，逐渐虚弱。
　　“这是怎么回事？”在一次攻击后立即后退和梦诡拉开了距离，郁奂看着自己的手掌有些微微出神，“因为……是梦境？”
　　在梦境里，他的身体没有毒？
　　可是在之前的噩梦中，他回忆起了当年摩天轮的事件，那时他的皮肤的确有渗出些许毒。
　　因为之前的是回忆？
　　到底有哪里不同？郁奂不理解。
　　他看向梦诡，显然梦诡是不会直接给予他答案的，只是仍旧挂着一副笑嘻嘻的样子，它对郁奂勾了勾手指，示意让他再战。
　　不行，他已经没有多少再战的力气了。
　　还是先离开这里，他从梦诡这里知道了一部分信息，转告给队友的话……
　　看郁奂转身就要跑，梦诡立即追了上去：“别这样就走啊，你给我的生命力还不够呢。”
　　它想要更多，多到让郁奂昏迷的程度，只有当郁奂进入深度沉睡没有了意识才不会抵抗被持续的吸收生命力。
　　每一个陷入梦境中的人都是它的食粮，它才不会轻易让嘴边的鸭子跑了。
　　郁奂听到了身后追来的梦诡的脚步声，他急促的喘着气，想要快速逃离这里，然而脚下一个不注意，被一块凸起来的石块绊倒，摔倒的瞬间就被梦诡摁在了身下，少年一只手掐住了他的脖子，另外一只手心里凭空出现了一把刀。
　　“别担心，我只要一点点生命力，只要能让你昏睡过去就可以的程度。”少年高举的刀即将落下。
　　糟了。
　　郁奂心里这个念头一闪而过，眼看着刀快要刺入自己的身上，一道寒光闪过，落下的刀被长刀刃打飞。
　　风的呼啸声响起，掐住郁奂脖子的梦诡立即放弃了到手的猎物，练练后退避开了如旋风一样横砍来的长刃。
　　得救了，郁奂连忙看向救下自己的人，是屈中亦，他此时正挥舞着一柄立起来快和他差不多高的陌刀，刀刃和刀柄都极长，一看便知是一款很凶的兵器。
　　“队长！”郁奂惊呼道。
　　“我现在是副队。”屈中亦抽空瞥了一眼郁奂，“身体，没什么大问题吧。”
　　“嗯，我还好。”郁奂连忙站起身，眼神不断的往屈中亦手里的陌刀上看去，“这……是哪里来的啊？”
　　“创造出来的，这里可是梦境。虽然因为不是梦境的主人无法改变大环境，但给自己捏造一个趁手的武器还是可以的。”屈中亦的眼睛微微发光，“我很久以前就想要试一试陌刀了，果然很好用。出去后申请打造一个吧。”
　　他原本就是冷兵器爱好者，曾经在历史中短暂出现的陌刀，他一直很感兴趣想要亲手摸一摸。
　　可惜现代没人做这个东西，甚至都没怎么出土过，现有的都是文献资料，他这把陌刀应该和历史真正的陌刀有一定差距吧，毕竟是根据陌刀的原型，为了配合自己的战斗习惯而捏出来的。
　　“可以创造武器？”郁奂闭上眼睛，等再睁开眼时，他用惯了的一把短刀就出现在手中。
　　“真的可以……”
　　可惜就是毒没办法具现出来。
　　郁奂这个念头才刚闪过，就看到屈中亦挥舞着陌刀向梦诡攻了过去，下一秒，原地出现另外两个挥舞着陌刀的屈中亦，从三个方向夹击梦诡。
　　郁奂傻眼了。
　　这是屈中亦觉醒的能力——幻影。
　　可以制造出虚假的幻影分身，同时隐藏起自己的所在，面对用眼睛视物的诡异来说是最好的掩护。
　　面对三个屈中亦的攻击，梦诡压根就没有躲避，然后在三个屈中亦的陌刀砍下来后，它突然动了，往右边挪了两步。
　　在它移动前的位置上，凭空出现了一个新的屈中亦，他挥舞的陌刀正好落下，因为梦诡的移动砍了个空。
　　“哎呀，被发现了。”屈中亦笑着收回陌刀，“看来这个能力对你的用处不大。”
　　“当然，这个梦境是我的梦境，你想做什么我一清二楚。”梦诡冷笑道。
　　“一清二楚？不是吧，如果你真那么清楚，就不至于之前被我打掉刀。”屈中亦挥舞着手里的陌刀，“应该是需要‘集中注意力’才会发现吧。”
　　梦诡的笑容淡了。
　　因为屈中亦说对了。
　　它进阶成为S级才会彻底掌控整个梦境，到时候别说发现这些猎物的小手段，他们想要创造自己擅长的武器都会很困难，而这些创造的武器在攻向它时就会瞬间溃散。
　　可惜，它还不是S级。
　　也不被允许成为S级。
　　都是因为有掌控这片区域的那只S级诡异压制导致的，如果不是那只S级存在的话……
　　啧。
　　但是没关系，它已经察觉到了外面新来了一个S级诡异，等两只S级互相争斗两败俱伤，它就靠吞噬这些人成为新的S，到时候谁是这片土地的霸主还不一定呢。
　　“副队，为什么你能使用能力？”躲在后面的郁奂出声道。
　　屈中亦和梦诡都看向他，梦诡勾起嘴角笑了：“大概是因为你废物吧。”
　　“别听它的。”屈中亦想了想说道，“这里是梦境，是内心世界的体现，如果你身上没有办法使用能力，我唯一能想到的解释就是因为你不承认它吧。”
　　是郁奂内心深处在拒绝着它。
　　郁奂看着自己的手，拒绝？他怎么会不拒绝？这可是杀死了他母亲的毒啊，这让他如何心无芥蒂的接受并且使用？
　　“对不起……副队，我这么没用。”郁奂低声道。
　　他的体术也就是合格的程度，战斗力多数时候是在依靠着能力，也正是因为能力太好用了，无往不利，才导致他在格斗训练上不够拼命。
　　明明拒绝着它，却还在执行任务时不断的依靠着它，现在更是没有了它就帮不上忙，真是可笑啊。
　　“没关系，不用介意。”屈中亦挥舞着陌刀再次靠近了梦诡，一边战斗一边道，“我们都知道，你厌恶它是人之常情！不用担心，其余的交给我们就行！”
　　“……你们？”
　　郁奂话音刚落，他的身后来了两拨人。
　　“玛德，那就是梦诡吧！真让人好找。”黄天镇掰着手腕，“甘小清这叫不醒的样子是你搞的吧！”
　　苏三安：“郁奂，甘小清能交给你吗？之后我们可能顾不上她。”
　　蓝天天：“宫医生，刀借我一下，这个长裙太碍事了，得割掉一半。”
　　宫千：“啊？你直接换掉不就好了？”
　　“换？在这里？”寒棋立即转身，“我不看，你快点。”
　　宫千：“我的意思是在脑海里直接换装备，可以做到的。”
　　蓝天天立即一键换衣：“哇哦，现实里要是有这个技能就棒呆了。”
　　“好了，郁奂你带着甘小清后退吧。”黄天镇对他比划了一个大拇指，“交给我们，分分钟解决。”
　　“说起来，没看到队长啊。”寒棋打量着周围。
　　苏三安：“队长没有进入梦境里，他正在迎战S级诡异……可能。”
　　其实迎战S级诡异是猜测的，但无脸童说过，清桐的情况的确很危险，可能会失去性命。
　　这句话让梦诡和所有人都看向了他，众人的表情立即变得焦急和惊恐。
　　“卧槽，那还不快点解决！”黄天镇激动道，“晚了恐怕收尸都来不及了！”
　　“你少乌鸦嘴！”蓝天天连忙道，“也未必会……死……的……吧？”
　　然而越说她就越加没有底气。
　　迎战S级，目前全世界还没有任何一个小队有这样的战绩，何况清桐只是孤身一人。
　　“有无脸童在，但我不怎么信任她。”苏三安说道，“我们还是尽快出去吧。”
　　“同意！”
　　所有人都看向了梦诡，杀气盎然。
　　梦诡顿时流下了冷汗。
　　它原本的目的是逐个击破，吞噬的生命力越多越强，它自己也会跟着变强，先从弱小和没有警惕性的家伙开始，警戒心强和厉害的放在最后。
　　没想到被屈中亦牵制住的时候竟然被这么多人找上门来了。
　　而且为什么他们都是清醒的状态？
　　一两个清醒就算了，为什么每个都清醒了？
　　说起来之前它掌控的梦境是有那么一瞬间的扭曲，但它只顾着收集甘小清的生命力没来得及理会，反正人又没走脱。
　　结果，怎么就突然变成这样了？
　　看着那么多人拿出武器离自己越来越近，梦诡害怕的直颤抖。
　　“别、别过来……”
　　“啊——！”
　　梦诡自身的战斗力，真的有点配不上它A级的等级。


第323章 
　　梦诡被消灭了。
　　在它消散的瞬间，大家都从梦境中苏醒了过来，包括甘小清。
　　只是甘小清的状况看起来很糟糕，她艰难的用双手支撑身体，然而无力的双臂不断的在颤抖，几次起身失败，她只能放弃，无奈的躺在地上喘着粗气。
　　宫千和蓝天天忍耐着苏醒后的头痛感给她检查身体。
　　“没有外伤，体力几乎被耗尽，而且……”蓝天天迟疑的看着甘小清的头发。
　　原本漆黑如墨的头发中，突然多了一缕白发。
　　皮肤也没之前那么有光泽了，这样子不仅是身体处于亚健康状态，可能还损失了寿元。
　　“你先休息吧。”宫千说道，“队长的事交给我们。”
　　然后他的目光看向其他人，让几乎无法行动的甘小清独自一人留在这里是很危险的行为，必须有一人陪同。
　　蓝天天主动道：“我留下来。”
　　按照战斗力来说，在场所有人中她最弱，而且她懂医，可以照顾人。
　　“那就这么办吧。其他人和我一起走，寻找队长。”屈中亦立即说道。
　　他的话得到了其他人的响应，连郁奂都没时间为梦境中自己的无能而哀叹，每人都拿好武器出发。
　　重叠的空间不算大，但专门要找一个人还是有些难度的，不过很快，远处就传来了战斗的声音，伴随着建筑倒塌腾起的尘土。
　　S级诡异和无脸童肯定在那里，不知道队长在不在，只能去找一下试试。
　　因为天空仍旧是黑夜，看不清前路，只能摸索着前进。
　　好处在于没有炎热的烈日，不用担心会不会中暑，他们不像之前那样稍微运动一下就大汗淋漓，脑门发热了。
　　坏处就是总被脚下不平整的路绊倒，这种原本用石板铺路，却因为年久失修碎裂甚至翘起的石板真的很容易让人摔倒。
　　最后还是屈中亦用幻影创造出了白色光点，才能勉强往前行进。
　　“没想到幻影还有这个作用。”黄天镇感慨道。
　　屈中亦：“幻影说到底就是创造虚假的可以被眼睛观测到的存在，我也是一拍脑门想到的，没想到真的可以用。就是没办法长期开着，我们快走吧。”
　　“嗯。”
　　前面发出战斗响声的地方越来越近了，几人也越来越警惕，贸然靠近S级的战场不是明智之举，被卷入其中可不是开玩笑的。
　　他们这次目的是寻找队长，按照屈中亦的意思是，找到清桐后战略性后退，等到二十四小时满了回到原来的世界，以安全保命为主。
　　“队长~”黄天镇将手放在嘴边小声的呼唤着，“你在这里吗？还活着吗？求求你回声话~”
　　“这种喊话方式管用吗？”宫千抱着怀疑，“还没战斗的声音大。”
　　“万一被S诡域听到了怎么办，当然要谨慎点。”
　　屈中亦看向寒棋：“怎么样？”
　　闭眼感知的寒棋沉默了一会后，脸上出现冷汗，他睁开眼睛摇了摇头：“这里太混乱了，空间都是扭曲的，尤其是靠近战斗中心那地方，眼睛看到的和感知到的世界完全不一样，我也很难判断……”
　　他的话还未说完，一条锁链就飞了过来，从站在最前面的屈中亦到最后面的宫千，一个连一个像是串珠那样绑到一起，然后一拽，一行人就被快速的拖了过去。
　　“哇——”黄天镇被吓得叫出声，“这什么——”
　　他的话还没说完，就被一只手掌死死的捂住了嘴巴。
　　“安静点。”那人在黄天镇的耳边低声道。
　　因为离的太近，黄天镇还闻到了一点血腥味。
　　连着他们的锁链松开了，屈中亦操控着一小颗光球映照在那人的脸上，是清桐。
　　只是现在的清桐模样非常狼狈，衣服破了不说，额头上也有伤痕，血往下流了半张脸，惨兮兮的。
　　“队长，你还活着啊。”黄天镇立即抱住了清桐，激动道，“我还以为真要给你收尸了呢，真是太好了。”
　　苏三安打量着清桐，尤其是目光看到清桐额头上的血痕时，明明该担忧的，但内心深处却松了口气。
　　会受伤和流血，就说明这是个活人，对吧。
　　“好了，我们先离开这里。”清桐低声道，“把灯灭了，跟我走。”
　　屈中亦立即挥散了小光球，几人摸黑跟在了清桐后面。
　　清桐表现的对这里很熟悉，哪里有路，哪里有坑一清二楚，他还能提醒大家注意脚下的坑。
　　“这段路两边的石块都碎了，跟在我后面走中间，步伐抬高一点，不容易被绊倒。前面右边有个大坑，跟着我绕一下，别掉下去。”
　　“队长，我们不在的时候，到底发生了什么？”屈中亦询问道。
　　清桐没有立即回答他的问题，而是询问道：“蓝天天和甘小清呢？”
　　“甘小清被梦诡伤到了，头发都白了一缕。”宫千回答道，“蓝天天陪着她呢。”
　　“是吗，还活着就好。”
　　郁奂：“队长，甘小清的身体……会怎么样？”
　　“不会怎么样。”清桐淡淡道，“也就是生命力被吸收了一部分，嗯……身体机能老了五岁而已吧。”
　　众人：……
　　五岁而已？人生有几个五年啊，而且甘小清现如今正是最璀璨的青春岁月，凭空少了五年青春，亏大了啊。
　　“队长，五年很长的。”黄天镇小声嘀咕了一句。
　　前面清桐的脚步慢了半拍，很快又恢复如常，改口道：“对，太可怜了。”
　　然而这句‘太可怜了’的语气也很平淡。
　　别说熟悉他的黄天镇和寒棋，连和他交往不深的屈中亦都有些古怪的感觉。
　　知道自己言多必失的清桐立即转开了话题：“你们沉睡的时候，我在寻找新的诡物，打算带回原来的世界。然后S级诡异就出现了，这里就天黑了。”
　　其他人果然被吸引了注意力，忘却了清桐刚才话语的不对劲。
　　“我对上S级诡异没有胜算，就一直在躲避，但是诡域内，受S级诡异操控的低等诡异很多，我遇到了一部分，一边和它们打一边躲避S级诡异的追查。不过后来还是被找到了。”
　　“然后呢？”黄天镇急忙问道。
　　“幸好无脸童来的及时，我才得救了。”清桐继续说道，“对方和无脸童都是S级，实力不分上下，他们一直在战斗，再后来你们就出来了。”
　　以上的话，大多都是谎言。
　　其实清桐压根就没有和低等诡异战斗，他有察觉到低等诡异的存在，很轻松就避开了它们。
　　S级诡异也没有和清桐碰面，S级诡异出现在这里后，马上就发现这里有另外一只对自己有威胁的S级无脸童的存在。
　　一山不容二虎，它立即和无脸童打了起来，至于清桐这样的傀儡，压根就没有被S诡异看在眼里。
　　身为S级诡异，它还是有点能力的，看的出来那玩意不是人。
　　打废了也就赚一点点诡力，动手都嫌亏的慌。
　　至于清桐身上的伤和血，自然都是假的。
　　不过是系统商城提供的一点小材料，白一心专心制出来的伪装，最终搞出的效果。
　　为了蒙蔽苏三安等人，还为了之后的一场‘在线死’的戏。
　　至于队员们的心理健康？现实一点吧，身边人的牺牲他们早晚是会遇到的，越早见过就越早适应。
　　肌肉嘛，练着练着就强壮了。心灵啊，磨着磨着就强大了。
　　虽然这句话被系统评判为渣言渣语。
　　但不管怎么说，一切都阻挡不了芒桃执行计划的决心。
　　“二十四小时已经过去大半了。”清桐说道，“再坚持一段时间，我们就可以出去了。”
　　黄天镇提起了精神：“真的？我们都不知道在梦境中睡了多久。”
　　“按照梦里的时间来说，有两三天了吧。”宫千说道。
　　寒棋：“我感觉在梦里已经过了一个星期了。”
　　“有那么长时间吗？”苏三安疑惑道，“我感觉只过了半天。”
　　“因为你的梦境间断过吧。大概是每个人的感知不同。”郁奂低声道，“我感觉只过了一天。”
　　虽然一天，却度日如年，他在里面见到了最不愿意回忆的过去，和最想要见到的面容。
　　“看来我最久，我是一个月。”屈中亦说道。
　　众人立即扭头看向他，连清桐都往他的方向瞥了一眼，因为黑漆漆的，看不清他的面容，只能看到一个模糊的人影。
　　“看来你遗憾的事情很多很琐碎。”清桐低声道。
　　屈中亦干笑了几声。
　　黄天镇好奇道：“真的？副队，你都梦到了什么啊？”
　　郁奂：“问这些不好吧。”
　　“啊……也是，抱歉啊。”
　　屈中亦摇了摇头：“没关系，其实也没什么。就是梦到了很多以前的事情，小学的时候和一个朋友吵架分道扬镳，他转学后再也没见到，还欠他一个道歉。初恋的女孩一直没有勇气给她一封情书。奶奶过世的那天晚上是我高考前几天，怕影响我状态家人没告诉我，她的葬礼我都没能去……总之都是这样零碎的小事。”
　　在梦里，这些零散的遗憾一个个的出现在他面前，因为是噩梦，他面对了那些人的指责。
　　“还情书啊，现在都没人送这个了吧。”黄天镇说道。其实他也不确定，毕竟没收过。
　　屈中亦微笑道：“我小时候还是很流行的，往喜欢的人书桌抽屉里塞信悄悄的告白。”
　　“哈哈，我小学期间传过纸条。”黄天镇嘻嘻笑道。
　　正往前走时，清桐停下了脚步：“到了。”
　　“啊？什么到了。”黄天镇歪头。
　　清桐：‘我’的葬身之地到了。


第324章 
　　才刚到这里，寒棋就感觉到不对劲，原本就有些让人难受的空气变得粘稠起来，似乎每一次呼吸都变得费力，他观察周围，漆黑的天空下几乎看不清什么，就只好闭上眼睛，感知周围的一切。
　　“队长，这里是什么地方？”黄天镇疑惑的询问道。
　　还未等到清桐的解释，寒棋就急匆匆说道：“不好，快离开这里！”
　　“怎么了？”苏三安的声音中带着疑惑。
　　屈中亦却是不敢迟疑，立即道：“走！”
　　然而已经来不及了。
　　癫狂的乐声响起，尖锐凄厉如同恶鬼的哀嚎，不成谱子的音符钻入耳朵中，就像是深入大脑的一根针，不停的刺入搅动着。
　　黄天镇等人纷纷承受不住，他们用尽全力捂住了耳朵，可是那疯狂的乐声仍旧能透过指缝传入脑海。
　　“啊——”寒棋最先承受不住惨叫出声。
　　啪！
　　金属击中了什么的响声，凄厉的音乐停下了，众人这才回神，纷纷握紧了手里的武器。
　　然而周围仍旧一片漆黑，什么都看不清。
　　“屈中亦，照明。”清桐开口道。
　　屈中亦打了一声响指，周围漂浮起无数小光点，照亮了周围的环境。
　　黄天镇等人才发现他们出现在一个广场上，这个广场中心原本应该是喷泉，喷泉中间还有一个雕塑。只是如今喷泉早就干涸，雕塑也从腰部的位置碎裂成了两半。一个干瘦看着像是女性的人形诡异站在雕像断口处，肩膀上扛着一把小提琴，居高临下的看着他们。
　　刚才的音乐声就是从这把小提琴上发出来的。
　　应该是……小提琴吧，它有着和小提琴相似的结构，但是整体却全部都是用白骨制成，琴头更是一个握着拳头的手掌骨，这种构造实在让人怀疑它是否能正确的发出声音。
　　不，刚刚那凄厉的音色完全不能叫做正确的发音。
　　“嘻嘻。”
　　女性诡异的头发很长，乱糟糟的盖住了面庞，像是影片中会出现的贞子那样，她佝偻着身体，干枯到皮包骨的手指捏紧了琴弓，看样子要继续表演。
　　“阻止它！”清桐命令道，同时也挥舞着手中的长刀攻了过去。
　　没有时间去思考其他，所有人都立即执行了清桐的命令，将诡异团团包围，各自发挥着自己的力量想要攻击诡异。
　　其中出手最快的是黄天镇，他的御物能力让飞刀最快的刺中诡异干枯的手臂。
　　然后就听到叮的一声，飞刀被诡异的手臂弹飞了。
　　黄天镇一怔，这是他第一次遇到这种情况，他的飞刀竟然无法伤害到诡异的身体，这也就说明……
　　“队长。它是A级！！”黄天镇惊慌道，“对我们来说还太早了，撤退吧！”
　　一听说是A级，郁奂几人的战斗意志立即就颓了下来，黄天镇几人和B级对抗的经验丰富，但从来没试过和A级战斗。屈中亦的小队更是如此，以前有解决过B级还是被其他更强的小队带着一起解决的，没有独立应对B级的经验。现如今让他们越阶挑战，说实话是有些难为人。
　　“冷静，不要紧张。”清桐的声音很平静，没有一丝慌乱，“仔细听我说。”
　　这是他作为清桐这个队长，给他们上的最后一节课。
　　“已经被发现了，在有限行动空间的情况下，无法逃跑，这是现实。”清桐手里的长刀变成了双剑，紧紧地握在手里，“只能迎战时要做的第一件事，判断对方所属类型。”
　　诡异歪着头，黑色的发丝微微散开，露出了里面的脸。
　　“嘻。”它还在笑。
　　下一秒，它就从原地消失了，直接出现在清桐面前，挥舞着琴弓砸了下来。
　　琴弓也是用白骨做的，弓背面磨的很锋利，方向一变就从琴弓变成了一把细长的砍刀。
　　清桐慌忙用双剑阻拦，诡异很大的力气给清桐造成了一些压力，他被震的后退了两步：“然后，总结对方的攻击模式，逐一破解。”
　　诡异仍旧盯着清桐，在它的认知中，面前的存在给它的威胁最大，需要率先处理。
　　因此下一次的攻击，它也选择了清桐作为目标。
　　“最后，寻找敌人的弱点，根据已有队员的能力分析战术。”
　　敌人的攻击中夹杂了尖锐的音波，清桐眉毛都没皱一下，继续迎敌，只是明显看出他应对的很艰难，每一次接招都在后退。
　　“告诉我答案，面前这只诡异该怎么处理？”清桐高声问道。
　　黄天镇几人从刚才诡异和清桐快速的攻防战斗中回过神，苏三安连忙说道：“非精神类诡异，可以用武器直接攻击到对方，没有类似元素化或者虚化技能，普通类型。”
　　“很好，然后呢？”
　　金属冰刃和白骨撞击的声音成为了交谈的背景音乐。
　　“音波攻击，疑似可以创伤耳朵和大脑，没有音波附加的话只是普通的格斗类战斗。但是对方速度和力量都在我们之上！”黄天镇说道，“正面对战胜算不足一成！”
　　“怎么迎敌？”
　　“队长和我作为先锋，黄天镇和苏三安辅助，寒棋和郁奂最后寻找机会。”屈中亦看了一眼诡异，A级诡异很多都能听懂人言，所以他不敢说的太清楚，就按照平日里训练的暗号说道，“A队形，9408号计划。胜率不高，以拖延为主。”
　　清桐一脚踹开了袭过来的诡异，平复下呼吸：“很好，及格了。”
　　也就是及格了而已。
　　“那就这么办吧。”
　　有了明确的命令，在加上以往在培训基地一起训练的默契，几人立即摆好阵型，再次迎战。
　　清桐和屈中亦站在最前面，清桐的武器变成一柄长刀，寒棋从他们身边经过退到后边去时，在清桐和屈中亦的武器上用手一抹。
　　寒光闪闪的兵刃上立即附了一层毒。
　　“嘻。”诡异怪笑出声，长长的头发微微分开露出里面猩红的眼睛，看着几人的眼神中带着一丝嘲讽。
　　像是在嘲笑他们的不自量力。
　　不自量力吗？或许是如此吧。
　　单纯以战斗力来说，他们没有一人可以匹敌面前的A级诡异。清桐也是如此。
　　因为这个清桐只是白一心创造出来的傀儡，和真正的清桐本体数据一模一样，实力最多是才刚刚接近A级，而尚未抵达这个层次。
　　刺耳的音乐声再次响起。
　　“凝神，专注面前的敌人！忘记一切！”清桐高喊的声音压过了凄厉的声音，传达进入每个人的耳朵里。
　　无法堵住自己的耳朵，那就让自己的注意力集中到忘记所有。
　　大脑在紧急状态工作时是可以过滤掉一切不紧要的东西，无论是声音还是疼痛，这种状态可以称为‘忘我’，当然要人为进入这种状态比较艰难，可万事开头难，若是能掌握这个能力，以后再遇到类似诡异就好办了。
　　说归说，真能做到这种地步的，只有清桐一个。其他人或多或少受到了些许影响，动作变慢，反应迟钝。
　　面前的诡异很聪明，它在攻击中发现清桐似乎是一群人的老大，而且表现的比较在乎这群不争气的小弟，它的攻击范围就分散了，比起专注盯着清桐，它开始将目标转移放在其他人身上。
　　首先就是离的最近的屈中亦。
　　乐声短暂的停留半秒，诡异急速贴近屈中亦，锋利的骨刃横劈过去，好在清桐及时拦在了他面前，屈中亦才保住一条命。
　　而代价就是，清桐的手臂被划开了好长一道伤口，血缓慢的流出。
　　“队长！”看到清桐受伤，屈中亦慌了，他忍耐住头晕，挥舞着长枪往前追击。
　　诡异立即躲避他的攻击，刀刃上的毒有些碍事，虽然碰到了不会死，但会让它的行动变得缓慢，且叠加越多就更容易影响自身。
　　避开后同时用骨刃反击，横着切开了屈中亦的脖子，但下一秒，被切开的屈中亦化为乌有消失。
　　“嗯？”诡异难得发出了非嗤笑的声音。
　　而后，一柄长枪狠狠的刺中了他的后心，只擦破了点皮。
　　诡异缓缓转头，瞧见了不知何时出现在自己背后的屈中亦。
　　“有……意思。”诡异嘻嘻笑着。
　　屈中亦惊愕的看着诡异，这句话他听懂了。所以这只诡异，是从他们的世界来的，跟着空间重叠一起抵达的异世界？
　　趁着诡异那半秒的松懈时间，苏三安的水箭融合着郁奂的毒，在寒棋的辅助下从各个死角刺中了诡异的身体。
　　水很柔，比不上金属和骨头锋利，自然更破不了诡异的防御，但它作为液体的本质就是可以覆盖在诡异身体上的每一处。
　　就在诡异疑惑自己身上湿漉漉的时候，几道细小的寒光伴随着雷电闪过，落在了诡异身上。
　　众人立即和它拉开了距离，远远的看着诡异被雷电劈的浑身颤抖。
　　诡物——雷针。
　　黄天镇手一招，已经落在诡异身上的雷针就回到他手心里。
　　这东西可是他花了不少功勋从部门里兑换的，可惜只有三根，据说是从灯火组织交易来的，有使用次数，用完就废。
　　如果不是面对难以对付的诡异，他可不想动用这东西，每用一次都是在烧钱啊。
　　看着诡异浑身颤抖冒出了些许黑烟，看起来像是没了半条命，黄天镇得意一笑，这只A级比想象中的要弱，他们不是没有赢的机会。
　　或许还能借机申请成为A级小队呢。
　　看着诡异还没有动弹，黄天镇就想着要不要给它补几刀，正要靠近时，脑海里传来了寒棋的传音：‘后撤，这家伙基本没受伤，它在伪装！’


第325章 
　　得到寒棋的警告，黄天镇立即就要后退警戒，然而已经来不及了。就在他脑海里闪过‘糟糕’的念头时，这只诡异已经瞬间出现在了他的面前，用骸骨琴弓迅速的穿过了黄天镇的左肩。
　　诡异嘻笑着抽出了琴弓，前段微微弯曲的琴弓带出了细碎的血肉，鲜血顺着弓弦往下低落。
　　黄天镇脸色惨白，他捂着伤口踉跄了一下，被身侧的苏三安扶住了。
　　宫千立即过来给他检查伤势，确定肩胛骨已经碎裂，这不是简单包扎就能稳定的伤势，宫千立即拿出治疗药水，往伤口上撒。
　　出血很快就停止了，然而诡异应对部门的研究院复刻出来的药水没有白一心交易的好用，无法修复损伤的骨骼，黄天镇这下得要去医院治疗了。
　　“左手动不了。”黄天镇低声骂了一句。
　　虽然他能御物，可伤成这样避免不了成为拖后腿的那个。
　　屈中亦紧盯着得意的诡异：“它在伪装，从一开始就是。”
　　无论是之前和众人战斗的你来我往，或者隐隐被清桐压制，一切都是演技，它在放水，从来就没有认真过。
　　这么做一方面是为了让他们大意，就像是黄天镇那样，天真的以为这只A级诡异在同阶中都属于很弱小的那个，在对方静止不动的时候认为已经重创，而疏忽大意的靠近。
　　另外一方面原因……
　　看着诡异恨不得原地转圈圈跳舞的样子，屈中亦心中升起一股怒气。
　　这个家伙在玩乐，就像是猫玩弄老鼠那样，压根就没有将弱小的他们看在眼里，从头到尾都是把他们的战斗当做乐子来看。
　　性格相当的恶劣。
　　清桐轻轻叹了口气：“宫千带着黄天镇撤离，郁奂和寒棋后退五米以上，苏三安你也是，非必要情况下不要插手。”
　　“等下，队长，这样一来就剩下你和副队两人了！”寒棋激动道，“两个人怎么对抗的了它？”
　　“我没打算赢，只要拖延时间就行了。”清桐估算了一下时间，“还有三个小时。”
　　只要撑过三个小时，等到空间重叠结束，就可以全员归还。
　　当然这个全员并不包括清桐。
　　“可是，队长！”
　　“这是命令！”清桐大声道。
　　寒棋呆了一下，被旁边的苏三安抓着胳膊拽走了。
　　诡异没有阻拦，就歪着脑袋看他们远离战斗中心，反正还在视线可触及的范围内，所以它才没有追。
　　它认定这些人逃不掉。
　　“好了，继续吧。”寒棋低声道，“和以前在培训基地那样，队伍里能跟上我的速度的就只有你了。”
　　屈中亦干笑了几声，双手握紧了长枪：“因为我原本体格就好啊。”
　　“愚蠢的选择。”诡异开口道，它的声音有些沙哑。
　　“才不是，只是之后战斗的方式，人太多了反而碍手碍脚。”清桐手里的两把武器融合在一起，变成了一根长长的锁链，只是锁链中有着密密麻麻的倒刃，每一个都锋利无比。
　　“来，继续吧。”
　　*
　　蓝天天在守着甘小清。
　　“我真是没用。”甘小清低声道，“还没开始战斗，就先退场了。”
　　“没有的事。”蓝天天安慰道，“在梦境中无法清醒，连格斗术都忘了的人，怎么可能对抗的了梦诡。何况当时它伪装的身份还是你弟弟吧。”
　　“我哪里有弟弟啊。”甘小清无奈笑了笑，“其实我感觉到不对劲了。小时候的我就是个假小子，怎么可能会穿长裙啊。”
　　远处传来了战斗的轰鸣。
　　“不知道队长怎么样了，他们那边是不是顺利。”甘小清低声道。
　　“他们不会有事的。”蓝天天刚说完，就感觉到有什么在靠近屋子。
　　那声音像是脚步声，但显然不是人的脚步声，蓝天天慌忙将手放在大腿处，那里别着她的武器。
　　小队全员都是用的冷兵器，只有她用的是热武器，这与她的能力有关。
　　蓝天天都没往石屋外看一眼，就知道来的是诡异，而且是带着恶意来的。她连忙跑到门边，对着外面就开了一枪。
　　子弹击中了外面的诡异，靠近的脚步声顿了一下，声音变得杂乱，停着像是在原地踱步。
　　蓝天天悄悄探头，就看到一只身形巨大，有着六只细长腿和脚，后背十几只手臂的怪物正在外面原地乱窜。
　　那颗子弹正中诡异的脑袋，原本就狰狞的头颅有三分之一像是石头崩解那样碎裂开来，露出浓绿色的内里。
　　【崩解】，这就是蓝天天觉醒的能力。
　　可以将能力覆盖在任何一件东西上，将东西丢出去，砸到的物质就会崩解。
　　听起来挺麻烦的一个能力，也不怎么好用，但如果配上枪，那就是一个大杀器。
　　可惜每日使用的次数受体力限制，而蓝天天偏偏又是体弱的人，就算在基地培训了那么久，身体素质也就比常人好了一些，没有特别突出的表现。
　　而且崩解的范围有限，至今还没有找到能提升的方法。
　　不然早就晋级了，即使如此，她能力的上限也是非常值得期待的。
　　那怪物被打中了头颅显得很慌张，蹦跶了好一会才渐渐安静下来，它脑袋淡色的皮肤变得通红，看起来很愤怒。
　　目测只有C级，没关系，小心一些，我能对付。蓝天天握紧了枪，小心的告诉自己。
　　然后让她震惊的事情发生了，在那个怪物的身后接二连三又出现了相同的怪物，它们靠近石屋，蓝天天数了数，加上之前脑袋被她打残的，一共五只。
　　这下麻烦了。
　　五只C级，他们小队全员上才能对付的敌人。
　　可现在，甘小清躺下了，屈中亦和郁奂跟着黄天镇他们去找清桐了，这里只有她一人。
　　得拼命了。
　　好在这些家伙速度不快，有希望……
　　蓝天天听到身后传来窸窣的声音，扭头一看，竟是甘小清在挣扎着要起来。
　　“你快躺下，你身体虚弱的厉害，根本就没办法……”看着甘小清又一次摔趴在地上，蓝天天无奈道，“我就说吧。”
　　“把药水给我。”甘小清咬牙道，“一瓶就够了！”
　　“不行！给我们药水的人提醒过了吧，和灯火提供的药水不同，研究院制作的药水是有副作用的。如果只是普通的受伤还好，像你这样不是外伤，而是被夺走生命力虚弱的人，用了就等于在提前压榨自己的未来，别说寿命再一次缩短，还有可能让能力彻底失控。别忘了，我们这些觉醒者是有可能变成诡异的！”
　　“那也比死在这里好！”甘小清喘着粗气，再次尝试着起身，“我会适量使用，不会变成诡异，快点，给我药——”
　　五只C级诡异越来越近，蓝天天迟疑了几秒，对上甘小清认真的目光，从包里取出药水丢给了她：“答应我不会多喝。”
　　“放心吧，我没打算折在这里。”甘小清将一瓶药水一饮而尽。
　　“啊，说好的不多喝呢！”
　　“一瓶才够啊。”甘小清站起身，看起来彻底恢复了，只是她的头发中，又多了一缕白发。
　　*
　　重叠空间的中心。
　　无数黑色刀刃在空中横飞乱舞，红衣女童笑嘻嘻的飞舞躲避着，那些刀刃全部都落在了地面和周边的建筑上，将原本就坍塌碎裂的建筑切的更加小块了。
　　“哈哈哈，好好玩，继续呀，我们继续~”无脸童欢快的嬉笑着。
　　地上的S级诡异愤怒的看着天空。
　　这只S级诡异上半身是人的模样，下半身却是蛇尾，且从脖子下面开始全部都是黑色的鳞片覆盖，远远的看去就像是上身套了一件漆黑的铠甲。
　　胸口是平坦的，疑似男性。
　　或者说是雄性？
　　此时这只诡异正不甘心的看着空中飞舞的无脸童。
　　“不让我走，又不肯跟我好好打一场。”蛇诡开口，声音尖细，“你到底在想什么？”
　　“想和你玩游戏啊。”无脸童漂浮在空中。
　　蛇诡阴沉着脸，一双竖瞳里满是怒意，突然它感知到封锁在身上的限制解开了，顿时想要爬走。但下一秒，小女孩的声音再次从空中响起。
　　“好寂寞啊，一起玩，好不好？”
　　这个声音一落下，蛇诡离开的动作就停滞了，它不得不转过头看向无脸童，被迫继续与它玩游戏。
　　无脸童的第一个技能，伤害性几乎没有，限制力度却拉满了。
　　S级及以下，谁也不能在无脸童发出‘一起玩’的邀请后离开。
　　不同的是，这个能力对于S级诡异来说是有限时的，熬过去就好了。但无脸童发动能力只需要一句话，读条时间特别短，覆盖范围非常广，又没有CD，可以无限刷。总的来说，还是一样的。
　　“不可以走哦，在最终的落幕抵达之前，我和你，谁都不会离开这里。”无脸童嘻嘻笑道，“继续玩游戏吧。”
　　等白一心的傀儡负责的戏份结束后，它就会痛快利落的扭断这只S级诡异的脖子。
　　同为S级，之间也有强弱差距，而且就以能力来说，无脸童天克它。
　　若不是白一心要求她做出无法及时救援清桐的假象来，她早就该结束这一切了。


第326章 
　　黄天镇等人退出了与A级诡异的战斗，但这并不意味着他们就可以安逸下来了。
　　没过多久，就出现一群古怪的低等诡异，虽然等级不高，但数量繁多，黄天镇等人就再也顾不上清桐和屈中亦了。
　　“真是见鬼，这些家伙是突然从哪里钻出来的啊！”黄天镇垂着一条手臂，用另外一只完好的手艰难的控制着飞刀，他的体力已经耗了大半，有些难以支撑。
　　“诡域里本来就有很多低等的附属诡异，这些应该就是了吧。”苏三安抬手丢出几只水箭击中了靠近来的如老鼠一般，却像黄鼬那么大的低等诡异，“在一个地方停留的太久，就越容易吸引到诡异出现，毕竟‘食物’就放在那里，闻到味道却不来就很奇怪吧。”
　　“在A级的眼皮底下抢吃的？”寒棋抽空瞥了一眼A级诡异，有些不敢相信。
　　诡异之间不同的等级就相当于古代人类的阶级，高等级诡异可以吞噬和压制低等级的诡异。在A级诡异将他们视为猎物时，这些弱小的家伙真的敢就这样出现吗？
　　A级诡异的模样看起来似乎并没有多少不满，它完全无视了这些低等诡异的出现，仍旧一门心思盯着清桐和屈中亦。
　　诡异的心思向来难以揣测，反正对他们来说，无论这些诡异打着什么样的主意，他们的目的只有一个，从这里活着离开。
　　但现在看来，这个目的想要实现越加显得困难。
　　黄天镇等人是第一次察觉到自己到底有多么没用。
　　他们无法对抗A级诡异，要依靠队长才能活下去，成为了拖累甚至无法靠近战场。
　　如今面对低等诡异，竟然也露出了疲态。
　　不该这样。
　　黄天镇看着自己唯一完好的手臂，又看着在空中摇摇晃晃的飞刀。
　　他御物其实并不用依靠手臂，而是精神力。但每次训练时，他都习惯了用双手指引着飞刀的行进方向，这样会更加方便。但现在双手废了一个……那就回归最原本的控制方式，用精神力吧，哪怕每次用精神力全神贯注使用的时候，都会头疼欲裂到想死的地步。
　　可若是不用，现在就会死了。
　　在黄天镇思考如何更进一步发挥自己的战力的时候，苏三安和其他人也在思考，如何破局。
　　另一边。
　　蓝天天和甘小清背靠着背，此时在她们面前的诡异只剩下三只了。
　　两人合力解决了两个，剩下三个也被她们重伤了一个。
　　若是放在与敌人对战，察觉到自己这边战斗力被削弱，而敌人尚有余力再战时，聪明的敌人会选择战略性撤退，懦弱的敌人会选择畏惧逃跑，而不是像现在这样，毫无恐惧之心的，一步步继续靠近她们。
　　诡异看到同类的死亡，心里不会产生任何情绪波动。越是低等级的诡异，越凭借‘捕猎’的本能行动，它们将两个女生视为食物，不吞到肚子里绝对不会放弃。
　　“距离空间重叠结束还有多久？”甘小清一边调整自己的呼吸，一边询问道。
　　“不知道。”蓝天天看着靠拢过来的诡异，“思考那些没有意义，那两个完好的诡异，我们一人一个，受伤的那个最后解决。”
　　“哈……真是要命。”血从额头流到了眼皮上，甘小清快速的用手在眼皮上一抹，将手腕染出了一大片鲜红。
　　“如果坚持不下去的话，你就跑吧，我留下阻挡。”甘小清说道。
　　“开什么玩笑。”
　　“没开玩笑。只是简单的根据存活下来的几率判断。我已经用过一次药剂了，第二次使用，效果会打个折扣，第三次使用药效都没有第一次的一半。第四次使用可能根本就无效了。而且短时间内多次使用，会耗费不少寿命。”甘小清冷静的说道，“我已经损失过了寿命，也迈出了第一步，但你还没有。简单的讲，你活下去，按照性价比来说更好。”
　　“你以为是买东西呢，还性价比！人命能这么计算吗？”
　　甘小清笑了，她的笑声中听不出一点绝望和无奈：“普通人是没有这样做的义务，但别忘了，我们是在哪里培训的。虽然隶属于诡异应对部门，但我们实质上……和军人差不多。”
　　在不得不有所牺牲的时候，在决定谁要留下的时候，就必须要更加冷酷的做出选择。
　　集体大于个人。
　　蓝天天语塞。
　　她知道的。
　　然而人就是这样，理智和情感无法完美的分割。
　　“当然，这是没办法之下的办法。”甘小清的双手再次燃烧起了火焰，熊熊燃烧的烈火从她的手掌一直燃烧到了手臂，直至肩膀处。
　　焚烧的火焰将她的上衣烧掉了一部分，露出了下面的肌肤，暗红色的，像是被火焰浸透的颜色。
　　她的皮肤似乎也在隐隐的燃烧，像是缓缓流动的岩浆。
　　从来没有将火系能力使用到这个地步，以前在基地培训的时候，教导他们的教官总是一次次的提醒要谨慎使用自己的能力，不要扩大伤害，不要波及到周围。
　　就算附近没有人，大肆破坏建筑也是一件很不好的事情。
　　但现在，这里是异世界的诡域，她完全可以彻底放开自己的手脚。
　　将控制火焰的开关短暂的关上一会，不留余地的，释放出自己最强的威力。
　　当然，身后她不会波及，那是她的队友蓝天天。
　　她不会伤害到自己的队友。
　　似乎是体会到了甘小清的决心，蓝天天看着手里的武器，咬了咬牙。
　　子弹还剩下三颗。
　　不够用。一颗子弹就算能打中诡异的脑袋，也只能打碎半个，不到可以要了诡异的命的地步。
　　除非她现在将自己的能力晋级，让崩解的伤害扩大，或者让崩坏的条件从间接触碰变为直接触碰，那样她就不用依靠子弹了。
　　哈……这可能吗？
　　此时，距离空间重叠结束还有两个小时。
　　*
　　诡域的中心，蛇人诡异被无脸童摁在了地上摩擦。
　　明明是强大的S级诡异，可以命令其他低等诡异为自己的奴仆，在这小片地区称王称霸的存在，就这样被外表稚嫩的小女孩抓着尾巴，在天上甩着玩。
　　蛇人诡异一开始还破口大骂，之后就因为眩晕感和被不断的摔打着，渐渐的都不出声了。
　　就在小女孩对甩蛇这个游戏有些腻味，想着换一个新的玩法时，蛇人诡异终于得到了片刻的安宁。
　　只是它看着小女孩的眼神中，除了愤恨以外，还有一丝惧怕。
　　从开战到现在，它一次都没有赢过，甚至还被迫和小女孩玩游戏，但游戏的结果总是它被玩。
　　被当玩具来玩的时间稍微长了一点，几次反抗无果后，蛇人诡异干脆就不反抗了，它躺平了。
　　“你到底什么时候会玩腻？”蛇人诡异问道。
　　察觉到小女孩没有杀死自己的意思，也没打算将自己当做补品吞噬的时候，蛇人诡异心底是有那么一点放松的。
　　蛇人诡异已经做好了丢掉这个地盘成为无脸童奴仆的心理准备，只要能活下去，给强者磕头又怎么了，反正未来等它强大后，又不是没反杀的机会。
　　它是懂得蛰伏的。
　　只是有一点它不太明白，身为这片诡域的主人，诡域内部的一举一动它都了如指掌，虽然现在因为无脸童的针对而没空做些什么。
　　诡域里有它没见过的A级诡异，应该是新来的，既然在它的诡域里，那就是它的所有物，可以吞噬，可以奴役。
　　在它的诡域里，低等诡异无论是谁，捕猎应该先获得诡域主人的允许。但这只A级诡异在没有得到自己许可的情况下，擅自在它的地盘狩猎了。
　　更可笑的是，在A级诡异狩猎时，更低等的诡异也擅自行动了，完全无视A级诡异的存在。
　　“那些‘储备粮’很古怪，是你做了什么吗？”蛇人诡异询问道。
　　这是在它的诡域内发生的事情，不搞清楚它心里不安。
　　“嗯？”无脸童歪了歪头，然后像是懂了什么一样，两只小手合拢，嘴巴裂开嘻嘻笑道，“是去狩猎的那群家伙啊，因为很适合做磨刀石，就稍微拿去用了一下。”
　　对无脸童来说，驱使低等诡异的办法有很多，可以用强大的诡力直接碾压过去，强制命令。也可以用她的技能制作幻境，伪装成蛇人诡异去驱使。还可以更直接一点，直接迷惑住这些低等诡异，让它们按照自己所想的方式去行动。
　　“知道吗？能力这种东西，越是危机关头就容易爆发出新的可能，逆境使人成长嘛。”无脸童漂浮在空中，双手托腮兴奋的说道，“这是小首领说的哦，很有哲理吧！”
　　这个计划其实原本是为了清桐的死，但既然有机会磨炼他们一下，就顺便呗。
　　“无论是什么东西，都要经过打磨，才可以焕发光芒。”
　　至于这期间要是不小心废了几块原石……璀璨的珍宝价值更高，废弃的原石只是提前走向了陨落的命运而已。
　　这是现在所有清桐的共识。


第327章 
　　红色的，如同岩浆一样炙热的温度，覆盖在甘小清的双臂上，那几缕白发也快速被火焰染红，散发着微微的红光。
　　磅礴的火焰熊熊燃烧，空气中的气温在急速上升，与她背靠背的蓝天天感觉就像是在贴近了火焰，皮肤到肌肉都有种灼痛感，她和甘小清拉开了一点距离，又不敢离的太远。
　　“我准备好了。”蓝天天说道，“一起吧。”
　　甘小清没有回答，她似乎进入了忘我的状态，眼里只有面前的诡异和自己手上的火焰，其余什么都没听到。
　　虽然没能听到，两人却很默契的同时动手了。
　　火球和子弹同时飞出，以迅雷不及掩耳之势击中了两只诡异，下一秒，两只诡异一个被火焰熊熊燃烧着很快就焦黑，一个脑袋连带着脖子被打碎了。
　　她们释放了自己能力的最大威力，甚至是突破了自己能力的上限，一发击中后，身体的体力顿时被迅速抽空，整个人都要虚脱了。
　　“哈……”蓝天天瞳孔微微颤抖，世界在她的眼里旋转，“我还是第一次这么拼。”
　　身后的甘小清已经跪在了地上，火焰用光后，染上微红色的头发再次褪成全白。
　　但现在不是休息的时候，还有一只。
　　甘小清正要起身时，蓝天天突然摁住了她的肩膀让她维持蹲下的姿势，转身就是一枪，解决掉了最后那只诡异。
　　“一个伤残的家伙，我还是能处理掉的。”蓝天天对甘小清笑着说道。
　　最后那一发，也是她最后的力量了。
　　蓝天天倒在了地上：“现在……我和你一样了。”
　　“这个时候要再有诡异就完蛋了。”甘小清苦笑道。
　　“那时候就我喝药吧。”蓝天天语气中都带着无尽的疲惫，“要两人一起回去吧。”
　　“不，应该是全员一起回去。”蓝天天缓缓闭上了眼，呼吸越来越沉，“一个，都不能少。”
　　看着蓝天天疲惫到一秒入睡的模样，甘小清松了口气，她继续警戒着周围。
　　这次是她守着蓝天天了。
　　“睡吧。”甘小清自言自语道，“等你睡醒了，或许我们都已经回到原来的世界了。”
　　然后就像是蓝天天期盼的那样，他们全员都在，一个都不少。
　　*
　　御物，是用精神力操控，在视线范围内所有存在的一切，理论上都可以成为黄天镇的武器。
　　教官曾经夸赞过自己的能力上限最高，如果能好好练习的话，一定是队伍中最强的那个。
　　在听到教官的话后，黄天镇还得意过一阵子呢，尾巴翘老高的和同宿舍的清桐他们吹牛，以后自己会变强，成为觉醒者第一人，到时候组建小队他就是队长，带着苏三安他们一起起飞。
　　结果每次实战课都被清桐教做人。
　　教官对于清桐的能力给予的期待最低，融于体内的金属召唤出来塑形的能力是很好用没错，也就是方便变化武器而已，除此之外有什么特别的吗？
　　最初诡物不多，等研究院从诡异身上剥离的材料越来越丰富，可以给诡异造成伤害的武器就不是那么稀有了。
　　无论是武器还是防具，或者一些具有特殊能力的诡物，都将清桐的能力比成了渣。
　　但同届没人能打过清桐。
　　队长，你觉醒的能力真的不是体质方面的吗？
　　速度，力量，技巧，体力，无一不甩开了同届好大一截，后来更是还没毕业，就已经超过了培训基地最强的教官。
　　没关系，清桐是队长也挺好的，他没办法带队长飞，队长带他飞也行啊。
　　黄天镇很知足。
　　队长什么都知道，队长什么都解决的掉，就算遇到困境，也总是能化险为夷，队长的运气超强的。
　　队长是他们小队的核心，是支柱，只要队长不倒，他们小队就永远不会输。
　　依靠队长吧，他永远不会让你失望。
　　但这一刻，黄天镇却非常的悔恨。
　　队长是领头的没错，但队员很废的话，队长再厉害，也会被他们这群笨蛋拖死。
　　就比如现在。
　　清桐和屈中亦在与诡异对战，拼了命的拖延着时间，让A级诡异不要伤害到他们。
　　可他们呢，被一群低等诡异围攻，没有队长时刻帮着他们，就他们自己行动，队伍散乱，配合不够，战斗上浪费了很多的体力却成效很差，没有被A级诡异杀死，他们却很有可能被一群低等诡异给解决掉。
　　嘲讽敌人不讲武德，玩围殴？
　　天真的人才会这么想，有点理性的都该怪自己太弱了。
　　全国第一支最接近A级的精英小队，他们被吹捧的太厉害了，有些飘了。
　　不将灯火包括在内，全世界出现的对人类有恶意的诡异中，最强为S级。
　　连A都没能解决的他们，有什么可得意的？
　　黄天镇死死的盯着漂浮在空中的飞刀和银针，这是他全部可控制的武器。
　　动起来啊，就算没有用双手，只用意念，给我动！
　　飞刀和针飘忽不定的状态开始稳固了下来，逐渐按着黄天镇的意识行动。
　　在他旁边，苏三安的脸色微微发白，他控制的水正在缓缓结冰，精致的冰花在他凝聚出的水箭上浮现。
　　他的能力是水，水有三个形态，蒸汽，水流和寒冰。
　　水变成冰是物理变化，水分子自身是不变的，只是它们之间的空间结构发生了改变，将距离减小，排列更加有序，就可以释放出能量，水凝结成冰。
　　“都毕业那么多年了，上课的知识竟然还记得。”苏三安自嘲笑道。
　　更可笑的是，他直到现在才记得将知识应用在能力上。
　　冰的伤害性显然要比水强多了，如果他早一些记得并且应用它，现在就不至于这么被动了吧。
　　“小心脚底下！”寒棋高声提醒道。
　　声音刚落，就有几只巨鼠诡异突破了地面，高高跳起直奔几人的脖子。
　　黄天镇和苏三安立即躲开了，宫千也凭借虚化的能力毫发无损，寒棋作为早就观察到的人，自然也无碍。只有郁奂被结结实实的咬到了，但不是脖子，而是手臂。
　　宫千立即要检查他的伤势，被郁奂摆手拒绝了。
　　“我没事。”郁奂擦了擦手臂的伤口。
　　宫千：“伤口小，但如果携带脏东西的话……”
　　郁奂仍旧摇头。
　　咬到他的巨鼠诡异一击得中后没有死咬着不放，而是立即躲开了，它发出唧唧的叫声，似乎是在得意。然而下一秒，它就浑身颤抖了一下，倒下死了。
　　“我现在的状态有点糟糕。”郁奂后退几步，远离了宫千，“不仅是汗液，我现在的皮肤，肌肉和血液，每一个细胞中都有着毒。不要随便接近我，那些毒暂时还没有特效药。”
　　若是平日里他不小心泄露出来的那点量，不会要人命，只会难受个两三天，当然还是得在蓝天天配置缓解药剂的情况下。
　　可现在是战斗中，如此紧张的局面不可能再有留手，他现在就是谁碰谁倒的毒人。
　　“可惜，对C级及以下，才有这么好的效果。”郁奂看向清桐和屈中亦那边。
　　他怨恨过拥有这个能力，如今却又苦于这个能力还不够强。
　　宫千也看向队长，发现清桐身上的伤越来越多，开始被A级诡异攻击的步步后退。
　　和A级的战斗不知道持续了多久，屈中亦的幻影能力早就不用了，使用能力是很耗费体力的，发现使用幻影能力也未能对战局有多大提升，屈中亦就放弃白费力气。
　　“队长，你知道还有多久吗？”屈中亦一边迎战，一边喊了一声。
　　诡异的琴弓在他的脸侧划过，划开了好长一道伤口，血再次渗了下来。
　　这不是屈中亦第一次负伤，他身上大大小小的伤口已经不下几十道，而作为迎战诡异的主力，清桐身上的伤势看着更惨一些。
　　他的上衣甚至都破损了大半，露出肩膀和腹部，上面全部都是各种伤痕。
　　清桐没有回答，而是暗暗算了下时间。
　　还有一个多小时。
　　他们和这只诡异僵持了好几个小时了。
　　这大概就是极限了吧，对于人类来说。
　　屈中亦的疲惫已经是无法掩饰的程度了，他的呼吸已经乱了起来，剩下一个小时他坚持不到了。
　　这个傀儡的身体倒是还能用，再坚持一个半小时也没有问题。
　　但作为清桐，他不该有这么厉害的持久力。
　　提前结束好了。
　　这么一想，清桐心里就有了数，他手中的长长锁链分为两条，一条长些的将面前的诡异团团束缚起来，另外一条锁链缠绕其屈中亦，直接将他丢了出去，砸向了黄天镇几人。
　　感知力强的寒棋在清桐动手时就发现了，他慌忙抬手要接人，却误算了自己的力气所剩无几，被屈中亦压在一起摔在了地上。
　　“拖不起了，不好意思。”清桐淡淡的说道，只是话语中没有任何情绪起伏。
　　“啊，这是要一起死在这里的意思吗？”黄天镇低声道，“该说抱歉的是我们啊。”
　　“虽然早就想到这一天，没想到来的这么早。”郁奂垂下眼皮，他并不在意自己今日会死，只是不知道死在异世界，能不能在冥府看到父母。
　　“队长，要不你自己跑吧，你肯定跑得掉。”宫千说道。
　　寒棋正和屈中亦互相拽着起身，屈中亦连忙说道：“别放弃啊，哪怕只有一丝渺茫的机会……”
　　“我没有放弃。”清桐另外一条锁链也缠绕住了A级诡异。
　　将所有剩余的力量都用上，这样强度的禁锢，应该能缠住它五分钟吧。
　　足够了。
　　清桐走到了A级诡异面前，突然抱住了它。
　　这一幕不仅让黄天镇几人惊呆了，就连那群巨鼠诡异都停下了动作，齐齐扭头看着他。
　　“教你们最后一个小知识。”清桐的脖子上凸起青筋，狰狞的经脉沿着脖子爬上下巴，然后蔓延到了脸的两侧。
　　“觉醒者体内拥有诡力，它顺着经脉自然周转。但如果将分散在体内的诡力强行压缩在一起，在经脉中逆行呢？”清桐的脸上出现了一抹冷笑，“人会爆炸。”
　　黄天镇等人面上出现惊恐之色，想要上前阻拦。
　　但已经来不及了。
　　“就像是现在一样。”
　　随着清桐最后的一句呢喃，一声巨响震动了整个诡域，等巨响结束，尘埃落定时，再看刚才的地点，无论是A级诡异还是清桐已经消失不见。
　　巨鼠诡异都被吓跑了，原地只剩下黄天镇等人，他们正好在波及范围之外，没有受到伤害。
　　他们颤颤巍巍的走到爆炸点中心，只看到地上炸开的血液，犹如在地上绽放的血之花。
　　扑通一声，苏三安腿软的跪在了地上，不可置信的看着眼前的一幕。
　　他的噩梦，成真了。


第328章 正文完结
　　“这……开玩笑的吧。”黄天镇走上前，看着焦黑的地面沾染的血迹，他扯了扯嘴角，想露出笑，却难看的像是在哭，“这个玩笑一点也不好玩，队长，我们该回去了。”
　　“队长？清桐？真的……”黄天镇的手覆在了双眼上，泪水滑落，“求你了，跟我说这是玩笑吧。”
　　漆黑的天空下，无人应答。
　　寒棋走到黄天镇身后，手放在他的肩膀上。
　　其余人也都在流泪。
　　就在此时，头顶的黑暗突然褪去，露出了明媚的天空和朝阳。
　　诡域消失了，也就意味着S级诡异的陨灭，但这一切，黄天镇几人已经不在乎了。
　　最后一小时很快就结束了。
　　随着空间锚点的再次启动，苏三安等人回到了原来的世界。此时的他们出现在一个小公园的广场上，而蓝天天和甘小清两人则是在附近的马路牙子上。
　　农向明带队在警戒线外等待他们归来，这是部门第一次派遣队伍前往异世界，自然很受重视。而且不知道为什么，有很多重叠空间没有开启诡域直播，根据农向明自己的统计，大概约莫有半数之多。南方那边的重叠空间有直播，且信号一直很稳定，由司災在办公室一直盯着，农向明就来到现场负责这边。
　　虽然就算看到直播，知道里面出状况了他们也帮不上忙，但总比一无所知要强许多，这样就不用提心吊胆。
　　“绝对没问题的。”农向明自言自语道，“他们是最强的精英小队。”
　　很快手机里就弹出提示他们这片区域的重叠空间结束的消息，农向明立即下令全队进入里面搜寻清桐和屈中亦等人。
　　被圈起来的地盘并不大，而且几人又不在建筑内部，很快就传来了找到的声音。
　　“这边看到甘小清和蓝天天了！她们状态不好，需要送医！”
　　很好，先确保两人。
　　异世界那么危险，能活着回来就行。
　　“还有清桐他们，继续……”农向明的话还没说完，就看到前面黄天镇等人互相搀扶着，一瘸一拐的出现在自己面前。
　　“找到了！”
　　农向明的脸上露出笑容：“真是太好了，你们顺利回来了……等下，清桐队长呢？”
　　苏三安几人脸上露出痛苦的表情，寒棋更是一下子就哭了出来，他走上前，递上自己怀里那一包。
　　农向明心下一沉，看着寒棋怀里，那是寒棋的外套，脏兮兮的，不知道里面裹着什么。
　　他小心翼翼的接了过来，打开一看，里面是一大包的土，看着有点湿润，带着一股血腥味。
　　“队长自爆了，原地只有血，我们就把染血的土，带回来了……”黄天镇抓着苏三安的手臂，身体却缓缓的倒下，跪在了地上，“没有找到……骸骨……也没有……遗物……对不起……”
　　农向明看着几人的手，果然所有人的手指上都沾染着泥土和血迹，还有磨烂的伤口，一看就知道这些染了血的土是他们用手一捧捧挖出来的。
　　其实他们有武器，匕首，长枪，可以利用的金属那么多，没有用是担心用锋利的东西会破坏可能存在的零碎骸骨。
　　然而他们并没有挖到。
　　“……回来就好。”农向明抱着怀里的血土，低声对它说道，“清桐，回家了。”
　　蓝天天在医院的病房里睡了一整天才醒，醒来后就得知了清桐已经牺牲的消息。
　　她在病房里呆坐了半日，谁来都没有理会。直到下午家人探望的时候，对她提起了让她退出部门回家的事，蓝天天才有了些许反应。显然他们也知道了蓝天天这次执行任务去异世界，带队的队长牺牲的消息。
　　“这个工作真的是太危险了。”蓝母抱怨道，“为了那点钱，不至于这么拼，女人啊，回家结婚生个孩子才是你该做的事。你看看那个带队的队长，年纪轻轻的就……”
　　“女人该做的事……”蓝天天说道，“谁规定的？我进入这个部门，为的不是钱。妈，你还记得平安村发生的事吗？”
　　蓝母喋喋不休的嘴停下了。
　　平安村，蓝母老家附近的一个小村子，因为一个诡异全灭了，就是在几个月前发生的事。
　　“我去了异世界，看到了很多，那个世界就是因为诡异而灭亡的。我们的世界正在走它的老路。”蓝天天直视着母亲的眼睛，她的目光非常坚定，“就是因为去了，我才确定自己应该做什么。我有能力，我就该用我的能力去做点什么，哪怕我的未来会因为这条路变得很短暂。”
　　危难当头，谁不想活。
　　清桐也一定想要和平的生活下去吧，平淡的工作，平淡的老去，平淡的死亡。
　　然而世界不会给你选择。
　　就是因为想要活，才会前仆后继的往前冲。
　　清桐牺牲了，她很伤心，同时却也意外的获得了勇气。
　　这条遍布荆棘的路，相信她行走时绝不孤单。
　　“好了，别天天学你妈说的那些老时代的话。”蓝父瞥了蓝母一样，“跟个老封建似得。”
　　蓝母瞪圆了眼睛，有点委屈，她不就是担心孩子么。
　　“女儿也能建功立业。”蓝父说道，“想去什么就去做吧，别丢人就行。”
　　“我才不会。”蓝天天微微抬起下巴，“我会变得伟大，绝对。”
　　清桐的死亡对于他的亲人来说，就像是一记重锤击在了心里。
　　阎郡是在上课时突然被班主任叫出了教室，告诉他家里有事情发生，让他回家。
　　回家的路上阎郡心里都很忐忑，直到回到家中，从母亲嘴里得到了消息。那一天，阎郡哭的像是个小傻子。
　　也是同一天，清桐的父亲在得知这个消息后抹了一把眼泪，清夏也将自己关在房间里整整一天不想出门。
　　但悲伤总是会过去的，逝去的人不会回来，一切该怎么过，还是要怎么过。
　　只是阎郡训练的更加努力了，而清夏也被自己父亲严厉警告，就算加入诡异应对部门也只能成为文职，而不是上前线。
　　理由只有一个：他就剩下一个孩子了。
　　清夏答应了。
　　世界仍旧在运转，诡异应对部门的人们仍旧在忙碌中，培训基地又来了一批新人，他们都是最近的觉醒者，未来诡异应对部门前线队伍中的新鲜血液。
　　失去了清桐这个队长，小队并没有解散，而是将屈中亦的队伍编进去，不过队长并不是屈中亦，而是苏三安。
　　屈中亦作为副队。
　　失去了清桐的新小队重新开始评级，仍旧是B级。
　　虽然人数多了，但综合实力对比以前并没有说上升太多。
　　这还是因为有几个人能力晋级了，若不是这样，综合实力可能会下降也说不定。只因为清桐太强了，如果其余队员都是和清桐一样的实力，农向明敢将这个小队评为A级。
　　“我们等阶会上升的。”苏三安说道。
　　小队的队员名单里仍旧留着清桐的名字，只是被框起来了，代表他已经牺牲的事实。
　　这个带有清桐名字的队伍，绝对不会在B级上待太久，他发誓。
　　九霞山。
　　松树下，芒桃正盘腿坐在树下的石座上闭目养神。
　　白一心和无脸童突然出现在芒桃面前。
　　“回来了，一切都结束了吗？”芒桃睁开眼睛询问道。
　　白一心坐在了芒桃对面，手一抬，就有一壶茶和茶杯凭空出现在桌子上，他给芒桃和自己各倒了一杯。
　　“结束了，今日就是清桐的葬礼。”说完白一心微微一笑，“去看看吗，你的葬礼规格还不低。”
　　清桐不是诡异应对部门第一个牺牲的人，却是第一个前往异世界然后牺牲的人，也是能力和等阶最高的那个。因此，他的葬礼按照英雄规格由官方来办理的。
　　“没兴趣。”芒桃摇了摇头，“用的空棺材？”
　　要知道白一心使用傀儡自爆，除了留下当初就准备好的清桐的血以外，什么都没有。
　　无论是衣服残片还是骨骼，都不会作为遗骸留下。
　　看来是衣冠冢了。
　　“不是，他们挖了带血的土。”无脸童笑嘻嘻的说道，在白一心的瞪视下拿走了本该属于芒桃的杯子，将里面的茶水一饮而尽，然后露出难喝的吐舌头表情，竖起一根手指继续道，“挖了整整一个小时呢，全部都铲干净了。”
　　“哦。”芒桃继续闭上了眼睛。
　　这种情报，他不是很感兴趣。
　　“小首领，还有要做的事吗？”白一心询问道。
　　“暂时没有了，去做你们要做的事吧。”
　　“要做的事？”白一心手托腮看着他，“做什么都可以？”
　　“禁忌和以往一样不变，其余的，你自己看着办。”
　　“我以为你会说‘随意’，没想到还要遵循以前的规则啊。”白一心感慨道，“看来我们的小首领并没有因为清桐的死去，彻底同化为诡异。”
　　芒桃眉毛微蹙看着他。
　　自己的变化他已经发现了，但是没有多少感觉，没有难过，也没有后悔，有的只是平静。
　　舍弃了清桐而丢弃了人心是他没有预料的事，但这不意味着芒桃丢弃了记忆和理智。
　　“我知道该做什么。”芒桃说道，“一切都是为了这个世界的存续。”
　　只是在这个目的基础上，他的一些行为变得有些不讲人情而已。
　　“以后会议三月一次，按照季度进行。”芒桃低声道，“其余照旧。”
　　他不会成为真正的诡异，真要仔细说的话，或许因为灵魂链接了世界树的关系，他现在更加接近于神明。
　　俯视着所有蝼蚁，淡漠无情的神明。