我的迷弟遍布宇宙 作者：边巡
　　文案：
　　叶沧有一个系统，生而为王系统。
　　在做过人族，魔族，龙族，海妖族等等稀奇古怪的种族之王后，他凑够了能量，带着系统选择了一个步入星际时代的世界养老。
　　谁知命格太强，再一次投生成种族之王的叶沧，望着眼前一群只会嘤嘤嘤的小可怜，忍不住犯了职业病。
　　他兢兢业业地带着自家族人在废星开荒，却没想到：“……龙王星上的龙族跟我以前当过王的那个有点像。”
　　系统：“那就是你的那个。龙族的生命太久了，他们从古地球熬到了星元纪年，现在已经混成顶级霸主星啦！除此之外还有海妖族，人族，魔族……大团圆哦！”
　　叶沧：“……？？？！”
　　想到以前那些部下对他的死（痴）忠（汉）程度，叶沧坚决捂紧马甲。然而……
　　「海妖王之声」「龙王的威压」「人王气运」「七原罪」为灵魂绑定技能，不可解除哦亲。
　　【高亮】苏爽，无脑，全员迷（痴）弟（汉）！过程修罗场，结局无cp！
　　
　　注：
　　1、星际背景，神明与科技共存。
　　2、男主有复数马甲。
　　3、一如既往，超苏，巨爽，熟悉的味道！
　　内容标签： 强强 星际 系统 爽文
　　搜索关键字：主角：叶沧 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简介
　　叶沧有一个“生而为王”系统。在做过人族、魔族、龙族、海妖族等等稀奇古怪的种族之王后，他凑够了能量，带着系统选择了一个步入星际时代的世界养老。谁知命格太强，再一次投生成种族之王的叶沧，望着眼前一群只会嘤嘤嘤的小可怜，忍不住犯了职业病。他兢兢业业地带着自家族人在废星开荒，却万万没想到迎来了龙族，还有海妖族，人族，魔族……的大团圆！本文是篇充满奇幻冒险色彩的轻小说作品。当羁绊跨越时空，当有着复数马甲的男主与曾经的部下、友人、宿敌们再度相会时，男主与不同人物之间的互动更加精彩起来。同时，男主漫长的生命让他经历过各种精彩的冒险，有很多有趣的故事可以诉说，不管是过去还是未来都让人充满期待。


第1章 
　　星元纪1218年。
　　这里是阿木星，全星际公认的荒星。
　　灰黑的地表坑坑洼洼，植被覆盖率不足20%，常年的沙尘和风暴让这颗星球的气候异常严峻。几乎没有生命能够生活在这里，贫瘠和严苛的环境，让资源掠夺者都懒得光顾。
　　但废品也有废品的利用方法，周遭距离稍近的星球把阿木星当做垃圾的掩埋场。
　　009便是所谓的“垃圾”之一。
　　它是一台被遗弃的家政机器人。其实客观来说，它并没有出现什么重大的故障，机体装载的大部分功能都还可以使用。
　　只不过在科技迅速发展的星元纪，人工智能更新换代的速度极快，作为初号机的它很快就被更先进的机器人取代了。
　　于是009被送上了运载飞船，作为众多要被处理的垃圾之一送到了阿木星，它的新家。
　　出于一名前家政机器人的本能，它很快在这颗死寂的星球上找到了新任务，开始日复一日地清洁这片大地。
　　于是在很长一段时间里，这颗星球上最常见的景象，便是一个笨拙的机器人，脚步蹒跚的劳碌身影――尽管它清理的速度远远及不上外界定期倒进垃圾的速度，尽管它的行为只是杯水车薪。
　　这样的日子一直持续到了今天，009拖着一个小型收纳箱走在坑洼的大地上。收纳箱里装着它刚从新运来的一批垃圾里淘到的宝物――一些零碎的螺丝、几瓶生产日期不明的饮用水、一本残缺不全的书、一面裂开的镜子，还有……一包种子。
　　这颗星球上只生长着极少的灌木丛，极寒的天气和稀缺的水源让一切动植物都难以存活。009曾尝试去培育新的植物，介于它的机能并不包括这一领域，所以过程格外艰难，至今从未成功。
　　这次找到的种子――实际上只是几枚发霉的果核，是它的第五百六十二次尝试。
　　009躬身闷头拖着箱子，深一脚浅一脚，视野内能够看见的尽是灰黑的土地，像铺了一层石灰的沼泽。
　　可就在这时，突然，它感觉到了一股异常的能量波动。
　　那波动像汹涌扩散的潮汐，即便是它这样不擅长侦查的机型，也在第一时间就感觉到了。
　　009顿时停下了脚步，然后接下来的一切，便仿佛缓慢播放的动画，一帧一帧地呈现在了它的眼前。
　　只见，灰黑的大地上，一抹抹绿色破土而出。一株株从未见过的美丽植物，像同一时刻受到感召，从幽长的沉睡中被唤醒，从深邃的地底里窜出。
　　它们在极短的时间内走完了生命从发芽到盛开的全过程，翠色的枝叶肆无忌惮地抽长，绮丽动人的鲜花恣意绽放。
　　灰白的星球眨眼被染上了五彩斑斓的颜色，像有一只看不见的大手从天空倾倒颜料，放肆泼洒，挥毫泼墨。
　　“咚――”
　　比花朵盛开还要响亮的，是009的心跳声。
　　作为躯壳完美仿制人类的机器人，他第一次知道胸腔内那颗名为“心脏”的部件，真的可以跳动。
　　这感觉就像很久以前，他的主人失误地把远大于他容量的电能输入身体，强烈的电流一路从插口入侵，迅速蔓延至各条数据线，迸发的雷光损毁机体，让他瞬间当机。
　　这是神迹。他望着眼前所发生的一切，望着那被绿色布满的大地，感到无比确信。
　　随后，他开始向着某个方向走去。
　　这并不是他的大脑发出的指令，而纯粹只是出于一种本能。这本能来得如此突然又不讲道理，却强烈得胜过有史以来接收到的全部指令。
　　009的左腿在不久前受了伤，露出了仿真皮肤下属于机器的原件，暴露在空气中的金属原件早已锈迹斑斑。这让他的行动变得很不方便，他此前并不在意，现在却凭白自厌起来。
　　“为什么不能更快一点呢？”踉跄奔跑的机器人，第一次产生了名为焦灼的情绪。
　　一秒又一秒，时间滴滴答答地走过。
　　往日看不见一丝绿色的星球，如今却遍布绿意。但009来不及看，他听着心里的那个声音，来到了绿植最为茂盛的地方。一路被植株擦出细碎伤痕的手拨开最后一层灌木，然后，他看见了一棵树。
　　那是一颗巨大的，散发着莹莹光辉的树。
　　它枝干伸展的范围极长极广，却不似活物，更像是一株玉雕。更令人惊异的是，这棵树上没有一片叶子，只有一颗金色的果实挂在最高的枝头。
　　仿佛它穷其一生，献出漫长岁月中积攒而来全部的养分，只为供养出这么一颗果实。
　　009试着再靠近些。
　　然而，一株藤蔓突然窜到了他面前。纤细的藤蔓上布满尖利的刺，它像呲开獠牙的毒蛇，缓慢却灵活地缠绕上他的周身。
　　他于是意识到，只要他再向前进犯一丝一厘，这株藤蔓的利刺就会毫不犹豫地嵌入他的身体，绞碎他的喉管。
　　“……你在保护它吗？”009问。
　　藤蔓当然不会回答他。
　　009注意到他周围还潜伏着远不止这一根的藤蔓，事实上，这一片区域的植物跟前面一路走来时看见的，显然不是一个等级。
　　如果说前面的植物是无害美丽的，那这里便是极致的鬼魅和凶残。
　　先不提这数也数不清的潜伏在树木、地表，仿佛无处不在的蛛网一样的藤蔓，就说他旁边的那一朵花。
　　那花长得比人高，花心飘着漂亮的蓝色荧光粉，花瓣是蝴蝶翅膀般的斑斓紫黑，但是009明明白白地看见就在刚才这花的花心裂开，露出了里面一口粘着毒液的尖牙。
　　009对植物了解不多，但这株花的特征实在太具辨识度，赫然是百年前已经灭绝的黑蝶王花。至今被列为星际极危物种，能够造成星球灭绝的灾厄级生物。
　　据说一朵就能灭杀一只军队，而现在，这一片全是：）
　　除了黑蝶王花以外，009还看见了食人草、大王花、死朽菇、红心向夜葵……几乎集齐了全星际最凶残的植物，好多还都已经灭绝了，放在一起大概能写本“那些危险系数顶尖的植物”大盘点。
　　而现在，这些极度危险的植物聚集一堂不说，还全部有致统一地守护着这棵树。或者说，是树上的那颗金色果实。
　　009往后退一步，席地坐下。
　　他望着眼前的这一幕，望着那些安静蛰伏、和平共处的植物，不知怎的，想到了从很久以前捡到的一本古地球神话上看到的内容。
　　“女神自遥远的极天带回一棵树，树上结着黄金之果。”
　　“她命众神看守栽种果实的圣园，又命百头巨龙在树下日夜守望。”
　　“她叫这里风暴不能侵袭，厄运不可触及。”
　　“这由诸神打造的理想乡里，孕育着此世至高的神迹。”
　　009第一次放下了他的工作，守在了这颗大树下。
　　他不知道自己在等待着什么，只是自见到这枚果实起便冥冥之中产生的某种预感，让他无法从这棵树旁离开半步。
　　周围那些危险的植物并没有伤害他，009从里面感受到了一种有致统一的傲慢态度。那些植物就好像富有思想，它们蔑视一切生命，唯独眼前的果实能够让它们忠诚驻留。
　　然后，就在这一天的晚上，在009和一众植物的灼灼凝视下，树上的金色果实慢悠悠地晃了晃。
　　“啪嗒”一声落到地上，碎了开来。


第2章 
　　叶沧正处在一个蓄满水的空间里。
　　这个空间并不大，触手可及的壁垒散发着淡淡的金色光辉，柔和且温暖。
　　沉在水中的失重感让一切都显得很不真实，更奇怪的是，他仍旧可以自由呼吸。
　　这种仿佛回归了母亲的子宫，被再度孕育的感受让他莫名安心，久违地产生了困倦，昏昏欲睡。
　　在半梦半醒间，叶沧忽然想到了很久以前的事。
　　*
　　那个时候，叶沧还只是地球上一名普通的人类。
　　某天横遭意外，不幸死去。本以为会是终结，谁知他居然又活过来。
　　不仅如此，他脑海里还多了一个系统――生而为王系统。
　　【生而为王，顾名思义，你生来就是第一顺位继承人/下任首领/内定BOSS/皇太子/下界国王。】
　　【即便是最妄佞的臣子，最野心的叛将，最傲慢的对手……也唯独不会反对你登临王位。】
　　【他们会欣然承认你的资格，并衷心地致以敬意。】
　　【这是你的命格其一】
　　名字逼格满满的系统，对当时还一脸懵逼的叶沧像宣读说明书一样，开口叨叨起来。
　　叶沧似懂非懂：“哦……听起来不错？”
　　但接着，系统以棒读的语气继续说道。
　　【命格其二】
　　【你一成王，就会死。】
　　【你的早逝，将成为名留青史的悲剧，随着你的伟业一并流传后世，令无数人扼腕叹息。】
　　【你的臣子/对手/挚友都是举世无双的英雄，他们有着最坚强的心，但只要思及你的死，便尽皆溃退，泪水长流。】
　　叶沧：“……”
　　他沉默了大约有一分钟那么长：“你改个名字吧，别叫生而为王系统了，叫英年早逝系统得了。”
　　这诚恳的建议遭到了系统的拒绝。
　　对于这样一个系统，叶沧一开始是拒绝的。前面还好说，后面“当上王就暴毙”的设定是什么鬼？？？
　　但是系统解释：“这是你生来就背负的命格，而不是生而为王系统带给你的。我只负责寻找满足条件的宿主，然后进行观测。”
　　据系统所说，叶沧是它找到的第二个拥有这样命格的人，它的职责便是对此进行跟踪观察，就像那些负责记录王朝兴衰的史官。过程中没有强制任务、没有抹杀威胁，如果要求合理，系统甚至还可以对宿主提供帮助。
　　需要明确的一点是，身为人类的叶沧已经死了。他现在是在系统的帮助下，才能够维持住类似灵魂的存在状态。
　　是放弃系统，真的去死。还是跟系统契约，去领教那操蛋的命格？
　　叶沧不知道别人会怎么想，总之他当时没怎么纠结，果断选择了后者。
　　然后，他开始了漫长的穿越时光。先后抵达不同的世界，当过人族、海妖族、魔族、龙族等等一系列千奇百怪的种族之王。
　　每一次都活得很带感……也死得很带感。
　　期间那些不知道该说是如魔似幻，还是惊心动魄的历程，这里就不一一赘述了，毕竟一时半会儿也说不清楚。
　　而且现在也没有去计较过去的必要了，因为――
　　叶沧退休了！
　　是的没错，在结束上一个世界后，系统告诉他所有需要观测的东西都已经观测完毕了，他可以随便选择一个世界投生，作为最后的归宿，愉快养老。
　　在经过一系列深思熟虑后，叶沧选择了一个步入星际时代的世界，并在系统的帮助下进行了最后一次空间跃迁。
　　随后他就到了他现在在的地方，这个不清楚是什么的装满液体的密闭空间。
　　叶沧也不知道自己在这里面呆了多久，他曾试着用手去破开困着他的壁垒，然而这壁垒摸上去温温凉凉不是很厚，却意外地坚实。
　　“不用着急，宿主现在在阿木星的母树里，很快就能够出生了。”
　　脑海里突然出现的声音让他愣了一瞬，“系统？”他以为观测结束后，系统已经离开了呢。
　　“生而为王系统已经脱离观测模式，进入养老模式。”似乎知道他在想什么，一改以往一板一眼的风格，系统似乎变得平易近人了许多，“此模式是老年人的好选择，给您最佳的陪护体验。”
　　叶沧：“……谢谢？”
　　系统：“不客气。”
　　叶沧：行吧，就这样吧。
　　他思考着系统所说的阿木星母树，听起来这次他投生的又是什么稀奇古怪的非人种族。
　　他能感觉到自己现在是成人体型，难道说这个种族天生没有幼年期？
　　“另有一点需要通知宿主，”在他沉思的时候，系统的声音再度响起，“为了给您最好的体验，养老模式下，宿主可以任意调动曾经拥有过的力量。”
　　这突如其来的话语，让叶沧猛地抬了眼。
　　似乎是为了方便理解，系统很贴心地在他的脑海里调出了一块版面，酷似游戏里面让玩家选择角色的登录界面。
　　出现在界面最前方的是一个撑着下颚在王座上闭目养神的男人。他的容颜俊美得不像人类，漆黑的额发安静垂落，唇角挑着一抹似有似无的笑，看起来安逸又无害。
　　但那也只是看起来而已。
　　叶沧知道，那幅身躯里藏着怎样可怕的力量。
　　仅靠吐息就能够摧毁大地，恢复原形的身躯遮天蔽日，双翼不经意的震动便是一场撼天动地的风暴。
　　――龙王叶沧，他成王生涯中的第一个马甲。
　　单论肉体力量，这绝对是他所有马甲中最强的一个。
　　似乎是对他的心绪波动有所感应，王座上的男人忽而抬头，睁开双眼望了过来。
　　那是一双宛如烈日熔金般的金色龙目，抬眸瞬间扑面而来的压迫感，足以让任何面对他的人感受到近乎窒息的惊惧。
　　叶沧突然关掉了界面。
　　系统道：“后面还有几个角色。”
　　“我知道。”叶沧闭着眼睛都能够猜到后面的几个角色是谁，他们的样貌、衣着、神情、力量，一切的一切他再熟悉不过了。
　　――毕竟那都是他曾经用过的壳子。
　　然而，又一次见到阔别了好多年的“自己”，叶沧并没有感到喜悦，相反，他有一种相当不妙的预感。
　　这种感觉怎么说呢，大概就是在老家欠了一屁股债，等他好不容易搬到新地方打算重新开始的时候……过去的债主全部找上门了。
　　他的预感很少出错，盘旋的念头不过转了一圈，他便直接问道：“系统，我……”
　　“咕咚！”
　　话还没问出口，原本一直安稳包围着他的液体忽然一阵晃荡。
　　这个困了他好久的空间，竟在这时突然出现了异常的反应，像是某种预兆。
　　随即系统的话也印证了这一点：“宿主，你要生了。”
　　叶沧：“……”他倒是听懂系统的意思了，但总觉得哪里有点怪？
　　包着他的不明容器像秋千似的，来回晃悠了几下，终于“啪嗒”一声，伴着一阵失重感掉了下去。
　　之前坚硬得不行的外壳，这会儿像是融进水的棉花糖一样，软哒哒地消失不见，跟着里面淌出的液体一同渗进了地里。
　　被浸湿的土地上原本长着几株植物，被不明液体浇灌后骤然一阵抽搐，从原本的一两米拔天而起，眨眼窜上了云霄。
　　叶沧被这一变故惊了一下，还没反应过来，旁边又窜出来几根藤蔓。这些藤蔓张开尖利的刺，快速旋转宛如齿轮，三两下把那几株窜天高的植株给拔光了枝叶。
　　然后这些枝叶被藤蔓编成了一件衣服，舒舒服服地套在了叶沧身上。
　　这一切发生的前后不过数秒。
　　身上的衣服虽然取材奇异，但却比绸缎还要软滑，触感温凉，款式是最宽松的大袍子，就是颜色有点绿。
　　他有些稀奇地摸了摸衣服，随即注意到在距离自己不远的地方，有一个人形生物正站在茂密的灌木间。
　　之所以确认对方不是人类，是因为他看见了那人左腿伤口处暴露的金属器件。想到这里是星际时代，所以那大概是……机械生命体之类的？
　　叶沧直接朝着那人走了过去，同时跟着他移动的还有伏在地表密密麻麻的藤蔓。
　　它们就像最忠诚的守卫者，静谧地蛰伏在暗影里，寸步不离地守望。
　　随着叶沧的靠近，黑发黑眸的机器人的四肢越来越僵硬，甚至逐渐传来了“咯啦咯啦”的奇怪声响。
　　那声音很像运作的大型机械被卡住的征兆，叶沧停了下来，犹豫了一下：“你……没事吧？”
　　他注意到眼前这个机器人的状态实在是糟糕得过分，脏兮兮得像刚从垃圾堆里爬出来不说，身上不少地方已经在冒火星子了……看起来都快要着了，话说这真的不要紧吗？！
　　“……”009很想说自己没事。
　　但自见到青年起便闷声发热的心脏，终于火速超越了能够承受的上限，成功让他的核心处理器过载了。
　　以前“心脏”部件从不曾跳动，可这回却像是要把过去偷懒的功夫全部补回来，每分每秒消耗的电力远超负荷，让009感到无所适从。
　　于是他沉默着憋了一会儿，最终凭借着作为一名前家政机器人的本能，闷闷地憋出了几个字：“你……要不要吃番茄炒蛋？”
　　叶沧：“……”
　　青年的沉默让机器人原本面无表情的脸更木了。
　　机器人表面看起来似乎毫无波动，只不过三秒后，随着“砰”得一声，他的脑门飘出了一缕青烟。
　　之前是死机，现在直接炸机。
　　……这不是究极严重的故障了吗？！
　　但现实并没有给叶沧抢救对方的机会。下一秒，机器人就被从旁窜出来的藤蔓给一鞭子抽飞了。
　　那极度凶残的藤蔓似乎终于到达了忍耐力度的极限，颤抖地控制着不至于吓到叶沧的力度，愤怒地驱逐了妄图靠近他的冒犯者。
　　随后，藤蔓一圈一圈地环绕在叶沧周身，被小心收好利刺的尖端捧来了一个头冠。
　　那是用不知名植物编织而成的，上面的叶片闪着淡淡的银辉，像夜空洒落的星辰。中间点缀着不知道什么品种的金色果实，散发着淡而清新的果香。
　　叶沧不得不承认这个头冠很漂亮，但比起去震惊这年头植物居然都搞艺术了这件事，他更在意这个头冠的形状。
　　“系统，你觉不觉得这很像王冠？”
　　“它就是王冠。”系统诚实地打破了他的侥幸，“阿木星的母树是星球意志的化身，她用全部的爱意和智慧孕育了你，你是她最后且唯一的孩子。”
　　“你的母亲要把世上最好的一切赠与你。”
　　“她唤醒了这颗星球全部的生灵为你加冕，从此刻起，你就是这颗星球的王了。”
　　叶沧回头，看到了系统话语里说的母树。
　　那颗散发着玉般莹润光辉的树木，至始至终都没有刻意彰显过自己的存在。她就像是注视着一无所知的急于探索周围的孩子般，注视着叶沧降生后的一举一动。
　　直到叶沧此时看向她，母树才稍稍晃了晃枝干。于是，叶沧便感到有一股格外温暖的力量拂过他的周身，就像一位爱意泛滥的母亲，温柔地吻过他的眼角。
　　叶沧心有感触，甚至有些害羞。
　　在过往的记忆里，他几乎没有体会过这样正常又纯粹的母爱。
　　但同时，他还记得自己的命格――【你一成王，就会死】
　　以前穿越的世界里他好歹还都是些准王位继承人之类的身份，正式登基前还能有时间蹦Q挣扎一下，现在好了，开局就是王。
　　这怕不是要当场暴毙的节奏。


第3章 
　　树冠很漂亮，叶沧接过它的手微微颤抖。
　　完了完了，要死了。
　　“宿主，我很抱歉。”系统的语气很真挚，“没想到你的命格这么强，看来我们的缘分就到这里了。请问您有什么遗言需要交代的吗？”
　　叶沧叹气：“系统，我们好歹风风雨雨一起这么多年，你分手的模样却这么干脆，我很难过。”
　　系统受宠若惊：“没想到您直到最后还念着我，实在倍感荣幸。”
　　叶沧：行吧，你赢了。
　　叶沧当然不可能就这样放弃挣扎。
　　他以前也不是没遇见过这样赶鸭子上架的情况，在转头望向孕育他的母树的瞬间，就已经编好了婉拒的理由：“妈，别这样，我还是个孩子。”
　　他还是个刚出生的宝宝！做什么王，当个快快乐乐的小王子不好吗？
　　叶沧把头冠挂在了母树的枝丫上。
　　母树回应似的晃了晃枝干，散发出的淡淡银辉柔得像一汪水。
　　这个时候叶沧周围已经聚拢过来不少植物了，每一株都有着让人惊叹的美丽。
　　最引人瞩目的莫过于那朵最大的黑蝶王花，盛开的花瓣是妖异的紫黑，摇曳在风中就像巨大的蝴蝶震动翅膀，绮丽到了极点。
　　叶沧虽然不知道这些植物的名字，但隐约知道跟毒蘑菇是一个道理，颜色越复杂越鲜艳就越危险。
　　那么毋庸置疑，眼前这一大片让人目眩神迷的斑斓，恐怕危险程度通通都突破天际。
　　而现在，这些看起来就相当不好惹的植物们，全部挪动根系，执着又坚定地凑到他的身边，以朝圣般的姿态簇拥而来。
　　这些植物没有发出任何声音，但不知为何，叶沧能够感受到自它们传达而来的狂热。
　　它们褪去了最初为了不吓到他而做出的无害伪装，毫无保留的展示出自己真正的姿态，高调地露出自己的尖刺、利牙、蚀朽的毒液。
　　“请您看着我们，”宛如接受检阅的军队，传达出沸腾的意志，“这就是我们的力量。”
　　随后，它们整齐划一地弯下躯干，“愿将一切奉献给您。”
　　昏暗阴沉的天幕下，无数冶艳的植株宛如妖姬。它们撕碎伪装，露出最凶残可怖的样貌，但伏下身躯的动作却极致虔诚。
　　被拱卫在最中间的青年立于花海，像立于一片尸山血海。
　　叶沧终于后知后觉地意识到，这回他的阵营……居然是混沌恶？
　　这颗星球养育出来的究竟是些怎样危险的怪物。
　　如果有不幸的其它生灵见证这一幕，大概会露出直面世界末日般的绝望……不，这叫人毛骨悚然的美丽与恐怖，根本就是地狱。
　　“你可以把它们称为阿木族，事实上，目前星际内还不存在对它们的统一称呼。”系统解释道，“这些阿木星上的生物很少离开本土，偶尔几株流落在外的，几乎全部成了闻名宇宙的大灾厄。”
　　一个就能折腾得全星际打响警报，至今宇宙通用教科书上，还记载着它们的身影。每回要宣扬什么“宇宙一家亲，众志成城抗灾抗恶”时，都能把它们出现过的历史拎出来讲一遍。
　　当然，讲的时候都是分开来单独提的。因为至今为止，还没有人知道他们提及的这些植物来自同一个星球、同一个种族……不，人们甚至没想到它们背后还有一个种族，全部都默认那只是亿万分之一的例外，并坚信这样的例外已经死绝了。
　　所以，只要想像一下，就能够猜到一旦阿木星现在的景象被外界获知，整个宇宙会掀起怎样的风暴。
　　――叶沧的脑壳更痛了。
　　就在这时，新的变故发生了。
　　原本散发着光芒的母树渐渐黯淡下去，直到那挂在枝头的头冠的星点光辉都比她更亮的时候，母树压了压枝丫，轻轻碰了碰叶沧的脸，随后化为一道虚影消散在了原地。
　　同一时刻，地表一阵震动。
　　周围的植株全部蠕动根茎，扒开脚下的土壤，先后钻进了地底里，像汹涌褪去的潮汐。
　　动荡持续了数十秒。
　　最终地表恢复了最初的灰黑，那些诡谲又艳丽的植物仿佛只是一场幻梦，唯独地面留下的一个个坑洞，能够证明它们来过。
　　这次不需要叶沧询问，系统直接道：“阿木星是一颗荒星，现在你所看到的才是这颗星球真正的样子。”
　　褪去了那短暂的绿意，叶沧能够看见昏沉的天和地，以及远处高高叠起的垃圾堆。
　　与先前繁荣热闹的场景对比，竟有一种难言的唏嘘和凄凉。
　　系统：“如你所见，这颗星球根本不适合生命生存。母树用最后的力量孕育了你，如今力量耗尽，她连同这颗星球的生灵再度陷入沉睡了。”
　　阿木星的母树从很久以前就处于消散的边缘，在不久前，母树预见了这颗星球即将彻底死去。于是，她用最后的力量祈求一份奇迹，而叶沧无意间回应了她的愿望。
　　正因为如此，叶沧才会脱离系统一开始让他降生为一个普通人的预计，来到了这里。
　　叶沧垂了垂眼，随后微微站直了身体。
　　系统：“看来你已经有决定了？”
　　“总归要回报这颗星球让我降生的恩情。”叶沧懒懒地叹了口气，“还以为真的能够退休呢，是我太天真了，接下来又有的忙了。”
　　系统安慰道：“反正对你来说也是老业务了。”
　　叶沧轻笑一声，“让一颗星球从死亡走向新生，跟以前治理国家、统御一族可不一样。”他遥遥指了指地平线，“尤其是这样一颗星球。”
　　说直白点，阿木星已经没有任何可以利用的资源了。没人力、没财力、没权利，荒废的星球没有一点可以用来盘活的资本。
　　也许之后他可以通过努力，一点点唤醒星球上的植物作为助力，但现在，叶沧就是个光杆司令，真真正正的一穷二白。
　　――这根本不是治国副本，而是开荒副本。
　　系统：“很难办？”
　　“不，”叶沧勾起唇角，跃跃欲试，“很有趣。”
　　系统：……它家宿主终于开始暴露本性了，说好的一心养老呢。
　　叶沧决定复兴这颗星球。
　　之前提到的阿木族的凶残危险什么的，叶沧从不信传言，强大的力量从来不代表罪恶。
　　即便真的是这样，那么从现在起，有王的阿木族跟没王的阿木族会是两种截然不同的存在。
　　叶沧是那种要么不做，一旦下定决心就行动力惊人的人。
　　但在真正对阿木星实行改造前，他首先要了解这个宇宙的大环境，了解这个宇宙的势力划分、经济状况、货币流通方式、科技发展水平、主流文明等等。这是一切行动的前提。
　　不属于这个宇宙的系统能够给出的资料终究是有限的，于是叶沧想到了之前的那个机器人。
　　当时009被扔出去后，他有看见对方站起来离开的身影，所以倒并不担心什么。
　　不过还没等他去找对方，伴着一阵由远及近的“哗――哗――”声，机器人一瘸一拐的身影便出现在了他的视野。
　　这次对方手里多了一个拖箱，他身上损坏的部件似乎又多了一点，走过来的速度比第一次时要慢得多。
　　叶沧直接迎了过去，还没开口，就见机器人翻开他的小拖箱。
　　“对不起，”他说，“我去找了，我现在没有番茄。”
　　“……也没有蛋。”
　　机器人似乎很长时间没有说话，总是要慢吞吞地停顿一下，声音也很低哑。
　　但他还记得跟叶沧说过的番茄炒蛋，并且看样子还很认真地去找了食材。
　　叶沧这次跟上了对方的脑回路：“没关系，我不挑食。”而且不是他吹，他过去曾经吃过这世界上最好吃的番茄炒蛋，再有人要用这道菜讨好他的味蕾估计很难了。
　　不对，等一下，他现在这个身体需要进食吗。既然他是母树结出来的果子，那补充能量的方式难道是光……光合作用？
　　心里想着些有的没的，叶沧无意中扫过机器人的小拖箱，一顿：“我可以看一下吗？”
　　009自然不会拒绝。
　　机器人沉默又温驯地把破破烂烂的小箱子拖到青年跟前，黝黑的双眸泛起了点点星光，注视着青年的神情有着莫名的期待。
　　……简直就像分享玩具的小孩子一样，叶沧无奈地想到。
　　狭小的箱子里东西不多，除却一些零零碎碎的金属螺丝、几瓶水、一本书外，余下的一面小镜子和一包种子引起了他的注意。
　　叶沧把镜子举到面前，镜面中心已经裂开了一道缝，但勉强还能看清他的样子。
　　出现在镜子里的青年容貌俊美，漆黑的短发柔顺地贴着他的脸颊，一双翠色的眸子像一汪静谧的湖水。
　　……他的样子果然还是没有变。
　　叶沧每次穿越后，不管是投生成了哪个种族，脸都长得一模一样。最多头发和眼睛的颜色因为不同种族力量的影响，才会有所改变。看来这次也一样。
　　熟悉的外貌瞬间让叶沧放松了许多，他转而拿起了那包种子。
　　其实只是一堆不知名的果核而已，没看错的话，果核的外表还有点发霉了。
　　但是不知道为什么，叶沧看着这些果核，总觉得他好像可以……
　　“！”
　　只见原本安静躺在青年掌心的果核，突然“噗”地裂了开来，一株纤细小巧的芽，从果核的裂缝里颤巍巍地冒了出来。
　　“恭喜宿主解锁阿木族天赋技能【自然之子】，该技能为灵魂绑定技能，不可转移，不可解除。”
　　系统似乎很喜欢用游戏版面的形式来解释这些复杂的术语，随着叨叨不停的机械音，叶沧的脑海里多了一段介绍。
　　“自然之子――你生来就是大自然的宠儿。”
　　“你能听懂风的絮语，你能看清水的灵魂，你能预见每一片枝叶生长的方向。”
　　“你行走在这片大地上，花草树木就是你最好的伙伴，它们愿把最好的果实赠予你。”
　　“你……”
　　“行了行了，”叶沧果断打断了系统每次一开始就停不下来的介绍，“你就直接说它有什么用？”
　　系统：“你会很擅长种菜。”
　　作者有话要说：　　叶沧：继承的星球负债百万，只能靠种菜勉强维持生活的样子。


第4章 
　　……种菜？
　　叶沧愣了一下。
　　倒不是嫌弃什么，只是没想到自然之子这么高逼格的称号，结果技能居然这么得……接地气。
　　但这并没有什么不好。
　　叶沧很快接受了事实。
　　他甚至发散了一下思维，沙漠里种树还能改善土质呢，那在荒芜的阿木星种菜也许能达到一样的效果。种出来的菜还可以拿出去卖，作为开垦星球的启动资金……就是不知道星际里蔬菜的物价怎么样。
　　他默默地把“菜园”写进了第一批工程规划里。
　　从果核里冒出的芽颤巍巍地迎风摇摆，青翠的绿色与灰黑的大地格格不入，仿佛随时都会被吞没。但它现在确实在这里，作为新生的小生命，脆弱又坚忍地盛开在青年的掌心。
　　一旁的009从看到果核发芽的时候就愣住了，呆站了许久都不曾动。
　　明明不久前他已经见证了整个星球一瞬复苏的奇迹，但不知为何，眼前的这一幕带给他的震撼分毫不逊……甚至，要更多。
　　仿佛有麻麻的电流一阵又一阵地在体内流窜，他布满细碎伤痕的手在衣角躁动地蹭了蹭。
　　叶沧注意到机器人的心潮起伏，笑着把幼芽向他伸了伸：“要摸摸看吗？”
　　009被蛊惑似的抬了抬手，他迅速碰了下幼芽周围的空气，就像被烫伤似的缩了回来。末了机器人垂着眼，一字一句道：“它，很健康。”
　　叶沧：“……其实你可以不用这么小心的。”
　　他能感觉到虽然这颗幼芽看起来弱得一折就断，但实际上小家伙可顽强了，中气十足。
　　不过一直这样把它捧在手里也不是办法，还是让它呆在土地里才能正常生长。
　　叶沧到四处走了一圈，大约是“自然之子”这个技能的效果，即便脚下的大地是清一色的灰黑，但他还是精准地从中找到了土质最好的一块地方。
　　当然，介于阿木星贫瘠到极点的现状，“土质最好”也只是相对来说，跟别的星球比根本排不上号。
　　不过现在也只能这样了。
　　叶沧蹲下身刨开那块土，把支棱在果核里的幼芽种了下去，再小心地填上土。
　　“一定要好好长大啊。”他摸了摸幼芽细软的叶子，唇角的弧度浅而温柔。
　　这时，一只拿着水瓶的手从旁边伸了过来，009把从小拖箱里翻出来的水递到叶沧面前，“可以，浇水。”他又指了指叶沧，“可以喝。”
　　虽然这些水是他从垃圾堆（划掉）里面淘出来的，但他已经进行过很仔细的扫描检查。水瓶的密封性很好，没有开封过，干净无毒，可以饮用。
　　叶沧没有立刻接过瓶子，虽然幼芽确实需要浇水的，不过在那之前，他还是比较在意009的状况。
　　现在他多少也看明白了，这个机器人八成是因为一些原因被抛弃在阿木星的。
　　一般机器的运作都需要水源，例如作为冷凝液什么的，更别提眼前的机器人损坏度不止一点半点，明显更需要水。
　　似乎是看出了他的顾虑，机器人朝后指了指自己的小拖箱：“还有。”
　　拖箱里面确实还有两三瓶，但是……
　　叶沧没有继续考虑下去，到这里就可以了。
　　他决定珍惜这份善意。
　　望着被浇灌在幼芽上的细水，009牵动了一下嘴角，虽然出现故障的面部神经并不允许他完成这个动作，但叶沧还是意识到，他在微笑。
　　之后，叶沧又把余下的几个果核一起种进了土里，并逐一浇了水。他又向009讨来了几颗长一些的螺丝插进土里，像篱笆一样把这块地方围了起来。
　　……嗯，这样阿木星的第一块菜田就完成了！
　　虽然条件简陋了点，样子寒酸了点，但这是个很好的开始！以后他们一定会拥有更大更好的园地，会有灿烂的阳光，繁茂的绿植，喧嚣的瀑布甚至波澜壮阔的海洋！
　　“天快要黑了。”在两人又在菜田里面忙活了一阵后，009忽然拉了拉叶沧的衣角，“要回去了。”
　　阿木星白天和晚上的气温相差很大，几乎每晚都会刮起大风暴。
　　在阿木星住了很长时间的009显然十分了解这颗星球的状况，他直接带着叶沧去了他的驻地。
　　当然，别指望一个行动不便的机器人能在这颗荒星盖出一栋豪华联排别墅，所谓的驻地只是一间面积不大的房子。
　　盖房用的材料有木头砖头也有不知名的金属，外表缝缝补补的痕迹严重，实在算不得好看，但胜在坚实，麻雀虽小五脏俱全。
　　叶沧不挑，完全不嫌弃。以前他呆过比这差百倍的巢穴，也住过架立云端的宫殿，该见识过的都见识过了，该体验过的都体验过了，总归就是个歇脚的地方罢了。
　　昏黄的灯光照亮屋子，关起的门窗阻隔了外面呜咽吹响的风，这是一个很适合讲故事的夜晚。
　　叶沧坐在一张老旧的椅子上，暖融融的灯光点亮了他的眼眸，“可以跟我说说这颗星球、这个宇宙的事吗？”他还没有忘记自己寻找机器人的目的，现在显然是个不错的交流时间。
　　009把他的小拖箱放起来，把收集到的东西小心地整理存放好。听到叶沧的声音，他转过身，歪头想了一会儿，然后开了口。
　　大约是很久没有跟人交流，009的讲述很细碎也很杂乱。但叶沧还是根据他的讲述，慢慢描绘出了一片群星闪烁的宇宙图景――
　　就像每一个步入星际时代的世界一样，这个宇宙的科技很发达。星舰、航空港、人工智能都成了人们生活中稀松平常的东西。
　　科技的高速发展带来的是星球间越加频繁的交流。
　　但这个过程并不和平，偌大的宇宙内有着数以亿计的种族，每个种族都有着不同的天性、文明、力量、信仰，这些差异和对资源掠夺的野心一度引起星球间的战争。
　　最混乱的年代持续了相当漫长的岁月，直到第一份《宇宙和平条约》被签署，宇宙自此步入了和平的星元纪年。
　　“现在是星元纪1218年。”009说道，“宇宙被划分为四大星域，每个星域都由一颗帝级星统治。在帝级星之下，所有星球按照科技发展和实力水平，从高到低标记为一等到九等星。”
　　随着009的叙述，叶沧的脑海里浮现出了一座金字塔。四颗帝级星立于最顶端，它们就像照耀天际的太阳。下面的一到九等星笼罩在它们的光芒下，纷纷繁繁，各执异彩。
　　叶沧询问道：“那四颗帝级星有没有结盟，比如说弄出个‘星际联邦同盟’之类的？”
　　009摇了摇头。
　　于是叶沧大概知道了，就像古地球有过的三分天下一样，如今这个星际四足鼎立下的和平也只是相对的，一旦出现变故估计又是一翻动荡……
　　不过这跟他没什么关系。
　　阿木星是九等星中的九等星，荒僻到连最详尽的星际导航都找不到的地方。虽然名义上属于“东南西北”四星域中的北星域，但估计连北星域自己都根本不记得有它的存在。
　　这很好。叶沧想，这样他就可以慢慢开荒，过他期待的老年人生活。
　　“呜――呜――”
　　窗外突然传来了一阵阵的声响，就像是谁在屋外哭嚎，震得门窗嗡动起来。
　　“这是……要下雨了吗？”叶沧往外面看了一眼，黑漆漆的什么也看不见。不过光听声音，很像是要下大暴雨的前奏。
　　009把门窗按严实，点了点头：“是大风暴，阿木星每晚都有的。”
　　叶沧闻言微微皱起眉头，他有些担心白天种下的幼芽。不过想到他当时从幼芽身上感受到的蓬勃生命力，也许“自然之子”这个技能能够让他种下的植物适应环境？
　　犹豫间，他突然看见天空坠下了一团火光。
　　在阿木星昏沉得看不见星星的夜幕上，那团火光耀眼得就像黑夜中的太阳。它高高划过天空，向着大地坠落，留下的尾线烟尘滚滚。
　　009也注意到了这一异象，他微微瞪大了眼睛：“那是……什么？……陨石？”
　　机器人漆黑的双眸飞快地闪过了一连串幽蓝的代码，他试图打开两眼的望远功能，但不说他只是一个家政机器人，估计就连帝级星最先进的军用机器人都不会有这样远的视野。
　　可就在这时，009却忽然听见身旁的青年说道：“那是一艘飞船。”
　　青年的声音淡而轻，却带着莫名的笃定：“飞船的破损度很高，船身超过50%都在燃烧，看来马上就要坠毁了。”
　　009愣愣地看过去，发现青年翠色的双眸在微微发光，那并不是黑夜中野兽眼中那样的光，而是一种更加难以描述的……仿佛把整颗星球都收纳入眼底的，来自更高领域的注视。
　　似乎是察觉到了009的出神，青年往这边睨了一眼，“在奇怪我的眼睛吗？”他似乎也有些不习惯，轻轻眨了眨眼，“唔，大概是因为母树的关系，我好像能够看到很远的地方。”
　　这是叶沧才发现的技能，他刚才只是在心里闪过了“想要看清楚”的想法，眼睛就自动开启了千里眼（不是）。突然调换的视角让他有点不习惯，看久了眼睛还有些发酸。
　　叶沧揉了揉眼角：“009，你之前说会有运载飞船定期来阿木星？”
　　“啊，嗯。”不知为何，仅仅是被那双眼睛注视，009就感觉到了一种从未有过的紧张甚至于惶恐，他抿了抿干涩的唇，“会有邻近的星球，定期来投放……”
　　他说到这里忽然就顿住了。他突然无法对青年说出那两个字，否则，就像是一种大不敬的冒犯。
　　但叶沧接过了他的话：“投放垃圾，我知道。”刚才机器人介绍宇宙和阿木星时，有提到过这一点。
　　“不过这次来的好像不是运载飞船啊。”叶沧微微虚起的双眸里，清晰地倒映出了那艘飞船船头的光炮。大开的炮口像个深不见底的窟窿，在燃烧的火光里显得格外危险。
　　那绝不是运载飞船该有的设备。
　　意识到了天上的来客不简单，叶沧果断选择了出门。
　　“等……你要去哪里？”终于稍微回过神的009有些着急。
　　叶沧回头笑道：“去看看我们的菜田，顺便瞧一瞧来访的客人。”
　　“可，可是，”009急得结巴起来，“外面在刮大风。”
　　这时候叶沧已经打开了小屋的门扉，瞬间，扑面而来的暴风就像汹涌滔天的浪潮，猝不及防地拍打过来，让人窒息了一下。
　　叶沧的衣袍疯狂翻飞了起来，像有千百只鸽子同时扑腾，闹腾又猛烈。
　　他拧了拧眉，对着汹涌的狂风说了句：“可不可以不要吹我？”
　　于是，在旁边009再度刷新三观的仰视里，风停了。
　　确切地说，是所有的风都有致统一地避开了青年，赫然让青年所在的地方成为了台风眼。任凭外面暴风肆虐，唯独青年周身风平浪静，和谐得仿佛无事发生。
　　叶沧：……哦豁？
　　他就随便试了一下，没想到真的管用。
　　“看来你终于认清楚自己的定位了。”脑海里系统突然出声，发出了欣慰的感叹，“这才是母树之子该有的自信。”
　　在这颗星球上――
　　【你心想事成，为所欲为！】


第5章 
　　叶沧先去瞧了瞧菜田。
　　他种下它们时感受到的蓬勃生机果然不是错觉，那些芽居然真的很好地适应了这里严苛的环境。虽然看起来被大风吹得凄惨，但根茎一直牢牢地扒着地，努力奋斗的样子既严肃又可爱。
　　更叫人惊喜的是，明明才种下了一天不到的时间，但幼芽们已经长高了一段，多出了好几片小叶子。
　　叶沧捡了些石块，把简陋的篱笆围得更严实些，又把被大风刮到附近的废弃物全部清理了一遍。接着，他才不紧不慢地辨认了一下方向，朝着飞船坠落的地方走去。
　　在这一段忙活的功夫里，那艘飞船已经成功“着陆”了，就是落地的动静有点大。
　　“轰――！！！”
　　随着地面猛然震动，远处高高升起了一朵巨大的蘑菇云，下一秒被暴风搅得七零八落，场面十分壮观。
　　等叶沧慢悠悠地走到蘑菇云时，正好迎面撞上了一个从里面奔逃出来的人。
　　背景是滚滚的烟尘和炸裂的火光，那人借着爆炸的气浪猛地朝外一扑，跌出来后又被汹涌的狂风卷着在地上滚了几圈。
　　衣角冒出的火星子在翻滚中灭去，那人“砰”得倒下，仰面朝天躺在地上，胸膛剧烈起伏。
　　“呼……”躺在地上的少年一下又一下重重地喘息着，他的皮肤还在发烫，被狂风拍打的伤口疼得人龇牙咧嘴，但他哼唧了几下后却反而笑了起来。
　　“呵……我活下来了……”他胸膛震动，“我居然，活下来了……”
　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳！！！”
　　狂笑声戛然而止。
　　他的视野内突然冒出了一个黑发青年。对方不知什么时候来到的他身边，正微微俯身，饶有兴致地打量着他。
　　差点被口水呛死的少年一咕噜爬了起来，踉踉跄跄地往后跌。他颤抖地用手指着叶沧，整个人炸了毛：“你你你你是谁！？什么时候来的？！”
　　“什么时候？我一直都在这里啊。”叶沧望着面前灰头土脸的人，对方看起来不过十五六岁，炸毛跳脚的模样跟普通孩子似乎没什么两样。
　　不过，一个能够只身一人驾着装载危险武器的飞船来到这里的少年，怎么想也不会是个普通人。
　　叶沧粗粗地打量了一眼，敏锐地注意到了少年脖子上的纹身。那个纹身的图案很特别，像某种组织的图标或者徽章。即便现在少年被烟雾熏黑了，纹身部分的皮肤却依旧白皙。
　　似乎是察觉到了他的视线，少年暗叫一声不好捂住了脖子。在今天之前，这个纹身能保护他甚至让他肆无忌惮，但今天之后，曾经的护身符已然变成了催命符。
　　他不知道叶沧有没有认出这个纹身，虽然就知名度来说全星际应该无人不知，但是……不，不可能存在“但是”的，对方肯定已经认出来了！
　　叶沧在一旁观察着少年调色盘般变化纠结的神情，觉得有趣：“我是叶沧，你叫什么名字？”
　　然而，已经脑补出一连串危险的少年显然没心思回答这个问题，他咬了咬牙，两侧的手缓缓握成拳，“先把对方打晕再想办法吧……”，他想到。
　　在动手前，他习惯性地打量了一下四周，毕竟他的战斗方式更偏向于刺客，侦查和利用环境是他的本能。
　　结果，这一看就看出了大问题。
　　“……”
　　为什么这男人周围不刮风的？？？
　　少年酝酿到一半的残酷神色猛地滞住，他呆呆地望了望叶沧风平浪静的周身，又望了望叶沧数十米范围外咆哮哭嚎的风暴，终于意识到了哪里不对。
　　他说怎么感觉自己的伤口没那么疼了，原来是因为叶沧站到了他旁边，让他跟着沾光，不用遭受狂风的摧残。
　　但有那么一瞬间，他宁愿自己不沾这个光。
　　少年忽然木木地往后退去，一直退到了距离叶沧的十米外。而就在他跨出那道界限的瞬间，原本安静贴在脸颊上的发丝，顿时犹如狂蛇般舞动起来，噼噼啪啪打了他一脸。
　　暴走的风毫不客气地刮过他的伤口，细细密密的刺痛转瞬变为尖锐的钝痛。
　　少年白着脸向回踏了一步，重新进入了叶沧所在的范围。风暴立即消散，发丝衣角逐一温柔地垂下，端的是乖乖巧巧，岁月静好。
　　他终于确认了真实，再去看叶沧：……是惹不起的大佬没跑了。心如死灰jpg.
　　于是，叶沧就看见走了一个来回的少年不知为何放下了敌意，特别认真地朝他弯了弯腰，回答道：“您好，我叫罗桑。”
　　乖巧得像是上升旗仪式领奖的学生。
　　叶沧：……嗯？？？刚刚不是还想攻击我来着吗，我本来还挺期待的？
　　罗桑：我TM干不过！
　　该怂就怂，要什么自行车！
　　怂得理直气壮的罗桑已经彻底放弃了抵抗，他又不是那些拥有天赋技能的种族，他只是个地地道道的人类，现在他的手边甚至没有一件武器。
　　要他打叶沧？没看见快把他吹死的风却连人家的毛都不敢碰一下吗，根本不在同一个等级，他怕不是上去就送菜。
　　没能试试身手的叶沧有些遗憾地望了少年一眼，直把对方瞧得浑身发毛、笑容越来越僵硬，方才慢悠悠地挪开视线：“你是从别的星球来的？”
　　罗桑松了口气，暗地里擦了擦汗回道，“是的，我的飞船出现了很严重的故障，不得不在这里迫降。”他说完又试探性地问，“给您添麻烦了吗？”
　　叶沧摇了摇头：“那倒没有，你别对我用什么敬称，普通称呼就好了。”
　　“……哦，哦。”罗桑咽了咽口水，乖乖点头。
　　叶沧又看了看四周，不论出于哪种立场考虑，他都不可能放任这样一个少年独自在外，于是便说道：“外面不方便，你如果暂时没有地方去，不如跟我一起回去吧。”
　　罗桑自然不会拒绝，他亦步亦趋地跟在叶沧身后。
　　等到叶沧带着罗桑回到009的家时，少年委实被眼前寒碜的小屋震惊到了：“……你住在这里？”
　　叶沧打开了门：“对，有什么问题吗？”
　　“没，没有……”
　　罗桑一直信奉弱肉强食，可是眼前所见的居所显然跟叶沧的实力不成正比。随即他又意识到这里是一颗荒星，在飞船坠毁时，他曾反复在星际导航上确认过，却始终没找到这颗星球的标记。
　　不为人知的星球上破破烂烂的小房子……这处境也太惨了吧。
　　明明有那样强大的实力？
　　少年专注地凝视着青年的身影，眉宇间染上了越来越多的困惑。
　　另一边，推开门的叶沧得到了来自009的热切迎接，机器人拖着不方便的腿笨拙地走过来，不善言辞的他只默默扫描了一下青年的身体，确认对方没有受伤后，瞬间安下了心。
　　“你回来了，菜田的芽还好……”吗。
　　009问询的话并没有说完，便在瞧见后面揉着脖子走进来的少年时，戛然而止。
　　机器人的眼睛里面飞快地闪过道道幽蓝的光，少年脖子上的纹身在他的瞳孔里面无限放大，经过数据库的反复对比后，立即激发了体内装载的警报系统。
　　“危险！”009一把把叶沧挡在后面，“入侵者身份确认，星际海盗……正在连接星际警备局……信号不通，无法连接，重复，信号不通，无法连接……”
　　在反复尝试了几回后，009眼中的幽蓝光辉熄灭了下去。阿木星太偏僻，跟外界完全连接不上信号。
　　这样的话，只能……
　　“等一等，”就在009打算采取更加简单粗暴的方式前，叶沧按住了他的手，随后瞧了瞧远处紧绷着身体的少年，“你说他是星盗？”
　　009停下了动作，他疑惑于叶沧的阻拦，却还是认真地回答道：“是的，他脖子上有属于第二大星际海盗组织的印记。”
　　宇宙中有很多星盗组织，每个组织都有自己的像徽，它们的成员大多会把像徽纹在身体显眼的位置，表明自己的身份。
　　叶沧闻言挑了挑眉：“这么嚣张？这样明晃晃地昭告天下自己的身份，就不怕被抓吗。”
　　“以前是不怕的。”罗桑深呼了一口气，他彻底放松下了身体，似有破罐破摔的意味，自嘲道，“我所在的星盗组织从南星域发家，做大后，我们便只在其他三个星域寻找猎物。”
　　他说到这里，叶沧便懂了。
　　之前也提到过四大星域表面和平，背地里暗潮汹涌的状况。那么罗桑他们给其他星域找麻烦的举动，南星域估计乐见其成，没准背地里还特别支持。
　　“看来你也猜到了嘛，”罗桑耸了耸肩，“一般惹上了什么不得了的麻烦，只要回南星域避一避就好。不止我们这样，凡是星际里排的上号的星盗组织，背后都差不多站了人。”
　　四大帝级星对此心照不宣，暗地里可没少交锋。它们把星盗视为工具，星盗又何尝不是，彼此利用罢了。
　　叶沧对此没什么看法，他早见惯了。比起这个，他更在意少年话语中透露出的另一层意思：“看来现在你们的组织出现了变故，方便跟我说说吗。”
　　“没什么方便不方便的，”少年似乎累了，直接席地坐下，语气没什么起伏地说道，“估计现在外面早就人尽皆知了――星际第二海盗组织被围剿后全军覆没的消息。至于我嘛，算是‘全军’里的一个意外，好运地跑出来了。”
　　老实说，罗桑也不知道自己是如何从那样恐怖的围剿中逃出来的，毕竟当时他们面对的是全星际最可怕的怪物。如今回忆起来，便只记得浑浑噩噩的躲藏、逃跑、尖叫。
　　最终，他驾着应急飞船从那个可怕的战场逃了出来，但也只有他逃了出来。
　　溺于那场噩梦的少年微微恍神，忽然感到肩膀一重，却是009拍了拍他的肩。
　　罗桑一下子跳起来，疯狂抖了抖，“喂喂喂，你该不是在安慰我吧……可别！”他像是受不了似的强调，“星盗可都不是什么好货色，怜悯和同情不适合他们，不适合！”
　　这话他讲得可是真心实意，他自认为还算是星盗里难得有良心的，但也做过不少没良心的事，他的那些所谓的“同伴”更不用说。
　　所以对于组织的覆灭，他倒没什么伤心难过的，主要还是那场围剿给他造成了不小的心理阴影。
　　009眨了眨眼，轻“哦”了一声放下手，找了个远一点的角落蹲下去抱住了自己。
　　009：难受，自闭一会儿。
　　罗桑：“……”
　　叶沧笑看着两人，等到他们闹腾够了，方才摩挲了一下下巴，慢悠悠地开口道：“我能问一下你们为什么会被围剿吗？”
　　按照少年说的，南星域不说庇护，也会帮一把才对。除非……
　　“我们招惹了东星域。”罗桑叹了口气，“东星域的帝星铁了心要弄死我们，根本没活路。”
　　他们终究只是一个组织，以前没事也有很大一部分原因是那些帝级星没认真，对他们睁一只眼闭一只眼。
　　结果这次踩了雷，把东星域的帝星惹毛了。帝星一发话，星域内的附属星球们谁敢说不，自然都帮着把他们往死里打。
　　叶沧微微坐直了身体：“所以你们究竟干了什么？”
　　罗桑：“我们挖了帝星上代王的陵墓。”
　　叶沧：“……”
　　罗桑被叶沧目送烈士般的眼神望得炸了毛：“我们一开始也不知道那是王陵，只不过听说那里有很多财宝才去的。而且明明是王陵却设在荒郊野外，还没有一个人看守，跟孤坟一样谁认得出？”
　　罗桑想到了当时荒凉的场景，打了个颤儿：“我后来特意去查了资料，好像那里葬的上代王跟帝星现任王是死对头，难怪待遇这么差……不过真这样的话，那为什么对方还要那么生气，举全星域之力围剿我们？”
　　“王族的脸面跟个人恩怨是两码事。”叶沧一副过来人的沧桑口吻，随后，他又好奇地凑过去，“然后呢，你有在王陵里面挖到什么东西吗？”
　　罗桑沉默了一下，随后小心翼翼地掀开衣袖，露出手腕上绑着的一个物件。
　　这东西本来是放在他们首领那里的，不过首领在围剿里死了，于是就被还只是个小兵的他捡了漏。
　　物件只有一个指甲盖大小，却流转着胜于黄金的璀璨光辉，从外表看，就像某种动物的鳞。
　　“它可不是普通动物的鳞，”罗桑的眼睛似乎也被鳞片的光辉点亮了，声音隐隐压抑着激动的颤抖，“它是……”
　　“龙王的鳞！”
　　叶沧：“……”
　　叶沧看着那无比熟悉的鳞片，嘴角的笑容渐渐消失――
　　……这TM不是我的鳞吗！？
　　作者有话要说：　　叶沧：我有一种不好的预感。


第6章 
　　叶沧曾经做过龙族，那是他成王生涯中的第一站。
　　甚至于当时他曾用过的壳子，系统在不久前还用游戏版面的形式让他重温过。
　　龙王叶沧的本体是一头巨大的黄金龙，他的鳞片有着足以与太阳比肩的光辉，最坚硬的矛也无法在上面留下痕迹。
　　除此之外――
　　“你千万别一直盯着它看。”展示鳞片的罗桑还举着手，但两眼却已经急急忙忙转向别处，心有余悸地叮嘱道，“这鳞片上有一种看不见的能量，看久了甚至会让眼睛瞎掉的！”
　　犹记得当时，星盗们第一次望见这美得仿佛至高艺术的鳞片时，没禁受住蛊惑多看了几眼。反应过来的时候已经来不及了，全部哀嚎着捂住眼睛，在地上滚得撕心裂肺。
　　而鳞片依旧华美如初，仿佛是在嗤笑这群自不量力的蝼蚁，竟妄图窥视王的身躯。
　　罗桑拿着鳞片的手微微颤抖，思及当初那一幕，心中仍旧残余着狂热的敬畏：“真是可怕啊，这就是……传说中的龙族吗。”
　　以远少于其余种族的人口，统御了一片星域的帝星种！
　　罗桑长长地舒了一口气，平复了一下狂跳的心脏。
　　稍微冷静下来后，他再去看叶沧，却发现对方还在盯着龙鳞瞧。
　　“……你的眼睛不痛吗？”他神情错愕，瞠目结舌。
　　叶沧：“不会。”
　　当然不会，这可是他的鳞！
　　现在他已经完全确认了。
　　如果说只是样子相似便罢了，但罗桑所说的让人无法直视的“能量”，其实真正的称呼应该是“龙威”。
　　每个龙的龙威都是不一样的，而叶沧更不可能认错自己的龙威。
　　所以这到底是怎么回事？为什么预计的养老世界，还会出现他曾经披过的马甲的龙鳞？！
　　“系统你给我解释一下。”叶沧的表情逐渐危险。
　　“龙族的生命实在是太长了，它们成功熬到了星际时代，成为了一方星域的霸主。”系统异常平静，“它们可是宿主曾经带领过的种族，像这样登临巅峰不是理所当然的事吗。”
　　这马屁拍得真是无比自然，不着痕迹。
　　叶沧深呼了一口气。
　　大意了。
　　当初挑星际的时候居然没考虑到这一点，谁能想到他曾经去过的世界居然在同一个宇宙！
　　但事实如此，现在说什么都没用了，叶沧努力让自己看起来不那么狰狞：“我就问一句，这个宇宙是只有龙族，还是还有别的。”
　　系统飞快的效率表现出了它顽强的求生欲。它调出当初的那块版面，从界面第一位的龙族之王一直哗啦啦翻到了最后一位。
　　随后，系统异常委婉地说道：“事实上，每一个世界都有各自的规则，即便有系统，宿主也不可能使用超出规格的力量。”
　　那么问题来了，为什么当初它还能说出“宿主以前拥有过的力量可以随便用”这种话？那自然是因为这些力量背后代表的种族――
　　全部都存在于这个宇宙！
　　因为原本就在体制内，自然可以肆无忌惮。
　　叶沧听懂了系统的潜台词，轻轻笑了起来：“很好。”
　　一旁的罗桑并不能听到叶沧跟系统的脑内交流，不过当他看见原本像在走神的叶沧忽然笑起来的时候，突然一个激灵，觉醒了前所未有的危机感。
　　他身上的汗毛根根炸开，跌跌撞撞地退到了墙角，紧挨上在那里的009.
　　对上009疑惑的视线，罗桑勉强地抽了抽嘴角：“那家伙，到底是什么人啊……”
　　他的直觉曾无数次救过他的命，上一次感受到这种毛骨悚然的压力，还是在他们组织惨遭团灭的时候。
　　正在他两腿肚打颤的当口，叶沧忽然转头望向他，温声细语道：“你之前说，你去挖了前代龙王的坟？”
　　罗桑：“……”不知道为什么他突然好怕QAQ
　　他顺着墙滑下来，双唇颤抖了几下，哽咽地“嗯”出一声。
　　看着快（已）要（经）吓哭的少年，叶沧又无声凝（恐）望（吓）了片刻，方才大发慈悲地收回了视线，摩挲着下巴道：“里面应该没有龙王的壳子在吧。”
　　……壳子？不应该是尸体吗？
　　虽然奇怪对方的用词，不过罗桑还是很有眼力见地回答：“王陵里面什么都没有！我们只找到了这片龙鳞。”
　　叶沧点了点头。
　　每一次离开一个世界时，系统都会回收他在那个世界用的壳子，转化成能量储存起来。
　　当然，前提是确定他的那个马甲的确已经狗带了，因而并不会给那个世界的人造成他还活着的错觉，大多以为他灰飞烟灭了。
　　叶沧看向罗桑手中的金色鳞片：“能给我看一下吗。”这龙鳞没跟着壳子在最后被一起回收，必定是在他做龙族时还活着的时候就掉下来的。
　　罗桑乖乖递了出去，这回没说让他小心的话。
　　光彩熠熠的鳞片极其漂亮，比流泻的阳光还要耀眼。叶沧的指尖不紧不慢地拂过龙鳞冰凉的表面，忽而眉梢一挑，轻“嗯？”了一声。
　　他把鳞片微微举起，对着昏暗的灯光照了照，终于看清了那让他察觉到的凹陷。
　　“这是……牙印？”他凑过去仔细瞧了瞧那一排凹凸不平的线，越看越像。
　　什么鬼？谁啃了他的龙鳞？？？
　　要知道龙族的躯体刀枪不入，水火不侵，是最难以攻破的壁垒，更不要提在上面留下痕迹。
　　不对，等一下……叶沧皱着眉头想了想，因为龙族是他经历的第一个世界，对比现在实在太过久远，很多事早就模糊不清了，但他又隐隐觉得，好像当初是有过这么一出？
　　关于这片龙鳞，关于这排牙印……那个时候应该是……
　　眉头越拧越紧，数秒后骤然松开――好吧，他想不起来了。
　　异常干脆地放弃了追忆，叶沧站起身，随手把东西抛向了墙角的罗桑。
　　少年手忙脚乱地接过，一脸惊恐地碎碎念：“小心点啊啊啊啊，这可是龙鳞！龙鳞！！！”
　　罗桑把金色的鳞片小心翼翼地捧在掌心，用唯一干净的衣服一角恭恭敬敬地擦了又擦，再度转过身的时候，看见叶沧已经朝着另一个房间走过去了。
　　“你去哪里？”他急忙问，不知为何竟对这个神秘的青年产生了依赖。
　　“去睡觉了。”叶沧挥了挥手，懒懒地伸了个腰，“已经很晚了，大家晚安吧。”
　　头疼的事明天再想，现在当然是睡觉更重要。
　　罗桑抽了抽嘴角：不是啊，知道了他的身份和他背后会引来的麻烦之后，为什么还能这么淡定地睡觉啊？？？
　　他并不知道的是，他所谓的麻烦在叶沧眼中实在算不得麻烦，毕竟知晓了一切的叶沧已然背负着更加恐怖的故事……鬼一样的故事。
　　被留在原地的罗桑坐立难安，不过他终究是被叶沧万事不方的态度影响到了。兀自纠结了片刻后，身心俱疲的少年也老老实实地找了张床――其实就是两大块拼接起来的木板，然后翻身躺到了上面。
　　黑夜中，那些不久前的战火、鲜血、哭嚎和逃亡似乎尽数远去，只有这颗星球上荒芜的风声抵至永恒。
　　少年缓缓阖上眼。
　　手腕上金色的龙鳞发出淡淡的光芒。传说放置了越长久岁月的物品越有灵性，有缘的人甚至能够从其中――窥及与之有关的记忆。
　　不知道这缥缈的传说是真是假，但今晚，罗桑确实做了一个梦。
　　梦中的场景不属于他过往经历中的任何一段，也远远超越了他想象力的极限，就像踉跄地行走在地上的凡人，偶然间窥见了那高高云层之上的……神国的一隅。
　　*
　　这是一个上帝视角的梦。
　　梦境里，有广袤到无边无际的原野，奔腾不息的长河，以及，一座座悬浮在天空之上的城。
　　普通人类来到这里，便像是小人国的住民跌入了巨人之国，高度甚至比不上随意一扇门扉的千分之一。
　　黄金、宝石、钻石、珍珠、玛瑙……但凡人们能够想象到的珍贵宝物，都可以在这里找到。
　　这些稀世的宝藏被用来装饰墙壁、铺设地砖、撒入河流，使用它们宛如挥霍一堆石头。
　　简直是把“穷奢极欲”四个字发挥到了极点。
　　罗桑望着这一切久久无言，不等他平复一下心中的震撼，视角便突然变动，开始向着天空最中心的那座城堡缓缓拉近。
　　这时他才发现，不同于其他的建筑，那座城堡居然是建造在某个生物的背上的。
　　那生物宽阔的脊背便是城堡的地基，古老的巨翼安静舒展。它似乎在沉睡，吐出的气息幽长而深远。庞大的身躯与城堡完全融为一体，在缥缈的云间若隐若现。
　　那是……！
　　罗桑几乎快要喊出那个字，但随即，一阵惊天动地的爆破声传来。
　　“轰――隆――！！！”
　　声音大得像千万光炮同时发射。
　　巨兽背上的城堡赫然炸开了一角，随即两道身影一前一后从里面冲了出来。
　　――那是龙！！！
　　这一次罗桑终于确定了。
　　冲出来的两头龙一为金一为红，比太阳更耀眼的光彩和比熔浆更滚烫的炽热交织在一起。其中金色的龙让他觉得尤为熟悉，不知不觉想到了那片龙鳞。
　　托着城堡的巨兽，或者说巨龙被惊动了一瞬。其它听见动静的龙族们也纷纷从悬浮的各个建筑中飞出来，有的是龙形，有的是人形。
　　他们露面时无一不带着警惕和戒备，但这表情却在看清冲出的两人后瞬间消散，转而变成了饱含狂热的敬畏。
　　罗桑正因为这寻常人一生都见不到的龙族大集结而心神激荡，随即意识到了什么，立马转向了先前的那两头龙。
　　只见，黄金龙和红龙从高高的城堡一路下坠，一同洒落的还有烟尘和石块。但两头龙谁都没有在意，他们似乎在战斗，即便下落的过程中也仍旧在互殴。
　　红龙被黄金龙压制在下方，狂躁扇动的双翼和喷出的狂炎都未能击穿对方的护甲。于是暴怒的红龙长啸一声，以崩断一颗牙的代价，从黄金龙的脖子上咬下了一块鳞片。
　　对于龙族来说，掉块鳞片约等于破块皮，一天就能长回来。但掉颗牙，却要长好几年。
　　这已经不是伤敌一千自损八百了，这是伤敌一十自损一万！
　　即便是旁观的罗桑也忍不住同情：“太惨了……”这怕不是已经气得失了智。
　　被咬的黄金龙滞了一下，随即龙目一眯，强硕有力的尾巴猛一扫，直接把红龙从天上拍了下去！
　　端的是干脆利落，冷酷无情。
　　“轰！”
　　继之前城堡被炸后的又一次重击，地面剧烈地震了震。
　　随着滚滚散去的烟尘，地上出现了一个巨大的坑洞，密密麻麻的裂纹蛛网似的弥散，发出不堪重负的“咯啦”声。
　　坠落大地的红龙一动不动地躺在里面，双翼无力地铺开，唯有剧烈起伏的胸膛显示他还活着。
　　天上的黄金龙不紧不慢地顺势落下，并在落地的瞬间金光一闪，化作了一人。
　　这人形的模样与罗桑记忆中的人猝然重叠，让他一瞬头脑空白，难掩震惊：“叶……”
　　罗桑并没能喊出全名，一方面是不敢相信，一方面是不确定。
　　眼前的青年固然有着一模一样的样貌，但眼睛却是夺目的、仿佛世间所有光都在其中满盈的熔金。除此之外，青年脸上挂着的，亦是他从未在叶沧那里见过的神情。
　　――一种极致的狂气和嚣张。
　　“你输了。”青年落到了红龙旁边，直视着它的双眼。
　　红龙有一双猩红的眸子，里面翻滚着世间最凶戾的火焰，比喷薄的岩浆更灼烫，终日燎然，从不熄灭。
　　在整个龙族，除了眼前的青年，从来没人敢这么直视它！
　　然而，青年全不在意红龙的眼神，他傲慢到了极点，缓缓俯下身子，一手按在了巨龙的身躯上。
　　红龙猛地颤动了一下，它骤然紧绷了肌理，龙目中无比清晰地倒映出青年身影――那是比火焰还要明亮的金。
　　【这家伙……】
　　它的心脏一下下紧缩起来。
　　前所未有的兴奋、狂热、恐惧、厌憎……像山风海啸般一点点把它侵袭。
　　它的舌尖尝到了血的味道，鲜红又腥热，它的鼻尖闻到了火的燃烧，焦灼又窒息。
　　从很久以前就埋藏在心底的某种预感终于再度浮现，在它的胸腔内呼啸暴走，瞬息燎原。
　　【我将……】
　　金眸的青年放肆扬唇：“那么依照约定，从此刻起――”
　　他居高临下，不容置喙。
　　“你就是我的龙了，厄迦。”
　　【……我将被征服】
　　*
　　厄，厄迦……？？？
　　见证这一切的罗桑愣了一下，随即难以置信地望着青年和伏趴在他掌下的红龙，倒吸了一口冷气。
　　罗桑短暂的人生中曾无数次听见过这个名字，堪称如雷贯耳。
　　――来自于龙族现任的王，一个闻名全星际的暴君！
　　作者有话要说：　　叶沧：是的就是他，我以前捶过：）
　　您的系统提醒您：一号故（债）交（主）正式上线。


第7章 
　　罗桑猛地张开了眼睛。
　　架着木板床的小屋里，阳光从老旧的窗户倾洒进来，他睁着眼愣了一会儿神，才后知后觉地抬手挡了挡：“……已经早上了吗？”
　　“现在是北星域时间上午七点二十八分。”从隔壁听到动静的009道，“昨晚睡得还好吗？”
　　昨晚……
　　！！！
　　像是启动了某种开关，原本还迷迷糊糊的罗桑一下子从床上坐了起来。
　　他急急忙忙撩开衣袖，看了眼腕上绑着的鳞片，随后又慌忙四下张望：“009，叶……那，那位大人呢？”
　　少年的语气复杂又急切，009奇怪地侧了侧脑袋，答道：“他去菜园了。”
　　“……哈？”少年滞了一下，“菜，菜园？”
　　昨夜梦中那繁荣昌盛的国度、群龙聚首的场面、超出规则的战斗还都历历在目，胸腔内的心脏似乎还没从惊心动魄的风暴中逃逸，现在仍旧跳得飞快。
　　罗桑平复了一下气息：“请问，那位大人去那里做什么？”
　　“种菜。”009贴心地解释说，“好吃，还可以卖。”
　　罗桑：……不愧是那位大人。
　　呆在一无所有的星球，住着破破烂烂的房子，在根本不可能长出植物的贫瘠大地上种菜。
　　你以为这是在搞笑吗？不，昨天尚且还是庸俗之人的他也许会这么想，但是现在，经历了灵魂洗礼的罗桑已经顿悟了――
　　这才是强者的世界啊！
　　对荣华富贵不屑一顾，时刻用严苛的环境砥砺自身，挑战不可能之可能……也许正因为这样才能有那样超绝实力，这种觉悟果然不是他们这等凡愚可以理解的！
　　想过好日子但是木得钱的叶沧：？？？
　　*
　　并不知道自己莫名其妙多了一个（脑）迷（残）弟（粉），叶沧现在正巡视着他的菜田。
　　经过了一晚上，菜田里的植株已经再度拔高了一大截，有了小腿高。原本又细又小的叶子彻底舒展开，几株长得最好最快的甚至已经结出了果子。
　　“嗯？这是番茄？”叶沧好奇地弯腰，凑近了一点。
　　枝头的果子红通通的，皮表滑而通透，确实很像记忆中的番茄。至于一些细微处的不同，也许是进入星际时代后的变异？
　　不管了，就先这么叫吧。
　　叶沧挨个看了看它们的长势，在拨开最后一丛植株时，意外地发现了一个不同寻常的小家伙。
　　那是一株只有拇指高的幼苗，它被掩藏在旁边植株的枝叶下，细长的根茎笔直竖起，而上面拢共只长了两片叶子。
　　但这两片叶子是紫黑色的，色泽绮丽而诡谲，远看就像蝴蝶舒展的双翅。
　　这特别的叶片跟叶沧记忆中的某种植物高度相似，他心有所悟，朝着幼小的芽苗喊了句：“黑蝶王花？”
　　“嘶啦嘶啦――”
　　随着一阵细微的蠕动声，一条又细又长的根茎突然破土而出，它亲昵地搭在了叶沧的手上，蹭了蹭他的指尖。
　　与此同时，两片紫黑的叶子飞快地扑棱起来，扇得尤其欢快，几乎让人以为它要起飞。
　　叶沧：确认过眼神，是它。
　　叶沧有过改善土质，一点点唤醒阿木星，进而唤醒星球生命的打算。但是他没想到进度居然这么……不，考虑到只有这一株，而且还疑似幼年体的话――其实也不算快？
　　黑蝶王花的一条根系缠住了他的手。
　　叶沧垂眸看去，幼小的植物没有说话，但他的脑海里却奇异地听到了疑似来自对方的“嘤嘤嘤”，更奇怪的是，他还听懂了对方的意思。
　　“嘤嘤嘤嘤。”
　　“……饿了？”叶沧四下看了一眼，拔下了最近的一个番茄，递过去，“这个你吃吗？”
　　他知道黑蝶王花一定吃肉，但并不确定它会不会吃素。
　　事实证明，黑蝶王花是个不挑食的好孩子。
　　在番茄被递过来的瞬间，两片小叶子陡然分开，露出了疑似还没长出牙的口器，一口把番茄吞了下去。
　　进食速度快到无法用肉眼捕捉，秒没。
　　叶沧望了望空落落的手，又望了望对方还没筷子粗的茎干……所以，那么大一个番茄究竟是被吞到哪里去了？
　　薛定谔的胃？？？
　　外表毫无变化的幼苗心满意足地合上叶子，冲着叶沧继续“嘤嘤嘤”了起来。
　　那声音又娇又软，像只蹭着主人脚翻滚撒娇的猫，哪里还看得见昔日星球级灾厄的凶残。
　　只可惜除了眼前的青年，全宇宙再没人有资格享受这份待遇了。
　　这细弱的幼苗自告奋勇地表示，要帮它们的王守卫领土――也就是这片菜田。
　　顺便，等以后它的根系再长得大一点长一点，它会慢慢向外延展，直至扩散到整个星球。
　　整个星球……叶沧突然有点明白对方被列为极危物种的原因了。
　　他对小小的幼苗表示了感谢，随后想到了什么：“你是第一株醒来的黑蝶王花，以后还可能出现很多跟你一样的同类，不如，我给你取个名字怎么样？”
　　这样日后也好区分。
　　黑蝶王花：“嘤！”王赐的名字！
　　叶沧：“就叫你小黑好了。”
　　黑蝶王花：“嘤！！！”王取的名字什么样的都好听！超喜欢！！！
　　叶沧也对自己取的名字很满意，包括之后的黑蝶王花的名字他都想好了，就叫小蝶、小王、小花……简直完美！
　　一个完全不觉得有什么不对的人，和一个对王无脑吹的植物，两者一应一答交流得异常愉快。
　　就在这时，远处传来了脚步声，却是罗桑急吼吼地跑了过来。
　　少年攥着手闷头冲过来，跑得很快，似乎有什么相当不得了的情况。
　　这边叶沧眉梢一挑，扫过少年握紧的手，问道：“怎么了，这么着急？”
　　罗桑在他面前紧急刹车，正喘着气呢，闻言顿了一下：“我……”
　　……他要干什么来着？
　　起床跟009交流完之后，罗桑的心潮仍旧无法平复，堪称跌宕起伏。他觉得自己无论如何都得见一见叶沧，可是――见面之后呢？
　　他双唇动了动，各种各样的问题盘旋在嘴边。
　　例如“那个梦是真的吗？”“这片龙鳞是你的吗？”“你真的认识龙王厄迦？”“你那么厉害又为什么会住在这颗荒星？”“龙王厄迦知道你在这里吗？为什么星际间从没听说过和你有关的事？”
　　“……”
　　想问的东西太多，以致于他一下子反而不知道该从何问起。
　　但是之后，在见到叶沧后逐渐冷静下来的心，让他慢慢意识到自己并没有立场、也没有资格问询。
　　于是罗桑硬生生咽下了想说的话，只默默拿出了手中紧握的龙鳞，递了出去：“这个……给您。”
　　叶沧并没有去接，只环着双手：“怎么又是‘您’？我说过普通地称呼就好吧。”
　　“可，可是……！”罗桑结巴了一下，你是可能跟龙王对捶还捶赢了的人啊！
　　眼见着叶沧似乎对龙鳞真的不感兴趣，罗桑咬了咬牙，鼓足勇气道：“其实昨晚我……”做了一个梦。
　　不等他开口说完，叶沧却忽然改变了主意似的，伸手把鳞片拿了过去，一边放在手中把玩一边确认道：“真的给我了？你不是很喜欢它的吗，而且这东西应该蛮值钱的。”
　　“我绝对没有过要卖它的想法！”罗桑似乎比叶沧本人还在乎这片龙鳞的归属，他几乎立即瞪圆了眼睛，无比认真地强调。
　　“好吧，我知道了。”叶沧看起来有点无奈，“我会好好保存它的。”
　　实际上，少年一系列的奇怪表现早就引起了他的注意。
　　刚刚他特别咨询了一下系统，得到的回答是“鳞片上的龙威跟他的灵魂起了共鸣，会对气场内的人造成程度不一的影响，最好还是回收回来比较好”。
　　这倒是叶沧没想到的，主要是一般这种鳞片掉落之后，上面残余的龙威会慢慢自动消散，但这片不知为何，竟然保存得这么好。
　　不知道的还以为有谁一直在保养呢，不过应该不可能……吧？
　　……谁会这么执（痴）着（汉）？
　　叶沧果断否定了这不着调的猜想，转头向罗桑问道：“接下来你有什么打算吗？”
　　这个少年是星盗，还是一个刚刚被剿灭的组织的唯一幸存者。当然，现在外界估计会将之称为，余孽。
　　罗桑愣了一下，随后他把视线从龙鳞挪到叶沧脸上，直视着青年一字一句道：“我可以，跟着你吗？”
　　叶沧有些意外：“你不做星盗了？”
　　罗桑回答：“我十五岁离家后就当了星盗，从北星域一路辗转到南星域，中间换了好几次组织。最末流的呆过，最顶尖的也呆过，甚至还有幸见证了第二大星盗势力的覆灭。干这一行干到我这种程度，够够的了。”
　　叶沧：“所以，你想金盆洗手？”
　　“我不知道，我不想做个顶顶坏的坏人，也不想做个顶顶好的好人。”他表现得异常诚实，“但我想跟着你，如果你是个顶顶好的好人，那我会努力去做。”
　　叶沧：……疑似混沌恶阵营的我没法儿接这话。
　　“做个顶顶好的好人太累了，先向着一般好努力吧，”叶沧任重而道远地拍了拍少年的肩，共勉，“这也是我的目标。”
　　听出了对方话里默许的意思，少年压抑着激动的颤抖，重重“嗯”了一声，两眼明亮得闪着光。
　　但他没高兴一会儿，便听到叶沧问道：“会种菜吗？”
　　“……啊？”
　　一直担任技术人员的罗桑显然愣了一下，可接触到叶沧的目光，他陡然意识到这可能是他全新小弟生涯中来自“老大”的第一个任务。
　　――那必须得好好表现！
　　会要上，不会……也也也也，也要硬上！
　　在心底默默握拳的罗桑猛地抬头，响亮答道：“会，当然会！别说是菜，就是传说中的黑蝶王花我也给老大养得漂漂亮亮的！”
　　前面实数勉强，后面纯属吹逼。
　　不过这没啥，老大又不可能真的掏出一株……
　　“哦？是吗？”
　　下一秒，罗桑就见叶沧撩开了菜园，露出了里面一株紫黑相间的植物。
　　那植物给人的既视感分外强烈，看着简直就像……？？！
　　“那小黑就交给你了。”叶沧拍了拍少年逐渐僵硬的身体，安慰道，“别怕，它刚刚吃饱。”
　　纤细弱小的植物回应似的动了动，随后猝不及防裂开大嘴，冲着自己新上任的饲（储）养（备）员（粮）――“露齿一笑”。
　　罗桑：“……”
　　作者有话要说：　　小黑：小老弟闻着真香！


第8章 
　　今日份的务农生涯依旧很愉快。有了罗桑的加入，整理菜田的速度明显快了很多。
　　在工作结束后，叶沧摘了个番茄送给少年。
　　“诶？给我的吗？”罗桑觉得很意外，他知道在这个星球上种出植物是多么不容易的事，因而有点受宠若惊。
　　叶沧笑道：“我和009不需要吃东西，但你是不行的吧。”
　　那些垃圾堆就不提了，现在的阿木星上可没有能够给人类吃的食物，也就这现成的番茄能够垫垫饥。
　　想到这里，叶沧也忍不住苦恼起来。如果能够跟外界取得联系就好了，他现在急需交换物资。
　　罗桑把红通通的果子放在手里，左右看了看叹道：“在星际里水果蔬菜可是奢侈品，我还是第一次吃呢。”
　　以前做星盗的时候，像水果蔬菜这种稀少又保质期短的消费品，可从来没他们这些小喽的份。就算运气极好地缴获了一些，也是全部上交给上面的人。
　　少年哼唧着啃了一口。可惜番茄还没完全熟，酸得他龇牙咧嘴，但心里却爽得要死：“好吃！”
　　叶沧心头一动，很久以前就有的计划再度冒了出来：“参考现在星际的物价水平，你觉得如果在这颗星球上大量地种植蔬果并销售，一直发展成一条产业链――这样的计划可行吗？”
　　话题突然就转到了经商上，正啃着番茄的少年呆了一下，随后认真地思索了一会儿。
　　“现在星际里普通人都食用营养剂，蔬果是有钱人才能享受的东西。”罗桑说，“主要是因为它们的产量太少了，不放在培养皿里根本养不活。”
　　物以稀为贵，蔬菜水果的价格越炒越高，到后来普通人根本就不指望了。最多一些重大节日或生日会买一点，全都稀罕得不得了。
　　想到这里，罗桑终于察觉到了一直以来不对劲的地方――
　　那些财大气粗的帝级星建设最豪华的实验园种菜都难得要死，为什么这颗天天刮着大风，荒凉得跟鬼一样的星球能……？
　　其实之前他已经不止一次注意到，甚至心有疑问过了。
　　但主要是叶沧和009都表现得太正常了，再加上叶沧身上显露出来的东西，尽管那也许只是冰山一角，便让罗桑的世界观颠覆了几个来回。
　　以致于现在，像“荒星种出了蔬菜”这种往日能够登上星际头条的震撼新闻，居然反而成了这段日子里最稀松平常、最没有存在感的一个！
　　罗桑：跟着大佬混以后，突然感觉自己整个人的逼格都被拉高了。
　　少年深吸了一口气，他啥也不敢问，老老实实就着先前的问题回答：“如果能够保证存活率的话，我觉得完全可行！在当前星际的大环境里，水果蔬菜不愁卖不出去的。”
　　叶沧轻轻“唔”了一声，笑起来：“听你这样一说，我更期待番茄成熟的那一天了。”
　　第一批番茄成熟以后，果子拿去卖，种子搜集起来种下第二批。然后二生三，三生四……有了本金之后他还可以购进更多的种子。
　　“不过在那之前，我们应该还要解决一个问题。”叶沧道，“阿木星太过偏僻了，就算是为了找到买家，也要想办法打通与外界的通道。”
　　交通工具、通信、网络……随便哪个都可以。
　　为了解决这个问题，叶沧甚至已经在考虑要不要先切个账号，比如换上龙族的马甲，凭借强悍的肉体完全不需要依靠飞船就能够直接穿越星际。
　　就在这时，一旁的少年忽然激动起来：“这个我可以帮忙，只要找到我的终端！”
　　终端类似于古地球时的手机，却要比手机智能得多。
　　据罗桑解释，在飞船坠毁前，他为了让自己不至于沦落到“鲁宾逊漂流记”那样悲惨的失联境地，特意把终端做好防护从飞船上扔了下去。
　　本来他一落地就该找的，没想到遇见了叶沧，迷迷瞪瞪得竟然忘了这一茬。
　　这会儿终于想起还有这回事的罗桑飞快地扫视四周：“我记得我是把终端扔在了……”
　　少年的指尖晃悠了一圈，却始终找不到确定的方位。他挫败地哭丧下脸，刚刚升起的希冀和雀跃被猛然浇熄。
　　也许终端是坠入了地下的缝隙，也许是被随风四起的沙尘掩埋，也许是被飞船的爆炸毁得不留痕迹。
　　这茫茫大地上已然再看不见丝毫痕迹，连一点寻找的线索都没有……太难了，现在根本不可能找到了。
　　就在这时，旁边的叶沧忽然抬起手。
　　他的动作引起了罗桑的注意，少年看见对方微微舒展开双臂，宽大的衣袍在风中微微浮动，像迎接什么似的――
　　【风啊……】
　　母树之子在心中轻声呼唤。
　　叶沧的双眼再度变成了如那一晚般的翠色，瞳孔中跃动着璀璨的光，像漫天星辉坠落其间。
　　下一瞬，罗桑发现风向变了。
　　那一望无际的荒原之上，原本混乱暴走的风不知为何，竟仿佛瞬息统一了意志，从北而南，由东向西。
　　它们彼此交缠，呼啸奔走，像整装待发的大军，浩浩荡荡地游走过星球的每一个角落。
　　【寻找吧，寻找吧】丝丝缕缕的风，向整颗星球传达出王的意志。
　　于是，这星球的每一处便都是王的眼、王的耳，就连路边的石块也仿佛不再是死物，传达出微弱却纯粹的敬慕和狂热。
　　然后，很快，星球向它们的王献上了需要的东西。
　　就像只是掠过了一缕风，叶沧手中便多了一样东西。
　　“……我的终端！”罗桑望着那熟悉的小型机器惊呼。
　　叶沧把终端拿起了瞧了瞧，确认没有损坏后弯唇：“现在我们找到它了。”
　　罗桑：“老大！”其实比起老大，他更想喊爸爸。（跪下）
　　罗桑接过叶沧递来的终端，这个终端跟一般的还不一样，是专门为他这种从事“特殊”职业的人员制造的，在星盗、雇佣兵团、各类流浪组织间尤其流行。
　　这个终端走的是内部网络，即便是在阿木星这样荒僻的地方，也有满格的信号。
　　罗桑用虹膜解锁，终端界面缓缓亮了起来。随后他做的第一件事，便是登录了星际最大的论坛。
　　“这个论坛覆盖四大星域，所有星际内发生的事、想要找的最新资讯都在里面。”他对叶沧说。
　　在结束与世隔绝的状态后，从围剿中逃出来的罗桑现在最想要知道的，无疑就是外面到底变成了什么样子。
　　他的组织还有别的幸存者吗？帝级星的动向如何？这次事件的影响大不大？……他真的安全了吗？？？
　　接入星网的一秒变得格外漫长，少年紧张地等待着。还没有离开过阿木星的叶沧也对外面的世界很感兴趣，过来凑了个热闹。
　　随后，论坛打开，最顶端飘红的两个帖子无比清晰地映入了他们的眼中――
　　【惊！第二大星盗组织竟被一夕剿灭！】
　　【东、南、北三大星域矛盾升级，即将开战？！】
　　罗桑飞快地点进前一个帖子，里面的内容半差不差，无非就是在讨论为什么东星域的龙族会突然对星盗组织出手。
　　其中，有一个自称内部人员的匿名用户的回答获赞最多：“那该死的星盗偷了王的东西！这两天王的龙威快把整个龙王星弄炸了，再找不到王要的东西，老子就要窒息了！！！”
　　下面跟着上万个回复，例如――
　　“不愧是那位暴君！”“凶残程度果然一如既往！”，感叹的。
　　“龙威是什么？”，求科普的。
　　“所以到底丢了什么？”，重点在线的。
　　“第一次庆幸自己不是龙族。”“能住龙王星，楼主家里一定有矿。”“建议移民，不然楼主可能真的要狗带。”，这样千奇百怪的。
　　罗桑没有去看下面的回复跟解释，他在看到“那该死的星盗偷了王的东西”这句话以后，心就咯噔了一下，但随即又觉得不太可能。
　　那只是一片龙鳞啊，而且现在还物归原主了？罗桑倾向于他的组织当时可能还拿了别的什么东西，只不过他等级太低没接触到。
　　努力排解着心中不安的少年，望向了自己身边的真・大佬・龙族，企图寻找安慰。
　　“老大，那个龙威……真的有那么厉害吗？”他无比好奇又心惊胆战地求问。
　　叶沧似笑非笑地睨了他一眼，在少年讨饶的讪笑里，还是回答道：“看情况吧。越强大的龙族，龙威越强，它会给对手带来窒息般的痛苦，直到毫无反抗能力。如果不是面对敌人，一般的龙族都会收敛自己的威压……”
　　讲到这里，叶沧想到刚才看见的内容，顿了一下。
　　“说起来这一代龙族的王是谁？竟然放纵自己的愤怒，任凭龙威溢出危及同族……”他一顿，大抵是想到了自己现在的身份，委婉了一点，“……还真是任性啊。”
　　罗桑闻言默了一下，神情有些古怪地瞄了他一眼，小心翼翼地答道：“这一代的龙王……名叫厄迦。”
　　“……”
　　叶沧：……哦豁？
　　那一瞬间，熟悉的名字唤醒了记忆深处的片段，让青年的神情一下子微妙起来。
　　“老大，你……”
　　“下一个帖子，”叶沧移开视线，神情恢复了一片云淡风轻，仿佛无事发生般地开口，“我很想看下一个帖子写的什么。”
　　罗桑：“……”
　　行吧，你厉害你说什么都对！――可是讲道理，我真的很好奇啊老大！
　　心里抓心挠肺的罗桑最终没敢反抗，乖乖地揭过这一话题，闷头点开了第二个飘红的帖子。
　　作者有话要说：　　叶沧：认识厄迦的是【龙王叶沧】，跟我有什么关系？？？我只是一个木得钱的可怜果农。


第9章 
　　【东、南、北三大星域矛盾升级，即将开战？！】
　　比起上一个偏于八卦的帖子，这个的内容显然要正经得多。
　　里面的讨论也异常火热，却远不及上一个轻松，反而透着股风雨欲来的紧张和躁动不安的火药味。
　　叶沧对它很感兴趣，他飞快地扫过长长的帖子，整理出了最主要的内容。
　　导火线还是星盗组织的那次作死行动。位于东星域的龙族似乎并不打算把这视为一个简单的巧合，怀疑星盗组织是被站在其背后的南星域当了枪使。
　　南星域自然矢口否认，于是东、南两大星域隔空互掐，气氛紧张。
　　但他们到底还只是停留在口水战的层面，真正危险的反而是东、北两星域。
　　这两货的恩怨情仇交代起来也简单――
　　当初为了追击企图逃跑的星盗，龙族是直接进入北星域发动围剿战的。
　　全程非法入境。
　　知晓后的北星域自然震怒，然而龙族根本不搭理，甚至为了寻找王丢失的东西不打算离境。
　　“我单知道龙族狂，没想到竟然狂到这个份上？！他们现在还在北星域吗？！”论坛内的用户七嘴八舌地惊叹。
　　“回楼上，参与围剿的先遣部队还在。北星域好像已经派军队去处理了。”
　　“这走势……我的妈！不会真的要打吧！”
　　“我觉得不可能吧，星际都和平这么久了，就因为这点矛盾打破平衡？”
　　“呵呵，什么叫这点矛盾？实话实说也不吓唬你们，龙王厄迦昨天已经离开龙王星了，你猜他去哪里了？”
　　“！！！”
　　“上面的别吓唬人，王明明是去北星域谈判的好不好。”
　　“龙族的谈判手段难道不就是打一架吗，你指望那帮怪物会静下心来跟别人扯皮？行了话也不多说，总之大家都做好准备吧，尤其是北星域的诸位，没准就在你们星球头顶开战呢！”
　　“……”
　　论坛内的气氛逐渐恐慌，对此有的人满不在意，有的人心惊胆战，有的人茫然无措……四大星域间的矛盾由来已久，日积月累下，压抑的火山终于在这一次迎来了彻底的喷发。
　　真正明白的人已然做好了最坏的打算，留言叹道：“星际的平静要被打破了啊……”
　　*
　　看完论坛的罗桑呆了好一会儿，才愣愣地开口：“我们组织这回的行动影响这么大的吗……”
　　叶沧平静地把从少年指尖掉下的终端接住，看出了对方的不安，说道：“或早或晚都会变成这样的，星盗最多算是导火索。况且就算再来一次，你也没办法改变什么吧。”
　　太过渺小的人，如果没有力挽狂澜的能力和挺身而出的心，很容易成为那些顶级势力交锋切磨下的牺牲品。随波浮沉并不可耻，毕竟谁不想活着？
　　罗桑抿了抿唇，脸色似乎变好了一点点：“那老大，你接下来打算……怎么办？”
　　“什么怎么办？”叶沧奇怪道，“当然是继续种田啊，阿木星的复兴才刚起了个头呢。”
　　“不，不是这个……”少年似乎急于表达些什么，但又找不到合适的词，生生憋红了脸，“那可是龙族，是超级好战的龙族！真的可能会打起来哦！”
　　叶沧风轻云淡：“总不会打到我们面前。”
　　罗桑嗫嚅着唇，欲言又止了半晌，终究在青年无波无澜的神情中败下阵来，丧气地垂下了头。
　　“行了别瞎想了。”叶沧笑看了少年一眼，“我看今天也差不多可以回去了，收拾一下东西就走吧。”
　　总结了一天下来的收获，叶沧认真地把接下来的计划记上了小本本，并思索着实践的可行性和途径。
　　罗桑望着淡定的不行的自家老大，终是松开了纠结的眉。
　　算啦算啦，外面的世界对于这颗荒僻的星球来说太过遥远了，还是老老实实开荒吧，别的不想了！
　　彻底抛开一切的两人，一身轻松地回到驻地，而009早就点好了回家的灯。
　　这与世隔绝的星球上发生的一切都不会有人知道，一直发展下去大概就是三个人（？）通过努力种田，把整片大地都染上绿色的故事。故事的主题既积极又环保，励志得让人泪目。
　　然而――
　　剧本它偏不愿意这么走！
　　也就是在这天晚上，众人都已经躺在了床上，突然外面传来一阵惊天动地的爆破声，同时大地剧烈地晃荡起来！
　　罗桑被震得从床板上摔了下来，“啊哟”地揉着屁股站起来，一脸惊魂未定：“什么？怎么了？！地震沙尘暴火山爆发还是泥石流？！”
　　隔壁的叶沧在第一时间睁开了眼，匆忙赶过来的009在瞧见青年的表情后，突然咽下了担忧的话语。
　　啊，叶沧好像……有起床气？青年的神情跟记忆中被吵醒后的前主人有一点点相似，但比起那位前主人惯于的大发雷霆，眼前青年的沉默不语反而更叫人觉得危险。
　　009有点错愕，随后又有点高兴。他觉得自己找到了新的存在意义，也许以后可以朝着守护对方的睡眠这方面努力！
　　家政机器人的脑回路果然不是一般人能够理解的，比起这种时候还在关心叶沧睡眠质量的009，快要吓尿的罗桑显然直接得多。
　　“老大，求罩！”匆匆忙忙套上衣服的少年跑了过来，望着黑咕隆咚的窗外瑟瑟发抖，“外面到底发生了什么，地面怎么一直在抖……”
　　说话间，屋内一直没有停止震动的唯一一张桌子终于禁不住折腾，“哗啦”一声散了架。脆弱的木门也被外面搅乱的狂风掀开，“咣当”一声撞在墙上。
　　随着猛然灌进的大风，外面的情景终于映入了众人的眼中。
　　“流星群……”罗桑瞳孔骤缩，目光死死集中在了西南方的天空。
　　叶沧从头到尾都表现得很安静，面无表情地仰头，面向那片天。
　　只见那方昏暗的夜幕上，无数流星接二连三地划过天际。它们发着光，留下的尾线绘成了一副巨大的涂鸦，把整片天空一点点填满。
　　但那绝不是流星雨那样浪漫的存在，因为这些坠落的流星――
　　全部砸到了阿木星上。
　　之前包括现在都未曾停止的震动，便是来自于这些陨石和大地的相撞。
　　罗桑试图安慰自己：“这是什么自然灾害吗？”
　　“不是，”叶沧忽然开口了，“有人在阿木星外交战。”
　　罗桑注意到对方的眼睛再度变成了发着光的翠色，便知道这话是真的。
　　不过……
　　“打架？谁打架动静这么大，不知道还以为是东、北星域开战了呢！”罗桑调侃似的笑了几声，但在叶沧平静的注视下，他很快就笑不出来了，“……”
　　罗桑：“……卧槽真的是？！”
　　叶沧说：“交战的双方一边是龙，一边是星舰。”
　　“龙应该就是龙族了，只有龙族才能够仅凭借肉身在星际中活动。”罗桑脑子转得飞快，“至于星舰，北星域的帝星种是人族，他们的科技发展水平最高。只有他们制造出来的星舰，才有能跟龙族抗衡的实力。”
　　一连串的话说得飞快，一边说罗桑心里一边疯狂呐喊。
　　我去，白天才在论坛里吃完瓜，结果现在瓜就落到自己头上了！？
　　他觉得自己现在就可以发帖让那群争论不休的人闭嘴了――都别叨叨了，龙族、人族开战石锤了，地点就在我家门口！！！
　　“砰！砰！”
　　一颗又一颗或大或小的石块从天空坠落，大多身上还燃着火，没一会儿就成了一片地狱般的光景。
　　今晚的阿木星比往常的任何时候都更为凄惨。
　　罗桑望着坑坑洼洼的大地莫名心疼，也不知道菜田有没有被波及到：“老大，我们要不要去菜……”
　　他的话还没说完，便在望见叶沧的那一瞬猝然噤了声。
　　――青年的唇边带着笑。
　　但那笑绝对不是出于任何友好的意味，其中包含的情绪比阿木星的寒风更冷，如刀如刃。
　　“说实话，”他缓缓开口，“我现在有点生气。”
　　大抵是低估了母树之子与这颗星球之间的羁绊和联系。之前罗桑的飞船坠落那样的倒还没什么感觉，但是现在，如此大规模的比拟天灾的外来伤害，还是让他稍微失去了冷静。
　　自然，叶沧可以忍。
　　但――
　　他为什么要忍？
　　凭什么要忍！
　　“呵。”唇边终究没忍住溢出了一丝轻笑。
　　下一秒，一直懒懒散散的青年突然站直了身子，从来漫不经心的神情在此刻悉数褪去。
　　他的瞳孔深处似乎有什么正在汇聚，霸道地取代了原有的翠色，像聚拢的星辰汹涌而来。
　　明明还是那张熟悉的脸，但一旁的罗桑却察觉到――
　　有什么东西改变了。
　　就像是一直沉睡的巨龙终于从恒久的梦中醒来，此刻的青年身上散发着让人毛骨悚然的气息。
　　无色无形的威压兜头罩下，罗桑像被突然攥住了心脏，感受到了近乎窒息的恐惧。
　　在逐渐混乱的大脑里，他忽而鬼使神差地闪过了一个念头――那位传说中暴君的龙威的恐怖，也不过就是这样了吧。
　　就在罗桑以为自己快要死掉的时候，耳边忽然传来了叶沧的声音：“抱歉，第一次切换力量，似乎没有控制好。”
　　随着他话音的落下，压在罗桑身上的东西骤然撤去。
　　罗桑瞬间脚下一软，跌坐在了地上。他想要站起来，却发现自己浑身都在痉挛似的颤抖，根本没有动弹一下的力气。
　　于是，他只能闷着一口气，全力又缓慢地抬起头。
　　随后，他看见了一双曾在梦中见过的，染尽世间所有光辉的眼眸。
　　比黄金更纯粹，比太阳更耀眼，注视着他，居高临下。
　　夜幕下坠落的群星，疮痍的大地，撞击的轰鸣，在这一刻骤然远去。
　　天地寂灭。
　　【系统通知，力量切换完毕】
　　【相关技能校验完毕】
　　【即此刻起，你是……】
　　“――我是龙王叶沧。”
　　*
　　同一时刻，阿木星外。
　　人族正艰难地控制着星舰，躲避着龙族一次又一次的进攻。
　　然而，这群星际最恐怖的怪物似乎根本不知疼痛为何物，全然悍不畏死。
　　护罩被遮天蔽日的龙翼击碎，舰体被锋锐无匹的爪牙撕裂。
　　肉眼可辨的压倒性战局。
　　正当人族近乎绝望，打算殊死一搏的时候，却发现这些原本越打越亢奋的巨龙忽然浑身一个战栗，一瞬间全部停止了动作。
　　随后，它们仿佛一下子不记得自己是在跟人族打仗似的，一个个猛地转过身，拿屁股对着星舰，头也不回地望向了后方的一颗荒星。
　　人族：……？？？


第10章 
　　让我们把时间倒退回十分钟前。
　　邻近阿木星的【科文星】是一颗八等星，地理位置的偏僻限制了它的发展，却也让这颗星球一直以来与世无争，生活安逸。
　　然而，就在今天，那从未打响过的最高级警报猝不及防地鸣叫起来，呼啸的呜呜声瞬间遍及整个星球，让所有人悚然一惊。
　　“发现入侵者！”
　　“能量等级超出上限，危险度不可测，启动SSS警告！”
　　“请全域人民做好避难准备！重复，请全域人民做好避难准备！”
　　前所未有的危机突然降临，科文星的最高指挥官连忙调出监控，赫然发现有一批巨龙正从他们的星球上空飞过！
　　众所周知，如今北星域在全线通缉龙族，其中就提到有一支还滞留境内的龙族先遣部队。
　　指挥官连忙将这件事向最近的上等星球上报，随即就接到了指令，要求他们在援军到达之前全力拖住这群巨龙。
　　“这是不可能的事！”接到指令的指挥官神情激动，声音因愤怒和恐惧而颤抖起来，“以科文星的军事力量，面对那帮怪物注定只会覆灭！”
　　这是实话，科文星的情况不比它旁边被公认为废星的阿木星好多少，同在荒凉的北星域边境地带，像沙漠中艰难抗衡风暴的蒲草。
　　然而，与之通话的另一头的态度却异常冷酷坚决：“这次北星域一定要那群目中无人的龙族付出代价……无论付出多大的牺牲！”
　　“――这是命令。”
　　以此句作为结束，于是，仅是茫茫星海中一只蜉蝣的科文星――被迫出军了。
　　科文星的指挥官和他的部下，终于有生以来第一次真正见到了那群传说中的星际怪物。
　　它们有着比星舰更为庞大的身躯，比野兽更恐怖的战斗直觉。
　　光炮无法在它们的鳞甲上留下痕迹，护罩更不是它们利爪下的一合之敌。
　　巨龙的翼猛地划过舰体，那双两栖动物般尖利的竖瞳透过星舰的玻璃，残酷且冰冷地盯着里面的人族，像在看一群随手就能捏死的蝼蚁。
　　“报告指挥官，舰体受损度已达65%！”
　　“能源中枢出现异常，正在启用备用能源……”
　　“人工智能失去联络！”
　　――这几乎是一边倒的战局。
　　指挥官听着每一个汇报，毋庸置疑全是坏消息。
　　他的指甲掐进肉里，下颚紧绷，竭力维持住最后的尊严，“我很遗憾，诸位，这可能是我们的最后一次战斗了。”他脱下军帽，“执行最后的命令――”
　　[启用星舰自爆程序。]
　　这将要吐出的指令像一把刀，指挥官两眼泛着赤红，唇舌间感受到了鲜血淋漓般的痛楚。
　　然而，还没等他真正把话说出口，谁都没有料到的变故，却在此刻突然发生了。
　　那群龙族忽然停下了攻击。
　　指挥官注意到它们并非是完全静止的姿态，而是在细微地战栗。
　　那一个个原本无坚不摧的庞大身躯，此刻竟像是遭到了无法承受的重击。每一片龙鳞都在颤动，双翼的尖端更是频率极快地痉挛！
　　这些巨龙仿佛已经看不见他们，曾经注视着他们的龙目缩成了一道细线，愣怔放空，视点尽数落于一片混乱的虚无。
　　【龙威……】
　　人类无法捕捉到的交流飞快地传递在一只只巨龙间，直直霸占了它们全部的意识。
　　这讯息模糊又破碎，并非不愿讲清，而是――无法讲清。
　　它们就像是匍匐在神座前的信徒，因窥见了那一瞬的神威而头脑空白。
　　人族死死地望着这一幕，神情惊疑不定。
　　他们不清楚其中发生了什么，但并没有因此感到一丝放松，甚至更重地喘息起来，被眼前完全无法掌控的发展弄得将要不堪重负。
　　气氛紧绷到了极点。
　　下一秒，巨龙动了。
　　它们起先是把人族视为蝼蚁，如今却连人族的存在都看不见了。
　　残破的星舰、身处的战斗、意欲殊死一搏的敌人……一切的一切都从它们的大脑中消失，此时此刻唯一能够被它们在意的，便只有那颗霸占了全部思想的星球！
　　“指挥官，它们……！”站在操作台前方的人族微微张开了嘴，他终于无法保持冷静，瞠目结舌，“……这些龙族突然怎么了？”
　　就这样背对着星舰，也不怕他们趁机攻击？还是说根本无所畏惧，那又该是何等得傲慢！？
　　指挥官神色凝重地盯着远处的庞然大物们，他示意众人暂时不要轻举妄动。
　　巨龙们全不在意后方人类的动作，它们正陷入前所未见的混乱。
　　是的，混乱。
　　这一点仅仅从每一头龙躁动难耐的喘息，以及大幅摆动的龙尾就可以看出。
　　往日里即便是在同族之间，这群怪物也惯于用拳头讲话，然而如今它们却用上了最不屑使用的言语，压抑不住激动地狂热叫嚣。
　　这股威压……不会有错的……
　　这一秒钟，所有巨龙的脑海里都闪过了一道身影。
　　龙族漫长的生命让它们对过往并不如何在意，会顺其自然地忘记很多东西，但是唯独这一道身影，被轻而易举地翻出，且清晰完美得仿若昨日。
　　――黄金色的龙张开双翼，肆无忌惮地飞翔在龙域的天空。所过之处，所有的龙族都自发从领空降落，敛起双翼匍匐在地，颤抖地仰望着那抹辉煌的颜色。
　　――心生战栗，虔诚跪拜。
　　【那是……】
　　【它们的王！】
　　*
　　叶沧缓缓地敛起无意溢散出的龙威。
　　跟母树之子偏于内敛的能力不同，这幅属于龙王的身躯就像天生为战斗所打造。从皮到骨到每一根头发丝，都肆虐着狂暴无匹的力量。
　　就像一片翻滚的云雷，或者一座将要喷发的火山，时刻叫嚣着释放。
　　所以，披着这个壳子的叶沧有时会受到一些影响，行为处事上跟往日的自己可能会有一点差异……真的只是一点点哦。
　　“……”罗桑默默咽了咽口水。
　　不知道为什么，他觉得眼睛变了个颜色的叶沧好像有点可怕QAQ
　　他冥冥之中能够意识到，这份恐惧不是说叶沧对他抱有敌意，而是一般生物在面对食物链最顶端的存在时，出于本能的反应。
　　于是，在叶沧对他说了句“往远处站一点”后，他便以这辈子都没有过的乖巧态度，异常认真地往远处飞奔起来。
　　――仿佛要就这样狂奔到世界尽头。
　　在罗桑跑远了一点后，叶沧半跪在地上，一手张开五指按在地面。
　　远处的罗桑有些奇怪地看着青年的动作，但这疑惑并没有持续一秒钟，他就发现周围的石子突然动了起来。
　　一开始只是些微的震动，随即震感越来越强，以青年为中心火速蔓延至整片大地。
　　随后，那些或大或小的陨石残骸从地面蓦地升起，悬浮在了半空中。
　　罗桑瞪大了眼睛，颤巍巍地伸手碰了碰最近的一块。
　　叶沧倏而站起身，他的目光穿透遥远的宇宙，恣意地扯开嘴角：“――还给你们！”
　　话音落下的刹那，一道虚幻的黄金巨龙从青年身上一闪而过，巨龙对着天际猛地发出了咆哮。
　　无形的力量仿佛海潮般汹涌散开，所有的陨石一下子倒飞出去，带着与空气擦出的炸裂火光尽数冲向了宇宙。
　　而此刻的阿木星外，对一切一无所知的龙族正不断盘旋。
　　它们恨不得立即飞奔向威压的源头，但是，仅有的理智让他们犹豫。
　　这理智绝不是在顾及对方身份的真假，或是牵扯到现任龙王的什么更复杂的东西，而是――它们的王没有再给予更多的回应。
　　为什么呢？
　　是在拒绝？漠视？
　　仅仅是想到这样的可能性，就让它们感到了难以忍受的痛苦。
　　于是，巨龙们只能不断盘旋在阿木星的上空，小心翼翼地散发出自己的龙威。
　　这些龙威全无半点平日里的攻击性，反而软得像一团棉花，带着近乎祈求的试探意味。
　　远处的人族望着这群举止怪异的龙族，眼珠子都快瞪出来了――他们刚才咬牙发出了最后一枚光炮，可这帮家伙不仅连头都没回一下，还不躲不闪，任凭光炮打在身上，鳞片冒烟了都没搭理一下。
　　“它们吃错药了？？？”
　　就在星舰里的人们以为眼前的一切已经足够荒唐的时候，接下来的一幕，就更让他们怀疑人生了。
　　只见，那原本恹恹哀叫的巨龙们不知感应到了什么，突然集体一个激灵，瞬间变得无比亢奋起来。
　　一双双巨大的龙目爆亮，它们死死盯着下方的星球，像在等待着什么。
　　下一秒，无数陨石从阿木星中飞出来，正正砸到巨龙身上。
　　痛！
　　以为能等到王的回应的巨龙伸爪子扒开脸上的石块，表情有点懵。
　　可随即，有一头巨龙竟然主动迎上了陨石群，被砸了几下后，装模作样地瘸起一双翅膀。
　　――我受伤了，飞不动了。
　　向着阿木星坠落的巨龙这么表示道。
　　剩下的龙族恍然大悟，有样学样。
　　它们望着陨石的眼睛冒出绿光，卯足了劲儿，抬脸就凑了过去。
　　然后，接二连三的巨龙向下方的星球落去。
　　而有了巨龙的这一波操作，后方的人族硬生生被护得严严实实，没挨到一块陨石。
　　人族：“……”怀疑人生。
　　一大批巨龙因为“迫不得已”的原因，不得不“无奈”掉落阿木星。
　　约莫是为了显出它们的诚意和情况的属实，“瘸”了翅膀的巨龙们通通一瘸到底，快落地了也硬生生忍着本能没有飞起来。
　　――反正它们皮糙肉厚。
　　――这样王就能接纳它们了吧！
　　这是比群星坠落更令人惊叹的盛景。
　　罗桑倒吸了一口冷气，但并非是因为这些龙族，而是因为……再度遭受重创的大地。
　　他还没来得及回头去看叶沧的脸色，随即就被身后爆开的恐怖威压震得双腿软倒在了地上。
　　完了，他想，老大这回更生气了！！！


第11章 
　　龙族是拥有变成人形的能力的。
　　大多数龙族将其视为一种不痛不痒的天赋，因为没人愿意把自己拘在一个狭小又看起来十分脆弱的容器里。在他们看来，只有最原始的巨龙形态才是最完美的。
　　而其中，又有一批龙对人形尤为反感。
　　它们终身保持着巨龙的姿态，不愿意学习“语言”，用咆哮和吼叫代替交流，持以野兽的思维。
　　――如今降落到阿木星的先遣队，便是龙族中这样的一类存在。
　　“砰，砰……！”
　　接二连三的巨响。
　　十几只龙重重地落到地上，像一座座隆起的山丘，眨眼就把原本空阔的荒原塞得满满当当。
　　叶沧垂眸望着那一片仿佛惨遭板块移动的、连原样都看不出的大地，良久，深呼了一口气。
　　那双金色的眸子明明灭灭，里面像压着一团将要窜出的火。
　　这要是在当年，努力平复着气息的青年想到，他一定把这帮二货吊在龙域最高的焰山上一顿胖……！不不不，冷静，冷静……佛系养老，他要冷静……
　　落地的巨龙迈着大步朝青年的方向“哐哐”走来，情绪似乎异常激动，眼睛亮得像灯笼。
　　野兽的思维注定不会让它们思考太多，譬如明明已经死去的王为什么还活着、又为什么会出现在这里……这些它们通通不会考虑。
　　此刻唯一需要确定只有，它们有没有认错人。
　　越是靠近青年，巨龙们便越能够感受到那份熟悉。
　　这熟悉并不单单指青年的样貌，更是那种让它们的灵魂都战栗起来的力量和气场。
　　那个青年只是静静地站在那里，身姿较巨龙而言太过渺小，但巨龙们望着他却仿佛望见了一片浩瀚的天空。而它们，都不过是生活在这片天空下的无数生灵之一。
　　“停下。”
　　在众龙飞奔到一半时，缄默不语的青年忽然开了口。
　　它们几乎本能地执行了青年的命令，立即刹住了车，但过分激昂的情绪仍旧使它们亢奋不已。
　　巨龙们一个个压低身子，两爪刨着土在原地反复横跳。它们疯狂地向青年宣示存在感，各个都希望青年的视线能够落到自己身上。
　　其中有一只巨龙较之其它龙最为矜持。它似乎很看不起周围同族们的丢脸行为，正正经经地蹲坐在地上，一眨不眨地盯着青年，表情认真得过分。
　　――哼，都是渣渣，只有我才是最乖的！
　　巨龙高傲地仰起头，压低的视线却时刻关注着青年的表情。
　　――王会夸我吗？
　　会吗会吗？
　　它瞬间脑补了被青年摸头奖励的情景，这原本毫不具备人类情感的怪物，此刻脸上竟露出了极其人性化的期待。
　　并且因这份快要叫龙昏厥的激动，它身后巨大的龙尾甚至已经克制不住地“哐哐”砸起了大地。
　　――啊啊啊啊啊，王啊，求看一眼！
　　叶沧望着灰尘四起、震荡不已的大地，又扫过那群二到不自知的蠢龙，轻“呵”了一下：要被气死了：）
　　叶沧其实对这群龙是有印象的。
　　大约是因为一直保持着龙形的缘故，它们的体格比一般龙族更为高大，类比到人类就是一帮型男和壮汉。
　　而他之所以到现在都对它们记忆深刻，是因为当初他在龙族的时候，龙族内部曾爆发过一次矛盾。
　　主要矛盾的双方是那些较为喜欢人形的龙和极端厌恶人形的龙，这群龙便属于后者。
　　龙族处理分歧的手段没有谈判一说，从来都是直接打一架，谁拳头大听谁的。
　　当时叶沧正巧路过，那个时候他在龙族才刚崭露头角，眼见着双方要拼个你死我活，他就出手了。
　　――他把两边全捶了一顿，两边全跪了。
　　自那之后，这群龙就仿佛把他当做了“大哥”。虽然他曾明确表示过拒绝，但只要他出门，它们就会暗搓搓地跟在背后，被发现了就疯狂冲着他摇尾巴。
　　……
　　想到了过去的事，叶沧稍微冷静了下来。
　　而大约是他长久的沉默终于让巨龙们感到了不对劲，它们这会儿已经安静了下来，一双双大眼睛担忧地看着他。
　　又因为叶沧之前“停下”的指令，它们只能蹭着那道界限，想过来又竭力克制，整只龙躁动不已。
　　先前那只最为矜持的龙把身子压到最低，努力平视着青年，随后，它的嘴巴嗡动，发出了一个模糊的音节。
　　这群龙并不会说话，它们的交流从来全凭嘶吼。然而，很叫人难以置信的是，这一刻它居然在说――
　　“……王？”
　　简简单单的一个字，在几度尝试后渐渐变得清晰。
　　这也是这群龙唯一会的语言，记忆中它们曾经无数次这样呼唤青年。只不过因为青年的离去，万年来不曾再度开口，如今还得好好复习一下啦。
　　叶沧：“……”
　　“你们啊……”
　　他最终无奈地叹了口气。
　　算了，看在是久别重逢的份上，这一次就不跟它们计较了。
　　不过……
　　“死罪可免，活罪难逃。”叶沧微微眯起眸子，意味深长地勾起了唇角。
　　于是，等到阿木星外的人族几经犹豫，终于怀着英勇赴死的决心到这里来打探情况的时候，就发现整个世界都变得陌生了。
　　只见荒芜的大地上，之前还把他们捏扁搓圆的巨龙们，这会儿居然正在……修地？？？
　　那应该是修地没错吧！？
　　一头头巨龙小心翼翼地用爪子把地上的坑坑洼洼用土填上，它们的利爪被尽数收起，然后用宽厚的爪垫轻而又轻拍了拍地面，把填上的土拍严实。
　　龙族是为战而生的种族，它们身上的任何一个部位本都是最强的武器，而现在，却被用来进行这种“修复”甚至于“守护”性质的工作！
　　巨龙们显然也是第一次干这种事，一个个动作无比生涩，异常笨拙。
　　一个没控制好力道，一头龙“啪”地把刚填好的地又压下去一块。
　　滚滚烟尘伴随着巨大的动静，那头龙的背影瞬间僵直了一下，随即它战战兢兢地转头，往后瞅了一眼。
　　叶沧慢条斯理地对上它的双眼，微微一笑。
　　巨龙：“！！！”
　　“啪啪啪，哐哐哐，当当当！”
　　一个激灵的巨龙飞快地把掀飞的土填回去，拍实的爪子快出残影，完事了还用龙尾扫帚似的刷了刷地。
　　――整套流程一气呵成，饱含着叫人泪目的求生欲。
　　旁观的人族：……我是谁我在哪儿我要干什么。
　　大概是今天三观震碎的次数太多，人族望着在周围活动的鸟都不鸟他们一下的一头头巨龙，木木地抬手抹了把脸。
　　“我们……要不要躲远一点？”一人在心底努力地回想这帮家伙先前的危险，方才艰难地出声问道。
　　另一人面无表情地回答：“没必要，我觉得我们现在在它们眼里可能还没这块地重要。”
　　先前那人：“……其实我也这么觉得。”
　　此刻的人族还没有注意到远处的叶沧，一是因为距离确实有些远，二是他们的注意力还全都集中在巨龙们身上。
　　他们没有忘记龙族的恐怖，即便如今能状似调侃地交谈，可实际上神经却一直处于紧绷的状态。
　　另一边的叶沧并没有向人族宣示自己存在的意思。
　　他虽然有心跟外界建立联系，但也明白这个时候绝对不是一个好时机，一个弄不好，阿木星可能就会被卷入四大星域间的动荡。
　　因此，叶沧已经开始琢磨要怎么把这次事件轻拿轻放，最好彻底回到无事发生前的状态。
　　就在阿木星上的叶沧为如何降低自己存在感而苦恼的时候，不远光年外的宇宙里，一艘巨大的飞船正从东星域向北星域驶来。
　　这艘飞船用宇宙中最坚硬的星石建造，船身两侧安装着一整排被星际禁用的超规格轨道炮。
　　船体随心所欲地以最昂贵的珠宝和染料点缀，飘扬的旗帜纹着漂亮的金线。
　　这肆无忌惮又穷奢极力的飞船内，一群人正跪拜在一座空旷的大殿，大殿的中央是一个巨大的王座。


第12章 
　　厄迦最近总是想起过去的事。
　　想起久远的过去，那个龙族对“宇宙”尚且没有认知的时代，他们生活在龙域，便以为龙域就是整个世界。
　　他还记得那座龙域最高的焰山，记得巨龙盘旋的天空巢穴，记得几经变换的海中大陆……
　　唯一奇怪的是，这些记忆全部都是灰白色。
　　并不是他的视觉有什么问题，纯粹只是因为他懒得去回忆，敷衍地懒得给这些图画赋予色彩。
　　于是，大脑呈现出来的，便是一本黑白色的相簿。他在这本相簿里翻阅着乏善可陈的过往，自己也不知道在寻找些什么。
　　然后，不经意间，有那么一段记忆冒了出来――
　　黑白色的画面中，还只是少年的厄迦站在一座宫殿里，正对着一位坐在王座上的男人。
　　男人已经过了一生中最巅峰的时光，斑白的两鬓诉说着他的苍老，可清明的双眼又诉说着他的智慧。这个人是龙族的第八代首领，也是……厄迦的亲身父亲。
　　“父王。”站在大殿中的厄迦未曾行礼，只淡淡地唤了一声。
　　这异常俊美的少年桀骜不驯，锋芒毕露，即便是面对龙族的王、他的父亲，那双猩红的眸子里也闪着咄咄逼人的锐气。
　　王座上的老人见此，望了少年一会儿，在少年毫不避讳的回视中，他无奈地长叹一声：“厄迦，我听说，你今日又与同族发生争执了是吗。”
　　“他们告诉你了？”少年先是挑眉，随后毫不在意地嗤道，“啊，没错，我是对他们动手了。”
　　老人道：“他们是你的同伴。”
　　“……同伴？”似乎是听到了什么尤为可笑的事，少年嘴角的弧度残忍而傲慢，“只有实力对等才有资格谈同伴，而他们全部弱得像蝼蚁。”
　　王座上的老人沉默了一会儿，随后微微直起身子，“自古以来龙族的王位都并非继承制，你虽然是我的儿子，但是厄迦，你要清楚……”
　　他注视着少年的眼神变得意味深长，“只有最强的龙才能够坐上这个位置，让万民臣服，群龙俯首。”
　　“……”
　　少年一直漫不经心的神情终于顿住了，他对所谓的王位丝毫不感兴趣，只是，老人话语间透露出的另一重含义，让他的心脏蓦地停跳了一下。
　　随即，他的呼吸沉重起来，一种连他自己都辨不清到底是愤怒、兴奋还是渴望的情绪，在胸腔内以燎原之势，疯狂蔓延开来。
　　“那么，”他咧开嘴角，一字一句，“您觉得，我现在是那头‘最强的龙’吗。”
　　老人望着少年燃起的双眸和压抑着激越的身躯，缓缓笑了起来，他转头望向侧面的偏殿，对正候在门扉另一侧的人唤道：“好孩子，你可以进来了。”
　　随后，他又对王座下的厄迦解释道：“这孩子是我几日前外出发现的，我把他带回了王城，好叫你们认识一下。”
　　“――他叫叶沧。”
　　叶沧……
　　老人的声音在厄迦的耳中变得模糊又遥远，少年的红眸一瞬不错地盯着那扇缓缓开启的巨大门扉。
　　像在等待一个命中注定的相遇。
　　时间被无限延长，随后，在一声幽长的“吱呀”声中，一个人影逆光踏了进来。
　　*
　　【王！】就在这时，一道声音从外界传来。
　　回忆被骤然打断。
　　黑白色的记忆定格在了那扇将开未开的门扉上。
　　巨大的飞船内，厄迦放下撑着额头的手，缓缓抬头望向了突然出声的人。
　　于是，跪在下方被同事推搡了半晌才好不容易鼓起勇气开口的束河，蓦地僵硬了身体。
　　……救命！厄迦王的眼神好恐怖！（呐喊jpg.）
　　束河脑门渗出了冷汗，他身边同属亲卫队的几人仿佛根本没看见他求救的眼神，一个个死死低着头，眼观鼻鼻观心，全然不见刚才怂恿时的积极。
　　束河：“……”被卖了。
　　眼见着只能靠自己，束河艰难地紧了紧手，对那双投向他猩红的眼眸竭力维持住镇定道：“王，马上就要到北星域的边境了，我们在那里检测到了先遣队的气息，要不要派人去看看？”
　　王座之上的暴君神色冰冷，叫人辨不出情绪。直到束河快要承受不住跪倒在地，才听见对方道：“去。”
　　束河如蒙大赦：“是！”
　　他决定亲自去，顺便还能缓缓炸开的鳞。
　　于是，束河径直离开了飞船，在宇宙里化为一只银色的巨龙，顺着先遣队的残余气息找了过去。
　　其实束河也有些奇怪，因为他们之前已经通知过，让滞留北星域的先遣队与他们在边境这边汇合。可现在，他们明明已经到了边境，先遣队却连根毛都没看见。
　　怎么回事？难道这贫瘠的低等星群里，竟然还有能够绊住那帮怪物脚步的东西吗？――束河表示一万个不信。
　　然而，当银龙一路顺着气息找到阿木星的时候，一切都不一样了。
　　阿木星这边，叶沧还站在一个不起眼的小沙丘旁苦思冥想，到底该怎么降低今天发生的事件所带来的影响。
　　谁知道，随着一阵振翼带来的飓风，一头通体银白的龙出现在了阿木星昏沉的天空上。
　　银龙一开始还没注意到叶沧，他的全部注意力都被人族星舰和其余巨龙吸引了。
　　并且，从银龙的视角来看，就是这帮巨龙们不仅在跟人族友好相处（？），还在帮忙修复荒星的大地？搞清楚，这里可是北星域，敌人的地盘！？
　　“你们……！”银龙难以置信地紧缩了瞳孔，全身都因为愤怒而颤抖起来，“你们这帮家伙，竟然背叛了吗！”
　　在这种敏感的时刻，居然胆敢……！
　　龙族是一种极易被情绪支配的种族，他们的实力让他们在大多数时候不必忍耐，感到愤怒便必定会发泄出来。
　　只见银龙怒不可遏地咆哮一声：“不可饶恕！”
　　然后，就向着大地上的巨龙们冲了过来。
　　而地上的巨龙也早早注意到了对方，这帮龙族中的“野兽派”用了好长时间，才勉勉强强想起来对方似乎是亲卫队中的一员，除此之外名字什么的一概不知。
　　但如今它们也不需要知道更多了，因为在这帮巨龙看来，冲过来的银龙势必会对这块大地造成破坏。
　　――这怎么可以？！这可是被王青睐的领土，它们决不允许！！！
　　于是它们不甘示弱地抬头：“吼！”
　　两边谁都没有解释或者好好交流的意思，见面不到三秒就各自找到了生死一战的理由。
　　叶沧：“……”
　　过去这么久了，这帮家伙的脾气怎么还是没有半点长进？
　　要么视而不见，要么出手制止，这两种行为会造成不同程度的后果，每种后果还都麻烦的要死！
　　然而，时间根本来不及让他去考虑，披着龙王壳子的叶沧几乎本能地出手了。
　　金色的光铺天盖地席卷而来，在一个不起眼的小沙丘后汇集，一道对龙族来说过于渺小的身影在光中无限拉长，最后一双翼“砰”地破开光芒，于漫天散落的光点中猝然伸展开――
　　遮天蔽日。
　　那是一头巨大的黄金龙，在昏沉的阿木星上，耀眼得就像天地间唯一的太阳。
　　那是一种肉眼可见的强大，强壮有力，威势浩浩，比如君临天下。
　　随后，在所有人都没能看清的下一秒，黄金龙猛地窜向天际。
　　那惊鸿一现的身影快得像一道流星，下一瞬，银龙便从天空被打落，砸到了地上吼得最凶的一头巨龙身上。
　　两只相撞的龙倒在了尘土四起的大地上，远处的人族瞧得直瞪眼，一时连危险都忘记了，只愣愣地看着那抹还飞在空中的金色。
　　“我还是第一次看见……金色的龙……”有人喃喃出声，神思恍惚。
　　然而之后，更让人惊讶的是，被袭击的两头龙居然谁都没有生气。
　　原本呆在大地上的那头全然一副怂到不行的样子，它用爪子慌乱地扒了扒脚下砸出的大坑，尾巴已经自觉地开始拢泥填土了，一边干还一边拿眼睛瞅天上的金龙。
　　后方的几个同伴暗搓搓地给了它几脚：你干的好事！王又要不高兴了！
　　默默挨揍的巨龙：……QAQ
　　这几头龙的表现虽然诡异，但跟同样掉到地上的银龙比起来，却要正常得多。
　　远处的人族难以置信地盯着银龙的双眼，反复确认了好几次，才讷讷失语：“他……难道说，他该不会是……在哭……？”
　　那只银龙半趴在地上没有站起来，就那样仰着脖子，一眨不眨地望着天上，像一座定格的雕像。
　　唯一变化的是他的眼睛，像一面被水雾湿润的镜子，流转着沾满潮气的水泽。
　　在人族的印象里，龙族全部都是凶悍暴戾的角色，即便在战场上战死的前一秒，都仍旧是兴奋又疯狂的。
　　可现在，这难得一见……不，是前所未有的场景，给他们带来的震撼不亚于山河逆流、日月倒转。
　　他们之前以为龙族根本就没有泪腺！
　　叶沧跟银龙对视了一会儿，他蓦地叹息一声，化作人形落到银龙身边。他把手轻轻放到银龙的鼻翼旁，拍了拍：“别哭了，束河。”
　　银龙颤抖了一下身子，无可企及的镜花水月竟真的变成了可以触碰的真实，本来还忍在眼里的泪花，瞬间喷成了水龙头。
　　叶沧：“……”他就知道会这样。
　　“怎么，当初立志要加入王族亲卫队的小哭包，难道还没有长大吗。”叶沧道。
　　“我已经长大了，殿下！”银龙的声音激动又迫切，他感受着青年掌心传来的热度，反复确认这份存在，“已经不再是那个只会给您添麻烦的侍从了，我现在能够更好地照顾您！”
　　束河是叶沧被老龙王带入王城后，就分配到身边的侍者，负责照顾他的饮食起居。
　　印象中，叶沧能够称得上温馨正常的日常里，几乎都有束河的身影。
　　只是没想到，当初那个细声细气、与龙族的彪悍格格不入的哭包，现在的变化居然这么大了。
　　随着一道光芒闪过，银色的龙消失在了原地，取而代之的是一位穿着制服的银发青年。
　　青年走到叶沧面前，单膝下跪，他的脸上还残余着泪痕。
　　这模样带来一种脆弱的错觉，但永远不要忘记，这是一头成年龙族，他有着让星际大多数种族都坠入噩梦的恐怖。
　　这份错觉般的无害乃至于温驯，永远只存在于那唯一的一人面前。
　　“我一直坚信您不会死。”他抬头看着他，眼神无比专注，带着近乎偏执的信念，“欢迎回来，殿下，仍将这幅身躯托付给您，向您献上我全部的忠诚。”
　　一直告诉自己，如果我变得强大，您就会回来。
　　一直以来都很正常，微笑、交谈、学习、训练、效忠新的王族，就像您在的时候一样。
　　而现在，您真的回来了。
　　幸好这不是谎言，幸好……我还没有陷入疯狂。
　　【我仍是您的束河。】
　　*
　　巨大的飞船内，等待了许久的众人迟迟不见束河回来。
　　他们这些亲卫队的成员除了最小的那一个外，几乎都是跟束河同一批的宫廷侍从，一起经历过重重筛选和集体培训，彼此之间交情不浅。
　　于是，性子最躁的一个率先等不下去了，说道：“王，请允许我去前面探探路。”
　　厄迦自然看出了他的心思，不过高居于王座的暴君并不在意，他可有可无地应允了。
　　得到应允的龙族恭恭敬敬地行了一礼，转身退出大殿后，便向着束河离开的方向匆忙飞去。
　　然后，又过去了十分钟――
　　不仅束河仍旧没回来，后来离开的龙族也没回来。
　　于是第三个人站了出来：“王，我想……”
　　又过了十分钟，第三个人还没回来，于是第四个人站了出来：“请允许我请命……”
　　又双过了十分钟，前面的通通都没回来，于是第五个人站了出来：“我去找他们……”
　　这是一个异常漫长的过程，介于每一个都是一去不回，我们可以笼统地将之概括为――
　　葫芦爷救娃娃。


第13章 
　　事情终于朝着完全相反的方向发展了。
　　叶沧仍旧站在那个小山丘的旁边，这原本该是个狭小逼仄、不引人瞩目的地方，如今却已然成了全场的焦点。
　　一头头巨龙乖乖地蹲坐在数米开外的地方，睁着大眼睛注视着最中央的金眸青年。
　　而青年身边围着一群人，嗯……虽然外表上称之为人，不过从他们与人类全然不同的竖瞳来看，“披着人皮的危险异类”这种形容显然更合适。
　　龙族的人形大多容貌俊美，越强大的龙族越符合人类的审美。此刻若是不考虑他们的危险程度，单论这帮龙族齐聚所带来的颜值冲击，绝对足够震撼。
　　更不要说，这一个穿着制服，宛如贵族青年的龙们，他们平日里无疑有着与外貌相符的行为举止，冷漠高傲，甚至目中无人也不奇怪。可是如今呢？
　　――矜持化作脆弱的薄纸。
　　不过是那位于最中央的金眸青年的一个侧目，便叫这些傲慢无匹的龙族丢盔弃甲，露出叫人难以置信的生动神情。
　　“殿下，您还记得我吗，我是当年负责您安全的侍卫长！”
　　“您的宫殿有一个每天洒扫的侍者！”
　　“请您听我！以前您每日飞离王城，我都会在窗口遥遥目送。您伟岸的身姿一直刻在我的心底，一如星光永恒，至今不曾忘记！”
　　“我！那个……对不起，殿下大概对我没印象吧，我当年并不在您的宫殿当值，不过我我我……我真的好仰慕您！！！”
　　“……”
　　即便化成人形也保持着巨龙十足的中气，一个个容貌俊美，身材高大的青年情绪激动地说着话，声音浑厚低沉极具穿透力，远得让人族都听了个清楚。
　　还驻守在星舰处的人族似乎已经被这一整日的三观颠覆弄得没了脾气，他们甚至仔细研磨着龙们话中的意思，随即对龙族的大胆有了一个全新的认识。
　　听听，什么叫――“你比如耀日”，“太阳也无法掩盖您的光辉“，“我已跪伏于您的荣光之下，只盼您垂眸看我一眼”……
　　人族：越来越过分了，这群龙族就没有羞羞羞……羞耻心的吗！？（脸红）
　　对此，身为过来人的叶沧表示，大概是没有的。
　　作为实力秒天秒地的种族，龙族其实有着较一般人丰沛百倍的情感。比如一旦他们生气，就势必要直接开恁，不然那积郁心中的愤怒，只会让他们燃烧自己直至暴走疯狂。
　　而反过来，如果不是愤怒这种负面的情绪，而是激动、狂喜，那么龙族就会表现得极其夸张甚至放肆。
　　他们不吝于用最好的语言去歌颂，情到深处直接表（求）白（偶）也不是没有。
　　――至少以前叶沧就经历过不止一次。
　　所以，现在的叶沧全程心如止水，异常淡定。
　　他先薅了一把抱着他大腿哭得最凶的一名龙族的脑袋，然后对众人的赞美表示感谢，同时感叹了一把龙族的教育水准着实提高了不少，比他那个时候夸出来的花样多多了。
　　等到众人的情绪相对平复了一点后，叶沧知道他不能再耽搁，该干正事了。
　　他先是把视线投向了远处旁观全程的人族，几乎是在他望过去的瞬间，原本吃瓜吃到麻木的人族便是悚然一惊。
　　他们对这个神秘青年知之甚少，但从众多龙族对其的态度上来看，这绝对绝对是一个极度危险的人物！
　　即便对方看起来似乎比一般龙族好相处得多，但那也只是看起来而已，众人心中的警报瞬间拔到了最高，唯恐对方下一秒就露出不愉。
　　叶沧见此叹了口气，放弃了上前交涉的打算――估计这时候他表现出友好，反而会让他们徒增恐慌。
　　于是，叶沧微微沉下眸子，开门见山地问道：“人类，你们后方还有援军吗，什么时候到。”
　　作为一个被生而为王系统操练了无数世界的人，叶沧很擅长摆出合适的面部表情来唬人。
　　于是现在，远处的人族被迫直面叶沧，看见那被众星拱月的青年微微抬起下颚，一双不带丝毫情感的金眸蓦地攥住了他们的心神。
　　青年身后，那些原本伏趴的巨龙一一站了起来，庞然的身躯遮天蔽日，一双双巨大冰冷的竖瞳倒映出人类渺小的身体，像在睥睨一群在深渊浮沉的米粟。
　　――他们没有拒绝回答的权利。
　　众人额角渗出细细密密的汗水，呼吸变得急促起来。
　　良久，有一人自人群中踏出一步，向叶沧行了一礼，开口道：“阁下，我是旁边八等星科文星的指挥官，我们星球奉上级星的指令进行了这次行动，除此之外并没有获知更多的消息。无法向您提供更多的情报，还请见谅。”
　　他这话基本算是实话了，原本像他们这样的低等星就没有接触上层的机会，更没有了解机密情报的权利。
　　唯一隐瞒的大概就是北星域对龙族充满敌意的态度，不过这点就算他不说，相信对方也能猜出来。说出来反而可能激怒对方，不说，才能让他们这帮人有一线生机。
　　叶沧闻言似笑非笑地瞧了指挥官一眼，望着对方冷汗涔涔的样子倒也没再为难。
　　既然对方提到了上级星，那看来是有援军了，八成因为距离远所以暂时没赶到，不过估计也快了。
　　而在那所谓的援军抵达这里之前，他必须要把这帮人送出阿木星，包括龙族们也一样，否则阿木星可能真要成为全宇宙的焦点了。
　　说起来……
　　叶沧转向身后的巨龙们，“你们是为什么到这里来的，”他示意人形的那几人，“这次该不会又是非法入境，两大星域真的打算开战了？”
　　几人面面相觑，这时他们仿佛才想起了什么事情，露出了一瞬恍然的神色，随后显得有些呆滞。
　　――完了，他们好像是来找……！
　　作为第一个下飞船的束河，他还不知道身边这帮同事“一个钓一个，排队送人头”的壮举，他还单纯以为众人是跟他一样出来透透气的。
　　于是，束河回答了叶沧的问题：“我们这次确实还是非法入境，不过到底是来和谈还是宣战，这个要看厄迦王的意思了，我也不是清楚。”
　　龙族那位现任的王心思莫测，脾气反复无常，即便是历来最接近王族的亲卫队也吃不准这位王的想法，只是接受命令罢了。
　　叶沧闻言神情微变：“……厄迦也来了？”
　　束河点头，随后意识到了什么，“对了，说起来厄迦王还不知道您还活着的消息呢！”他看向身边的同事，“你有人去通知了吗？”
　　众龙族：“……”
　　脑残粉参加粉丝见面会，光顾着为偶像疯狂打CALL，结果把独守空船的自家上司给忘得一干二净了！（惊恐jpg.）
　　想到那位暴君的脾气，所有人当即一个激灵，抖得大地微微一颤。
　　他们马不停蹄地张开翅膀，就要往天上飞：“殿下，我们先回去一趟，马上就回……”
　　“砰！”
　　浩瀚的龙威自叶沧身上发出，把所有打算起飞的龙压了下来。
　　叶沧毫不犹豫地开口：“不许去。”
　　这帮家伙处理起来就够麻烦的了，再掺和上一个厄迦，他基本就告别理想中的养老生活了。
　　巨龙们有些委屈地看了他一眼：“可是，我们不回去的话，王应该也快来了。”
　　――快来捶他们了。
　　叶沧：“……”
　　！
　　此时此刻的飞船内，在众龙接二连三地神奇失踪以后，这不对劲的走向终于引起了那位冷漠君王的侧目。
　　而这个时候，大殿里就只剩下那位最小的亲卫队成员还没有离开了。
　　意识到厄迦的目光，那最小的少年急急忙忙站出来：“王，我去找找他们……”
　　“不必了。”
　　像终于结束了漫长的倦怠，从沉睡中醒来。
　　王座上的暴君缓缓站起身，唇边冰冷的弧度一点点染上了腥烈的血气。
　　“我要亲自去看看，能够让我的部下驻足的――究竟是什么角色。”
　　那双猩红的眸子逐渐泛起比火更为炽热的光泽，强自压抑的龙威缓缓复苏，随后，仿佛经历了火山爆炸、冰河蒸发，强烈的存在感瞬间席卷整片群星！
　　巨大的红龙出现在了宇宙之中，身后一只稍显年幼的少年龙族急急忙忙跟上。
　　他们向着龙族气息最为浓郁的阿木星，以超越极限的速度，悍然得像一团火。
　　正在阿木星上的叶沧霍然抬头，直直地望向了这颗星球暗沉的天空：“这个感觉是……！？”
　　暗无星辰的天际忽然出现了一抹刺目的赤红。
　　所有人都注意到了，随着那抹赤红的接近，周围的温度似乎在不断升高，他们恍惚中甚至听见了沸水翻滚，熔浆流淌的声音。
　　比起陷入呆愕的龙族，反倒是一旁的人族反应更大：“是――龙王厄迦！！！”
　　他们当然没有亲眼见过这位传说中的暴君，但对方的照片影像在星网上流传得不要太广，与这位暴君的强大一同流传的便是对方那全星际独一无二的红。
　　完了。
　　这大抵就是深陷绝境者的绝望。之前还有勇气与龙族同归于尽的人类，这会儿却连启动星舰逃跑的力气都没有了。
　　――因为那只是徒劳。
　　可随即，他们感到一阵风突然吹过。
　　那风自带一股清气，像冰凉却不冻人的水，骤然扫尽了所有的炽热和压抑，叫人瞬间放松下来，每一个毛孔都叫嚣着舒坦。
　　众人顺着风吹来的方向望去，看见了袍角随风飘摆的叶沧。
　　但面对众人或感激或惊愕的眼神，叶沧似乎并没有回应的意思，他正仰头望着天空。
　　那是人类目力难以抵达的极限，但对于龙族来说并不是问题。
　　于是，穿越漫长渺然的分离，破开生与死的锁系，跨过天空与大地的距离，两双同样耀眼的眸子于此刻猝然相对。
　　一为烈日熔金，一为狂炎缭乱。
　　世间所有的喧嚣刹那远去。
　　天上的红龙骤然滞住了身体，他一瞬不错地凝视着大地上的那抹身影，脑海中瞬息闪过了无数纷杂的片段，仿佛过负荷的机器失去了思考能力。
　　最终，有一个画面破开记忆的迷雾，以披荆斩棘的姿态呈现在他的面前――
　　[……这孩子是我几日前外出发现的，我把他带回了王城，好叫你们认识一下。]
　　[――他叫叶沧。]
　　巨大的宫殿内，门扉骤然打开，阳光从外倾泻而下。
　　这从来黑白的记忆，在这一刻天旋地转。
　　以那个踏入宫殿的人为中心，他的世界突然炸开盛大的花火，像有无数的染缸倾倒而下，汹涌的色彩奔腾而来！
　　走进来的人放肆地打量了年轻的龙王之子一眼，唇边勾起跃跃欲试的弧度：“初次见面，厄迦殿下。”
　　那人的身后，阳光汹涌灿烂，天空蔚蓝，万里无云。
　　但这一切仍旧及不上那双眼睛，金光熠熠，辉煌耀眼，仿佛满天星辰坠落其间。
　　――对，就像现在这样。
　　*
　　盘旋在阿木星天空的红龙低下头，对上地面那人那一双与记忆中一般无二的金眸。
　　“真是……好、久、不、见、了。”
　　被这片宇宙奉为暴君的男人一字一顿，每一个音节都仿佛从唇舌间反复碾磨，然后渐次吐出。
　　“叶――！”
　　“沧――！”


第14章 
　　……叶沧？
　　原本因厄迦的出现而倍感绝望的人族，在听见这个名字的瞬间竟短暂地摆脱了恐惧，取而代之的是惊愕。
　　这个名字太熟悉了。
　　对于寿命短暂的人类来说，自有记载以来他们的历史上曾出现过无数王朝，相应的也出现过很多首领/皇帝/国王/统治者。
　　就像漫天遍布的群星，纷繁地闪耀在历史的长河里，数也数不清。
　　但在这叫人眼花缭乱的星河之中，有一颗独特的星星永远闪烁着无比灿烂的光辉。
　　其身负的功绩和伟业即便是在天骄纵横的时代，也极致高调，绝无法被掩盖！
　　“人历前111年，缔造了传说中的国度【方舟】，给濒临灭亡的人类带来神迹的男人。”
　　“其名为，叶沧。”
　　科文星的指挥官不知为何放轻了声音，仿佛自言自语般喃喃道。
　　星舰旁的一人闻言从愣怔中回神，不自觉地接口：“我知道他，上学的时候历史课本上就有他的故事，据说正因为他，我们的帝级星才叫做【方舟星】。”
　　名为叶沧的人族之王，关于他的故事，与其说是一段历史，不如说是一段神话。
　　就如同每一个文明都有属于自己的神话传说一样。在距今数千年前的人历前111年，它被记载为“诸神统治”的时代，而在传说中，叶沧便是诸神之子。
　　令人尤为不解和痛心的是，这位充满传奇色彩的王在世的时间异常短暂。以他的死为节点，神的时代也结束了。
　　“诸神失去了他们最心爱的孩子。”
　　“他们的心亦随之死去了。”
　　在如今崇尚科学的人们看来，牵扯到神这种玄而又玄的存在的传说，即便理智上认为是在扯淡、虚构，可还是会忍不住地心生敬畏。
　　而这其中尤其有一部分人――而且还是基数不少的人，他们仅仅从少数流传下来的只言片语、真假难辨的文物中，勾勒出那位王的形貌和事迹，然后陷入了日复一日的渴慕。
　　或者说，是疯魔般的狂热崇拜。
　　他们殚精竭力地去寻找证据，试图向世人证明这位王的存在，试图更接近这位永远都不可能真正见到的人，试图去追逐解析这抹渺然的幻影。
　　很疯狂，但没人敢提出异议――这群人连帝级星的名字叫什么都能决定，这里面藏着的势力是他们这种普通人能够撼动的吗！？为了小命着想，就全当是当权者的一点特殊癖好好了。
　　然而，如今，这个原本绝对不可能在现实中出现的名字，却出现在了龙王厄迦的口中。
　　人族看着天空上红龙那快要暴走的模样，完全可以确定对方不是在开玩笑，所以……
　　“应该……是重名吧，或者只是读音一样，写法不一样。”
　　心中有一瞬间似乎闪过了某种想法，但那想法太过荒谬，甚至还没有完全成型，就被下意识地扼杀在了脑海里。
　　――开玩笑，就算是已经进入了星际时代、体质大有改善的人类，最多也就活个四五百岁。更别说数千年前的人……估计坟头草都化成灰了，哪儿有可能活到现在。
　　――绝对不可能的！
　　潜意识里说服了自己，人族立刻把注意力转回了红龙身上，仿佛之前短暂的失态只是错觉。
　　至于是不是果真如此，那大约只有他们仍旧涌动的心潮清楚了。
　　叶沧并不知道自己的名字给人族带去的震荡，在他看来，与一活就活几万年的龙族比起来，人族是最不需要他担心的。
　　毕竟人类的换代速度比较快，而且他做人王的时候，因为当时的科学还没有发展起来，对于无法用语言解释的事，人们在描述和记载上不自觉带上了神话色彩。
　　换而言之，当时的很多东西放到现在根本就无法考证，他不信这样还有人能够认出他。
　　叶沧没有去关注星舰旁的人族们，注意力都集中到了天空的红龙身上。
　　他其实有些惊讶于厄迦的态度。
　　记忆中他虽然经常跟厄迦“切磋”――尽管一般都是厄迦单方面地挨揍，但对于信奉弱肉强食的龙族来说，他的行为完全没有一点问题。
　　所以，厄迦这幅濒临暴走的样子，让他有些无法理解。
　　叶沧习惯性地摆出了八风不动的淡定，以不变应万变：“好久不见，厄迦。”
　　红龙骤然听闻他的声音，终于彻底确定了他的存在，浑身瞬间紧绷：“你真的，还活着……”
　　那双已经缩起来的竖瞳，随着红龙不稳的声线一同颤抖，似乎在竭力压抑着什么。
　　叶沧语塞了一下，他在想该怎么解释自己“诈尸”这件事。
　　“也不能算活着？[龙王叶沧]确实已经死去了，我现在是阿木星的普通一员，就打算在这里养个老。”
　　去掉了关于系统的部分，他说的全是真真正正的大实话。
　　天上的红龙闻言笑了起来，一开始只是低低的闷笑，随即变成了仿若咆哮的大笑。
　　“‘已经死去了’？说的真轻松啊，叶沧！”
　　就这样把所有人抛在身后，这该死的……潇洒！
　　他蓦地眼神一变，尖锐的杀意像沸腾的开水轰然爆开，尽数朝着地面那始终从容的身影铺天盖地地冲去。
　　先遣队和亲卫队的龙族已经在这股威压中软倒在地，他们艰难地抬起头，发出细碎的呜咽。
　　厄迦的威势对于下位龙族几乎是压倒性的。
　　远处的人族虽然没有受到这么大的影响，但也感觉到了一种毛骨悚然的惊惧，骇然地定在了原地。
　　于是整个天地间，唯二还能活动的除了厄迦以外，便只有平静得仿若无事发生的叶沧了。
　　“我做了什么让你不快的事吗？”他问。
　　“你这可笑的迟钝就是最令我憎恶的地方。”红龙呲开牙，“你不该出现在我面前的，叶沧。”
　　“我没打算出现。”叶沧很诚实地说道，“你不该来这儿的，厄迦。”
　　其实如果不是被迫，他根本就不打算脱马甲。往事皆是过眼云烟，过了就散了。回去认亲什么的他可做不来。
　　厄迦：“……”
　　“你给我去死吧！！！”
　　――就这么不在乎我吗，就这么不想见我吗？！
　　――叶沧你个大猪蹄子，你是要气死我！！！
　　仿佛被猝不及防点燃的爆竹，勃然大怒的红龙咆哮一声，彻底暴走了！
　　他飞快地自天际冲下来，像一团坠落的火，一路留下的残影晃出大片赤红。
　　凭借龙族强悍的肉体和力量，这一击下来，威力不亚于一枚核弹。
　　叶沧当即脸色一变，下一秒，金色的巨龙取代了原本渺小的人形，从地面腾飞而起。
　　金色的龙向着红龙飞去，红龙见此完全没有停下来的意思，甚至更加兴奋地冲了过来。
　　两头龙于半空猛地相撞。
　　“砰――！”
　　从厄迦来到这颗荒星到现在这一幕的发生，跟随在他身后的那名亲卫队最小的龙，此时此刻已经彻底惊呆了。
　　与亲卫队的其余成员不同，他是新生代的龙，也就是在厄迦继任王位后才出生的。
　　他没有经历过叶沧统治的时代，自然也不认识叶沧。
　　但是――！
　　[为什么王见到那个人以后就像变了一个龙？？？这还是他侍奉的那个深不可测、冷酷暴戾、人人敬畏、对什么都提不起兴趣只会冷笑着弄死的厄迦王吗？！]
　　[居然是，金色的龙……那仿若鎏金般无比美丽高贵璀璨辉煌的颜色，究竟是何等的……不不不，醒醒，打住！那可是王的敌人！]
　　[……看哪！他们打起来了！那个不知道什么来头的黄金龙居然敢跟王对刚！！！]
　　[……]
　　[王居然，没打过……？？！]
　　只见，两道不断碰撞的光线――之所以这么说，是因为两头龙移动的速度太快，别说是人类，就算是目力拔到巅峰的巨龙们，都完全无法跟上两人的动作。
　　于是，众人便只能够看见一红一金两抹颜色，飞快地碰撞，跃迁，游移。
　　每一次他们的碰撞，都能够引动巨大的嗡鸣，仿佛要把空气都点燃，把天幕都撕裂。
　　随之溢散的威压和力量，让众人不堪重负地跪倒在地，叫苦不迭。
　　最后，以一声仿佛要震碎耳膜的巨响作结，一道身影从天上落了下来，“轰”地砸进了地里。
　　――赫然是被强制揍回人形的厄迦。
　　红发红眸的男人面朝天空，躺在坑洞里急促喘息。他身上的衣服破损大半，露出精壮又伤痕累累的胸膛。
　　这位龙族高高在上的王露出了数千年来都没有的狼狈模样，那双翻滚着熔浆的眼睛死死盯着天空。
　　随后，在他的注视下，叶沧缓缓地落到了他身边。
　　这金眸的青年由始至终都保持着游刃有余的姿态，那双璀璨的眼瞳甚至没有出现一丝波澜。
　　他轻轻拂过干净整洁的衣袖，任宽大的袍角在风中随意飘摆，轻盈从容。
　　叶沧居高临下地望着躺在坑里的男人，不知为何，突然觉得这一幕有些眼熟。
　　他略带困惑地蹲下身来，还没来得及开口，那原本无力挣扎的男人却忽然暴起。
　　只见厄迦一把揽过他的脖子，冲着那白皙的脖颈就是一口。
　　叶沧：“……”
　　脖子传来的刺痛让他反射性地抬起手，一巴掌就把对方重新拍回了土里。
　　二度遭受重创的厄迦闷哼一声，躺在坑里不动了。
　　叶沧眯了眯眸子：“为什么偷袭我。”
　　“……”
　　大约过了数秒，处于挺尸状态的男人才微微一动，张开了那双猩红的眼睛。
　　男人懒懒地抬手，一点点抹去嘴角的血。鼻尖嗅见的来自那个人的血的味道，让他莫名地闷笑出声：“喂，你就真的没有想起什么吗？”
　　……想起？
　　一道灵光一闪而逝，叶沧突然露出了恍然的神色。
　　――这不是很像当年厄迦咬了他龙鳞的那时候吗。
　　厄迦没有放过叶沧那一瞬间的了悟，他道：“现在呢，你有没有什么想对我说的？”
　　这句话尽力说的风轻云淡，但深处却蕴含着竭力压抑的期许。
　　――你有没有……要对我说的？
　　叶沧故作沉思了数秒，随即低头，面露赞叹：“厄迦，你的牙变结实了。”
　　当年咬他一口崩了一颗牙，这回居然没有！
　　厄迦：“……”
　　眼见着男人又开始双眼泛红，似乎下一秒就要暴走的模样，叶沧知道不能再逗下去了。
　　“好了好了，其实见到你的第一眼就想起来了。”
　　想起了那些或好或坏，或近或远，或得或失的过往。对于注定无法逃避的事，他一向很坦然。
　　叶沧微微俯下身，弯起唇角，“所以，别生气了――”
　　“[我的，龙]。”
　　【即此刻起，你就是我的龙了，厄迦】
　　――你什么时候来接回你的龙呢，我的王。
　　――现在就接。


第15章 
　　厄迦曾经是龙族最强的龙，他被推崇，被敬畏。
　　所有被他目光注视的人都会不自觉地低下头颅，把脆弱的脖颈交到他的手上，颤抖着表示臣服。
　　他几乎是龙族内定的下一任王。
　　可他对此全不感兴趣，甚至十分排斥。
　　――他在等一个对手。
　　或许也可以说，这独自立于金字塔顶端的红龙，在向那虚无缥缈的神明，祈求一个对手。
　　于是这个时候，叶沧出现了。
　　几乎是在见到这个人的瞬间，厄迦便知道，这就是他要等的人。
　　那一刻的震撼无法言喻，他看见了生命的初始、星辰的运转，宇宙洪荒在他的灵魂深处诞生，然后炸裂。
　　仿佛经历了一次浴火的新生，活过来了。
　　及至后来，在无数次被对方打败后，名为“叶沧”的存在，已经不再仅仅是他生命中唯一的对手，更是他追逐的航向，灵魂的道标，意志的中心。
　　他注视着这个存在，一如向阳的植株时刻追逐着太阳，感知那份让人流泪的热度，仰拜那片洒落世间的荣光。
　　但是，在突然的某一天，他失去了他的太阳……
　　“……”
　　触及到这一部分记忆，几乎还没有深入回忆，红龙便已经不自知地呲开了牙。
　　仿佛他面对是一名恨入骨髓的仇敌，恨不得将其寸寸碾碎、拆吃入骨。尖利的瞳孔猛地缩成一道细线，喉头甚至发出了野兽般的低吼。
　　无法控制的情绪就这样汹涌而来，几乎将他逼至疯狂。
　　然而，这濒临暴走的情绪并没有维持太久，下一秒，随着一道熟悉的气息靠近，有人在他的耳边说道――
　　“好了好了，其实见到你的第一眼就想起来了。”
　　“所以，别生气了，我的龙。”
　　！
　　一瞬间，快要覆灭他理智的黑暗，潮水般褪去了。
　　厄迦从过往的回忆中猝然惊醒。
　　原本失去焦距的红眸渐渐恢复神采，厄迦的意识回到现实。他仍旧脱力地躺在大地上，一旁半蹲下来的青年正含笑地注视着他。
　　似乎是他呆呆傻傻的反应取悦了对方，那人轻笑一声，摸了摸他的额头：“是我这回下手太重了，还是你变弱了？这可不行啊，厄迦。”
　　以近乎傲慢的姿态，说着不输于挑衅的话语。
　　众所周知，以龙族的暴脾气，听到这种嘲讽他们弱的话，哪怕死了也能诈尸出来跟对方拼命。
　　一旁那个最小的亲卫队甚至已经紧张地捏紧了手。
　　――赢了居然还敢嘲讽王，这，这，这……何等嚣张！
　　然而，让所有人惊讶的是，厄迦只是懒懒地望了对方一眼。然后在停顿若干秒后，才意思意思地发出了一声轻哼。
　　这传闻中的暴君在青年面前俨然彻底没了脾气，表现出叫人难以置信的容忍度来。
　　比起旁人的惊愣到几乎快要惊悚的神情，叶沧却表现得相当平静。他早就习以为常，如果不出他所料的话，接下来……
　　几乎是在叶沧刚起念头的下一秒，就见地上的男人大大方方地张开了双臂。
　　――嗯，果然是这样。
　　在过去，叶沧不知道跟厄迦切磋过多少次，大多都以叶沧的毫发无损和厄迦的脱力为结局。
　　而每一次出现这样的情景以后，躺在地上暂时无法行动的厄迦，都会像现在这样――
　　只见，以张开双臂作为信号，男人的喉结下缓缓浮现出了一块红色的鳞片。
　　那块鳞片有着血一般浓艳的色泽，上面隐约显现出异常神秘的纹路。
　　如果说一般的龙鳞给人的印象是冷血的铠甲，那么这一片，唯独这一片，会让人不觉恐怖，反而感到蛊惑般的美丽。
　　这也是当然的，因为这是“逆鳞”。
　　每一头龙都会有一片逆鳞，长的位置有所区别。但毫不例外，每头龙的逆鳞对于他们来说都是命脉，是比心脏更致命的弱点。
　　因此，“龙有逆鳞，触之必死”。这句话在再好脾气的龙身上，都是一样的。
　　如果非要说有什么例外的话，那大概就是――厄迦和叶沧。
　　“那不是……！”远处但凡有点眼力的龙族，此刻都尽数绷紧了身子，不自觉地进入了备战状态。
　　并不是说周围有什么敌人，只是打个比方，如果一只兔子剖开自己的心脏，展露出这不能出一点差错、出了差错就会死的部位，那么其余旁观的兔子，估计也会立刻炸毛，背脊发凉。
　　“厄厄厄厄迦王！”
　　“不管您要做什么，那都太危险了，请住手！”
　　“小心，安全！”
　　一个个龙族或结巴或震惊或艰难地出声，他们从来没见过一头龙主动露出自己的逆鳞，就像一般人不可能青天白日地剖开心脏。
　　这太过刺激的一幕，让众人已经不能简单地说是惊呆了，简直就是要原地爆炸。
　　然而，比起快要承受不住晕厥过去的众位龙族们，身为当事人的厄迦和叶沧却显得不慌不忙，甚至对远处的众人嫌弃地表示：“不要大惊小怪。”
　　众龙族：“……”
　　这是能够不要大惊小怪的情况吗！？还有厄迦王胡闹就算了，叶沧殿下你为什么也这么淡定啊？！！
　　叶沧：那当然是因为他们以前经常这么玩啊：）
　　是的，也不知道从什么时候开始，每次打完架都要来这么一出。只不过以前他们在龙域打架时，基本等同于大范围清场，所以一直以来也没有其余龙族发现。
　　叶沧异常熟练地席地坐下，伸手摸了摸那片赤红的逆鳞，感觉着入手的热度，说道：“鳞片的温度是不是比以前高了？有点烫手。”
　　厄迦舒服地眯了眯眸子：“大概是因为这几年我经常去焰山。”
　　此时的红龙已然半点不见了往日的凶悍，整个就像一只懒洋洋的大猫，翻身露出肚皮，等着主人来撸。
　　“焰山？”叶沧按在逆鳞上的力道微微一重。
　　那一瞬间，仿佛心脏也跟着被扼住，交付命脉又无限接近于死亡的悚然和快感，让红龙猛地绷紧了身子，发出了一声低沉的呜咽。
　　然而，叶沧对红龙这一瞬的失态表现得习以为常，他继续道：“我之前就说过，不要老是去焰山泡熔浆，更不要在火山口打滚，总是这么任性的话，焰山又喷发了怎么办。”
　　每次厄迦一折腾焰山，焰山就要喷发一次，最严重的一回甚至烧到了龙域的巢穴。也就是那回，厄迦被他捶得最惨，咬了他的鳞……于是第二天他又把厄迦揍了。
　　想到这里，叶沧强调道：“不是所有的龙，都不畏惧火山爆发的。”
　　厄迦：“但那是我除你以外唯一的兴趣，况且，连熔炎都无法抵挡的弱者……”
　　他语意未尽，脸上却浮现出格外残酷的冷漠。这一瞬，人们似乎又能够清醒地意识到，这果然是一位暴君了。
　　不过这无情的冰冷并没有持续过一秒，因为下一秒，叶沧撒开了手：“不撸了。”
　　厄迦：“……”
　　身为一只有尊严的龙（猫），在泡泡浴和主人的爱抚之间，该如何做出取舍呢？
　　身为一只有尊严的绝不屈服于人的猫，在已经成为习惯的必不可少的少掉就会浑身不舒坦的泡泡浴，和叶沧的……
　　厄迦：“我以后不去焰山了。”
　　――那当然是选择后者！这还用犹豫吗！
　　众龙族：……？？？
　　厄迦果断地掠过了这个话题，一双懒洋洋的眸子望向青年，转而提起了另一件事：“既然你已经回来了，那之后就跟我一起回龙王星吧。”
　　他没有询问叶沧为什么死而复生的事，他不想追溯也不想提及。因为那些根源没有必要也毫无意义，他只会把握眼前的人和事。
　　可是，叶沧毫不犹豫地拒绝了他：“不，我没有回去的打算。”
　　厄迦闻言霍然抬头，他一瞬不错地凝视着青年。
　　那双猩红的眸子炽热且深沉，翻涌起什么极为激烈的东西，如同冰层下涌动的熔炎，是喷薄暴动前最后的平静。
　　他一字一句道：“你说，什么？”
　　叶沧仿佛根本没有感觉到空气的凝滞，他甚至连眉头都没动一下，坦然自若地回复：“之前就跟你说过了吧，我不打算回龙族。”
　　不过，大抵还是知道厄迦的感受，叶沧顿了顿继续说：“至于理由，解释起来很麻烦，你可以当做我功成身退，不再掺和龙族的事务和纷争，简而言之就是――我退休了。”
　　厄迦猛地抬手，攥住了叶沧的手腕，红龙原本受伤的手臂因为骤然用力而崩裂开来，但他却对流出的血毫不在意。
　　他死死地盯着对方：“退休？就在这种鬼地方？”
　　“请不要嫌弃它，阿木星会变好的。”叶沧耐心地说，“我正在为此而努力。”
　　厄迦沉默了数秒，最终深呼了一口气。
　　他大约永远也无法理解叶沧为什么会脑子犯抽，选这样一个废星窝着。介于对方的态度足够坚定，他也没办法再干涉什么。
　　但这并不意味着他会就这样放弃。
　　龙族巨大的飞船安静地悬浮在阿木星外，像守着巢穴的巨龙般巍然不动。
　　厄迦撑着地坐起来，从最初见到叶沧的失控中微微回神，这会儿他终于注意到了周围。
　　他看见了龙族的先遣队，王族的亲卫队，还有……
　　“人类？”
　　只见远处残破的星舰旁，几个模样狼狈的人族正抱团在一起。
　　察觉到厄迦的注视，他们的身形猛地晃了一下，似乎一下子有些站不稳。
　　厄迦嗤笑了一声，抬起的手卷动力量，像驱赶苍蝇般挥了挥。
　　但下一秒，叶沧抓住了他的手，摇了摇头：“他们是我的潜在顾客，别把人吓跑了。”
　　原本绝不容置喙的暴君，却在青年触碰上他的瞬间就卸下了力道，那几乎是一种根植于灵魂的本能。
　　红龙能够轻松扼断钢铁的手，松松地蜷起了每一根手指，把尖利的指甲尽数收拢。
　　明明是青年主动握住了他，他却表现得仿佛自己无意中触碰到了一朵柔软的花。
　　厄迦道：“顾客？”
　　叶沧点头，顺手拉着他走了过去。
　　厄迦没有挣扎，理所当然地跟在青年身后，完全放任了对方的动作，并且一点都不觉得有什么不对。
　　于是，远处的龙族几乎都觉得自己出现了某种认知偏差：说好的独断专行，绝不容许别人指手画脚？？？
　　已经不记得在这短短的一天了，他们究竟见到了厄迦王多少颠覆认知的一面。甚至潜意识里，他们已经把对方完全分成了两个人――一是有叶沧在身边的王，二是没有叶沧在身边的王。
　　这之间的差别，隔着几万个鸿沟和天堑。
　　叶沧跟厄迦走到那群人族面前，对方望着他们的眼神直像望着两头洪水猛兽，脚步虚浮到哆嗦，一副想逃又没勇气动弹一下的样子。
　　叶沧很给面子没有指出他们的狼狈：“本来你们不来阿木星，我也打算想办法联系你们的，我想跟你们谈笔生意。”
　　跟预想中相比，如果他用来交谈的身份能够更低调一点就好了，比如仅仅是一个荒星的普通小果农。不过事已至此，先不考虑其他的事。
　　“生，生意？”
　　那一瞬间，尸山血海、人口贩卖、违禁交易……一一闪过众人的脑海。
　　他们几乎惊得矢口就要拒绝。
　　然而，青年后方半步的厄迦微微眯眸，危险的竖瞳睨来一眼，众人当即脸色一白，表情惨烈地像要奔赴地狱：“您，请说……”
　　叶沧觉得他们的样子实在奇怪。
　　他说：“是这样的……”
　　“你们要不要买番茄？”
　　作者有话要说：　　叶沧：时刻记着自己是一位快乐的果农。所以大兄弟，买菜不？


第16章 
　　“你们要不要买番茄？”
　　有着金色双眸的青年堪称和蔼地询问。
　　似乎是为了表达尊重和诚恳，他异常认真地盯着众人，眼中诉说着希望顾客眷顾的强烈意愿。
　　姿态，眼神，微笑……一切都很完美。
　　完美的推销！
　　然而，从人族的角度来看，那双明显不属于人类的尖利竖瞳正一瞬不错地盯着他们，他们映入其中的倒影毫无反抗能力地被金色所淹没。
　　宛如挣扎在一片沧海的米粟，弱小，可怜，又无助。
　　更不用说，还有一位落后青年半步的现任龙族之王正虎视眈眈――敢说不你就死了。
　　人族：“……”
　　不知道是不是叶沧的错觉，他总觉得人族好像有些站不稳，脸色也白得十分不正常。
　　可能是不适应阿木星的气候？
　　叶沧不喜欢强人所难，他有些遗憾地开口：“如果你们不是很感兴趣的话……”
　　“不不不，我们没有不愿意的意思！”
　　青年的话仿佛一团火，烧得众人一下子跳了起来，连连摆手。
　　他们似乎一下子觉醒了极其旺盛的购买欲，表现得活像清仓大甩卖时挤在门口等开门的人：“番茄好，我超爱吃番茄的！”
　　果蔬这类奢侈品，显然并不是科文星这种八等星能够接触到的，只不过因为北星域的家政机器人几乎都会做一道叫番茄炒蛋的菜，所以即便条件吃不到也有所耳闻。
　　不过那些都不重要，至少此刻，番茄就是他们此生的最爱！他们可以用一份长达万字的报告来表达赞美，如果现实需要，他们甚至可以为番茄量身打造一部史诗来歌颂！
　　名字他们都想好了，就叫《一个番茄买十五条人命的故事》（泣）。
　　叶沧觉得他似乎看见了第一笔生意成交的曙光，当下很赞同地点头：“我也喜欢吃。”
　　人族：“……”
　　完犊子了，大佬说他也爱吃，他们的回答算不算抢食？
　　严重怀疑自己答错题的人族哽咽了一声。
　　然而，已经转身的叶沧没注意，他直接朝着远处走了出去：“跟我来吧，我带你们去菜园。你们可以随意挑选，保证都很新鲜。”
　　比起花大力气把果蔬摘下来再卖，还是这种顾客直接去挑再结账的方式，更符合阿木星如今急缺人力的现状。
　　人族：“……好的，您请。”
　　他们跟在了叶沧身后，脸上的表情是十分统一的懵逼式空白，快被忽悠瘸了的脑子其实并不能很好地跟上现实的发展。
　　还记得他们最初是干什么来的？
　　哦，对了，他们是来拦截龙族的。
　　人族抬眼看了看四周，一头头巨龙正匍匐在十几米远的地方，小山丘似的喷着气。他们巨大的眼睛紧紧追随着队伍的移动，或者说，是队伍最前方的两人。
　　远处化成人形的龙族遥遥跟随，保持着绝对不会打扰到叶沧和厄迦的距离，无意间扫过人族时是一片不带丝毫情绪的冰冷。
　　这仿佛小白兔落入狼窝的既视感，让众人紧张地绷紧了下颚。
　　可随着走在最前方的青年转过身，对他们说了一句“到了”，那些原本集中在这里的尖锐视线，便尽数转移到了青年身上，并瞬间软成了一滩水。
　　快要窒息的众人像从水底破出，趁此机会喘了一大口气。等他们回过神的时候，就见叶沧已经站在了一片异常简陋的菜园前。
　　那只是一块用若干铁钉围起来的地，土地沙质化异常严重，泛着病态的灰黑色。
　　然而，这样理论上绝不可能有生物存活的土地上，却实打实地冒出来了一大片绿色。
　　那片青翠生气勃勃、无比明亮，仿佛荒漠中的绿洲，在这片死气沉沉的大地上给人一种难以言喻的震撼。
　　“居然……真的是植物！”
　　如今星际里植物有多难存活是众所周知的事，原本他们对青年的话敬畏偏多，相信却是无论如何都不相信的。
　　然而，摆在眼前的事实却明晃晃地告诉他们，青年说的都是真的！
　　这一下子，众人望着叶沧的目光，已经不再仅仅只有畏惧了。
　　他们更像在看着一个活着的神迹。
　　这神迹强大，罕见，美丽。前所未见，不可思议，让人不能不为之心神动摇！
　　叶沧让不知为何突然出神的众人先各自去挑番茄，自己则走到菜园各处转了一圈。
　　他本来以为经过这段时间的折腾，菜园就算不被陨石砸得破破烂烂，也应该有不小的损失才对。
　　但事实是，菜园一切正常，好得不能再好了。甚至，明明菜园不远的地方就有一块坠落的大石头，但偏偏就没有伤及这里一分。
　　叶沧似乎想到了什么，他蹲下身来，轻轻拨开最里面的一丛枝叶，唤道：“小黑？”
　　田地最深处，那株原本看起来精神倦怠的紫黑色幼苗，在闻声的瞬间便从昏昏欲睡的状态中清醒，小叶子一抖振奋了起来。
　　同时，一条根茎破开地面，轻轻缠绕上青年的指尖，如同第一次般软软地蹭了蹭。
　　叶沧注意到这条根茎断了好几根须须，他有些心疼地摸了摸：“很努力地保护了这里呢，辛苦了。”
　　小黑：“嘤嘤嘤！”
　　被王夸奖了，超开心哒！
　　黑蝶王花虽然尚且年幼，但守卫它们王的领土，已经成为了它深入骨髓的本能。
　　谁也不容许染指，谁也不容许侵害。
　　即便这幼年的植株如今还很弱小，但有朝一日……不，甚至不用太久了，等到它脱变为那传说中的存在真正该有的姿态时，它便会让这个宇宙回忆起昔日被星球灾厄支配的恐怖，成为叶沧王座下最强悍的守卫者。
　　小黑：“嘤！”
　　好想快点长大呀！
　　“不用着急，长大这种事顺其自然就好。”感受到了幼苗的迫切，叶沧安抚道。
　　被顺毛的幼苗终于从见到叶沧的激动中稍微平复了一点点，也就在这个时候，它察觉到了叶沧的变化。
　　“……嘤？”
　　王的眼睛从翠色变成金色了。
　　它有些困惑地伸长了根茎，往叶沧的脸颊蹭了过去。
　　诞生自阿木星的种族跟一般的宇宙种族不一样，一般的宇宙种族辨别一个人会通过样貌、声音、气质，再精确一点还可以从指纹、基因等等，但是阿木族更偏向于“精神”，或者也可以说是“灵魂”。
　　也正因为如此，它们在交流时从不使用语言，而是直接用意识进行沟通。
　　因而即便叶沧的眼睛颜色变了，甚至气息也有些不一样了，但黑蝶王花依旧半分不曾怀疑他的真假――它绝不会认错自己的王的，这不是自信，而是宛如真理般不可撼动的事实。
　　黑蝶王花在接受了叶沧变化的眼眸后，便任由自己迷失在了那一片醉人的金色里。
　　阿木星上的生灵从来没有见过太阳，这里的天空永远是昏沉又黑暗的，可是如今，黑蝶王花无比确定，如果这世间真的有名为“太阳”的存在，那便一定是比如这双眼眸的光辉。
　　它近乎虔诚地更加靠近了些，然而，随着距离叶沧的脸颊越来越近，它突然嗅到了一股气味。
　　这是――
　　……血的味道！
　　之前叶沧跟厄迦打架的时候被咬了一口，虽然厄迦看起来咬得凶狠实则根本没有用力，但叶沧还是破了点皮，自然也流了些血。
　　凭借龙族的自愈能力，这短短的时间里，伤口早就已经愈合得完美无缺。
　　如果不是黑蝶王花靠得足够近又对叶沧的一切拿出了百分之两百的敏感，估计根本不会发现。
　　然而事实是，它偏偏就发现了。
　　叶沧自己也没想到他破了块皮会引起对方那么大的反应。一般龙族打架断胳膊断腿都是很正常的事，但这一定论显然完全不适合阿木族，或者说，不适合阿木族的王。
　　黑蝶王花看起来似乎有些失去理智了。
　　一条条原本深埋于土地的根茎一瞬间全部爆出，多且细，像柔韧的蛛丝。没有人拳头大的芽中间打开，露出了还未发育完全的口器。
　　与龙族显而易见的强大相比，这是一种另类的恐怖，更加细思极恐，扭曲怪诞。
　　――是谁，究竟是谁……！
　　叶沧知道它在寻找什么，他几乎立刻回神，对守在不远处的厄迦唤道：“小心。”
　　厄迦闻言眉梢一挑。
　　在那细密的根茎以肉眼不可捕捉的速度袭击到他面前的瞬间，男人不疾不徐地抬手，一把攥住了它。
　　他漫不经心地打量了手中的事物一眼，片刻后，微微眯起猩红的眸子：“有意思，黑蝶王花的幼体吗。”
　　厄迦是认识这种植物的，事实上，那次闻名星际的由黑蝶王花引起的事件，正好发生在他继位的那年，姑且也算是这些年来能够稍微让他侧目一下的存在之一。
　　“如果是成年体的你还勉强有几分看头，现在的你还差得远。”厄迦冷笑着把手中的根茎团成一团，“作为自不量力挑衅我的代价……”
　　某位现任龙王的狠话还没放完，一只手已经横插过来，飞快地把他手中虚弱的植物接了过去。
　　即便不抬头去看也能够知道，这个世界上能接近他而完全不引起他的警备和排斥，甚至轻而易举从他手里拿走东西的家伙，也就只有――
　　“叶沧。”
　　厄迦微微皱起眉头望着对方。
　　他当然不是介意被夺走的猎物，别说是一株植物，不管是什么东西――只要叶沧要，只要他有，给就给了，反正一直以来都是这样。
　　只不过这次，厄迦冷锐的竖瞳扫过叶沧手中的东西：“黑蝶王花是灾厄之花，处理起来很麻烦，赶紧把它扔了。”
　　这大概就是双标。自己拿在手里叫“这花差得远”，叶沧拿过去就叫“这花很危险”了，凭白操碎了心。
　　“小黑是因为你身上有我血的味道才攻击你的。”叶沧一边检查着嘤嘤抽泣的小花，一边揉了揉它的叶子，“我不是告诉你小心了吗，你还太小，打不过厄迦的。”
　　厄迦：“……你那句‘小心’是对它说的？”
　　叶沧不在意地点了点头：“显然。”
　　厄迦默默捏了捏拳头，低沉的声音带上了咬牙切齿的味道：“你就一点都不担心我吗？”
　　“为什么会担心你。”叶沧奇怪地看了他一眼，“你可是我唯一的对手，除了我以外，还有谁能与你匹敌？”
　　厄迦：“……”
　　十分钟后，等到人族带着各自精心挑选的番茄过来的时候，就看见叶沧正一脸慈祥地照顾着一株拇指高的幼苗。
　　那株幼苗的颜色很独特，有点熟悉？总感觉是不是在哪里见过……
　　“已经选好了吗。”察觉到众人困惑的视线，叶沧神色如常地微笑道，“这是小黑，我培育的新植物，是不是很可爱？”
　　被打断了思绪的众人自是附和，这回倒是笑得格外真情实感。
　　“您培养的自然是最好的。”
　　“这种环境还能培育出新物种，多么了不起！”
　　“可以去申请专利，绝对是造福星际伟大的发明。”
　　“希望它快快长大！”
　　“……”
　　听着众人你一言我一语地拍着马屁，一旁双手抱臂的厄迦毫不客气地嗤笑一声，猩红的瞳眸浮现出尤为冰冷的嘲讽。
　　一群愚蠢的蝼蚁，还说什么快快长大，等这家伙真的长大了……
　　“嗯？”在众人都因为厄迦的突然出声而噤若寒蝉时，叶沧捧着小黑的叶子，歪了歪头，“不可爱吗？”
　　厄迦望着他静默了数秒。
　　蓦地撇过头去，“……可爱。”
　　作者有话要说：　　叶沧：我的眼里没有修罗场：）
　　厄迦：你可爱你说什么都对。


第17章 
　　厄迦似乎暂时没有离开阿木星的打算。
　　他甚至没有回到龙族的飞船，而是无比自然地跟着叶沧往驻地走去。
　　同行而来的其余龙族半点没觉得有什么不对，他们甚至第一次觉得厄迦王是如此得通晓民意，一个个乐颠颠地坠在后头，兴奋地跟回自己家一样。
　　叶沧捧着刚从人族那里交易得来的一小袋星币，面对跟在自己身后的大部队，无奈之中又有一种“果然如此”的感觉。
　　“这样真的好吗，你们来北星域是有任务的吧。”
　　先不管是来和谈还是宣战，这帮家伙现在不按照原定的计划行事反而跟他耗在这颗荒星，似乎不太合适？
　　随心所欲的龙族现任龙王毫无波动。他跟在叶沧身后，先前打架时的伤痕尚且没有痊愈，道道猩红半掩在凌乱的衣衫下，显出一股子肆虐的血气。
　　“那不重要。”唯我独尊的红龙开口。
　　他从龙王星而来，最初是想把那颗被誉为星际明珠的“方舟星”拿下，改造成他新的巢穴。
　　可如今，那设想中能让他热血沸腾的两大星域战争，竟一下子变得索然无味起来。
　　厄迦清楚，这大约是因为――
　　“我已经找到了全星际最美的明珠。”
　　他猩红的眸子直直地望向前方的青年，视线灼热得仿佛能将人烫伤，“龙族会牢牢守着他的宝藏，而不是转头去追寻其它的瑕疵品。”
　　听出对方言外之意的叶沧脚步微顿，转过来的金眸锋芒毕露，溢散的气息带着与红龙不相上下的强势。
　　“纠正一下，”叶沧平静地抬了抬下颚，“我可不是你的猎物，厄迦。”
　　龙威随着青年的动作瞬息席卷过全场，周围的龙族近乎本能地瞬间伏下身躯、低下头颅，向它们绝对的统御者表示臣服。
　　而唯独还能够保持着相对正常姿态的红龙站在原地，那双桀骜不驯的猩红瞳眸紧紧凝视着叶沧。
　　片刻后，红龙一手支住额头，抵抗着威压的指骨微微泛白，让唇边的笑意都染上了血腥气。
　　“啊，我知道。”他说。
　　似是凶狠，又似满足的叹息。
　　“所以我现在才会跟从你。”他说着微微压低身子，凑到青年耳边，吐息炽热又冰冷，“别再松开你手中的绳索了，我的……王啊。”
　　别忘记我，别推开我，别拒绝我。
　　就像现在这样，就如过去一般――
　　【征服我】
　　这是一场无声却有力的博弈。博弈的双方在众多龙族的见证下，以其中之一无可置疑的胜利作为结束。
　　旁观的龙族们紧张地呼出了一口气，悬着的心也随着厄迦褪去的气势而微微放下了一点。
　　而比起其余人的紧张，身为当事人的叶沧却很平静。
　　他清楚，厄迦只是在通过这种方式强调他们之间的统治地位――这对于崇尚弱肉强食的龙族来说，是必须要明确的一点。
　　只不过以前，一般情况下他们只要打一架，之后厄迦就能够老实消停好一段时间，而现在……不知为何，叶沧觉得对方好像很没有安全感，因此才要向他反复确认。
　　――可能是他“死”过一次，给对方造成心理阴影了？
　　一瞬间闪过了这样的想法，叶沧不知不觉间已经走到了阿木星的驻地前。
　　远远地看见了那栋立于荒原的小屋，他还没有说什么，等在小屋前的两道身影就一前一后地飞奔过来。
　　“呜哇哇，老大，你可算回来了！”罗桑比受伤的009动作利索得多，“我跟你说，我们的小房子差点就塌了，辛亏我提前回来把门……”
　　少年激动地直往这边跑。
　　当初在叶沧让他走远一点方便自己开大之后，罗桑原本是想留下的，不过这个想法在他发现自己可能成为叶沧的负累后，就被果断否决了。
　　他的力量还是太小了，不管是面对陨石还是敌人都帮不上忙，于是，罗桑干脆回了驻地。一边安抚要冲出去的009，一边帮忙拯救他们的小破屋。
　　事实证明，他的选择果然没错。
　　罗桑的眼睛激动得直冒光，心想老大不愧是能够把龙王都锤爆的男人，看上去完全一点事都没……
　　……？？！
　　满心满眼只有自家老大、理智都快要飞出去的少年，终于在逐渐拉近的距离中，注意到了地平线后缓缓浮现出的一头头巨大生物。
　　罗桑：“……”
　　“……龙？！！”
　　跟过往数次的远远看见、梦里看见完全不同。此时此刻，那遮天蔽日的龙群，正在向他以绝不缓慢的速度，切切实实地走来！
　　罗桑踉跄地僵硬在原地，望着那越来越近的庞然大物呼吸急促，觉得烙印在自己脖子上的第二星盗组织的徽记一下子烫得痛人。
　　等到叶沧走到他跟前的时候，罗桑还没有反应过来，整个人定在原地，直直地盯着后方的龙群不能动弹。
　　叶沧干脆把目光转向蹒跚走来的009，机器人大约是又在刚才的陨石坠落中受到了影响，脚步看起来比最初还要迟缓。
　　不过对方似乎并没有意识到自己的受损有多严重，只笨拙地瓮声道：“你没……没事吧？”
　　机器人的声音带上了不同于人类的电子质感，叶沧估计对方的声带可能也出了点问题。
　　“不用担心我。”他把手中装着星币的袋子递过去，“我觉得这些钱再加上预算应该没问题了，很快就能修好你。”
　　之前叶沧不提，只是因为还没有条件。现在既然有了资本，那自然是该干嘛干嘛，所有的事都可以提上日程了。
　　别说是花这笔钱，就是直接把星币熔成应急的金属作为009修复身体的器件，叶沧也完全没意见。
　　009愣愣接过，脑子一下子有些当机。被废弃后便孤身一人的机器人，第一次觉得自己还不够独立勇敢，因为他竟觉得手上的星币太重，重到他托不起来。
　　他的眼睛倒映着一枚枚星币，只觉得它们真好看，胜于他所见的所有钻石和珍宝。它们应该放进他的小拖箱，被珍而重之地保藏――这已是他所能想到的，最庄严的郑重。
　　机器人损坏的神经线路让009做不出什么生动的表情，可叶沧能够感觉到对方现在很高兴。
　　厄迦从后方缓缓走来，扫了眼：“他们是这里的住民？”
　　厄迦察觉到了叶沧此刻的放松，于是因这份在对方身上难得见到的变化，素来目空一切的红龙，罕见地分出了一丝注意力到不相干的人身上――此处特指009和罗桑。
　　这一看，厄迦便注意到了罗桑脖子上的徽记。
　　“……哦？”
　　在短暂地停顿了一瞬后，厄迦蓦地眯起了眸子，有什么相当不妙的气息渐渐腾起，“那个组织的，余孽。”
　　俊美得不像人类的男人，缓缓缩起了那明显不属于人类的猩红竖瞳。
　　罗桑无法从那双眼睛里捕捉到丝毫情绪，他像隔着一层异质，看见了一只超越认知的怪物。连感受到的惊惧都是冰冷的，冷到了骨髓里。
　　后方更远处盘曲的巨龙们，也跟随之注意到了这里。一双双巨大的眼睛看过来，把少年猛地锁定。
　　被“万众瞩目”的罗桑说不出话。他手脚好像是软的，却又偏偏硬得动弹不得。他脑袋似乎在超负荷运作，却又似乎什么都没想。
　　……他还在呼吸吗？
　　应该是在呼吸的，感知已经变得迟钝的少年愣愣想到，然而他的胸腔却又传达来窒息的感受。
　　就在罗桑陷入一片混乱时，一只手忽然轻轻地搭在了他的肩上。
　　一瞬间，那原本要把罗桑压垮的压迫感悉数褪去，大股大股的空气涌入他的心肺，让得到解脱的少年弯腰剧烈咳嗽起来。
　　“好了好了，放轻松。”淡定抚慰的话语，格外熟悉的声音让罗桑抬头，正对上一双金色的眸子。
　　叶沧垂眸望着他，像荒原拂过的一缕清风，平和又从容。
　　确认罗桑差不多缓过劲儿了，叶沧不紧不慢地望向身后的龙群，姿态闲适：“这里可是我的巢穴，你们的龙威是不是应该收一收？”
　　对于龙族来说，在别人的领域里释放龙威无异于上门挑衅。
　　众龙族一惊，他们只是被少年的身份本能地激出了敌意，听到叶沧声音的瞬间便理智回笼。
　　之前的凶狠仿佛只是幻觉，巨大的翅膀被紧紧地收拢在身体两侧，一头头巨龙“咚”得一声屁股落地，规规矩矩地坐好。
　　叶沧望着仍旧神情危险的厄迦，从袖子里拿出那片辗转多处的金色龙鳞：“我大概知道一些你们的事，罗桑也算是物归原主，别生气了？”
　　厄迦冷笑，唇边荡开的弧度凉薄又残忍：“这么说，你知道那群星盗做了什么了？”
　　叶沧神情微妙了一瞬，轻“唔”了一声：“知道一些，虽然确实有点过分……咳，不，我是说，我当时就也没留下壳子，坟头什么的也说不上，就不用计较那么多了。”
　　“怎么能够不计较！”旁边一直没吭声的束河没忍住瞪大了眼睛，“我们把您的龙鳞保存在您当时死……失踪的地方，以保证上面最后残余的龙威不散。厄迦王每晚都去那里守着，那几乎已经成为王的第二个巢穴了。”
　　“结果……那群无知的星盗居然把一切都破坏了，还拿走了您的鳞！！！”
　　如果不是叶沧还活着，那这举全龙族之力守护的最后一丝气息――仿佛精神寄托般不可亵渎的存在，就真的要毁在一帮愚蠢又贪婪的蝼蚁手里了！简直不可饶恕！
　　叶沧：……难怪当初罗桑说那地方不像王陵，他这个壳子狗带的地方确实比阿木星还荒凉。
　　“……真是拿你们没办法。”他看着手中的龙鳞，无奈地轻叹了口气。
　　不管是需要反复确认他的存在的厄迦，还是始终耿耿于怀的束河――他们似乎仍旧沉浸在“龙王叶沧已经死去”的过往里，无法心安，患得患失。
　　――解铃还须系铃人。
　　意识到这一点，下一秒叶沧猛地张开双臂，背后一双宽广有力的龙翼猝然舒展开来。
　　青年化身为了最原初的模样。
　　黄金色的龙从地面蓦地腾空而起，飞到云层中央。那是连阿木星的昏沉都无法掩盖的色彩，散发着艳艳明光，依稀间让人错以为他们见到了一轮太阳。
　　盘旋了几圈后，像在昭告自己的存在般，巨龙猛地仰天长啸。
　　【灵魂绑定技能・龙王的威压全解放】
　　【力量开释……】
　　【――100%】
　　这长吟不同以往，既不锋锐也不张扬，反而像嗡动的铜钟，浑厚苍凉。带起一层层看不见的声波，像海潮般扩散开去，生生不息。
　　这片大地上所有的生灵都被那双翼掀动的风拂过，却全然不觉得恐惧，反而像被最安稳的堡垒圈入加护，感到了无比的沉静和安心。
　　地面的龙族们不管是人形还是龙形，都尽数抬头仰望着那抹金色。有人似乎无法直视那抹光辉，被突然刺痛了双目，蓦地留下了泪来。
　　*
　　同一时刻，远在阿木星无尽光年之外的龙王星上，那头用脊背托举着王城、全星际最为长寿的古龙，忽然毫无征兆地结束了千年的长眠，在无数人震惊的视线中张开了双目。
　　随后，仿佛感应到了什么、仿佛在跟谁应和，它“砰”地张开双翼，仰头发出了一声贯彻整个星球的雄浑长吟！
　　那是数千年来，几乎快要被龙族遗忘的最古老的龙语，是曾破开大地、荡开海潮、穿透天穹的原初之息！
　　然而，奇迹般的，全星球的龙族都听懂了这阔别千年的古老语言。
　　它无比清晰地向他们传达出了一个讯息――
　　[他们的王……]
　　[回来了！]


第18章 
　　以那头盘旋于天际的金色巨龙为剪影，阿木星有史以来最波澜壮阔的一夜，终于暂时告一段落了。
　　旁观了一切的罗桑也不太记得后面发生的事，只依稀记得那头被拱卫在天空的金色巨龙，以及地上一个个朝圣般的同样巨大的身影。
　　金的，红的……璀璨的颜色成了脑海中唯一保留的印象。
　　最终，经历了一系列跌宕起伏的事件而感到身心俱疲的少年，在一双无比熟悉的金眸的注视下，被催促着送回了屋子，迷迷瞪瞪地躺回了床上。
　　在陷入沉睡的最后一秒，他依稀听见一道声音对他说：“睡吧，接下来的一切交给我，不用担心。”
　　[是叶沧啊……]
　　意识到了这一点，少年瞬间放弃了挣扎，无比安心地阖上了疲倦的眼。
　　*
　　一夜好梦。
　　阿木星迎来了新的一天，天边丝丝缕缕的白光穿透雾霭般的灰蒙，一点点照亮了天地。
　　舒舒服服睡了一大觉的罗桑爬起床，迅速梳洗了一番后，他四下看了看，没瞧见叶沧的身影。
　　……难道已经去菜园了？
　　抱着这样的想法，罗桑小心翼翼地推开屋子的木门，打算出去看看。
　　就在他踏出屋子几步后，却忽然听见天边传来几声闷雷般的巨响。
　　罗桑匆忙循声望去，正巧看见一金一红两头巨龙追逐着往这边飞来。
　　如果是在以前，他必定要一惊一乍炸毛跳脚，可现在，他居然已经能够忍住不跑了。
　　金色的龙飞在最前面，像一道划破长空的绚丽流星。大约是看见了罗桑，金色的龙放缓速度，扇动的双翼张开，保持着滑翔的姿势似乎是打算降落。
　　然而，后方紧追而来的红龙并没有因为金龙的减速而减速。反而像一团气势汹汹的火，更狂暴地飞掠而来。
　　金龙注意到了这一点，他双眸一眯，回身一尾巴就朝着红龙抽去，带着点警告意味。
　　但是，红龙却因此更加兴奋起来，锋锐的獠牙蓦地裂开，燃烧着炽烈火光的瞳眸因爆起的战意而急促收缩。
　　“砰！”
　　两个巨大的身影猝然相撞。
　　――他们战斗到了一起。
　　没有所谓的技巧和策略，甚至丢掉了理智。有的仅仅是强悍完美的肉体和无可匹敌的力量，就像野兽之间最原始的征服和较量。
　　彼此撕咬，吞噬，肆无忌惮到了极点！唯有鲜血才能抚慰他们的渴望！
　　罗桑眼睁睁地看着两头巨龙交战，大概过了半个小时，生死博弈的双方蓦地停了下来。
　　随后，巨龙的身躯缓缓变小，化成了两道人影。
　　罗桑急急忙忙地跑过去，就看见空旷的荒原上，叶沧正把红发红眸的男人压制在身下。
　　那双金色的眸子前所未有得明亮，里面翻涌着被还未浇熄的战意和杀意。
　　它们彼此交织，像无数振翅的金蝶扑簌袭来，极致美丽，又暗藏剧毒，危险得叫人头皮发麻。
　　而置身于这样的气场下，红眸的男人胸膛起伏，他艰难喘息着，脸上却无半点惧色。绷紧的肌理彰显出一种更为激昂的战意，以及快要叫嚣出声的痛快！
　　罗桑似乎闻见了空气里弥散的硝烟和血气，就像火星撞地球，一触即燃。
　　他心里怕得要死，却还是软着腿肚子，咽了咽唾沫颤巍巍地靠过去：“你……你们还好吗？”
　　这两个人打架，完全不像是切磋，更像是一场至死方休的仇杀！直叫旁观的人心惊胆战，四肢发软，因此也完全无法理解――
　　明明叶沧跟厄迦的关系应该……好像说不太清，不过怎么着也不该这么拼命吧，难道说这是他们之间的某种特殊情趣？？！
　　叶沧：“……”
　　叶沧松开了对外厄迦的桎梏，冲着罗桑摆了摆手：“没事，我们闹着玩儿的。”
　　这种程度对于他们来说的确等同于玩闹，不是什么大问题，常规操作而已。
　　只不过龙族所谓的“玩闹”……大家心里都有数，一般人似乎还真接受不来。
　　叶沧也是好久没跟着厄迦一起疯了，他从地上站起身，缓缓平复了一下暴动的力量。对上还躺在地上的厄迦的双眼，果断道：“不来了，说好只陪你出去逛一圈，打架已经很犯规了。”
　　他倒不是真的不愿意奉陪，只不过不知道是不是太久不使用龙族力量的缘故，总觉得套上这个壳子以后气性变大了。万一他控制不好力度，那不得完蛋。
　　厄迦懒洋洋地睨了他一眼，没说什么，看起来似乎还挺愉悦。
　　叶沧知道现在的厄迦是最好说话的时候，原理大概等同于刚吃完一顿大餐的猫，吃跑喝足以后一脸餍足的样子。
　　当然，叶沧的心情也很不错，他望向踌躇的罗桑，没想到对方会出现在这里：“已经休息够了吗？想睡就多睡一会儿，可以不用起这么早。”
　　“啊，不用了，我已经休息好了。”罗桑慌忙摆了摆手，心有余悸地瞄了眼地上的红龙，却被格外敏锐的红龙捉了个正着。
　　正对上那双不可逼视的猩红竖瞳，罗桑一个激灵，往叶沧身边蹭过去，飞快道：“老大，看见你没事我就放心了，我突然想起来是时候给菜园浇水了，先走一步！”
　　下一秒就想要脚底抹油。
　　然而叶沧却道，“菜园那边暂时不用。”他轻快地点了点远处的红龙，“早上我跟厄迦已经去过了，该收拾的都收拾好了。”
　　厄迦在叶沧开口的瞬间便把目光重新落回了对方身上，闻言轻“呵”了一声，竟也没反驳。
　　罗桑看了看叶沧，又看了看厄迦，“龙王种菜”这四个字在脑海里转了一圈，又生生地憋了回去，一时间脸色异常精彩。
　　――自从跟了老大以后，每天都担心自己知道得太多怎么办？！
　　不过唯一让罗桑大松一口气的，便是厄迦没再继续关注他。他也知道自己现在在对方眼里大约就是一只“蝼蚁”，甚至由于他曾经呆过的星盗组织，还得更进一步改成“碍眼的蝼蚁”。
　　这种人一般是要被这位星际暴君直接捏死的，但如今对方却对他的存在视而不见――这几乎是一种叫人难以置信的、堪称奇迹的容忍。
　　而罗桑能够享受到这份待遇的根本及全部原因，都来自于他有一个叫做“叶沧”的老大。
　　想到这里，罗桑忍不住流下了庆幸的泪水，恨不能当场表演个三百六十度回旋式跪地抱大腿，以此向叶沧表达他的忠心和长河般奔腾不息的感激！
　　叶沧：……不用了谢谢。
　　心里少了一点害怕，罗桑也开始注意到了周围的变化。
　　他发现昨晚还挤满荒原的巨龙们居然不见了身影，似乎一夜之间就只有厄迦还留在这里。
　　面对罗桑的疑惑，叶沧答道：“他们驾驶飞船去隔壁的科文星了，暂时不会回来。”
　　阿木星没有航空港，无法给龙族那艘巨大的飞船补充能量，或者照看保养。当然，除此之外，众多龙族离去的原因还有更重要的一点――
　　他们跟人族谈判去了。
　　*
　　这个决定来源于昨晚叶沧和厄迦的交流。
　　近几年四大星域的关系，那是越来越紧张。长期积压的矛盾一直得不到和解，有远见的上位者几乎默认了即将爆发的战争。
　　在这样的大前提下，龙族最先遭遇了星盗事件，以此为导火索，本着“既然早晚都要打，不如由他们抢占先机”的念头，厄迦放任了自己乃至于整个龙族的愤怒，决心开战。
　　只不过，他们遇见了叶沧――
　　“枪打出头鸟。万一这次事件的背后还有推手，他利用了龙族的天性和本能，打算让你们背上‘发动战争’的恶名，从而让自己能够站在道德的至高点作壁上观呢。”
　　经历了无数世界的叶沧处理起这种事简直不要太熟练，他一瞬间就想出了无数种可能性。
　　“如果推手是北星域的人族，那么他们一直以来的愤怒和退让就只是勾引猎物的伪装。他们也许已经跟其他星域联手，在前方布下了陷阱。”
　　“如果推手不是人族而是其他星域，那么处理起来会更麻烦一点。各大星域间长期相对封闭、缺失交流的环境，会让龙族处于被动的境地，这种时候可以考虑结盟或者甩锅。”
　　“总之先把自己从脏水里面摘出去，再由明转暗，静观其变。”
　　叶沧撑着下颚，有一下没一下地点着指尖，仿佛他只是随口说了一些八卦，而不是在试图左右全星际的局势。
　　“当然，我也就是随便猜猜。”他姿态闲适得不得了，“毕竟我已经退休了，该怎么做的决定权还是在你。”
　　他说着眯起金色的眸子，眼中流露出长辈望向晚辈般的慈祥，“好好加油吧――我的接班人，新的龙之王啊。”
　　厄迦：“……”
　　――见鬼的长辈跟晚辈！！！
　　“你的接班人”表示十分生气！
　　不过当晚，也就在罗桑睡下后不久，厄迦还是让束河等人全部撤离了阿木星，去往最近的科文星向北星域的帝级星【方舟】发起了联络。
　　――这次的性质不是宣战，而是偏向和谈。
　　对此，叶沧表示厄迦一边生气一边乖乖听话的样子还挺……可爱？


第19章 
　　接下来的几天，日子似乎回到了最开始的时候。除了阿木星上多了一个现任龙王以外，一切跟平常已经没什么两样了。
　　尤其是在叶沧面前，红龙身上那些所谓的残暴、傲慢、不可一世，仿佛真的全部成为了传说中的东西。
　　两代龙王定时定点地每天跑菜园，他们一起浇水、筑篱笆、种下新种子，勤快得让罗桑和009瞠目结舌。
　　如果不是叶沧和厄迦时常会来场惊天动地的互殴，如果不是龙形飞掠过天空的身躯异常醒目，旁人几乎已经快要忘记他们的身份。
　　在阿木星变得格外温柔的微风里，叶沧带着收工的水瓶和简制锄头走回了驻地。
　　这几天菜园已经被扩大了十倍，如果不是人手不够照顾不过来，其实还可以更大。
　　不得不说，龙族的力量在开荒拓土上简直跟开了挂似的，从这方面来看，叶沧觉得自己脱掉这层马甲好像也不是坏事？
　　“老大！”在看见他身影的瞬间，屋子里的罗桑跑了出来。
　　跑到一半后，少年倏而停下谨慎地望了望四周，叶沧知道对方在想什么，道：“厄迦去极东的暴风区了，晚点才会回来。”
　　晚上会刮暴风是阿木星的常态，至于白天，极东方向有一块地方是自然灾害区，气候一直很恶劣。
　　这种地方对于普通人来说是极其危险的死亡之地，唯恐避之不及，偏偏厄迦却喜欢得很。
　　就跟龙域的焰山一个道理，越是刺激，嗜战的红龙就越是热血沸腾。
　　至于红龙在离开前对叶沧疯狂暗示的眼神……叶沧只当没看见――打架是不可能打架的，这辈子都不可能的。
　　于是被冷落的红龙怒气冲冲地飞走了，估计这会儿大概率在暴风里自嗨（自闭），顺便怀着万分之一的希冀，等着某人能不能主动把他领回去。
　　对此，已经一个人坦坦荡荡走回家的叶沧表示：“厄迦不是小孩子丢不了的，要对他有信心。”
　　自闭儿童・厄迦：……气成河豚.jpg
　　听了叶沧回答的罗桑并不知道其中曲折，不过不用直面现任龙王确实让他大松了一口气。
　　不是所有的龙族，或者说，只有叶沧才会特意照顾只是普通人类的罗桑，从而把自己的龙威隐匿至无。
　　大多数时候，一般巨龙仅仅只是溢散出的一丝气息，哪怕是完全无意的，也足够罗桑吃苦头了。
　　阿木星投落的天光照亮了屋子的一角。
　　顿时放松下来的罗桑想起了正事，他把手中的终端举起来，有些兴奋地指了指屏幕：“老大，你看，我连上了全星际最大的网购平台。如果缺少销售渠道的话，我们可以在这里贩卖！”
　　这是他今天突然想起来的，“星网购”平台遍布四大星域，上面开的网络商铺数不胜数。
　　虽然有成功也有失败，但好歹也是一条路，更不用说还有星际快递帮忙发货，比实体店方便得多。
　　叶沧一听，这不就是前世的桃宝？
　　罗桑：“不过现在唯一的问题是，注册需要身份认证……”
　　作为前、特、殊、职、业从事者，罗桑要是把自己证件的发上去，估计下一秒星际警备局就能找上门，至于叶沧――
　　被少年注视的叶沧摇了摇头：“我没有身份证明。”
　　他虽然是阿木星正正经经出生的，不过由于各种原因，他的身份并没有录入星网，以后估计也大概率不会录入了。
　　不过叶沧想了一下，说道：“排除你、我、009，还剩下厄迦。那就找厄迦好了，问问他愿不愿意。”
　　罗桑：“……我觉得其实可以不用问。”
　　这么几天相处下来，那位暴君对自家老大的态度――虽然好像偶尔也会炸毛，也会超凶，甚至暴走，然而仔细一合计，“拒绝叶沧的要求”根本就一次都没有过！
　　这回估计又是嗤笑一声，说着什么“这么无聊的事你也做得出来，真是堕落了。”，然后乖乖地掏出身份证明。
　　――绝对是这样，罗桑保证！
　　所以……逼格奇高・肉食主义・星际暴君・厄迦，在继帮忙种菜之后，名下又要多一家蔬果店了吗？！
　　要知道在阿木星上还可能因为地方偏僻不会有人知道，但一旦动到了星网上，那就绝对瞒不过那群战力彪悍的星际网民，这样下去确定四大星域不会爆炸吗？？？
　　对此，叶沧倒完全不觉得有什么问题。
　　大概是生而为王系统带来的后遗症，能够让他感到警觉的只有世界毁灭这种层级的事――甚至对于已经过尽千帆、佛得跟老凉茶一样的现在的他来说，世界毁灭都快不是事儿了。
　　他打算等厄迦回来以后再看，能不能成顺其自然。毕竟阿木星的发展有足够长的时间，大可以慢慢来。
　　而在此之前，叶沧其实更在意前不久离开的束河等人。
　　按照阿木星和科文星之间的路程，如今束河他们应该已经抵达科文星了。
　　虽然不知道谈判进行得怎么样，但不出意外的话，应该很快就会有人回来报信。
　　*
　　一个小时后。
　　“……”
　　叶沧深刻地怀疑自己的嘴是不是开过光。
　　一个小时前，他才在心里念叨过也许有人要来阿木星，结果现在居然真的有人来了？
　　――只可惜来的对象并非他心中所想。
　　只见沉寂的宇宙里，有一艘雪白的飞船正缓缓驶来。在飞船进入阿木星大气层的瞬间，游走在这颗荒星上的风就向母树之子传达来了讯息。
　　叶沧走到屋外，眼底一抹翠色一闪而逝，随即，他的视野无限向天空拉近。
　　他看见了一艘从没见过的陌生飞船。
　　这艘飞船很大也很豪华，从外表上看，似乎并没有装载什么攻击类武器，倒像是一艘正正经经的客运类交通工具。
　　叶沧没有封闭阿木星的意思，一般只要确定来客没有危险，他也就随便对方去了。
　　只不过他有点好奇，毕竟阿木星的荒凉摆在这里，除去龙族这个意外以外，以前会造访这儿的只有垃圾车，而这次显然不是。
　　琢磨着离天黑还有一段时间，叶沧干脆决定过去看看。
　　不明飞船降临的地方离这里很远，叶沧化作巨龙的姿态也飞了快要半个小时。他在隔了一大段距离的土丘后，悄无声息地变回了人形。
　　而这个时候，着陆了有一段时间的飞船已经断断续续下来了好一波人，粗略数数大概有上千号人。
　　这些人穿着风格各异的常服，年龄也各异。他们有的从飞船上搬下来一箱一箱的东西，有的在荒芜的大地上随处晃荡，还有的凑在一起七嘴八舌地聊天，看起来十分悠闲。
　　――简直就像是来旅游的。
　　叶沧略一沉吟，直接从土丘后走了出来，缓缓地走到了人群外围。
　　那里零零散散的几人随意地瞥过来一眼――原本他们都是到处晃荡的，感觉到有人靠近也就随便看一看。
　　然而，这一看，他们的视线就黏在来人超乎常人俊美的脸上不动弹了。
　　果然不计较龙族的危险度，单论颜值还是很有冲击力的。
　　叶沧神色如常地回视，从容得仿佛他本来就在这里。
　　随后就像他猜测的那样，这数千号人之间并不是全部认识或者有什么共通标识。
　　几个人对他的存在完全没有起疑，压抑着泛红的脸，蹭了几步：“那个……你也是我们剧组的吗，之前怎么好像没见过你。”
　　其实客观来说，这么多人在这里，没见过才是正常的。不过因为叶沧的高颜值，才会忍不住奇怪。
　　――剧组？
　　叶沧眉梢一挑，淡定回答：“我之前身体不舒服，比较少露面。”
　　“哦，是水土不服吧。”没想到能够成功搭上话，几人显得有些兴奋，“大家基本都是帝级星那边的，突然到这个偏僻的边境地带来，我也难受了好几天。”
　　说完，几人想到了什么，齐齐拉下了脸，苦哈哈道：“听说这部剧要在这里拍上好几个月呢，我们这些龙套拿的钱少，待遇还不好……哎，之后有的熬了。”
　　先是“剧组”，后是“龙套”。如果星际时代这些词汇跟叶沧记忆里知道的没有出入的话，那么他猜的没错了――这群人是来阿木星拍戏的。
　　即便是算上生而为王系统带他走过的那些世界，拍戏这种涉及到“娱乐圈”的事离他还是很遥远。
　　叶沧对其的印象还粗浅地停留在不知道多远之前的最初一世，他隔着电视屏幕看的那些电视剧。
　　他的沉吟似乎让几人有了别的想法，其中一人连忙道：“啊，我说的只是我自己啦，像你这种长得好看的，没准很快就会被导演发掘出来呢。”
　　“这部剧的前期投资和营销堪称史上最强，星网上都快炒上天了，板上钉钉的要大爆。你只要混上一个能露脸的角色，火起来妥妥的！”
　　虽然角色基本都内定了，不过像他这种的底层龙套，谁还不能有点念想了，安慰起“失落”的叶沧来也算感同身受。
　　叶沧闻言轻笑一声，颔首道：“谢谢，借你吉言。”
　　解开了心中的好奇，又确定不会有什么危险，叶沧便打算回去了。
　　――不知道厄迦这时候有没有回驻地。
　　――今天新收的种子还没找时间放进水里泡一泡，耽误了会影响种子的活力的；用来锄地的小锄头好像有点坏了，可惜阿木星上暂时找不到可以替代的金属，回去再想想办法吧。
　　这么想着，叶沧便转过了身，只不过他才一迈出一步，便听见背后传来一阵巨大的骚动。
　　他脚步一顿，回头去看，发现那艘巨大飞船最前方的一扇一直闭合的舱门突然打开，随后，一个男人从里面走了出来。
　　那个男人穿着一身白衣黑裤，腰间的皮带把衣摆一丝不苟地收束，上衣的扣子被严严实实地扣到了最上一颗。
　　他顶着一张俊美却也冷肃的脸，习惯性地紧抿薄唇，顺着扶手走下飞船的步子缓而稳健。
　　在一众人中，这个突然出现的人无疑鹤立鸡群，异常显眼。
　　叶沧也算是见过不少优秀的人物，但他不得不承认，如果单论吸引力的话，这个人即便在他认识的人里也能排进前三。
　　这里说的“吸引力”，是指那种很单纯的吸引视线的能力。
　　就好比厄迦，他的存在感很强，却是让人又敬又怕，不敢直视。而这个男人，则是那种好像闪着皮卡皮卡光的，让人忍不住一直去看的一类。
　　就像现在，周围的人在看见男人后瞬间骚动起来，一双双发着光的眼睛一眨不眨地盯着对方，看起来极其激动。
　　“卧槽卧槽，奥西里！！！是奥西里！！！”
　　“之前官方说主演保密我就猜是他！”
　　“没想到我居然跟奥西里在同一个剧组，还跟他坐了同一艘飞船！”
　　“不知道能不能要到签名啊啊啊！”
　　之前对这趟旅行的抱怨愤懑被悉数抛之天外，空气中骤然掀动起一股空前狂热的浪潮，几乎把阿木星冰冷的空气都点至沸腾。
　　叶沧虽然完全不认识这位，不过从众人的反应也能够猜到，对方一定是一位很有名的明星。
　　在一众狂喜到近乎失态的人群中，八风不动的叶沧异常显眼，他敏锐地察觉到远处那个男人的视线似乎望了过来，并在他身上顿住了数秒。
　　不过考虑到人类的目力，叶沧并没有过多在意。
　　他旁边的几人终于从快要昏厥的激动中缓了过来。
　　几人异常钦佩地看了眼由始至终都十分冷静的叶沧，深深呼了口气，叹道。
　　“没想到居然真的是奥西里，看来之前网上的传言都是真的，不过想想也对。”
　　“就算翻遍整个星际娱乐圈，要说有谁有能力接这部戏，估计也只有他了。”
　　“毕竟要扮演的，可是那位传说中的众神之子――”
　　他们的声音到这里猛地拔高了一个台阶，胸口急促地喘息了几下，竟似比见到奥西里时还要亢奋百倍。
　　甚至于情不自禁地抬起了双手，剧烈颤抖起指尖，仿佛他们的掌心正托举着一轮炽热的太阳。
　　“那个，”
　　“以一己之力救世，开创传说之国，天上天下的统治者。”
　　“其伟业煌煌如日，最后却如流星般陨落，叫无数人扼腕痛惜的――”
　　“人，王，叶，沧，啊！！！”
　　*
　　叶沧：“……”
　　……？！
　　o_O不好意思刚刚风太大麻烦再说一遍？？？


第20章 
　　叶沧匆匆回到了驻地。
　　他去的时候花了半个小时，回来却只用了十五分钟――超速警告。
　　“诶？老大，你的事儿已经办完了吗？”
　　罗桑从吱呀做响的椅子上抬起头，惊奇地看了眼走进屋子的青年，似乎没想到对方居然这么快就回来了。
　　叶沧闻言，整理袍角的手微微一顿，一瞬间神情有些微妙。
　　他想起了刚才看见的剧组：……怎么办，有点说不出口，他能失忆吗。
　　罗桑并没有察觉到叶沧短暂的异常，少年正高兴地拨弄着终端，一脸邀功似的走了过来。
　　“你看老大，我刚刚在星网买了009要用的修复工具和零件，肉体，不过阿木星这边太偏僻，估计还得等几天才能来。009很快就能有一个新身体了！”
　　叶沧定了定神。
　　他接过终端扫过一眼，指尖在屏幕上点了几下：“再加上这几件，然后拿给009看看，问他还需不需要别的。”
　　罗桑发现叶沧加的全部都是一些他都不认识的金属元件，看样子还都是用来保养和修理家政机器人的，非常专业。
　　诶，原来老大私下已经专门做过这方面的研究了吗。
　　罗桑不知为何心头一热，就是觉得高兴：“好，等009收拾完他的小拖箱我就拿给他。”
　　这里插入一下目前阿木星上的大致分工――
　　009依旧每日处理那些堆积如山的废弃物，家政机器人似乎将其视为使命，异常积极。
　　叶沧和厄迦负责因黑蝶王花的成长而越来越危险的菜园，顺便教导对方一些常识，比如说不要把见到的活体动物全部一口闷。
　　而剩下的，涉及到网络和科技这方面的工作，便都由罗桑接手。
　　罗桑最近一直在琢磨着建一个通讯站，不过因为自己以前也没实践过，所以还在摸索中。
　　而现在，难得厄迦居然不在，他觉得自己终于抓住了可以跟叶沧好好一对一讨论的机会。
　　罗桑喜滋滋地搬起椅子打算跟叶沧来自促膝长谈，结果还没开口，就见叶沧突然抬头，仿佛也是思考了很久般，语气难得带上了几分斟酌。
　　他问：“你听说过……奥西里吗。”
　　“奥，奥西里？”乍一下从对方嘴里听见这个名字，罗桑在脑子了过了好几个来回，还是觉得有点不真实，“老大你说的，是那个超级有名的星际巨星吗？”
　　叶沧想了想十几分钟前所见的堪比粉丝见面会的火爆场景，确认道：“就是他，听你的意思，他果然很有名吗。”
　　“不是很有名，是巨有名！”罗桑有点激动，不过这激动并非来自这位话题里的巨星，而是第一次见叶沧居然会说到这么……这么贴近生活的话题。
　　他此前一直以为叶沧合该是那种高居于云端之上，跟花花世界片尘不染的存在，如今终于感觉自己的距离跟对方拉近了一点点，简直感动。
　　当然，作为星盗的罗桑根本没追过星，他天天活着就不容易了哪有那功夫。不过现在，他努力地挖掘着自己为数不多的经历和道听途说，为叶沧科普。
　　“要说这四大星域之间交流极少，一直以来文化输出基本没有，而唯一能够打破这个界限的就是奥西里了。他是全星际都声名远播的影帝，出演的作品除了官方的星际通用语版本外，还特意被译制成不同的语种，连排外如龙族那里都广为流传。”
　　“基本他拍的戏就没有不火的，我早些年在星际各处流浪的时候，基本走哪儿都能听见他的名字看见他的海报。”
　　回忆着印象里这位明星的样子，罗桑不得不说长得确实帅，尤其是那份独特的气质，难怪那么多人追。也就是他，经历了这么多磋磨，能经得住诱惑。
　　罗桑很是自我陶醉地长叹一声，回过神来又稀奇道：“话说老大，你怎么突然问起他来了？”
　　叶沧回答：“他的剧组来阿木星了。”
　　“哦。”罗桑不甚在意地点了点头，随即猛地反应过来，霍然瞪大了眼，“啊？？！”
　　“就在极北地区那一带，同剧组的还有数千人。”叶沧淡淡道，“距离并不近，没什么影响……应该。”
　　理论上是这样没错，只除了“人王叶沧”这个点……
　　【叮――系统提示】
　　【您已触发关键词】
　　【开启自动检索，目标，人王叶沧】
　　叶沧只不过是沉下心来认真思量了一下，脑海里沉寂已久系统便像被突然激活了一样，久违地发出了声音。
　　生而为王系统确实如它自己所说，是一个绝不会给正处于养老状态的宿主添麻烦的贴心系统。（微笑）
　　它虽然解析不了自家宿主复杂又微妙的情感，却在叶沧一闪而逝的思绪中测算出“可能有需要”，于是果断地冒了泡。
　　叶沧的脑海中浮现出那块熟悉的版面，最前方的仍旧是有着金灿灿眼眸的龙王。不过这回，系统并没有止于此，而是像翻过一页书般，调出了被遮挡在后的下一个角色。
　　――这是一个与身为龙王的存在有着一模一样容颜的男人，却偏偏，有着一双截然相反的漆黑双眸。
　　仿佛是与正午相对的子夜。
　　漫天星辰洒落在那双眼睛里，像落进了一片无垠的夜幕里，有一种神秘的安详，和幽邃的静谧。
　　与前一个极具压迫感的龙王角色不同，单手支着下颚的男人安安静静地望着叶沧，漫不经心地挑起唇角，露出的笑容玩味。
　　可这随意到将近轻浮的神情下，那双深不见底的眸子又压抑着某种激烈又动人心魄的东西，仿佛在对他说――“选择我。”
　　这便是……
　　[古老史诗中的众神之子，方舟之国唯一的主人――]
　　[人王，叶沧！]
　　*
　　“……奥西里？”
　　“奥西里……”
　　“奥西里！”
　　骤然加重的呼唤，终于让出神的男人猛地回神。
　　男人揉了揉额角，好看的眉头微微拧起，道：“什么事。”
　　“这个，”经纪人轻咳一声，有些心虚地移开了眼睛，“我这不是看你一直盯着远处发呆跟魔怔了似的，想提醒你一下……大家可都在看着你呢。”
　　奥西里抿了抿唇，在经纪人讨饶的讪笑里，终究没有多说什么。
　　他很快恢复了如常的神色，他的视线最后一次瞥过远处的某个方向，却不曾再看见那道模糊的身影。
　　“怎么了，那里有什么吗？”经纪人道。
　　奥西里：“……没有。”
　　果然是他眼花了吧，一瞬间竟然会以为看见了臆想中的某个存在，看来最近剧本钻得太深，确实有些魔怔了也说不定。
　　扯出了一抹自嘲的笑，奥西里却奇异地反而松了一口气，也不清楚自己到底是失落还是庆幸。
　　经纪人见他脸色不好，半是心疼半是抱怨：“我知道你敬业，但你也不用每天都研究剧本到深夜吧……更别说那根本就不能算剧本！”
　　提到这件事，经纪人就忍不住怒火中烧――
　　如今要说起全星际最火爆的话题，那无疑就是即将开拍的名为【人王史诗】的大型连续剧！
　　已经退隐的导演界泰斗特意为其出山，最优秀的影视公司坐镇后台，无数行业加盟入股，初期投资便过了数亿星币！
　　何其奢侈，何其大手笔！
　　而实际上，《人王史诗》这四个字，最初是一部关于统治神代方舟之国的传说中的王的赞歌。
　　在纸页还没有被创造出的年代，它最初是记录在泥板上，所用的文字是如今基本失传的远古字符。
　　星际时代的人们费尽心力，才把原本残缺破碎的泥板拼凑完整，可即便如此，上面的古文字依旧难以破译。
　　这部同名剧正是改编于此，不，也许现在根本不能够叫“改”编。
　　因为那群疯狂的制作人提供的剧本――
　　就是《人王史诗》原稿的拓印！
　　“那个疯子导演甚至从博物馆借出了刻着原文的文物泥板！”
　　“简直不可理喻，我们到现在甚至还没有认全那部史诗上的字。”
　　“你是演员，不是考古学家！”
　　大约是真的气疯了，经纪人一下子没控制住音量，一旁的奥西里听得微微皱眉：“克劳夫是全星际最为人敬仰的导演，他把一生都奉献给了这个行业，能够出演他的作品是我的荣幸。”
　　经纪人：“我知道，我知道这个机会有多难，可是……！”
　　“好了，我不需要看懂那部史诗。”奥西里眸光沉静，“我只需要饰演一个人们臆想中的完美王者，一个聚集了全部美好品质的幻影。”
　　经纪人神色一滞：“难道说，奥西里你……不相信那位王是真实存在的吗？”
　　“当然。”男人说这句话的时候很理智，也很笃定，还带着几分别有深意的讽刺，“……只有疯子才会相信。”
　　他见识过那样的【疯子】，所以才会格外清醒。
　　而清醒的人就会明白――
　　所谓的人王，根本只是个彻头彻尾的，虚构人物。
　　*
　　“阿嚏！”
　　“咦，老大你怎么了，感冒了？”
　　“唔。”叶沧奇怪地揉了揉鼻子，“可能是有人在念叨我？”
　　“一定是厄迦王吧。”罗桑抽了抽嘴角，“不是我说，我觉得老大你还是去暴风区看一趟吧，人家指不定正等着你呢。”
　　叶沧懒懒地睨了他一眼：“不，我现在有更重要的事要思考。”
　　“更重要的事？”罗桑闻言微微坐直了身体，神情不由有些郑重，“那是什么事啊？”
　　叶沧回答：“我觉得我要换一款美瞳了。”
　　罗桑：“……哈？？？”
　　他一瞬间不知道该露出什么表情，下一秒，就见叶沧气定神闲地往椅背上依靠，煞有介事点了点眼尾。
　　那双金灿灿的眸子，在阿木星难得充裕的光线下折着璀璨的明光。明显不属于人类的竖瞳又为这份美丽增添了一份奇诡的危险。
　　叶沧微微眯起眸子：“你觉得，换成黑色怎么样？”
　　黑色……
　　即便对方的话题如此荒谬，可罗桑还是忍不住想到，北星域的人族大多都是黑瞳，如果叶沧换上的话……
　　好像确实超级……不，等一下。
　　差点被带偏的脑补被强制终止，罗桑硬生生憋回了嘴角忍不住露出的傻笑。
　　“老大。”他努力肃穆了脸色，从椅子上坐正，“我理解您有一颗爱美的心，但恕我直言――”
　　“您的钱包不允许你这么做！”
　　――我们贼穷啊老大，连低保都木得的星际特困户了解一下？第一桶金全用来修009了，买什么美瞳，醒醒种田了！
　　叶沧悠悠闲闲地支着下颚，还想开口说什么的时候，却忽然顿住了。
　　阿木星的风向他传达出了一个讯息――那些原本聚集在极北安全区的人族，不知为何再度驾起了飞船，开往极东去了。
　　极东……叶沧在脑子里过了一圈，突然意识到，厄迦现在不就在那里吗？！
　　一道残影眨眼飘出了屋外。
　　罗桑望着面前空荡荡的椅子，摆出了尔康手：“等等，老大？老大你才回来又要去哪儿啊，这屁股还没坐热呢？！”
　　作者有话要说：　　奥西里不是叶沧的故（债）交（主），他的定位是[星际王境泽]
　　奥西里：人王是假的，不存在的。
　　叶沧：哦豁，是吗：）


第21章 
　　阿木星的极东, 是一片24小时都吹着暴风的灾害地带。
　　越是接近东边，就越能够感觉到空气里的躁动不安。狂风呜呜咽咽地奔走在大地上, 石块被推推搡搡地掀动。
　　而最东的地方，更是一片群魔乱舞，那里的风利得像刺刀，一般生命基本无法在其中行走。
　　当然，这里的“一般生命”绝对不包括叶沧。
　　这并不是在强调他有多么强悍的肉体, 或者说，即便他的龙族之躯真的可以抵御, 也根本用不上。
　　因为几乎是在叶沧进入暴风区的瞬间，那原本嚎得让人毛骨悚然的风, 便像突然消声了般。
　　凌冽刺骨的风刃一下子变做春风化雨的温柔，亲昵地蹭过叶沧的发梢和衣角, 颇有跟着他缠缠绵绵到天涯的架势。
　　叶沧半是好笑半是无奈道：“不用在意我，一切照旧就好。”
　　幸亏他化作巨龙时的飞行速度远快于飞船，先一步到了这里。不然这改天换地一样的异常, 被那些人族看到就麻烦了。
　　估计现在在那群来客的眼里，阿木星就是一个北星域下不起眼的附属星球。他们甚至不知道这里不久前才到访过龙族, 否则绝不可能那么悠闲地来拍戏。
　　寂静的天地间，停滞的暴风再度吹起, 鬼哭狼嚎的音效响亮如初。
　　叶沧能够感觉到, 他周身的风看似凶猛, 实则还是软得跟棉花糖一样，不过这回表面功夫做得足够到位, 他也就放任了。
　　“――昂！”
　　与风暴同时启奏的，是一声响亮的龙吟。
　　只见，一抹火一样热烈的颜色，从狂风最为肆虐的中心地带飞快向这边掠来。
　　红龙巨大的龙身在这片灰白单调的大地上异常显眼，他一路长翔，乘风破浪。双翼破开空气时，就连凶暴的狂风都要退避三舍。
　　“砰！”
　　不过眨眼之间，红龙便到了面前，他落到地上吐出了一口龙息。
　　叶沧望着对方遮天蔽日般庞大的身影，以及满目快要燃烧起来的红色，不由庆幸自己早来了一步。
　　不然等那群人族正面撞上来，估计不被某位暴君捏死，也要被吓得心脏停跳了。
　　――这谁顶得住啊。
　　红龙低头凝视着青年，大约是没想到对方会来找他，他矜持中带着点雀跃地扇动了一下双翼。
　　叶沧望着被“啪”地拍出一个巨坑的大地，嘴角一抽，忍着没说话。
　　明明现在两个人之间，出于龙形和人形之间的差距，是叶沧在保持着仰视的姿态，可红龙却习惯性地低下头颅，后来干脆整个脑袋趴到了地上。
　　叶沧与那双猩红的眼瞳对视，微微定了定神，开口道：“阿木星来了一批访客，是人族。”
　　“访客……？”红龙倏而眯起了眸子，竖瞳微微紧缩，“到底是访客，还是入侵者？”
　　他这么问着，却仿佛在心里已经有了决定，气息变得危险起来，“他们现在在哪里。”
　　阿木星，这个荒凉到一无所有的星球，原本是红龙决计不会纳入眼中的存在，甚至仅仅在他面前提及一句，便是对这立于全星际顶端的暴君的挑衅。
　　只有最美妙的乐曲、最璀璨的珠宝，才有资格让他去听，去看。
　　然而，这一切理所当然的原则，却因为面前之人的存在而悉数破灭。
　　如今，红龙俨然把阿木星当做了一生中最特别的领地――他并不会像以往看中其他星球那样，粗暴又强势地去侵袭，去占领。
　　他将其视为一朵花，他愿意为了一个人收起尖牙和利爪，一同浇灌。最终的目的却不是采撷与掠夺，而是守望。
　　现在想来，这究竟是何等不可思议的事。或许也正因为如此，红龙才过分警惕，执着将任何可能存在的威胁掐灭在摇篮里。
　　叶沧一下子就感觉到了红龙暴起的杀意，立马娴熟地开口顺毛。
　　“我已经看过了，那些人族没有威胁力，应该不是冲着东、北星域之争而来的。我希望双方之间互不打扰，所以厄迦你最好暂时不要现身。”
　　不然，处理起来绝对又是一阵鸡飞狗跳，影响到束河那边的谈判就更麻烦了。
　　厄迦不屑地冷嗤一声，显然对那群人族很是看不上眼：“怎么，你还真的沉迷那所谓的养老游戏了？”
　　叶沧自然地接口，“你天天跟着我照顾菜园不也挺高兴的？最近都不挑食了，前两顿又多吃了两筐番茄。”他笑眯眯地抬眼，“这样和和气气也没什么不好，对吧。”
　　厄迦一噎，还想说什么，却见叶沧突然脸色一变。
　　“……飞船快要进入可见视野了。”在说完这句话后，叶沧便歉意地抬起手，轻轻按了按红龙的下颚，“不好意思了。”
　　“！”
　　逆鳞所在的地方被毫无防备地触碰。
　　即便如今那个火红的逆鳞被保护在其它鳞片之后，可那块地方仍旧是龙的禁区。
　　贸然触碰无异于拿着刀架在巨龙的脖子上，但凡有点求生欲的龙族必然会疯狂反噬。
　　然而，因为碰到这个地方的人是叶沧，红龙硬生生忍住被激起的本能，甚至做好了忍受不适乃至于疼痛的准备。
　　可最终，他迎来的不仅不是疼，反而是一种究极奇异的酸爽。
　　其酸爽度不亚于把一只猫扔进装满猫薄荷的天堂！因为劲道太过了，甚至到达了无法忍受的程度，红龙急促低吼一声，逃避似的整个迅速缩小。
　　等从极速调转的视角中回神时，红龙就发现自己已经变回了人形，同时被叶沧拖到了一块两人高的大石头后面。
　　“你……”他怒瞪着对方，张了张口，气息仍旧不稳。
　　这手脚发软、脑袋发飘的状态，无疑让一人之下的暴君极其不习惯，甚至感到羞……羞涩？羞耻？羞羞？
　　厄迦：……羞恼！
　　然而，厄迦的话还没说完，叶沧便回头冲着他比了个“噤声”的手势。
　　叶沧当然不会跟对方解释，这是他某次偶然发现的新撸龙手法，这可是秘密武器，留着以后超好用。
　　厄迦在看见叶沧的手势后立即闭上了嘴，这是几乎深埋于灵魂中的顺从，像一只秒速待命的忠犬，简直不要太乖。
　　厄迦反应过来后：“……”
　　――TM好气！！！
　　前代和现代两任龙王，就跟做贼似的猫在一块大石头后面，一金一红两双眼睛紧盯着远处逐渐靠近的飞船，一人气定神闲，一人咬牙切齿。
　　――真是新奇的体验。
　　再说那艘装载着人族的星际飞船，别的不说，单是它能够进入暴风区――尽管只是边缘，也足以说明它独到优异的质量。
　　叶沧大概明白了罗桑在很久以前说过的――“人族是四大星域中科技最发达的”这句话。
　　只见，飞船晃晃悠悠地在暴风中徘徊了一分多钟，好不容易找到了一个不错的落地点，缓缓着陆了。
　　那块地方的风远不如中心地带凶，倒也勉强能够让人在里面呆着。不过被风刮过时，还是会产生不容忽视的刺痛。
　　飞船上陆陆续续下来的人，无一不是把衣服包紧了全身，远远都可以听见他们的痛呼和抱怨，看来是真的不好受。
　　旁观的叶沧放飞思绪。
　　阿木星本就生存不易，没想到居然还有人上赶着来这块气候最恶劣的地方……难道是拍戏需要？
　　不是很懂这方面。
　　就在这时，叶沧不久前才看见的那个叫做“奥西里”的男人，从飞船打开的舱门中走了出来，跟他一同出来的还有一个年过半百的老人。
　　叶沧听见众人唤那位老人为“克劳夫导演”。
　　在所有人都恨不得把自己跟刺人的空气隔离开的时候，这位导演却明明白白地露出双手、梗着脖子，中气十足地呵道――
　　“都给我把手脚露出来！一直到第十五场戏结束你们都要在这个环境下工作，现在就缩手缩脚的，之后要怎么保证效率！？”
　　“牢记我们是在干什么――我们即将创造全星际最伟大的作品，我们在试图重现远古的神话，一部波澜壮阔的传奇史诗！”
　　“所有的拍摄场景都必须严格甄选，而你们脚下站的这块地方，就是制作组花费三个月，动用数千人力搜遍全星际资料库的结果！”
　　在经过严格的比对和核实，阿木星的极东地域无疑完美符合史诗中的描述，简直就是千年前光景的完美重现。
　　作为一个严谨的、把艺术视为人生的导演，克劳夫不允许任何人质疑！
　　他宣讲般的话语无疑十分有用。
　　众人不管是真的受到了鼓舞的，还是明白了无法改变上位者决定的，在纠结了数秒后，都咬牙掏出了揣在衣服里的双手，取下了护着脑袋的帽子。
　　“噼噼啪啪！”
　　风拍打得一阵响，彻底暴露其中的众人，表情无一不是异常酸爽。
　　远处的叶沧感到十分钦佩，当然，如果他们不是在拍所谓的“人王史诗”，他一定会更真情实感。（心累.jpg）
　　在叶沧感慨的功夫里，剧组已经发挥出了高效的行动力。
　　之前克劳夫导演说的没错，阿木星荒凉的大地确实完美符合史诗原著，几乎不需要额外的加工。于是在搭建好摄像机和取景器等后，克劳夫便招呼主演和群演火速到位。
　　“奥西里，站到你应该站的地方去，我给你一分钟的时间入戏，准备好。”
　　头发花白的老人抬指的动作格外有力，他并没有因为对方是近几年星际内声名鹊起的巨星而显露出半点迁就。
　　因为当老人举起手中的记场牌时，他便已将灵魂献给了众神，成了这部史诗的殉道者，那位传说之王最虔诚的信徒！
　　“第一场，开演――”


第22章 
　　古老的史诗, 它的第一篇记述着这样一段故事――
　　[一只鹰，穿过薄薄的雾霭, 飞掠荒芜的大地]
　　[它最终落到了一座雪白的神庙，在众神的雕像前伏下羽翼]
　　[这诸神留在人间的使者，前来传达众生的哀苦]
　　“人类难以在大地上生存。”
　　“他们辛勤建造的居所，在兽群的踩踏中化为乌有。”
　　“他们播下的作物无法生长，终日赤脚走在贫瘠的荒原上。”
　　“他们在变换的雷雨中仓皇失措, 甚至点不亮一簇火光……”
　　饥饿，寒冷, 疾病，死亡, 流离失所……
　　名为“人”的种族，在大地上熬过了无数个交替的日夜, 却始终看不见前路的明光。
　　他们日益绝望，不得不用仅剩的勇气向众神的使者请愿，乞求它带去他们的声音。
　　这残酷的境遇终于得到了一位神明的垂眸。
　　神问他的使者：“那么, 他们想要得到怎样的帮助？是丰收，温暖, 健康，安稳, 财富？”
　　“不。”伏在地上的雄鹰展开羽翼, “他们渴求一个领袖。”
　　“一个能够带领他们得到丰收、温暖、健康、安稳、财富的……”
　　“――人之王。”
　　*
　　“人之王, 吗……”
　　奥西里阖了阖眼，他脑海里不断浮现出那个被翻阅了无数次的剧本, 或者说那部史诗的原文。
　　这被后世标记为[鹰]的部分，是《人王史诗》的第一篇章，被刻在第一块泥板上。
　　这块泥板不仅是保存最好的一块，也是破译最全的一块。基本上目前星际普遍认可的翻译版本，已经跟原文八九不离十了。
　　可奥西里要饰演的并非这一部分，而是再往后的第二篇――[众神之子]。
　　即是记述了，传说之王的降生。
　　这一部分原文的破译进度甚至不到50%，内容基本靠蒙。
　　而现在，整个剧组都在试图凭借这连他们自己都看不懂的东西，重现数千年前的故事。
　　只见阿木星荒凉的大地上，数千群演各自换好了戏服，待机的待机，站位的站位。
　　他们如今身上穿的全部都是一种极其粗糙的麻衣，原本其实只打算用草藤，后来为了感官体验，才勉强改了改。
　　宽大的衣摆随着阿木星呼啸的风猎猎作响，众人暴露在外的皮肤隐隐刺痛，泛起了红。
　　可他们不能够痛呼，不能够退缩半步。
　　因为所有聚集在这里的人，即将迎来他们的救赎、天赐的领袖。他们在漫长煎熬中乞求的神迹，今日终将被神明兑现！
　　――入戏就在一瞬之间。
　　克劳夫导演极近严苛地切着机器，把每一个人的神情纳入镜头。他布满皱纹的手用力攥紧，终于，等来了人王饰演者的出场。
　　“……这大场面做得不错啊。”
　　比起剧组从导演到临时工的紧张激动，在大石块后面旁观的叶沧倒真像在隔着屏幕追剧似的，气定神闲。
　　他欣赏着远处上演的画面，感慨这位“奥西里”不愧是星际最有名的巨星，瞧瞧这气场――
　　明明就是普普通通得从远处走到群演面前，却硬生生走出了星光大道的感觉。
　　至于这演的内容……艺术创作，艺术创作！不要太计较。
　　“哼。”
　　耳边蓦地传来了一声冷哼，叶沧回头才发现厄迦离得他极近，一双猩红的眸子正直直地望着他。
　　叶沧这才想起是身边还有一只大猫需要安抚：“厄迦，如果你觉得无趣就先回去吧……记得动静小点，我忙完了就跟上。”
　　然而，厄迦破天荒地没有回应，他遥遥睨了远处的人族一眼，蓦地冷笑一声，抬起了手。
　　“等等，你想干什么？”叶沧下意识地拔高了声音，随后立即压低，有些头疼地拦住了红龙的动作。
　　他太熟悉厄迦了，那起手的征兆要是落下，威力不会亚于回归本体的巨龙拍下一爪子――地动山摇妥妥的。
　　厄迦眯起眸子，答得理直气壮：“他们很碍眼。”
　　不知道为什么，虽然叶沧表现得一直很正常，可红龙就是冥冥之中感到了不安，仿佛什么东西即将超出掌控。
　　这感觉好比巨龙守护的巢穴闯入了一个窃贼，这个窃贼像苍蝇一样一直在眼前晃荡，觊觎着他守护的宝藏。
　　素来肆无忌惮的红龙为此异常暴躁，现在终于彻底无法抑制，火山爆发一样的力量极需宣泄！
　　不过……
　　厄迦望着叶沧微微拧起的眉头，忽而轻笑一声，凑近：“要阻止我也可以，你做得到的吧，我的王。”
　　――每日挑（作）衅（死）√
　　叶沧能够感觉到红龙被自己握住的手在微微发力，即将挣脱他的桎梏，他想也不想扣得更紧了。
　　――两任龙王默契地较上了劲。
　　介于他们现在掩藏在石头后面，所以活动的空间其实很小。
　　远处还能够隐约听见人类活动的呼喝，不过现在他们谁都没工夫在意。随着交握的双手彼此使劲，根根指骨绷紧，一圈又一圈无形的力量在风中扩散。
　　但凡有一人往这边靠近一点，就会发现以那块石头为中心，周围的风已经全部疯魔起来。像有两方操控着它们在碰撞博弈，激烈得几乎快要擦出火光。
　　这种较量方式从古至今由来已久，很朴实却很管用，人们一般将其称为――
　　扳手腕。
　　*
　　在红与黄金的巨龙进行每日一次的“玩闹”时，距离大石块不远的人族们，此刻的拍摄进程却并不顺利。
　　“――不行，重拍。”
　　克劳夫望着摄影机内刚才拍到的画面，果断开口道。
　　他所指的，正是才演绎结束的[众神之子]，也就是传说之王降生的一幕。
　　摄影机的屏幕上还放着奥西里从远处走来的画面，万众瞩目，声威浩荡。
　　这一场戏最核心的就是捕捉这“由远及近的一走”，走出众神之子降临人间的震撼。之后再插入群演的神情，后期特效，基本就完事了。
　　不过显然，克劳夫对奥西里的表现并不满意，甚至不需要斟酌地直接道：“你不是我要的众神之子。”
　　简单，明了，否定得不留余地。
　　奥西里闻言微微皱起眉头。他无疑是一个对自己要求极为严苛的人，克劳夫的否定不会让他生气，却让他感到了无解的困惑。
　　到如今为止，奥西里已经接手过数不清的剧本，出演过数不清的角色。
　　――“站在镜头前的奥西里，便不再是奥西里，而是戏中需要他演绎的角色本人了。”
　　这个评价并非空穴来风。
　　因此，这是他演绎生涯中第一次，被完全否认所扮演的角色。
　　他抿了抿唇，沉静的神情终于出现裂痕，显出异样的执着：“我能知道，我是哪里出了问题吗？”
　　克劳夫语气笃定：“你不相信那位王的存在，奥西里。”
　　奥西里：“……”
　　克劳夫摇了摇头：“你自己脑海里都没有一个明确的形象，又怎么能够饰演出来呢。那个王究竟是一个怎样的人、一个怎样的存在？如果无法通过想象将其变得鲜活，那就去现实中寻找一个吧。”
　　现实中寻找……？
　　奥西里的理智想也不想地否认了――不可能，现实中怎么会有那样的人，除非史诗中的人王复活，不然……
　　“砰！”
　　一声惊天动地的巨响。连同即将动摇的心，蓦地打断了一切。
　　一时间，荒原上数千号人齐齐一滞，随后，数千人惊魂未定地捂着胸口，朝巨响的源头整齐划一地望了过去。
　　映入众人眼中是满地破碎的石块，以及――站在碎石中央的金眸青年。
　　叶沧：“……”
　　……被迫出镜。
　　扳手腕的时候没有控制住力道，唯一作为遮挡物的石块在去世的边缘反复横跳，终于被叶沧和厄迦的力量碾成了渣。
　　叶沧望了眼脚下的碎石，某只心满意足的红龙，如今正埋在里面躺尸。
　　金眸青年站在原地，羡慕地打量了地面几眼，琢磨着现在把自己也埋进去还来不来得及。
　　然而，他抬头看了看远处数千双盯着自己的眼睛――大概是来不及了。
　　对面的众人约莫也没搞清楚状况，一脸懵逼地盯着这边瞧，整个天地间除了风声一时竟没有人说话。
　　叶沧无奈地叹了口气，他不可能扔下厄迦自己走，总站着不动也不是办法，于是便抬脚往对面走了过去。
　　――这是一条并不漫长的路。
　　奥西里望着那逐渐拉近距离的青年，从一开始地只能够看见对方模糊的身影，渐渐能够看清他飘飞的袍角、璀璨的眼瞳。
　　当初在下飞船时惊鸿一瞥的身影，不知为何再度浮现在奥西里的脑海，进而引发出一种很奇妙的感觉。
　　[完成使命的苍鹰离去了]
　　[为了实现人族的祈愿，天堂的众神便聚集到一处]
　　[他们属意创造出一位无双的领袖，他聪慧、勇武、强悍、杰出]
　　一个个熟悉的看过无数遍的古老字符，在奥西里的脑海中蓦地浮现。
　　他曾在过去无数个夜晚里，将拓印下字符的纸页翻阅无数遍，却始终不解其意。
　　而如今，那些字符却仿佛在他的脑中破碎重组，逐一化作了他能够理解的文字。猝不及防，叫他顿悟。
　　[直到约定的那日，众神亲自将他们以心血浇灌的孩子送往人间]
　　[于是候在神庙前的人们便看见，他们祈求的君王从夜幕中走来]
　　现实中，衣角飘飞的青年从容地行走在阿木星荒芜的大地上。
　　暴风呼啸奔走于空气中的每一个角落，它像一头猛兽，肆无忌惮，凶悍无匹。
　　然而在掠过叶沧时，这猛兽便立时收起爪牙，温驯地蹭过衣角，绝不进犯一分一毫。
　　在青年眸光所及之处，连星球阴翳的天光都变得温柔。
　　就仿佛，那史诗中送别心爱之子的神明，俯身在新王眉心印下一吻时说的：“我的孩子，你为神所爱。”
　　……他为神所爱。
　　古老的史诗与现实猝然重叠。
　　宛如一场风暴轰鸣过整个脑海，奥西里在不知不觉中放大了瞳孔，冥冥之中有什么连他自己都不知道的东西在粉碎。
　　――如果无法通过想象将其变得鲜活，那就去现实中寻找一个吧。
　　无数个翻阅剧本的夜晚，他隔着一张冰冷的纸页，从那一个个看不懂的字符中，冷静又偏执地寻找一个身影。
　　可一切都是虚幻、是镜花水月。
　　直到此刻，笼罩在脑中的迷雾被霍然拨开，以前所未有的清晰，向他传达出一件事。
　　――他要找的，就是这个人！
　　奥西里抬起隐隐颤动的眸光，神色恍惚，大脑混沌。他再去看那人，那人已行至眼前。


第23章 
　　叶沧有点不好意思, 一不小心跟厄迦撒欢撒得太过，把人家好好的工作打断了。
　　他原本已经做好了接受指责的打算, 可结果却发现似乎并没有。
　　最灼热的目光来自站在众人之前、被众星拱月的男人。
　　叶沧几次短短的印象中，这个叫奥西里的巨星给他的印象，都是严谨矜持，甚至于冷漠的。
　　他在漫长的生命中见过这类的人，他们活得理智, 时刻把自己放在旁观者的位置，几乎不为外物动摇。
　　可如今, 对方的状态显然有些不对。
　　男人的眸光在颤动，仿佛他正望着某个不可思议的存在, 这存在比海市蜃楼还要缥缈，叫他惶恐到连落下的目光都小心翼翼, 唯恐会将其撞碎。
　　“……你是谁？”
　　还没等叶沧琢磨出个所以然，奥西里就微微向前一步。他似乎想要触碰他，最终却在抬起指尖时就缩了回来, 绷紧的指骨根根蜷起，显出一份异常艰难的克制。
　　叶沧正想回答, 却听见旁边传来一声惊讶的咋呼。
　　“啊，是之前的那个帅哥！！！”
　　这一声, 仿佛是某种信号, 让原本滞涩的空气再度流动。
　　叶沧循声看去。
　　说话的人穿着戏服, 脸上也抹着像碳灰一样狼狈的妆容，不过属于龙族的敏锐嗅觉还是让叶沧一下子就认出――那人正是他一开始混在飞船外围时, 搭话的几人之一。
　　“好巧，又见面了。”
　　得到回应的人心中一喜，还想说些什么，却见克劳夫导演离开取景器处走了过来。
　　他怂地噤了声，歉意又担忧地看了叶沧一眼，却也不敢惹上麻烦，重新缩回人群里去了。
　　不过他的出声，倒是让周围人对叶沧的身份不再持疑，似乎都默认了他是群演或者某个工作人员。
　　“你们这边是怎么回事？”
　　几步走来的克劳夫皱着眉头，一双苍老却幽邃的眼睛仍旧有神，摆出严肃的模样时轻易就让人心里发怵。
　　老人脚步稳健，走过来询问情况时，第一时间自然是望向奥西里的……原本应该是这样。
　　然而，在余光扫过奥西里身前时，老人的视线不由一顿。
　　被盯住的叶沧忍不住想，为什么今天会遇见那么多用奇怪眼光看他的人？
　　龙族的壳子对各方面的视线都异常敏锐，他自然能够感觉到老人的视线没有敌意，包括刚才的奥西里也是。
　　只不过，怎么说呢，完全不同于龙族望向他时或狂热或钦慕或敬畏的视线，此刻老人的目光中所含的情绪，更像是“我昨晚做梦梦到的人居然来到现实了！”――这种，挣扎于虚幻与真实的混乱。
　　克劳夫大概打量了他数十秒，那视线存在感强烈却奇异的不叫人反感，他像在膜拜一个艺术品，浑浊的双眸逐渐爆亮。
　　不过，在看见叶沧的双眼后，克劳夫神情一滞，随即像是个泄气的皮球般喘了口气。
　　“哎哎，现在的年轻人怎么……”他痛心疾首，捶胸顿足的样子，“怎么一天天都喜欢拨弄美瞳呢，顺其自然才是美啊，不知道还以为你是龙族呢！”
　　要是黑眸，给他的感觉一定会更完美，没准比奥西里还要符合他对“人王叶沧”这个角色的预期……不，其实现在就已经足够动摇他的心了。
　　龙族……
　　叶沧微不可查地缩了一下竖瞳：不好意思，我还真是：）
　　不管是恨铁不成钢的克劳夫，还是在场吃瓜的其他人，他们都理所当然地以为那是美瞳，毕竟龙族有多排外多暴躁，全星际都知道。
　　更别提这里可是北星域，一头巨龙没事跑到北星域的荒星上干嘛？捡垃圾？
　　别开玩笑了，那还不如说龙王厄迦在种菜呢，哈哈哈哈。
　　叶沧望着众人不以为意的样子，觉得为了他们的心脏着想，还是暂时不提一些事――比如就埋在他身后百米的某只红龙。
　　克劳夫长吁短叹了好一会儿，他似乎终于想到自己是来找奥西里的，或者说，他现在不得不通过转移一下注意力，来平复自己似要超出掌控的情绪。
　　“好在我们离那块碎掉的巨石不近，希望你没有受到影响，奥西里。怎么样，还能够找到这场戏的状态吗。”
　　奥西里：“……”
　　奥西里仿佛终于从某种无法自拔的沉溺中挣脱，他去看叶沧，却又在和与其对视的瞬间移开了视线，表面不动声色，蜷起的指尖却猛地战栗了一下。
　　随后，奥西里阖了阖眼：“克劳夫导演，很抱歉，我觉得自己今天的状态很糟糕，可能无法正常工作了。”
　　克劳夫还没做出反应，周围的人倒是率先炸了一片。
　　――全星际都知道，奥西里是连发着高热都要坚持拍完戏的工作狂，今天他居然主动承认自己不行了？！
　　在一片哗然中，克劳夫却显得很镇静，他先是看了看奥西里，又看了看叶沧，像是明白了什么。那大约是同为艺术追寻者的感同身受。
　　克劳夫：“若想象无法将其变得鲜活，那就去现实中寻找……看来你现在已经找到了？”
　　“他给了我启示，不……”奥西里很快否定，随后以更笃信的语气重新道，“――他就是启示本身。”
　　不知为何，叶沧总觉得对方在回答时似乎看了自己一眼，可当他顺着望过去的时候，却又只看见了男人绷紧的侧脸。
　　克劳夫的语气前所未有的庄重：“我明白你的感受，每个艺术追求者都会有这样的一刻，譬如作家找到了他的灵感，画家遇见了他的缪斯。”
　　他伸手拍了拍奥西里的肩，一脸欣慰：“你能在这个年纪就找到，实在是你的幸运。”
　　说完，老人又转头看了叶沧一眼，满是皱纹的脸更加慈祥了：“小伙子好好加油啊。”
　　叶沧突然觉得自己好像掉进了一个坑。
　　接下来，克劳夫大方地给奥西里放了一天假，主演翘班这种几乎算得上事故的大事，也被老人轻描淡写地略过。他很快驱散了看热闹的人群，领着众人去忙碌别的戏份，显然就算没有奥西里，也还有很多工作急等着去完成。
　　叶沧正想着找个借口溜号，却发现周围不知不觉只剩下他和奥西里两人了。
　　而这个时候，这位星际内名声斐然的巨星竟突然转向他，猝不及防地开口道：“虽然很冒昧，但是，我能够邀请你……跟我一起对下剧本吗？”
　　叶沧：“……”
　　叶沧有那么一瞬间以为自己听错了。
　　“对剧本”是演员私下里熟悉台词、找感觉的方式，相当于一种彩排。虽然没有正式拍摄那么重要，但找他这样一个外行人无疑很不合适。
　　可对方的神情显然不是在开玩笑。
　　他的沉默大约让奥西里有了别的理解，奥西里的语速不由微微加快。
　　其实这时候只有奥西里自己知道，他的理智和情感究竟在进行怎样激烈的碰撞，而保持住这份不至于让人看出异样的平静究竟是件多么艰难的事。
　　他似乎也把叶沧当成了某个群演，说道：“我可以弥补你这一天缺失的报酬，如果你愿意接受的话，额外增加费用也完全没问题。”
　　叶沧若有所思地打量着对方的神情，最终落在对方绷紧的下颚上，有了决定：“报酬就不用了，你要买番茄吗？”
　　奥西里：“……”？
　　最终，叶沧跟奥西里达成了“交易”。
　　只要一想到未来以厄迦名义开的网店，迎来的第一个顾客是个登着官方账号的星际巨星――嗯，宣传费省下来！
　　叶沧觉得正愁这方面的罗桑一定会很高兴。
　　罗桑：老大――大佬！给您跪了！
　　――简直是一手定下了未来星网上肉眼可见的血雨腥风！
　　奥西里带着叶沧来到了旁边临时搭出来的休息点，很简陋，甚至不比叶沧他们的小破屋好多少。不过介于这里困难的环境，倒也不是不能够理解，反而这个剧组吃苦耐劳的程度叫人刮目相看。
　　屋子里一张被风吹得晃荡的桌子上，有一本册子被压在一瓶水下，页脚还在风中乱舞。
　　奥西里将之取出，递给了叶沧：“这是剧本。”
　　叶沧欣然接过，他半是好奇半是期待地随意翻开一页，却在看到上面的内容时笑不动了。
　　那一个个在其他人眼中仿若天书的文字，对于他来说，辨认起来就像吃饭喝水一样简单。
　　――“王啊，我多想用世上最美的词赞美您！”
　　――“可我日思夜想，发现已有的文字在您面前竟都失去了它们应尽的效用，因为所有的言语都敌不过您的名字。”
　　――“请饶恕我在此不敬地呼唤您的名吧。”
　　――“自此以后，‘叶沧’二字便是世间一切美的结晶，它的含义与‘尊贵’、‘强大’、‘辉煌’等同！”
　　“啪！”
　　刚接过手的剧本被猛地合上。
　　叶沧一只手扣在封面上，冷静了三秒。
　　“方便问一下……”他一字一句开口，“你这个剧本，是哪里来的吗？”
　　奥西里微微拧眉，似乎有些不解，却还是答道：“这是《人王史诗》的拓印，原著是那位传说之王的追随者在其身后为他写下的赞歌，人族之中一直广为流传。你也是北星域的，居然不知道吗？”
　　甚至不仅仅是人族，但凡接受过北星域义务教育的种族，本本历史书里必定要把这个史诗和它的主人公拎出来讲一遍。还全是重点，考试要考的那种。
　　叶沧：“……”
　　他还真的第一次知道有人在他死后居然做了这种事，他一直以为这部剧是星际人基于历史的魔幻改编，结果居然有理有据的吗？？？
　　虽然他能面不改色地接受龙族的疯狂表白，但这跟人族这种记下来还传阅了不知道多少代比起来――羞耻度……已经完全不在一个等级了！
　　而这个时候，奥西里像是想到了什么似的，突然转头过来问道：“对了，你应该已经知道我叫奥西里了，还没请教你的名字？”


第24章 
　　电光石火。
　　叶沧垂了下眸, 再度抬眼时，十分冷静地答道：“我叫叶沧。”
　　是不是很耳熟？
　　那必须的很耳熟！
　　奥西里蓦地抬眼。
　　他大概愣了有三秒, 随后视线在对方扣在手下的剧本和脸上来回游移，仿佛是遇见了某个无解的难题。
　　这近乎冒犯的打量，无疑不符合奥西里往日严谨矜持的人设，但他的失态实在无法抑制，无礼更是没法避免。
　　而作为被集火的中心，叶沧一脸淡定，甚至反过来疑惑道：“怎么了，这个名字不好吗？”
　　奥西里一滞, 紧了紧喉头：“……没人敢说这个名字不好。”
　　叶沧轻“唔”了一声，继而笑道：“那这个名字很少见？”
　　奥西里神情愈发复杂：“不，很常见。”
　　叶沧……这个名字正如同某部流传千年的史诗一样, 在时光的沉淀中发酵，从一众文字里脱颖而出，时至今日, 已光芒万丈。
　　星际里很多家庭在他们的孩子出生后, 都会为他们的孩子取这个名字，其中饱含着――“希望这降临的小生命，能够得到那位传说之王的庇佑。”
　　或者更为大胆的――生而知之的智慧、天赐的武技、毫无瑕疵的品格……他们希望自己的孩子能够向着这些努力。
　　万不敢奢望能如那位王一般完美，只求触碰到那人的一片袍角, 幸得万分之一。
　　因而, “叶沧”这两个字，本名也好、谐音也好、同音也好, 尤其是在一些豪门大族，几乎成了最优秀的继承人才能够争得的存在。
　　只是……
　　奥西里稳了稳翻涌的情绪：“这是个好名字，很适合你。”
　　――只是太巧了。
　　巧到让人忍不住诞生了某种荒谬至极的想法，因为太过荒诞，反而让奥西里觉得自己是魔怔了。
　　“我们可以开始了吗。”叶沧的声音打断了男人的胡思乱想，像一缕掠过原野的长风，将一切躁动都化为悠久的平和。
　　他晃了晃手中的纸页，“不是说要对剧本？”
　　奥西里回过神，按了按太阳穴，深呼一口气：“可以开始了。”
　　他从旁边取出一份一模一样的备份剧本，无比娴熟地翻到某一页，就像他曾经已经翻阅了无数遍。
　　“第48页，我们就从这部分开始。”
　　叶沧闻言有些稀奇地一挑眉，他记得奥西里第一场戏演得不顺利，没想到对方选择的却不是那一部分内容。
　　于是掠过最开始的几页，一直哗啦啦翻到了差不多整本本子的最后面。
　　只是粗粗地扫过一眼，叶沧就没忍住抽了抽嘴角――这一部分写的是在王逝去后，他的子民为他举行葬礼。
　　去除一些无关紧要的场面描写，剩下的基本都是在记述子民的悲伤，以及占满一大篇幅的沉痛悼念。
　　叶沧：讲道理，他到底是应该觉得抱歉，还是觉得高兴……不，感觉哪种都很奇怪？
　　随即，他意识到一个问题：“这一段，你要我怎么跟你对台词？你扮演的不是那位人王吗？”
　　这里人王都狗带了，还怎么演？
　　谁知奥西里直直地望着他，说：“不，我在这里扮演那位王的子民。”
　　叶沧：“那我？”
　　“你什么都不用做，看着我就好。”奥西里一脸确信，声音肃穆，“你的存在很重要，请一定配合。”
　　叶沧叹了口气，行吧，那他倒也乐得自在。
　　几乎是在得到他应允的瞬间，这位星际巨星的气息就变了。
　　他的神情似乎没什么变化，然而，一种沉重又压抑的情绪突然从他身上升起，无声溢散。仿佛被黑云遮挡住的天空，瞧不见一丝明光，生生叫人窒息。
　　那是一种沉重到极点的哀痛。泪水已经流干，嗓音已经沙哑，唯余下最原始的嘶吼，撕心裂肺。
　　――这一刻，眼前的男人已经不再是奥西里，而是跨越千年的久远史诗中，一位即将与王永诀的子民。
　　叶沧被男人的目光看得心中一跳……虽然知道是演戏，但这种莫名的亏欠感是怎么回事？
　　璀璨的金眸微微沉静，他一语不发地与男人对视，空气渐渐安静下来。
　　男人注视着他，任由情绪发酵，片刻后缓缓开了口。那声音像刚经历了一场风雨的洗刷，低沉嘶哑。
　　“我的王啊，”像某种不甘的申诉、乞求，他凝望着那双金眸，“为何离我们而去，你竟如此狠心，抛下你的臣民！”
　　“我们的泪水汇成长河，最骁勇的英雄顺河而下，下达冥府，可冥府寻不见你。”
　　“我们的鲜血浇灌植株，最敏捷的战士顺藤而上，上至天堂，可天堂寻不见你。”
　　“这天上天下竟皆不见你的足迹！”
　　那声音，仓皇，无措，像被遗弃的幼兽独自徘徊在巢穴，却不知道它的族群早已悉数迁徙，徒留下破落的旧地。
　　叶沧望着眼前的人，或者说，他在透过眼前的人望向久远过去的那群人们。
　　千年前写下这段文字的人，大约也没有料到，这段话还能被他所求的人看见。
　　他们之间隔着太过漫长的时间，可最终，这份迟来了太久的申诉还是被送到了那个――最应听见又原本最不可能听见的人面前。
　　叶沧本来以为自己会难过，可实际上，他意外的平静。
　　那双金色的眼眸似乎有一瞬变作了幽静的黑，他注视着面前声色哀寂的男人，像在安抚一位因摔倒而哭泣的孩子。
　　“――我已完成了应尽的使命。”
　　这是史诗上未曾书写的话语，也是时隔千年，王对他的子民做出的回答。
　　“――至此死生圆满，身后之事顺其自然，前路已经明了坦荡，你们可以自己走下去了。”
　　事实上，我很高兴，即便没有我，你们也走得这样好。
　　人类生生不息的强大，终于为他们开拓出了广阔的星海，创造出如今这般不可思议的未来。
　　奥西里闻言神色恍惚了一瞬，他愣愣地看着眼前的人，一时间也不清楚，他究竟还在戏中还是已经到了戏外。
　　胸腔内经久不息的悸动终于到达了最高峰，理智也无法阻止，叫他不由自主地伸出手……
　　可是，突然――
　　“你在做什么。”
　　冰冷的、凶悍的、绝不容置喙的声音，惊雷般响起。
　　随着这道声音一同到来的，还有让人忍不住浑身战栗的气息，仿佛一头极致危险的凶兽，投下遮天蔽日的阴影，将整个世界都掩盖。
　　奥西里的动作一滞。
　　他还没缓解下因这份突如其来的压倒性威势而僵硬的身躯，就见面对着他的叶沧望向了他的身后。
　　比起浑身紧绷的奥西里，叶沧似乎根本没有受到一点影响，甚至抬手扶额，露出一脸头疼的无奈。
　　随着逐渐接近的脚步声，奥西里终于看清了来人的模样。
　　――红发红眸，仿佛是一团燃烧不熄的火焰般的男人。
　　那明显不同于人类的竖瞳正盯着他还未伸出去的手，像被入侵了领地的野兽，泛起一片叫人骇然的冰冷。
　　奥西里一瞬间觉得自己会被对方杀死。
　　可这绝不友好的凶意，却在叶沧开口的瞬间便悉数不见了踪影。
　　“你怎么来了？”叶沧望着红龙。
　　厄迦收回了视线，他轻而易举地被青年吸引了全部注意力，全不在意一旁的蝼蚁。
　　“我要是不来，你是不是又把我忘记了。”此前凶兽般不可接近的冰冷仿佛全部成了错觉，面对青年时，红龙的神情竟前所未有的生动。
　　叶沧轻笑一声：“你知道我不会。”
　　厄迦总是嘴上说得凶，实际上，红龙老老实实地记着之前叶沧嘱咐的要低调，完全是做贼……咳，潜伏进来的。这让以往知道他有多肆无忌惮的人看见，不知道要瞪掉多少眼珠子。
　　只是，叶沧看了看一旁像是完全呆住的奥西里，犹豫了一下：“奥西里，他是……”
　　还没等他胡诌出一个身份，就见奥西里回过神来，一点点攥紧指骨，随后，嗓音压抑地唤道：“龙王……厄迦！”
　　“哦？”厄迦眉梢一挑，侧目，“你居然能认出我。”
　　龙王厄迦每次离开巢穴，都是出场即出征，那巨大无匹的红龙一度是星际中无数种族的心理阴影。
　　久而久之，反而很少有人去关注他的人类形态，甚至根本不觉得厄迦会愿意屈尊化人。
　　可现在，奥西里居然能够认出来。
　　叶沧安静下来，看着两人若有所思。
　　就在这时，厄迦似乎也想起了什么。
　　“你身上的味道很熟悉，”他眯起红瞳，片刻后眉头一松，嗤笑道，“……原来如此，你是他的后代啊。”
　　奥西里猛地绷紧了身体。
　　叶沧疑惑地歪了歪头，厄迦睨了他一眼，语气似乎瞬间软了一点。
　　“几百年前，那次很有名的黑蝶王花事件发生后，人族自觉难以抗衡便向龙族求援，我无聊就去了一趟，见到了那一任的帝国皇帝。”
　　叶沧轻“嗯？”了一声，“我猜猜，你是不是顺便向他要了点出场费？”
　　厄迦哼笑一声，“我取走了他冠冕上最璀璨的宝石，也就是这小子的曾祖父的。”他说完看了叶沧一眼，“那颗宝石应该还在我的巢穴里放着，你喜欢就送给你，很闪亮。”
　　叶沧：“……不用了谢谢。”
　　给人家曾祖父留点面子。
　　毕竟能够被厄迦夸奖“闪亮”，足以说明那颗宝石有多符合龙族的胃口，也侧面反映出有多贵。
　　他估计厄迦当时提出要求的时候，绝对没有其他意思，纯粹就是收藏癖发作。
　　不过，人族显然不这么认为，八成是视为毕生耻辱，恨得跳脚。
　　随即，叶沧又反应过来，诧异地望向奥西里：“这么说，你还是皇室的人？”
　　奥西里深呼了一口气，回道：“帝国如今一共两个皇子，我排行第二。”
　　那也就是说，是二皇子了。
　　叶沧确实有点被惊到了，倒不是说这个身份有多么吓人，只不过一介帝国皇子居然隐瞒身份，一路混成了星际巨星……要么说明皇室和谐，思想开明；要么，就是局势微妙。
　　大约是成王职业生涯带来的后遗症，他对这一块稍微发散一下思维，就能想到不少。
　　一旁的厄迦见此，开口道：“我早先就听说，这任帝国皇帝昏聩无能，北星域的实际掌权者已经变成了他的儿子。如今看来，就是你的那位兄长了。”
　　奥西里神情一变，没有反驳。
　　厄迦见他这般模样，登时冷笑一声：“不争不抢，倒是个好弟弟，可惜哥哥却不是个好哥哥。”
　　奥西里抬眼望他，与那双猩红的眸子对视实在很需要勇气：“……你什么意思？”
　　厄迦居高临下地望了他一眼，神色嘲讽。他最见不得奥西里这种天真又愚蠢的家伙，要不是跟叶沧扯上了点关系，他根本懒得搭理。
　　“我来说吧，”只是稍微结合一下目前的情报，叶沧便瞬间辨明了一切，“奥西里，实话告诉你，其实几天前厄迦和他的亲卫队就抵达阿木星了，如今亲卫队正在跟皇室谈判。”
　　之前所有微小的奇怪之处，这时候似乎都有了解释。
　　“我之前就疑惑，为什么外界一点消息都没有，为什么你们看起来完全一无所知。”
　　不说其他，那天买完番茄后，科文星的指挥官可是安全回去了的，他势必已经将这件事报告给了上层。
　　介于事件涉及到了“龙王厄迦”，后期又有束河等人谈判，皇室一定知道了龙族的到来，知道厄迦还留在这里。
　　“现在想想，如果是有人在背后故意封锁这一切，引导这一切，那就说得通了。”
　　叶沧平静地望着奥西里：“你觉得那个人是谁？”
　　最可能的答案――那个奥西里的兄长、帝国的第一王储，很有可能想要借龙族甚至厄迦本人的手，除掉奥西里。
　　一旁的厄迦倚在墙上，他显然跟叶沧想到了一处，一双眼睛亮起燎然的火光：“下作的伎俩，敢把龙族当枪使，我势必要让他付出代价。”
　　这宣言冲动又不理智，似乎全然没有考虑什么星际大势。
　　但长久以来的默契，让叶沧知道红龙这句话并不是以现任龙王的身份说出的，而是如同回到叶沧统御的时代那般――
　　仅仅作为一名守卫着王的最勇武的战士，毫无保留地奉献出自己的力量，将身躯化为王座前的矛和盾。
　　叶沧给了一个安抚的眼神，娴熟地帮红龙顺了顺毛：“别心急，如果真的是这样，事情一定还有后续。等着吧，也许人家就要找上门了。”


第25章 
　　所有的事情似乎都变得不简单起来。
　　奥西里跟克劳夫导演请了几天假, 不提剧组那边造成的动荡，他暂时得到了一段休息的时间。
　　只是不知道这平静还能持续多久, 他已经好久不掺和皇室的事，甚至一度快要忘记自己是帝国的二皇子了。希望一切不妙的猜测都只是猜测。
　　“――给。”
　　一道扬声的呼唤把奥西里飘飞的思绪拉了回来。
　　他抬眼就看见一道鲜艳的红色朝着他飞过来，被他反射性地接住。
　　随后他望着手中事物熟悉的样子，微微愣住：“这是……番茄？”
　　叶沧收回手，点了点头：“对。我和厄迦新种的一批，味道还挺不错，尝尝看吧。”
　　奥西里：“……”总觉得这里面信息量好像有点大。
　　他拿着番茄去看红龙，就见刚从剧组菜地来回跑完一趟的红龙冷睨了他一眼, 回手又从怀里掏出一个番茄塞进了叶沧手里。
　　“你的。”红龙对着青年强调了一遍。
　　叶沧顺其自然地接过，放进嘴里咬了一口，满意地眯了眯眼：“唔, 比上一批口感好，看来浇水量还是要适度，回去让罗桑记录一下数据。”
　　红龙点了点头。
　　一旁的奥西里听着两人自然到不能再自然的对话, 仿佛有什么东西被颠覆了。
　　一直到现在, 终于能够好好冷静下来的他，似乎才意识到了一直以来的不对劲――
　　为什么龙王厄迦会在这里？为什么叶沧看起来跟这位星际暴君那么熟，不，这已经不仅仅是“熟”能够概括的程度了, 他真的只是群演吗？
　　还有这水果是哪里来的, 为什么他听意思好像还是两个人亲自种的……不，这个世界果然是有哪里不对吧。
　　原本有的比如常识的认知, 被一夕之间悉数颠覆，让奥西里的表情呈现出一种恍惚的空茫。
　　可还没等他缓过神，叶沧便又想起了什么似的，递给了他一样东西。
　　奥西里发现那是他不久前给对方的剧本，他心有所感地翻开，就见每一页空白的地方都被标上了注解。
　　其笔锋潇洒随性，大气从容，赫然是整部史诗的翻译！
　　那些原本天文符号一样让人摸不着头脑的复杂文字，竟被全部化成了再简单不过的语言，能够叫人轻而易举地理解。
　　一直以来，人们仅仅通过猜测才能窥及一二的神秘，终于彻底掀开了它的面纱，毫无保留地呈现在面前。
　　这流传千年的史诗中蕴含的炽热情感，肆无忌惮地从字里行间扑面而来，像汹涌澎湃的海潮，让只浏览了一两秒的奥西里都不可避免地为之心神震荡。
　　可比这一切更让人动摇的，还是那个正随意倚着墙啃着番茄的青年。
　　对方好像全然不知道自己究竟做了什么事，似乎他破解的不是数千年来无数考古学家废寝忘食的难题，而只是一道简单的加减法。
　　大约以为奥西里的震惊只来自于史诗里的内容，叶沧摊了摊手：“我本来想翻译得含蓄一点，不过后来想了想，决定还是尊重原作者比较好。”
　　奥西里默了默，紧了紧喉头：“这里面的字……你都认识？”
　　似乎一早就想到了对方会这么问，叶沧一脸淡定地微笑：“嗯，我对古文字比较敏锐，做过相关方面的研究。”
　　奥西里望着他，几次张了张嘴，觉得事情已经超出了他能够评价的范畴：“你的天赋很恐怖。”
　　叶沧：嗯……其实可以再告诉你一件更恐怖的事，这些文字一大半就是我造的：）
　　当初做人王的时候，他自己通过鬼画符弄出来的。不过可惜当时全部学会的人不多，史诗里面就有几个错别字，还都是他当初教学时着重强调的，一看就没好好听课，差评。
　　叶沧没有说话，但奥西里望着对方意味深长的神情只觉得浑身发毛，有那么一瞬间他感觉自己好像已经无限接近于某个真相了，然而――
　　那个真相或许远超了他所能接受的程度，远不是他能够承受的起的。
　　灵魂深处的警报在疯狂打响，就像伊甸园中的夏娃遇见了蛇，一边是即将触碰到禁忌的刺激，一边是让人深深喘息的恐惧。
　　但，还没等奥西里从头皮发麻的状态中挣扎出个结果，新的变故就突然发生了。
　　――一阵诡谲的音乐声从他的口袋里面传了出来。
　　那音乐活像鬼片里面恶鬼出场的背景音效，在奥西里过往的记忆里，他只为一个人设置过这么特殊的铃声。
　　叶沧注意到奥西里的脸色一下子变得很难看，从口袋里掏出终端时手握得死死的，看样子恨不能在通话前把终端捏碎。
　　他若有所思地跟厄迦对视了一眼，厄迦轻哼一声：“看来你说的‘后续’来了。”
　　奥西里当着两人的面竟直接开了免提，随后，接通了通话。
　　于是，在场三人便听见一道声音从终端里传来，那声音缓而优雅，仿佛是在一个漫不经心的午后品茗一杯下午茶。
　　“下午好，我的弟弟。”那人招呼道。
　　奥西里面色一沉，眼神冷了下来：“特修斯……”
　　“哎呀，你还能记得我的名字真叫我感到高兴。”那人低低地笑起来，紧接着道，“告诉你个好消息，我来看你了。”
　　“……”
　　对方像亲戚串门一样轻松又自然的语气，一时间竟让奥西里没有反应过来。
　　对方反问：“是不是很惊喜？”
　　奥西里：“……你在开玩笑？”
　　“当然不，事实上我现在就在阿木星外面，随时可以证明给你看哦。”
　　随即，电话另一头传来一阵悉悉索索的声音，伴随着对方自言自语般的，“唔，我看看……这艘飞船怎么操作来着？这个按钮我记得是降落？攻击？还是……”
　　“等等，大殿下，那是前后船舱的剥离键，不能按！……不不不，那个也不行，那是紧急迫降！”不小的骚乱很快从终端另一头传来，几乎可以想象到那边的鸡飞狗跳。
　　这家伙究竟又在玩什么把戏……奥西里已经没有耐心听下去了，他果断挂断了通话。
　　然后一转头，就看见叶沧和厄迦正看着他。
　　叶沧的表情看起来有点复杂：“这位特修斯――就是你的哥哥，帝国的大皇子？”
　　奥西里垂下眸子，低低地“嗯”了一声。
　　叶沧似乎一下子不知道该说什么，因为对方的性格跟他一开始预计的差得有点大。
　　他侧头望向红龙：“厄迦，你以前见过这个人吗？”
　　红龙皱眉想了一会儿，他对除了叶沧和龙族以外的事都不怎么放在心上，再说龙族寿命太久，什么都记住也很费脑子。
　　过了一会儿，他抬起眸子，回答：“我对人族皇帝的印象还停留在几百年前。”
　　叶沧：行吧，那就是没见过了，也不算意外。
　　“不要掉以轻心，特修斯不是个简单的人。”沉默的奥西里突然开口。他离开皇室的一大部分原因，就是在于无法继续忍受那个疯子。
　　想到这里，奥西里忍不住抬头看了一眼叶沧，鬼使神差地提醒道：“特修斯对那位传说中的人王有很深的执念，他为此做过很多我无法苟同的事，你……”
　　说到这里，奥西里又懊恼地皱了皱眉，似乎清醒过来这是星际时代，叶沧只是叶沧，跟那位千年前的人物半毛钱扯不上关系。这样的话不过徒增对方烦恼，实际并没有什么意义。
　　因此，他也就错过了叶沧脸上一副――“怎么又是我”的表情，以及一旁红龙倏而眯起的眸子。
　　正当众人各自思量的时候，熟悉的手机铃声再度响起。
　　奥西里原本不打算理会，却听见叶沧忽然道：“你还是接一下比较好。”
　　叶沧仰头望着天空，他微微虚起的眸光似乎穿越了很远的地方，“那位帝国大皇子似乎带了不少人来，我不觉得他真的是单纯来看你。”
　　奥西里虽然疑惑叶沧是哪里得来的情报，但也知道现在不是计较这个的时候。
　　“奥西里啊，”随着电话的接通，另一头传来了一声叹息，“分别了这么久的重逢，你居然挂断了兄长的电话，兄长真的好伤心。”
　　奥西里的情绪毫无波动：“你找我到底有什么事？”
　　“这个啊，你倒是提醒我了，我差点忘了――我知道你最近接的一部剧是在阿木星拍摄的，其实一直想跟你说，龙王厄迦现在也在阿木星上。”
　　那人话语一顿，似乎在幻想这一瞬听见这话之人的表情，片刻后，他又轻快道，“不过，既然你还能活着接我的电话，那就说明你还没见过他吧。”
　　奥西里：“……”他望了望就在旁边两米外挨着叶沧的红龙，没有说话。
　　随后，特修斯继续道：“龙王厄迦对北星域的冒犯你应该有所耳闻，为了挽回一点筹码，我决定在十分钟后轰炸这颗星球。”
　　“当然，这杀不死这头凶悍的暴君，最多只是一点小麻烦而已。不过，奥西里你就不一样了……请一定保护好自己，我会在轰炸结束后第一时间来救你的。”
　　“那么，祝你好运，再见。”
　　“啪。”通话被另一侧的人挂断。
　　奥西里听着终端传来的忙音，陷入了沉默。
　　“……”
　　――他！就！知！道！他就知道那家伙不安好心！
　　事到如今，他差不多已经明白对方的打算了，绝逼是想让他死或者重伤之后，把锅甩给厄迦。
　　这样东、北两星域的和谈就吹了、皇位继承人的身份也更稳了，作为主战派的特修斯一石二鸟，还好趁机搅混水。
　　奥西里捏着终端的手咯吱作响，可还没等他爆发，就被一旁传来的杀气惊住了。
　　“轰炸？”青年轻轻叹息一声，“阿木星真是多灾多难啊。”
　　那双金色的眸子亮得惊人，缓缓地望向天空，似乎一眼穿透云层之外，直指向了宇宙。
　　下一秒，原地不见了叶沧的身影。
　　奥西里甚至完全没看见对方是怎么消失的，呆呆道：“他去哪里了……？”
　　被留下“保护这里”的红龙冷哼一声，磨了磨牙：“去找你哥玩了。”


第26章 
　　叶沧直接化成了龙的形态, 飞快进入了宇宙。
　　之前他跟奥西里提到过，他的哥哥这回带来了不少人――其实这话中提到的“不少”, 是为了不让对方心态爆炸而选择的相当委婉的说法。
　　几乎是在叶沧飞出阿木星的瞬间，那放眼望去密密麻麻、数也数不清的星舰就映入了他的双眼。
　　那些星舰就像漫天飞舞的蜂群或是地上排队的蚂军，综错之中保持着有条不紊的运作，要么悬停要么巡行。
　　这无疑是一支庞大而强悍无匹的军队，只要亲眼见过它的人，必然可以感受到那仿佛泰山压顶般凌冽森寒的压倒性气势。
　　在茫茫的宇宙中，叶沧那身黄金巨龙的姿态简直不能更加显眼，不亚于黑夜中的一盏明灯。
　　最外围率先注意到他的星舰立即高亮起警报的红灯, 装载于船身的光炮瞬间打开，在几次变形后露出黑洞洞的炮口。
　　下一秒，自带雷光的白光在炮口聚集, 耳旁似乎能够听见“噼啪”炸裂的声响，晃得人头晕目眩。
　　叶沧并没有正面硬刚，当然, 只要他想, 给他几个小时，他大约就能够把这一大片星舰清场。
　　不过现在首先要解决的还是10分钟后针对阿木星的轰炸，所以他没时间耗在这儿。
　　于是，黄金的龙半点不曾搭理那袭来的攻击。
　　他游刃有余地穿梭在无数射出的光炮间, 前进的目标直指被无数星舰包围在最中央的那艘巨大飞船。
　　――擒贼先擒王！
　　那艘飞船比周围所有的星舰都大都豪华, 它被众星拱月地簇拥着，那极致高调的姿态几乎已经把“我很重要”、“我是领头”这几个字写在了脸上。
　　“怎么回事, 不是说阿木星上已经没有别的龙族了吗！？”
　　“它怎么会知道我们包围了这里，是谁泄露了情报！”
　　“快快快！保护大殿下的飞船，拦截那头龙！！！”
　　这不在计划内的意外显然也让无数星舰中的人慌了手脚，他们这次因为是以轰炸阿木星为目的来的，所以带的全部都是炮台类武器，威力有余灵敏度欠佳。
　　而实际上，他们也根本没有见过这么灵活的龙族――全程一炮都打不中是什么鬼！？
　　“轰！”
　　交错的光炮像一朵朵炸开的烟花，而比烟花更璀璨的是那道金色的身影。
　　他比如流光，很快就抵达了人类远不能捕捉到的速度，唯独留下的一连串来不及消散的残影。
　　而残影连接的尽头，便是那艘最大的飞船――
　　“不好！！！”
　　未尽的惊呼被卡在了众人的喉咙里，他们眼睁睁地看着那艘飞船被从上方破了个洞，然后那团金色的光立时不见了踪影，仿佛根本没有出现过。
　　“――他一定是从龙形变回人形了，已经入侵内部，赶紧搜查全舰！”
　　全舰队的通用联络网上，传来各小舰队队长的吼声，一时间，所有方便活动的较小型星舰全部朝着最中央聚拢，大批人手朝着最大的飞船转移。
　　而这个时候，被所有舰队长万众瞩目的中央飞船上，从那个破开的打洞里，一道人影干脆又利落地从上面落下。
　　“咚。”
　　一声不算响的闷声，叶沧一手支着地板，从单膝跪地的姿势站起。
　　他飞快地打量了一下四周，这艘飞船的内部如同它的外表一样大，他现在正在某一条通道里，前后左右都有路，可谓四通八达。
　　而不出意外的话，外面应该有很多人正在朝这个窟窿处赶，必须先转移地点才行。
　　然而，正待他动作时，随着一阵“辍钡牡缌魃，一道声音从墙壁的喇叭传了过来。
　　“喂，喂――听得到吗？”
　　“咳，大殿下，这是联通整个飞船的扩音喇叭，那人只要在我们的飞船上就一定听得到。”
　　“啊，是吗，那我就放心了。”
　　叶沧听出说话的两人中赫然有那位奥西里的哥哥，叫做特修斯的男人。
　　他一边冷静地排查周围有没有监控器，一边听着那个男人以轻快的声音跟进行单方面的对话。
　　“这位勇闯飞船的勇士阁下，你好，虽然不知道你是哪里得来的消息，不过我猜你的目标应该就是我？”
　　“十分凑巧的是，我现在的目标也是你呢。”
　　“所以，我们不如来场双向狩猎，你也姑且可以称之为双向捉迷藏……嗯，我更喜欢后一种说法――”
　　“也就是从现在开始，我们互相在这艘飞船内寻找对方，然后来一场浪漫的相遇，是不是超级棒！”
　　“时间是5分钟，因为5分钟后我就要找我弟弟玩了，可能没办法奉陪你了呢。”
　　另一个疑似随从的声音小声提醒：“大殿下，您记错了，轰炸是在10分钟后。”
　　“咦，是吗？……那我改主意了，现在变成5分钟了！”
　　随从官抽了抽嘴角，擦汗赔笑道：“……您高兴就好。”
　　听着喇叭里面传来的愉快声音，叶沧轻“呵”了一声，他也算是明白了，这位大皇子大概率是个蛇精病，难怪奥西里吃不消。
　　但没关系，想想记忆中某个“全员恶人”的种族，作为过来人的叶沧表示――放宽心，不是事儿，问题不大！
　　唯一让他不爽的一点是，“5分钟后轰炸阿木星？”
　　他似笑非笑地抬了抬眼，澎湃的龙威瞬间溢散，把喇叭碾得稀碎。
　　――那就试试看吧。
　　距离叶沧所在地横穿过十数个综错的通道，那里有一间砌着雪白壁垒的房间。
　　这个房间大而空旷，远不如其余武器库、职务室、操作间等有重重把守，甚至过了两三分钟连队巡逻的人都没有。
　　然而，就是这样一个看起来毫不重要的地方，却休憩着掌控整艘飞船乃至整个星舰群的男人。
　　“大殿下，您，您真的要去……”
　　随从官望着从座椅上站起身缓缓伸着懒腰的人，咽了咽唾沫，“您出门要不要带上几个警卫，或者我跟着……”
　　“不用，顺便让到处搜查的人也都停下吧，从现在开始就是我一个人的游戏时间了。”那人笑眯眯地回头，轻声细语，“谁也不许打扰，明白吗。”
　　这转过头来的男人，有着一张堪称美丽的脸，长及腰部的头发被一根绑成蝴蝶结的发带松松垮垮地拢在身后。他此时嘴角轻弯，配上眼下一颗泪痣，竟凭白多处三分绮丽。
　　然而，对着这样一张脸，随从官却浑身一抖，犹如见了恶鬼，忙道：“是是是，我这就去通知他们，这就去！”
　　说罢，便在男人的注视下慌忙离去，颇为狼狈。
　　特修斯的视线在空气中停留了几秒，直到那只有他能够看见的稀薄到不行的光消散，他才缓缓收回视线，嘴里哼起奇怪的歌。
　　“真是无趣，又丑陋的气运啊……找不到猎物的狐狸――就要饿死啦……”
　　不成调的音节组成怪异的曲调，甚至尤为可笑。
　　随后，男人迈着轻缓的步子，开始朝门外走去，并没有方向也不知道目的地，就像打开一个惊喜盒子，满怀期待地选了一个路口，走了进去。
　　同一时间，隔了好几个通道的叶沧不知是恰好还是感觉到了什么，他直直地挑了一条路，不带半点犹豫地向前走去，闪身之间，速度极快。
　　大约过了2分钟，叶沧便接连掠过了好一个路口，终于在下一个转角处，倏而停了下来。
　　――很近了。
　　龙族敏锐的感官，通过空气中传来的细微热度和震动，无比清晰地向他传递来一个消息――他已经找到那个人了。
　　那不同于一路遇见并躲开的巡逻兵，即将出现的这个人脚步舒缓，明快，仿佛游历花园般漫不经心。
　　――10秒，9秒……5秒……3……
　　――1！
　　远处赶来的人，与早早等待在转角处的人，于此刻猝然相遇。
　　一双属于人族的眸子和属于龙族的金色竖瞳，猛然相对。
　　叶沧冷静地打量着对方，一双波澜不惊的眼瞳掠过那张好看的脸，内心不仅毫无波动，甚至还在思量从什么角度揍上去比较好。
　　然而就在这时，许久不出声的系统忽然道。
　　【宿主，请小心，这个人类觉醒了精神力】
　　精神力……？
　　叶沧并不陌生这个称呼。
　　就像已经众所周知的龙族拥有的威压，或者还没露脸的海妖族的歌声，甚至很早先提及的阿木族的脑内沟通――其实本质上就是各种族对于精神力的，不同方式的运用。
　　也有人将之定义为“种族特殊天赋”，而在生而为王系统这里，它将其说为“灵魂绑定技能”。
　　在叶沧的印象里，如今星际时代的各个种族或多或少都有这样的能力……除了人族（泣）。
　　可现在，他的面前居然有一个侥幸觉醒了精神力、概率稀缺到亿万分之一的人类――！
　　这实在叫人惊讶。
　　随即，叶沧想到了什么，脸色微微一变。
　　他抬头去看对面的人，就见那位疑似“觉醒了精神力”的人族皇储，正死死盯着他的头顶。
　　特修斯一直以来漫不经心的神情彻底破碎，他的目光从叶沧的正上方往上抬、往上抬、一直往上抬，看样子几乎要穿透飞船乃至星舰群，直至观望到宇宙洪荒的尽头。
　　因为这过分夸张的仰视，特修斯的瞳孔微微睁大，唇边习惯性的笑意早已敛下，化为一种古怪的扭曲。
　　――叶沧知道他在看什么。
　　【叮――】
　　【一段被动技能――人王气运，已触发】
　　【在某个古老世界的华夏，人族皇帝的气运常以真龙的形态彰显，王朝百代绵延，真龙便于王城盘曲活跃】
　　【而你，拥有特殊命格的你所拥有的气运，理所当然会以更特殊的形式显现】
　　【若有无知者妄图窥伺，视为不敬，即刻处刑！】
　　这叨叨一大段的话，其实用最朴实无华的语言来概括就是――我气运逆天，敢动我就吓死你！
　　是的，没错，这看似高大上的技能，唯一的作用居然是恐吓！
　　而且恐吓对象必须以已经觉醒了精神力为前提，就跟有了阴阳眼才能看见鬼一样。
　　该技能常常在他遭到刺杀，有人发动反叛，对他动了杀心等等情况下，猝不及防被动触发。
　　然后让那些刺杀者/反叛者/不敬者，在毫无防备的情况下被吓个半死，进而出现重大破绽，被他反杀。
　　在远古时期，人族的能力没有退化，几乎大半都有精神力，以致于……咳，该死的，他还以为星际时代不可能再有人触发这个技能呢。
　　叶沧跟着特修斯一起抬起头，他原本金色的双眸已经在被动技能启动后，化为了属于人族的漆黑。
　　于是，他便也如同特修斯般，足够清晰地，看见了那艘正漂浮于他头顶上方的巨大方舟。
　　――浑身散发着浩浩荡荡的金光，像从星辰大海中驶来。


第27章 
　　大抵每一个不同寻常的能力的觉醒, 都需要一个契机。
　　特修斯觉醒精神力的那年，便是在他六岁的时候――
　　“老师, 课本上说，星际很多种族都有精神力。统御一方星域的帝星种的精神力甚至可以被评价为SSS级，就像龙族的龙威，海妖族的歌声……那么人族呢，我们人族没有吗？”
　　他的老师望着还十分稚气的帝国皇储，笑着回答：“人类仅仅依靠自己的智慧就足以在星际立足，我们不需要这个。”
　　……哦，那就是没有了。
　　年幼的特修斯觉得不公平, 他想，他要是能有精神力就好了。不求多么强大，至少知道人族的天赋在哪里, 至少可以看见更多的可能性。
　　也就在这个时候――年幼的皇子遇见了那块彻底改变他命运的泥板。
　　在特修斯的记忆里，他从没有见过那位就职于帝国研究院的老师，露出过如此高兴的样子。
　　只见那位平常不苟言笑的中年男人竟欣喜若狂, 表情夸张得甚至有些滑稽。
　　中年男人隔着一层玻璃触摸一块破破烂烂、刻着奇怪符文的石头块, 热烈得仿佛信徒穷尽一生跋涉，终于谒见了神明。
　　他模模糊糊地听见对方说：“这就是《人王史诗》的最后一章……找了一辈子……刚出土……终于找齐了！！！”
　　《人王史诗》？
　　特修斯知道这个，事实上他不久前的历史课才学过。紧接着，一种故事里的东西突然出现在现实的紧张和新奇, 让他有些兴奋。
　　于是, 他做了一件这辈子最大胆的事――他趁着所有人不注意，偷偷掀开玻璃罩, 把那块泥板拿到了手里。
　　也就在这亲手触碰到泥板的一瞬间，天地变换，日月失色。
　　除了身为当事人的特修斯以外，没人能够知道那一瞬间席卷过男孩脑中的精神风暴。
　　在那短暂的也许一秒都不到的时间里，特修斯看见了一个极其模糊的片段，片段里是一片滔天泛滥的洪水，以及――一艘庞大到接入天地尽头的方舟，还有，那个站在方舟最前方的男人。
　　他甚至来不及看清那个男人的模样，下一秒就被方舟溢散的漫天金芒，以雷霆万钧之势淹没。
　　随即，视野重新回到了现实，年幼的孩子一下子跪倒在地，像刚从水里捞出来一样，惊魂未定地大口喘息。
　　一切似乎变回了正常。
　　但只有特修斯知道，他在这一番前所未有的刺激中，猝不及防――觉醒了精神力。
　　自此以后，他开始能够看到一种别人都看不到的、他称之为“气运”的东西。
　　气运的一般体现就是金光，金光的闪耀程度和大小因人而异。
　　一般人是头发丝一样的一缕或指甲盖一样的一撮。帝国的贵族或者在各领域的闯荡出名声的人，要大一点，约莫有一个拳头大小。
　　而特修斯见过最闪亮的“气运”，来自他的父王，有一整朵云团那么大。
　　年幼的孩子一度见了忍不住去触摸，而这触碰空气的动作在别人眼中时常显得莫名其妙。
　　特修斯一度以为这就是终极了，然而――
　　时间回到现在。
　　特修斯仰头望着面前的方舟。
　　这方舟的模样是多么叫人熟悉啊……与那艘曾经在记忆中惊鸿一瞥，一度成为他的执念的璀璨光影，毫无二致地完美重叠！
　　“啊……”
　　此刻唯一能够发出的，不过是这一声无意义的呢喃。
　　因为任何言语在眼前所见之前，都显得如此苍白，无力。
　　只见，方舟的虚影穿透庞大的星舰群。而这原本所谓庞大的星舰群，与方舟比起来其实不过撼树蚍蜉，冰山一角，远不能及。
　　这不是一艘该行驶在湖泊、长河、亦或海洋的船，它该航行在星球之上。
　　或者――它本身就是一颗星球，承载着千千万万代的信仰，从历史的洪流中逆行而上，披荆斩棘，最终以势不可挡的浩荡，航行到了这里。
　　于是，这片星海中的人们，便在几乎谁都没有意识到的情况下，与他们一直苦苦追寻的传说――并肩出镜了。
　　诚然，在极少有人觉醒精神力的现在，在场的人族几乎没人能看见这艘金光闪闪的方舟。但奇怪却又不奇怪的是，他们似乎能够隐约感觉到什么。
　　――那是一种说不清的，很奇妙的共鸣。
　　像是在沙场上浴血奋战、筋疲力尽之际，陡然看见了千万奔腾而来的援军。又像是在濒临绝境、准备赴死时，看见了一线奇迹的转机――是如此震撼的、从死亡再度奔赴新生，让人忍不住热血沸腾又泪流满面的冲动。
　　各个星舰中的人们一时间面面相觑，都从对方脸上看见了一模一样的激情振奋。
　　“你突然之间激动什么？”
　　“我咋知道，你脸那么红干什么？”
　　“我也不晓得，我就是亢奋啊！”
　　这股莫名的冲动，从他们的脚底心一路直窜上天灵感，躁得脸颊通红。
　　众人一辈子都没有像现在这样干劲满满过，一种莫名的冲动不断驱使着他们，让他们忍不住疯狂叫嚣着想要做点什么。
　　如果叶沧在这里，或者说即便他现在没亲眼瞧见各星舰中的这一幕幕，他心里也大概能猜到。
　　毕竟他头顶上的方舟可是有史以来最强“人王气运”的具现，三百六十度全方位无死角散发出传说中的王霸之气，自带让人情不自禁想要追随臣服的超强力buff！
　　除了心志异常坚定或者已经有了不可撼动的信仰外，普通人被笼罩在方舟的领域内，大约相当于一个迷路在深山老林里快要饿死的人，突然闻到了一股饭香。
　　――那必然是疯狂想吃！
　　必然是硬生生憋出了重新站起来的力气，偏偏又找不到那诱人的源头，于是隔靴搔痒，跟个无头苍蝇一样乱转，暴躁纠结到不行。
　　此时各个星舰内，所有人被这股突如其来的冲动弄得郁闷跳脚，他们极需一个宣泄情绪的途径，极需找点事儿做。
　　――“保护我方大皇子！”
　　不知道谁在星舰群的公共频道里这么大吼了一声。
　　――咦，对哦！
　　反应过来的众人，终于给他们此刻突然过剩的精力，勉强找了个有用武之地的地方。
　　“大殿下已经失联这么久了，一定出事了！我要去找找。”
　　“快快快，巡逻兵跟着我溜达起来，势要翻遍全舰！”
　　“能源不够了，先去通道里跑几圈，等我人力发电噢噢噢――！”
　　原本死寂的群舰突然变得格外喧嚣起来，纷乱的脚步声一下子活跃在各处，哪里都能够看见人族异常亢奋的忙碌身影。
　　而此时此刻，被众人当做忙活借口的大皇子，正仍旧保持着仰头的姿势，一瞬不错地盯着叶沧头顶。
　　作为唯一一个能够看见方舟正体的人，特修斯遭到的冲击力无疑要比其余人高出千百倍。
　　叶沧能够猜到对方此时心头仿佛被一万只羊驼奔腾而过的剧烈动荡，毕竟远古时代这个技能被触发时，触发的人的表情就跟现在的特修斯一毛一样，而后来那个人就成了他的头号跟（痴）随（汉）者。
　　特修斯：“你是谁……”
　　那声音与其说是疑问，不如说是自语的喃喃。
　　一直带着的仿佛面具般的笑容彻底不见了踪影，面无表情的男人显得有些另类可怖。
　　叶沧没忘记自己来这里的目的。
　　已经在羞耻边缘横跳了几个来回而锻炼出的格外坚强的心脏，让他淡定地无视了自己头顶上闪瞎眼的金色方舟，平静得仿若无事发生。
　　“这场游戏，是我赢了。”叶沧对着面前这位帝国皇储，抬眼，“你有想好胜者的奖励吗。”
　　特修斯呆愣的，没在第一时间出声，仿佛在斟字酌句地听入他的话，然后极缓、极缓地消化。
　　大约过了好一会儿，特修斯倏而咧开嘴角，一手捂住脸低声笑起来。
　　“真没想到，传说居然都是真的……想想看，一直有人无论如何都不愿意去相信，却不知道现实远比传说更加荒诞――人王叶沧到现在都还活着！！！”
　　“他们如果知道的话，表情一定会相当精彩，不，不要看他们，现在的我已经算得上是相当有趣的戏剧了。”
　　“不知道我的表现是否取悦到您了呢，远古而来的传说之王啊。”
　　特修斯放下掩着脸的右手，转而搭上左肩，躬身行了一礼。这一礼标准、优雅、无可挑剔，是已有的传达致敬的最高礼仪。
　　而在这完美无缺的表象下，那微微颤抖的身子和抑制不住着迷般眯起的眸子，无一不体现出对方此刻的濒临极限的压抑和克制。
　　叶沧面无表情，不知道为什么他越看这家伙越不顺眼。
　　耳旁逐渐传来了纷乱的脚步声，有很多人正在朝这边赶过来，依稀还可以听见一众亢奋的“冲鸭”的吼声。
　　叶沧意识到不能够再耽搁下去了，他问了句：“你身上带联络器了吗？”
　　特修斯微愣，随即眯眼笑着，不知道以什么情绪点头说道：“带了，你要什么我这里都有。”
　　叶沧捉摸不透对方的脑回路，就像他无法搞清楚草履虫在想什么一样。
　　不过，没关系。
　　在绝对的武力值面前，所有的叨逼都是花里花哨。
　　无比确认这一点，叶沧缓缓地松了一下指骨，已经变成漆黑的眼眸像一片浩瀚的星海，在上方金光闪闪的方舟的掩映下，是绝不容许凡愚窥伺的壮阔和神秘。
　　随后，他斯条慢理向着帝国皇储走去，下一秒――
　　起手一顿胖揍！
　　这狂风骤雨般的“关爱”来得如此猝不及防，叶沧第一次披上人王马甲，就让现任帝国皇储感受到了远古时代人类的超强身体素质，为日后全人类的研究和进步做出了真实参考和卓越贡献。
　　末了，一脸懵逼的特修斯连逼都不装了，顶着个黑眼圈道：“为什么攻击我……？？？”
　　叶沧冷笑一声，指了指飞船的窗外：“看见你要炸的阿木星了吗――那是我家。”
　　*
　　一分钟后，眼见着轰炸阿木星的5分钟指令马上就要到点了，而理应下达指令的帝国大皇子仍旧不见踪影，寻找的众人终于意识到了一点不对。
　　还没等他们采取更进一步的措施，就听见有人慌慌张张地来报：“完蛋了，大殿下被那头入侵的巨龙抓去阿木星了。”
　　“？？？那还不去追！？”
　　“追不上太快了，要不是那身金太亮，我们连人家的毛都看不见。”
　　众人一噎，气急败坏道：“那大殿下怎么样，有没有事？”
　　“从对方开的联络器上来看，性命无虞，就是……”
　　传信的人想到刚才视频上看见的画面，一脸惨不忍睹地别开视线，“就是挨了顿揍，脸肿的不轻，现在说话有些不利索了。”
　　众人：“……”


第28章 
　　奥西里很少有这么焦灼的时候, 他的表情虽然还保持着习惯性的冷静，然而双唇早已抿得死紧, 掩在袖中的双手更是松开又握紧了好几个来回。
　　大约是不愉快的童年里，常年被那位蛇精病哥哥坑出的童年阴影。在某种程度上，特修斯给他带来的糟心程度和压迫感，一度超越了其他各种事物。
　　因此，奥西里十分担心叶沧的安全，甚至后悔不该让对方插手，毕竟叶沧才是这起事件中被连累的最无辜者。
　　而比起他的心慌意乱，旁边双手环胸的厄迦无疑异常淡定, 不，其实也不能说是完全没反应。
　　凶悍的红龙正面无表情地凝视着天空，猩红的眸子随着缓缓磨动的尖牙泛出冷光, 看起来简直就像一只被外出约会的主人关在家里的大型犬。
　　这大型犬的喉头正发出不满的呼噜声，凶里带着一点儿委屈。他不爽得想要就地拆家，却又怕被归家的主人说教, 于是只能艰难地收敛起过剩的精力, 巴巴地等在门口。
　　――就很气！
　　过了一会儿，似乎突然感知到了什么，红龙率先抬起头，直直地望向了天空。
　　高高飘动的云层间, 有一抹金色一闪而逝。
　　随即大风刮起, 飞沙走石，荒原的狂风骤然喧嚣。
　　黄金色的巨龙从天而降, 伴着大地一声“砰”的震动，在掀动的沙暴中眨眼回归了人形。
　　叶沧几分钟前离开的时候，奥西里并没有来得及看清楚对方化成巨龙的身姿，如今一下子直面了这一幕，登时瞪大了眼睛，直愣愣瞧着，半晌说不出话来。
　　紧接着，奥西里就看见叶沧穿过风暴走来。
　　在奥西里原有的印象里，这阿木星卷着沙尘的风总是噼噼啪啪打人一脸，时不时迷住了眼睛，揉半天揉不出来还疼得不行。
　　然而，在面对叶沧时，对方好似天生被这个星球宠爱。风撩起袍角的弧度轻盈又潇洒，那人挥挥衣袖间仿佛乘风破浪而来，半点不见狼狈。
　　等到叶沧一路畅通无阻地走到跟前，奥西里才注意到对方手里还拖着一个人。
　　――真的是“拖”，就跟拖一口□□袋一样。
　　奥西里抽了抽眼皮，正思量着谁这么惨。
　　下一秒就见叶沧一提手腕，像摊鸡蛋饼似的把那人翻了个面儿，同时扔到了地上。
　　于是，那人的正脸终于暴露在了众人眼中。
　　奥西里：……有点眼熟？
　　那是一张明显挨了顿胖揍的脸，颇为凄凄惨惨，双颊胖了一圈，右眼还顶着个偌大的黑眼圈。
　　越看越觉得不对劲，从对方眉宇间找出的熟悉痕迹，已经快让奥西里浑身发毛了！
　　“……这是哪位？”他双唇嗡动，艰难挤出来了几个字。
　　叶沧拍了拍手，淡定回道：“你哥。”
　　奥西里：“！！！”
　　地上的人听见了叶沧的声音，立马从某种诡异的迷离状态中脱离，睁开眼睛冲着面前的人招呼道：“好久不见啦，奥西里。”
　　奥西里定格了一样没动，不知道为什么，他听声音感觉对方现在的心情好像还挺愉悦？？？
　　而平时总是见到他就必定要像拨弄有趣的玩具一样上来作弄一番的特修斯，这回居然变得尤其正常！真的只是简简单单地打了个招呼！
　　正当奥西里以为对方是不是被人冒充了的时候，就见特修斯忽然画风一变，目光朝着叶沧蹭了过去。
　　这位似乎完全没有意识到自己现在有多凄惨，话语中极尽满足：“劳烦您一路带我来，我真的太太太荣幸啦！”
　　“希望我没有给你带来麻烦，哦对了……我为之前轰炸阿木星的无礼道歉，请务必忘记吧。”
　　“我喜欢这颗星球，它真漂亮，我可以住在这里吗？我从没见过这么别具一格的环境，这凌冽的狂风真叫人心情舒畅，也许你不介意我给它起个名字……”
　　“闭嘴。”叶沧还没表态，一旁从特修斯出现就冷冷望着的厄迦已然忍不住了。
　　红龙像望着一只仿佛随时都能碾死蚂蚁一样，连对话都欠奉，旋即红眸转向叶沧。
　　看到叶沧的时候，厄迦的心情终于好了点，胸腔中的暴躁略略平息，他道：“这种货色就是帝国皇储？用不着把他带过来，碍眼的很，不如直接杀了。”
　　说罢，周身的龙威已经蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　“等一等，”叶沧及时拦住了对方的动作，“他留着还有用。”
　　叶沧知道厄迦一贯不喜欢处理这些事，不过还是有意为对方疏导：“他要是死了，外面那些听命行事的星舰群怎么办，我知道你不怕，可那样东、北星域开战就真的要变成现实了――”
　　像安抚一只逞凶斗狠的大猫，那一根根分明已经气势汹汹炸开的猫毛，在叶沧娴熟的撸猫技巧下，很快被顺平了下去。
　　可即便如此，这猫仍不服气，一边冲着敌人超凶地哈气，一边低头蹭着叶沧委屈地喵呜。
　　叶沧道：“好了好了，别气，我知道这你也不怕，但想想眼前的，束河他们还没回来呢。”
　　大猫（划掉）厄迦似乎明白了什么，红瞳眯了起来。
　　叶沧道：“束河他们被派去谈判，居然完全没有通知我们特修斯的事，要么是还被蒙在鼓里，要么就是被什么事绊住了步子。”
　　他低头看向地上还在躺尸的特修斯，问，“你说究竟是哪一种？”
　　特修斯的眼睛更亮了，竟毫不隐瞒地笑着答道：“是后一种哦。”
　　叶沧摩挲着下颚，似笑非笑：“这么诚实的？看来你还真是半点不怕啊，还没搞清楚自己的立场吗，这里可是敌营。”
　　特修斯：“哎哎，才不是，是美妙的天堂！”
　　奥西里：……他哥是不是开启了什么奇怪的属性？？？那一副“来吧，你对我做什么都超喜欢的”恶心模样是怎么回事？！明明以前还是个超恶劣的抖S！？？
　　这一会儿的功夫里，大约是终于缓过了气，特修斯挣扎着爬起身，同时朝着叶沧伸出了手。
　　这动作有点艰难，更由于当事人的激烈情绪，导致那只手全程都在抖个不停。
　　他像在膜拜一个艺术品般，眼含狂热：“太近了，这越是细看，便越是美丽的身姿啊……”
　　叶沧虽然没有从对方身上感觉到杀气，但那一副“我就摸一下，啊啊，好想摸一下”的模样，还是让他抽了抽眉头。
　　不过没等他自己撤开，下一秒随着一声“轰隆”的巨响，化为原型的红龙山一样高大的身躯骤然出现。
　　红龙的尾巴第一时间盘曲起来，严严实实地把叶沧圈在里面，护得密不透风。
　　随后，那双属于兽类的、比灯笼还要大的猩红竖瞳猛地紧缩，直接冲着被隔开的特修斯冲过去，然后张嘴――
　　众人：“……”！
　　叶沧：“快住嘴，厄迦，那不是你的磨牙棒！”
　　*
　　最终，特修斯离当场去世差得就是这么一张嘴的距离。
　　经历过一阵鸡飞狗跳后，某位被艰难抢救下来的大皇子被红龙一路拖回了驻地。
　　没办法，奥西里的剧组现在对阿木星外发生的一切都还一无所知，叶沧也无意向他们解释原本应该呆在帝级星的皇储为什么会出现在这里，所以还是只能由他接手。
　　好在特修斯很好养活，目前在厄迦的看守下过得还算“愉快”。
　　至于叶沧，他正和罗桑清点着从特修斯身上收缴的武器――
　　现在的时间点已经到了傍晚，小屋外黑漆漆的一片，几乎什么也看不见。
　　不大的屋子全靠一盏古旧的灯照亮，微弱的火光随着屋外呼啸的风，时不时就要颤动一下。
　　叶沧巴拉着满地的道具，心想难怪那位大皇子敢四处作妖，果然是有所倚仗。
　　旁边的前星际海盗・罗桑直接把地上铺开的物件一样样拿起，每说一样就嘶一口气。
　　“镭射枪，等离子发射器，超规格光能炮筒、合成弹……毒药？！还有针管，秘银小刀……我去，他身上是带了一整个军火库吗！？”
　　把危险的东西一个个挑出来隔离好，轮到最后一样的时候，罗桑却忽然“咦”了一声。
　　――那是一本菜谱。
　　罗桑翻开一看，映入眼帘的是番茄炒蛋的做法教学……心道这是什么鬼，然后随手扔到了一边。
　　清查的工作一直折腾到了大半夜，终于结束后，所有人便都去休息了。
　　叶沧悠悠闲闲地躺在小屋的床板上，不知道是不是因为白天被触发了人王马甲的关系，很少回忆过去的他，竟难得地想起了以前的事――
　　就像有一缕远古的长风从记忆深处吹来，接引着他看见久远过去的山峦、异兽、江河湖海，以及……
　　他亲爱的友人。


第29章 
　　生而为王系统所谓的每一次穿越, 是在保持叶沧完整记忆的情况下，让他投身到不同的世界, 可以粗略理解为是带着前世的记忆投胎转世。
　　在最初的一世，龙族时，叶沧是从一颗被遗弃在荒山的龙蛋开始，一点点长大。
　　在那一世的世界，龙族可以说是最强大的生物，它们的肉体、力量、威压……生来就无可匹敌，是立于食物链顶端的绝对存在。
　　即便当时叶沧是个没有父母族群庇佑的幼崽，一个人晃荡在深山老林也完全不用担心会成为别的动物的猎物, 因为别人根本连他的鳞都咬不动。
　　直到后来他被老龙王发现，被带回龙王城，遇见厄迦……一系列事情在武力值和龙族弱肉强食的铁则下, 就是这么粗暴，简单，爽！
　　然而, 等他到了第二世的人族――
　　仿佛一下子从新手村跳转到了深渊副本, 难度瞬间跃迁了数个档次不止。
　　那个时代，是各种传说中描绘的、充满神话色彩的远古时期，当时人类在食物链中的地位可以说是相当微妙。
　　因为同样的一片大地上，除了人类以外, 还生活着无数的远古异兽和变异植物。
　　这些异兽就像第一世的龙族, 只是种类更加繁多，每一个还都有着无比庞大的身躯和强悍有力的獠牙、尖爪、毒液……对于人类而言, 它们几乎不可战胜。
　　这样的情况一直持续到人类学会抱团合作，建立大大小小的聚落、城邦、国家，才终于有所好转。
　　叶沧便是降生在这样的一个时代下。
　　他成为了一个聚落首领的儿子，这个聚落由于人口和实力问题还远没有到足以称国的地步。
　　并且由于地理位置关系，聚落三天两头就要遭遇一波异兽群，原有的房屋和土地被兽群踩踏一空，日子过得十分凄惨。
　　当时的叶沧只是个纯粹的人类，龙族的所有技能都已被暂时封存，而新掌握的精神力还在开发中。
　　于是他只能一边长大，一边尽可能地用已有的力量帮助聚落改善生活。中间的琐事和艰辛暂且不提，好在最终成效显著，一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　直到某一天，外出狩猎的部队惊慌失措地带回来了一个消息――
　　“大事不好了，亚什要派兵占领我们的聚居地！”
　　【更确切地说，这件事发生在宿主作为人族时的16岁9个月零7天】
　　沉浸于回忆的脑海骤然插入了另一道声音。
　　叶沧蓦地一顿，稀奇地“咦”了一声：“系统？”
　　【生而为王系统记录了宿主的每一生，数据真实，史料客观，随时可以为您进行解说】
　　作为一个作用类似于“史官”的系统，叶沧追忆往昔的行为无疑触发了它的本职功能，进而使冷冰冰的系统也产生了一番宣讲的冲动。
　　叶沧没有屏蔽系统的发声，大约这种时候有个人一起分享也不坏。
　　于是话题依旧扯回过去，狩猎部队消息中提到的“亚什”，是当时那一片地域最强大的国家。
　　那种强大几乎是压倒性的，可以说在亚什面前，没有所谓的威胁和对手。
　　在当时大多数人类族群还只能在异兽中夹缝求生的时候，亚什却已经能够组织军队反过来狩猎异兽了。
　　简直就是两种人生境界。
　　而现在，这个某种程度上比异兽还恐怖的庞然大物，居然看上了叶沧他们的聚居地。
　　而实际上，亚什也不是真的想要这块风水糟糕到天天都要被异兽踩的倒霉地，这块地方纯粹是步入中年的亚什王给他唯一的儿子布下的试炼。
　　――“征服那片地域吧，我的儿子，赫尔特雷斯。作为你正式长大的第一仗，向亚什证明你的实力！”
　　然后，叶沧就遇见了那位带着大军，一路碾压过来的亚什王子――赫尔特雷斯。
　　【只见，那浩荡行至眼前的军队犹如诸神分海般散开，年轻的王子便骑着异兽从中央走来】
　　【在这个人出现以前，从来没有人想到，竟有人能让庞大强悍、凶猛无匹的狂兽甘愿低下头颅，甘愿披上甲胄，甘愿以身化为坐骑，乖顺地匍匐在地，听从驱策！】
　　【――赫尔特雷斯，如神般俊美的亚什之子啊，你看他与日月同辉的身姿，是何等举世无双，唯我独尊！】
　　叶沧：“……你那咏叹调是怎么回事？？？”还有这叙述方式？？？
　　系统：“系统拜读了人王史诗的原著很有感触，学着改变了一下记述风格，觉得效果很棒。”
　　当然，远不如亲笔写下史诗原著的赫尔特雷斯厉害，瞧瞧人家的吹逼功夫，在他眼里叶沧直接就是众神之子了……咳，当然，这件事目测宿主还不知道，所以暂且先不提。
　　那个时候的赫尔特雷斯无疑是极其高傲的，他的强大让他不屑于对这样一个弱小的族群出手。
　　甚至，如果不是他的父王足够强硬，赫尔特雷斯绝不会接受这毫无挑战性的所谓试炼。
　　于是，亚什的王子挥退手下的大军，当先一步驱使着异兽走到惊慌失措的部族前。
　　他目光灼灼，神情不羁且充满野性，气势烫的逼人：“流民啊，若就此放下你们手中的武器，甘愿归顺亚什，我便不会出手。”
　　其实严格意义上来说，这样一个朝不保夕的小部族，如果能够抱上亚什的大腿完全是件天上掉馅饼的好事。
　　然而，他们更有可能因此成为亚什的奴隶。
　　彼时的叶沧没得办法了，只好认命地叹了口气，从人群里面走出来，示意道：“我反对。”
　　――就是这么直接。
　　亚什的战士们闻言瞬间杀气森寒，他们想知道是哪个胆大包天的人，竟对此持有异议。
　　然后，当时叶沧还不是很熟练的人王技能，就在一众杀气腾腾的目光里，被触发了。
　　【金色的方舟遮天蔽日，缓缓腾起】
　　【那纵横的光辉比太阳更加耀眼】
　　【一瞬间拔高到三段的威力，让方舟短暂实体化了一瞬。这片地域中露出獠牙的异兽甚至连反应的机会都没有，便被全部清扫一空，如同被拂尘挥落的尘土】
　　【随后，方舟悬浮在树海之上】
　　【它从神界来，穿透了亿万星云，终至人间，捍卫在它的主人身前】
　　【那辉煌璀璨的光影，一丝不漏地映入了赫尔特雷斯的双眼，近乎强势地冲破了那双眼中有史以来全部的野性和孤傲，牢牢地霸占了所有！】
　　【赫尔特雷斯顺着方舟，看见了那个正下方笼罩在金光中的少年，自此，天上天下，万象森罗――他便只看得见那一人了】
　　“……”
　　叶沧听着系统声情并茂的叙述，一下子不知道该摆出什么表情好。
　　他试图提醒对方：“事实上，一切没有这么简单。”
　　当时，人族是有精神力一说，但就像特修斯那样，除了能够提升五感、看见那玄乎的“气运”以外，根本没什么毛用。
　　更别说，大多数聪明的人，都会把自己的气运用精神力隐藏起来，以保证不暴露自己。
　　而叶沧是极少的，能够用精神力把自己的气运凝成实质的存在――也就是方舟。至于为什么是方舟，想想后来的大洪水，也许一切早就注定。
　　除了叶沧以外，还有能做到这一点的人，就是赫尔特雷斯。
　　赫尔特雷斯的精神力可以凝聚出一柄长枪，亚什将其称为神的武器。
　　这种说法其实并没有夸张，因为那柄枪可以轻而易举地穿透异兽坚不可摧的鳞甲，甚至一击掷向云层，便可穿梭万里，将敌人追击得无路可逃，直至粉碎轰杀。
　　跟叶沧相对无害的“交通工具”比起来――这位可以说是很恐怖了。
　　而就是这样的一个人，在见到叶沧暴露出方舟后，便向他提出邀战。
　　叶沧还记得当时赫尔特雷斯望向他的眼神，并非厄迦那般充满征服欲的，而是一种得见同类的欣然喜悦，以及狂热的跃跃欲试。
　　“我改变主意了，”赫尔特雷斯直直地望着他，眸光灼烫且兴奋，“你跟我较量一场，不论胜负，我都不会再对你的聚落出手。”
　　身后跟随的大军中有人想提出异议，却被赫尔特雷斯居高临下的目光斥退。
　　叶沧接受了他的挑战。
　　――那是叶沧打过最累的一战。
　　叶沧和赫尔特雷斯之间如果非要做个比较的话，两人算各有所长，其中叶沧的气运强盛无敌，而赫尔特雷斯的精神力举世无双。
　　那一战几乎用光了两人所有的手段，武技、智谋、学识、较力……无所不极其。
　　【双方交战了一天一夜，周围的树海在战斗的波及中成批成批地倒下，连同天空大地化为一片狼藉】
　　【人们时而看见天空一闪而逝的神枪，时而看见碾压过重重云霭的方舟】
　　【观战的人群早已没了一开始的惊叹，他们终于意识到，这是凡者只能仰望的――神的战争】
　　【等到第二天黎明时，战斗声停止了，众人战战兢兢地去寻。这个时候亚什早已没有了占领这块地域的想法，不管胜者是谁，这当世无双的英雄都应该得到至高的尊重】
　　【可是，令所有人惊疑的是，他们寻遍了整片树海，也没有找到两人】
　　【直到三天后，他们看见两人乘着方舟一同出现】
　　【那名为叶沧的少年手中竟拿着赫尔特雷斯的武器，这原本吹毛断发、所向披靡的神枪，被它的主人敛去了所有刺目的威光，安安静静地躺在少年掌心，如同一个漂亮的工艺品般，纵他赏玩】
　　叶沧：“赏玩是什么鬼，我明明只是借过来近距离欣赏一下。还有我们消失的三天是去养伤，顺便聊聊天，你为什么把这个掠过，这样不是很奇怪吗？”
　　系统沉迷朗诵。
　　【众人听见少年亲切地呼唤亚什之子为“赫尔”――在亚什境内，从没有人敢直呼王子的名字，即便是赫尔特雷斯的父亲、亚什的王，也必须以“赫尔特雷斯”这一全名，以示尊贵等同】
　　【而现在――】
　　【赫尔特雷斯欣然回应了少年的呼唤，嘴角的笑容纯粹宛如稚子，作为精神写照的神枪发出雀跃的嗡鸣】
　　【神枪与方舟，自此荣光共享，史话长存】
　　至于后来，赫尔特雷斯放弃了他父亲交予的任务，却也没有立刻回亚什。
　　他们在交手中各自有了感悟，需要通过实战更进一步。于是，他们两人便结伴前往各大领域，与那些凶名赫赫的异兽交手。
　　除了日常并肩作战以外，值得一提的，大概就是赫尔特雷斯去学习了做菜。
　　起因是某一天叶沧随口抱怨了一下远古时代的伙食太差。
　　于是，亚什之子提枪出门，一个人掀了一个异兽巢，从里面摘了据说超级好吃的果实――其实就是番茄。
　　叶沧见此又顺口道：“如果能做出番茄炒蛋就好了。”
　　“蛋？”赫尔特雷斯若有所思，随后点头确认――我最好的朋友现在需要一颗蛋。
　　然后，他立马又回了趟异兽巢，并当着兽群的面拿走了所有的蛋。
　　异兽：……QAQ
　　好在叶沧良心发现，让赫尔特雷斯只留下了一颗死蛋，把其余的还回去了。
　　不过结果可喜可贺，亚什之子很有做菜的天赋，用神枪做炒菜勺做出来的番茄炒蛋美味极了。
　　在后面赫尔特雷斯几乎包揽了两人的伙食，而作为全天下唯一享受到这份待遇的人，叶沧捧着番茄，住着野营帐篷，汲取着神枪发出的暖光，心满意足道：“赫尔真的非常擅长照顾人――洗衣做饭、荒野求生、对外交涉……简直是居家必备啊。”
　　赫尔特雷斯笑得很帅气：“你开心就好。”
　　同一时刻，万里之外，亚什独守空巢的某位老父亲听得眼泪掉下来。


第30章 
　　叶沧追忆往昔的时间有点长, 背景音里系统的咏叹调简直有毒，不知不觉把他催眠得睡着了。
　　等到叶沧一觉醒来时, 天已大亮。
　　阿木星风平浪静的天光天空似乎跟往日没什么两样，依旧昏沉中带着点寂寞，让人完全想不到这颗星球外正待机着数万战舰。
　　睡了一觉起来，也该好好处理正事了。
　　叶沧直接推开门走了出去。
　　距离小屋不远的地方，维持着原型安睡的红龙倏而睁开眸子，凌冽的气势在感知到来人是谁便瞬息散去。
　　红龙懒洋洋地舒展了一下羽翼，尾巴一晃，从旁边扫帚似的扫出一个人。
　　叶沧看了眼被扫出来的特修斯, 也不知道厄迦跟他玩了什么，只见特修斯艰难地抬起一张灰头土脸的面庞，语气和笑容一样飘忽道：“早上好……”
　　“噗！”
　　然后就脑袋垂下, 重新埋回土里了。
　　叶沧：“……”比想象中的要惨啊。
　　他仔细想了一下平常厄迦“玩闹”时的样子，约莫可以参照一下记忆中爪子快出残影的猫去捣腾一个逗猫棒，而作为逗猫棒的特修斯……好的, 祝福他吧。
　　叶沧对玩得很得劲而显得一脸餍足的红龙, 眉眼弯弯道：“我仔细想了想，束河他们还没有消息传过来，可能是外面的星舰群把阿木星的信号封闭了。”
　　他说着示意了一下埋在地上的逗猫棒，“你问特修斯能不能把屏蔽取消一下, 我先照常去趟菜田, 回来再看。”
　　这种阿木星被团团包围、疑似与外界失去联络的十万火急的情况，怎么能够还想着去种菜？但凡一般人必定要马不停蹄地抓住手中的筹码, 夜以继日地思考对策，恨不能饭都来不及吃。
　　然而，这颗星球上目前呆得通通不是普通人。
　　排除完全还被蒙在鼓里的人王史诗剧组，就知情人来看――前星际海盗、机器人、现帝国大皇子、现帝国二皇子兼星际巨星、现龙族之王、叶沧。
　　不知不觉，真正手握实权掌控大半个星际的大佬竟然已经全在这里了。
　　这很好。
　　叶沧心平气和地跟厄迦嘱咐完，回头到小屋收拾了一下自己，然后提着工具直接去了菜田。
　　――每日任务1/1
　　菜田里面的黑蝶王花照常在他来的时候过来蹭了一番，叶沧注意到小黑比往常似乎要矜持一些。
　　等到他出声询问时，幼苗才羞羞答答地展开合拢的叶子，露出里面的一个小花苞。
　　虽然只有指甲盖不到的大小，颜色还停留在生嫩的淡紫，但那确实是花苞没错。
　　叶沧有点惊喜，心想小家伙长得挺快啊。
　　“已经要开花了吗？”
　　“嘤嘤嘤！”是哒w
　　黑蝶王花生出花苞的同时，原本口器里面的牙也开始长了，它兴奋地展示给叶沧看，土里窜出来的根茎拍得啪啪响。
　　“嘤，嘤嘤嘤！”王，你看我是不是变美了！
　　叶沧一边笑着瞧对方闹腾，一边兼顾其他的常规果蔬，主要是番茄。
　　随后又捡了捡压近菜田的碎石，重新固定了一下篱笆，给所有植物浇了遍水培了陪土……
　　等到一切弄完后，差不多过去了两个多小时，叶沧琢磨着厄迦那边应该已经差不多问出结果了，便结束了上午的工作。
　　叶沧回到驻地的范围后，远远看见他的红龙直接飞过来，落到面前化成人形，同时递出来一个终端。
　　“屏蔽已经解除，我跟亲卫队重新取得了联络。”红龙眸光冷冽，示意他去看屏幕，“你之前猜的没错，他们确实遭到了拦截。”
　　具体还原一下始末，大概就是当初的龙族亲卫队和先遣队先是跟着去了科文星，然后成功联系上了当时还在帝级星的特修斯。
　　特修斯想利用龙族除掉奥西里，于是一边跟束河等人扯皮拖延时间，一边动身前往阿木星。
　　后来束河等人发现了不对，而已经赶到阿木星打算开始轰炸计划的特修斯自然不会让他们来碍事，于是调派了一支军队去拦截。
　　厄迦的嘴角挑起一抹残酷的笑意，猩红的眸子泛起凶戾：“不过，区区人类想拦住我龙族亲卫队可不容易，我已经下令他们全力突破防线，很快就能回来了。”
　　束河等人被缠住，主要在于他们最初是听厄迦的指令前来谈和的，所以面对人族的纠缠也不敢用出全力，不然铁定谈崩。现在得到了厄迦的准许，放开手脚后，战力自然不可同日而语。
　　叶沧闻言不置可否，人族和龙族没有绝对的谁对谁错，无非就是阵营和立场不同，打得过就打打不过就跑，大家都一样。
　　接过厄迦递来的终端，叶沧便看见那类似于视频通话的界面上，正清晰显示着束河那边的情况――
　　漆黑深邃的宇宙中，到处可以看见正在激烈对战的庞大身影，那些炸开的火光无声却昂扬，有一种至死方休的疯狂和惨烈。
　　整个画面晃动得非常厉害。
　　叶沧细细看了数秒，才发现跟束河等人对战的竟不是往常的战舰，而是更高级的、细想之下星际时代应该有但又一直没见过的――机甲。
　　只见，那一架架巨大的人形机器涂着漆黑的涂漆，完美地融入宇宙漆黑的背景。
　　周围星云泛出的光晕照耀在机甲的表皮上，却分毫温暖不了这杀人的机器，更显森寒。
　　而这样的机甲放眼望去竟有整整数千之多。
　　下一秒，晃动的画面中飞快掠过了一道银色的身影，叶沧立即认出了那道熟悉的身影：“束河。”
　　这一声几不可闻的轻唤，却被银龙奇迹般地完美捕捉。
　　银色的龙倏而停下飞翔，一连撞开好几台机甲冲到了画面的正前方。
　　“殿下！”这作为叶沧侍者的银龙，总是固执着这样的称呼。似乎在他眼里，叶沧不是那个背负上整个龙族的王，而仍旧是那个最初到达龙域、每日无拘无束翱翔长空的殿下。
　　画面前的银龙飞快甩动尾巴，趁着掀飞敌人的空隙，用龙族独有的传声方式对叶沧汇报道：“我们现在已经成功离开了科文星，正在向阿木星赶回，预计半个小时后就可以抵达。”
　　“砰！”
　　说话间侧边突然攻来一架机甲，银龙敏捷地一振双翼躲开，掉转一圈继续道：“不过如您所见，我们无法完全破坏这些机甲，也没有办法甩开它们，所以……”
　　“我明白了。”叶沧打断了对方的话，平静地点了点头，安抚道，“就这样牵制着它们过来吧，到这里我和厄迦会接手。”
　　就在刚刚一瞬间，叶沧已经发现被银龙长尾破开的机甲里并没有人在驾驶，也就是说，这些机甲全是机器人。
　　它们没有思想，没有痛觉，没有恐惧。如果不一击让其完全失去行动能力的话，哪怕只剩下一条胳膊，它们也会继续悍不畏死地冲上来攻击，确实是相当难缠的家伙。
　　说话间，战斗已经进入了白热化阶段。
　　龙族一边冲开机甲的包围圈，一边向外面突进。
　　而这时，那些机甲似乎终于判断出情况不利，它们得到的“拦截”指令遭受了莫大威胁，于是瞬间改变了策略。
　　所有机甲全部聚集到一起，直直地平举起右手，露出掌心中央的炮口。
　　丝丝缕缕的光芒在几息之内迅速聚集，眨眼变成异常璀璨的一束。
　　激射出去后，每架机甲的光束全部在半路汇合，聚成一道，亮度瞬间拔高了一个档次不止，刺眼到不可逼视。
　　按正常思路来说，这顶天了也就是光炮xN加强版。
　　一头头巨龙闷闷地喷出了一个响鼻，犀利的竖瞳一瞬不错地凝视着那道光，似乎不打算躲开，被激发的血性让他们的表情越发凶狠。
　　然而，屏幕另一侧的叶沧盯着画面中的景象，看着那耀眼的光芒渐渐散去，露出了那道光炮真正的模样――
　　那是一柄长枪。
　　它被无尽的华光托举，像从漆黑宇宙的另一端穿越而来。泛着寒光的枪尖在光芒的映衬下，一度让人看不见它的危险，只觉得无限辉煌，圣洁。
　　叶沧被这与记忆中无限相像的武器震住了。
　　――这TM不是赫尔特雷斯的神枪吗？？？
　　――昨晚才来了一发回忆杀，今天就看见了全比例高仿手办！？
　　来不及想更多，叶沧整个人往终端的屏幕前倾了一步，冲着画面另一侧还打算硬刚的巨龙们大声道：“快躲开！”
　　先不管这柄长枪到底是真是假，就单论连神都能杀死的枪究竟能不能屠龙这个问题，一个弄不好就全玩脱了。
　　龙族的大脑才刚接收到叶沧的指令，他们的身体和灵魂就比脑子更快一步地选择了服从。
　　巨龙们登时一个个掀动翅膀，朝天一窜，飞离了长枪进攻的轨道。
　　稍微慢一点的龙族直接跟枪尖擦身而过，不小心触碰到一点的翅膀瞬间被撕裂了一小块。
　　巨龙们：……！
　　这武器的威力让巨龙们忍不住微微瞪大了眸子，有些难以置信地转过脑袋继续盯着一路前窜的光之枪，直至目送它消失于漆黑宇宙的尽头。
　　“……一去不返吗，”叶沧望着重新恢复沉寂的画面，稍微松了口气，“看来果然是仿品。”
　　要是真品，一击掷出，自带导航。如果不是神枪的主人召回，它必定把敌人追击到天涯海角，不取其首级绝不停歇――就是这么猛。
　　“你认识那个武器？”耳边忽然传来了厄迦的声音。
　　叶沧一转头，就见厄迦正神色冰冷地盯着终端的画面，气息极为不善。
　　“居然能够伤到龙族，看来人类这些年来也不是那么没用，不过，哼……”最后一声低沉的冷笑，被红龙缓缓咽下喉头，那双猩红的瞳眸燃起爆裂的火焰。
　　这星际的暴君显然不将其视为威胁，而将其认为挑衅，并且就像一座随时都可能爆发的火山，已经快要无法忍受了。
　　“我见过那个武器的原型。”叶沧很诚实地回答。
　　可惜正在气头上的厄迦并没有对这句话多想，只当是叶沧从龙族失踪的这些年里，碰巧在某个地方见到的。
　　而叶沧也没有过多在意，他还在思索这柄枪的由来，不得不说这件完全超乎意料的事确实让他有点点不淡定。
　　阿木星荒原上的风飞快地吹了几个来回。
　　叶沧很快想到了其中的关节点，对厄迦道：“你继续指挥束河他们，我去找一趟特修斯。”
　　没错，既然是特修斯派出去的机甲大军，那他本人应该对这些最为清楚不过了。
　　*
　　“……啊，你说那件事啊，我当然知道啦。”
　　被找到的某位仍旧处于躺尸状态的大皇子，笑眯眯地弯了弯眉眼，然后被牵动的伤口刺地“嘶”了一声。
　　不过特修斯并不在意，他专注地盯着叶沧：“要我告诉你完全没问题，不过有奖励吗？”
　　叶沧对着他活动了一下指关节。
　　特修斯听着那磨人的“咯啦咯啦”声，脸上竟露出了一点点迷醉和诡异的期待：“哦，你真的是对我太热情了，我……”
　　“我可以叫厄迦再跟你玩一玩。”叶沧道。
　　特修斯：“……真是无趣呢。”
　　“好吧，我就告诉你好了。”他其实还挺期待叶沧的反应的。
　　特修斯整了整喉咙，随即开始向叶沧叙述他小时候遇见泥板，看见方舟幻影，继而觉醒精神力的全过程，末了――
　　“在这一切发生之后呢，我对那块泥板进行了极其详细的研究，发现了另一件相当有趣的事。”
　　“我在上面找到了一缕残留的精神力！不清楚是谁的，不过真的超强诶！我第一次去试着跟那缕精神力沟通，差点被反噬成白痴。”
　　“你所见到的那些机甲释放的能量，就是那缕精神力在经由分析后，由方舟星最高的科研团队仿照其能量波动制作出来的……目前看来，威力不小，好像还挺成功的嘛。”
　　特修斯说完，一脸期待地望着他：“还有什么想问的吗？”
　　叶沧很冷静：“那缕精神力现在在哪里。”
　　特修斯：“还在方舟星哦，跟方舟星守护最严密的核心AI保管在一起呢。”
　　叶沧点头：“我知道了。”
　　然后就没有然后了，特修斯被一拳捶晕。
　　叶沧消化了一下目前的信息，心里有了一个大概的计划。
　　而这个时候，随着一声巨大的龙啸，叶沧看见红龙从远处的地面蓦地腾起，飞快向着阿木星外的宇宙飞去。
　　叶沧立即打开视野一瞧，果然，束河他们的大队跟那群机甲纠纠缠缠地抵达了阿木星外，并且――成功跟原本就在那里的星舰群撞上了。
　　再加上才飞出去的厄迦……
　　――完全可以想见未来即将开始的巨大混乱。


第31章 
　　――很混乱。
　　在阿木星上开着视野的叶沧, 望着宇宙之外忍不住想到。
　　漆黑一片的宇宙里，先是一大波巨龙猝不及防从遥远的星空中冲来。那些排兵布阵的人族星舰甚至来不及反应, 就被一马当先的银龙冲散了队形。
　　随即人族、龙族先刚上了一波，可还没过去半分钟，紧随着龙族而来的机甲大军也跟着横冲直撞了进来。
　　更糟的是，那些机甲的认知里似乎没有“友军”这个概念，只要前面有龙族，直接一顿扫射，把不少被殃及的星舰一同拖下了水。
　　一时间，星舰、巨龙、机甲……就像一滩撒开的沙盘, 乱七八糟地混杂在一起，完全看不清谁是谁，好像到处都是敌人又好像谁也不该打。
　　而这本就濒临失控的场面, 还不等叶沧想办法挽救一下，就随着红龙出现在宇宙中的身影彻底破碎了。
　　就算叶沧没跟过去，他也可以从那一瞬无数剧烈晃动、如同踉跄的星舰上想象到, 那星舰中的人们一定正一脸惊恐, 用高分贝的破音骇然呐喊――
　　“我%&……*&！是龙王厄迦！！！”
　　叶沧：“……”叹气。
　　――木得办法，不得不出手了。
　　未免局势真的演变成你死我活的星际大战，叶沧现在得抢先控制住场面。
　　而控场的手段，如果用龙王的那个壳子执行的话, 那大概就是――我把友军敌军全怼死, 这样大家就打不起来啦！
　　手段很直接，但也极其凶残。
　　叶沧为数不多的良心让他控制住了这个念头, 而介于他也没有去启用更多马甲的意思，所以权衡之下似乎只剩下“人王”了。
　　――也行吧，人王镇场子的效果一直挺好的。
　　跟上一次遇见特修斯时的被动触发不同，这是叶沧第一次主动唤醒这份力量。
　　――不留余地的，彻底的，唤醒这份力量。
　　他身上一闪而逝的、象征龙王之力的金色巨龙虚影，终于迎来了短暂的休憩，盘曲起巨大的身躯，安静地阖上了眼眸。
　　这一动作，如同是宣告另一个角色的登场，如同是庆祝另一场剧目的盛大开演。
　　“唔……”
　　昏迷在地的特修斯不知何时竟然醒了过来，也许他已经敏锐地察觉到了什么。
　　特修斯极其反常地没有在第一时间说话，他甚至没有动弹一下，依旧保持着躺倒在地的狼狈姿态，艰难地仰头去看身侧几步外战立的青年。
　　然后，他便很清晰地，看见了叶沧眼瞳的变化――像只发生在一瞬间，又像极缓极缓的，可以切割成每一帧的转化。
　　那是……！
　　只见，那双原本金灿灿的眼眸仿佛经历了一个昼夜的倒转。日升月落，于是高悬的耀阳不再，取而代之的是广阔的夜幕和横亘万里的星光。
　　这是两种不分伯仲，却同样让人震撼的光景。
　　紧接着，叶沧原本锋芒毕露的威势不再，转而化为一种更为沉稳的安宁，一种幽静的神秘。
　　就像是从台前转向了幕后，他的身形隐匿入漆黑的夜晚，以漫天星辰为棋，执掌乾坤。他便是这片夜幕下，唯一的君王。
　　【系统通知，力量切换完毕】
　　【相关技能校验完毕】
　　【即此刻起，你是……】
　　金色的方舟缓缓于叶沧的上空浮现。
　　躺在地上的特修斯胸膛剧烈起伏，他大口大口地喘着气，仿佛无论怎么喘息都不够。
　　怎样才能缓解这份快要窒息的战栗啊。
　　特修斯固然听不见叶沧脑海中系统的声音，但是这个答案，他不需要任何人来替他解答――
　　“这便是，真正的……人王，叶沧！”
　　已经成功切换完账号的叶沧听见声音，微微转头过来，用余光睨了特修斯一眼。
　　虽然不管哪个“账号”从根本上来讲都是他自己，不过，就像龙王时因为龙族本能和力量的影响，会导致他的性格变得相对暴躁一样，不同“账号”其实还是会给叶沧带来一些微妙变化的。
　　也可以粗暴地理解为，每个壳子都自带某种不同的buff。
　　就好像现在，叶沧望着特修斯，发现由于现在他的种族变成了“人”，于是比起龙族壳子状态下看对方好像顺眼了一点……然而也就真的只有一点点罢了。
　　随即而来的，便是一种说不清道不明的不满，就像长辈望着家里不成器的小辈，让他微微侧目。
　　“你这幅丢人现眼的样子是怎么回事。”叶沧轻轻缓缓地垂眸，淡淡的语气却莫名叫听的人心慌，“出了方舟星，你就是人族对外的表率，连这点自知之明都没有吗。”
　　特修斯：“……”这种小时候被父王拎过去训话的既视感是怎么回事，不……连他老子都没有这么一本正经地跟他说过话。
　　叶沧眸光一凝，看的特修斯心头一跳。
　　“谁准你躺在地上的，腿没有折就给我站起来。”
　　“……”
　　那漫不经心却蕴含着深沉威严的视线，让特修斯忍不住沉默了下来，他第一次不知道该怎么开口接话。几秒后，他一点点撑着地，踉跄地站在了青年面前。
　　等到特修斯忍着浑身的酸疼支着双腿站起来后，他带着莫名的希冀再去看对方，却发现叶沧不知何时已经随心所欲地移开了视线，转而不紧不慢地看向了天空。
　　叶沧没有把注意力继续放在无关紧要的人身上，因为龙族那个壳子的力量总是爆炸似的，所以他免不了时时刻刻要花心思自制。
　　而人王就完全不需要担心这一点，人王的力量更偏向于防御和守护，尽可以让他放开手脚。
　　他能够感觉到外面越来越火爆的混战。
　　当下也不再耽搁，直接心念一动。
　　于是下一秒，就像有一口洪钟从天际奏响，云层之上的金色方舟直接嗡动一声，不再是虚无缥缈、捉摸不透的幻影，而是直接变成了实体！
　　【――您已开启技能・人王气运三段模式】
　　完全不考虑什么一段时觉醒了精神力的人才能看见，二段时所有人可见的投影……嗦嗦的费什么话，直接开到最高马力！
　　――这么高调真的没问题吗？
　　如果是其他状态下的叶沧可能会犹豫，然而对于人王状态下的他来说，方舟等同于龙的双翼、人的手脚――你在使用自己的手脚时会犹豫吗？会纠结着把自己的手脚束缚起来吗？
　　当然不会！
　　就像吃饭喝水一样，是一件根本不需要学习，不需要考量的事。
　　“嗡――”
　　那天际的方舟听从主人的号令，像一座移动的天国之城，缓缓向下降落。
　　它该是众生理想中的幻想乡，是只存在于传说中的幻影，可如今，却又无比真实地显现在了这世间。
　　地上的尘土随着它的降落自发散开，仿佛因为与它相触而倍感羞愧――但其实没有必要，这世间的污浊又如何能够浸染那份高洁。
　　它脱胎于人族万代气运，注定高高在上，光耀永恒。
　　紧接着，在一阵巨大的轰鸣声中，方舟舱门大开，放下了一道长长的阶梯。
　　它在邀请它唯一的主人登船，就像过往的无数次一样，驱使着它畅游天地间任意一个角落。
　　叶沧脚下一蹬，几个起落便到了船上。而这一次，他们不去云端，不去山川，他们的目标是星辰大海！
　　在叶沧握上船舵的瞬间，整个方舟发出了一声雀跃的嗡鸣，然后瞬息腾起――这是人们通过它看似巨大沉重的外表，所绝对想象不到的速度和敏捷。
　　就像一条穿梭在云海的巨鲸。
　　被留在地面的特修斯怔怔地目送着那艘方舟远去，很快消失在了天际尽头，而那艘方舟身后所行过的轨迹，落下点点细雪般的金色光点。
　　随即，素来昏沉的阿木星像经受了一场洗礼，压抑的乌云竟轰然消散，瞬间万里明光洒落，天清地阔，长风吹拂，一片光明！
　　特修斯的双唇嗡动了一下，突然露出了一抹与往日截然相佐的笑容――并非扭曲或者滑稽的，而是纯粹的像孩子般，蓦地张开双臂。
　　“真是……”
　　“再美不过的风景啊……”
　　――仿佛拥抱住了整个世界。
　　*
　　叶沧一路开着方舟，不遮不掩、浩浩荡荡地驶出了阿木星。
　　等到方舟出现在星际中时，那金光闪闪、极致高调的形象，几乎立即吸引住了所有人的注意。
　　“那是……船？？？”
　　不知道有多少个星舰中，人们望着屏幕显示的画面或者隔着一扇舷窗，蓦地瞪大了眼睛。
　　有的时候，当一件事情荒谬到了极点，反而让人词穷到完全不知道该怎么形容。
　　正如这些星舰中的人，如今他们的脸几乎快要贴到屏幕上了，却还唯恐自己眼花看错了。嘴巴抽风似的张合了好几次，却迟迟无法把脑子里混乱破碎的词语组合成句。
　　在一番艰难的挣扎过后，他们终于找回了自己的声音，一开口却是高分贝的尖叫――
　　“开玩笑的吧，那是真的船！？不是飞船？是船？！”
　　这当然不是在绕口令。
　　“那不是开在水里的那种……不不不，就算是水里的，这种古老的款式在星元纪002年也已经全线停产了吧，这是哪里掏出来的老古董。”
　　“笨蛋，现在的问题难道不应该是为什么这种船可以在星际里飞行吗！明明没有防护罩也没有隔离罩？？？”
　　“它还会发光，难道……不，不会的，那一定只是某种手段弄出来的特效。”
　　这不科学的一幕，让众人一下有些难以接受，他们到目前为止似乎还固执地把对方当成一个单纯的交通工具。
　　显然，他们现在还没有联想到一些奇奇怪怪的地方上去，就比如某个史诗……不如说，在这样混乱的战场上，能够把思维发散到那种程度才奇怪。
　　当然，叶沧觉得这种想法完全没有问题。
　　他直接挥了挥手，也不管各方的反应，就指挥着方舟一路大刀阔斧地朝战斗最火爆的中心地带开了过去。
　　谁敢拦吗，谁拦得住吗？
　　――什么你说拦不住？
　　――那还不给我通通让开！


第32章 
　　――让是必须要让的。
　　先不提这个方舟的古怪, 哪怕是随便一艘普通的飞船冲过来，一旦不幸撞上也绝对是一场严重的事故。
　　驾驶星舰的人还没这么头铁。
　　金色的方舟一路乘风破浪, 无视途中所有的障碍，以绝对一往无前的睥睨姿态，浩浩荡荡地行来。
　　一时间，人族和龙族要么轰开油门要么振动双翼，纷纷朝着方舟航行的轨道之外火速飞离。
　　最终，还一动不动停留在方舟前的，便只剩下根本不明白疼痛和恐惧的机甲大军了。
　　其实机甲大军也不是不想躲，只不过受现有的科学技术局限, 帝级星的人族在着重研究给机甲装备上“精神力”武器的同时，难免要舍弃其他方面的优势――就比如反应度和敏捷。
　　机甲装载的智能极其缓慢地分析了一下当下的局势，追击龙族和躲闪两个不同的指令较力了好一阵, 才勉强有了个结果。
　　但是――
　　已经来不及了。
　　直到方舟行驶到了跟前，只有最外围的三分之一机甲侥幸逃脱，其余的都被强行碾过, 一个回合下来瞬间重伤了大半。
　　机械擦出的火花在漆黑的宇宙中大片盛放, 亮得惊人。
　　站在方舟之上的叶沧平静地望着这一幕，黑色的双眸地扫过一众或逃逸或报废的机甲，似乎在试图感应什么。
　　“好……好强！”与此同时，周围无数分散的星舰内, 已经有不少人开始试图对这艘闯入战场的方舟进行解析。
　　“这种坚硬程度, 已经超过制作机甲的元素金属了吧，可据我所知, 元素金属的坚硬度明明已经可以排进全星际前十了！？”
　　“还有驾驶方舟的人……可恶，扫描被方舟释放的光挡住了，那些光还自带屏蔽功能的吗？！”
　　不少负责科研工作的后勤人员把键盘敲得啪啪响，可惜敲了半天也没分析出个所以然来。
　　这既不明晓出处，也完全不知道是敌是友的方舟，无疑成为了全战场瞩目的焦点，拉响了众人心中的最高警报。
　　然而，不等他们采取进一步的行动，刚遭到重创的机甲大军却又有了新的动作。
　　――[任务目标转移，重新锁定中……]
　　――[锁定完毕，开始攻击]
　　机甲作为眼部的屏幕闪过一道道凌乱的电子符号，最终化作了十字型的瞄准线，齐齐聚焦到了巨大的方舟上。
　　很简单的道理，叶沧妨碍了它们追击龙族的任务，那么就把叶沧列为任务名单第一位，先除掉再继续执行别的指令。
　　于是每一个机甲机器人都打开了胸口的炮门，一人一发凝满力量的光束。
　　所有光束齐齐飞来时，就像漫天炸开的烟花，瞬息照亮了叶沧漆黑的眸子。
　　叶沧有点嫌弃那些攻击炸开的呛人烟雾，正打算挥手立个防御罩，可手刚抬到一半便察觉到了什么，又缓缓放了下去。
　　他转头看向左后方，一头飞快掠来的红龙映入了他的双眼。
　　那头红色的巨龙在漆黑的宇宙中，就像一朵盛开的红莲，热烈又美丽。
　　但当红龙直接硬刚上那些袭来的光炮，并毫发无伤地冲出火光，转而扼断后方那些机甲的四肢时，便足以叫人蓦地发现――
　　那不是一朵红莲，而是一座正处于喷发状态的火山，时刻爆裂着灼烫的熔炎。
　　“厄迦……”叶沧低声道出了对方的名字。
　　行径途中的红龙似乎往这边望了一眼，随即风一样与方舟擦肩而过，悍然地把周围袭来的光束悉数挡下甚或击落。
　　叶沧也不知道厄迦有没有认出他，毕竟方舟周围环绕的金光，自带三百六十度无死角切断气息的作用。
　　理论上来说，除非他刻意解除，否则外界是不可能看见方舟内的景象和人的。
　　叶沧倒也没有遮遮掩掩的意思，只不过一开始是没想到这一茬，如今想到了，又觉得没有必要当着这么多人的面去刻意暴露自己。
　　――……算了，顺其自然吧。
　　周围的其余龙族见到厄迦的行动，也不再旁观，纷纷加入清场。
　　大约是察觉到了形势不对，机甲大军飞快地聚集到了一起，倏而齐齐抬起了手，掌心向前。
　　“那个姿势……难道说，是还想再用一次那招吗？”
　　化为银龙的束河望着机器人整齐划一的抬手动作，联想到不久前的交战，立马猜到了对方的打算。
　　果然，下一刻，熟悉的光芒在机器人的掌心汇聚，聚到一处时便是一杆闪着璀璨光芒的长枪。
　　束河整头龙的龙鳞都炸开了，他没忘记不久前才见证的那一击的强悍，当即出声提醒道：“厄迦王，小心！”
　　厄迦红眸一眯，一摆长尾冷冷道：“这里交给我，其余人都闪开。”
　　站在方舟上的叶沧以手扶额，一脸果然如此的样子：“真是……我就知道……”
　　还是那么冲动啊，厄迦。看那副样子，就是想要以身一试长枪的锋芒了。
　　叶沧不担心对方的实力，只不过礼尚往来，厄迦之前已经帮了他一次，这回的攻击该换他接招了。
　　几息之间，机甲大军的蓄能已经到了顶峰。
　　被光芒包裹的枪一点点无限清晰，泄露出的丝丝寒芒森然无匹。
　　叶沧微微眯起眸子，仔细感知了一下那柄枪上的能量波动，随即彻底确定，“那果然是赫尔特雷斯的力量！”本以为再也见不到的友人居然还留有一道气息，实在是意外之喜。
　　既然赫尔特雷斯的精神力还留存于这个宇宙，那么也就意味着，由他精神力凝结出的――那柄传说中，真・正・的・神枪……能够被再度召唤！
　　能够召唤并使役那柄神枪的，原本有且仅有它唯一的主人，不过，在久远历史中所记载的某段命运的相遇后，便又多了一人！
　　――[这是理所当然的吧，因为你是我的挚友，我的一切都属于你。]记忆中，亚什之子亲昵地拦住少年的肩膀，笑容灿烂得像天上的太阳，清爽又帅气。
　　――[名誉，财富，权柄，武器，亦或是我本身……全部都可以交付给你，予取予求，不用客气！]
　　过往的记忆从脑海中一闪而逝，叶沧蓦地抬起了手，五指张开，仿佛随时准备握住什么一样。
　　他沉眸全心调动起自己的精神力，试图去寻找那茫茫宇宙中的另一道精神力。
　　可是……太远了。
　　先不说阿木星跟存放赫尔特雷斯精神力的方舟星差了几乎半个星域，况且要真如特修斯所说，那缕精神力应该也只剩下一点点了，没准根本无法凝聚出神枪，说不定连对外界做出反应的能力都没有了。
　　叶沧很快发现了这一点，他释放出去的精神力就像石沉大海，似乎没能在茫茫宇宙深处激起半点水花。
　　不算意外，但还是有点失望。
　　叶沧已经调转了方舟的方向，做好随时用方舟去抵御机甲长枪的准备，同时，他做了最后一次尝试。
　　他就像以前每一次到了午饭时间，对着那个闷头忙活的青年呼唤道的一样，对着这茫茫宇宙的虚空开口道――
　　“――赫尔，我饿了。”
　　任何时候，名为赫尔特雷斯的存在在听见这句话的时候，必定会立即停下手上的活，第一时间予以回应。
　　而这一次……
　　这低低的，被轻易淹没于深邃宇宙的声音，一点点，一点点，无声地向外扩散，然后――
　　“轰！”
　　所有人都听见了这一声巨响。
　　即便如今随着科技的发展，有很多手段可以让处于真空宇宙中的人们听见声音了，但是像这样的――仿佛就响在耳边，又仿佛响在万里之外……捉摸不透位置，却叫人感觉耳膜快要被震碎般的巨大嗡鸣，无疑还是极其罕见的。
　　就像有千万只蜜蜂同时在众人的脑袋里飞舞。
　　星舰上承受能力较低的人族，已经忍不住痛苦地捂住耳朵，弯下腰，嘴里发出煎熬的呻吟：“该死的！这是怎么回事儿？！头好疼，耳朵也好疼……唔……”
　　那是一种脑壳炸裂，灵魂都快被撕裂的感觉。
　　而这个世界上，目前能够理解众人的痛苦的，大概只有叶沧。因为，威慑住他们的――是来自于远古的力量，是在漫长时光中恒久立于精神力巅峰的最强！
　　下一秒，在这持续尖锐的嗡鸣中，所有人都看见一道银光从宇宙深处飞来，但――没人知道这道银光其实来自于无尽光年外遥远的帝级星，没人知道它在数秒之内跨越了几乎整个星域！
　　那银光的速度快到让人分不清正体和残影，人们只看见了一条前后延展到无尽漆黑中的银线。
　　而最终，这条银线直指那艘巨大的方舟，并蓦地截断在了那里。
　　“――砰！”
　　不过数秒之间，立于方舟上的叶沧手中突然一沉，他反射性地握住，再抬眸去看――
　　手里赫然多了一柄闪着湛湛冷光的枪！
　　在这柄枪出现之前，机甲大军凝聚出来的是具有强大杀伤力的武器。而在这柄枪出现之后，残次品便毫无疑问成了随手都可以丢弃的竹竿甚至垃圾。
　　被叶沧握住的枪正泛着源源不断的光晕。
　　枪身绘着古老又美丽的纹路，那纹路仿佛在呼吸一样，遵循着某种神秘规律，缓缓流转过闪耀的银线。
　　――所以，真正有效的召唤咒语还是“我饿了”。
　　因为一旦叶沧饿了，某位亚什之子拿神枪挑异兽巢找食材、拿神枪炒番茄蛋等等操作，已经完全成为本能了！就算只剩下一缕精神力都不影响这贼快的反应力！
　　叶沧表示很感动。
　　随后，他神情一肃，把神枪朝着机甲大军终于充能完毕的假货――猛地掷了出去！
　　“轰！”
　　两者在宇宙中猝然相撞。
　　那是几乎碾压性的交锋。
　　仿制版连0.01秒都没有撑过，它甚至根本没有碰到真品，就在对方溢散的威力中化成了灰飞，全程跟纸糊的一样。
　　“这么弱的吗。”叶沧估摸了一下双方的差距，有点兴致缺缺，“看来人族的科技水平还要加把劲。”
　　而此时此刻，周围目睹了全程，艰难努力着看清了叶沧投掷出来的神枪的模样后，众星舰中的人族猝不及防开了窍，终于想到了什么。
　　他们睁大了眼睛，看着那飞出去剿灭仿冒品的神枪风骚地在众星舰群中饶了一大圈后，自带导航功能地飞回了方舟的位置。
　　先前光是一个方舟，他们没想起什么。后来光是一柄枪，他们还没想起什么。
　　而现在，方舟和神枪结合在了一起，这种……熟悉到不行的既视感？？！
　　“这配置，不是……”
　　“传说中的……”
　　无数星舰内，同一时刻，无数人齐齐巴拉住显示外界的大屏幕，贴脸吼出――
　　“这配置不是传说中的人王叶沧和他的好基友吗？？！”


第33章 
　　在更大的混乱即将发酵开来之前, 让我们暂时把目光从阿木星外的战场上移开。
　　把时间倒转至10分钟前，去看看到神枪飞来的源头――
　　人族的帝级星, 方舟星。
　　这里是全星际最具科技感的星球。
　　繁华的星球上，纵横的光子轨道错落有致地分布在空中，一辆辆悬浮车从轨道上走过，远远看上去就像一个巨大的三百六十度、全方位立体的流水加工线。
　　各个轨道之间，建造着一幢幢高楼，巨幅的投影被装点在楼房的外壁上，娱乐、新闻、广告、销售产品……内容多得叫人眼花缭乱。
　　而在众多建筑群的最中央，有一座设计别致的大厦。这栋大厦通体雪白, 宽阔巨大的外壁上纤尘不染，只用金色的涂漆纹出一个巨大的方舟logo。
　　从外部透过玻璃便能够看见，里面有数不清的人正飞快地穿梭在大厦的楼道之间。他们要么踩着高跟鞋、抱着文件夹, 要么穿着一身白大褂，要么捧着一堆实验器材从廊道飞奔而过……
　　整栋大厦就像一个巨大的蚁穴，所有人分工明确, 脚步踩点, 节奏快到叫人难以置信。
　　而这，便是帝国最高研究院。
　　它不仅仅是方舟星、是人族的科研机构，更是整个北星域的核心。几乎所有的发明，包括但不限于武器、飞船、星舰、家用电器……百分之七十以上都来自这里。
　　更重要的是, 掌控整个北星域的中枢AI――被人们称为“方舟”的AI的主机, 也被保管在这里。
　　“怎么样，研究有新的进展了吗？”
　　“没有, 目前除了模仿那缕精神力制造出的机甲军团外，还没有开发出任何其他的作用。”
　　“我怀疑那团能量根本就是死的，不如说，作为一团能量没有生命没有意识才是最正常的吧？为什么特修斯殿下会坚持认为那团能量有思想？！他甚至还异想天开地让我们尝试去跟它交流，疯了吗？？？”
　　“也许真的有呢，不然你怎么解释那团能量在我们呼叫AI的时候，会有一点点波动？”
　　“可能因为我们的AI叫‘方舟’？这个名字好，是我我也喜欢。”
　　“……别开玩笑了。无论如何特修斯殿下作为研究院最大的资助人，在他离开方舟星的这段时间里，我们必须要做出点业绩来，不然饭碗都要没了。”
　　两个穿着白大褂的男人走在大厦的楼道里，他们的衣角随着迈开的大步子虎虎生风，嘴里飞快地说着话。
　　交谈间，两人便走到了一扇紧闭的金属大门前，正通过指纹解锁时，却忽然听见一阵巨大的动静从门内传来，隐隐夹杂着很多人惊声的尖叫。
　　两人对视一眼，皆是一脸不明所以的惊诧。
　　随即，他们急忙把大拇指按在了门锁上，可还不等大门认证打开，突然――
　　“轰！”
　　从门内掀开气浪，直接把这由坚固金属元素组成的大门冲破，眨眼震得稀碎。
　　整栋大厦瞬间响起最高级的警报声，天花板上警报器的红光一圈圈转起来，凌乱的脚步声从其他各部门传来。
　　一时间，所有的声色光影，像山呼海啸一样倾轧而来！
　　两人哀叫着捂住被迸开的石块砸伤的脸，狼狈地跌坐在地上，正揉着屁股痛呼时，余光猝不及防地瞥见了一道从门里窜出璀璨的银光。
　　那道银光飞出的速度极快，并且一路无视任何障碍，直接把大厦的外壁捅出了一个巨大的窟窿。
　　这由星际内最坚硬金属打造的堡垒，就像是一层纸糊。
　　随即，银光飞快地窜出了天际，三两下彻底不见了踪迹。
　　整个过程持续的时间不过三秒，跌倒在地的两人面面相觑，连疼痛都顾不得了：“我刚刚好像看见什么东西飞出去了……？”
　　“拦住它！！！”此时门内一位同事急吼吼地追出来，灰头土脸地冲着两人吼道，“快，把神枪拦住！”
　　两人没搞清楚状况，一脸茫然：“什么神枪？你说那道银光吗，已经飞走了……”
　　“……！”艹！同事闻言脸色骤变，瞬间扭曲的表情既悔又痛，“该死的，这下子出大事了！”
　　谁能够想到，那缕所有人都以为已经“死掉”的精神力居然会突然暴动，还凝聚出了那柄传说中的武器！
　　史诗上记录的居然是真的，特修斯没有骗他们，方舟、神枪、人王、亚什之子……全部都存在过。
　　――是真的，一切都是真的！真的！！！
　　这撕心裂肺的呐喊回荡在胸腔，让研究员忍不住疯狂地揪了揪头发，几乎快要崩溃。
　　而还不等他从这让人濒临失控的事实的冲击中回过神来，一声惊悚的嚎叫就从身后的门里传过来。
　　只见，一片狼藉的房间里，被层层保管着的中枢AI“方舟”――那就是一个悬浮着的圆球。但别看只有脑袋大小，它掌控着整个北星域的网络世界，号令所有机甲军团！
　　即便如今人们已经研究出可以赋予机械情感和思维的技术，但AI“方舟”却是半点没有的。它就只是一个程序，一直以来由人族完全掌控。
　　然而，如今，这理论上不可能脱离人的AI却第一次自主运作了起来。
　　周围因为刚才事故而倒地的众多研究员，这会儿全部一脸见鬼地望着与AI相连的操控界面。
　　界面上的鼠标自己动着，乱七八糟地漂移了一会儿后，不知道从哪个犄角旮旯拖出来一个文件，而那个文件居然是――
　　“……菜谱！？”
　　众人活见鬼了的样子，瞪大眼睛看着鼠标继续点开了网络，磕磕绊绊地登录了星网购物平台，然后在搜索栏输入――
　　[新鲜的番茄]
　　[蛋]
　　点击搜索。
　　众人：“……”
　　“‘方舟’它究竟怎么了？？！”
　　“那不是‘方舟’在操作。”回答的人望向紧挨着圆球的一个透明器皿――那里面原本应该有一缕由精神力凝聚的金线，可如今，器皿被不久前飞出的神枪捅出了一个窟窿，里面的金线更是不见了踪影。
　　几个同样明白了什么的研究员，倒吸了一口冷气，回头死死望向破碎的器皿。
　　“明明只剩下一缕精神力，居然还能够入侵甚至支配AI？！……哎哎，错了错了，一切都错了，我们因为自己的愚蠢和自以为是，犯下了一个无可挽回的错误！如今只能祈祷……”
　　――祈祷那位正借由精神力操控AI的传说中的大英雄，是个好人。
　　然而过一会儿，“……不，等等，那是机甲大军的指挥系统，不可以登录！！！”
　　*
　　同一时刻，能够深深理解方舟星众人此刻的操蛋心情，与之混乱程度不相上下的，便是远隔遥远光年外的叶沧这边――
　　漆黑的宇宙中，无数的星舰悬停，灯光此起彼伏地闪耀着，正如同星舰内众人动摇的心。
　　“那真的是传说中的神枪和方舟吗，不是谁的恶作剧，不是在开玩笑！？”
　　由熟悉的配置联想到了那段从古至今的传说，众人齐齐地望着那艘看不清内里情况的方舟，一时间有些恍惚，只觉得脑袋好像都不清醒了。
　　不如说，真正无法让他们继续顺着思路思考下去的，是――如果这一切都是真的，那么如今在那方舟之上，操纵着一切的人……是谁？
　　这是一个所有人都完全不敢去细想的答案。
　　叶沧并不在意众人的反应，他以指尖一点点擦拭过手中的枪，甚至没有落下那削铁如泥的枪尖。
　　冷冷的光泽在枪尖几经流转，这本是世间最锋利的神兵，却在叶沧指尖触碰上的刹那，瞬息敛去了锋芒，不曾伤及对方一丝一毫。
　　叶沧见此挑起唇角，轻叹：“反应很迅速，这么看来，赫尔残留下来的精神力状态很好啊。我是不是可以期待一下，那缕精神力完美保留下了……他的情感和思想？”
　　说玄乎点直白点，就是肉身已灭，魂魄还在不在。
　　神枪无声地嗡动了一下。
　　叶沧也不勉强，方舟星太远了，谁知道那里具体是个什么情况，还是先把眼前的事情处理好吧。
　　如今叶沧开的方舟位于战场的最中央，以他为界限，左边是人族的星舰群，右边是最不清楚发生了什么的龙族――毕竟龙族对人类的神话传说没兴趣，基本什么都不知道。
　　两大种族界限分明，犹如楚汉相隔。
　　而散落在众人之中，像个无头苍蝇一样四处攻击的便是一架架机甲。
　　唯独它们还在忠实地执（制）行（造）命（混）令（乱）。
　　被机甲搔得烦了，原本稍微冷静下来的龙族们，一个个再度眯起眼睛，神情暴躁起来。
　　叶沧见状，微微抬起手中的武器，正想阻止一场新的战斗。
　　然而，下一瞬，所有的机甲忽然集体卡壳了一样，通通停下了动作。
　　……嗯？
　　叶沧的动作微微一顿，有些奇怪地望着定格下来的机器人大军。它们是哪里出故障了吗，这样也好，省了一大波麻烦。
　　然而下一瞬，忽然，所有的机器人调转方向，朝着方舟冲了过来――以比之前集火方舟快上数倍的速度。所有的机甲动作整齐划一，目标明确，仿佛千军万马出征，一往无前。
　　甚至于一些已经破破烂烂，缺胳膊少腿的机甲，也挣扎着往这边靠近。
　　这在外人眼中看来，就好像是一群悍不畏死的死士，决意同归于尽一样。
　　叶沧看了看逐渐围拢过来的机甲大军，又看了看手中嗡鸣不止的神枪，冥冥之中似乎预感到了什么。
　　他忽然放下了出手的起势，安静着立于方舟之上，像在等待着谁。
　　然后，终于，当第一台跑在最前方的机甲颤巍巍地飘到跟方舟甲板一样高的高度后，机甲停住了――
　　它几乎不怎么使用的发声系统，在某个遥远星球的AI操控下，发出了模糊不清、混杂着电流的声音：“你……还……饿不饿……”
　　那一缕从漫长沉睡中，被刚刚唤醒的微弱精神力，就像一台弃置了好久才重新启动的电脑，缓慢，滞涩。
　　如果说几分钟前给叶沧送来神枪是本能，那么现在，连记忆都还没整合好、整个还处于“我是谁我在哪儿我要干什么”状态的这缕精神力，驱使着它入侵中枢AI，不惜一切把声音传达到这里的根本动力――
　　大约就是那份一生仅此一次、一次持续一生的执着。
　　而这份执着，不过是出于一份小小的心情，诉说着――我想照顾你。


第34章 
　　原本是一群冰冷的、没有丝毫情感的战争机器, 可如今，却露出了脆弱的、小心翼翼的姿态。
　　仿佛它们的内里不再是数据线和钢板, 而是装填了热气蓬勃的血肉心脏。
　　整个宇宙一时寂静，悬浮的星舰群默不作声地看着这边，飞奔到一半的巨龙紧急刹住了车。
　　众人显然也没搞清楚如今的状况，他们紧张地关注着机甲大军的异常状况，谁也没有轻举妄动。
　　叶沧松开了手，手中的神枪自动悬浮起来，飘在他身侧，散发出淡淡的光辉, 与方舟的光芒交相辉映。
　　他站在一片灿烂的光里，打量着不远处像要跟宇宙融为一体的漆黑机甲，忽然喊道：“赫尔？”
　　明明眼前的机甲上感觉不到任何气息, 只是一台由无数冰冷材质组成的厚重器械，然而叶沧还是瞬间了悟了，正在跟他对话的人究竟是谁。
　　他的疑问也并非怀疑机甲的身份, 而是在疑惑对方此刻的状态。
　　不过, 也多亏了这奇奇怪怪的重逢模式，叶沧暂时维持住了基本的冷静。
　　而被他所呼唤的机甲，或者说站在机甲背后操纵着的人……好吧，是精神力, 那缕混混沌沌的精神力挣扎着脉动了一下, 彷徨游移。
　　――赫尔……这是它的名字吗……
　　它确实已经沉睡、消磨了太久，很多事情一下子不太想得起来了, 也许需要更多的时间才能缓过神来。
　　但是，这不重要，它从遥远光年之外透过机甲大军的视野，从每一个角度，把青年的身姿毫无保留地映入脑海。
　　――嗯……气色看起来不错……是不是长高了一点？
　　――啊啊，无法理解……为什么这个人会这么好看！
　　――对了，想问有没有好好吃饭、好好睡觉呢，如果能够交到新的朋友就好了呢，这样它也就……
　　不知为何，明明连常识性的知识都忘得差不多了，但在观察这个青年的时候，它的脑海里却极其自然地蹦出了这些想法。
　　尽管有的连它自己都不太明白是什么意思，可是……
　　――真的，好开心啊……
　　像把心脏浸泡在了眼泪里，饱饮了酸涩与欣喜，每一次呼吸都显得极为吃力。
　　但那并非因为任何的痛苦，而是心脏早已软得一塌糊涂，不知道要怎么办才好了。
　　方舟星上，那缕入侵AI的精神力漂亮地转了一大圈，浑身因为突然活跃起来的情感而散发出金灿灿的光来。
　　无数蹲守在中枢AI旁的研究员见此纷纷精神一振，一下子清晰地捕捉到了它的方位。
　　可还不等众人采取策略，就见与AI相连的大屏幕，突然被一个名字刷了屏。他们尽数瞪大了眼睛，意外却又不意外地，望着那个名字动了动唇……
　　“――叶沧！”同一时刻，阿木星外的机甲忽然开了口。
　　它之前说话磕磕碰碰，唯独这个名字喊得无比顺畅。
　　对，只有这个名字，比记起它自身的存在还要清楚，一直以来徘徊于它的脑海。
　　叶沧望着眼前笨拙又黑漆漆的机甲，忽然就叹了口气，随后又沉默了几秒，再度抬起头时，双眸曳动着莹莹微光，笑意温柔而缱绻。
　　“我在。”他冲着机甲招了招手，“过来这里。”
　　机甲静默了一下，仿佛在踌躇在胆怯，可它很快被某种更深的情绪蛊惑，义无反顾地向着方舟之上的青年飞去。
　　方舟上的神枪随着机甲的到来发出了一声嗡鸣，像在雀跃地欢迎。可即便如此，神枪也没有立即飞往对方身边。
　　因为神枪还记得主人交付给它的最高最优先的指令，亦或是使命――守着叶沧。下达这个指令的人要求他的神兵无视一切意外、条件，执行的力度便犹如他的意志，坚不可摧。
　　机甲很快站在了方舟的甲板上，四周挥散的光让眼前的一切都显得极不真实。
　　它抬起电子眼看着叶沧，配上冷冰冰的外表，模样有点凶恶。
　　可叶沧却觉得，那是呆。
　　事到如今，叶沧也差不多弄清楚了它的状况――精神力挺活跃健康，就是估计睡得太久，现在还处于半梦游状态，有点懵。
　　他觉得有必要叫醒赫尔。
　　叶沧突然抄起了手边悬空的枪，当着机甲的面把它戳进了方舟里。
　　是的，戳进去了。
　　那被枪刺穿的部分隐匿在方舟本身的金光里看不真切，不过神枪已然没入方舟一大段。
　　按理来说，方舟的防御力和神枪的穿刺力，就像世界上最坚硬的盾和最锋利的矛，这本身该是一个矛盾的命题。
　　然而，若是最坚硬的盾主动放弃了防御，那自然一切另说，就比如现在这样。
　　机甲望着这一幕突然就呆住了。
　　机器人的设定让它做不出丰富的表情，然而作为与其心意相通的神枪，这会儿已经疯狂轰鸣起来。
　　尖利的声波层层扩散，无数星舰内的人族头疼难忍地跪倒在地。这比先前的那一波精神攻击难捱百倍，足以叫人疯魔，由此可见作为源头的存在受到的刺激有多大。
　　就在机甲还恍惚地彷徨于一片惊涛骇浪，满心被“我居然伤了他，我居然……！”的心绪占领时，叶沧抬手敲了敲对方的脑壳。
　　不管是神枪还是方舟，都是精神力的凝聚体，叶沧这么做就是要让对方进入到他的精神领域。
　　其实要是赫尔特雷斯的那缕精神力在，叶沧也不至于对神枪和方舟下手。关键就是不在，所以只好用双方类似于“化身”的武器替代。
　　两个人的意识在这一刻建立了链接，有点像阿木族进行脑内交流时的那种状态。
　　随后，叶沧分享出了自己的记忆。
　　意识交流是比语言有效得多的交流方式，足以让对方在一瞬间身临其境、感同身受地体会到你想要传达的东西，就比如现在――
　　本来无形的记忆碎片，被具象化为一个个七彩的泡泡。
　　这些七彩泡泡从叶沧的意识飘到赫尔特雷斯的意识空间，那个空间原本是一片昏沉的白茫，可随着泡泡越来越多，那里逐渐染上了缤纷的色彩。
　　随后，等到泡泡积攒到了快要霸占满一整个世界的数量，叶沧忽然心神一动。
　　“砰――！”
　　所有的泡泡都在一瞬间爆开，炸裂！
　　连带着里面所包含的记忆，挤挤攘攘地扩散开去，如云雾如潮汐，让原本空无一物的意识世界变得空前热烈。
　　就像一场狂放激昂的剧目，在接收者的脑海里盛大开演――
　　[我是赫尔特雷斯，与我势均力敌的强者啊，报上你的名字。]
　　[我？我叫叶沧。]
　　这是两个人初次交锋后，筋疲力尽地躺倒之际，第一次交换名字。
　　[我真喜欢你，我们做朋友吧，我将引你为此生唯一的挚友，爱护你胜于爱我自己！]
　　[你总是直白得让人无法拒绝。]
　　被亚什之子以空前热烈的目光注视，少年欣然应允，于是，他们拥有了对彼此而言最好的友人。
　　[赫尔，我的父亲决定让我继承首领的位置，三日后就是我的继位仪式。]
　　[嗯……这原本该是个好消息，可你看起来并不高兴？]
　　[因为我当了首领也许会暴毙……咳，我是说会发生很不好的事。]
　　[这样啊，好，那就交给我吧！]
　　在所有人都祝贺叶沧的时候，只有赫尔特雷斯发现了少年的不对，亚什之子脸上思量了片刻，倏而扬起的嘴角不羁而狡黠。
　　于是下一个记忆泡泡里的画面，便是继位仪式的那一天，亚什之子率领着被驯服的异兽大军，在数千观礼人员目瞪口呆的注视下，把叶沧给掳走了！徒留一帮元老原地跳脚，大骂着“成何体统”。
　　而远去的亚什之子哈哈大笑，看起来别提有多潇洒。叶沧回过头来朝众人挥了挥手，再见。
　　[……]
　　各色各样的画面，从叶沧的意识空间向着另一方强势入侵。
　　可很快，这单方面的输出终止了，因为另一个原本白茫茫的空间，竟然开始逐渐予以回应。
　　双方交出的记忆片段有些完全相同，但因为是各自从两个不同主人公的视角去看，于是就显出了一种很神奇的感觉。
　　大概就是两种滤镜，一方看亚什之子――他很帅；一方看方舟的少年――他真可爱。
　　可怕的是两人的滤镜都厚的可以，若叫旁人来看，约莫只能看见两个凶残无比、大杀四方的人间凶器。
　　……所以这两个人的认知真的没有出什么问题吗？？？敢不敢对着那些被端了老巢、断子绝蛋的异兽们，互相再夸一遍？？！
　　――那当然是敢的。
　　吹挚友不需要看对象和场合，闭着眼睛吹就完事儿了，吹不到天上算他们输！
　　――这才是真正有灵魂的挚友情！！！
　　终于，双方输出的记忆片段达到了平衡。
　　整个意识空间里到处都弥散着七彩的泡泡，有的刚晃晃悠悠地飘过来，有的已经先一步炸裂。
　　原本空间里白茫茫的雾竟不知何时消散了个干净，脚下是如海的镜面，上方是一望无际的蓝天，当得起一句“天清地阔”。
　　看到这里，叶沧知道他已经成功了。
　　不管是入侵别人的意识空间，还是让别人进入自己的意识空间，都是十分危险的事，弄不好就成了把人变成脑瘫的精神攻击了。
　　更不要说，现在他们的情况还不仅仅是单向，更是双向互动，危险拔高了不止一个档次。
　　好在，他们不管是谁，都没有对对方设防，有致统一又毫无保留地彼此交付出了最重要的地方――意识空间比心脏更为脆弱，好比人的心灵，也是人的灵魂。
　　叶沧心神一动，便从意识空间里退了出来。
　　尽管他刚刚在里面好像呆了很久，然而所有的交流其实都是在一念之间完成的，现实中实际才过去了两秒不到。
　　叶沧睁开眼，正对上最初站在他身前的机甲。
　　漆黑的机甲似乎没有丝毫变化，仍旧是一台由材料组成的战斗机器，然而，下一秒，仿佛是瞬间达成了某种共识，叶沧突然退后一步，而机甲对着他让出来的地方猛地抬手，喝道――
　　“枪来！”
　　“嗡――”
　　刺入方舟的神枪立即绽放出了前所未有的光芒，那光芒一瞬间让周遭一片亮如白昼，仿佛一轮骤然升起的耀阳。
　　周围星舰中的人们全都不明所以又惊慌失措地挡住光线：“怎么回事，发生了什么？？！”
　　等到光芒稍微散去，他们再抬眼去看，就看见那台机甲――那原本是众多作战机器人中的一个，没有任何不同，然而如今，它却手握着一柄长枪。
　　比起“那柄长枪可能就是传说中的那一把”这点更可怕的，是对方握着它，神枪居然毫不挣扎――仿佛他是它的主人，仿佛它本就属于他。


第35章 
　　叶沧望着眼前持枪而立的机甲, 依稀之间竟与记忆中的那道身影重叠――
　　千年前古老之国亚什的王子，以人的身份号令异兽的男人, 秉持坚不可摧的意志，手握所向披靡的神枪。
　　一生历经重重试炼，终将肉体与灵魂打磨至极，其本身实际已经超出了人类的范畴，满足了世间对“英雄”二字所有的幻想和憧憬，成为后世传说中无数英雄的原型。
　　如今，本来应该已经死去的人，居然再度出现在了面前。叶沧忽然觉得自己好像能够理解当初龙族见到他时的心情了。
　　不过, 把飘远的思绪拉回来，叶沧清清楚楚地扫过那一身黑漆漆的机甲。由于之前的一番折腾，这台机甲已经破损了好多地方, 跟最初遇见的009有的一拼，真是……
　　似乎察觉到了他的目光，刚入手神枪的机甲情不自禁向他迈进了一步, 那代表眼睛的部位飞快地闪过一窜凌乱的字符, 完美地体现出了对方此时剧烈波动的心情。
　　受到主人的影响，神枪跟着再度发出了耀眼的光来，在周围全部黑漆漆的宇宙里，那点银色不亚于一轮夜晚的太阳。
　　“什么, 怎么了？！”星舰中的人族全部都一眨不眨地盯着那边的动向。
　　大约是因为一群机甲进入方舟领域的关系, 原本完全不能够窥及内里的领域就像半打开了大门，虽然依旧无法细致地看清船上之人的样貌, 但模模糊糊的画面终于有了。
　　众人紧张地盯着机甲的动作，看着对方握住神枪的手不住颤抖，想到那柄枪的威力，简直恨不能冲上去在下边用手托住――大哥，你稳点啊，稳点！！！
　　而就在一众人提心吊胆的注视下，他们看见机甲忽然一把把神枪甩开，转而张开双臂，拥抱住了方舟上的另一个人。
　　被丢出去的神枪不知道接受了什么命令，顺势飞向了宇宙深处，三两下不见了踪影。
　　而方舟上被熊抱的叶沧：“……”
　　……都坐下，这只是远古时代表示“哥俩好”的意思，常规操作。
　　不得不说，“拥抱”从古至今都是一种很神奇的仪式，很多无法用语言表达的情感，都可以通过这个动作来传达，以此衍生出――好温暖，快要窒息了，欢迎回来，好久不见，终于等到你等等等等，不一而足的泪点与感慨。
　　然而，叶沧坚持了没有三秒钟，他没忍住一巴掌按在了机甲的脸上：“赫尔，冷死了。”
　　没有温度的机甲躯壳，实在是让人感同身受不起来，宇宙的低温完美无缺地染上原本就冰凉的外壳，让本就感知极其敏锐的叶沧微不可查地抖了抖。
　　机甲立马松开了手，往后退了几步。然后，机甲代表眼睛的部位便淌下了晶莹的液体――那是它机体内部自带的冷凝液。
　　这类似于“哭泣”的模样，自然不是源自这台机甲本身，而是来自那个操纵着它的人。
　　“我听见了……你的声音……”机甲忠诚地传达着那道来自方舟星的声音。
　　他说，“叶沧，我本来以为我不会醒来。”
　　这漫长沉睡原本应该抵至永恒。
　　在久远的过去，作为人类的寿命达到尽头时，赫尔特雷斯不曾反抗，坦然接受了死亡。又或者，从他的友人早早逝去的那一刻起，他便不能再算是完整地活着。
　　可是，过分强大的力量，使得死亡也成了一件不容易的事。
　　死神也没能带走他，他仍旧余下了一份精神力，这精神力下意识地附着到他亲手刻写的泥板上，就好像这对传说中的挚友从不曾分离……
　　漆黑的机甲忽然单膝跪了下去，坚硬的身体磕在方舟上，带起一声沉厚又清脆的响。
　　他抬头仰望着青年，以一种虔诚的、安静的姿态，仿佛广阔无际的大海，把所有的波涛汹涌都掩藏在风平浪静的表象下。
　　而只有其自身，才能知晓那片海底有正在喷薄的火山，尽是把自己都要燃烧殆尽的激昂，灿烂又疯狂。
　　“我曾想随你而死去，如今却因你而重活，我曾怨憎命运，如今却感激它。”
　　“我可以宽恕至今为止所有发生在身上的灾难与不公，只求眼前的一切不是梦境。我亲爱的友人啊，我终于等来了你，原谅我，竟喜不自禁。”
　　“我现在只想抱着你哭泣，把这‘泪水’当做软弱也可以。”
　　机甲的发声系统，与所有器械并无不同，充满冰冷的电子质感。说话的时候，除了必要的停顿以外，几乎没有半点起伏。
　　然而，不知为何，似乎能够感觉到某种更深沉的东西，在空气中酝酿发酵。
　　叶沧一脸“真是拿你没办法”的表情，伸手轻轻放在了机甲的头顶，“我有什么理由拒绝你呢，我总没办法拒绝你的。”他微笑着叹气，“能再见到你我很高兴，赫尔。”
　　远处星舰上的众人一眨不眨地望着这边，总觉得自己好像见证了一个什么不得了的历史性大场面，一时间几乎快要忘记自己是在战场。
　　而就在这时，一个坐在星舰操作台前的驾驶员突然发现，有个不明飞行物正在往战场这边靠近，看大概的轮廓好像还是一架人族出品的飞船。
　　驾驶员确定人族没有派什么新的援兵过来，于是心道这是哪里来的勇士，这种时候还敢往这边凑？！
　　随后，随着不明飞行物的逐渐靠近，众人才发现对方大约不是主动来这边的，因为一柄熟悉的、不久前才飞出去的神枪正大刺刺地戳在人家屁股后面。
　　而这艘被迫顶着前行的飞船，它的船身赫然刻着一个巨大的LOGO，还附带一句极其醒目的标语――
　　“星网购快递！”
　　“只要998，天涯海角送回家！”
　　众人：“……？？？”这位兄弟是跑错频道了！？
　　最先发现它的星舰驾驶员立即确认了一下它的坐标，捕捉对方的讯号后开启公网通话，火速跟这艘画风格格不入的运载飞船取得了联系。
　　在视频通话接通的瞬间，一张眼泪鼻涕横流的大脸贴了上来。
　　这位疑似快递员的人不知道是不是吓傻了，哭着嚎道：“先生您好，我来送快递――呜呜呜！！！”
　　一边说着，快递员一边崩溃地巴拉住窗户，瞅了眼窗外一片壮观的场景――数万作战星舰群，数千机甲军团，数百龙族，闪瞎眼的巨型不科学方舟……他这是误入了什么神仙打架现场？！！
　　这艘小小的运载飞船就像沉入大海的小虾米，在一众深海巨鲸的面前，一个气泡都吐不出就要被拎过去塞牙缝了。
　　快递员试图强制停下飞船，然而他看不见飞船后面顶着的神枪，于是发现就算他熄灭了能源仓，飞船居然还在跑。这跟汽车没油了还能开，手机没电了又突然自动开机一样……是一件神奇到惊悚的事。
　　而更可怕的是，他发现他飞到的这个地方，居然跟他快递订单的送达地址一毛一样！
　　而这个时候，星际目前最先进的全自动运载飞船已经按照设定好的程序，打开了扩音喇叭――
　　“指定送达地址是北星域阿木星宇宙外。”
　　“运载飞船已抵达目标地点，请收件人叶沧先生尽快前来签收您的快递！”
　　“您购买的商品――新鲜的番茄和蛋，正在这里等着您！”
　　里面的快递员一脸想死地缩成一团。
　　众人：“……”
　　叶沧：“……”
　　“……我什么时候下的订单？”
　　机甲默默举起手：“我的。”
　　谁还记得赫尔特雷斯精神力刚刚醒过来占领AI的时候，登录的星网购平台――哦，真没想到，如今人类世界的业务效率已经这么高了，真是了不起！
　　赫尔特雷斯：拇指！
　　叶沧阖了阖眼，随后微笑着开口：“很好，我希望你选的不是货到付款？”
　　赫尔特雷斯：“……”
　　不管怎么说，多亏了这艘闯入的飞船，如今众人已经彻底没有了对战的气氛。
　　其实原本这场战争就快要打不起来了。毕竟造成混乱的机甲大军已经被控（投）制（敌），而人族想要动手还得顾忌着被当成“人质”的特修斯。
　　所以，只要龙族也安生下来，基本就没事儿了。
　　不过，说起龙族……叶沧突然想到了什么，转头去看那艘运载飞船。
　　果然，以束河为首的一大波巨龙们，已经往飞船那边凑过去了。跟自带屏蔽功能的方舟不同，刚刚运载飞船那么大声地喊出了叶沧的名字，自然而然地吸引了听力卓绝的巨龙们的注意。
　　当然，束河等人没有攻击的意图，甚至就目前来看，比起一众星舰和机甲，他们对这艘飞船的友好度反而最高――这可是王买的东西！
　　秉持着叶沧不在这里，亦不需劳烦王前来，不如由他们代领的想法。巨龙们甚至不管自己是不是还在战场，只一心一意去完成这在他们看来最为重要的使命。
　　叶沧见此眉头一皱，发现事情不简单――啊，总觉得如果现在让他们知道自己就是人王，好像……不，不太妙？
　　他一直觉得这件事没什么大不了，可好像不是所有人都这么觉得，或者说，只有他一个人这么觉得。
　　叶沧放下了打算踏出方舟的脚，决定先冷静一下。
　　然而，就在这时，一柄银色的枪突然横在了众多正要靠近飞船的龙族面前。
　　随即，四周的众多机甲，紧跟着开始往那边聚拢过去。
　　机甲和巨龙同时到达了运载飞船前，两拨人马面面相觑，大眼瞪小眼。


第36章 
　　巨龙和机甲, 两方泾渭分明地以运载飞船为界限而对峙着。
　　如果非要形容双方此刻的心情的话，那大约是都觉得对方莫名其妙――我给我家挚友王取东西, 你是哪根葱过来碍事？？！
　　“让开！”
　　龙族的耐心一向不怎么好，更别提这些机甲之前就纠缠了它们一路，原本就憋着一股气，谁知如今对方又送上门来了，简直找死。
　　群龙低沉浑厚的声音，像随时都要喷薄的火山熔浆，咕噜噜冒着滚烫的火气：“你们这是要干什么？想要染指我们王的东西？还是当着我们的面！？”
　　机甲大军心里觉得奇怪，然而它们的发声系统注定让它们说出来的话毫无波动：“不, 这是我挚友的。”
　　配上机甲做不出表情的脸，完美彰显出它们只是一群莫得感情的机器。
　　理所当然的语气，笃定的表情……被瞬间拉满仇恨的龙族心想――谁TM是你挚友, 那是我们家的王！我们家的！！！
　　――这世上怎么会有这么无耻的机器人？！！
　　――还哔哔个毛线，兄弟们干他！！！
　　脾气火爆的巨龙们一触即燃。
　　当先的几头龙飞快一振双翼，像离弦的箭一样冲了出去, 在晃出残影的下一秒直接出现在了机甲大军面前, 一尾巴就冲着那一片黑漆漆的军团抽了过去。
　　“滋啦啦――”
　　那是无数火花迸溅的声音。
　　漆黑的军团在骤然炸开的火光中被照的亮起一瞬，围观的人们趁机看见了在刚刚一击中，大片机甲被巨龙撕裂的四肢和中枢。
　　巨龙收回来的尾巴上还缠绕着掠夺过来的电线――那是类似于机甲血脉般的存在，如今那些电线正抽搐着发出一道道雷光, 弯曲的电弧一下下发亮。
　　星舰中的人族倒吸了一口气, 一方面是心惊于龙族不愧是全星际最凶悍野蛮的种族，手段简直粗暴得令人发指！
　　另一方面, 自是心疼他们的机甲了，要知道这些机甲的造价各个无比昂贵，虽然只是初代实验机，但很多融合进去的稀有金属都还可以回收。更别提它们运行中记录下来的数据，那是比其本身更珍贵的资料！
　　后勤部队当中原本负责这些机甲的管理人员忍不住跳脚：“快快快，看看指挥系统恢复了没有，给我把机甲军团全部叫回来，再这样超负荷运作下去就全报废了！”
　　那声音喊得撕心裂肺。
　　而同一时刻，被赫尔精神力操纵的机甲终于从见面被捶的懵逼中反应过来了。
　　发声系统还完好的机甲齐声开口，声音是毫无起伏的冰冷：“巨龙，你们是在挑衅我吗？”
　　“――吼！！！”
　　龙族，一个连对同族有时候都懒得对话的种族，这种时候，别说跟面前有着新仇旧恨的敌人叨逼了，上来就是一声震天动地的狂啸。
　　机甲军团代表眼部的屏幕顿时闪过一连串凌乱的字符，随后，一道银光从旁边突然出现，银色的神枪飞快窜过来，“当”地飞入了随便某台机甲的手里。
　　“为了挚友的午饭，我要开始认真了。”他说。
　　在方舟上旁观了一切的叶沧：……o_O
　　上一次他露出这个表情，还是在人族拍人王史诗的时候。
　　你们有事吗？？？不就取个快递至于吗？
　　叶沧望向还站在他身边的一个机甲，他知道赫尔特雷斯听得到：“让它们撤回来。”
　　赫尔特雷斯果然第一时间转过头来看他，即便目前只是借用一台机甲在活动，也可以看出他的疑惑。
　　“让你久等了吗？这群巨龙太凶暴了，棘手程度可以跟曾经的异兽媲美，不过挚友你放心，我很快就会处理好了。”
　　“不，”叶沧实事求是，一脸平静道，“其实我是他们的王。”
　　“……”
　　赫尔特雷斯的动作滞了一下，连带着远处所有正在活动的机甲都踉跄了一瞬，猝不及防被龙族抽飞一大片。
　　他似乎当机了一会儿，才反应过来，“挚友，你脑子也睡糊涂了吗？”
　　在赫尔特雷斯看来，现在的披着人王壳子的叶沧，不管是从气息还是能力来看，都是实打实的人类。就像他自己是靠一缕精神力睡到了星际时代一样，他一直到现在都猜叶沧的情况应该跟他差不多。
　　一想到他居然没察觉叶沧可能不适的状态，赫尔特雷斯整个人都快要懊恼和担忧淹没了，甚至再度敞开了自己的精神空间。
　　有了之前的一次，这回不需要神枪和方舟作为媒介，两个人的意识就能够链接起来。
　　赫尔特雷斯大刺刺地把比心脏更重要的“灵魂”铺开在叶沧面前，“来吧，就像之前那样，完完全全地感受我吧！”
　　这份心情，这份意志，这条命……全都交付给你！
　　对于赫尔过分的热情，叶沧一脸习以为常的淡定：“谢谢，但是不用了，我现在很清醒。”
　　这没什么好遮遮掩掩的。在叶沧看来，做一个种族的王还是两个种族的王，就跟打一份兼职还是两份兼职一样。都是凭本事得来的正经职业，有什么说不出口的？
　　唯一没想到的是，赫尔似乎不太相信，或者潜意识里，不想相信？
　　正在叶沧思考着究竟是哪里出了问题的时候，忽然，周围的温度猛地升高了。
　　原本这片漆黑的宇宙是人类无法忍受的寒冷，可如今，就像一下子从北极驶入了一座随时都会喷薄的火山口，滚烫的岩浆汨汨流淌而过，扑面而来的热浪让人觉得连灵魂都快要被融化了。
　　整个温度的转变过程快得根本没有一点征兆。
　　叶沧立即意识到了什么，他抬头望过去，不出意外看见上空飞掠过一抹耀眼的红色――
　　竟是那沉寂已久，连远处龙族机甲大战都没有掺和的红龙，直接霸道地闯入了这里。
　　“砰――！”
　　红龙从天而降，落到了甲板上。
　　炽热的气息瞬间汹涌而来，连带着那双巨大的猩红眼瞳也像火一样燃烧起来。
　　一直在叶沧面前显得温驯开朗甚至偶尔还有些傻气的机甲，忽然收起了随意的姿态，一瞬不错地望着这个不速之客。
　　仿佛一下子，还原了它作为杀戮机器的初衷。
　　赫尔特雷斯挡在了叶沧前面：“入侵者？”
　　被一下子挡住视野的叶沧看不见红龙的表情，但他下意识就觉得可能会不太妙。
　　果然，下一秒，一只巨大的爪子直接从天而降，呼到了机甲所站的地方。
　　爪子起落间挥起的劲风擦过叶沧的脸颊，吹乱了他的发梢，却将将没有伤到他分毫。同一时间，方舟虽然没有被打破，却随着力道剧烈摇晃了一下。
　　机甲在攻击落下的前一秒险之又险地高高跃起，没了阻隔的叶沧正对上红龙巨大的一双龙目，那双眼瞳眸光炯炯，正一眨不眨地盯着他。
　　良久，红龙忽然嗤笑一声，说不出是慵懒还是危险地开口：“果然是你啊，叶沧。”
　　叶沧随意理了理凌乱的衣角，轻轻眨了眨眼：“难为你能忍到现在才来了，厄迦。”
　　若是按照以往的脾性，这素来行事嚣张的红色龙王早就冲上了方舟，端了这在他看来的“敌军大本营”了。
　　能够按捺到现在，想必是经过了一番思量，有所顾忌。而事实上，能够让红龙进行思量这件事本身，就已经非常、非常少见了。
　　叶沧忍不住欣慰地感慨道：“已经学会冷静思考了啊。”
　　厄迦：“……”
　　红龙的胸膛剧烈地起伏了一下。
　　事到如今，这家伙怎么还能够该死得这么淡定！？？
　　厄迦不会告诉叶沧，其实他在见到这艘方舟的瞬间，就已经猜到驾驶的人是谁了。因为在红龙固执又偏激的认知里，这个星际除了叶沧以外，不可能会有人再有这样灿烂的颜色。
　　于是，厄迦干脆睁一只眼闭一只眼，只看着这辆方舟风骚出镜，甚至还配合着给对方造势。
　　然而――
　　“那些机甲是怎么回事？”红龙伏趴下身子，缓缓迫近的身躯，仿佛一座当头压下的火山，给人一种近乎窒息的压迫感。
　　可偏偏，就有那么一个人对他的龙威毫不惧怕，还让他恨得牙痒痒又甘之如殆！
　　叶沧像完全没感觉到这黑云压城的声势，从从容容地答道：“那些机甲是赫尔……赫尔特雷斯在操控，他现在的状况有些特殊，你就当他是个人族好了。”
　　“我对他是什么种族不感兴趣。”红龙冷笑一声，磨了磨牙，正要继续说什么，却突然眸光一凝。
　　只见，之前那一架躲过了攻击的机甲再度飞上了甲板，飘飘晃晃地落到了地上。不，等等，仔细看看……好像已经不是原来那一架了？
　　实际上，原本凭借这些机甲自己的反应速度和机能，刚才是绝不可能躲过厄迦的一击的，全靠操作它的人是赫尔特雷斯。
　　作为传说中的英雄，赫尔特雷斯的实力绝对属于金字塔顶尖的那一批，奈何这不是他真正的身体。
　　刚才的机甲容纳不了他的力量，躲过了厄迦的攻击，却反而被赫尔特雷斯自己的精神力撑爆了――尽管他输出的力量还不到百分之一。
　　这种有力量却一点都发挥不出来的憋屈感……如果赫尔特雷斯要发挥出正常水平，估计在场所有的机甲每个支撑不到三秒就要报废，实在是有些难受。
　　换了一台机甲的赫尔特雷斯有些萎靡，他忽然意识到自己该找个好一点的身体。
　　“挚友……”就像一只经历过风雨摧残后，湿漉漉的备受打击的大狗，漆黑的机甲磨磨蹭蹭地向叶沧靠近。
　　委屈.jpg
　　厄迦：呵呵。
　　身躯巨大的红龙眼睁睁地看着机甲往这边走，在对方刚一进入到自己的范围后，冷笑着一爪子又呼了上去。
　　――我跟我的王说话，谁准你掺和进来！
　　“滚！”
　　“……”叶沧妄图阻止的手才伸到一半，就看着好不容易才回来的机甲（二号）又飞了出去。
　　他盯着茫茫宇宙呆了一会儿，数秒后，就见新的机甲（三号）重新爬回了方舟上，这回手里提了杆银枪。


第37章 
　　银色的神枪发出尖利的啸声, 就像在疯狂宣泄主人的心情。
　　嗡鸣间枪杆与机甲冰冷坚硬的手磕碰不停，音节从“嘤嘤嘤”到“DuangDuangDuang”不等, 情绪异常激烈。
　　“唰！”
　　赫尔特雷斯猛地横过银枪，枪尖直指红龙：“从我的挚友身边离开，异兽。”
　　叶沧眉头一动，虽然眼前的机甲做不出什么表情，不过，能够被赫尔特雷斯划分成“异兽”那也就是说……是真的生气了。
　　“挚友？你在说谁？”厄迦居高临下地打量了机甲一眼，随即神情骤冷，危险地眯起了眸子, “这里没有你说的挚友，只有――龙族的王！”
　　红龙语音低沉，仿佛喉头翻滚着一滚滚熔浆, 是与表情截然相反的火烫。
　　赫尔特雷斯仿佛被蓦地触怒了，再不废话，直接就挥出了手中的神枪。在久远的过去里, 这样冠绝的一击曾杀死过无数异兽, 绝不手下留情。
　　厄迦当即冷笑一声，很好，这武器有多厉害，他想领教很久了！
　　本质上都是战斗狂的两个人, 在短暂的近乎于没有的交流后, 开打了。
　　叶沧望着甲板上骤然跃起的机甲和红龙，略一沉吟后, 没有立即阻止。
　　按照他的经验，这种时候火气要是不发泄出来，就算他压下去了一时，以后爆发出来反而会更严重。
　　不如先让这两货折腾一会儿，差不多了再看吧。
　　叶沧干脆找了个好一点的地方，调整好角度，开始观摩这场世纪大战，也方便自己关键时刻出手控场。
　　――下面是由报道员叶沧，为在场广大吃瓜群众进行的第一视角报道。
　　能够看见，对战两方因为一些原因，都不愿意把方舟卷入进战斗。于是，他们有致统一地从甲板跃至了宇宙。
　　先后两道身影，追击着到了空茫的漆黑宇宙中，两者相对而立不到一秒的时间。机甲率先举起了手中的神枪，在短暂的蓄力后，神枪上忽然闪现出道道银色的弧光。
　　“噼噼啪啪――”
　　电弧超高闪动的频率，就像有什么在上面不断死亡新生，交接更替。
　　随后，它被猛地掷了出去，扔出去的瞬间，不提敌军，反倒是机甲出力的右手像被什么力量撕裂，在一声哀鸣中率先碎成了粉末。
　　“嗯？”叶沧意识到了这个问题，“难怪不使用更精细的武技，原来是现在的身体无法负荷原有的力量吗。”
　　赫尔特雷斯的一击以摧拉枯朽之势，撕碎漆黑的夜幕，比坠落的流星更快。
　　迎接的红龙不躲不闪，浑身的鳞片像火一样燃起赤红的色泽。那双猩红的眸子冰冷无比，冰层下却又滚烫的熔浆涌流，在竖瞳缩起的瞬间，里面高昂的炽热似要喷涌而出！
　　两者在一息后猝然相撞。
　　那一瞬间，漆黑的宇宙中忽然爆起了银色和红色的光，无形的力量猛地扩散开去，像狂风一样席卷四境。
　　周围待机的星舰像一下子来到了波涛汹涌的大海上，随着力量沉浮颠簸，所有来不及喊出口的惊诧都被强制压下了喉头，化为一道最原始的惊叫。
　　“避退避退！”
　　“退出自动驾驶启用手动操作杆，拉开防御罩！”
　　在重新稳固阵型的星舰群外，就连原本还在跟机甲军团消耗的其余龙族，也不由振动双翼，在空中狼狈地翻滚了几圈后方才勉强稳住了身形。
　　而在这一众人仰马翻中，叶沧的注意力却放在了那艘运载飞船上。
　　跟其余军用战舰相比，这艘运载飞船就像电动小三轮之于坦克，现在连坦克都勉强才能撑住，那这辆电动小三轮就更不用说了。
　　细小的裂缝出现在了运载飞船上，并在几秒之内迅速扩大，眼看着就要整个解体。
　　――好的，看来该他出马了。
　　叶沧想也不想，指挥着方舟开足马力冲了过去。
　　等着，新鲜的番茄和蛋，他来救人了。
　　金色的方舟浩浩荡荡地冲了出去。
　　这时候交锋刚巧结束的红龙和机甲正好分开，并同一时间散去力量，开始向着下方坠落。
　　红龙一身难得的狼狈，大约也就比当初被叶沧揍的时候好一点。他缓和了一下暴走澎湃的力量，正要重整旗鼓，余光中却忽而瞥见了朝他开来的方舟。
　　站在方舟前的青年带着一往无前的气势，仿佛星辰大海尽在他脚下，模糊的面容在光芒中飘忽不清，一如他无法窥伺的荣光。
　　[你来接我了吗，我的……]
　　红龙有些感动地伸出了爪子，一对遮天蔽日的羽翼温柔收拢，正想张口喊出那个名字。
　　然而下一瞬，就见方舟与他擦肩而过，停都没停一下，直接冲向了更远的地方。
　　[……？？？]
　　我的……王？我的大猪蹄子！
　　错过了最佳起飞时间，厄迦一路向着更下方的地方坠去，眨眼淹没在了赶来救驾的龙群里。
　　依稀有一声咬牙切齿的咆哮传来：“叶！沧！”
　　开着方舟的叶沧微微侧目，奇怪道――他是不是听见了厄迦的声音？话说厄迦呢，怎么好像没看见他了。
　　叶沧现在满心满眼都是那艘载满货物的飞船，他尤嫌方舟走到不够快，眼睛一闭一睁，漆黑的双目忽然变成了金色。
　　“挚友！”换上机甲四号皮的赫尔特雷斯提着枪赶了过来。
　　下一秒，就见叶沧一脚踩在边沿，猛地一蹬，从方舟上跳了下来。
　　赫尔特雷斯的双眸清晰地映照着那抹惊鸿般的身影，青年翻飞的袍角如同一只轻盈的蝴蝶，在他的心尖扑簌振翅。
　　他不由自主地向着对方张开双臂，仿佛在准备拥揽一颗晨星，沐浴一场恢宏灿烂的邂逅。
　　然而，等待了一会儿，机甲冷冰冰的怀抱里仍旧空空如也。
　　他若有所感地抬头去看，就见一头金光灿灿的黄金巨龙从他正上方头也不回地飞掠而过，而原本跳下来的青年亦随之不见了踪影。
　　赫尔特雷斯：“……”
　　我挚友呢，我刚才跳下来的――那么大一个挚友呢？？？
　　机甲望着远去的黄金龙，沉默了一会儿，拿着神枪的手微微颤抖。他心里已经有了一个大胆的想法，可这个想法好虐，他不想承认。
　　――挚友啊……挚友他变成龙飞走了啊……
　　――不带我QAQ
　　已经变成龙族形态的叶沧，一路走得潇潇洒洒。
　　叶沧飞快地冲向了运载飞船，在它彻底解体前，一爪子堵住了裂得最严重的一条缝。
　　那双巨大的龙目凑到全是裂纹的窗户上，对着飞船内的快递员和善一笑，别怕。
　　快递员：我TM吓尿！
　　叶沧没办法把这艘濒临解体的飞船恢复原状，于是干脆在它彻底坏掉之前，两爪子紧紧抓住，拖着它就向阿木星飞去。
　　没办法，周围没有别的星球，能够紧急又安全着陆的只剩下阿木星了。
　　黄金色的巨龙飞快冲入那颗表面昏黄的星球，像坠入一片翻搅的沙漠。然而，与外界所见的截然不同的是，阿木星的内部竟出奇的美丽。
　　之前方舟带来的洗礼痕迹还残留在这颗星球上，天空是比以往都澄澈的蓝，灿烂的光线恣意洒落在大地上。
　　比起宇宙里一片漆黑的环境，如今的阿木星反而显得格外敞亮。
　　叶沧考虑了一下，直接把飞船带去了驻地。
　　随着巨龙缓缓的降落，地面荡起了一片尘土。他尽量小心地把手中抓着的飞船放下，不过那闷闷的一声“砰”，还是吸引了驻地内几人的注意。
　　“――是老大回来了！”罗桑当先扒着窗户一看，就兴奋地吼了一声，从屋子里冲了出来。
　　后面跟着来的居然是特修斯，这家伙恢复自由后没有逃走倒是有点出乎叶沧的意料。
　　再之后是奥西里，他会在这里也有点奇怪，不过也可能是不放心他那个不定时发病的哥哥，特意过来看着的。
　　叶沧在众人面前缓缓变回了人形，率先走到基本已经破破烂烂的飞船舱门前，敲了敲。
　　然而，不知道是不是由于没控制好力道，那扇门下一秒“咚”地倒了下去。阿木星特有的狂风立刻顺着这个窟窿倒灌进了飞船里，露出门后的快递员，两人面面相觑。
　　眨了眨眼，叶沧面不改色地收回了手，平静地仿佛无事发生：“你好，我是签收人叶沧，来领快递。”
　　飞船内的快递员眼泪鼻涕流了一路，正被卷入的狂风疯狂拍脸，看起来似乎已经懵逼了。
　　快递员迟缓地望了眼面前的青年，又把视线移到他身后的一众人身上，发现那几张脸有点熟悉。
　　“真巧，”快递员露出了一抹虚幻的笑容，对着奥西里和特修斯扯了扯嘴角，“你们跟我知道的一位巨星和帝国皇子长得一模一样。”
　　特修斯笑眯眯的，看热闹不嫌事大：“不巧，我就是本人哦。”
　　奥西里条件反射地取出口袋里的笔：“要签名请自备纸页，感谢配合。”
　　然而，快递员没吱声。
　　叶沧再转头去看，就见对方顶着一脸饱经沧桑、要死不活的神情，已经翻着白眼快要晕过去了。
　　“等一等，”叶沧及时拦住了对方，在快递员迷迷瞪瞪的视线中，询问道，“我的快递只要蛋就可以了，番茄可以退货吗？”
　　“……货品完好的话，可，可以。”
　　叶沧点了点头，松开了手：“行了，没你事儿了。”
　　“咚！”快递员彻底昏了过去。安详去世.jpg
　　这位史上最勇敢的快递员，即便在战场上也顽强地坚守着自己的职业操守，在饱经身心的摧残后，终于迎来了短暂的休憩，真是可喜可贺。


第38章 
　　事情终于暂时告一段落了。
　　阿木星的驻地外, 众人三三两两地围着破落的运载飞船，姿态轻松又闲适。
　　仿佛终于找回了平常养老院式的生活氛围, 仿佛这会儿搬来个摇摇椅就能翘着二郎腿磕着瓜子唠嗑儿。
　　叶沧正跟着罗桑和009在搬快递。大约是之前的各种事故和冲撞的原因，装着番茄和蛋的货箱已经有好几个损坏了。几个人正在努力抢救，顺便确认自己该付……赔多少钱。
　　仿佛已经听见了口袋里刚赚的星币长腿跑走的声音，几个人的神情都有些萎靡，罗桑更是忍不住撇眼咬牙，一脸肉痛。
　　叶沧伸出指尖，一个个小心地清点过那些蛋。
　　旁边的奥西里望着他，忍不住想起了那头腾飞的黄金巨龙。那双能够轻易撕裂星舰的利爪, 与眼前青年白皙修长的指尖重叠。
　　最刚烈的凶悍，与最小心的无害。
　　奥西里忽然阖眸，掩下眼底的惊叹――这真是……不管看多少次都无法适应的反差, 亦或是，奇迹。
　　“不用担心我的安全，我吃好睡好, 一点事儿都没有哦。”这时候, 特修斯悠悠哉哉的声音从身侧传来。
　　这位帝国大皇子早没了一开始的衣着光鲜，如今整个人席地坐在灰扑扑的土地上，却又好像还挺自在，“……嗯？你说轰炸阿木星？竟然还有这回事！？你肯定听错了, 这话我没说过。”
　　奥西里闻言瞪过去一眼, 几乎把“不要脸”几个字怼到对方脸上了。
　　特修斯换了姿势支着脑袋，“你说你们见到了人王叶沧？哦, 那不是幻觉，我也看见了。”他说着转头望向远处忙活的青年，微微虚起眸光，“他跟我想象中的一模一样，不，要更加完美，就像那部史诗里描述的……”
　　后面，特修斯已经开始以吟游诗人的口吻忘情地朗诵了起来，奥西里不知道电话那一头的人现在是什么心情，总之他是没办法平静了。
　　他说不清是僵硬还是迅速地侧身，脑海里一瞬间想到了很多零碎的画面，一会儿是陪他对剧本的青年，一会儿是化作巨龙飞上天的黄金龙。
　　奥西里本来以为自己知道的已经够多了，可忽然又意识到自己知道可能也仅仅只是冰山一角，生活的戏剧性莫过于此。
　　而正被注视着的叶沧，却完全没有在意别人的想法。
　　叶沧谨慎地掀开一个个货箱，拾掇着一颗颗蛋。
　　他倒也没指望星际时代还存在跟古地球一模一样的“鸡鸭鹅”，不过这些蛋外表和大小看起来跟记忆中的鸡蛋还挺像，就是不知道味道好不好。
　　“算好了！”旁边的罗桑放下最后一个货箱，“所有的蛋加上损坏的番茄一共是16000星币，相当于我们当初赚的第一桶金的三分之一。”
　　而且16000星币里大部分都是赔番茄的钱，毕竟是奢侈品，心痛。
　　叶沧点了点头，忽而感觉到了什么，抬头就见一台机甲从天上飞了下来。
　　……嗯？
　　他倒是没想到，赫尔特雷斯居然来得这么快。
　　机甲虽然不如龙族那样巨大有冲击力，不过那明显不属于人类的模样还是把不清楚情况的几人吓了一大跳。
　　罗桑正想喊，嘴巴张了一半却听见身边的叶沧说道：“赫尔。”
　　……是老大认识的人？
　　罗桑咽下了快要脱出口的疑惑，随后眼瞅着那台机甲迈开步子，笨拙的身躯停在了他们几步开外。虽然机甲完全看不出表情，但罗桑莫名觉得这个傻大个好像是在……委屈？
　　“挚友，”他听见那台机甲喊，“我来给你做饭了。”
　　所有人都看向了叶沧。
　　叶沧一脸淡定，点了点头：“我带你去厨房。”
　　没管众人的眼神，拉着机甲走了几步后，叶沧又像是想到了什么，回头对罗桑说道：“等一会儿厄迦他们可能也要回来，你跟他提一下身份证明的事，我们的确需要拓宽销售渠道了。”
　　用钱的时候才知道钱的少和好处。
　　在收到这份星网快递之后，叶沧摸着再度瘪下去的钱袋，已经完全决定好了――网店必须要开，马上开。
　　罗桑想了想自己跟那位暴君对话的场景……嗯……
　　仿佛瞬间去了半条命，不过顶着自家老大期待（？）的眼神，罗桑还是硬着头皮，抱着英勇就义的决心点了点头。
　　“好，老大你就放心交交交给我吧！”
　　这个时候，大约谁都没有想到，这样以“能赚一点是一点”为目标开的一家小小店铺，居然能够掀动那么大的狂潮。
　　*
　　也就是在当天晚上，叶沧正吃着阿木星新任大厨赫尔特雷斯的饭。
　　虽然赫尔特雷斯使用机甲身体炒菜的时候，不小心差点烧了房子，不过好歹做出来的成品是真的好吃。让时隔已久，终于吃到人类食物的阿木星众人感动得眼泪掉下来。
　　罗桑就是在这个时候匆匆忙忙地闯了进来：“老大！我们的网店开起来了！”
　　“……这么快？”叶沧有点惊讶，他虽然给了一份很详细的规划，但申请和批准环节应该还是要时间的吧。
　　罗桑似乎噎了一下，顶着因为兴奋而通红的脸颊道：“我们用的可是厄迦王的身份证明。”
　　厄迦是谁？现任龙族之王！
　　就算没有亲眼见到，罗桑也完全可以想见接到这份申请的工作人员那一副怀疑人生的样子。
　　估计对方是反复确认了好几次，发现真的是龙族之王想要开蔬果店，于是一边精神恍惚，一边疯狂打电话给上级。
　　没人规定龙王不能开蔬果店，都是走的正规程序，又没有违法。
　　但是！那可是厄迦啊！
　　――星际暴君动懂不懂！？自带腥风血雨、残酷战争的背景特效懂不懂？！
　　他居然要开蔬果店？是龙王星满地的宝石不值钱了，还是闲的找不到星球侵略了？！世界末日都没这么扯！
　　――可现实就是这么扯。
　　凡人永远也摸不透大佬在想什么，总之，星网以前所未有的超高效率，几乎是在罗桑帮忙提交申请的一分钟后，就收到了经营许可。
　　罗桑：“奥西里下了第一份订单，他说是之前跟你约好的，帮你做宣传。”
　　叶沧想了会儿，不久前跟奥西里对剧本的时候，他确实提起过这件事，没想到对方还真的来买了。大概这就是星际巨星兼帝国皇子的坚持和任性？
　　“我们已经接到很多订单了。”罗桑激动地捏了捏手，试图让自己冷静下来，“不过，数量多得有点超出预期，我们现在的菜田可能供应不上。”
　　因为在这个星际，蔬果是被划分为高档产品。所以，奥西里的行为相当于是做了个奢侈品的广告，在不清楚内情的外人看来，也不算奇怪或者掉逼格。
　　而在那过分庞大粉丝数量基础下，就算只有一小部分愿意真的来买，对于目前的阿木星来说也是很大的一笔供需了。
　　在这里，不得不庆幸，名义店主厄迦的信息虽然需要身份认证，不过对于买家是隐藏的，否则情况可能会变得更加疯狂。
　　――嗯……希望这不是在立flag。
　　“也就是说，需要继续扩大菜田。”叶沧拿过罗桑的终端，看了眼上面不断上涨的订单量，粗略估计了一下，“大概要再扩大100倍。”
　　“咦？需要这么多吗？”罗桑并不是很清楚这一方面。
　　“因为之后并不打算只种番茄，已经在挑选新的种子了。”叶沧解释道，“开荒和播种对于我来说不是什么问题，难的是之后的定时灌溉。”
　　时间和分量都需要掐好，是一件很耗费人力的事。更重要的是，阿木星并没有那么多用来浇灌的水，既然决定要把菜田继续扩大，靠着009回收的那一点显然是完全不够用了。
　　所以归根结底，阿木星必须有自己的水源。
　　――这对于一个终日刮着大风，连湖都没见过一个的星球来说，不亚于一个世纪性难题。
　　“哎，真是涝的涝死，旱的旱死。”罗桑想到自己早年去过的另一个星域，回忆了一下那里所见的风光，忍不住叹道，“我们这边是一滴水都难找，西星域却是三天两头暴雨连绵。”
　　叶沧还在思索水源的事，其实他有办法在短时间内创造出一片大湖，只不过……
　　罗桑没察觉到叶沧的走神，还在止不住念叨：“我听说西星域的帝级星上甚至没有陆地，全是大海，你说它要是能够分我们一点儿该多好。”
　　罗桑也没有真的去过那颗帝级星，不过早年游走各地，道听途说了不少消息，真的假的都有。
　　更夸张的说法，甚至还有什么“那颗星球的天空都飘着水，鲸鱼游弋在云间的水柱里”，想得倒是挺美。
　　可惜，作为四大星域最封闭的星球，罗桑只去过西星域的边境地带，然后就因为忍受不了那里潮气十足的气候离开了。
　　另一边叶沧斟酌了半晌，还是暂时放弃了自己出手的打算，他想不如先做一个人工湖。这样既能够充当一个景观，还能够用作大型水库。
　　初期填的水可以先从别的星球运，他看隔壁的科文星就完全可以。
　　想到就做的叶沧立即喊来了束河，拜托他帮忙跑这一趟。
　　于是，当天深夜，科文星指挥官就在一阵熟悉的惊天动地的警报声中被吵醒了。
　　出门一瞧――
　　就见那群前不久才送走的、眼熟到不能再眼熟的巨龙们，裂开一嘴白牙，冲自己笑得分外核善。
　　小老弟，又见面啦，卖水不？


第39章 
　　阿木星的天空自从上次的方舟洗礼后, 就变得清朗起来。
　　蔚蓝的天上正盘旋着一群巨龙，其中一头黄金色的最为显眼。他高高地翱翔在天际, 忽然发出了一声清亮的长啸。
　　那仿佛是某种讯号。
　　下一秒，所有的龙族跟随着他俯冲而下，在即将接触地面的前一秒再猛地振翼起飞，只有覆满鳞片的尾巴顺着惯性，重重地凿击到了地上。
　　“轰隆！”
　　大地掀起了滚滚烟尘。
　　无数石块“哗啦啦”地塌陷下去，又被看不见的气浪冲到一边。原本平坦的大地很快被凿出了一个凹陷，并随着巨龙的反复冲撞而不断扩大。
　　渐渐的，凹陷变成了一个巨湖的大小。
　　龙群又立马飞到紧挨着凹陷摆放的数百个集装箱前, 尖锐的爪子猛地刺入。
　　箱内的水不断冲击着被扎出的洞口，集装箱上很快出现了一个个凸起，像有人从里面击打出一拳又一拳, 数秒后，随着一声巨大的轰鸣，所有的集装箱都碎开了一个大口子。
　　里面的水如同泄洪般汹涌而出, 清透的水珠四散迸溅, 腾起的水雾缥缈迷人，最后，尽数灌入了地上的巨坑内。
　　“龙族还真是……各种意义上的方便啊。”旁观这一工程的罗桑忍不住感慨。
　　如今，少年已经可以很淡定地面对这种场面了, 比起一开始见到一头龙就腿软吓尿的自己, 简直是不敢想象的成长。
　　“这有什么，人类也有人类的强大。”特修斯弯了弯唇, 笑眯眯地指了指远处，“喏，你瞧。”
　　离着新开拓出的人工湖不远的地方，是一片新扩大的菜田。
　　数台机甲正游走在菜田里面采摘着番茄，然后迅速打包，最后用一根绳子系在一杆银枪上。
　　下一秒，银枪自动漂浮起来，微顿一下，就跟个风火轮似的激射出去，直直冲破天际的云霭，飞向星辰大海。
　　特修斯看着这一幕，抚掌惊叹：“能想到用这种方式送快递，不愧是他。”
　　罗桑：“……”不提这一出他都快忘了，鬼才老大。
　　自带导航功能，还能分分秒秒穿梭一整片星域的神枪，完美碾压当前所有的星际快递。
　　就这小半天的功夫，基本已经送完了三分之一的订单。
　　终端显示的“确认收货”和“好评”同比增长，截止到目前为止，他们开的“阿木蔬果店”已经赚了一大笔星币――具体价值，大约是能够在科文星那种九等星上，买下一栋不错的房子。
　　其实不算多，但胜在时间短才起步，现在每时每刻都能看到收益在不断增长。
　　另一边的集装箱终于洒尽了最后一滴水，换来的是人工湖满满当当的水位。
　　叶沧挥着翅膀徘徊在湖面上，一双金色的龙目清晰地倒映着下方的波光粼粼。
　　巨大的、甚至连龙族都需要高飞才能够饱览的湖，在天光下泛着金灿灿的光。新注入的湖水因为阿木星灰扑扑的土质而稍显浑浊，能够看见一些细小的尘土随着水波在不断翻搅沉淀。
　　可尽管如此，那也确实是水――是此前从未有过的、清凉、冰爽的水！
　　而且还有这么多，足够在场所有的龙都下去游个来回！
　　厄迦飞到叶沧旁边，巨大的红龙懒洋洋地瞥了眼湖面，扑面而来的凉爽水雾让他打了个响鼻，忍不住呲了呲牙。
　　叶沧立即知道了他的想法，一只尾巴搭到了红龙身上：“现在不行。”
　　厄迦这模样一看就是想下水玩，奈何红龙那一身常年泡在焰山熔浆里的鳞――里面蕴藏的热度一旦释放出来，怕不是要把刚建好的湖蒸干。
　　红龙看了眼搭在身上的尾巴，莫名颤抖地动了动翅膀尖，原本要吐出口的不屑嗤笑被咽了下去，化作了一声：“……哼。”
　　这低沉又充满威慑力的一个字，在这里大抵可以翻译为――我听你的。
　　四周的其余龙族在开凿出人工湖后，又开始用爪子在地上沿着叶沧画的线施工。那是一条条用来引流灌溉的沟渠，或粗或细、纵横交错地蔓延到不远处的菜田。
　　由于菜田在此前也已经被扩大了一百倍不止，所以这项工程比起简单粗暴的开湖稍微费事一点。
　　叶沧正想飞过去帮忙，然而他一转身，忽然听见下方传来一阵“咕噜噜”的响动。
　　他闻声低头去看，就见下方的湖面翻涌着一股股气泡，看起来就像被架在锅炉上的开水，快要烧开了一样。
　　在他旁边的红龙一愣，随即慌忙去看自己的尾巴，确定没有因为不小心而落到湖里以致于把湖煮熟后，不由暗暗松了口气，再看向湖面的眼神变得异常不善。
　　众人紧盯着咕咚咚冒泡的湖面，感觉好像下一秒就会有什么从湖里面钻出来一样……该不会，水，水怪？
　　“哗啦――！”
　　什么东西骤然破水而出。
　　“那是……！”
　　在一众人骤然瞪大的目光里，唯独叶沧仍旧冷静，不，其实那冷静也仅仅只是维持在表面。
　　因为就在那一瞬间，叶沧听见了阿木星欢呼雀跃的声音，庆祝着――它们又一个醒来的同胞。
　　他忍不住从天空落到湖边，重新回归人形，一双原本金色的龙目也倏而变成了久违的翠色，耳边是唯有他和这个星球子民才能听见的、雷鸣般的喝彩。
　　叶沧终于看清了这继黑蝶王花之后，第二个醒来的阿木族。
　　――那是一株大约有五层楼高的幽蓝巨植。
　　比起一棵树，更像是一朵巨大的花。
　　那一条条幽蓝的、好像抹着荧光粉的枝上，生长着一个个宛如薄翼的叶片。那些叶片全部两两成对，合拢在一起，透明中泛着点蓝。
　　比起还在以一株幼苗姿态艰难生长的黑蝶王花，这株植物一上来就以极其高调的姿态宣告了自己的存在。
　　在场的几乎所有人，只要不瞎全部都看见了它。
　　叶沧希望它最好不要跟黑蝶王花一样在宇宙里有什么醒目战绩，然而下一秒，他就听见特修斯震惊的声音：“居然……是魔镜萝！？”
　　以特修斯的性格，能够让他失态的东西实在不算多。叶沧几乎以为这是跟黑蝶王花一样战力彪炳的凶残植物，当然，考虑到它是阿木族，这样的结果好像一点也不奇怪。
　　可奇怪的是，特修斯的神情又不像是恐惧，叶沧于是做出疑惑的样子：“魔镜萝？”
　　“一种能够净化水源的植物。大约在数百年前，它出现在了西星域，当时引起了不小的轰动。”
　　回答问题的是厄迦。
　　在他的话语里，似乎魔镜萝不是什么大不了的事，然而事实上，任何经历过那个时代的人，都能够知晓这株植物的神奇和珍贵。
　　“以一己之身，就能够瞬息净化全星球所有的海域，甚至还能够把泥沼变成淡水，被誉为神的赐物。”好不容易被叶沧搭理却又被抢答的特修斯极为不爽，补充道：“是个超级不得了的东西呢。全星际目前只发现了西星域的那一个，还以为是早就灭绝的物种，没想到这种荒僻的星球居然还有一株。”
　　说完，又看了叶沧一眼，笑眯眯道：“你不是很缺钱吗，我看不如把它卖给西星域。相信我，得到的报酬至少足够买下一个星球，当然，再高一点也完全没问题，西星域绝对乐得花钱。”
　　毕竟西星域的星球尤其是帝级星，海洋湖泊的覆盖率高达90%以上，魔镜萝对与他们来说，不亚于支配万物生死的太阳之于人类。
　　叶沧还没说话，后面的罗桑已经激动地拿出了小账本，望着湖中央的那株植物两眼放光，就像闻见了百年陈酿的酒鬼，一脸醉生梦死的痴迷――哦，是金钱的气息！
　　然而，叶沧不为所动，一针见血道：“如果它真有你说的那么好，那你怎么不要，不争不抢可不符合你的性格。”
　　而且不知道是不是叶沧的错觉，他总觉得这株魔镜萝的颜色好像有点变红了？
　　特修斯闻言，似乎被踩到了什么点，笑得不要太愉悦，“哎呀，你真了解我。不过我不是不想要，而是要不起，因为魔镜萝啊……只对赏心悦目的事物才会做出正向反应哦。”
　　叶沧：“……什么意思？”
　　特修斯：“这么跟你说吧，只有最美的花农才有资格栽种它，而丑的都会被它杀掉。”
　　生平第一次，叶沧听说植物还会反过来挑果农的。不过就像黑蝶王花有自己的思想一样，魔镜萝有自己的脾气好像也不奇怪。
　　特修斯观察着叶沧的神色，轻笑着点了点眼下的泪痣。
　　“西星域的帝星种你该知道――海妖族，他们被誉为美的化身，拥有超越全星际种族幻想的美貌。那株被发现在西星域的魔镜萝，初期酿成了不小的祸端，直到由一位海妖出手才好不容易安生下来呢。”
　　并且至今，还被看管在海妖族的宫殿里，由这全星际最美的种族照顾。
　　叶沧听完，瞬间反应过来：“照你所说，如果由不是海妖族的人来饲养它会怎么样？”
　　说完，他去看那株幽蓝的植物……不，这会儿已经变成血红色了，之前他看见的颜色变化果然不是错觉。
　　叶沧尝试着去跟这株魔镜萝沟通，可跟当初的小黑不同，这株新醒来的植物完全没有给予他回应。不过即便如此，他仍从对方身上感应到了剧烈的情绪波动，像把什么压抑到了极点就快忍不住了。
　　这时候，特修斯的声音传来――
　　“会被丑哭。”
　　“――嘤！”
　　同一时刻，叶沧的脑海里听见了一声格外嘹亮的嚎啕。
　　就像是一位伤心到了极点的可怜人，被逼到了崩溃的边缘，哭得撕心裂肺！
　　叶沧眼睁睁看着那株魔镜萝薄翼般的叶片尽数张开，已经变成血红的叶片里不断喷溅出透明的液体，噼噼啪啪落到下方的人工湖里。
　　而凡是溅到那些液体的湖水或者岸边，全部被腐蚀。
　　――就像下起了一场瓢泼的硫酸雨。


第40章 
　　按理来说, 作为阿木星的星球之子，所有阿木族对叶沧的好感度全是初始即爆表。
　　在他们眼里, 叶沧就是全宇宙最美的存在，没有之一。
　　然而，魔镜萝是个例外。它对美丑的辨别并不受这些主观情绪影响，而是取决于对方的精神力。
　　在它的眼中，作为阿木星之子的叶沧的精神力是最柔和广博、包揽天地的；作为龙族的叶沧是最耀眼辉煌、璀璨无匹的；作为人类的叶沧是最深邃神秘、不可捉摸的……
　　为了方便理解，不如冒犯地提一提古地球传说中的希腊十二主神，可以估摸着将这些精神力给魔镜萝带来的感觉类比为――农业与丰收的神德墨忒尔，太阳神阿波罗, 战争和智慧的神雅典娜及月神阿尔忒弥斯。
　　以上任何一个都不差，可他们都不是美神阿芙洛狄忒，而偏偏, 魔镜萝追求的只是阿芙洛狄忒。
　　这大概就是点歪了技能树的忧伤。
　　“虽然以前在资料里看过那次事件的记载，不过现实还是有点超乎意料。”特修斯脚步轻快地后撤一步，而在他跳开的下一秒, 原来战立的地方就飞溅来了一坨酸液。
　　更近点的罗桑飞快地甩了甩袖子, 望着袖口被“辍备蚀的两个小洞，欲哭无泪：“别啊，这可是我最好的一件衣服……”
　　漫天噼噼啪啪的宛如雨水滴落的声音，伴随着众人此起彼伏的哀嚎。空气也失却了一开始清透凉爽, 取而代之的是一种呛鼻的奇怪味道。
　　叶沧望着湖面中央幽蓝的植株, 终于淡淡地拧起了眉头。
　　这让时刻注意着他的魔镜萝哭得更响亮了，这回是真的伤心。
　　作为阿木星生灵中的一员, 魔镜萝怎么可能不喜欢叶沧。
　　若是用最夸张、最极端的方式来形容它对叶沧的感情，那大概就是――“全宇宙最刻薄的颜狗，愿意为了全世界最丑的一个人去死。”
　　魔镜萝不是故意想哭的，之前叶沧呼唤它没有得到回应，也是因为它在努力地忍耐，试图把这些腐蚀液憋回去。
　　……可惜失败了。
　　事实证明，这些腐蚀液完全不受它的控制，完全是一种自然而然的生理反应，好比人感冒了发烧了，不是你说要消热就能马上消热的。
　　魔镜萝身上委屈沮丧到想要立地消失的难过，被叶沧完全地感受到了，事已至此叶沧也不好再说什么。
　　――谁让大家都这么丑：）
　　魔镜萝：王……王你不要走QAQ
　　叶沧让一众龙族把先前装水的集装箱全部扔进湖里。集装箱大开的洞口跟脸盆似的，它们密集漂浮于水上的时候，倒是很好地帮忙承担了一部分腐蚀液。
　　但这也只是暂时的应急措施而已。
　　叶沧通过跟魔镜萝的交流，大概知道它体内的腐蚀液是有限的，当所有的存货释放完毕后就会停止，并歇上一段时间。下一个循环里，继续根据有没有“美”这种激素一样的刺激源，来做出新的反应。
　　搭配着这场稀里哗啦的酸雨，时间不断流逝。
　　等到阿木星的最后一缕天光也缓缓暗下的时候，从湖泊引入菜田的沟渠都快弄得差不多了。
　　叶沧只字未提还在哭的魔镜萝，直接让众人收拾收拾，回了驻地。
　　“你不打算把它交给西星域处理吗？”等到几乎所有人都散去，坠在最后面的特修斯忽而开口，“或者，你想直接把它铲除？”
　　叶沧脚步一顿，侧过头来轻飘飘地瞥了他一眼：“这就不劳你费心了。”
　　特修斯若有所思地看了他一眼，蓦地兴奋地舔了舔唇：“看来你已经有想法了，我很期待哟。”
　　叶沧道：“不需要你的期待，说起来你打算什么时候离开阿木星。”
　　“真是无情啊，也许你以后会有用的到我的地方也说不定……”顶着叶沧倏而睨来的目光，特修斯讨饶般地摆了摆手，“我这回可没什么阴谋诡计，单纯想在这里度个假而已，放轻松。”
　　叶沧再度迈开步子向着小屋走去，随意丢下一句：“最好是这样。”
　　*
　　入夜，阿木星的气温明显低了下去。
　　白天还热闹的人工湖，如今已经不见了人影，徒留一株巨大的植物矗立在中央，看起来竟颇为萧瑟。
　　魔镜萝储存的酸液差不多都洒完了，如今就处于修整酝酿下一波的阶段。原本血红的身体又再度恢复到了最初的幽蓝，不过颜色透着股虚弱的淡缈。
　　“嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤……”
　　低低的，软软的，小声的哼唧。
　　可惜除了发出声音的它自己，没有人能够听见。
　　正当魔镜萝自闭地收拢起每一对叶片，像独自舔舐伤口的幼兽时，突然，它猛地察觉到了一股熟悉的气息。
　　顺着气息去寻找，才发现寂静的湖边竟忽然多了一个人影。
　　漆黑的夜色中，完全看不清那人的长相，可是魔镜萝不会认错，它激动地浑身颤抖，欢声叫了起来：“嘤！”（王！）
　　那人朝着它的方向踏出了一步，正好进入魔镜萝自带荧光的照射范围内，正是叶沧。
　　叶沧先是打量了一下湖面，发现早先漂在上面的集装箱全都被腐蚀得没了踪影，再去看一副极其虚弱模样的魔镜萝，不由叹了口气。
　　――还能骂咋地，总归是自家的傻儿子（误）。
　　就算没有任何根据和资料，叶沧猜测估计再这么下去，不用两三天，魔镜萝就要重新沉睡回地底了，而他也将失去他新建的人工湖。
　　这必然是不行的。
　　他不由再去看魔镜萝，确认道：“非得是海妖才行？”
　　快要死的魔镜萝艰难地揣着仅剩的一口气，道：“嘤……”（要……长得好看的！）
　　就像有人闻了榴莲味会干呕一样，只不过一个是味觉刺激一个是视觉刺激，魔镜萝一看见丑的必定要哭，真真一点回转的余地都没有。
　　叶沧点了点头：“行吧。”
　　还能怎么办，命运怎么就这么巧，他刚好有一个马甲就是海妖？
　　“系统。”他在脑海里轻轻喊了声。
　　于是下一秒，他的脑海中立刻出现了那个神奇的版面，坐镇封面的依旧是金眸的龙王。
　　不过龙王很快被翻页了过去，露出了下面的黑发黑眸的人族，到这里理应再往下。然而，不管是系统还叶沧，他们都知道不行，于是谁都没有动。
　　“直接用吧。”叶沧道，“但是别全解放，最低限度就可以。”
　　【收到】
　　飞快的――快到几乎肉眼捕捉不到的速度，系统迅速翻开了人族那一页，在下一个角色露出的瞬间立刻登录上号，完成后立即合上了界面。
　　整个过程大约不到一秒钟，甚至完全没来得及看见那个角色的衣服、配饰、样貌，努力回忆也不过能记起一抹幽蓝的残影。
　　然而，即便只是这样，却已经让人的心神忍不住剧烈震荡起来了。
　　不说别人，就是在力量切换还没完成状态下的叶沧，也有点遭不住。他不由加快了新旧马甲的接替，把那份令人动摇的源头悉数化为自己的力量。
　　淡淡的水雾，忽然从巨大的湖面腾起，很快弥漫了一整片水域。远远看去，那里仿佛不是一片湖，而是隐匿云端仙境。
　　魔镜萝焦急地打量着视野模糊的湖面，刚才叶沧突然跳进湖里以后，就一直没有动静了。
　　――啊啊啊啊，王要是淹死了怎么办！？
　　它不停摇摆着枝丫，发出一声声呼唤。
　　它有预感，大约再过十几秒，它的下一波生理循环又要开始了。介于大家都丑（×），它必定是要开始下酸雨的，那王的处境不是更糟糕了吗。
　　说曹操曹操到。魔镜萝的全身忽然开始渐渐变红，从根部开始蔓延到各个花枝，就像血液在输血管中不断上升，上升――该死的，就要来不……
　　“――哗啦！”
　　平静的湖面被骤然破开。
　　魔镜萝慌乱无措地循着动静看去。
　　然后，它愣住了。
　　天地仿佛在这一秒倏而定格。
　　那些原本疯狂流窜上来的血红色泽突然全部停住，仿佛把刚出炉的火炭扔进极冰的冰川，在激烈到浑身上下每一个纤维都紧跟着颤抖的颤抖中，重新变回了前所未有的湛蓝。
　　而湖面上，被那散发出的蓝色荧光所照射着的，是一道破水而出的身影。
　　随着一阵水流涌动的细声，水中的那人缓缓转过身来。
　　――那真的是一种极难、极难形容的感觉。
　　因为你的脑海在那一瞬间甚至是空白。
　　你看见砂砾组成大地，大地绵延天际，天际之上云层，云层之外宇宙，宇宙之中有星辰……然后，突然，所有的星辰宇宙悉数爆炸，化为扭曲又虚无的风暴，把所有的光影尽数吸入。
　　直到最后，你所看见的，便又只有最初的那一颗砂砾了。它轻轻缓缓地飘落，落到了你的心尖上。
　　魔镜萝的根系在战栗。
　　它就这样看着那人缓缓地、缓缓地抬眸，露出一双幽蓝的眸子，那不是清澈的溪流，而是海底最深的幽邃。
　　所有见到这双眼睛的人，都会情不自禁地沉入那片眸子里，仿佛蓦地沉入一片汪洋的海。
　　他们在那片海中不断地下坠下坠。
　　他们终会落入此世最可怖的牢笼，会被捕食的妖精扼断脆弱的喉咙……可谁会在意呢？
　　为之生为之死，为之疯狂，理所应当！
　　已经彻底恢复成蓝色的魔镜萝缓缓弯下了花枝。
　　它身上所有的叶片全都张开，仿佛随风飘动的蒲公英般脱离开去，颤巍巍地飞到那人身侧，眷恋、沉迷、痴狂，却唯独不敢触碰一下。
　　――怎么敢呢？
　　――这可是它永生追寻的信仰，它的阿芙洛狄忒，它的美之神啊……！


第41章 
　　水中的那道身影所蕴含的, 是一种奇异到诡谲的魔力。
　　古往今来, 不知有多少人穷尽一切去塑造一个幻影, 他们赋予那个幻影所有完美的、至美的词汇，并坚信那便是美的化身了。
　　然而, 事实证明, 真正的美是无法用言语描绘出来的。k超越了所有现有的文明和认知，那些自以为是的描述通通苍白无力，放在k身上甚至是一种的羞辱和冒犯！
　　青年懒懒地浮在水面上。
　　周围无数透明如薄翼的叶片围绕着他，却迟迟不敢靠近。他伸出指尖轻轻点住一片, 一旁释放出这些叶片的魔镜萝便像被戳中了什么敏感地带，瞬间一个哆嗦，全身变得更蓝更亮了。
　　那明亮的蓝光，如同黑夜中一盏恰到好处的光，刚好照亮了这一方湖面, 连带着青年落在湖上的倒影, 也变得清晰。
　　叶沧低头盯着湖面望了一会儿。
　　湖上倒映出的，是一个既熟悉又不熟悉的人。原本漆黑的发色第一次有了变化，变成了一种蓝。不过那种蓝色太深, 几乎与黑色等同，不仔细看还看不出来。
　　眉眼似乎依稀可见往日的模样，但具体形容又完全形容不出来。因为没人能够认真地观察上这张脸三秒钟，它第一眼就足以让人失去理智。
　　叶沧轻轻抬了抬唇角, 水中的倒影跟着做出了同样的动作。
　　那转瞬即逝的、根本算不上“微笑”的动作, 却让在场唯一的观众――也许还算不是观众, 因为魔镜萝严格意义上来说远没有人类那么丰沛的情感，然而，此时此刻，它却结结实实地体会到了，什么叫“疯魔”。
　　它觉得自己的灵魂都在颤抖。
　　【宿主，请克制一下】
　　系统想起曾经拜倒在这个马甲下的无数前科们，想起这个马甲自带的千亿美颜和魅惑buff，难得觉醒了一次良心，出声提醒道。
　　然而它忘记了海妖这个种族根深蒂固的本性。
　　叶沧微微虚起眸光，他注视着魔镜萝的方向，却又好像在看向一片空洞的虚无，在跟一个不存在的存在对话。
　　他轻轻启唇，低低地问，“我好看吗？”
　　那声音，仿佛是回荡在月夜下海面上的歌，是深海巨鲸空灵幽邃的低吟。从耳朵钻入心肺，直抵灵魂，并在脑海深处轻轻敲响了一口古老的铜钟，心神震荡，经久不绝。
　　魔镜萝：“……”
　　――……我！死！了！
　　系统检测着那株名为魔镜萝的植物全身迅速飙高的各项指数，宛如人窒息死亡前从呼吸、脉搏到心跳最后的疯狂。
　　【宿主，你饿了吗？】系统机械的电子音，在叶沧的脑海里格外清晰，【容我提醒您一下，魔镜萝不是您的猎食对象，您不能吃了它】
　　“我知道。”叶沧很快收回了视线，羽睫垂落的弧度都有着惊心动魄的美丽，“我只是测试一下，我最低解放限度状态下的能力。”
　　【那么，如您所见，威力依旧惊人，请务必克制】
　　【这是来自养老模式下的系统的温馨提示】
　　作为曾经跟随过叶沧的系统，它太清楚这个马甲的杀伤力了。
　　比起其余种族那些直白的强大，海妖族似是而非、恍若幻梦的未知才是更让人毛骨悚然的，因为你不知道是不是什么时候就永远死在了梦里。
　　当然，如果能够在梦中悄无声息地死去，全程没什么感觉的话倒还好，然而悲惨的是，海妖根植于深处的凶残本性，会让他们在进食的最后一秒把食物唤醒。
　　不过，叶沧还不至于用这么恶劣又拙劣的手段，那是只有低阶海妖才有的恶趣味。
　　他的手轻轻滑过水面，不知何时，已经变得清澈见底的湖水下，属于人的双腿已经不见，取而代之的是一条幽蓝的鱼尾。尾巴最末端像薄而透明的纱，扇子一样轻轻摆动，鳞片上折射的光泽直叫人目眩神迷。
　　叶沧情不自禁眯起了眸子，一脸餍足地赞叹：“我真好看。”
　　系统：“……”出现了，海妖族的自恋属性！！！
　　就仿佛希腊神话中对水自顾的纳西瑟斯，这个壳子真的已经美到了连自己都难以抵挡的地步。
　　旁边的魔镜萝已经开始疯狂尖叫起来，那独特的声波甚至一度刺破空气，跟阿木星夜晚的暴风混杂在一起，形成一种鬼哭狼嚎的可怖。
　　系统甚至有点担心叶沧是不是被自己蛊惑了，可就在下一秒，叶沧便冷静地移开了视线。
　　其实叶沧一直很清醒，不过追求美是每个有智生物的本能，这个壳子是真的好看，当然要忍不住多看几眼。
　　可惜今夜除了他，这海妖难得的一次现身，却没有更多人有幸看见。
　　叶沧蓦地潜入湖中，他的尾巴甚至比双腿更加灵活，很快就游到了魔镜萝的旁边。
　　绝美的海妖对着植株微微一笑，一只手轻轻搭在它的花枝上：“好好净化这片湖，别枉费我的一番苦心，知道吗。”
　　魔镜萝：“……嘤！”噢噢噢噢，我！的！神！摸！我！了！听你的听你的！都知道都知道！要啥给啥，你说什么就是什么！
　　三迷五道的颜狗表现得如同每一个遇见祸国美人的昏君，除了疯狂点头表示同意以外暂时做不出别的反应了。
　　而实际上，比起绝大多数见到海妖就会灵魂出窍、呆若木鸡、甚至当场昏厥的人来说，魔镜萝的表现已经可以说是很优秀了。
　　高大的植株突然剧烈颤抖起来，随即在海妖的注视下，直接朝天空拔高了数十米。
　　魔镜萝身上瞬间发芽了无数新的叶片，每一对叶片张开，洒下大片大片的幽蓝星点。那些星点落到湖里，把整个湖面点缀成了一片灿烂的星空，美得不可思议。
　　叶沧能够感觉到湖水在变得更加清澈。
　　他另一只手也搭了上去：“干得不错。”
　　魔镜萝瞬间长得更快了。
　　同一时间，在距离这里无比遥远的另一个星域上，有一株一模一样的植物――它正是从数百年前被发现起，就一直根植于西星域的最初那株魔镜萝。
　　整个星际，到目前为止，几乎所有人都以为魔镜萝只剩下这一株了。
　　他们并不知晓阿木族的存在，跟记忆中的那些星球灾厄比起来，魔镜萝这种能够净化水源的益植，几乎让他们忘记了它最初凶残的模样。
　　然而今天，他们终于再度想起来了――
　　只见那株数百年来一直都很稳定的幽蓝植物，忽然开始全身发红。
　　没有人知道，阿木族之间的意识交流是完全不受时空限制的，正如他们不知道其实阿木星还有一株幼年魔镜萝一样。
　　而就在刚才，阿木星的幼苗像这位客居异地的同族，传达来了自己的声音。
　　――“我找到了我的神。”
　　连同着声音一同抵达的，是一段模糊的影像。影像中那道惊鸿一瞥的幽蓝鱼尾，牢牢地刻入了这株百年魔镜萝的脑海里。
　　下一秒，它蓦地哭嚎起来，哭得撕心裂肺，肝肠寸断，犹如最虔诚的信徒被迫离开他的信仰。
　　西星域的看守人员被迅速惊醒，他们惊疑地以为自己记错了魔镜萝的生理循环周期，马不停蹄请来了一位海妖。
　　然而，往日里瞧见海妖就乖乖不哭的百年魔镜萝，这一次却……完全不顶用了？？？
　　只见倾盆的硫酸雨哗啦啦落下来，夹杂着只有魔镜萝自己才能听懂的狂嘤：“你们怎么这么丑！？？不，阿芙洛狄忒！阿芙洛狄忒你不要走！！！带着我的心和灵魂一起离开吧！！！”
　　事实证明，每一株魔镜萝上辈子都可能是一位折翼的颜狗。
　　为美而生，为美而死。
　　*
　　第二天.
　　“我去！这湖是被净化了？！”阿木星上，再度来到人工湖的罗桑，望着眼前陌生的湖面几乎以为自己来错了地方。
　　同样聚集到人工湖边的众人，这一刻想法竟难得相同。
　　起初，他们都以为会看到一片满地被腐蚀的凄惨景象，然而事实上，眼前的湖清澈如山涧小溪，湖面还氤氲着薄薄的水雾，如果是在树木繁茂的森林里，那便是一处仙境。
　　罗桑兴奋地道：“老大，这简直就是奇迹啊！”
　　顶着特修斯意味深长的目光，叶沧特别淡定地点了点头：“挺好的。”
　　叶沧昨晚可是特意确认过了，美过一次，魔镜萝就能够安生半个月，确实挺好。
　　魔镜萝的事虽然解决得莫名奇怪，不过众人都不是什么好奇心特别旺盛的人，在最初惊讶一番后，便很快按下了这一茬，开始了新一天的活动。
　　漆黑的机甲照常在菜田旁边“送快递”，然而不知为何，忙碌了不到半个小时，却忽然“滴”了一声后就不动了。
　　原本在开荒的叶沧第一时间察觉到，立即从巨龙化为人形，落到了地上。
　　身后的红龙见此眯起眸子，原本跟着黄金龙一起忙活时欢快摇摆的尾巴放了下来。
　　周围的一众龙族在红龙猛然沉重的威压下，全员瑟缩了一下，可怜巴巴地遥望着叶沧离去的身影，欲语还休，跟个小可怜似的不敢吱声。
　　然而，叶沧没注意到这微妙的、隔三差五就要发生一回的小事故，有些担忧地戳了戳机甲：“赫尔？”
　　机甲没反应。
　　这当然很不正常，对于一个时时刻刻关注着自家挚友的大英雄来说，隔着半个宇宙他都能凭一句呓语飞回到挚友身边，又怎么可能对眼前的人视而不见。
　　叶沧打量了机甲片刻，突然想到了什么，转到后面的能源仓一看，果然――
　　他的好朋友没电了。


第42章 
　　作为装载精神力武器的一代实验机, 这些机甲运用的是固体能源。虽然更换不方便, 但胜在稳定, 即便到一些环境或者信号恶劣的作战地点，也可以保证一定时间内的能源供应。
　　不过, 在先后几场大战和长途跋涉里, 如今的机甲已然耗尽了最后的能量，被迫进入休眠了。
　　“我没有备用能源哦。”接收到叶沧询问的目光，特修斯摊了摊手，“我几天前就已经让所有的战舰和机甲撤回最近的科文星了, 只留了这一台而已，没有补给哦。”
　　叶沧想也是。早在人族和龙族折腾完的那一天，双方就各退一步，如今都各回各家了。
　　当然，科文星和阿木星还不算远, 也不是不能够换一台新的机甲过来, 但那终究不是长久之计。
　　大约是同为机器人的关系，对于赫尔特雷斯没电了（……）这件事，除了叶沧以外, 最上心的就是009了。
　　清理完阿木星回来的009拉了拉叶沧的衣服，然后打开了自己的能源仓：“我可以分，分出……”
　　说话仍旧不太利索的机器人表示愿意贡献出自己一半的能量，叶沧温和地揉了揉对方的脑袋, 表情莫名慈祥：“别担心, 我已经想到办法了。”
　　说实话, 在如今阿木星一众人员中，009真的是小天使，老实又好骗（不）。
　　尽管如今阿木星其实已经不太需要009清理垃圾了，叶沧有很多更有效率的办法，但他仍旧没有阻止对方的行为，因为――那是一颗闪闪发光的心最纯粹的善意。
　　叶沧看着对方，总觉得像是在养儿子，所以很多事情他都不太想让009掺和进来，就比如跟特修斯接处久了，小孩子被教坏了可怎么办。
　　安抚下009后，叶沧转头去看已经定格在原地机甲，原本闪着电子光亮的眼睛已经熄灭下来，配上原本就黑漆漆的本体，看起来蔫巴巴的。
　　而旁边，由赫尔特雷斯精神力构造的神枪倒是跟机甲的能源没什么关系，所以还能够继续活动。
　　神枪飞快地从机甲的左边窜到右边，似乎也相当不满机甲的电量耗尽，撒欢了一会儿后，它当着叶沧的面疯狂地敲击起机甲的外壳。
　　“哐哐哐”的几下，只砸出了一个巨大的凹陷，却没能让机甲再度活动起来。
　　神枪，或者说背后操纵着它的赫尔特雷斯，期期艾艾地蹭到叶沧身边，自动把枪杆送到叶沧手中后便不动弹了。
　　――我的武器会继续保护你的，挚友QAQ（生无可恋.jpg）
　　银枪散发着淡而朦胧的光晕，叶沧能够感知到入手的温凉。他指尖点了点枪杆，忽而道：“这副躯壳太不方便了，换个身体吧，赫尔。”
　　银枪嗡鸣了一声，似乎是在表达疑惑。
　　然而，叶沧却没有解释什么。
　　大约是昨晚解放过海妖的力量的关系，连带着与之有关的记忆也一下子清晰了起来，他于是想起了一样东西。
　　那个东西在他作为海妖的时候非常常见，如果能够找到的话，应该可以用来帮赫尔重新塑造一个身体――不过在那之前，他得先知道星际时代的海妖是不是他记忆里的那一个……
　　*
　　要说自从进入星元纪年以来，四大星域之间彼此制衡，相安无事了好一段时间。
　　不过，这平衡似乎终于到达了一个临界点。
　　前一段时间关于“龙族和人族要开战了”的流言就传的沸反盈天，后来又有人说在科文星那一带看见了不少人族战舰。可奇怪的是，在那之后就迟迟等不到后续了，流言似乎不攻自破。
　　于是龙族、人族这件事的热度总算是下去一点，可谁知道最近，星际里又出了件大事。
　　这回出事的，是以海妖族为首的西星域――
　　起因是那株一直养在西星域帝级星的魔镜萝。
　　从七天前的一天晚上开始，这株魔镜萝突然暴走，浑身发红，不间断就要喷射出腐蚀性极强的酸液。
　　众所周知，海妖族生活的帝级星名为水王星，这颗星球就像它的名字，水面覆盖率高达90%以上。
　　水污染一度是这颗星球的大麻烦，直到人们找到了魔镜萝，在其净化水源的能力下安逸无忧地生活了许久――直到现在。
　　西星域的人们似乎终于回想起来，魔镜萝最初是一株怎样恐怖的植物，藏锋的双刃剑再度显出了它的锋芒。
　　“据说没人能安抚下那株魔镜萝，西星域的海妖也完全不行了。”罗桑飞快划着终端屏幕，读着那一条条在星网上疯狂屠版的新闻，啧啧叹道，“现在海妖族已经彻底把那片海域隔离开来了，正急得焦头烂额呢。”
　　这起事件倒是难得让水王星暴露在了星际中，以前它是最封闭的帝级星，谁也不知道其中的具体情状。
　　罗桑望着新闻上的一张张配图，尽管那也只是严格管控后流传出来的冰山一角，却还是让见多识广的少年都忍不住叹道：“老大，没想到那里的水真的可以倒流到天上啊！？怎么做到的，反重力吗？”
　　叶沧望着被兴奋的少年举到面前的终端，只一眼，就看见了与记忆中一模一样的光景。
　　……嗯，看来这个海妖族果然就是他的那个海妖族了。
　　不过有了龙族和人族的先例，叶沧多多少少有了些心理准备，倒也没想最初那样一惊一乍。
　　他说道，“控水是海妖的天赋之一，不过这么大面积地让海水倒灌，应该还是借助了一些星际时代的科学技术。”
　　至少在他的记忆里，不算上他自己单就普通的海妖而言，最多也就能够在掌心凝聚出一个水球而已，还远远做不到这么夸张。
　　“原来如此，又是种族的天赋技能吗。”作为一个纯人类，罗桑不服气地撇了撇嘴。
　　不过少年的心绪来得快走得也快，他继续往下划着页面，很快就看到了更劲爆的消息。
　　“――咦！？”他忍不住喝了一声。
　　现在的时间是一天的傍晚，不大的小屋内昏黄的灯光显得温暖，把黑夜和暴风尽数隔离在那扇小木门之后。
　　在罗桑的惊呼发出之前，叶沧正伏在新换的桌子上写写画画。他已经决定种些番茄以外的作物，现在在列出新种子的清单。
　　而隔壁的厨房里，赫尔特雷斯和009正在准备晚饭。
　　“身残志坚”的赫尔特雷斯即便没了身体，也仍旧远程使用精神力，操控着他的神枪奋战在厨房第一线。
　　远远看上去，一柄枪在锅碗瓢盆上挥舞的景象实在奇怪，而旁边没了电的机甲则硬生生被赫尔特雷斯凹出了一个端盘子的造型，然后一动不动地托着盘子站在那里。
　　一阵阵炒菜的声音一度让叶沧昏昏欲睡，而罗桑的惊呼很好地让他清醒了过来。
　　叶沧一边向罗桑投去疑惑的目光，一边看了眼自己正在列的清单，结果发现上面除了三四十种零散的植株和留选的勾叉以外，居然还有一只他不知道什么时候走神画下的海妖。
　　海妖的鱼尾巴异常显眼，叶沧一眼就认出画上的那个模糊又潦草的轮廓是他自己，或者说，是披着海妖马甲的自己。
　　……完，看来解封力量后他果然还是被影响了。
　　叶沧又忍不住瞥了眼那个自画像，脑子不断警告自己要保持冷静，下一秒还是情不自禁想道――不愧是我，真好看。
　　……我究竟为何这么自恋！
　　叶沧“啪”地把清单反过一面，转头对罗桑道：“怎么了，又发生什么事了吗？”
　　罗桑没发现叶沧一瞬间的失态，他还紧紧盯着屏幕，闻言立即答道――
　　“是海妖族一分钟前刚刚发布的通缉令，说在魔镜萝暴走的那一个晚上，他们抓获了一个可疑人物。”
　　“经过审问后，发现对方居然是第一星盗组织【魔方】的成员，那人交代他们组织似乎正打算发动一起针对海妖族的行动。”
　　“后面海妖族进行了全境搜查，竟然真的找出了数百艘正潜伏在水王星的星盗战舰。”
　　虽然通告上面写的简单，但过程肯定大动干戈、惊心动魄。
　　叶沧若有所思：“海妖族不会以为魔镜萝的暴走跟那群星盗有关？”
　　“就是这样的！”罗桑似乎挺激动，“因为抓到的那百艘战舰也只是冰山一角，所以海妖族已经发出全星际悬赏令，打算对其进行全方位无死角的围剿。”
　　多么相似的领悟，罗桑到现在还记得自己曾经呆的第二大组织就是这么没的。结果二哥刚走不久，这么快就轮到大哥了吗！？难不成今年四大星域约好了打黄扫黑？？？
　　叶沧：“那万一魔镜萝的事情跟他们无关呢？”
　　罗桑：“被抓住的星盗也是这么狡辩的，所以他们都死了。”
　　叶沧：“……”
　　“哎呀，这没什么好奇怪的，老大。我也是……咳，过来人了嘛，那群星盗一看就是在嘴硬。”罗桑不甚在意地摆了摆手，“不然，总不可能是那株魔镜萝无缘无故自己发了疯？连海妖都安抚不了，除非是这世上出现了比西星域的海妖更美的人，但这是不可能的！”
　　能够吸引魔镜萝的只有“美”，而全星际都知道，最美的人全部都在水王星上了，并且一直以来魔镜萝的稳定和乖巧也证明了这一点。
　　所以，不存在比水王星上的海妖更美的人了，这是宛如常识般、连想都不用想的问题。
　　叶沧安安静静地听着，末了，笑而不语。


第43章 
　　“我打算去一趟西星域。”
　　第二天早上, 众人照常吃早餐的时间里, 叶沧忽然开口道。
　　原本正盘曲在门口休憩的红龙闻声抬起了头, 难得呆愣了一下，巨大的龙目里明明白白地写着“你确定是西星域不是东星域？”。
　　东星域正是龙族掌管的地方。
　　也不怪红龙有这样的疑惑, 毕竟在他或者所有人看来, 叶沧突然提及的“西星域”跟他应该毫无渊源，是心血来潮？
　　当然不是，这可是他昨晚深思熟虑的结果。
　　似乎察觉到了众人的不确信，叶沧语气肯定地强调了一遍：“就是海妖族所在的星域, 我打算近期就去，快的话可能明天就走。”
　　其实方便的话，本来是想直接变成龙飞过去的。不过考虑到需要跨星域的原因，为了防止引起什么恐慌，所以还是决定老老实实订个星际航班。
　　“哦……老大是想出去旅游吗？”罗桑也没多想, 毕竟他以前就是个喜欢全星际乱跑的人, “总宅在阿木星确实不太好，不过老大你真的不打算换一个地方吗，要论风景和安全我优先推荐方舟星。”
　　西星域他早年去过一趟, 气候实在让人承受不了，况且罗桑没记错的话，最近那边不是才出了星盗和魔镜萝的事吗，这种时候难道不应该躲得远远的？
　　“不用换。”叶沧道：“刚巧有一份要送去水王星的快递, 顺便, 我也要去那里取一个东西。”
　　说起送快递, 因为没有赫尔在，神枪的定位很难做到准确。而交由其他货运公司吧，偏偏水王星异常封闭，本星域之内的物流还好商量，像这种需要跨星域的人家根本不接。
　　而更重要的是，这次快递订的货还不少，是个难得的大主顾，可不能失去。
　　至于后面说的需要取的东西，自然就是用来帮助赫尔特雷斯重塑身体的。
　　这样看来，水王星这一趟或早或晚都要去的，可以说势在必行。
　　星际时代的出行，即便跨越的距离有些远，也算不得一件稀罕事。
　　只要舍得花钱，大可以订最好最快的商务飞船，甚至可以预定空间穿梭，跨星域就像吃过晚饭出去散个步一样方便简单。
　　叶沧不是一个喜欢拖延的人。因为阿木星还要一株魔镜萝需要定时安抚，所以他决定把这趟旅行控制在十五天以内，并在订好航班的第二天一早就上路了。
　　临行前，一众龙族和一杆神枪在小屋前眼巴巴地注视着背上行囊的叶沧，有种分外强烈的主人出门，狗狗一直追到玄关的既视感。
　　叶沧抬眼扫了一圈，终于在远处的一座土丘上望见了红龙的身影。彼时红龙正背对着他，似乎完全没有来送别的意思，一副“要走快走，别磨磨唧唧”的样子。
　　然而，搭配上对方身后完全耷拉下来的、像曝晒后的蔫菜叶子一样的尾巴――好吧，如果直接拆穿对方舍不得的心情，可能会被恼羞成怒的红龙叼住不给走，所以还是不点明了。
　　叶沧检查了一下装着货物的空间枢纽，然后潇洒地对众人挥了挥手：“有事情可以随时用终端联系我，我大概几天后就回来，会记得给你们带特产的。”
　　最后的一声“再见”尚未消散在空中，原地就彻底不见了青年的身影。万米高空之上，一头黄金巨龙缓缓振动双翼，向着等候在阿木星外的星航飞船飞去。
　　*
　　水王星，这颗西星域的帝级星就像它的名字一样，是一颗完全由水组成的星球。
　　一望无际的水面与天空相接，水上漂浮着大大小小的建筑和岛屿。船只和飞行器穿梭于各个岛屿之间，同时绕过那些巨大的升天水柱。
　　那些巨大的水柱从海面升起，一直倒灌向天空。水柱的尽头要么是化作漫天的喷泉重新洒回海面，要么是托举着一座空中浮岛。
　　纵横交错的水柱里，游弋着数不清的鱼类和海洋生物，远远看去就像一条条交通甬道。在灿烂的阳光下，折射出令人目眩神迷的光影。
　　风浩荡地巡游在天地之间，万里无云，天清海阔。
　　这样的景象很能引起一种壮志豪情，一边觉得自己在天地间如此渺小，一边又觉得仿佛整个天地只剩下自己、只属于自己。
　　叶沧坐的这艘星际航班，从北星域一直开到西星域，因为开出的价钱够贵所以服务也到位。为了能够最短时间抵达目的地，中间甚至连开了好几波耗能巨大的空间跃迁。
　　但即便如此，也整整花了一天半才到。
　　中途除了看见黑漆漆的宇宙就是宇宙里冷冰冰的空间站，是以，当飞船上的乘客终于进入水王星后，原本就应该有的震撼又被瞬间放大了数百倍，几乎有一种从身体到心灵都接受了一遍洗礼、整个人重新活过来了的感觉。
　　“不愧是生活着最美种族的星球……真的好美啊……”
　　“妈妈，你看天上游着鲸鱼！”
　　“水下是不是有路？我好像看见有人走在水下面，是不是透明通道之类的东西？”
　　“真的能够在这里看见传说中的海妖吗？！”
　　惊呼和赞叹声此起彼伏。
　　这艘飞船上的乘客来自宇宙中的各个地方各个种族，有很多偏僻的种族样貌古怪，即便是叶沧也喊不出名字。
　　此时此刻，他们都情不自禁地把手按在窗户上，隔着一层玻璃四处张望，脸上同样热烈的追寻和欣喜，让原本不同种族的人一下子拉近了不少距离。
　　而叶沧跟所有人的快乐和新奇都不一样，他的心里充满了一种故地重游、多年之后回老家的唏嘘和感慨。
　　正当他望着这颗既熟悉又陌生的星球，视线掠过那浩浩荡荡的海面，以奇异又微妙的心境享受着他人生中的第一次星际巡航时――
　　“咚――！”
　　变故陡生。
　　还在到处巴拉着窗户看风景的众人，突然感觉到了一阵剧烈的颠簸，随即整个飞船猝不及防地朝左边倾斜了过去。
　　没来得及反应过来的人们惊叫一声，慌乱地想要稳住身子，却只来得及抓住一团空气，随后跟着朝左边猛地跌撞出去。
　　“――啊！！！”
　　叶沧地起身拉住了一个跌出座位往过道划去的小女孩，利落地把她提溜到了自己的座位上，示意对方抓好椅子的扶手。
　　小女孩惶然抱紧椅子，没忍住啜泣起来：“呜……谢谢大哥哥。”
　　叶沧摸了摸她的脑袋，然后转身走向驾驶舱的方向。
　　星航飞船在刚刚的那一下巨大倾斜后，又重新回到了正常水平，就像一辆快要翻倒的大卡车又“当”地翻了回去。
　　飞船上的乘客跟着跌撞了一个来回，这会儿全部都死死地抱住能够抱住的东西，心有余悸地不敢动弹。
　　他们迟迟等不来说明情况的广播，星航乘务员也不知道一下子去了哪里，心中的不安简直到达了极点。
　　而这个时候，众人却见叶沧从过道走过。
　　黑发黑眸的青年走得实在稳当，神情淡定的与周遭的混乱格格不入，那份从容不迫的气质甚至叫人忽视了他异常俊美的外貌。
　　“喂……”有人担忧地张了张口，似乎想阻止青年的莽撞。
　　然而，青年似乎有所察觉，忽而微微侧目，在所有人都看不到的角度，对他含笑望了一眼。
　　那人剩下的话刹那消音，只愣愣地望着青年离去的背影，仿佛一下子失了魂。
　　旁边大概是认识他的人担忧地推了推他，却只听见那人神色恍惚地呢喃：“蓝色……”
　　――就在刚才那一瞬间，从青年眼中瞬息划过的蓝色光芒，就像是那传说中摄人心魄的海妖，绮丽以极，勾魂夺魄。
　　而唯一有幸见到这一幕的人却甚至没有追上去的勇气，大抵是冥冥之中意识到了，那是隔云隔山的海市蜃楼，是凡人穷其一生……也难以触及到的幻影。
　　叶沧一路走到了驾驶舱门口，中途为了避免浪费时间直接用了一点海妖的力量，虽然还是免不了会对承受者产生一点影响，但那其实已经是相当克制的程度了。
　　此时驾驶舱的大门是紧紧闭合着的，门上连个窗户都没有，从外面根本看不见里面的情形。
　　叶沧一手搭在把手上，试着推了推。理所当然地没有推动，他忍不住用上了一点小小的力气，当然，这里指的是属于龙族的小力气……
　　“啪嗒――”门锁骤然松动了一下，叶沧顿了顿，继续再接再厉。
　　而同一时间，驾驶舱内正是一片焦头烂额的情形。一般一艘星航飞船会配备至少三名驾驶员，此刻除了正在开飞船的一名驾驶员外，剩下的两名也从休息室聚集到了这里。
　　他们正透过一层玻璃死死盯着飞船窗外――
　　只见，在他们飞船的正前方，赫然悬浮着一艘陌生的战舰，其舰身纹着的全星际独一无二的徽记无比高调地宣示了它的身份――那是隶属于魔方组织的星盗战舰。
　　而此时，战舰的炮口正对着他们大开，黑洞洞的宛如一口择人而噬的野兽。
　　事实上，三名船长已经领教过它的威力了。刚才那阵让整个星航飞船差点侧翻的危机，正是拜对方所赐。而对方显然并不想真的杀死他们，所以只用了危险性最低的空气炮而已。
　　至于为什么凶神恶煞的星盗会难得发善心，那是因为对方想把他们挟持为人质。
　　“该死的，水王星的警备局既然要围剿星盗，为什么不事先发出通告！？为什么不封锁这片领空！？”一名驾驶员气急败坏地崩溃吼道。
　　在他们的飞船和星盗战舰对峙的同时，星盗战舰的周围也被无数艘印着军方标志的军舰包围了。
　　很显然，原本军舰应该是在这片领空围堵星盗，可是他们的飞船不凑巧地经过，刚好被走投无路的星盗作为人质劫持了。
　　下一秒，从上一波攻击以后就没有动静的星盗战舰忽然再度在炮口聚集了能量。
　　驾驶员猛地攥紧了手：“怎么回事，难道他们谈崩了，打算鱼死网破！？”
　　“这艘星航飞船没有装备防护罩吗？”正当三名驾驶员目眦欲裂地注视着那门炮口时，耳边忽然传来了一个陌生的声音。
　　这个声音不属于他们三人中的任何一个，一转头，竟是一个从没见过的黑发青年站在了驾驶舱里。
　　“……你怎么进来的？”驾驶员瞪大双眼直愣愣地瞧着他。
　　叶沧道：“开门进来的啊。”
　　……难道我没锁门吗？三名驾驶员的脑海里同时掠过了这样的想法，随即肯定了。一定是这样，那可是由最坚硬的元素金属做的门锁，不可能有人能够从外面强行进入的。
　　虽然奇怪于青年的出现，不过现在显然不是考虑这一点的时候，三人很快重新盯着窗外，无奈的语气中带着点心如死灰的疲惫：“防护罩已经被打破了，就在刚才的那一击里。”
　　虽然说出来很丢脸，但作为一艘载运类的飞船，面对专门为作战而设计出来的星盗战舰时――就是这么无力。
　　宛如砧板上任人宰割的鱼肉。
　　说时迟那时快，下一发攻击已经箭在弦上，在空气的一阵扭曲后“轰”地冲了过来。
　　三名驾驶员齐齐闭上眼，几乎已经放弃了挣扎。
　　于是没人看见，叶沧的地变换了几种颜色，从黑到金到蓝。沉吟的青年有些苦恼地想道――哪个壳子比较低调点来着？


第44章 
　　“轰――”
　　冲击波直直地轰了过来。
　　围拢在不远处的官方军舰似乎也急了, 一阵剧烈的嗡鸣后, 抢救似的飞扑过来, 然而来不及。
　　一时间军舰里有无数人一拳砸在了操作台上，眼睁睁又无能为力地看着冲击波轰到了飞船面前。他们既惊愕于星道的莽撞和强硬, 又痛恨自己的无能。
　　耳边仿佛已经听到了下一秒巨大的爆炸声, 然而，一秒过去了――
　　……什么都没有发生。
　　军舰中原本不忍目睹惨剧而撇开头的人们，不由愣怔地抬起了眼睛，随后, 他们的视野齐齐被一片灿烂的明光所照亮。
　　“那是……！”未尽的话语淹没在了震惊里。
　　――他们看见了，一艘巨大的方舟。
　　在这颗满是水的星球，船只并不少见，但他们所认识的船只，是在经过星际时代的科学技术重重改良后的存在。
　　而眼前的方舟, 不管是外貌还是功能都与之天差地别。人们努力调动记忆, 终于从知识格外贫瘠的地带，调出了一个只存在于久远过去的身影。
　　那个身影正是“船”最初的模样，它存在于遥远的星元纪以前, 现今的人们将其视为老旧的、落伍的淘汰品，早早地将之埋入了时间的长河……一直到，今天，此刻。
　　――过往的认知被一夕颠覆。
　　不管是在场的军舰还是星盗, 所有人都眼睁睁地, 看着那艘闪着灿烂光芒、有着古老样式的方舟从天而降。它霸道无匹, 就这样突然横在星盗的战舰与被挟持的飞船之间。
　　而轰击而来的、能够让飞船瞬间炸裂让军舰束手无策的光炮，甚至没有这个方舟本身万分之一明亮。
　　光炮来得声势浩大，却在与方舟接触后熄灭得悄无声息，就像一只萤火坠入了熊熊燃烧的太阳，被眨眼吞没蚕食，到死都没能激起半点火星子。
　　如果不是空气中残余的扭曲还没有散去，人们几乎以为什么都没有发生过。
　　军舰上的众人眼皮子一跳，从呆滞中回过神来，性子火爆的人忍不住直接爆了粗：“卧槽？！这家伙从里到外都是元素金属做成的吗，防御力这么变态的！？……话说回来你们有谁看见它是怎么出现的吗……？”
　　星航飞船里的驾驶员也睁开了眼，劫后余生的三人身子一软，齐齐瘫倒了下去。
　　他们背靠着椅子腿，瞪大眼睛瞧着窗外。近在咫尺的金色方舟塞了三人满心满眼，然而他们把脑袋仰到发酸也没能看见方舟的甲板。
　　因为那方舟实在是太大了。
　　更不可思议的是，身为人族的他们笼罩在金色的余光里，心里浮现出的居然不是恐慌，而是一种莫名的敬畏和汹涌的激荡。
　　“别发呆了。”之前突然出现在驾驶舱的奇怪青年，这时突然走了过来，对三人开口道，“别忘记你们的职责，趁这个时间赶紧驾驶飞船撤离这片领空吧。”
　　黑发黑眸的青年看起来十分冷静，在所有人都惊异于外面的金色方舟的此时此刻，他却连侧目都未曾，就好像那只是个十分普通的、稀松平常的东西。
　　而所有人都不知道的是，那对他来说，还真就是个小意思。
　　叶沧：基本操作，基本操作，都坐下。
　　约莫是被他的镇静影响到了，三个驾驶员总算找回了自己的声音，但说出口的却是一个坏消息：“撤离不了，飞船的机动系统在第一发空气炮里被打坏了，现在除了悬停就只能降落。”
　　悬停就是等死，至于降落……这里可没有航空港或者停机坪，下面就是一望无际的大海，他们的飞船更不是潜水艇，所以降落等于自杀。
　　这时，飞船之外，不知道是不是恼羞成怒的星盗战舰已经重整旗鼓，开始了无差别的疯狂炮轰。
　　虽然有金色的方舟挡着，但仍旧可以感觉到一阵阵空气的震动，以及快要冲破耳膜的炮击声，就像密集炸开的鞭炮或者噼噼啪啪的暴雨。
　　三人的身子晃了一下，脸上刚轻松一点的表情瞬间又绷紧了，重新往面如死灰的方向进化。不过他们还记得自己的职责，因而竭力遏制住苍白的神情，冲着叶沧挤出了一抹安抚的笑容。
　　“你是飞船上的乘客吧，可以的话，能够请你先帮我们保密吗。现在最好不要引起恐慌，当然，你也不要怕……”
　　一边自己都快吓尿了，一边努力压榨着还能运作的大脑，挤出一点安慰的话，那颤巍巍的话语在嘈杂的炮击背景音里模糊不清。
　　三个驾驶员叨叨了一会儿，却迟迟等不来青年的回应。他们稳住心态抬起头，却正好看见青年注视着窗外，不慌不忙地抬起手，随后两指并拢做了个下压的动作。
　　下一秒，外面只守不攻的方舟像一下子被启动了开关，突然朝着星盗战舰压了过去。
　　就像一头巨龙抬脚碾过蚁群，整个天地间传来了一道令人牙酸的“咔叽”声，然后――
　　世界清净了。
　　原本还在嚣张的炮口被挤压得像一坨揉成团的橡皮泥，破破烂烂的星盗战舰缓缓飘出了一缕黑烟。
　　三个驾驶员眼睁睁瞧着青年放下手，转而松口气似的揉了揉自己的耳朵，似乎察觉到了他们的目光，青年抬眼望过来，有些不好意思的微微一笑。
　　驾驶员们：“……”我有一个可怕的想法但我不敢说。
　　同一时间，远处的星盗战舰内，正是一片分外狼藉的景象――
　　“报告，机动系统损坏度87%。”
　　“左涡轮失去活动能力，修复进度0%。”
　　“战舰能源不足，请尽快补充能源。”
　　“……”
　　主控AI的机械电子音，不断从扩音喇叭里传来，在空荡荡的战舰内冰冷回响。
　　而除去AI的声音外，整个战舰里格外安静，安静到有一种趋于孤绝的死寂。
　　所有的走廊和房间都空空如也，彰显着这艘星盗战舰里其实根本就没有“人”，之前所有的一切都只不过是AI按照事先设定好的程序和路线，固定执行的。
　　事实上，这艘战舰只是一个庞大计划中微小的一环，它唯一的作用就是混淆军方的注意力。而如今，看看那些正围着它的大量水王星军舰，它作为烟雾弹的任务无疑完成得相当完美。
　　但是还不够――
　　“战舰整体损毁度已达80%，执行最后指令――打开777号囚室。”主控AI不带丝毫情感的声音回荡在冷寂的操作室内。
　　而同一时间，飞船最深处的某个标记为777的房间，“砰”地解了锁。
　　下一瞬，一个人影从里面走了出来。
　　AI的声音从最近的喇叭传来，“恭喜您，从此刻起，您正式恢复自由了。一分钟后将启动自爆程式，请在此之前离开战舰。”
　　“出口舱门已经打开，再见，祝您未来一切顺利。”
　　那人闻声抬头望向高处的喇叭，停顿了一下后，便头也不回地走了出去。
　　另一边，星航飞船内的三名驾驶员看着似乎已经没了动静的星盗战舰，总算彻底放下了心，虚脱似的瘫在地上。
　　接下来，他们只要等着军方过来帮忙，把这飞船上的乘客都转移走就行了。
　　叶沧望着三人好笑地摇了摇头，正想回自己的座位，忽然，一声独特的嗡鸣穿透空气，直直地传到了他的耳际。
　　――有什么东西撕裂了空气，在飞快地向这边靠近。
　　叶沧蓦地神情一变，对着还躺在地上的三人道：“快离开这……”
　　一句话还没说完，随着一声巨大的“轰隆”，整个飞船向下猛地沉了一下。
　　同一时间，飞船的外壁被那道从天而降的人影生生砸出了一个巨大凹陷。那人保持着屈腿降落的姿势，一手搭在飞船的外壁上，通过驾驶舱正前方的透明玻璃俯身望了进来。
　　三个驾驶员愣了一下，待看清来人的模样后，立即爆发出了一声惊天动地的尖叫，像荆棘鸟最后的嘶鸣，穿云破日。
　　“魔，魔族？！――救命，真的是魔族啊！！！”


第45章 
　　来人手臂上那极具种族代表性的魔纹, 在三个驾驶员的眼中不断放大。那神秘的宛如刺青一样的纹路似
　　乎有什么魔力，让三人感到一阵头晕恶心。
　　――魔族, 果然是魔族！四大星域中统御南星域的帝星种，某种意义上，是整个星际最独特的种族没有之一。
　　星际中一直流传着关于魔族的各种流言蜚语――那几乎全部都是充满着血色的，宛如生灵临死前悲号般的泣血呐喊。
　　而如今, 只存于传言中的恶魔竟出现在了眼前……想到这里, 驾驶舱的三人忍不住哆嗦起来, 就像严重稀缺
　　氧气一样急促地喘起气儿。
　　三个驾驶员仰头瞪眼，直直地瞧着那个正隔着一层玻璃、从飞船之外向里面望来的人――
　　从外表来看，那似乎只是一个十八九岁的少年。
　　他保持着俯身的姿势，一身鲜红的风衣在高空的风中猎猎飘动, 引得身后的光影也跟着摇晃起来, 一度让
　　他的面容明暗不清。
　　他的视线飞快扫过飞船内部，望见地上哆哆嗦嗦的三个驾驶员, 登时裂开嘴发出一声嗤笑，露出一颗锋锐又凌厉的尖牙。
　　随后，少年一转头，发现了三人旁边的叶沧。
　　少年似乎愣了一下，露出了一秒类似于困惑的神情, 但很快，他就把那点困惑扔在了脑后, 转而再度挑起
　　嘴角，飞扬的眉眼满是桀骜与乖张。
　　在三位驾驶员无比惊恐的注视下, 他们眼睁睁地看着少年抬起了手，直接一拳砸在了飞船船头的玻璃上。
　　虽然这层玻璃不是元素金属那种坚硬度在全宇宙排的上号的材质，但也绝对不会差到哪里去。
　　然而，在拳头与玻璃相触的瞬间，少年的臂膀上突然激起一层紫黑的雷光，那充满不祥色彩的雷电比刀
　　锋还要尖利。
　　“砰！”
　　玻璃眨眼稀碎。
　　雪花般的玻璃碎片洋洋洒洒地落了一地，一名驾驶员感觉脸颊一凉，一摸一手鲜红，登时惊叫一声：
　　“血！血――！”
　　“吵死了。”少年不耐地看过来，冲着哀叫的驾驶员一张手，驾驶员瞬间被一股无形的力量吸了过去。
　　少年一把卡住了驾驶员的脖子，凑近，眯眼。
　　直至此刻，驾驶员才发现，少年的眼睛并不是如墨的漆黑，而是深邃的暗红，就像粘稠的鲜血干涸以后的颜色。
　　对方用打量食物的眼神打量着他，但很显然，他并不符合对方的胃口。
　　于是下一秒――“砰！”就像扔掉一块随处捡来的垃圾一样，少年把驾驶员丢了出去。
　　飞船内确实一下子安静了不少。
　　少年这时才好整以暇地转向叶沧，咧了咧嘴：“就是你吧，刚才用奇怪的力量毁掉了战舰。”
　　叶沧看了眼晕过去的驾驶员，又扫了眼少年臂膀上紫黑色的魔纹，方才不慌不忙地对上那人的目光，点了点头。
　　“是我，”他说，“你要找我算账？”
　　叶沧曾经经历过魔族的世界，不过那个世界的经历实在过于复杂，不提也罢。好在这个少年看起来不认识他，估计是在他离开后才出生的新生代魔族。
　　这大概是叶沧第一次真心实意地想要捂紧自己的马甲――他的力量已经够用了，真的，多的绝对不会再
　　解封了！所以魔族什么的没可能的，就算脑海里系统已经勤快地调出了版面也没可能的，放弃吧！
　　少年不清楚叶沧脑内疯狂刷屏的小剧场，开口道，“当然不，我得谢谢你，多亏了你我才有机会出来透透气。”语气狂妄又嚣张，叫人完全摸不透这究竟是反讽还是真心实意。
　　叶沧挑了挑眉，没有接话。
　　少年也不在意，望着他摩挲了一下下巴，像在驱赶一只小虫子，“我不喜欢欠人情，接下来的任务也不想牵连到你，趁现在离开这艘飞船吧，别碍我事。”
　　叶沧继续沉默，只不过这回望着他的目光带上了一点观摩珍惜动物的意思――哦哟，这孩子是怎么回事？
　　他还从没见过这么……好说话（？）的魔族，画风在记忆中的一众黑芝麻馅儿魔族里简直白得不正常。
　　少年望着一动不动的叶沧，终于皱起了眉，语气逐渐恶劣：“怎么，你该不会还要我亲自送你下去吧。”
　　叶沧“哦？”了一声，反问：“可以吗？”
　　“少得寸进尺了，你看我像长着一张蠢货的脸吗。”少年的手上再度迸溅出危险的雷光，“要走快走，
　　不然等会儿连你一起杀。”
　　叶沧：“你一直说的任务，就是杀人？”
　　“准确的说，是随心所欲，大闹一场！”
　　少年的嘴角裂开了恣意的弧度，就像一只即将驰骋向草原的雄狮，跃跃欲试地等待着一场巨大的狩猎狂欢。
　　他从出生起就几乎没有见过外面的世界，这还是他第一次被解开束缚的铁锁，做什么都很新鲜。
　　“你已经错失了最好的逃离机会，现在是我的上场时间了。”少年的暗红的双眼被雷光照得像在发光，
　　他裂开嘴，不甚在意地冲着叶沧道，“别死了啊！”
　　少年显然已经迫不及待了，能够跟叶沧这位所谓的“救命恩人”扯这么久已经是极限，至于接下来对方
　　是死是活？自求多福吧您嘞！
　　他的手高高举起，臂膀上缠绕的雷光已经闪耀到了极点，发出把食物放在油锅上煎炸的噼里啪啦声，下
　　一瞬，少年猛地俯身，就要把整只手按在地上――如果成功的话，这些电流就会瞬息蔓延至整艘飞船，流经
　　所有活物脆弱的身体。
　　然而，就在他的手即将触碰到地面的一秒前，另一只手横插进来，牢牢地抓住了他。
　　“……！”少年倏而瞪大了眸子。
　　他眼睁睁瞧着那只骨节分明的手擎住了他的手腕，但这不是重点，重点是那些流窜在两者之间的紫黑色
　　弧光，竟然完全没有对对方造成伤害。
　　……这不可能！
　　他清楚自己不是一般魔族，他的雷电可是……！
　　然而，不管他自觉自己力量的来历有多么牛逼，此时此刻，他的的确确被眼前的青年轻易压制住了。
　　那些不止能够点燃身体，还能够绞杀灵魂的雷光，就像突然变成了徒有其表的装饰品，点缀在青年的指
　　骨间，反衬着对方白皙的手格外绮丽。
　　这个人……！
　　叶沧可不管少年此刻心中的惊涛骇浪。
　　魔族跟海妖族的能力有点像，都是针对精神力的攻击，玄乎一点来说，就是灵魂攻击。
　　只不过比起海妖族的催眠和控制，魔族是直接毁灭和破坏。前者会让人变成白痴，后者会让人死。跟龙
　　族和人族那种针对肉体造成的物理伤害，可以说完全走的两个路子。
　　而叶沧经历过那么多世界，精神力早就打磨到了极点，几乎不可能被外力破防。
　　“嗡――”
　　飞船外传来了引擎发动的嗡鸣声。
　　原来是那些军舰终于按捺不住了，开始试探性地向这边缓缓靠近。
　　于是叶沧就知道，他下船的时间到了。
　　他暂时不想进入军方的视野，自然是提前开溜的好。不过，这个少年倒是个问题，叶沧能压制住他，别
　　人却未必可以――唔，就眼前这些军舰的实力……可能性无限接近于零吧。
　　既然这样……
　　叶沧在少年惊愕的眼神中，突然把对方从地上拉了起来。
　　少年终于从纷乱的心绪中回过神来，望着叶沧的神情多了分警惕，眉宇间的不驯却是半点没减：“你究
　　竟是谁？”
　　叶沧一边拉着对方往出口舱门走，一边随口答道：“我是谁？那要看我当时的眼睛是什么颜色。”
　　马甲太多了，这个问题问的不好，差评。
　　“哈？”少年抽了抽眼皮子，还想说什么，却忽然意识到自己已经跟着对方站在了舱门口。
　　随着叶沧把出口舱门的按钮按开，外部的强风刹那从舱门灌进来，噼噼啪啪打了少年一脸。
　　少年顿时有种不好的预感，他分明的肌理绷紧，五指的骨骼捏出响声，下意识地想要挣脱叶沧的桎梏。
　　然而，叶沧没有给他那么多反抗的时间，下一秒，叶沧一脚跨出舱门，直接拉着他从飞船上纵身跳了下去。
　　“！！！”
　　无数的风从四面八方涌来。
　　两道从高空坠落的身影，就像扑腾折翼的候鸟。发梢和衣袍在风中乱舞，视线极度混乱不清。耳边呼呼
　　的风声刺耳又难受，冷冽的风刃一下下刮过外露的皮肤。
　　少年脸上的神情已是怒极，魔族骨子里的破坏和暴虐欲飙到了极点，他暗红的双瞳亮起惊人的血光，像
　　汨汨翻搅的血池子，杀气奔腾。
　　他厉声呵道，“你给我放……？”
　　叶沧应声松开手，他在少年愣神的时候借着风力调整了一下姿势，冲着少年弯唇一笑后，抬脚就把对方
　　踹了下去。
　　“砰！”
　　少年就像一枚激射出去的导弹，直直地飙进了下方一望无际的大海里，激起一大片壮观的水花。
　　――啊啊啊啊！
　　少年快要被气死了。
　　这可是他被父亲交予的第一个任务，如果在这里就失败，那回到魔王星还不知道要被那帮家伙怎么嘲笑！
　　他在不断下沉的过程中猛地一个调转，两手拨开四周的海水，利箭一样向海面窜去。
　　一边游一边频繁地想起叶沧把自己踹下来是居高临下的目光，少年不由暗自磨了磨牙，眼底翻搅起剧烈的风暴。
　　正当他想着怎么一雪前耻的时候，突然感觉到周身的水流发生了变化。
　　少年眸光骤冷，阴戾的视线直直地射向远处，随即便看见一个既熟悉又陌生的身影从幽邃的海中缓缓游来。
　　然后――
　　他对上了一双幽蓝的眼瞳。
　　他看见了世间至美的化身。
　　他猝不及防溺死在了那片绮丽以极的眼瞳里，从宇宙洪荒望至天地尽头，都没有这一刻叫他心神震动……
　　数秒前还彷徨于脑海的愤怒，如今却再也燃不起半点星火，或者说，是被一种更加激烈更加汹涌的情感
　　彻底吞噬，完全湮灭在了那全新的、更为浩大的火光里。
　　他已然彻底愣在了那里。


第46章 
　　“在魔族眼里, 没有‘喜欢’, 只有‘想要’。如果有一天你的行动准则不是出于后者，那么你将不再是战无不胜。”
　　“这样的魔族啊, 愚蠢, 可怜，输得一败涂地。你可别学他们, 雷托。”
　　记忆中，那个被他称为父亲的男人端坐于高高的主位上, 邪妄而睥睨，幽深莫测道。
　　“是。”
　　雷托在大多数时候的确是个足够听话的好孩子, 因为不听话的人通常在魔王星上是活不久的。
　　所以, 即便是一直不得自由, 即便第一次出远门是被作为合作工具借给了星盗, 即便被不放心的星盗关在了囚室里……他也从来没觉得有什么。
　　然而, 此刻，对比曾经听到过的种种教诲, 少年心中第一次产生了名为叛逆的情绪。
　　他整个人僵硬在了原地, 只愣愣地瞧着那道不断靠近的身影，脑袋空白得下达不出指令，肢体也做不出半点反应。
　　唯独，那颗躺在胸腔里的心脏，以前所未有的频率跳动起来, 激烈得叫他以为它会破体而出。
　　――……好奇怪, 他这是怎么了？
　　少年格外艰难地去适应这种奇异又突然的变故。
　　他全身好像都在跟着心脏的怦然而发烫, 指尖甚至不自觉得痉挛起来。
　　而这甚至还不是他所有情绪的终点，这仅仅是一团心火燃烧的开始，激烈的情绪正在以每分每秒的速度暴涨。
　　终于――在他以为激烈的情绪终于饱和、可以让他喘口气的时候，那个有着幽蓝眼瞳的海妖，已游至了他的眼前。
　　越是接近，便越是可以清晰地看见对方的模样，越是感觉到那种心神俱震的冲击。
　　蓝眸的海妖围着他游了一圈，似乎在打量或者思索着什么，闪着粼粼光泽的鱼尾像星辰的砂，柔情蜜意地拨开海水，荡开细细的波纹。
　　片刻后，海妖忽然凑近了他的手臂――他在观察他的魔纹。
　　魔族的魔纹就跟人类身上的胎记差不多，生来就有，长的地方大多是在手臂或者脸上。魔纹上天生附着着一股精神力，普通人看到就会产生头晕或痛苦的感觉，魔族内部常通过魔纹来初步判断一个人强弱。
　　虽然很多魔族都有把魔纹暴露在外的习惯，但魔纹其实是个很私密的印记，看一眼心里留个数到没什么，看久了很容易被视为冒犯、引起事端，所以……
　　少年的臂膀已经微微绷紧起来，然而，他忽然听见那个海妖开口道，“你叫什么名字？”
　　海妖的声音飘飘荡荡，顺着水波扩散到耳边，让听到的人一阵酥麻。
　　少年臂膀攥紧的力道骤然一松，心头却骤缩起来，他立即感到了一种无措的窘迫和不甘的懊恼。
　　在以往的任何时候――即便沐浴在尸山血海的黑暗里，他都能够冷静地穿透每一个敌人的心脏，而现在，他却表现得像个第一次上战场的杂兵，浑身破绽，丢盔弃甲。
　　少年张了张嘴：“雷……咕噜噜……噜噜噜……”
　　“……！？”
　　完全忘记了自己现在是在海里，海妖能够在海里自由呼吸甚至对话，普通人却是万万不行的。
　　少年从见到海妖开始就一直自动憋着气，还一直没察觉，但是如今开了口，再大的肺活量也拯救不了他了。
　　叶沧眼睁睁地瞧着对方在海里挣扎起来，手忙脚乱地开始疯狂扑腾，似乎也终于想到了这一茬。
　　刚才叶沧观察过对方的魔纹，这至少是个高阶魔族。小小年纪就有这样的力量还跑到海妖族的帝级星来大闹了一场，想想也知道里面肯定有不少弯弯绕绕。
　　有光顺着海水传导进来，在海面上形成斑斑点点的光源，随着浮动的水波不断抖动。
　　叶沧甩了甩鱼尾，不慌不忙地找了个最舒服的角度，后仰蓄力一秒，一尾巴把还在“咕噜噜”的少年朝着上方拍飞了出去。在这样充满水的地方，选择海妖的力量再恰当不过了。
　　“哗啦！”
　　雷托一下子窜出了海面，然后开始疯狂吐水咳嗽。
　　这是他少有的狼狈的时候，似乎在见到这只海妖起，他就一直异常狼狈。
　　“发现目标！重复，发现目标，请求集合！”
　　上空忽然传来了扩音喇叭式的大声音，夹杂着引擎驱动的巨大动静。
　　雷托一仰头，就看见先前包围住星盗战舰的军舰正往这边赶来。
　　原来军舰发现了叶沧和雷托当时跃下的身影，分出了一大波人马出来搜寻。
　　同时，军方也从已经获救的星航飞船那里知道了其中一个少年是个极危险的人物，于是在雷托破开海面露头的瞬间，无一不如临大敌。
　　雷托望着那些朝他大开的炮口冷笑一声，挑起的嘴角终于恢复了往常的桀骜和嚣张。真是，他刚嫌自己这趟一个人头都没拿到，送人头的就赶着来了。
　　在这个满是水和潮气的星球，他的雷电会得到数倍加成的威力。紫黑的弧光隐隐从少年的周身浮现，肆无忌惮地张牙舞爪，对着上空逐渐聚拢来的军舰群蓄势待发。
　　“找死！”雷光冲了出去。
　　然而就在这时，一只手忽然从水下抓住了他的脚。
　　雷托：……！？
　　被吓了一跳的少年一惊，连带着噼噼啪啪的雷光也大亮一瞬，猛地炸开了一片，引得周围的海水剧烈翻腾了一下。
　　他一低头，便看见了隔着一层薄薄海水从下方游过的幽蓝鱼尾。
　　心下意识地失跳了一下，少年立即别开眼轻咳一声，“别闹。”
　　他努力绷住神情，想了想还是选择解释一下，一脸严肃地强调：“我有重要的任务在身，不能……”
　　“不能？”那该死的叫人心醉神迷的声音再度响起，海妖隔着一层海水望来，“在我这里没有不能。”
　　下一瞬，那抓住他脚踝的手骤然一紧，海妖有力的鱼尾猛地一甩，直接带着少年在海面上长途奔袭起来。
　　“等等，你……！”雷托的话根本来不及说完。
　　他当然是有能力挣脱的，可不知道对方是不是吃准了他不会反抗，隔一会儿就把他拖进水下对视一眼。那双幽蓝的眸子仿佛带有鬼魅的魔力，比如今所在的深海还要幽邃，叫人溺毙，然后他就没有然后了。
　　后面“轰隆隆”喷射着引擎的军舰紧紧跟着。
　　这颗水王星虽然是海妖的帝级星，却并不是只有海妖这一个种族。很多有智的种族跟海妖一样，从祖上就一直生活在这里。
　　这些种族全部以海妖为尊，大约是因为大家都是被海妖统御的臣属，所以他们彼此之间一直以来相处得还算和睦。至于真正的海妖一族，则全部都生活在深海中的亚特兰蒂斯之国里。
　　由于海妖族是仅次于龙族的数量稀少的种族，再加上种族本性里的孤僻和冷傲，除了一些身居要职、不得不呆在陆地的海妖以外，其余一般几年都不从深海里出来。
　　就说这些正在追击着雷托和叶沧的军舰，里面的人几乎都是水王星的臣属种族。他们的职位不高，远没有资格接触那些高高在上的帝星种，因此一生都还没有见到过任何一位海妖族。
　　然而，此刻，军舰的操作台前一窝蜂地挤了一堆人。他们瞪大了眼睛盯着屏幕上截取来的画面，画面上有一个正飞一般漂移在海上的少年，那正是他们的缉捕对象。
　　但现在所有人的注意力却不在少年身上，反而死死盯着少年下方的海水里。
　　“那是鱼尾吗……！？”一个人不断拖动着鼠标把画面放大，调整像素，对焦。
　　于是所有人都模模糊糊地看见，海水之下确实有一个生物正在拖着少年游动。那个生物长了一条又大又漂亮的鱼尾――这里的漂亮绝非夸大，即便是十分模糊的画面，也足以让众人看清那梦幻般的幽蓝和钻石般的鳞光。
　　“那一定是个海妖！”除了全星际最美的种族，还有谁能够有这样的尾巴。
　　可这话立即遭到了另一人质疑：“海妖族几乎全都生活在亚特兰蒂斯之国，绝不可能跑到浅海来。”
　　“那万一是呢，以前不就有过几次心生好奇的幼年海妖偷跑出来。”
　　“你别忘了，三天后就是那位大人的追悼日，几天前亚特兰蒂斯就全境戒严了，怎么可能会有小海妖跑的出来。”
　　“……那你说怎么办？向下方攻击吗，先说好，万一出了什么差错这锅我可背不起。”
　　“……先追着，看看他们要去哪里，顺便赶紧把刚才的影像上报！”
　　下方的海水中，叶沧正飞快地带着雷托疾行。海妖在水中的游动速度可以跟最快的战机媲美，后方追着的军舰已经有些吃力了。
　　当然，叶沧不介意他们跟着，因为他已经找到了一个好地方，保管能够让那些军舰自己停下。
　　独属于的海妖的庞大精神力已经通过水流覆盖向了整片海域，在又游了好一段时间后，他终于进入了目标区域。
　　“嘤――！”
　　在跨入这片海域的刹那，便有巨大的哭天喊地的悲号，顺着咸腥的海风从远处传来。
　　叶沧很清晰地听见对方在喊：“阿芙洛狄忒！阿芙洛狄忒你在哪里嘤嘤嘤！”
　　阿芙洛狄忒是什么鬼哦。
　　空气中弥散着异常刺鼻的味道，这一片的海水都呈现出了不正常的绿色，像一锅搅糊了的黑暗料理。
　　而在他们进入这片海域的瞬间，身后跟着的一群军舰果然全部都停了下来。
　　叶沧听见有人从军舰上探出头，举着个扩音喇叭急吼吼地冲他喊：“那位不知道是不是海妖的阁下，前方的海域已经被封锁了，随时可能降下浸满腐蚀液的大雨，很危险，请立刻停下！”
　　就连原本出神的雷托都清醒过来，他似乎也知道这片海域的麻烦，微微皱起眉头：“这倒是真的，我们别进去的好。你要是不喜欢被人追，何不让我出手。”
　　说着这样的话，倒是仍旧乖乖的没挣开。
　　叶沧闻言微微一顿，随即甩了甩尾巴，继续向前游了过去。
　　“谢谢。”他说，“但是我美，我不怕。”


第47章 
　　在遥远的天的那边海的那边, 生活着一株魔镜萝。
　　它漂亮又美丽，它茁壮又高大。
　　它自得其乐生活在广阔的大海上，天天对着海妖的颜舔了又舔。
　　哦, 这美好的水王星！哦，这盛世美颜的海妖族！这简直就是它的天堂！
　　这样的生活一直持续到有一天，一株来自遥远母星的同族给它发来了一段讯息, 那传输并呈现于它脑海的身影惊鸿一瞥, 颜狗的心灵顿时遭到了致命一击, 自此以后，天翻地覆。
　　“嘤――！”
　　广阔的海面上空无一人，已经哭得瘪了一大圈的魔镜萝, 丧丧恹恹地抽动了一下根茎。整株植物无精打采的，像晒蔫了的干萝卜。
　　今天也是看不到阿芙洛狄忒的一天, 想想对方所在的阿木星离水王星的距离, 魔镜萝几乎就要心碎而死了。
　　它幼年的时候无意失落宇宙，在经过漫长的漂泊后终于得到了暂时的安歇，可如今, 它知道自己已经错过了全宇宙最美的一颗宝石。那颗宝石如今正在它的母星，正折射着无与伦比的璀璨光辉。
　　这个星际没有不追求美的有智种族, 所以那颗宝石出世的时候, 所有人都必将迎来一场前所未有的巅峰震撼。
　　而作为所有追求美的种族之最，魔镜萝有幸成为最早的、被那抹光辉――不, 应该说是余光, 它早早地被一缕余光照耀, 早早地窥见了那颗宝石万分之一的美丽，这是件大幸和大不幸同等的事。
　　它喜极而泣，又肝肠寸断。
　　“嘤嘤嘤……”魔镜萝忍不住再度抽抽噎噎起来，如果不是它酸液的储藏度不够，估计又是一场铺天盖地的大雨。
　　然而，就在这时，它根植于水中的根茎忽然捕捉到了一丝不同寻常的动静――有人正在往它的方向游来。
　　在这片海域被封锁后，几乎就没什么人来了。
　　但由于水王星发布了关于“安抚魔镜萝”的巨额悬赏，所以偶尔，还是会有不怕死又自恃美貌的人过来。
　　这些人有的甚至不是海妖，来自宇宙各地的各种稀奇古怪的种族都有，然而，他们无一例外都失败了，并且在魔镜萝一次又一次的凶残暴走中，灰头土脸地再不敢来了。
　　没想到还有勇士啊……
　　魔镜萝差不多认定了来人的身份，把这又归于一次冲着悬赏来的无谓尝试。
　　――直到它真正看清了来人。
　　“这就是那株传说中的植物吗。”在魔镜萝呆愣在那里的时候，终于抵达这里的雷托仔细地打量了高大的植株一眼，“怎么是红色的？”
　　雷托在来水王星之前，大概粗略地看过一些相关资料，记忆里资料上写的应该是蓝色？
　　正稀奇地观摩着魔镜萝的时候，雷托忽然察觉到水下那原本一直抓着他的手松了开来。他心里一空，忍不住低头看了眼，下一秒，就见一直隐在水下的海妖竟然破水而出了。
　　海妖顺着水波微微晃动，上半身终于透出了水面，一张脸彻底暴露在了空气里，幽蓝的眼眸在阳光的照射下折射出星辰般神秘的辉光。
　　即便之前已经见过了那张脸，然而雷托还是觉得自己不太正常的生理反应好像又开始了。他微微向水下沉了沉，心跳就像浮动的海水般起伏不定，无法冷静。
　　叶沧并没有太过在意少年，海妖自带的千亿美颜和魅惑效果有怎样可怕的杀伤力，他再清楚不过了。现在的雷托，就跟当年亚特兰蒂斯的无数男女老少一模一样，作为过来人的叶沧早就习惯了。
　　――毕竟他当年在亚特兰斯蒂自号“初恋终结者”……无数海妖在见过他以后，前仆后继地倒在了他的鱼尾巴下，就跟地里被收割的韭菜，一刀一大茬。而他从最开始的苦恼到麻木，后来基本彻底佛了。
　　真是……生活在一个看脸的世界，哪边都不容易啊。（点烟）
　　叶沧随手松开了对雷托的桎梏，缓缓游到了魔镜萝的身边。
　　这株魔镜萝比阿木星上的那个要大得多，最上端的枝干几乎伸到了云层里。他赞叹地望着眼前高大伟岸的巨大身姿，细细地打量着对方。
　　在他目不转睛的注视下，巨大的植株以肉眼可见的幅度颤抖起来。
　　叶沧道：“我想，你应该知道我是谁？”
　　“……嘤！”
　　王啊……
　　高大的植株发出了一声压抑的轻吟，它缓缓地、缓缓地向着青年拜服了下去。
　　那耸入云端的枝丫随身而动，向着青年所在的地方下压，远远看上去，就像一位矗立大地的巨人突然躬身弯腰，跪拜了下去。
　　四周的海水和苍穹的浮云都被这巨人的动作影响，汹涌，飘散。
　　连带着远处不明所以的军舰、天际往来的飞船，都忍不住刹车急停，惊疑不定地注视着那片被划为禁区的海域――这是……！
　　叶沧原本来水王星就有顺道看看这株魔镜萝的意思，怎么说，它也算得上是阿木族流落在外的子民。
　　因为先前有过安抚另一株魔镜萝的经验，所以这回，叶沧轻车熟路地围着魔镜萝游了一圈。
　　很快，原本赤红的巨大植株开始褪色，转而浮现出天空般清澈的湛蓝。它的一对对叶片悉数打开，像蒲公英似的飘散出去，尤其眷恋地环绕在叶沧身边，即便海上徜徉的风也无法将之带走。
　　随着这些叶片一同扩散开去的，是魔镜萝的一声声轻嘤，饱含一声声渴慕的喜悦和不敢轻触的颤抖。
　　呼唤着，“我的王，我的美之神啊……”
　　神奇的植株散发出神奇的力量，那力量以叶沧为中心，随着汹涌的波纹骤然扩散出去。
　　这片海域蓦地焕然一新。就像一键撤销了所有的污秽，骤然变回了最初纤尘不染的蓝色。
　　叶沧随手掬起一捧海水，云淡风轻，微微一笑。
　　――这实在是一副很美的画面。
　　这样的画面映在远处魔族暗红的血瞳里，仿佛一夕洗净了其中的凶戾和晦暗，竟流露出澄明的温柔来。
　　封锁的海域外，原本踟躇在空中的军舰上，一众人望着下方突然变回从前的大海也不由愣住了。
　　“这简直就是奇迹啊……”
　　“明明那么多海妖试了都不行。”
　　“难道说这世上，竟真的还有比水王星的海妖更美的生物吗……？”
　　想到那一抹还没来得及看清的身影，他们最初以为是海妖，如今倒又不确定起来。
　　众人无疑无比想知道这个问题的答案，他们怀揣着隆隆跃动的心脏，立即向着重新恢复安全的海域行驶了进去。
　　而这个时候，叶沧却已经离开了浅海，转而向着常人根本无法进入的深海游去了。
　　雷托被他随手放进了空间枢纽里。
　　这个空间枢纽还是他临走的时候，特修斯实在看不下去他一个人拖着几卡车番茄上路的臃肿模样，从而友情赞助的。
　　空间枢纽这种东西在星际时代并不少见，但大多容量小，也就平常当个小背包。像特修斯给的这种――有一大间屋子的容量、还能够装活物的，基本只有帝级星的皇族特供。
　　至于为什么还要带着雷托，那是因为叶沧忽然意识到了一个问题――他的脸在亚特兰蒂斯辨识度太高，在完全不知道几百年后的那里现在究竟是个什么情况的前提下，他十分需要一个人帮他做掩护。
　　雷托刚巧是最顺手的人选，况且当事人还十分积极地同意了他的要求。
　　对此，某位等在魔王星的老父亲表示：hello？瓜娃子你还记得自己的任务吗？？？
　　雷托：他真好看嘻嘻：）
　　――论一个叛逆少年的诞生。
　　*
　　海洋，一个极危险又充满魅力的存在。
　　人们既对它感到恐惧和敬畏，又对它抱以梦幻般的憧憬。
　　在古往今来的童话中，人们遐想着在海的最深处，是不是存在那样一个巨大的王国、一座充满梦幻色彩的水晶宫殿。
　　那座宫殿用无数美丽的珍珠装点，墙壁是翠色或淡蓝的半透明，有许许多多不可思议的海洋动物终日巡游在建筑之间，散发出萤火虫一样的朦胧光辉。
　　而事实上，这一切并非仅仅只是人们的幻想――那个王国、那座宫殿，全部都是真实存在的。
　　“咕噜噜――”
　　平静的深海中，一串串水泡随着游弋而过的幽蓝鱼尾冒起。
　　叶沧已经潜入了漆黑一片的海域深处，除了海妖以外，星际中几乎没有种族能够仅凭肉体来到这里。
　　在这片漆黑中，除了偶尔见到的种种稀奇古怪的海洋动物，完全看不见别的东西。
　　那些神奇的、会自己发光的珊瑚群和小鱼，差不多是仅有的光源，叶沧的鱼尾巴借着这点光，显得分外幽魅和绮丽。
　　在这里仿佛根本感觉不到时间的流逝。
　　不知过了多久，叶沧尾巴蓄力，猛地穿过了一片海藻群，在他破出海藻的刹那，一直昏暗的视线陡然一亮。
　　天地间光影骤变，柳暗花明。
　　叶沧蓦地看见了不远处雄伟壮阔的建筑群，那模糊的轮廓连绵一片，一直蔓延到看不见尽头的更深处。
　　在周围点缀着的珍珠的璀璨光芒下，灯火辉煌，隐隐绰绰间，似乎可以见到建筑内来来往往的繁忙人影，逐渐勾勒出一个庞大帝国的冰山一角。
　　……就是那里了。
　　他要取的东西、他要送的快递，他此行的目的地――亚特兰蒂斯。
　　――深海的明珠，童话中的梦幻王国。
　　也是……他曾经的故乡。


第48章 
　　每一个国度都会有自己的特殊节日，在这样一个节日里, 往日宁静的国度将会被彻底唤醒, 沉入一场前所未有的盛大仪礼。
　　而如今的亚特兰蒂斯，便是处于这样一个特殊的时间段。
　　庞大的帝国矗立在海的深处, 帝国所处的范围被一层泛着蓝光的护罩笼住。在这层护罩里面，水被分隔开来, 充斥的空气让人依稀有一种回到陆地上的感觉。
　　来往的海妖族巡游在帝国的各入口之间，游弋而过的鱼尾像深海的妖精, 轻盈飘逸，美得如同一场梦幻。
　　而在这些大大小小的入口中，有一个较为隐秘的、藏在重重海藻后的入口, 守卫在那里是两名十分常见的深海鱼类种族。
　　在亚特兰蒂斯之国里, 占统治地位的海妖的数量其实相当少，剩下的大部分几乎全部都是像他们这种觉醒智慧的水生种族。
　　两个守门人有着跟人类差不多的样貌, 只不过耳朵部位是鱼鳍一样的东西, 身上偶尔暴露的皮肤上隐约可见一两片鱼鳞。
　　其中一人看着高处海妖们隐隐绰绰的身影, 满目惊叹：“真没想到，从来只待在亚特兰蒂斯内城的海妖族居然跑到外面来了, 这还是我几十年来第一次看见活的海妖！”
　　“这不奇怪, 毕竟是一百年一次的大日子, 别说海妖族全体出动了，你没瞧见就连从来不对外开放的亚特兰蒂斯都城门大开了吗。”
　　另一人把视线从那些深海妖精上艰难移开, 酸累地叹了口气, “这几天客流量大的恐怖, 真是什么稀奇古怪的种族都来了，害得我天天加班。”
　　“那也没办法，你又不是不知道亚特兰蒂斯的吸引力。”起先一人耸耸肩，面上无奈中又带着与有荣焉的骄傲。
　　众所周知，作为最神秘的深海之国，一直以来，亚特兰蒂斯只在悼念日对外开放。
　　而这个时候，全星际有资格弄到邀请函的人都会抓紧机会，来饱览这颗深海明珠的全貌，希冀有幸得见那传说中的最美种族。
　　当然，名额把控得相当严格，如果不是真正有资格的人，根本不可能进入这里。
　　说话间，却见远远走过来一个人，两人先是一惊，随即握紧了手中的武器上岗了。
　　“这里是亚特兰蒂斯的国域，请先止步，并出示你的邀请函或证件……！”
　　话音刚落，两人的晃过一条幽蓝的鱼尾，那一瞬间，他们似乎被什么东西蛊惑了，齐齐恍惚了一下。
　　再回神，两张同样不明所以的脸面面相觑。
　　“你刚刚……有没有看见什么？”
　　“好像没有吧。”
　　不知名的力量完美地欺骗了两个守门人的大脑，他们不记得那抹飞快掠过眼前的身影，只困惑又苦恼地摸着胸口，奇怪自己的心跳为什么突然这么快。
　　从他们眼前晃过的正是叶沧。
　　得益于海妖族的天赋力量，叶沧把自身本就无比强大的精神力发挥到了极致，对付两个守门人自是手到擒来。
　　而穿过两个守门人所负责的入口，便真正进入了名为亚特兰蒂斯的海中帝国。
　　“哗啦――”
　　巨大的护罩把帝国护在里面，当叶沧穿过那层半透明薄膜的瞬间，周身原本充斥的海水突然全部退去了，取而代之的是清清冷冷的空气。
　　深海带来的压抑也仿佛随之悉数消散，空气铺天盖地地灌入心肺，给人一种突然解脱的感觉。
　　叶沧的鱼尾已经顺势变成了人类的双腿，踏踏实实地落到了地面上。他这时再抬头，帝国的全貌便彻底暴露在他的眼中了。
　　“……还真是变化不小啊。”他望着眼前陌生中透着些微熟悉的国家，发现不少地方都跟记忆中有很大的出入，看来这漫长的岁月中，亚特兰蒂斯至少经历过数次的改造和重修。
　　叶沧倒不会有什么物是人非的悲叹，他以一种全新的目光看待这片风景，并乐在其中。
　　不过现在还不是欣赏风景的时候，叶沧很快找到了一个比较隐蔽的角落，然后把呆在空间枢纽里的雷托放了出来。
　　空间枢纽里面就是一个巨大的白茫茫的房间，放着堆积如山的红色番茄，雷托在里面呆得正昏昏欲睡。
　　谁知突然，雷托脚下一个踉跄，他瞬间清醒过来，再抬头，却发现自己已经到了外面。
　　“这里是……！”少年被眼前的景象惊住了。
　　他现在所在的地方是一条空阔大道的尽头，不过这条路的材质不是泥土或者砖石，而是泛着淡淡翠色光芒的、翡翠一样的事物。路的两边种植着珊瑚、海藻、不知名的花。
　　明明鼻翼间呼吸到的是空气，但偏偏空气中还有一条条的小鱼游来游去，仔细看看，那些小鱼的周身似乎环绕着被特殊力量固定的水汽。
　　而路的两边，便是高低错落的建筑群，这些建筑很有童话里的梦幻风格。再远的地方，顺着地势的起起伏伏，能够看见更多建筑的模糊轮廓，最深处似乎还有一座巨大的宫殿。
　　叶沧轻笑起来：“怎么样，是不是很美的地方。”
　　“嗯……”雷托有些恍神，实话实说道，“跟我的故乡是两种完全不同的风格。”
　　魔族的故乡……叶沧蓦地一顿，然后立即止住了回忆，望着少年的目光多了一点微妙的同情。
　　“接着。”正当雷托发呆的时候，叶沧忽然扔给了他一样东西，他反射性地接住一看，发现是一卷崭新的绷带。
　　“先把你的魔纹缠起来吧，魔族的身份毕竟比较敏感。”叶沧一边说着，一边自己又从空间枢纽里拿出了一件带着兜帽的披风。
　　幸好他出门前心有所感，提前准备了一件这样的衣服。披风的兜帽一拉上，大大的帽檐垂下来，再加上叶沧刻意微低的头，基本上能够遮住脸。
　　雷托拧眉打量了手里的绷带一眼，之前也说了，魔纹是一个魔族强弱的印记，所以一般会隐藏魔纹的人，往往代表自身弱小无能，不得不以此示弱、祈求无视。
　　不过……他看了一眼叶沧，指尖微蜷了一下，最终一声不吭地扯开绷带，闷头绕着手臂缠起来。
　　一旁的叶沧注意到他的动作，无声微笑起来――能够忍受收敛锋芒，培养一下，倒也不失为一个好苗子啊。
　　两人简单地乔装了一番，因为亚特兰蒂斯里面的海族数以千计，长相类人的不在少数，其中不乏打扮奇怪的家伙，所以他们两个只要低调点，倒也勉强能混得过去。
　　随后，叶沧又从空间枢纽里掏出订单，确认了一下上面的地址――沧水广场K7区。
　　这是一个他记忆中没有的地方，估计是他离开后建造的，或者是已有的地方重新命名之类的。
　　叶沧原本的打算是沿着路走，因为一般这种大道的路边隔一段距离以后，应该会有路标或者地图，再不行就试着找个行人问问。当然，如果太远的话，那估计又要另想办法了。
　　当叶沧和雷托顺着大道走了一段距离后，他们明显感觉到周围热闹了起来。
　　时不时就可以看见一群人结伴走过，更奇怪的是，从这些人身上的种族特征来看，有很多并不是海族。
　　叶沧有些新奇道：“亚特兰蒂斯现在已经这么开放了吗？”
　　“不，只有这一段时间是这样。”雷托回忆着任务前看过的相关资料，这幅异常耐心的解释的样子，足以让认识他的人瞠目结舌，他说，“因为再过三天就是海王节，在这个特殊时期，亚特兰蒂斯会破例开放。”
　　“海王节？”叶沧回忆了一下，发现这也是一个记忆中没有的节日。
　　雷托道：“据说是为了纪念一个已经死去的……啧，资料太长了，当时没看完，总之就是为了一个对海妖族意义非常的人所设立的节日，又被称为悼念日。”
　　少年说到这里扬高眉梢，不屑地切了一声，“要我说，人都死了再搞这一套有什么用，真要舍不得，当时就应该拼死把人留下来。”
　　叶沧想起自己的经历，不由对这位话题中的仁兄心有感触：“也许不是不想而是不能呢，命格这种东西，顺着它也不对逆着它也不对，纠结得很。”
　　雷托闻言笑了，少年的眉眼乖张桀骜，像一团生生不息的烈火，他只道：“我不信命。”
　　叶沧望着他，若有所思。
　　两个人又往前走了一段路，一直到了一个十字路口。那里果然有一块贴在板块上的区域地图，叶沧正想上去找一找地方，身边忽然呼啦啦地跑过一大群人。
　　百十号人组成的大部队，跟赶集似的匆匆忙忙奔过，有纷乱热闹的交谈声从里面传来――
　　“快快快，巡行部队已经到沧水广场了，现在在K7区！”
　　“听说这次来了好多海妖！”
　　“沧水广场？我知道那里，听说那里的纪念碑祈福特别灵验！”
　　“还傻愣着干什么，再不过去就挤不到位置了，冲鸭！”
　　纷杂的脚步声夹杂着一阵阵呼喝，叶沧听着偶尔飘出来的几句话微微一愣：沧水广场，K7区……这么巧的吗？
　　“我找到地方了，跟着他们走。”回头跟雷托说了一句，叶沧便率先跟了上去。
　　不得不说路人的战斗力实在是太可怕了，简直大军过境寸草不生，全程毫无阻塞。就这样大约跑了有十几分钟，叶沧跟着他们一起停了下来，他先整了整自己的兜帽，随后抬头望向了四周。
　　沧水广场就像它的名字，是一个巨大的广场，然而这平日里空阔的地方，如今却挤满了人。
　　唯独最中间那一块地方，所有人仿佛完全不敢冒犯一样，本能地控制住了自己想要向前的脚步。
　　叶沧望着那里，那里静立着一群人，他们鲜明的鱼尾和格外绮丽的容颜，无一不彰显着他们的身份――海妖族。


第49章 
　　海妖们的周身环绕着水，比起一众暴露在空气里的人们, 他们所在的那片区域就像是海。
　　两种不同的画风, 让眼前的一幕泾渭分明。
　　叶沧发现周围的人突然有些兴奋。
　　“要开始了吗？”
　　“听说海妖的歌声有一种神奇的魔力，没想到有生之年居然有幸体会！”
　　“这算什么, 你要知道放在平时，海妖只有在猎食的时候才会唱歌。”
　　“听到的人都会变成他们的食物, 可是现在，我们不仅可以听完还不用死, 刺不刺激！”
　　“刺激刺激刺激！我真的……啊啊啊啊！”
　　“……”
　　海妖的……歌声？
　　叶沧微微一愣。
　　远处的海妖们忽然遥遥地张起了双臂，那拥抱海风般的姿势仿佛是某个讯号，整个广场上的突然全部安静下来了。
　　但那也只是表面的安静, 暗地里无处不涌动着高昂的激烈。
　　下一秒, 海妖们齐齐张口，无数个声音合成了一个音节。
　　“――啊……”
　　那一声, 仿佛从遥远的天际传来, 隔云隔雾, 有一种不真实的虚幻。
　　如同，在一个满月高悬的夜晚, 鬼魅绮丽的海妖坐在巨大的礁石上, 他的鱼尾沉入礁石下奔腾涌流的海水里, 瑰丽的双眸遥遥看向远处驶来的船只，安静地等待着他的猎物。
　　所有人的身上陡然泛起了一层鸡皮疙瘩, 仿佛有刺激的电流从尾椎一路冲上脑门, 这是猎物对捕食者本能的恐惧。
　　叶沧第一时间拉住了身边想要冲出去的少年, 平静道，“别冲动，他们没有敌意。”
　　作为曾经的海妖王，他再清楚不过自己种族的能力了，这个歌声里面并没有猎食的欲望，反而有一种交谈倾诉的感觉。
　　仿佛是为了印证他的感觉，随着海妖们的歌声继续响起，一股神奇的精神力开始向四周扩散，逐渐影响着人们的思维。
　　众人的目光开始慢慢失去焦距，然后，他们的脑海里突然响起了一个声音――
　　“他是海妖之王，是深海之主，是世界之花。你们应该知道他，世上无人不该知他。”
　　“去见证他的一段故事吧，然后，仰拜于他的光辉之下。”
　　“轰――！”
　　在场众人的意识在这一瞬间陡然下坠下坠，顺着歌声的引导，一直坠入到最深处，像沉入一场大梦。
　　然后，同一时间，所有人的脑海里都缓缓出现了一副画面。
　　画面上是不断喷发的海底火山群，那些翻搅的熔浆跟冰冷的海水混杂在一起，却完全没有被海水消减热度，反而迸发出更浓更炽热的烟雾。
　　在这幅画面中，观看的众人是第一视角。
　　于是所有人被迫用仰视的角度，去直面那一座座喷发的火山，巨大的山体几乎叫人喘不过气来。而那顺着山划下的熔浆，缓慢又粘稠，仿佛快要流到他们的脚边。
　　“辏　本拖袷钦娴奶见了那熔浆烤焦血肉的声音。
　　即便迷迷糊糊知道这只是幻象，但众人还是忍不住大张着嘴，拼命从外面汲取空气，同时手脚慌乱地抽搐起来。
　　“不，好可怕、救我，救救我！”
　　“不要再唱了，我不要看了，好烫好痛！”
　　“这便是世界终末的光景……这种事情，真的曾经发生过吗……”
　　歌唱着的海妖们无悲无喜、甚而冷漠地注视着他们，只在视线无意中划过一道身影时，因为对方与众不同的安静而微微一顿。
　　海妖们注意到那是一个浑身笼在漆黑披风里的人，在所有人都被脑海中的灾厄之景弄得丢盔弃甲时，唯独这个人一动不动，毫无反应。
　　有那么一瞬间，他们从那道身影上捕捉到了一种异常熟悉的感觉，那种感觉让他们的瞳孔微微一缩，歌声微不可查地停了一秒。
　　而这个时候，终于有人被那天地覆没般的末日景象弄得崩溃了，颤抖着跌倒在地，蓦地从幻境中清醒了过来――当然，这是海妖们轻蔑的仁慈，故意放任其清醒。
　　[这种货色，不配窥及王的荣光。]
　　海妖们继续唱着。
　　而这时，人们也终于从画面里看到了一丝转机――有一个人出现在了火山之上，浓浓的烟雾下他们看不清那人的脸，只模模糊糊地看见一条幽蓝的鱼尾。
　　但不知为何，所有人的心都随着那条摆动的鱼尾而疯狂跳动起来。
　　那人的周身散发着朦胧的光晕，画面中世界颠覆，天地倾塌，而他成了此间唯一的光。
　　人们甚至暂时遗忘了滚滚熔浆带来的恐惧，转而一眨不眨地凝视着那人，无与伦比的渴求盖过了一切――画面再近一点，好想……好想看见……
　　但画面始终保持着仰视的角度――多么悲惨又叫人心碎的事实。
　　同样身为观光大军中的一员，叶沧在看见这一幕时终于露出了不一样的神色，垂落的指尖微微动了一下，心中忽而了悟。
　　他想他终于明白了，明白了这个海王节，明白了悼念的对象，也明白了这幅画面中的故事。
　　真没想到他会以这么奇怪的方式重温过去，如果他的记得没错，接下来的情节应该就是――
　　只见，画面中有着幽蓝鱼尾的海妖突然伸手，亮出尖锐的利爪，随后，他猛地剖开了自己的胸膛，从里面掏出了一颗珍珠一样的事物。
　　拖带出的鲜血顺着海水扩散出去，比下方喷薄的熔浆更红。
　　“什么……那是什么？！！”同样看到这一幕的人们心神俱震。
　　此刻，他们就像亲眼见证了神明陨落的信徒，复杂到难以辨明的情绪汹涌而来，几乎快要窒息。
　　叶沧的神情毫无变化，心道――那是鲛珠，海妖的心脏，全部生命和力量的源泉。
　　画面中，海妖托着鲛珠的手很稳，苍白的指尖映衬着染血的珍宝，像尸骨上盛开的花，有一种凄烈的美感。下一秒，他毫不迟疑地松开手，把鲛珠扔进了下方喷涌的火山里。
　　仿佛在进行一场盛大的献祭。
　　一秒后，一道巨大的光柱从海底升起，穿云贯日。
　　平静的海面随之汹涌，奔腾咆哮，天空聚拢来无数水汽，飘来大片的乌云，一道白亮的闪电撕裂苍穹。
　　空气一会被海底熔浆升起的烟雾扭曲，一会儿被潮湿的水汽填满，最后又被肆虐的狂风翻搅而起。
　　火山、鲛珠、飓风、暴雨……不再是属于人的力量、人的抗争，大自然的伟力被那人以一己之力搅起！
　　这已经超乎了人的承受范围，众人在这时终于到达了极限，蓦地清醒过来。
　　有的人满头大汗，有的人仍旧沉浸在经久的震撼里反应不过来，随后，最先回过神来的人慌忙看向远处的海妖们。
　　仿佛急于求证什么，连海妖的美丽都无法分开他们的注意力，手掐入掌心：“后来呢，这个故事的结局呢？”
　　一直以来冷漠的、不近人情的海妖们，闻言竟露出了一抹梦幻般的笑容：“后来？即将毁灭亚特兰蒂斯的灾厄被永恒镇压在了海底，我们的王拯救了一切。”
　　“啊啊，是吗……画面中的人……”
　　“就是传说中亚特兰蒂斯之国、最后的海妖王吗……”
　　众人喃喃道，意识到了什么，心忽然变得酸涩而饱胀，“那他现在岂不是已经……”
　　后面的话语，在海妖们的目光里消声了下去。
　　叶沧心情微妙地拉了拉兜帽――嗯……其实他觉得他死得还挺带感的，完全释放出鲛珠的那一刹，仿佛瞬间升格为神的无所不能，直到现在还记忆尤深。
　　不过，叶沧忍不住摸了摸他心脏的位置。因为当时他的鲛珠被他扔进了火山里，哪怕直到现在也还在镇压着那里，所以最后回收壳子的时候没有回收回来。
　　理论上来说，这是系统也难以补全的损伤，回收的壳子大概会变成类似于活死人那种异物，冰冷又僵硬。
　　然而现在，叶沧摸了摸自己的胸口，他分明能够感觉到那里传达来的温暖热度，以及，鲜活又有力的跃动。
　　于是，叶沧忍不住想到了那个故事的后续――
　　冰冷的暴雨降下，海面仍旧狂怒，海底却迎来了沉默的浇熄。
　　“你要走了吗？”那人走到他身边，问。
　　“嗯……”失去了心的王躺在地上，应道，“……我要走了。”
　　“要去遥远的地方开始新的旅程了啊，也不坏，我从最初就预见了这个结局，一直以来见证着你的成长……唯一意外的是，我以为我是个旁观者，却不知何时早已身在局中。”
　　那位传说中有着预知能力、全海洋最神秘的巫者缓缓跪坐在他身边，长发逶迤一地。那人的浑身湿透，滴滴答答的水珠顺着脸颊划下，如同哭泣般轻轻落到王的羽睫上。
　　王眸光一动，听见对方继续道，“我后悔了，我想要你留下来。可我知道这是不可能的事，那么至少，让我帮你一把吧，我想你会需要它的。”
　　那人突然做出了与王不久前一模一样的动作，从自己的胸膛中取出了一枚散发着梦幻色泽的鲛珠。随后，他把鲛珠一分两半，小心地抹开上面的血迹，苍白的唇角溢出一抹笑。
　　他说，“我把我的心分给你。”
　　自此以后，我的心在你的胸膛里跳动，连带着我的生命，力量，还有灵魂。
　　……
　　那群海妖巡游的目的，似乎仅仅是为了传唱王的事迹。在那之后，他们完全没有再管仍旧回不过神来的众人，如来时般浩浩荡荡地游走了。
　　叶沧跟雷托比对了一下订单上的地址，发现上面只很笼统地定位到了K7区，再具体的却没有写了。
　　于是两人决定分开在四周找一找，看有没有什么线索。
　　叶沧选了一个方向拨开人潮，尽量细致地搜寻，但不知道是不是刚刚回忆杀的后遗症，他总觉得胸腔里传来一阵阵心悸，这让他有点难以集中注意力。


第50章 
　　直觉实在是一种很奇怪的东西, 叶沧随意穿梭在人流里，回过神来的时候已经来到了一个偏僻的角落。
　　这里大概是K7区的边沿地带。
　　人群在这里渐渐变得稀少, 四周的环境有点像荒郊, 能够看见很多或宽或窄的道路通往不同的方向, 远远眺望过去, 尽头大约是又一个繁华地带的入口、或者某个更偏僻的野郊。
　　心脏突然失跳了一下，叶沧神情一凛，忽而精准地望向了其中一个小道。
　　他脚步一顿, 随即向着那里走了过去。
　　而他似乎不是唯一一个走向那里的人, 有两个少女从另一边也走了过来，好巧不巧地与叶沧交汇。
　　叶沧迅速扫了她们一眼，注意到她们手上拿的地图和指南, 猜测应该是应海王节而来的旅客, 并且从气息上判断大概率是人族。
　　他拉了拉头上的兜帽，率先走进了那条小道里。
　　两个少女有些好奇和警惕地望了望打扮奇怪的叶沧，不过在略一踌躇后，还是没有更改目的地, 也走了进去。
　　这条小道通往一条小巷，与整个亚特兰蒂斯精致华丽的风格相比, 这个小巷更透露出年代久远的气息。
　　用来光照的珍珠并没有眷顾这里, 只有或明或暗的光影一直蔓延到小巷的尽头，露出了一家店。
　　周围没有标牌之类的东西写明这家店是做什么的, 只有门上挂了个“营业中”的卡纸。
　　叶沧在看见这家店的门面时就愣住了, 无他, 因为这家店跟他记忆中的一个地方惊人重叠，几乎可以说是复刻――那是他在作为海妖族的王子的时候，与几个特别的友人在王廷的一角开设的秘密基地。
　　休憩、工作、艺术创作、聊天下午茶……就像每一个被严加管教的少年，偶尔逃离父母的管制，他们几人经常会约好了在秘密基地小聚。
　　这算是他记忆中比较特别的一个地方，可以说除了当时的他们几人外，没有人知道。
　　后来亚特兰蒂斯的火山群爆发，大半建筑被毁，秘密基地不幸包括其中，而他也在那场灾难中死去了。
　　……真没想到，时隔那么久远的时光，今天他居然在这里看见了间一模一样的屋子。
　　叶沧大半张脸隐匿在兜帽投下的阴影里，双眼泛起了些许波澜。
　　“你说的地方真的是这里吗……？”就在这时，同路的两个少女也从后面亦步亦趋地走来。
　　其中一人先是小心翼翼地瞅了他一眼，然后不确定地比对着地图，“地图和观光指南上完全没有标记这个地方啊。”
　　“就是这儿，不会有错的。”另一个扎着马尾的少女抬手，直直地指向门牌上刻着的一个徽记，“我祖父说了，K7区64号小巷尽头，一家有花一样图案的店铺――所有条件都符合，绝对是这里。”
　　“图案……”少女顺着同伴的指尖看去，“真的，好漂亮的花。”
　　“嗯哼，这可不是一般的花，是亚特兰蒂斯王卫队的标志。”面对同伴不明觉厉的眼神，马尾少女得意地清了清嗓子。
　　“海妖族的消息在星际里流传的太少了，你没听说过王卫队也正常。”马尾少女想了想，巴拉了一下自己也不怎么丰富的知识，双眼一亮，“你总听说过龙族的亲卫队吧，他俩差不多。”
　　另一个少女露出了恍然的样子，一脸崇拜地望向同伴。
　　而一旁的叶沧微不可查地摇了摇头。
　　龙族的亲卫队和海妖族的王卫队，其实两者之间相差得还是有点远的。前者是一种通过考核、培训上岗的职业，后者是一种生来背负且贯彻终身的使命。
　　每一个海妖族王卫队的成员，不是经过选拔，而是由海中的巫者通过占卜找到的，一生只会效忠一位海妖王。
　　就比如叶沧，他当时一出生，海中的巫者就为他找到了命中的王卫队成员。他们被接来王廷，跟他一起长大，上面提到的秘密基地也由此而来。
　　“你应该看过星际巨星奥西里演过的电影[海蔷薇]吧，里面蔷薇骑士团的原型，就是海妖族的王卫队。”马尾少女忽然想起了什么，补充道。
　　“诶？！”闻言的少女难以置信，“那部把我虐的死去活来的电影，居然是有原型的吗！？”
　　作为一部热度超高的群像电影，除了其中梦幻般的景象和颜值外，又以“角色越美死得越惨”闻名全宇宙，全剧最高人气的蔷薇骑士团更是其中代表。
　　墙头总是变坟头，让粉丝每每想到自己喜欢的男神们的凄惨命运，就忍不住哭得撕心裂肺。
　　少女第一次听说这部电影居然还是从现实里面取材的，一时间不知道该怎么形容自己的心情，竟猛地呆住了。
　　马尾少女看了她一眼：“剧中的骑士团就是王卫队，他们效忠于王，一生为王而活。奈何就像是诅咒一样，代代海妖王大多早逝，你自己想想――失去了生命的意义和信仰，他们还剩下什么。”
　　不过就是像电影中演的那样，追随着死去的王燃尽自己的生命，在王留下的余烬中开出最美的蔷薇之花。死生相随，亦是圆满。
　　“而相比起来……”马尾少女忽而叹了口气，“我听说如今的海妖族没有王，因为他们最后的王并没有留下子嗣，所以最后一任王的王卫队留存至今，倒不知他们……”
　　失去了信仰又不得解脱的可怜人啊，不知道会不会像电影里的角色那样走向疯狂呢。
　　气氛一时有些滞涩。
　　马尾少女忽而甩了甩头，吐出一口气：“好了，别想这些有的没的啦，我们先进去吧。”
　　她拉上还在发呆的同伙，经过叶沧时忍不住看了这个怪人一眼，随即推开了店铺的门。
　　随着门的一开一关，古旧门铃发出“叮铃铃”的脆响，震颤着，一下下敲打在人的心上。
　　叶沧原本没打算进去的，因为他知道，一旦踏入这个地方，他就极有可能要与过往有所牵扯。而一直以来，他都比较抵触以一个死者的身份去打搅生者的生活。
　　可是现在，叶沧想起刚才的一番对话，脚尖一转，回身推开了店铺的门。
　　门铃第二次发出了响声。
　　叶沧踏进了这家店铺，而里面就与他所料想的一样，从设计到陈设都与记忆中完全一模一样。
　　正对着门的一张沙发上，坐着一个少女。少女的肌肤瓷白，容貌绝美，一双漂亮的蓝眼睛像装着星辰。但叶沧知道，那不是活人，而是人偶。只不过因为做得太过真实，几乎让人无法分辨出来。
　　他与人偶少女对视了一会儿，唇角微微一勾，然后向更里面走去。
　　再往深处走便是一个类似于咖啡店的地方，有很多木质的桌椅组合着，整齐地摆放。昏暗的灯光给这里增添了几分幽邃的神秘，四处装点着漂亮花朵，墙上是一幅幅手绘的美丽涂鸦。
　　叶沧没有听见记忆中熟悉的音乐声。
　　他抬眼一扫，在左前方看见了之前的那两个少女，此时她们正并排坐在一张靠里的桌子，桌上摆着一个水晶球，而她们的对面――
　　那是一个浑身笼在斗篷里的人，如出一辙的兜帽比叶沧遮的还要严实，只能依稀看见对方露出的薄唇。
　　那人似乎察觉到了叶沧的到来，注视着水晶球的头微抬，一缕白色的长发顺着他的动作从兜帽里滑了出来。
　　那不是雪一样的白色，而是如同余烬般的灰白。而这种颜色，叶沧只在一个人身上见到过。
　　他隔着兜帽落下的帽檐，在半暗半明的视野中，与之对视。
　　而这时，两个少女还在对那人说话。先前活泼的马尾少女，已然地下了头，语气恭敬道：“尊敬的巫者先生，我来自方舟帝国列奥利奇家族。在一百年前、上一次的海王节上，我的祖父无意中进入这家店铺，极幸得到过您的一次指点。”
　　“您拯救了我们的家族，时隔百年，终于等来了亚特兰蒂斯的再次开放，祖父身体不便，特命我代表家族前来表达感谢……”
　　少女斟字酌句，小心地说着斟酌了无数次的话语，然而，她忽然发现对面的人一直没有给出回应。
　　马尾少女不安地攥了攥手，一边想着自己是不是说错了什么话，一边试探性地抬了抬眼睛。
　　随后，她就发觉了巫者的注意力完全不在她身上。那雪色长发随着抬起的下颚，丝丝缕缕流泻出来，原本搭在水晶球上的手不知何时放了下来，苍白的指尖落到桌上，似乎有些发紧。
　　少女若有所感，一回头，看见了先前的那个怪人。
　　对方就站在进来的地方，一动不动，有些微的风吹过他的袍角，无意中拂开兜帽的一角，露出小半张侧脸。那未曾来得及看清的容颜，竟让少女呼吸一滞，心神恍惚了一下。
　　回过神后，她才发觉这两个人真像，都是一件衣服把浑身遮的严严实实，半点窥见不到真容的打扮。
　　空气里的气氛一下子变得极其古怪，有一种说不清的滞涩和紧张，但又好像……
　　正当她糊涂又不安的时候，她听见面前的巫者先生忽然发出了一声轻笑。
　　仿佛潺潺的溪水划过山涧，又像微风拂过山岚。
　　随后，巫者一抬手，把身上的斗篷扯了开来。
　　桌上发着光的水晶球一下子照亮了对方的脸，以及，那一双浅灰的眸子。
　　那双眼睛就像燃烧的余烬，带着破碎的温柔、终末的星火，直直望向了叶沧。


第51章 
　　海妖不愧为全星际最美的种族。
　　在巫者脱下披风后, 正对着他的两个少女真真正正地看清了对方的容颜。
　　那一瞬间，她们齐齐想起了[海蔷薇]中的一个人――那个活过了漫长岁月、预见了自己与王的宿命纠葛，而主动加入骑士团的大贤者, 被编剧评价为“从最初便活得清醒, 看似正常甚至积极的性格, 本质上却是一堆已经燃尽的灰”。
　　这一刻, 少女们仿佛看见那个剧中的男人走进了现实。
　　而唯一有所不符的一点, 便是这堆“已经燃尽的灰”，在抬头看向门口那人的瞬间――竟蓦地从余烬中再度燃起纷纷点点的星火, 并于那双浅灰的眼眸深处, 刹那燎原。
　　“你来了。”美丽的超乎人类想象的海中妖精, 仿佛在极力克制着什么, 缓缓说道。
　　叶沧望着对方与记忆中一般无二的样子，并不觉得惊讶，反而有一种果然如此的感觉。
　　唯一有些让他感到意外的，是胸腔忽而传来的异感――
　　他听见了两个心脏交错跳动的声音。
　　很奇怪的, 理论上来说不可能的事，却在此刻真切地发生了。
　　随着他与巫者对视的瞬间，世间所有的声响蓦地远去，从耳膜传至大脑的, 唯余下那一声声有力的跳动。
　　从一开始的错落，到相互追逐着, 一前一后, 一下又一下, 节律有致，怦然有力。
　　随后，在某一个瞬间，两个错开的跃动声，终于――合二为一。
　　“……砰！”像一朵盛开的花从指间坠落，直直地到掉入尘土中，在触碰到地面的瞬间，那朵花蓦地破碎开来，化为无数的花瓣随风散开。
　　脑海也仿佛随着那些飞舞的花瓣而迷离，叶沧稍微恍惚了一下。
　　但他很快清醒过来，清明的目光望向不远处的巫者。
　　而比起精神力抗性绝强的叶沧，巫者的状态显然并不太好。
　　这也是当然的――因为，他失去的半颗心，回来了啊。
　　这一刻，他真切体会到了什么是力量的增强，生命的加续，灵魂的完美。
　　虽然一早就预言到，当他和叶沧相遇时，可能会发生一些微妙的化学反应，但真正面对这一瞬时，果然还是太超过了。
　　那让灵魂战栗的感觉从胸腔蔓延至身体各处，巫者忍不住猛地攥紧了手，他试着弯起唇角，然而却只能从咬紧的双唇发出一丝碎音。
　　……狼狈的模样完全超出了预想。
　　而这个时候，叶沧已经走到了他身边，在两个少女讶异的视线中，不紧不慢地问道：“你就是那个订了五卡车番茄的人吗？”
　　“……咦。”少女们发出了一声不明所以的惊呼。
　　闻声的巫者抬起头看他，当然，只看见叶沧露出的下颚而已。巫者一手抵住额头，似乎终于缓过来一点，轻轻笑起来：“嗯，是我。”
　　一边说着，一边虚起眸光――真是……多么令人怀念的声音，有多久不曾听过了呢。
　　叶沧神情不变，从空间枢纽里掏出来一张订单：“货品送达，麻烦签收一下。”
　　巫者望着那张单薄的纸页，没有人知道这一刻他在想些什么，直到一会儿后，他自然地拿起桌旁的一支笔，在上面写上了自己的名字。
　　因为没有刻意遮掩，于是两个少女也看到了上面签署的名字――梵恩。
　　这个名字实在有点耳熟，马尾少女拧着眉头想了一会儿，直到某个灵光闪现，猛地瞳孔一缩。
　　如果她没记错，这一任王卫队里那个唯一的巫者，不就叫这个名字吗！？
　　在亚特兰蒂斯，巫者是一种比较稀少且高贵的职业，虽受人尊敬，但也仅仅是一个个体。
　　而王卫队却不一样，在没有王的现今，里面的成员就是亚特兰蒂斯的真正代理者，各个手握实权。
　　少女急促地喘息了一下，忽然觉得屁股底下的椅子分外烫人，几乎忍不住站起来。
　　她说到底也就是一个普通贵族家的小姐，居、居然要跟一个星域的掌权者平起平坐，这、这……
　　而除了她以外的三人，似乎完全没有察觉到什么不对，她的同伴担忧地望了她一眼，似乎不解她为什么忽然僵硬了身体。马尾少女回以了一个哭似的微笑。
　　叶沧把订单接过来一看，望了眼上面的名字，点了点头，除此以外什么也没表示。
　　他把订单收回了空间枢纽里，拉了拉兜帽，只一心一意、严格按照流程问道：“什么时候卸货？东西有点多，最好腾个空阔的地方出来，提前准备好保鲜的手段。”
　　巫者轻轻颔首，声音温和如水：“这些我都准备好了，不过负责卸货的人还没到，可以稍等一下吗？”
　　这一刻，两个人就好像真的只是单纯的主雇关系，好像真的完全不认识一样。
　　系统：不是很懂你们在玩什么特殊PLAY.
　　叶沧点了点头，表示没有问题。
　　巫者笑得眉眼弯弯，又开口道：“不介意的话，要不要喝杯茶？”
　　叶沧微愣，想到了记忆里出自眼前之人的美味，确实有点心动。
　　而旁边的马尾少女却寒蝉若惊，用眼神拼命暗示这个在她看来过分没眼力劲儿的怪人――大哥，夭寿啦，你就乖乖送快递呗，大佬泡的茶咱喝不起，喝！不！起！……啊！
　　但是，叶沧半点没有接收到对方的暗示，很是熟练地回道：“记得多放点蓝砂珍珠粉，脆皮珊瑚和海藻泥就不用了，水温不要太凉，温水偏烫。”
　　马尾少女：……哎哟我去！
　　巫者对青年的要求无有不应，又顺带问了问作为背景板的两位少女。马尾少女拉住了要作死的小伙伴，真诚地表示自己只对白开水情有独钟。
　　巫者应下，转身往远处的吧台一样的地方走了过去，拿出了茶具一样的东西。
　　马尾少女趁着这个机会赶紧拉过身边一脸迷茫的小伙伴，开始给对方科普“梵恩”这个名字以及自己的猜测。
　　她把声音控制在这一小圈可以听见的音量，说到重点部分就去看一眼叶沧，大约是期望这个还一无所知的可怜人能够察觉到事情的不简单。
　　结果看着看着，就发现叶沧似乎完全没有听见她话语中的意思，转而一个人悠悠闲闲地逛了起来。
　　她不可思议地瞧着叶沧从容的模样，说话的声音都渐渐消了下去。
　　等到看见叶沧拿起了陈列在墙边的一支笔时，马尾少女终于忍不住瞪大了眼睛，一边紧张地瞅了眼似乎没瞧这边的巫者，一边猫着腰摸到叶沧旁边，压低声音道。
　　“你有没有听见我刚才的话……哎，算了，我告诉你，根据我的判断这支笔绝对价值不菲，你还是放回去吧，啊？”
　　马尾少女怎么说也是帝国贵族，这点眼力劲儿还是有的。万一坏了，那她现在看见了却不阻止可不就难办，要是被牵连了就更说不清了。
　　谁知道穿着漆黑披风的怪人抬头看了她一眼，即便看不见对方的表情，少女却感觉到他话里欣慰的赞许。
　　“价值不菲？这么说也没错，这是蜃楼笔。”
　　“……蜃、蜃楼笔？”少女原本的无奈，变为错愕。
　　她没听说过，但更让她奇怪的是，叶沧居然会认识这支笔。
　　叶沧打量着手中的笔，熟悉了一下感觉，唇角一勾：“是我……咳，末代海妖王的发明，如果把精神力融进其中，就可以瞬间画出心中所想。”
　　说着，他把笔对着布满涂鸦的墙壁，轻轻一挥：“嗯……就像这样。”
　　只见，随着蜃楼笔的笔尖划过墙壁，上面原有的涂鸦一下子悉数不见，取而代之的，是一副全新的图画。
　　只见那徐徐延展的画面上，出现的是一座庞大的古城，与如今的亚特兰蒂斯很相像，却更加宏伟古老。
　　少女站在面前，几乎可以感受到那扑面而来的荒古长风，以及快要临面压来的、沧桑雄阔的磅礴气魄。
　　她心跳骤然加快，愣住了：“这、这是……”
　　“这是亚特兰蒂斯之国最初的样子。”叶沧道。
　　少女也曾依稀听闻过，如今的亚特兰蒂斯是经历过灾变之后，在废土上重建的，很多地方都不一样了。
　　她一度以为现在的海中帝国已经够让人惊叹了，却没想到它的过去竟是完全不输于此的辉煌。
　　可呆了一会儿，少女又猛地回过神道，“不是，你怎么会知道亚特兰蒂斯以前的样子的……”她又瞅了眼画，整个人有点崩溃，“还有你就这样把涂鸦改了，等会儿这里的主人生气怎么办！？”
　　“安心。”叶沧把笔放回原位，重新理了理帽檐，轻笑着说，“蜃楼笔之所以以海市蜃楼为名，是因为它只是给墙面覆上了一层幻象，把原来的涂鸦盖住了。等幻象里蕴含的精神力消耗空了，墙壁就会恢复原状。”
　　叶沧的解释让少女猛地松了一口气。
　　叶沧说完又瞧了眼墙壁，想到背后掩藏的涂鸦，微不可查地叹了口气。随后，他像忽然失去了继续观光的兴致，找了个位置坐了下来。
　　少女原本想要邀请叶沧跟她们坐在一起――虽然嘴上不说，但是马尾少女也不傻，在稍微冷静下来以后，她终于从这个神秘的兜帽怪人身上，察觉到了一点非同寻常的东西。
　　甚至，从叶沧身上寻找到了某种奇异的安全感。
　　不过，叶沧拒绝了少女的好意，他坐在了与她们隔着一条过道的桌子上，其中靠着一扇小窗的位置。
　　如果非要说这个位置有什么不同，那大约就是――这是亚特兰蒂斯最后的海妖王，一直以来习惯成自然的、专属座位。
　　小屋重新安静了下来，一时间只剩下远处茶具的碰撞声。
　　叶沧正撑着脑袋出神的时候，忽然望向了门口。
　　他听见――
　　有新的客人来了。


第52章 
　　利奥和亚泽走进店铺的瞬间, 便察觉到了一丝不同寻常。
　　正对着店门的沙发上，那个精致得仿若真人的人偶少女一动不动, 笑意甜蜜。
　　作为亚特兰蒂斯最出色的人偶师, 利奥对自己作品的任何细微变化都了如指掌, 他几步走到少女生前，俯下身与她的眼睛对视, 感应着只有他能听见的讯息。
　　老实说，在灯光昏暗的店内, 生人与死物之间的这一幕有些诡异，但身后的亚泽并没有什么表示。他似乎早就习以为常，安静而淡漠地垂着眼, 像在等待又像在发呆。
　　数秒后, 利奥缓缓直起了身子, 一边理了理人偶的金发，一边疑惑又古怪道，“果然, 梵恩那家伙又擅自把外人带进来了, ”少年压了压头上的贝雷帽, 语气微沉, “平时就算了，这次特意叫了我们过来，到点了却还不把无关紧要的人清理干净。”
　　他们都知道, 同为王卫队的一员，巫者梵恩是个沉迷角色扮演的恶趣味家伙。偶尔无聊起来, 就喜欢在门上挂个“营业中”的玄乎牌子，然后在误入此地的单纯小绵羊面前，充当神棍。
　　当然，介于梵恩本身的预言能力，这某种程度上来说，也可以叫做巫者大人心血来潮的恩赐。
　　不过，一旦梵恩预知到其余成员的到来，他就绝不会这么做。毕竟这块地方有着如此特殊的意义，就算是巫者，也绝对扛不住全王卫队的怒火。
　　梵恩聪明地把握着一个度，一直以来倒也勉强相安无事，但今天，他无疑打破了这个平衡。
　　利奥在这一刻的不愉几乎掩藏不住，这有着天使般面庞的少年，眼底陡然阴翳下去，像搅起的风暴深沉可怖。
　　可还不等他发作，一直沉默不语的亚泽便率先抬脚，向着店铺的里面走了进去。
　　少年一愣，连忙追了上去，“喂，亚泽，你倒是等等我啊……”
　　两人很快来到了那间咖啡店一样的屋子，木框的玻璃门被骤然推开，门铃随着震动起来，发出一阵不小的嗡响。
　　原本就在屋内的叶沧没有动，他罩在漆黑的兜帽里，背对着门，仿佛不曾听闻这巨大的动静。而与他相反，隔着一条过道的两位少女吓了一大跳，几乎立刻循声望了过去。
　　随后，两个少女忍不住倒吸了一口气。
　　无他，进来的两个人实在太过美丽了，这让她们想到了还在吧台那边忙活的巫者。这几人几乎是同一水平的、不同风格的耀眼，委实让初次接触海妖族的少女们恍惚震撼。
　　再说这才进来的两人――
　　一个是头上戴着贝雷帽的少年，金色的发丝从帽檐间软软蓬蓬的露出，一双眼睛是澄净如天空的海蓝。
　　另一个则稍长，一身银白，神情冷淡，并没有往她们这边看。
　　名为利奥的少年在踏入屋子的瞬间，视线便精准地捕捉到了在远处捣腾茶具的巫者，他一双蓝眸微微眯起，溢散出与外表不同的惊人气势。
　　但不等他开口质问，余光扫过在他看来“无关紧要”的几人时，忽而在一处顿住了，连带着原本要说的话也卡了声。
　　被他视线掠过的两个少女如芒在背，但在短暂的悚然后，她们发现，少年的目光最终停留在了隔壁桌的叶沧身上。
　　她们眼睁睁地看着少年的脸上突然升起狂暴的怒色，仿佛是见到了绝无法忍受的事，独属于海妖的用以捕食的毒牙都不自觉露出。
　　马尾少女心头一跳，她又惊又忧地去看叶沧，但此刻叶沧完全被披风笼罩，整个人像睡着了一样毫无反应。
　　正当马尾少女急得不知道如何是好时，金发蓝眸的少年开口了，一字一句，声音是海妖族独有的悦耳动人。
　　他道，“谁准你坐在那里的……！”
　　马尾少女感觉到了一股从脚窜到头的寒气。
　　她战战兢兢地侧过脑袋，去看隔壁桌的叶沧，却崩溃地发现对方似乎完全没意识到危机，还气定神闲地
　　杵在原位不动，甚至于兜帽下唯一露出的双唇，还微微上翘了一点。
　　少女几欲吐血：我去，大哥您现在还挺开心！？醒醒！命都要木得了！！！
　　少年的脸庞冰冷，下一秒，他直接抬脚朝叶沧的位置走了过去。
　　远处吧台处的巫者笑看着这一幕，就像在期待着什么大戏的开演。
　　等少年终于走到了叶沧身边，他望着这个从头到脚半点不露的古怪家伙，纤长的五指成爪，直接朝着对方的兜帽伸过去，就要掀开。
　　然而，在他即将触碰到兜帽的前一秒，他听见了一个声音――一个，他此生此世最为熟悉的声音。
　　他曾在记忆中反复咀嚼，回忆那人说话的神情、语气、音调，即便被失去的痛苦煎熬焚烧，也要刻入灵魂的……声音！
　　他听见那个声音对他说，“嗯？我不可以坐在这里吗？”
　　于是，在隔壁桌的马尾少女看来，便是这原本来势汹汹的少年骤然僵在了原地。
　　那伸出的、白皙好看的五指滞在了半空中，距离兜帽不过毫厘。然而，这毫厘仿佛一下子成了无法越过的天堑，叫人再难寸进。
　　少年的手缓缓颤抖起来，他是亚特兰蒂斯最优秀的人偶师，他的手可以稳稳地把最细的线穿入微毫的针孔，可现在，他却指尖痉挛起来，剧烈地甚至定不住一滴水珠。
　　他看着座位上的那人微微抬起下颚，随着这个动作，兜帽也微微向上抬起，终于露出了后面一角的容颜。
　　头顶昏黄的灯光，落在了那人幽蓝的眼瞳深处，为之镀上了一层醉人的光影。
　　少年望着那双熟悉的眸子，像陡然坠入了一片深海，他顺势溺毙在了那里，一如过去的岁月一样，从始至终，不曾挣扎。
　　“砰――！”
　　少年陡然跪了下去。
　　他单膝跪在冰冷的地板上，却分毫不觉寒冷与疼痛。他只是仰视着那人，片刻后，缓缓低下头颅，死死咬着牙，嗓音沙哑而哽咽。
　　他说，“亚特兰蒂斯王卫队，利奥，向您效忠。”
　　随着少年的话语，旁边的马尾少女一点点瞪大了眸子，她仍旧看不清叶沧的脸，却也不是为少年的身份震惊，或者说，她还没有反应过来少年话语中的含义。
　　在这一刻，马尾少女只是单纯觉得眼前的一幕是如此熟悉，一如[海蔷薇]中，那位骑士团最小的成员亦是世界唯一的操偶师――那位少年为了自己的信仰，在残酷的绝境中死战至最后一刻，然后，凭借最后一口气走到了王座前。
　　王座上没有人，他知道，因为他的信仰已经在故事的最初就死去了。而这一部剧的主题，就是叙述着他这样一群失却火源的余烬，所燃烧的最后微光。
　　剧中的少年便是如眼前的这一幕般，跪倒在空无一人的冰冷王座前，叩拜了下去，说：“蔷薇骑士团，向您宣誓效忠，吾王。”
　　唯一不同的是，剧中的少年死去了，而眼前的少年还活着。
　　简直就像是，所有的不甘、不公、疼痛、悔恨，都在这宛如镜面的现实中得到了弥补。
　　马尾少女忽然觉得心口罩下了一口沉钟，沉甸甸的，又闷又涩，让她喘不过气来。
　　随后，她瞧见那个奇怪的黑袍人伸出手――她从没见这么好看的手，那更像是精雕细琢出来的、完美的艺术品。那只手轻轻地放在了少年的脑袋上，隔着贝雷帽薄薄的布料揉了揉。
　　叶沧笑起来，“我回来了，利奥。”
　　少年没说话，他只是死死地低着头，下方的地面落下了斑斑点点的水迹。
　　远处的巫者静静地注视着这一幕，他唇边还带着若隐若现的笑意，似乎早有所预料。在微不可查的一声
　　轻叹后，巫者忽然转移了目光，转而看向那个从进门开始，就一直停驻不前的人。
　　――亚泽。
　　这个浑身透着冷漠的安静青年，从进门的那一刻起起，便与同伴的关注点完全不同。
　　他没有去看巫者、也不曾关注那些坐在屋子里的少女，他第一时间看向了墙壁。
　　――那里原本应该布满他所画下的涂鸦的地方，如今已经发生了翻天覆地的变化，这变化足以使他在第一时间察觉到。
　　亚泽清楚自己在这里留下过什么――那在大多数人眼中看来，只是无数黑红线条的交错、凌乱的如同一个疯子胡乱抹出来的涂鸦。从中欣赏不到任何美，只有混乱、空洞、透骨的冷。
　　可只有他和他的同伴知道，这便是对那一天的写实记述，是对他们失却信仰的那一日，最直观的感触的具现。
　　也因此，除了亚泽本人以外，所有人都会在进门时不自觉地无视这面墙壁，逃避这残酷的自我折磨。
　　而如今，他的涂鸦不见了。
　　断壁残垣的涂鸦，眨眼变成了庞大瑰丽的古城。
　　它就那样矗立在那里，仍旧是记忆中最熟悉的模样，巨大、壮丽、恢宏，沉默而威严，神圣而辉煌。
　　叶沧曾经跟马尾少女解释过蜃楼笔，可他没有说明的一点是，蜃楼笔一旦被输入了精神力，往后便一直
　　只有最初输入精神力的那个人可以用。
　　简而言之，每一支蜃楼笔的主人都是唯一的。
　　那么，保存在这里的这支蜃楼笔最初属于谁？那个唯一能够使用它的人是谁？此时此刻、此处此地，谁时隔岁月，再度唤醒了它，于这面墙上留下了印记？
　　这个问题的答案，几乎是唯一的。
　　亚泽面对着这面墙，从来冷漠的神情第一次出现了裂纹。
　　他几乎快要站不稳，亦不敢回身，直到他听见了背后的一声跪地，听见少年说出昔日他们通通说过的誓词。
　　――[亚特兰蒂斯王卫队，向您效忠！]
　　这一刻，亚泽猛地攥紧了手，视线陡然模糊起来，双眼被淡淡的雾气充斥，摇晃起破碎的光。
　　随后， 他终于缓缓转过身，望向了那个记忆中最深刻的位置。


第53章 
　　亚泽是个对常事很淡漠的人, 天性使然，他总是很难产生浓烈的情绪变化。格格$党%小说以致于大多数时候，他都表现得神色冷淡, 常常被别人误解为不近人情、不好相处。
　　而实际上, 如果有人能够让他侧目、停步, 那么更进一步地让他驻留和动摇, 反而是一件极其简单的事, 因为他从来不是一个克制的人。
　　只不过，那个原本且唯一能做到这一点的人, 在很久以前消失了。
　　于是, 他便恢复了毫无情绪波动的样子, 久到自己都快觉得自己是不是真的生来冷酷无情。
　　――一直到……今天, 此刻。
　　――熟悉的情感突然回来了。
　　亚泽一眼就看见了那个坐在靠窗地方的人，他甚至不需要确认对方的样貌或者身份，因为从古至今，能够仅凭背影牵动他心绪的, 只有那一个人而已。
　　他嗡动双唇，喊出了那个千百年不曾出口的称呼，“王……”
　　是您吗？您真的，回来了吗……？
　　亚泽缓缓走到了叶沧身前, 那不受控制颤抖的双腿和双手，让他走完了生平最艰难的一段路。
　　随后, 在距离已经跪拜下去的利奥的后半步的地方, 慢慢地, 单膝跪下。
　　叶沧看着面前的两个人，梵恩不知何时已经走到了他身侧，就候在他的后方。
　　于是，眼前的这一幕站位，尽管只是在一间质朴的木屋、尽管座下的是一张普通的椅子，却奇迹般地，与记忆中最熟悉的情景重叠了――辉煌壮丽的宫殿内，王高高地端坐于王座之上，持有神秘力量的巫者静候在他身后。而王座前，按照固定的位置，依次站立着他的其余王卫队们。
　　梵恩，利奥，亚泽，……，……，……
　　叶沧一一扫过那一张张脸，缺席的部位似乎也填补上了幻影，一一对应上那些熟记于心的名字。
　　――这群人便是王最忠诚的守卫者，是王座前最坚固的城墙与壁垒，也是最恐怖的枪与剑。
　　若要伤害那高位之上的信仰，则前进的每一步都将面对一位可怕至极的对手，将与他们死战，感受他们压倒性的力量、以及纯粹无匹的意志。
　　隔壁桌的两个少女已经不自觉地站了起来，她们感受到了一种威严又肃穆的静默，像有什么格外热烈的东西在空气里无声地流淌、蓬勃。
　　其中的马尾少女更是死死盯着笼罩在黑袍下的叶沧，额头缓缓浸出了冷汗，因为一个难以置信的猜测，而露出了不可思议的神色。
　　“能让亚特兰蒂斯王卫队下跪……难道说，这个人是……！”她心中荡起叫嚣般的呐喊，质疑且疯狂，“但是，可能吗……一个已经死掉的、遥远过去的人物，可能再度复活吗……！？”
　　然后，她看见叶沧站了起来。
　　下一秒，在众目睽睽之下，叶沧缓缓摘下了头上的兜帽。
　　――世界在这一瞬陡然明亮。
　　少女在此刻忽然失语，连带着心中所有的质疑一起，唯留下一脸空白的神情。
　　她的大脑已经失去了思考的作用，能想到的也不过只有一句破碎的呢喃，“啊啊，世界上怎么会有……怎么会有……这究竟，是何等美丽的人啊……”
　　比起震撼、惊叹、震惊这样鲜活又炽热的情绪，这一刻，她们的心中更多的是一种不真实的愣怔和恍惚。
　　就像徒手掬起了一捧银河，或是伸手摘下了一颗星辰――这原本是无比遥远的，完全不可能做到的事。可现在，星辰和银河，她们却在青年的眼中全部看见了。
　　于是就更不用说，除眼瞳之外，其余完美无缺、美丽至极的细节。
　　毋庸置疑的，眼前这个人便是美的化身，他的身上无一处不是美的。他的任何一个回眸和抬手，都可以开启一部史诗的篇章，让吟游诗人穷极一切将之歌颂。
　　利奥和亚泽已经抬起了头。若是往常，他们在御前绝不会做出如此失礼的举动。可是，这错过了千百年的重逢，哪怕只有一秒也好，请允许他们认认真真地、好好地再看一看这个人吧。
　　所有人的眼睛都在发亮，以饱含情感的目光――比火激烈、比水温柔地，去注视着那个人。
　　而作为众人视线的中心，叶沧不过是轻轻扬唇，在众人的失神中，悠悠地开口：“真让人怀念，我从你们身上见证了，久别的时光都不曾磨灭的东西。”
　　他望着身前众人与过去一般无二的忠诚、坚定、纯粹，既感慨又欣喜。
　　“这让我相信，我的回归不是个错误的决定。”他伸出手，“我很高兴，诸位，我回来了。”
　　众人身体倏而紧绷，聆听着青年的话语。他们经久的等待和煎熬，又何尝不是为了这一句――我回来了。
　　他们低下头来，声音平稳，而脸上却已泪流满面：“恭迎您的回归，吾王。亚特兰蒂斯王卫队全员，随时为您效劳！”
　　――历史记住了这一刻。
　　星元纪1218年，水王星第九个水星神日，名为亚特兰蒂斯的深海帝国在漫长的空白期后，终于重新迎回了它的王。
　　自此，断裂的传承再度启动，最后的王座不再背负最后之名，熄灭的火种……醒来了！
　　*
　　“叮――”
　　瓷器被放置到木质桌面上的声音。
　　名为梵恩的巫者在众人面前一一放下杯碟，温温和和地一笑：“时间卡得刚好，新出炉的茶水和点心，尝尝看吧。”
　　亚泽和利奥原本是拒绝坐下的。他们的心情尚未平复，只有像这样单膝跪地、从仰视的角度好好看着那个人，才能够让他们稍微冷静一点，不做出失礼的事。
　　但叶沧邀请了他们。
　　这位重新回归的王不过是微微歪了歪头，露出恰到疑惑的表情，随风而动的发丝都美得不可思议。
　　王说道，“嗯？你们不愿意陪我一起品尝茶点吗？”
　　亚泽、利奥：“……”
　　他们立即坐到了叶沧对面的座位上，正对着王的盛世美颜，瞬间感觉整间屋子都亮堂了。
　　当然，如果这个时候同属于王卫队的莱耶在场，这位亚特兰蒂斯最优秀剑士加王厨，一定会黑着脸，大声呵斥两人的大不敬。
　　想到这里，叶沧终于意识到，他一直以来觉得少了什么并不是错觉，于是不禁开口问道：“说起来，怎么没看见莱耶、多琉，还有星昂？”
　　――梵恩，利奥，亚泽，莱耶，多琉，星昂。
　　这便是亚特兰蒂斯这一代王卫队总共的六人。
　　比起海妖族上一任王的十三人之数，算是史上人数最少的一代，但同时，也是史上最强的一代。
　　犹记得一开始，亚特兰蒂斯的巫者们望着这稀少的人数，委实担心了好久。
　　然而等到六人成长起来以后，他们以压倒性的强大实力，完美弥补了数量上的不足，履行了作为王剑与盾的职责，与叶沧一同开拓出了新的时代与神话。
　　而比起外界的惊叹和评价，叶沧对他的王卫队的印象，其实一直是――一个了不起的艺术创作团队。
　　团队内部，什么占卜师、人偶师、画家、演奏家、歌唱家、剑舞者一应俱全，同时他们还完美具备了艺术创作者的迥异个性、以及敏感纤细的神经。
　　想当初，他跟他们初识并磨合的时候，各种事件层出不穷。小可怜们各个美强惨，攻略难度地狱级，回想起来就是一把辛酸泪。
　　幸运的是，过程虽然艰辛，但获得的果实是远超越付出的美味。而现在的叶沧，已经早就到了能够收获果实的时候了。
　　提到王卫队的同伴，亚泽和利奥的神情一滞。
　　叶沧若有所觉，挑眉道：“怎么了？”
　　梵恩在这时顺势接口，回答了他的话，“实际上，今天我特意邀请了王卫队的全员来这里……”巫者的唇边扬起一抹看好戏的轻笑，“不过现在看来，来赴约的似乎只有亚泽和利奥呢。”
　　利奥闻言瞬间抬头，头上的贝雷帽都歪了一下，咬牙切齿：“那是因为你根本没有说清楚是王回来了！”
　　就用那一副轻佻的口吻，随性地说着要在今天开茶话会，就问问有谁会重视啊。
　　就连他，也是因为刚巧店里的人偶到了维护期，才过来看一眼。而亚泽作为全王卫队最听话最好说话的人，也就跟着过来了。
　　难以想象，如果他们今天不来，究竟会错过什么……！
　　亚泽自动过滤了同伴对巫者的声讨，一双眸子沉宁又安静地注视着叶沧，原本冷淡的眉眼在这唯一的特例面前，近乎本能地柔软下来，便有了仿若冰雪初融的美丽。
　　他条理分明地为他的王解惑，“自从您离开后，帝国的政务采取轮班制，这个月刚好是莱耶轮值，他现在应该还在王宫忙碌。至于多琉，他几乎不会参加梵恩举行的活动。”
　　亚泽点到即止，不知为何，没提最后一人。
　　叶沧一怔，“多琉？为什么，我记得他跟梵恩的关系应该没有这么差？”
　　“因为那个孩子憎恨着我呢。”这活了不知道多久的巫者微微一笑，语气中并没有什么波动，像在叙述一件稀松平常的事，只是双眼紧紧凝视着叶沧，“因为明明察觉到了您的命运，却如同旁观者一样视而不见，就这样看着你离开……”
　　他的话音未尽，原本还算平静的亚泽和利奥已经抬头看向了他。
　　亚泽虽保留着最基本的理智，但目光在此刻还是忍不住冷了下去，而利奥已经一手按在了的贝雷帽上――这是他出手前的征兆。
　　隔壁桌的两个少女在接二连三的冲击中，走也不是留也不是。她们哆哆嗦嗦地紧挨在一起，就像预感到暴风雨到来的小动物，弱小可怜又无助。
　　最终，她们把忙乱无措的目光投向了叶沧――她们知道，如果有一个人能够阻止这即将展开的不妙走向，那也绝对只有这个人了！
　　空气中的紧张气氛一触即发。
　　叶沧很冷静。
　　他轻“嗯？”了一声，不解地开了口：“可是，你不是已经把自己的心分给我了吗，这对我很有帮助，我该感谢你。”


第54章 
　　空气一下子安静了下来。
　　当然, 这并不意味着众人的冷静，而是这一刻，叶沧短短的话语从耳朵进入他们的脑海, 再在脑海里处理完毕并反应过来――漫长的过程。
　　从来没有这么漫长过, 就像精神和理智, 在本能地拒绝相信这个事实。
　　他们怀疑自己是不是听错了。
　　亚泽缓缓抬头, 语气带着一股子虚幻的平静：“王, 您刚刚……说了什么？”
　　叶沧颔首，善解人意地重复了一遍：“他把心分给了我。”
　　身后的梵恩随着他的话语微微垂眸, 注视着自家坏心眼的王, 既纵容又无奈地叹了口气。然而下一个瞬间, 手却异常诚实地, 覆上了自己的心口。
　　他这个不自知的动作，对于在场的大多数人来说，即是一种默认。
　　――导火线被点燃了。
　　“砰――！”
　　利奥猛地站了起来，因为无法控制的力道, 桌面上的杯碟被引得动了动，碰撞出清脆的响声。
　　那声音让他清醒了一瞬，原本海妖族狩猎时才会微微折光的双眸，暗了一下, 少年竭力忍耐住胸腔翻涌的情绪，对着叶沧低下头。
　　“抱歉, 王, 请您宽恕我。但是, 这件事、这件事我必须好好确认一下！那个家伙……他分给您的心是指……”
　　到底还是年轻气盛的少年，作为王卫队里面最小的存在，利奥行事素来无法无天、无所顾忌，即便是面对板着脸的莱耶也丝毫不虚。
　　而能够让这个少年低头、乃至屈膝跪地的人，毋庸置疑的，放眼全亚特兰蒂斯、乃至于全宇宙，也只有叶沧一人而已。
　　就像现在，即便本能已经让他几欲暴走，可因为叶沧的存在，他艰难地保持着最后的一线冷静。
　　叶沧立即意识到了少年的想法，安抚道：“放轻松，别误会，这里心不是指什么乱七八糟的情感，就是心脏、鲛珠。”
　　他说着一手支住下颚，回头看向身后的巫者，“你说是吧，梵恩？”
　　“嗯，差不多就是这样，不过……”梵恩低头注视着他，语气一顿，银灰的眸子折射着朦胧的光晕，泛起星星点点的笑意，“‘乱七八糟的情感’？我不知道具体是指什么，这点倒还有待商榷。”
　　叶沧微微眯起了眸子，嗯……这家伙是真的不怕玩火自焚？要知道全队唯一还能管着点人的莱耶现在不在，利奥闹起来的话，他不一定会阻止哦。
　　果然，利奥的双眼燃起火光：“你在暗示什么？”
　　“鲛珠是海妖力量和生命的源泉。”亚泽示意利奥冷静一下，“如果他真的预见了王的结局，会做出这样的举动不奇怪。”
　　因为如果王需要，他、或者他们中的任何一个人都会毫不迟疑地这样做，甚至，更狠更彻底。
　　不过……
　　亚泽直直地看向巫者，语气无波无澜：“我想知道，你是临时起意还是早有准备？这颗鲛珠，是非你不可还是谁都可以？”
　　梵恩看着叶沧不说话。
　　亚泽于是阖了阖眼，他说：“我明白了。”
　　然后，他站了起来，抬手冲着梵恩隔空一点，说道，“水刃。”
　　随着话音落下的瞬间，空气中凭空凝结出透明的利刃，足有十数道之多，唰唰几下就冲着巫者全数切去。
　　叶沧感觉到身后的巫者就像早有准备一样，迅速撤开，他双唇一弯，望向追杀出去的亚泽忍不住感慨道，亚泽这冷静又果断、能动手就绝不哔哔的性格还真是一点没变啊。
　　“慢着，亚泽，他可是我的猎物！”利奥就没跟上一拍，望着已经开始交战的两人，怒火中烧地压下了贝雷帽，呵道，“可恶，给我等着，梵恩你竟敢以权谋私，我现在就要处决你！”
　　然而，少年刚冲出去两步，又蓦地退了回来。他隔空一招，便从水波一样泛开的空气中拉出了一位少女，正是原本安坐于店铺大门前的那个人偶。
　　“王，莉莉娅会陪着你的。”少年湿漉漉的蓝眼睛望着他，“你不要觉得寂寞，我马上就回来陪你。”
　　叶沧一愣，随即失笑着拍了拍少年的脑袋：“去玩吧。”
　　利奥后知后觉地摸了摸脑袋，随即，那双湛蓝的眼瞳猫儿一样眯起，就像被所仰慕的人寄予了厚望，他重重点了点头――为了王，他绝不会输！
　　目送着少年也闪身加入了战局，叶沧这才看向隔壁桌的两位少女，和蔼道：“我看今天梵恩大概没有时间招待你们了，不如你们改日再来吧。”
　　出乎意料的，似乎一直就在等他这句话，少女们瞥了眼远处以惊天动地之势展开的动荡，含泪感激地看了他一眼。
　　为了防止自己一看叶沧就走不动道，她们很有自知之明地迅速低下头，如蒙大赦地挨着墙角逃到了门口。
　　“打扰了，谢谢您！”门上的风铃响了又关。
　　这神奇又惊心动魄的一段经历，大约会在她们的心里留存很长很长的时间，不，就算仅凭叶沧这个存在本身，也注定这段记忆难以磨灭。
　　但她们什么都不会说出去，因为她们知道，这所有的一切已经远远超出了她们所能涉及的范畴。于是，无意中窥见了神国一隅的凡人，便唯有缄默，无知是福。
　　她们的离去未曾激起丝毫波澜。
　　远处飞快地流窜过水刃、丝线，木质的墙壁和桌椅，但凡被波及到一星半点的地方，全都被切割成一片片，留下一道道恐怖的利痕。
　　叶沧对周遭的一切毫不在意，他淡定地坐在原位，甚至悠闲地欣赏起对面坐下的人偶少女。
　　这出自亚特兰蒂斯最优秀人偶师的作品，确实完美无缺，恍惚中几乎能看到她在如同真人一样呼吸。
　　对大多数人来说，这过分真实的人偶，委实叫人头皮发麻。
　　但叶沧只是轻轻摩挲了一下已经冷却的杯子，神色如常地对着少女道：“莉莉娅，可以帮我倒杯新茶吗？”
　　随着他的声音落下，少女安放在衣裙上的指尖竟蓦地抽动了一下，随后，就像被施加了神奇的魔法一样，她真的缓缓抬起了手。
　　金色的长发顺势散落，白嫩的指尖拿起桌边的茶盏，她低眉顺眼、无比温顺地执行起叶沧的指令。
　　不过，她的动作间隐约透着些僵硬，似乎不太习惯。
　　这也是当然的，因为利奥制作出这些人偶的目的，全部都是作为武器。
　　只要有需要，眼前这个像天使一样纯洁的人偶少女，立即就会化身最可怖的杀戮机器。她的指甲、发丝、乃至于身体的每一寸，都藏着剧毒的毒药和凶器。
　　在亚特兰蒂斯境内，但凡遇见这样恍若真人的玩偶，无人会有心情欣赏，无一不是四散奔逃。
　　于是，能够像现在这样，毫无芥蒂地欣赏着她的美丽的，除了制作出人偶的利奥以外，便只剩下叶沧了。
　　同样，能够让这些杀戮机器收起毒与刀，像个正常娇嫩的贵族小姐一样，安静无害地为之沏上一壶茶的，也只有叶沧。
　　实际上，这些人偶体内全都放着利奥的精神力，可以理解为，人偶是利奥散落出去的灵魂碎片。这些灵魂碎片因为太过微小，所以并不具备情感，也不具备本体的思考能力，只能够单方面接受指令。
　　但反过来想想，只要精神力注入的足够多，它便会是一具完美的身体。
　　是的，没错，到这里，想必叶沧的打算也足够清晰了――他要用同样的方法和材料，为赫尔特雷斯打造一个全新的身体。
　　这是他最初来这里的目的之一。不过，在没打算暴露身份的原计划中，过程要麻烦一点，而现在……大概只要直接拜托利奥定制一个就行了。
　　“叮。”
　　人偶少女把新的茶盏放到了叶沧面前。
　　“谢谢。”叶沧心情舒畅地拿起杯子，也不在意少女能不能接收到他的谢意。
　　沁人心脾的淡香随着氤氲的热气，飘散开来。
　　少女安静地注视着他，与利奥如出一辙的宝蓝眼瞳明净透彻，完全想象不到她战斗时的残忍冷酷。此时此刻，在这个人面前，她如水温柔。
　　而同一时间，大约数米开外的地方，利奥、亚泽、梵恩还混战在一起。
　　因为原本屋子就不大，再加上所有人都本能地不愿意打扰到叶沧，于是他们战斗的圈子就被缩在一个格外小的范围里。
　　这点范围内，谁也拿不出真正的实力，谁也施展不开手脚。但这并不妨碍他们在同样能力受限的情况下，尽可能把对方往死里揍。
　　“为了王，我是不会输的！绝不会输！”
　　“打扰一下……利奥你说的不会输是什么程度呢？我觉得你想用线绞死我。”
　　“那不是你的错觉，”少年一手压在贝雷帽，一手五指张开，比发丝还细、比刀锋还利的透明丝线缠绕指尖，说出了使用绝杀一击时的口头禅，“来吧――胜利与荣耀尽归吾王！”
　　他跟叶沧处在同一个空间，他的王正在远处注视着他。这仿佛朝拜信仰的誓言，瞬间让少年的气势拔到了最高。
　　“等、等一下……”大家都是同事，用杀招是不是有点过分？
　　稍微有点笑不出来的巫者很想要阻止，但紧接着，后方激射而来的水刃让他不得不跃开。
　　巫者顺势回头，叹了口气，“亚泽，偷袭可不是好习惯。”
　　“一切以击杀为目标的行动都不讲究手段。”亚泽眉眼冷淡，一字一句道，“你让我生气了，梵恩。”
　　并不是单单指对所有人隐瞒一切这件事，更是指他私自把自己的鲛珠放进叶沧的身体里。即便知道这样做也许对叶沧好，但是，好不好和能不能接受是两回事。
　　――谁也不能冒犯王的贵体，谁也不能！
　　似乎终于明确了事态的不可挽回，梵恩一贯持以的微笑不由收敛。平日里总叫人捉摸不透的巫者，在这一瞬露出了短暂真实的自我。
　　“愤怒吧，唯独这件事我不后悔。”他道，“就算再来一次，我还是会这么做。”
　　亚泽被彻底激怒了。
　　此刻，来自三方的力量终于都凝聚到了极限，它们被各自的主人毫不犹豫地掷出，并于下一瞬陡然撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　夹杂着水汽的气浪以三人为圆心，向外猛地辐射开去。稀里哗啦的木板和碎片被撕裂，吹起，又掉落。
　　其中，刚巧有一片木块飞速冲着叶沧飞来。
　　“王！”第一时间察觉到的三人即刻收手，瞬身向叶沧所在赶了过去。
　　但其实没必要，叶沧自己就可以解决，不过，不等他出手把木块悠悠闲闲地拂开，原本坐在他对面的人偶少女便突然不见了身影。
　　下一秒，少女出现并挡在了他的身前。她宽大的袖袍一甩，边角粗糙的木块就被击落，并在凶狠的气劲中化成了粉末。
　　叶沧眨了眨眼，手上还端着茶。
　　[已触发第一指令――]少女湛蓝的双瞳突然亮了起来，根植于灵魂深处的、从制作起就被赋予本能，被这突来的袭击完全唤醒。
　　[伤害王的大不敬之人，不可饶恕，即刻处刑！]
　　“哗啦！”
　　随着一阵金属器碰撞的响动，在叶沧都有些愣神的惊愕里，少女宽大的裙摆衣袖中猛地划下无数凶器。包括但不限于刀枪剑戟、雷枪光炮……简直比拟一台移动的军火库。
　　那些武器无一不泛着森冷阴翳的光泽，尖端悉数涂抹着色泽诡异的剧毒。
　　叶沧抬手指了指少女，冲着不远处同样被异动吸引进而呆住的三人道：“利奥，你能停下她吗？”
　　少年刚为叶沧的安全松了口气，闻声双唇颤抖了一下：“抱歉，王，我不能。”
　　虽然这个人偶少女是他的作品，但第一指令是被设定为――可以无视任何人包括制作者。可以说，毫无回转的余地。
　　叶沧点了点头，拿上桌子上的茶盏和点心，随后起身朝门外走去，并背对着目送他的众人挥了挥手：“那你们继续玩吧，我先走一步啦。”
　　梵恩：“……”
　　尊贵的巫者大人被自家王毫不留恋的背影伤了心，他试图去与他同样境地的两人那里寻找安慰，谁知却见利奥和亚泽皆是一脸动容地模样。
　　利奥、亚泽：“王竟然这么信任我的实力！”就这样被深深信任着、寄予厚望的感觉……好高兴w！
　　梵恩：……醒醒，你们这群要王不要命的脑残粉！
　　……
　　不过话又说回来，在场单论实力的话，明明应该是我最强，所以……
　　王真正相信的应该是我哒！（叉腰）


第55章 
　　三天后, 海王节。
　　今天是一个特别的日子，从骤然热闹的帝国街角就轻易可以看出来。
　　原本就布防谨慎的巡逻军队, 在今日直接加大了数十倍的人手。一直以来居于帝国内城、足不出户的海
　　妖一族, 更是全员出动。
　　往日里根本无缘得见的海妖们, 如今四散于海域的各个方位。一眼望去，那些闪烁着奇异光泽的鱼尾和
　　鳞片直叫人目眩神迷。
　　“利奥！”一声低沉的呵止声, 从帝国的王宫内传出。
　　四周巡逻的士兵停驻一看，只瞧见宫殿深处一前一后出来两个人。
　　“哦, 是利奥大人和莱耶大人啊。”
　　“有几天没瞧见两位大人了呢。”
　　“我说这几天怎么总觉得海域太安静了，难得利奥大人居然没闯祸。”
　　四周的士兵偷偷瞄过一眼，便恍然又敬畏地匆忙低下头, 循着原本的路线继续巡逻去了。上面人的事他们这些小虾米可管不了, 要是被莱耶大人捉住他们开小差, 那后果可是很恐怖的。
　　利奥听见声音后停下了出门的脚步，回过身后，单手叉腰候着来人：“怎么, 有什么事吗？我正赶时间呢。”
　　少年露出的不耐让来人微微皱眉。这身穿银白甲胄的男子有着海妖一族中难得俊朗的容颜, 举手投足间更含强悍的气魄, 就像一柄入鞘的宝剑, 偶尔泄露出内敛又危险的锋芒。
　　莱耶以手握拳，放在唇边轻咳一声：“这几天没看见你到处……活跃的身影。”
　　“捣乱”二字在临门一脚被替换，莱耶这么说着, 注视着少年的目光含着探究和不解。
　　其实不止是利奥，就连亚泽和梵恩这些天也几乎完全看不见踪迹。几个人就像约好了一样, 齐齐销声匿迹，这实在不得不叫人在意。
　　利奥眯了眯眼，那眼中的情绪叫莱耶看不懂，随后，少年若无其事地开口：“今天可是全亚特兰蒂斯最
　　重要的日子，有工夫管我的闲事，不如先做好你的巡防工作。省得到时候鱼龙混杂，多生事端。”
　　“我自然不会放下我的职责，可是你跟亚泽他们……”
　　“哎呀，我突然想起来落在梵恩店里的人偶还没有保养，情况紧急，改天再聊吧。”
　　王和梵恩说了，现在还不是时候，谁让你三天前不去赴约呢，哼！
　　“……喂，利奥！”
　　莱耶望着少年三两下消失的背影，不由抿了抿唇，覆着轻甲的五指微微攥紧。
　　他也不知道自己究竟是怎么了，这几日总觉得心慌气短。就像错失了什么极重要的东西，想要寻找又不知如何下手，焦灼郁躁。
　　这份无法纾解的心情，他到底是……
　　*
　　而另一边，在离开莱耶的视野后，金发蓝眸的少年陡然加快了速度。他轻车熟路地腾跃在帝国的建筑之间，目的十分明确。
　　在一个偏僻的小巷深处，有一家挂着“休息中”牌子的古旧店铺。
　　在店铺的小屋内，叶沧正坐在熟悉的座位上，享受着下午茶。
　　散发着清浅香气的茶水飘出氤氲的雾气，一直升腾向屋顶昏黄的灯火。整间屋子透出一股子暖融融的安静，让人忍不住联想到下着大雪的夜晚，生起的火炉，翻开的故事书。
　　白发的巫者坐在他对面，精致的面容在升腾的雾气中模糊不清，含笑的唇角多了分神秘。他用低沉的嗓音，不疾不徐地讲着故事。
　　“……小美人鱼深爱的王子就要跟邻国公主结婚了，她伤心欲绝，向海中的巫者讨要了一把匕首。大婚的那一天，小美人鱼用匕首挑断了王子的手筋脚筋，然后，把他扔进了大海里。”
　　“她把王子从海里救起，并告诉王子，这一次和上一次救了他的都是自己，而不是那个邻国公主。于是，真相大白，小美人鱼和王子快乐地生活在了一起。”
　　巫者结束了这个故事，看起来有点意犹未尽。
　　叶沧默默看着他：“很别致的故事。”
　　梵恩温温和和地一笑：“童话之所以是童话，是因为它的结局总是美好的，过程反而并不重要。”
　　叶沧闻言不置可否，低头望向正伏在自己膝上的小女孩：“安娜，喜欢这个故事吗？”
　　一双白嫩的手臂伏趴在他的双膝上，顺着手臂去看，一位金发蓝眼、略带婴儿肥的小萝莉正半跪在地，轻轻依偎着他。
　　这个叫做安娜的小女孩，是继暴走的莉莉娅之后，被利奥留下来陪叶沧的新人偶，设定上是莉莉娅的妹妹。
　　金发的人偶女孩没有说话，只用一双蓝色的眼睛安静地看着他，无波无澜，却又透出一种静谧的执着。
　　那铺散在地板上的鲜红裙裾，就像盛开的蔷薇花，坚韧地开在眼前之人身侧。
　　梵恩见状弯了弯唇：“看来比起听故事，她更喜欢王呢。”
　　叶沧顺了顺女孩翘起的呆毛，然后，他注意到不远处的墙壁前，亚泽正定定站在那里，手中原本挥动的笔不知为何停住了，叶沧轻轻放下了手中的茶盏。
　　在叶沧起身时，安娜自觉跟着站了起来，小短腿迈起来，亦步亦趋地跟在他身后。梵恩留在座位上，眉眼柔和地注视着他们。
　　两人走到了那张绘着壁画的墙壁前，上面蜃楼笔的幻影早已消失，露出的是一面被重新刷白的新墙面，而亚泽正在为它绘上新的图案。
　　比起最初版的那些断壁残垣、黑红线条，新的壁画色泽浅淡明亮，画面中的内容也让人十分熟悉。
　　“哦？是在画我们的合影吗。”叶沧望着初具规模的图画，会心一笑。
　　亚泽微微低下头，“是，不过，最重要的部分不知道该如何下笔……”他说着瞧了叶沧一眼，专注的视线停留在他的脸上，随即蓦地撇开，耳廓隐隐泛红。
　　叶沧一眼认出，画中的地点正是亚特兰蒂斯王宫的正厅――
　　画在最前方的壮丽大门敞开，门内水晶般的地面上，依次站立着数个少年和青年。他们气质迥异，容颜却尽是惊人的美丽。
　　在明暗的光线里，绮丽又危险，既像圣堂之中眉眼慈悲的天使，又像幽冥鬼域里夺魂摄魄的妖异。
　　而不管是哪一个人，不管他们此刻的神情是天真、严谨、淡漠、漫不经心，所有人都以直视、以余光，一瞬不错地注视着画面的尽头处――在那众人守候的最后方，有一个华美的王座。
　　王座上的人还只有个模糊的轮廓，可以看出作画者的犹疑，似乎不知该如何下笔。
　　叶沧翘起嘴角，轻轻握住了亚泽持笔的手：“来，，我帮你完成它。”
　　手上突然传来的陌生温度，让亚泽瞳孔骤缩了一下，能够毫不犹豫挥动利刃的手，在此刻竟然微微瑟缩起来。
　　更糟糕的是，他能够嗅见身后那人分明的气息，就像陡然沉入一片致幻的花海，这让他完全无法集中精神。
　　不远处的梵恩似乎轻笑了一声，而一直注视着叶沧的安娜也无声望向了他，女孩纯真的眼瞳无波无澜，倒映出他异乎窘怯的模样。
　　“亚泽，不要走神。”
　　“……是、是的，王。”
　　一种甜蜜又痛苦的折磨。
　　不知过了多久，直到叶沧松开了他的手，亚泽这才蓦地松下了一口气，始终僵直的背随着突然的放松而微微发酸。
　　叶沧退开几步，从稍远的地方望着补完的画面，摩挲了一下下巴：“唔，我还是第一次画自己，你觉得怎么样？”
　　亚泽闻言，缓缓望向画面上端坐王位的青年，心神不由恍惚了一下，末了，又看向身后的叶沧，轻轻道：“……很美。”
　　他似乎还有些出神。
　　叶沧无奈地摇了摇头，他从这张可以说很有纪念意义的全家福上扫过，一一应对下众人的站位和名字，随后，在扫过立于队伍最外的那名青年时，不由一顿。
　　那个青年站在画面阴影最为深重的地方，漆黑的碎发遮住了他的双眼，一如他寡言孤僻的性格，像隐匿在黑夜的暗杀者，满身秘密，无声无息。
　　……星昂。
　　曾是王的座前最锋利的一把刀，亦是如今缺失的王卫队最后一人。
　　叶沧不禁想起了不久前关于他的一场谈话――
　　“……星昂？他失踪了，就在您以鲛珠镇压火山群后，亚特兰蒂斯的哪里都找不到他了。”彼时面对叶沧的询问，梵恩的神情似乎有些意味深长。
　　“他不是失踪，是背叛！”利奥的反应尤其激烈，愤怒让他的双手忍不住颤抖起来，他一把压住了帽子，“以他的实力，如果是遭受意外不可能不在现场留下痕迹，他分明是主动离开的！”
　　“……”
　　想到星昂的身份和性格，叶沧忍不住叹了口气，从墙壁的图画上移开视线，表示脑壳有点痛。
　　“――叮铃！”
　　门铃被击响的声音，突然传来，众人循声望去，金发蓝眸的少年风一样窜了进来。
　　“王，王！”利奥一进门就欢快地叫起来，当然，这样过分活跃到有些天真的性格，也只有在叶沧面前，他才会表露出来。
　　“我给您找齐啦，您要的定制人偶的材料！”利奥邀功似的窜到了叶沧面前，从空间枢纽里捣腾出稀里哗啦的一大堆东西，“都是找的最好的，制作出来的效果绝对会比莉莉娅更好。”
　　这几天到处跑可把他累坏了，有些珍惜材料现在市面上根本没得卖，也只有他能够通过权限去一些隐秘的秘境亲自寻找。
　　“辛苦你了，利奥，做得好！”叶沧不吝啬自己的夸奖，抬手就是一个摸头杀，然后，他望着眼前的一堆东西，琢磨了一下，“但是，我觉得这点材料可能不够。”
　　少年亮晶晶的双眼一眨，疑惑地望着他。
　　叶沧道：“抱歉，之前你走得太急没能说清楚，我要做的不是莉莉娅那样娇小的少女，是一个身高体格正常的成年男性。”
　　“……”
　　店里突然安静了下来。
　　连亚泽都从发呆里回神，和安娜同样迟滞地看向了他。梵恩缓缓放下了手中的茶杯。
　　这安静持续了数十秒，直至一声“叮”的嗡响，却是利奥直接崩断了手里的操偶线。
　　“王，”少年的笑容有些勉强，隐隐透着些狰狞的味道，“能够劳烦您亲自跑一趟，我能知道是谁有此殊荣吗？”
　　“我的一位朋友。”叶沧想了想，补充道，“很好的朋友。”
　　“啊，是吗，原来如此……”利奥嘴里含混着听不清的话语，末了，笑容纯真地抬起头来望他，“好的，王您放心，我很快就准备新的原材料，保证把您的好朋友漂漂亮亮地做出来。”
　　叶沧看了他一眼，仿佛一眼望进了他的心底：“利奥，他是一个正常的男人，不可以缺少必要的身体部件，懂吗？”
　　毕竟在记忆里，少年有过这样整人的前科呢。
　　利奥：“哦。”


第56章 
　　虽说海王节是个持续一天的节日, 但实际上，夜晚才是这一天真正热闹的开始。
　　深海的天空一直都是暗沉的, 白天的时候, 那些光芒万丈的荧光珍珠以及灯火, 会把整个帝国照耀得亮如白昼。而到了晚上，光线便自动暗了下去, 却也并非伸手不见五指的漆黑。
　　叶沧站在店铺门口，即便隔着一条偏僻的小巷, 他也能够遥遥看见远处密集的万家灯火。广阔的空中升起无数像孔明灯一样的东西，如天际下点亮黑夜的星辰，明明灭灭, 熠熠璀璨。
　　徐徐的风顺着门灌进来, 吹起他身上的披风, 隐约传播来远方的声色喧嚣。
　　“外面看起来很热闹啊，您不想去看看吗？”梵恩不知何时走到了他的身后，长发飘起柔软的弧度。
　　叶沧没有回头：“海王节……我去参加不会很奇怪吗。”
　　这个时候店里只剩下他和巫者两人了。
　　白天亚泽和利奥还能抽空过来, 但是晚上真正忙碌的时间开始了。各种展开的活动以及暴增的人流量, 叶沧恐怕莱耶一个人管理不过来, 便敦促他们回去帮忙了。
　　“这原本就是为您准备的节日。”梵恩隔着重重夜色望向他, 虚起的眸光似乎有些意味深长，“机会难得，说不定会遇见有趣的事哦。”
　　叶沧转过了头：“看来你又预见了什么？”
　　梵恩道：“与其说是预见, 不如当做是一个预言者的直觉，我看见了黑夜中燃起的火光。”
　　记不清是在梦中还是某一个恍惚的瞬间, 他看见了一团突然升起的星火，而后爆裂，席卷天地。
　　他在那团火光里看见了一个人，那个人至美的容颜在红莲般盛放的烈焰中，惊艳已极，摄魂夺魄……　梵恩忽的把目光转向叶沧，眸光微微闪烁。
　　“……这样的话，那我就去看看吧。”叶沧沉吟了一会儿，随后拉上兜帽，神色间露出几分狡黠，“我其实还蛮感兴趣的，自己悼念自己什么的。”
　　梵恩笑而不语，静静凝视着他，像在瞩目一抹最为璀璨的星光。
　　*
　　沧水广场。
　　这不是亚特兰蒂斯最大的广场，却是距离王宫最近的广场。
　　今晚，环绕整个王城的巡游部队会穿过这里，不同于之前的简易，将是真正漫长壮丽、威仪浩荡的庞大部队。
　　为了维持治安，亚特兰蒂斯的首席军长莱耶，特别往这里调派了不少人手。其中，甚至有一名直属于王卫队的成员――
　　“多、多琉大人……”一名海族军官战战兢兢地靠近前方正叼着烟卷的男人，硬着头皮，欲哭无泪道， “莱耶大人让我转转转告您，工作时间不要抽、抽烟……”
　　前方的男人身形一顿，随后蓦地转过头来，露出一张落拓不羁的脸。他先是“哈？”地嗤了一声，随即眼睛一眯。
　　这让他看起来颇为凶神恶煞：“莱耶是天天闲得发慌吗，爷抽不抽烟他也管。”
　　海族军官哆嗦了一下：“可莱耶大人说，这里是公共场合，您作为海妖族的表率要、要注意形……”
　　一句话还没说完，远处忽然传来了一阵骚动，隐隐传来“捉小偷啊！”“我的钱包……！”这样的惊呼
　　海族军官只觉得一阵劲风划过，眼前的男人瞬间不见了踪影。
　　而不远处，趁着鱼龙混杂得手的小偷才跑出去十几米，忽然，一道阴影兜头压下，一个男人从上空落到了他的面前。
　　那人落地的瞬间双脚深深地嵌进了地里，水晶般的地面被“轰”地砸出两个坑，密密麻麻地碎裂开来，掀开一层气浪。
　　小偷头皮一麻，几乎就要瘫下去。他咬着牙转头还想跑，却被那人一手按住了脑袋，隐约间似乎听见对方发出了一声低沉的哼笑，下一刻，巨大的力量直接把小偷按了下去，直直砸进了地里。
　　瞬间头破血流的小偷躺在地上，抽动了一下四肢，当场晕了过去。
　　整个过程不足十秒，雷厉风行的男人从地上缓缓站起身，抖了抖身上的灰。
　　周围的人早已自动散开，空出了一大圈。丢失钱包的人心惊胆战地站在人群里，踌躇着不敢上前，男人却已经捡起地上的钱包，一扬手，精准地扔进了失主怀里。
　　“看好你的东西，不是每次丢都有人帮你找回来。”多琉看也不看对方一眼，直接朝来处走了回去，骚 动的人群立即主动让开了一条路。
　　周围分散巡逻的士兵这时终于赶到，在男人面前跪下：“多琉大人！”
　　多琉无所谓地挥了挥手，示意了一下后面挺尸的小偷：“拖下去，按规矩办。”
　　“是！”
　　先前的海族军官姗姗来迟，他望着男人雷霆出手后一片狼藉的地面，忍不住咽了咽口水。
　　多琉似笑非笑地睨了他一眼，撸了把自己的长发：“你刚刚，想跟我说什么？”
　　“……没，没有。”海族军官一个激灵，“有您在，这片区域绝对固若金汤！我完全服从您的指挥！”
　　这位……不愧是王卫队作风最简单粗暴的大爷。在海妖族点满精神力的天赋下，这位却热衷于锤炼肉体，酷爱近战，尤其喜欢用拳头徒手搏斗你敢信？？？
　　海族军官忍不住悄咪咪打量了一下男人，海妖族一脉相承的俊美容貌自是不必多说，唯一值得一提的是，比起海妖一贯精致细致的风格，眼前的男人却显得格外……放、放浪形骸？
　　那一身奇异风格的服饰，就像是好几套衣服随意穿搭起来，皮质的腰带松松垮垮地扣着，健硕的左臂膀上还系着一条袖箍。那袖箍银蓝，好看是好看，但明显很旧了。
　　更不用说，男人还有一头银色的长发，似乎不常打理，乱蓬蓬地落在肩上，发尾张扬地翘起。
　　整个人完全是一种不修边幅的形象。
　　海族军官也是第一次见到多琉这种级别的大人物，但这明显跟他想象中的半点不一样。
　　“你是第一次在大人手底下做事，吓了一大跳吧。”在多琉走到另一边后，另一个黑衣军士走了过来，拍了拍这位同僚的肩，“别怕，多琉大人虽然看着凶，但实际上很好相处的，时间久了你就懂了。”
　　“可是，我在很久以前听说，多琉大人应该是……”他抽了抽嘴角，似乎自己也感到不可思议，“呃，一朵美貌惊人的高岭之花？”
　　黑衣军士一愣，随即神情变得复杂，语气低沉道：“那不是传言，不过那要追溯到先代王还在的时候了，与那个时候相比，如今的多琉大人确实改变了很多……”
　　大约就是，昔日孤高冷傲的雪鹰折去了一身傲骨，随着失落的信仰跌入凡尘，在一番随波逐流的堕落后，终于被怒吼的同伴和身负的职责揍醒。
　　不过醒是醒了，折去的双翼却也回不来了……
　　作为最早跟随多琉的战士，黑衣军士有些唏嘘地望向远处那个独自叼着烟卷的身影――那与其说是随性散漫，不如说是一种仿佛自我麻痹的怠惰，以及自我放逐的将就。
　　黑衣军士刚想着要不要去关心一下上司的心理状况，突然，他发现远处多琉的身影陡然一僵。
　　凭借海族优秀的视力，黑衣军士清晰地看见了男人倏而绷紧的肌理，原本支抬在一块大石头上的左脚突兀放了下来。
　　嗯……？怎么了吗？
　　黑衣军士察觉到了一丝不同寻常的味道，他顺着对方的视线，一直看向了广场的对面。
　　此时沧水广场上人潮涌动，交互错杂的人群到处都是，可黑衣军士还是一眼注意到了那个人――并非说那人有多漂亮、气势有多惊人，纯粹对方一身黑袍、浑身半点不露的打扮，实在是太可疑了。
　　在一众熙攘笑骂的人潮里，那个黑袍人静静地站在对面，一动也不动，与周围的热闹格格不入。
　　诚然，如果是往常，他注意到这么一个家伙，最多也就感叹一声古怪。可现在，多琉大人的反应让他不得不在意，他忍不住拧眉思索自己是不是看漏了什么线索，这个古怪的黑袍人会不会是一个不得了的危险人物。
　　然而正在他琢磨的时候，也不知道那个黑袍人是不是察觉到了什么，伸手拉了拉兜帽，转身往另一个方向离开。
　　黑衣军士正犹豫着要怎么办，可多琉却已经做出了反应。
　　老实说，他从来没见这位大人露出过这样的神情，所有的从容悉数褪去，带着一种前所未有的焦灼和惶惑，就像与族群失去联络的孤狼，疯狂奔跑在空寂无人的荒原上。
　　多琉挤开身边的一个个人，他这些年懒散惯了，以致于此刻突如其来的激烈情绪让他的心脏一阵绞紧。
　　他深呼了一口气，可胸腔内的窒息感并没有减少，反而更多了。
　　……是他看错了吗？
　　穿越过一重重人群、遍寻不及那道人影的时候，他忍不住问自己。
　　刚才，在那人的兜帽被风吹起的一个瞬间，他确实看见了一张无比熟悉的侧脸，那张脸……那张脸的确是……！
　　但，也有可能是过多臆想的错觉，是梦中反复寻见的后遗症，或者……
　　纷纷繁繁的思绪让多琉呼吸骤乱，他觉得自己也许不该去探寻，因为那个人已经死了。这意味着他大概率是真的看错了，而这个后果可能让他无法接受。有了希望再失去……不，不对，他已经没有可以失去的东西了！
　　多琉猛地抬起头，在周遭人群的惊呼中，踩着石块和建筑飞速腾跃起来――呵，不管你是谁，我绝对要找到你！
　　*
　　失策了。
　　叶沧拉着帽檐一路穿街过巷。
　　他刚才好像看见了多琉，不，不是好像，应该说那就是多琉。虽然这几天他也从梵恩他们口里听说了多琉的改变，可是……这也差得太多了？
　　昔日不谙世事的高岭之花，究竟是怎么变成这幅饱经沧桑的落拓模样……嗯，好吧，可能他要付一部分责任。他当初明明是为了拯救亚特兰蒂斯英勇就义，谁知后续造成的结果竟然有这么多超出了预期。
　　叶沧忍不住叹了口气，其实他本来没打算跑的，不过反应过来的时候，身体已经出于习惯地率先跑路了。
　　真是……
　　夜晚的凉风吹过，隐隐嗅见了空气中湿漉漉的水汽。叶沧停下了脚步，忍不住怀疑这是不是就是巫者所说的惊喜。
　　然而，就在这时，他忽然感觉到了一阵异样的触动。
　　无声无形的力量从遥远的某处为圆心，突然向外扩散，飞快波及到了这里。这力量并非人人都可以察觉，它的强大如同来自另一个次元，冰冷睥睨。
　　叶沧忽然抬起了头，而远处，原本追击着他的多琉也倏而停下了脚步。
　　不止是他们两个，在这一刻，所有分散于这庞大帝国的各个角落的强者，全部都感觉到了。
　　他们分辨不出这股力量代表着什么，只冥冥中察觉到了一股悚然的危机，心中惶惶。
　　但叶沧知道，亚特兰蒂斯的王卫队也知道――
　　那是他王的鲛珠。


第57章 
　　叶沧的鲛珠, 它从很久以前开始就被拿来镇压火山群。
　　那是整个水王星范围内最大最广的火山群，它紧邻亚特兰蒂斯。在人们发现它并不是想象中的死火山,
　　反而一直保持着活跃的时候, 它便已经以一次前所未有的大喷发, 给整个星球带来了一次绝对惨痛的教训。
　　当时是叶沧出手遏制了它。
　　代价是亚特兰蒂斯的臣民在那一次的大灾害中永远失去了他们的王。而之后，海妖一族并没有搬离这块土地。他们像在固执地守着谁, 直接在废土之上建立起新的国度，也就是现在的亚特兰蒂斯。
　　进入星际时代后, 很多后加入水王星的种族对那场过去的灾厄，基本也就停留在有所耳闻上。他们毕竟没有亲眼所见，无法产生实感, 就算当成古老的故事来听也兴致缺缺。
　　只不过偶尔, 还是会好奇地问上一句：“不担心喀纳索尔火山群会再度喷发吗？”
　　喀纳索尔, 某个古老传说里火神的名字，人们将神的名字冠以它，将它的爆发归为火神的愤怒。当然,除了海妖族以外, 大多数人对这过分郑重的态度不以为意。
　　“不, 只要海妖之王的鲛珠还在那里, 它便永远平息。”老一辈的海族这么回答。
　　于是，大多数人便真的放宽了心。长久的安逸和历史上数次发生、又被数次夭折的偷窃行动，让人们坚信, 在有帝国的守护下，鲛珠和火山群固若金汤。
　　……
　　叶沧掩在袖间的手微微一动。
　　远处辉煌灿烂的灯火还在闪耀, 参与节日的人们一无所知地彻夜狂欢，他们的夜晚才刚刚开始。他们并不知道，他们自以为固若金汤的防线已经出现了崩坏。那镇压在灾厄之上的鲛珠，正试图向人们发出警示，以及，尝试着……呼唤它真正的主人！
　　叶沧脚步一转，沉吟一秒后，循着力量扩散的地方赶去。
　　同时不远处，原本正追击着他的多琉在空中嗡鸣的力量下，猛地咬紧了牙，低咒一声：“该死的……！
　　怎么偏偏是这个时候！”
　　在几番挣扎以后，他突然转向了另一个方向――那里有一条亚特兰蒂斯改建后的近道。
　　多琉离去的背影不甘却又果断，因为他有必须要去守护的东西――那是他的王留下的最后之物，绝不容许任何人染指！
　　这么想着，银发男子的双眸陡然露出摄人的杀气，周身的气势如炸裂的雷霆般凶悍暴涨。
　　而行动起来的又何止是他，同一时间，散落于帝国各处的众多强者都动作起来。
　　一道道身影飞速掠过天空、掠过那些声色璀璨的人间烟火，犹如命运般，从四面八方向着同一个地方汇聚而去。
　　“喂，刚刚那边是不是跑过去了一个人？”
　　“……我好像看见莱耶大人了。”
　　“不会吧，你们一定是看！巡游部队来啦，往前挤挤，快！”
　　对于那些难以捕捉的残影、那些发生在黑暗中的一切，立于灯火下的人们此刻毫无所觉。他们欣喜地伸出手，仰视着花车上美貌惊人的海妖们，当那美丽的种族洒落水花到他们的脸颊上时，便欢心得仿佛得到了至高的祝福……
　　另一边的叶沧飞快地穿梭过大街小巷。
　　他对这新建起一带尚且不太熟悉，中途耽搁了好一会儿。而随着他去往的地方越来越偏僻，周围的人群也明显少了下来。
　　等到他再也看不见一个人影时，最终出现在他面前的，便是记忆深处那个荒芜的郊野了。
　　――这里的天空是比任何地方都要阴翳的昏沉。
　　在整个帝国的隔水罩下，这片地域的空气中没有半点湿气，反而尤其干燥沉闷，夹杂着什么燃尽后的硝烟味。在明暗的光线下，可以隐约看见连绵的山体，起起伏伏，一直蔓延到深海幽暗的尽头，完全看不见边际。
　　“……谁！？”
　　在他出现的瞬间，原本就在这里一群人立即察觉到了他的到来。大约是领头的一人直接抬起了手中枪形的武器，用黑洞洞的枪口对准了他。
　　叶沧有些惊讶这里居然有人。
　　他的视线掠过这群人身上高调的徽记，一下子就确认了他们的身份――星盗。想到不久前发生在水王星上的事，他们甚至可能就是第一星盗组织“魔方”的残党。
　　这群星盗们应该刚刚经历过一场战斗，这从周围被人为破坏的地形，以及旁边鼻青脸肿、正躺在地上呻吟的几个同伙就可以看出来。
　　叶沧似乎对众人的戒备一无所觉，拢了拢身上的披风，问道：“你们一共来了多少人。”
　　他的声音让众人一愣，随即领头的脸色更不好看了：“你你你、你是海妖族的人……？”
　　魔魅得仿佛月夜高歌的音色，实在不得不让人有所猜测。
　　而一想到海妖族，众人就忍不住觉得身上各处的伤口又隐隐作痛起来――
　　……几分钟前来的那个银发男人也是海妖族，TM一拳一个小朋友，得亏对方当时的目标不在他们这群小虾米上，不然大家全都死翘翘了！
　　不愧是四大帝星种之一，战斗力果然不是他们能够比拟的。
　　不过还是有人选择挣扎了一下，一道夹杂着电光的轰击炮从枪口激射而出，在众人紧张又激动的神情里攻向了这个古怪的黑袍人。
　　而叶沧不过是抬了抬眼，面前的空气水面般波动开来，那来势汹汹的光炮便彻底消弭。
　　他轻描淡写地垂下头，拉了拉兜帽，“现在，能够好好回答我的问题了吗？”
　　对面的众人登时双腿一软，几乎就要跪下。
　　领头人深呼了一口气，默默后撤了一步，“我们只是先来侦查的先行军，支援部队还没有到……”注意到叶沧忽而一凛的气势，他赶忙补充，“具体的部署我也不知道，真的不知道了。”
　　他们这种等级说好听点是先行军，难听点就是鱼饵、炮灰！这场精心策划、潜伏了百年的密谋，又那里是他们可以知道的？
　　叶沧微微侧过脸：“你们的目的是火山上的那颗鲛珠？”
　　“……是。”
　　“已经有人去火山上了吗？”
　　“这个……有、有！先前雷托大人和一波人上去了，让我们在这里守着，不过之后，有一个自称多琉的银发男人过来，打倒了我们追上去了。”
　　“雷托……”叶沧忽的沉默了下来。之前他跟雷托分开以后，对方就消失了，也没有回来找他，没想到竟然跟星盗有关系。
　　不，想到少年最开始的出场和话语间提及的任务，也许原本就是这样。
　　他的沉默似乎让星盗们有些发慌，当即补充道：“这个，雷托大人是魔族那边派来的，在这次的行动里跟我们只是合作关系，具体的底细我们也不知道……这、这位，我、我们能走了吗？”
　　星盗们一边小心翼翼地觑着他，一边往后挪。
　　叶沧似乎没有管他们的意思，兀自迈开步子，向着连绵起伏的群山上走去。
　　正当众人觉得死里逃生，想要松上一口气时，一阵风忽然吹来。那风拂开了兜帽的一角，露出了半张脸，距离叶沧最近的领头人猛地定在了原地，随后，他看见那人忽然张了张口。
　　那一瞬间，似乎看见了一只雪白的天鹅引颈高歌，从未有过的音节顺风传来。
　　不像是人间的歌声，更像是神国遗留的仙乐，直直钉入众人的脑海和心脏，连灵魂都随之动荡。
　　“――噗通！”星盗们接二连三地倒下，脑袋重重地磕在硬邦邦的石头上，然而他们却像喝了一壶百年佳酿，全不觉得疼，脸上尽是一副痴沉的微笑。
　　……海妖的歌声。
　　叶沧从套上这个壳子后还是第一次用，效果跟记忆中全盛时期差了百倍不止。如果是由开释了百分百力量的他来，这群人绝对不会只是昏迷，而他的歌声也绝对不会只在这么小的范围。
　　因为百分百状态下――他的歌声会真正地传至整片海域，全亚特兰蒂斯的海妖都会随之引吭，比如百鸟朝凤、万象来朝，是为一大盛景。
　　【宿主需要解放海妖王的全部力量吗？】安静许久的系统忽然出声，它似乎很热衷于帮叶沧解开束缚的枷锁。
　　“……等我拿到我的鲛珠。”
　　哦豁？这是没有拒绝的意思了，系统心领神会地不再言语。
　　……
　　山上是比山下更为混乱惨烈的景象。
　　叶沧刚翻过山头，就看见满地挺尸的人，有原本就驻守在这里海妖，也有后来突袭上来的星盗。
　　而还没有倒下留有余力的人，仍旧在战斗。
　　跟不远处安逸热闹的帝国相比，简直就是两副光景，走进这里的瞬间像是穿越到了一个古战场。
　　随着一声巨大的轰鸣声，一个遮天蔽日的庞大星舰出现在了火山之上，投下的阴影仿佛一片巨大的阴翳，笼罩在众人的头顶。靠近时引动一阵飓风，吹散满地的沙尘。
　　舰身嚣张地刻着魔方组织的徽记，随着它漆黑的外壳折出冰冷的光，引得作战的星盗们发出一声声亢奋的呼喝。
　　而另一边，借着高高的地势，叶沧看见不远处有海妖族的大军正在向这边赶来，领头的……是莱耶吗？
　　除此之外，借由海王节来到亚特兰蒂斯的不同势力，似乎蠢蠢欲动。
　　――愚蠢。
　　饶是叶沧也忍不住拧眉，这帮人究竟知不知道这里的状况，一旦出现差错导致千年前的灾厄重演，那就真的连逃命都来不及了！
　　他猛地加快了脚步，笔直地朝火山群的中心地带走去。
　　周围正处于一片混战，没人去特别关注他这样一个打扮奇怪的家伙，偶尔不长眼凑上来的也都被轻易解决掉了。
　　而比起外面的哄乱，中心地带的人反而一下子少了起来，因为没人能够介入这里的战斗――雷托和多琉。
　　叶沧一眼就看见了他们。
　　一个是分别许久的少年，一个是不久前才擦肩而过的故人。
　　雷托和多琉的战斗自是气势悍然，惊天动地。魔族和海妖族都是在精神力上得天独厚的种族，因此，那闪过的每一道雷电、破空的每一道拳风，都会引动一阵刺耳的嗡鸣。
　　那种嗡鸣不仅仅是响在空气里，同时也翻搅在人的脑海里，如果实力不强的人误入此地，很有可能会遭到致命的精神冲击。
　　叶沧的突然闯入一下子就引起了两人的注意。
　　雷托双眼一瞪，差点被多琉的横扫过来的腿击中。而回身余光扫见叶沧的多琉，也在下一个瞬间，攻势一滞。
　　高手过招，任何一个走神都是致命的。可如今格外滑稽的是，对战的双方居然齐齐开了小差，并于下一瞬，以不同的心境、不同的考量，说出了一句同样的话。
　　“……是你！？”
　　敌人的声音跟自己的声音重叠，雷托和多琉猛地一愣，对视一眼，像突然清醒过来了一样，转眼又交上了手。不知为何，比之前更加凶狠。
　　显然，他们两个现在谁也没工夫做别的事，尽管心中满腹疑惑和焦躁，但立场不同、各司其职，不得不专心眼前。
　　叶沧也没在意，他掠过对战的两人，直直地望向他们的身后――就在那里、那个最大的火山口之上，正安安静静地悬浮着一颗珍珠一样的事物。
　　它散发着银白的光芒，隐约间似有水流在周身浮动流转。在朦胧的光晕和水汽里，有一种如云如雾、仙气缥缈的绝美。
　　这时，悬停在上空的星盗战舰突然开启舱门，一支机械手臂一样的东西从中落下，就像夹娃娃机一样，朝着鲛珠伸去。
　　叶沧的指尖微动，却又突然想起了什么，没有出手。
　　而比起他的沉默，多琉自然不可能放任不管。他不需要打败雷托，他的目的只是守护鲛珠，然后撑到莱耶带着人马赶到就行。
　　就是在这样一番混乱中，伸出的夹娃娃机被打断了，原本被提到一半的鲛珠猛地从空中掉了下来，咕噜噜顺着山体滑了下去。
　　星舰上的众人似乎也愣住了，随即开着通讯器呵道：“雷托，快把它抢回来！”　“闭嘴，你没资格命令我。”少年猛地沉下了眼睛，随即，转头向着那闪闪发光的鲛珠腾跃过去。
　　多琉神情骤冷：“休想！”
　　“咯啦咯啦――”
　　在所有人都还追着那颗鲛珠跑的时候，唯独叶沧仍旧安静地站在原地。
　　他注视着脚下，那里原本石块凝结的土地，忽然出现了细细密密的裂纹，就像是一头成眠的凶兽正在醒来，张嘴吐出一口炽热的吐息。
　　周围的温度开始缓缓升高。
　　地表之下，似乎有什么泛着猩红亮泽的东西，在粘稠涌动，跃跃欲试。
　　叶沧冷漠地看着它，看着上空的星舰，看着这寂寞了太久的荒野。
　　“……鲛珠，想取便给你。”他蓦地轻笑一声，“只是不知道这代价，你付不付得起。”
　　同一时间，遥远的某个小小的店铺里，白发的巫者斯条慢理地放下手中的茶盏，似乎察觉到了什么，侧目间微微一笑。
　　“回归的舞台已经布置好了呢，接下来，就向全世界宣告您的存在吧。”
　　“吾等的王啊。”


第58章 
　　那咕噜噜滚出去的鲛珠, 并没有因为众人的挽留而有丝毫停留。
　　高空的星盗战舰艰难地调转方向，点点腾挪着追随鲛珠的所在。
　　“老、老老老大！”这支星盗小队的一人, 忽然哆哆嗦嗦地看向了他们的队长。
　　“啊？干嘛？”一个凶神恶煞的眼神。
　　小弟抬手指了指窗外, 整个人几乎瘫在了墙壁上：“地表……火山、火山喷发了！”
　　“……？！你说什么？！”怎么会这么快？难道说这颗鲛珠, 竟真的有这么重要的作用、有如斯强大的恐怖力量！？
　　荒谬又不真实的触动，携着令人惊惧的阴翳, 缓缓笼罩上所有人的心头。
　　……
　　地面上，两道人影依旧在激战。
　　雷托的指尖刚要碰上鲛珠, 就被后方赶来的多琉一脚踹开。而当多琉想要捡起鲛珠时，飞速爬起来的雷托立即挥手电麻了他的臂膀。
　　鲛珠就这样在两个人的手中不断切换着方位，但凡有一个人占到一点便宜, 必定被另一个立刻拖下水。
　　他们互相僵持了好一会儿, 鲛珠已经滚得更远了。
　　直到下一个瞬间, 多琉又一次要取得鲛珠时，一股突如其来的危机感让他半路收手，转而猛地翻身滚到了另一边。而他刚刚所在的地方, 岩石骤然崩开, 在腾飞的碎屑中, 一束炽热滚烫的熔浆迸溅出来。
　　多琉的瞳孔骤然紧缩了一下, 那束明黄的熔浆照亮了他的眼眸，也将所有海妖族存于久远过去的恐怖记忆，全数唤醒。
　　――而这只是个开始。
　　越来越多的缝隙从大地开裂, 汨汨涌动的熔浆如同泣下的血泪。
　　回过神的时候，多琉和雷托几乎已经被熔浆包围。
　　它们像胶水一样缓缓流淌过地表, 从四面八方流出又汇聚，发出“辍钡奶躺丈，升起的白雾在空气中扭曲。
　　“喂，等一下……！”雷托的一声惊呼唤回了多琉的神智，他循声望去，竟是滚远的鲛珠跑到了滚烫的熔浆里，甚至三分之一已经陷了进去！
　　多琉根本没有思考，他的身体在第一时间自己行动起来。漆黑的山体几乎快被岩浆淹没，能够落脚的零星几处不亚于海中孤岛。
　　多琉借着最后的几块空地，几个起落跃到了鲛珠所在的地方。
　　――可已经迟了。
　　在他阻止的前一秒，鲛珠的最后一丝光芒微微一闪，终于缓缓沉入了翻滚的熔浆中。
　　多琉见此低咒一声，随后竟毫不迟疑地，咬牙把手探了进去！
　　“辍―”
　　疼，真的很疼！
　　多琉发出了一声闷哼，他的额上立即渗出了细密的汗水，但即便这样，他还是在熔浆里翻搅摸索起来。
　　臂膀皮开肉绽，鲜红的血顺着流下，火辣辣的疼痛几乎快要让人昏厥。
　　多琉的视线渐渐模糊起来，可他的手还在寻找，那几乎是一个机械式的动作，全凭他的一腔意志和执念。
　　而就在这时，耳边忽然传来了谁的一声叹息。
　　“你啊……”那人轻声道，“性格倒是变了不少，骨子的倔强怎么就半点不少呢。”
　　动人的、轻柔的，像一阵清风徐徐吹过的声音。
　　“……”
　　真是奇怪啊，他的意识因剧痛而恍惚不清，只迷迷糊糊地想道，我怎么好像听见王的声音了……？
　　下一刻，有谁把手搭在了他的肩上，略一使力，便把他带离了这里。他倒不是不想反抗，只不过光抵抗手臂传来的痛觉就很吃力了。
　　多琉跌坐在地上喘了几口气，虽然疼痛仍在，但意识清醒了一点。他屈起一条腿，受伤的右臂搭在上面，在嘶声中抬起头，才看清站在面前的――赫然是之前那个让他很在意的黑袍人。
　　而刚才作为他敌人的那个少年，迅速蹦跳着赶到对方身边。
　　雷托有些可惜地看了那洼熔浆一眼，摇了摇头，“任务物品没了呀。”这么说着，他又似乎并不太在意，转头就看向了叶沧，脸上的欣喜直白得一目了然，“你怎么过来了？这里太危险了，火山就快要爆发了！我带你一起离开吧。”
　　不知是出于什么心理，他的敌人想要带着人逃跑，可多琉竟没有出声阻止。他只是神情复杂地看了叶沧一眼，似乎想要探寻那副兜帽之后的真面目。 但紧接着，多琉便放弃了似的，转而望向了那洼淹没鲛珠的熔浆。
　　这一刻，铺天盖地的愧悔和自厌几乎要将他吞没，他纠结着虚无缥缈的错觉，却转手丢失了王最后的东西。
　　就像千年前没能救回那个人一样，他又一次失去了重要之物，到头来竟是一点长进都没有。
　　那边雷托还想带着叶沧赶紧走，结果却发现叶沧注视着多琉一动也不动。
　　雷托先是皱了皱眉，随后，略带敌意地望向地上的银发男人，冷酷又敷衍地问了一句：“喂，你不走吗，继续待在这里可是会死的哟。”
　　“……我不会走。”多琉的语气毫无波动，却叫人凭白听出一股死水般的茫然和绝望。
　　随后，他支棱着身体站起来，也不管还受伤的手，直接俯身又探向那洼熔浆，竟是想再来一次！
　　这回连雷托都震惊了，少年露出无法理解的样子：“……他疯了吗？”
　　可随即，更让他无法理解的事情发生了。
　　雷托看见叶沧忽然抬起了手。
　　――那白皙的五指从严实的宽大袖口露出，骨节分明，在漆黑衣袍的映衬下，如同初冬落下的第一捧雪，美得像在发光。
　　雷托忽而望住不动了。
　　随后，少年清澈的双眼中，便倒映着那只手，瞧着它轻轻一勾。
　　“嗡――”
　　仿佛听见了蝴蝶振翅的声音。
　　远处的熔浆里，陡然爆开无比明亮的白光，那白光瞬间穿透炽热滚烫的封锁。
　　下一秒，那枚众人遍寻不得的鲛珠，就这样破浆而出。
　　突然出现的鲛珠纤尘不染，在空中略一停顿后，便像归巢的乳鸟，直直飞入了叶沧摊开的掌心！
　　“――轰隆！”
　　同一时刻，脚下猛地震荡起来，放眼望去，一束束巨大的火焰之柱从大地喷薄而起。
　　这一刻，这片火山群终于真正醒觉了开来。
　　喷出的浮石和炙热的火山灰从海底升起，浑浊的烟雾和水汽缓缓覆盖上空。周围的穹丘随着摇晃的震动，不断塌陷，人们开始惊慌失措地惊叫呐喊。
　　但，身处最中央地带的三人却谁也没有说话。
　　时间仿佛在这里停止了。
　　雷托脸上带着茫然和震惊，像第一次认识叶沧的表情。而多琉只是死死地盯着眼前笼于漆黑下的人，瞳孔剧烈颤抖起来，几乎把眸光撞碎。
　　直到雷托的通讯器传来声音，打破了这份死寂：“雷托，你还在犹豫什么，还不赶紧取回鲛珠？！”
　　雷托：“我……”
　　他说不出话来。
　　“……取回？没有去，哪里来的回？”那隐藏在兜帽之下，始终看不清真面目的人忽而轻笑一声，“明目张胆地在正主面前宣示主权，谁给你的胆子――嗯？”
　　四周的风突然变了。
　　干燥得仿佛挤不出一点湿气的空气里，一下子腾起了无数巨型水柱。
　　这些水柱以叶沧为中心，犀利地射向高空巨大的星舰，并在所有人毫无准备的情况下，锁链似的绞住对方，硬生生地将其拽了下来！
　　巨大的坠落声夹杂着无数惊恐的尖叫，而做出这一切的人似乎全不在意，他抬起下颚，居高临下，此方睥睨。
　　“记住了，只有我才叫物归原主，它是――我的东西！”
　　在鲛珠回应般骤然爆亮的光芒下，那人的兜帽顺势掀开，落下。
　　――……很美。
　　仿佛是汇聚了天地间所有的光，集神明得天独厚的宠爱、钟灵毓秀于一身。再多的词汇，在这份展露出的容颜下，也变得无比苍白、贫瘠。
　　甚至已经超出了视觉冲击的范畴，化身为了一种纯粹的、不容置喙的法则和真理。
　　一个眼神便叫人心碎，连灵魂都轻易动摇。
　　远处从坠落的飞船中死里逃生的星盗们，嘴里发出嗬嗬的无意识呢喃，他们死死凝视着那道身影，开口的声音无比嘶哑：“你是谁，你究竟是谁……！？”
　　亚特兰蒂斯现在最高的战力，应该只是王卫队才对！这样的人、这样的人……为什么计划里会半点没有提到？！！
　　叶沧轻笑一声，然笑意不及眼底：“有趣。站在我的国土上，伤害我的子民，却还反过来问……我是谁？”
　　环绕周身的水柱怒龙般咆哮起来。
　　他缓缓抬脚。
　　星盗们望着步步行来的人，不知为何，蓦地感觉到了一阵毛骨悚然的刺激。那双幽蓝深邃的眼瞳，在他们的脑海里无限放大，就像沉入了海的最深处，最瑰丽的神秘展现在他们面前。
　　但那神秘超乎了他们灵魂的重量，无法承受，只能叫人窒息。
　　这便是――海妖之王，压倒性的精神力。
　　叶沧望着一个个因为呼吸困难而濒临昏厥的星盗，神色毫无变化，只是忽的，感到手腕一紧。
　　他回头，就看见多琉伸出未曾受伤的左臂，拉住了他的手腕。
　　男人银色的长发逶迤一地，灰扑扑得失却了往昔的光泽。他没有力气战立，跪在地上，双眸因为过多的失血而涣散。可他仍执着地抬着头，紧紧凝视着叶沧，语气微弱却坚定：“不要走。”
　　叶沧神情一动，脚下的步子随之停下，他忽的叹了口气。
　　“……我不走。”
　　就像在安抚一个孩子，或者说，此时此刻，这个流露出脆弱与茫然神情的人，在叶沧面前就是一个孩子。
　　叶沧伸手覆在多琉鲜血淋漓的右臂上，多琉本能地瑟缩了一下，不过下一刻，他绷紧了肌肉，倔强地不    愿躲开。
　　很快，有一股冰冰凉凉的感觉从伤口传来，原本火辣辣的痛感蓦地消去了。
　　叶沧没有治愈的能力，但他可以通过精神力欺骗对方的感知，从而缓解疼痛。他一边收回手，一边垂眸望着抿紧双唇、兀自忍耐的青年，有些无奈，有些释然。
　　果然……还是他记忆中的那个人呢，虽不再清冷，风骨仍在。
　　“喂，虽然我不清楚你们现在是什么状况……”旁边愣怔的雷托终于缓过神来，他吐出一口气，“可是这一片已经快要被熔浆包围了，再不走就来不及了！”
　　“走？不――”叶沧摇了摇头，从高高的山上下望，俯瞰着从四面八方赶来的人们，其中不乏有他无比熟悉的脸庞。
　　他缓缓张开双臂，迎着荒野的狂风、嘶吼的熔炎，在辉煌灿烂的焰光下，微微一笑。
　　那狂风吹拂着他的衣袍，猎猎作响，似要乘风而去。他的眼底蓦地腾起了一簇火炎，与所有的熔浆交相辉映，光芒万丈――
　　他道，“一切，才刚刚开始。”
　　――犹如王迎来加冕。


第59章 
　　“系统。”
　　叶沧在心中轻轻呼唤了一声, 对方便立即心领神会。
　　【系统通知，力量切换完毕】
　　【相关技能校验完毕】
　　【即此刻起, 你是……】
　　“王……？”跪在地上的多琉若有所觉, 仰起头, 怔怔地看着他。
　　叶沧薄唇一勾，猛地抬眸：“嗯, 我是海妖之王。”
　　【全解放，力量开释中――】
　　【……100%】
　　“轰――！”
　　庞大的气浪自叶沧的周身扩散出去。
　　悬浮在半空中的鲛珠猛地爆开了无比明亮的光, 咻得溶进了他的身体里。
　　从四面八方赶来的人同时怔住，同时抬头看向了山顶。
　　那里降落下光的洪流，巨大的光柱贯穿天与地, 一瞬间把漆黑的深海照耀得亮如白昼, 甚至碾压过天上高悬的日轮。
　　“莱、莱耶大人, 那是什么……！？”感受着光芒中传来的巨大能量，众人无不心生震撼。
　　这一瞬间，他们觉得自己就好像茫茫大海中的一叶小舟, 渺小得只能随波逐流, 死生不知, 惶然失措。
　　而身着银蓝铠甲、被众人视为主心骨的剑士, 第一次没有给出回答。他踉跄地朝前踏出一步，浑身破绽，声音发抖。
　　一个称呼似乎从那颤抖的双唇喊出, 又眨眼淹没于荒原喧嚣沸腾的风里。
　　……王？
　　……
　　鲛珠回归了它真正主人的体内。
　　它积郁了千年的力量，化为心脏最有力的跳动, 饱含着浴火重生的喜悦。
　　在这片被炙烤得连空气都要燃烧起来的空间，忽然浮现出无数水汽。
　　以叶沧所在的地方最为密集，直接凝聚出一个巨大的水球，将其笼罩在内。
　　“――哗啦！”
　　一条鱼尾自水球中破开。
　　幽蓝的鳞片犹如星辰，巨大的尾鳍扇一样张开。有薄如蝉翼的、仿佛鲛纱一样的光带环绕周身，碎光点点，汨汨流动，如天上银河。
　　被众星拱月在其中的人，就像一轮太阳，驱散无尽黑暗。
　　而这个时候，已经有数人到达了这里，全部都是一张张熟悉的脸。
　　被巨大的水球包裹、悬浮在半空中的叶沧微微低头，俯视着赶来的众人。
　　“时候到了，”仿佛昭示般，他道，“向亚特兰蒂斯宣告我的回归。”
　　“――梵恩。”
　　被点名的巫者抬起头，仰望着他。一秒后，忽然收起了往日轻佻的笑意，缓缓地跪了下去。
　　梵恩：“在。”
　　随着巫者的应声，他极具辨识度的精神力陡然升起，以超越光的速度传播开去。
　　于是，同时间里，全亚特兰蒂斯国境内的海妖悉数抬头，朝着精神力传来的火山群望去。
　　自然，如此遥远的距离他们什么都看不见，但这并不妨碍他们从巫者的精神力里获取信息。
　　【万民悉知，为时隔千年后归来的王，再启我族加冕礼！】
　　“……！！？”
　　无数海妖难以置信地瞪大了眼睛，巡游的花车跟着停下，动人的歌声倏而止息。
　　等等，他们听见了什么？他们听错了吗？这是……！
　　――这是一个神圣仪礼开始。
　　叶沧继续唤道：“――利奥。”
　　利奥：“在！”
　　少年的神情前所未有的庄重，属于他的精神力自巫者之后跟着升起，向全国境辐射而去，率先对加冕做出了回应和肯定。
　　【悉知，我将为您洒落圣水】
　　“――亚泽。”
　　“在。”
　　【悉知，我将为您送上祝词】
　　“――多琉。”
　　“在。”
　　【悉知，我将为您奉上王冠】
　　青年们回答得毫不犹豫，那一道道先后传来的精神力，源自于只宣誓效忠于海妖之王的王卫队！
　　叶沧微微侧目，看向了终于姗姗来迟的最后一人，唤道：“――莱耶。”
　　银蓝铠甲的剑士踏前一步，砰然跪地，深深低下头去：“……在！”
　　【悉知……我将为您献上全部的忠诚和敬意！】
　　至此，时空似乎静止了一秒。
　　火山上跟随着一同前来的海族们默默无言。他们望着这一幕无法介入，只从那一道道坚定的背影中，感觉到了一种经久的圣洁与凛然，全然不可侵犯。
　　而远处，全亚特兰蒂斯的海妖陡然沸腾起来。
　　越来越多的人注意到了远方火山群的异样，他们看见了那飘飘生起的黑烟，那仿佛被扭曲的空气。
　　多么像啊，千年前那场灾厄重启的预兆。
　　怕吗？自然是怕的！
　　但此刻全身发抖的原因，绝不仅仅是出于面临死亡的恐惧，更是因为――
　　他们的王回来了啊！！！
　　死亡的恐惧和新生的喜悦交织在一起，海妖们的双眼溢出过激的泪水，高傲冷漠的种族第一次流露出如此疯狂的生动表情。
　　甚至，这些剧烈的情绪波动，使海妖们的精神力隐隐出现了暴走之势。
　　同处于这片领土的其它种族一下子就不好受了，天赋脆弱的种族甚至忍不住抱着脑袋呻吟起来，只觉得浑身像被针扎一样疼。
　　而就在这时，一道歌声突然传来。
　　“啊――――”
　　无形的声波扩散开去。那声音似乎远得从天际传来，又似乎直直地响在你的耳边。那似乎仅仅是一个音节，又似乎吟唱了许多无法理解的语言。
　　火山之上的叶沧保持着开口的姿势，喉头微微震动，空灵的歌声便席卷了亚特兰蒂斯全境。
　　他的双眼呈现出微微发光的幽蓝，不像人类不像兽类，甚至不是任何有智的种族，反而更像是来自更高次元的俯瞰――属于神明的注视。
　　【灵魂绑定技能・海妖王的歌声全解放】
　　对于这个技能的注释，系统说明得格外简洁，【一呼则亿亿万万应，如此而已。】
　　在叶沧的歌声响起后，所有的海妖族一下子全部安静了下来，随即，他们喉头滚动，在下一个音节起调时，跟着吟唱起来。
　　他们在和音，如同回应。
　　躁动的情绪得到安抚，而受到海妖族的精神力影响，原本因为火山的异状而慌乱起来的其它种族，也不由稳了稳心神。
　　空中到处回荡着海妖一族的歌声，这全星际最美也最善歌唱的种族，在这一刻万民同声，简直是梦里都不曾有过的辉煌盛景。
　　安抚下亚特兰蒂斯的人民后，叶沧转头看向了面前听候命令的众人。
　　他言简意赅，直接道：“我决定彻底铲除这片火山。”
　　仔细想一想，当初他面对火山爆发，为什么会选择挖出鲛珠这种自杀式方法呢。大抵是因为那天刚好是他的加冕礼，让他忍不住觉得“我今天肯定要死了”。
　　不断的自我暗示，再加上用鲛珠来镇压的确最为稳妥，于是他便毫不犹豫地做了。
　　可，这次不一样了。
　　――他要直接硬刚！
　　火山群又怎样？威力巨大又怎样？榨干它的最后一滴熔浆，浇熄它的最后一丝火焰――就用这颗星球上，遍及天地的水源！
　　“举全民之力，在亚特兰蒂斯范围内架起结界，把帝国和这片火山隔开。我会在结界上施以加护，发生任何事都不要离开。”
　　“火山群范围，星盗残党尽数收押，残余群众和军队立即撤离。”
　　“给你们十分钟，现在立刻行动！”
　　一条条命令从叶沧的嘴里吐出，各自收到任务的王卫队成员立即行动起来，往各个方位奔走。
　　――最终的战场将由他们为王开辟！
　　于是10分钟后，密不透风的结界把亚特兰蒂斯牢牢护住，而结界之外，再也看不见任何一个活动的生物。
　　深海原本的漆黑，被遍及山体的熔浆彻底映亮，可浑浊升腾的烟雾同样严重，一度遮挡了结界内众人的视线。
　　利奥一边往结界上持续输出力量，一边焦灼地盯着外面。
　　他很想出去，可这样大范围的结界必须要由王卫队主持，而之后可能产生的冲击波更是不得不慎重对待，不然后方的大量群众可能都要死。
　　“轰！”
　　最大的那座火山终于爆发了。
　　而紧跟着这座火山开始，一个个爆开的火山就像多米诺骨牌一样，牵一发而动全身。瞬间升腾而起的高温，让四周的海水开始咕噜噜冒泡，就连结界中的众人也忍不住流下热汗。
　　正当人群开始躁动起来的时候，他们忽然看见一抹灿烂的亮光穿透火山灰的阻挡，如同流星般划破阴霾，朝着天空升去。
　　与此同时，海面之上，因为大范围海域的异常，无数星舰正聚集在这里。代表警报的铃声轰鸣起来，测温的仪器在哀鸣中一一爆开。
　　“B、C、D、K全海域温度超过临界点。”
　　“B1、B5、B16海域出现黑色雾气。”
　　“K7区出现不明能量体……正在迅速向着海面靠近！”
　　“砰――哗啦――！”
　　巨大的水花猛地爆开，一团耀眼的光团从深海中冲了出来。
　　在这个漆黑的夜晚，那光团比拟一轮太阳，不――它比太阳更加耀眼。
　　战舰上的人不由伸手挡住光线，在快要眯成缝的眼睛里，他们隐约看见被光芒包裹其中竟然是一个人！
　　半透明的光带环绕在叶沧周身，他打量了下方的海面一眼，随即微微抬起手。
　　海面顿时沸腾翻搅起来，在一众人难以置信的视线里，开始拧成一股股旋转的水柱，从海面升起。这些水柱单论直径，比龙王星那头最大的古龙全力张开双翼时，还要大。
　　狂风穿梭在这些水柱之间，狰狞咆哮，毫无规则地横冲直撞。天空不知何时聚拢来大片乌云，山雨欲来。
　　随即，叶沧做了一个分拨的动作，海面顷刻开裂。
　　――在某个古老的传说里，为了解救子民的圣者在途中被一片大海拦住了去路，神帮助他分开了大海，
　　使他们从海底走过。这一度成为传说中伟力的极致救赎的高峰。
　　而现在，这样的情景原封不动地出现在他们眼前。


第60章 
　　不可思议的神迹发生在自己面前。
　　这是以一人可以做到的事吗……？
　　汹涌的潮水像被一只无形的大手操控, 帘幕般一分为二。
　　这一幕太过风轻云淡，搭配上耳边怒涛的轰鸣, 以及茫无边际的汪洋, 让人产生了一种不真实的错乱。
　　他们真的还身处现实, 而不是误入了某个特效大片的片场？
　　星舰上的人被生生钉在了原地，脑子里各种不着边际的想法跑了出来, 自作主张地开始了荒谬的幻想。
　　而这实际上，只是他们在遇见超出承受范围内的事件后, 艰难的自我安慰。
　　随着被拨开的海面，横亘于海底的连绵火山群一下子暴露了出来。
　　人们真正看清了那深海之下，究竟正发生着怎样可怕的事。
　　“怎么会……那里不是亚特兰蒂斯所在的区域？！”有人在星舰内嘶吼出声, “……快, 使用紧急联络, 看还能不能联系上帝星种！”
　　即便星际时代的科技如何发达，“自然”都是生活在其中的人们，难以跨越的鸿沟。
　　在大自然的伟力面前, 任何的尝试和抗争都无比困难, 甚至惨烈。
　　而外界的骚动半点没有影响到端立空中的那一人。
　　叶沧轻轻垂下眼眸, 他正在积蓄力量。
　　周围的水柱牢牢包围着他, 却没有一滴水溅到他的身上。呼啸于广袤天地的狂风肆意奔跑，却不曾掀动他的一缕发丝。
　　叶沧轻轻伸出一个指尖，隔空一点, 下一秒，一滴清澈的水珠“咻――”地出现在了他的指尖前方。
　　这滴水珠就像花瓣上无意滚落的一滴晨露, 表面上看上去没有任何特别。但实际上，这滴水珠来自于这颗星球另一端的大洋。
　　它横跨过整个星球的表面，整整三万一千五百六十二公里的距离，穿越过无尽的星河云海，最终，只为了停定在他的指尖。
　　――如神一样，无所不能。
　　这句话，用来形容现在的他，并不夸张。
　　唯一可惜的是，受到海妖族天赋的限制，他现在能够控制的只有这颗星球上的水。其余的，例如下方正在喷发的火山就不行，不然这件事情恐怕会变得更加简单。
　　――……是时候了。
　　半分钟，叶沧感觉到周围积蓄的力量已经达到了一个临界点，快要饱和。他于是不再犹豫，微抬的手腕翻转，做了一个下压的动作。
　　天地间的水柱和狂风陡然安静了一秒。
　　下一瞬，所有的水柱龙蛇般游弋起来，在空中一个倒转，猛地朝着海底的火山群倾泻而下。
　　巨大的水幕遮挡了一切，所有的景象在水波中扭曲。狂风肆虐在奔腾的海面上，与咆哮的洪流相互应和，裹挟着激荡的浪潮一路前行，冲向深海中那片同样无边无际的火光与猩红。
　　“辍―”一声爆响，冰冷的水与滚烫的熔浆冲撞在一起，升腾起的白烟铺天盖地，直直地冲向天际。
　　而天际之上，早就被聚拢过来的湿气填满。
　　随着“咔嚓”一声轰鸣，白亮的雷光一刹把天地照得亮如白昼，倾盆的暴雨“哗啦――”而下，噼噼啪啪地打在海面上，让暴走的潮涌更加凶猛。
　　――冲开的气浪、倾泻的水柱、磅礴的大雨、阴翳的天空、深海之下喷薄泛滥的猩红……
　　这一刻，哪里是天？哪里是海？
　　早就分不清了！
　　空中悬浮的星舰像汪洋中的一叶小舟，身处其中的人们随着星舰的摇晃而东倒西歪。什么指挥和汇报都
　　不重要了，所有人嘶哑的声音只传达出一个意思――
　　“跑――！！！”
　　……
　　不知过了多久，也许是一分钟，也许是一小时。
　　有人率先从星舰上醒来。
　　来时完好无缺的战舰，早就变得破破烂烂，借着最后的一点能量，漂浮在大海上。
　　嗓子是充血似的哑，四四肢酸痛，一度被暴雨和海潮炸得快要失聪的耳朵终于缓过了点劲儿，听见了外面淅沥沥的小雨声。
　　天还是暗的，这说明还没有过去太久。
　　众人捂着胸口，呻吟着坐起来。透过已经碎裂的窗户，他们看见外面的海面已经恢复了风平浪静。仿佛在那之前，那些分开的海面、突如其来的火山喷发、天地倒转的水柱……全部都是一场惊心动魄的梦。
　　可即便是梦境，场面也太过异想天开。
　　在古老的过去，人们把自然的人格化身称为神，那么就在刚刚――他们亲身经历了一场神明的对决，见证了天地间水与火的极致。“……简直就像千年前那场大灾厄的重现。”在一片寂静里，有谁突然长吐出一口气，缓缓说道。
　　也许是心跳已经过了最剧烈的时候，也许是被刺激得过了头，有人哑然一秒，苦中作乐地回答：“那照你这么说，莫非这回是那位传说中的海王陛下死而复生，救了我们？”
　　旁边一人擦了擦嘴角的血，轻嘶一声：“听说那位海妖王美得天怒人怨，哎，你说那究竟是有多美啊。”
　　“……唔，大概就是像我这么美？”――谁都没有听过的声音，突然传来。
　　这道声音想起的瞬间，几人齐齐耳朵一软，心率骤然失跳。随后，不知道是保持着什么样的心情，他们紧绷着身体，齐齐循声望了过去。
　　叶沧就半浮在空中，半条鱼尾巴浸在水里，隔着一扇破破烂烂的窗户，望着他们。
　　他周围环绕的光带较之之前黯淡了不少，似乎在缓解消耗一空的能量，像萤火虫一样一闪一闪，比如星辰的吐息。
　　他的脸庞在微光下显得虚幻而朦胧，仿佛隔着亿万光年遥远的、源自神国的投影。
　　叶沧已经习惯别人看着他不动弹的目光了，他不紧不慢地摆了摆鱼尾，坦然自若地问道：“你们的星舰上应该有联络器，可以借我用一下吗？”
　　几人：……听见了吗，他要联络器！
　　一分钟后，一只泛着羞红的手从破窗户里伸出，递出来一个物件。
　　叶沧道谢着接过，拨弄了几下，接通了莱耶的私线，言简意赅道：“事情已经解决了，通知一下大家，然后开始善后工作吧。”随着他的声音传过去，联络器那边似乎混乱了一下。
　　随即伴随着嘈杂错乱的动静，许多道不同的声音交叠着从里面传来，急促匆忙――
　　莱耶：“王，您没事吧？？！”
　　亚泽：“已经安全了的意思是我可以出去找您了吗。”
　　多琉：“我……喂，利奥！该死的，我话还没说完呢，你给我撒开！”
　　后面的话叶沧没有听见，因为他已经把联络器还了回去。
　　而抱着联络器的星舰几人，则呆呆地听着里面不断传来的熟悉声音――毕竟是在星网上的中央频道常常听见的，只不过在那个时候，他们听见的全部都是大人物们一本正经、严肃到趋于冷酷的声线。
　　而经由这些大人物说出的话，也无不是改变整个帝国乃至星球命运的重大决策。
　　可现在……唯有“？？？”能表达他们的心情！
　　*
　　另一边，离开星舰的叶沧呆在海面上，跟着浮动的海水随波逐流。
　　现在还是夜晚，黑漆漆的天空下，淅淅沥沥的小雨落下。点点水花被淹没在一望无际的大海里，浪涛声与风声交织出一首喧嚷又寂静的歌谣。
　　这对于大多数人来说，可能不太适应的环境和风雨，对于海妖来说却完全没有问题。
　　他微微眯起眼，懒懒地打了个哈欠――唔，累死了……
　　干完这一票大的，就跟跑完了马拉松一样累。
　　叶沧能够想象到亚特兰蒂斯现在的混乱，老实说他回去也没什么用，估计会更加乱糟糟。不如等一等，等他们差不多尘埃落定了再回去。
　　就这样找了一个偷懒的借口，他惬意地沉在水里，，翘着尾巴欣赏自己的鳞片，悠悠闲闲地小憩。
　　然而，就在这时――
　　“滴答！”
　　一滴水从天空坠落，它与同一时间落下的万千雨珠，本没有任何区别。 但叶沧一瞬间嗅见了其中蕴藏的一丝气息。
　　他倏而放下鱼尾，整个人向上浮出一段，抬起了头。
　　只见，万米高空之上，一道人影突然直直坠落了下来！
　　“砰――哗啦――！”
　　自然坠落的冲力激荡起高达百米的巨大浪花，周围的水波骤然扫荡开去，平坦的海面瞬间下凹一大块。唯独叶沧没有动，他维持在原来的位置，眯起双眸望向了坠落的中心。
　　而随着浪潮的平静，所有的水花落下，恢复平坦的海面上赫然站着一个人。
　　那人的双脚踩在水面上，不曾下沉，立于水上如同立于镜面。搭配上那一身漆黑的装束，漆黑的发丝，整个人仿佛融于黑夜。
　　可叶沧认得他，尽管对方的脸也被一条暗色的围巾蒙住了，但那双猫一样的异色瞳，全亚特兰蒂斯也独一份。
　　他对着那人，唤道，“……星昂。”
　　至今失踪的亚特兰蒂斯王卫队最后一人，曾经王座前最强的暗刃，永远孤身一人的男人。
　　虽然故人重逢是个很令人激动的事，但叶沧不傻，就像利奥和莱耶他们一样，他了解他曾经的部下中的每一个人。
　　因此――
　　他注视着眼前的男人，看着对方因为他的呼唤而猛地绷紧了身体，甚至发抖。
　　下一刻，男人猛地握住双手，被绷带缠绕的手中立刻出现了两把利刃。
　　男人握住利刃的双手青筋暴起，难得失去了一个合格暗杀者的悄无声息，转而在水面上踩踏出迸溅的水花，直直地冲着他冲了过来。
　　叶沧刚刚使用完几乎所有的力量，现在有点脱力，他望着那个直奔而来的暗杀者，一动也不动，苦恼的勾起唇角。
　　――该怎么办呢？


第61章 
　　十分钟前, 水王星外。
　　异瞳的男人立在窗前，透过茫茫宇宙, 看向下方那颗通体澄蓝的星球。
　　旁边开启的联络器内, 传达来另一个遥远星域的声音：“筹备了将近百年的时间, 我们之间的合作完美无缺。有你提供的入侵亚特兰蒂斯的路线，再加上我儿雷托的力量, 那枚鲛珠势在必得。”
　　“我看未必。”男人面无表情，声音冰冷。
　　“总是要有点信心的嘛。”
　　“呵, 魔族已经堕落到要利用星盗的力量才能成事了，谁给你的信心。”
　　“……好歹是星际第一的星盗，再说也是我们两个暗地里一同扶持起来的？”
　　“一群不知所谓的棋子。”
　　“……”求问, 我的合作者是个杠精转世, 我总想恁死他怎么办, 挺急的。
　　正当空气陷入一阵诡异的沉默中后，突然，联络器插进来了另一道声音。因为用的私人路线, 所以知道接入途径的除了他们两个, 也就只有――
　　“雷托？”最初的那位魔族喊道。
　　“啊, 是父亲吗？这样的, 父亲，我的任务可能完不成了。”
　　“什意思……？？？”别闹，我的杠精小伙伴还没对付完呢, 你又给老子整什么幺蛾子。“我也不是很清楚。”少年轻啧一声，“反正鲛珠取是取出来了, 但已经物归原主了。”
　　老父亲没反应过来，不等他开口，那位一直刻薄冷寂的小伙伴却一下子反应剧烈。
　　“物、归、原、主……？”似乎要把这四个字单独拆开，反复咀嚼，再拆吃入腹。
　　某位老父亲一下子想到了什么，回过味来，语气有些古怪：“哦？我记得，那枚鲛珠的原主人是那位亚特兰蒂斯之主？他不是已经死了吗？”
　　死？这个字让少年心生不快，语气一下子有些不善：“谁说他死了，他明明活得好好的。”
　　作为做了解自己儿子的人，某位老父亲立即听出了少年话语间那份特殊的维护和亲密，他心中顿时感到一点不妙：““雷托，你……”
　　而就在联络器进入父子谈心的亲情剧场时，原本的第三人却彻底熄去了声息。
　　取而代之的，是一道身影，从水王星的高空猛地坠下。
　　*
　　星昂望着下方一望无际的海洋。
　　他上一次见到它，还是在一千年前。
　　但时隔了这么久的时光，他对于眼前的这一切却并不陌生，那大约是因为，在这一千年里，他做过关于这颗星球的太多梦境。最多的，便是那个人死掉的那一天――
　　他是所有人中，最先找到那个人所在的人，比那位无所不知的巫者还要早。
　　他踏过满地被水浇熄的熔浆，就看见那人倒在大地上。
　　对方星云般澄净的蓝眸微微涣散，柔软的发丝和着水汽，凌乱地搭在额前。那张总是美丽得虚幻又遥远的面容，流露前所未有的脆弱和苍白。
　　比起往昔总是璀璨、无缺的美，眼前的这一幕，给人带来了一种截然不同的触动。仿佛看见了花朵凋零、星辰坠落的一瞬间，凄烈绝艳、向死而生。
　　剧烈的冲击带来一种隐秘的刺激、又伴随着心脏骤然的绞痛与窒息。他猛地握住了手中的双刃，原本无声的步子骤然加重，踩出四溅的水花。
　　――这是一个错误。他望着那人被声音吸引过来的视线，默默想道，他不该引起那人的注意，因为他来这里是为了……
　　“你是来杀我的吗？”
　　“……！”
　　“为什么那样一副惊讶的表情。”这片海洋的王躺在地上，铺开的尾鳍像一朵盛开的花。他的神色无悲无喜，安然又静谧。
　　漆黑的暗杀者不记得自己当时摆出了什么表情，但那一定很滑稽，因为幽蓝的海妖之王已经轻笑了起来。
　　伴着这声轻笑，对方唇边流下了鲜血，这让他陡然清醒过来。不知为何，他觉得自己浑身的温度也随着那抹鲜血流失殆尽了。
　　“你什么时候知道的。”
　　“什么时候……？是指你的身份？”失去鲛珠后迅速流逝的生命，让王的语气开始虚浮，“很早，大概
　　第一次见到你的时候……”
　　海妖族的王卫队由巫者根据占卜选择，这自古以来的仪式，有着命定的壮丽。但同时避免不了的一点
　　是，王卫队内的成员什么样的来历都有。尽管得出占卜结果后，就会迅速派人出去找，但有时候总会发生超乎意料的情况。
　　例如，这一代最后归位的星昂。
　　他实际上是个杀手，并且目标是亚特兰蒂斯的王族。
　　至于他来自于哪个组织，这个组织跟亚特兰蒂斯的王族有什么恩怨……这完全不是重点。因为你不能指望一个统治阶级人人都爱。再贤明的王也会有各种各样的人，因为千奇百怪的原因想要弄死。唯一特殊的一点是，他居然是天选的王卫队，这意味着他有比普通人高上百倍的成功率。因此后来――
　　带着假造的身份，混入这座王城，站到这个位置……为了暗杀目标，一切似乎都是水到渠成的事。
　　――这是一场长达数百年的暗杀。
　　对于一个杀手来说，这个时间拖得太久了，甚至已经远远超出了“伺机”两个字的定义，是彻彻底底的失格。
　　在回忆的梦境里，他的双腕一震，两把利刃划出，猛地握入了手里。
　　双刃的刀锋折射出雪亮的白光，而见到这一幕的王不过是微微一笑。不知是不是回光返照，他的气息突然平稳，从容甚至轻快道：“这个时机可以哦，你现在出手的话，我也许真的会死在你的手里。”
　　没说完的话是，“就算你不出手，我也要死了。”
　　围巾遮住了杀手的大半面容，谁也看不清他此刻的表情，下一瞬，利刃猛地划破空气，朝着地上毫无反抗之力的王刺去――！
　　……
　　飘飞的思绪被骤然打断，他已从水王星的高空，落到了海面上。
　　这是不对的，他想。就这样一个人贸然来到这里，毫无理智、丧失失分寸，这很有可能是一个陷阱，而他有极大的可能被擒获。
　　理智早早地做出了这样的判断，然而，身体已经做出了相反的选择。
　　荡开的海水掀起百米的浪潮，他稳稳地站在水面上，在腾起的浪花还未彻底落下时，便已经隔着淅沥沥的细雨和水花――看见了那个人。
　　大约是刚刚才忆及一段过往，面前这个人有着跟记忆中一模一样、毫无更改的容颜，甚至于脸颊的苍白与四肢的无力……都与记忆里完全一致。
　　以致于，他第一时间不是去震惊或者质疑，反而有一种“也许我还在做梦”、“也许是回到了一千年前……”――这样，完全匪夷所思的想法，和时空错乱的恍惚感。于是下一秒，千年前那一刻的心绪竟被唤醒，他被一股莫名的冲动召唤，骤然举起利刃重重地踩踏过水面。
　　在只有他自己心中听得见的呐喊里，飓风般冲了过去。
　　而水中的那人跟那个时候一样，不躲不闪。
　　为什么不躲……！近乎偏执的力道，在最后一刻被他毫不犹豫的刺出。
　　“咻――！”
　　利刃擦着那人的脸颊划过，几缕发丝被削断，飘落。擦起的风带来一阵痛意，但他挥刃的手毫不动摇，直到一缕幽蓝的发丝落到手背，他又忽而被烫伤似的，骤然抿起双唇。
　　跟千年前一模一样的场景。
　　――[刀锋距离王的脸颊不过一厘之隔，刀尖深深嵌入地面，割裂出细细密密的裂纹，可见对方用力之大。]
　　而现在，刀锋距离王的脸颊不过一厘之隔。刀尖穿刺进冰冷的空气里，森冷的气势连呼啸的狂风都快冻结。
　　一厘之隔，比如天蛰。
　　一个最顶尖的杀手，没能伤到一个一动不动的目标，如同世上最可笑的笑话。
　　叶沧望着近在咫尺的男人，因为围着围巾的缘故，看不清对方的具体容貌，不过眉宇间似乎变得比以前成熟分明。想必是那次“暗杀”失败又离开亚特兰蒂斯之后，又经历了诸多变故。　脑海里系统调出来的版面上，跃跃欲试的黄金巨龙抖擞了一下翅膀，似乎很想要出场……不过被叶沧无视了。
　　叶沧：别搞事。
　　系统：）
　　出手又失手的男人还紧紧握着刃柄，他的胸膛急促喘息着，绷紧的肌肉在发抖，看起来似乎与遇刺的本
　　人还要神经紧张。
　　天上的细雨哗啦啦地落下，浸湿了星昂的衣衫，冷得透骨。水珠顺着他的发梢落下，一滴又一滴。
　　叶沧看他实在辛苦，叹了口气：“星昂，你戳歪了，要再试一次吗？”
　　男人闻言抬起头来，一双异色的瞳孔充血，覆上一层可怖的猩红。叶沧神色不变：“那就别试了，正好我也累了，想休息。”
　　老实说，他现在不仅四肢脱力，还困得可以，感觉闭上眼就能睡上一大觉……啊……不行，越想越困怎么办。
　　水下摆动的鱼尾巴都慢了下来，叶沧迷迷瞪瞪了一会儿，眼睛要闭不闭。
　　而他这幅模样似乎给了星昂新的刺激，对方猛地攥紧了他的手臂，一双充血眼睛瞪着他。
　　――不许，不许闭上眼睛！
　　叶沧不明所以地“唔”了一声，如果是清醒的状态，他当然会考虑更多，好好跟故人来个促膝长谈将心比心――就像他之前遇见的那几位一样，但是！
　　他，现在，真的，很，困，了！
　　困得脑子都不清醒了，所以，抱歉――我先下线了。
　　星昂一手扶住了他，入手的触感冰凉，面前之人的虚弱和无力与记忆中濒死的模样，完全一样。
　　所以为什么，为什么又是这样……！！！为什么你要为那帮弱小无能的人去死，他们凭什么享受你的牺牲！？
　　汹涌的不甘混杂着强烈的杀意，犹如癫狂的暴走般，无差别地席卷了整片海域，直直惊动了从亚特兰蒂斯赶来的海妖们。
　　星昂冷冷转身，一双眼瞳毫无见到昔日同伴的温情。


第62章 
　　“星……昂……？！”
　　一路赶来的众人望着前方那张熟悉的脸, 尽管大半脸都被遮住了，可这种标志性的奇怪打扮再加上那对双刃, 确实是那个记忆里突然失踪的人。
　　“王他怎么了？”比起其余人的惊愕, 亚泽对于这个突然复出的前同事几乎没有反应, 他甚至没有一秒的迟疑，直接略过了对方, 秒速锁定了他身边的人。
　　在那里，叶沧已经被星昂用水球包住, 流动的海水如同温床，于其中沉沉地睡去了。
　　众人心跳一滞，随即视线也跟着看了过去, 深沉、担忧溢于言表。
　　但他们很快就没有时间去顾虑其他了, 因为在下一刻, 那个周身萦绕着血气、只冷冷看着他们的暗杀者，忽然动了――
　　……
　　叶沧缓缓睁开了眼。
　　这一觉睡得天昏地暗，也不知道究竟过去了多久。但疲惫的身体已经从休息中得到了充分的缓解, 耗尽的力量也再度充盈起来, 完全恢复到了全盛时期。
　　几乎是在他醒来的瞬间, 一直守着他的少年便急忙凑了过来。
　　“王, 你醒啦！身体怎么样，有没有不舒服的地方！？”利奥半趴在他床边，认真地打量着他的脸色, 拧眉观察。
　　而原本坐着的金发女孩，也跟着啪嗒一下跳下椅子, 哒哒哒地跑过来，一双无波无澜的蓝眼睛安静地瞧着他，伸手拉住了他的衣袖。
　　少年和女孩模样相像的仿若兄妹，而他们的双眼此刻却都专注地凝视着一个人。
　　“……是利奥和安娜啊。”叶沧用三秒钟整理完思绪，大概是摸清了现在的状况，“我睡了很久吗？”
　　“您睡了整整一天半，要不是梵恩那家伙说不碍事，我都快急死了，不过幸好……”利奥似乎终于确定了他的安然无恙，长舒了一口气，“我现在就去通知他们您醒过来了！”
　　“他们？莱耶他们不在这儿吗。”
　　“火山群的爆发还是给帝国造成了影响，王卫队正在组织善后工作……不过您别担心，因为您的力量，所以总体并没有什么伤亡，主要是一些损坏建筑的修复和群众的安抚工作。”利奥说着有点N瑟，“我们是轮流照顾您的，偏偏我当值的时候您醒过来了，嗯哼！”
　　叶沧好笑地看着少年摇了摇头。
　　他现在身处的应该是王城某处，透过玻璃窗，能够隐约看见外面来往忙碌的人群，听见类似于施工的穿凿声。
　　“我想出去看看。”叶沧突然这么说道。
　　少年一愣，望着他欲言又止。
　　叶沧却已经从床上站了起来，舒展了一下四肢：“我躺的太久了，得四处走走，顺便看看之前没见过的新王城。莱耶他们那边也不用特意去通知了，也许能够在路上碰巧遇上呢。”
　　利奥眨了眨眼，忽而狡黠一笑，一本正经地躬身行了一礼：“如果您坚持的话，请允许我与您同行。”
　　叶沧自然没有反对的道理，只不过在出门前，他很有自知之明地用围巾遮住了自己的脸。
　　利奥为此感到遗憾，随即又因为这围巾蒙脸的方式，而流露出一点微妙的神情。
　　而叶沧似乎什么都没有察觉到，他神色如常地推开门，率先走了出去。
　　这里是亚特兰蒂斯的王城，也是大多数人称为的“内城”。如果把整个帝国的领土比喻为一个圆，那么这里便处于圆心的位置。大多数海妖一族都生活在这里，当然，其他海族也有。
　　亚特兰蒂斯在很多人眼中都是神秘的，可实际上，它真正的风格并没有那么诡谲庄重，反而清朗明快。
　　这大约跟海妖族的习性有关，他们并不过分执着于教条尊卑，而更像放飞自我的艺术家。一生崇尚自由与美，是极其从心的生物。
　　他们看待叶沧，也绝不仅仅只是高高在上的王，更是纯粹无垢的信仰，是比尊敬更纯洁也更沉重的情感。
　　一个个海妖从面前经过，有的是以双腿代行，有的是游在漂浮的水球里。
　　他们中有不少人认出了利奥，但也并没有多情绪激动，只是会停下步子遥遥地冲少年行上一礼，低下的头颅亦优雅十足。
　　偶尔的，有人会好奇地瞧上少年身边的叶沧一眼，似乎是在好奇能够与王卫队同行的人的身份，又似乎是被某种冥冥的东西吸引。而这个时候，利奥似乎有点能够理解，为什么以前他们围着叶沧玩闹时莱耶会跳脚了。
　　“无礼之徒！”少年挡在叶沧面前，瞪大了眼睛冲着周围一圈族人呵道，“干嘛老是盯着……看啊，都给我散了散了，该干嘛干嘛去。”
　　理智让他没有暴露叶沧的身份。不过他忽视了一点，少年体格的他完全没有叶沧高，再加上本人稚气的长相，于是这一幕，便仿佛讨不着糖吃的孩子，在幼稚地表达对喜爱之物的占有欲。
　　人们发出了善意的哄笑，揶揄地打量着两人。
　　一个女孩甚至冲出人群，大胆地送给了叶沧一朵蓝色的玫瑰花：“大哥哥你的眼睛真好看，就跟这朵花的颜色一模一样哦！”
　　叶沧轻车熟路地接过，颔首：“谢谢。”
　　这倒是跟他以前出巡时候有点像，不过那个时候没隐瞒身份和样貌，场景比现在要恐怖得多。是以应付起来，倒是游刃有余。
　　随着叶沧和利奥的前行，人群很快自动散了开来。
　　在那之后，两人又去各个地方逛了逛，例如最常见的小吃街、手工艺品的店铺、盛开着漂亮花朵的公园，在街头遇见表演歌喉的海妖也会上去凑个热闹。见到正在施工的地方，再随手帮上一把。
　　“……利奥？”后方突然传来一声疑惑，缓缓走来的人赫然是多琉，他和亚泽正好带着一队人途经这片区域。
　　多琉和亚泽既是巡逻，也是调配来修建王城的人手。只是两人没想到，半路居然会遇见他们的小伙伴在路边摊上……捏泥巴？？？
　　多琉眉头一皱，冲着身后的军队一挥手，示意他们自己先去目的地。因为原本就不是什么紧急的任务，受到指令的军队立即继续前行起来。
　　而留下来的多琉和亚泽则朝着少年走了过去。
　　“利奥，你在这里做什么？”多琉拧眉俯瞰着他，双手抱臂，看起来气势十足。“嗯？是你们啊。”少年懒懒地应了一声，“没看见吗，我在做泥偶啊。”
　　少年现在身处一个路边的小摊位，摊位上摆放着很多粘土人偶，Q版的既搞怪又可爱，上面都被标好了价格。
　　旁边坐在一张小板凳上，大概是摊主的人笑呵呵地眯起眼睛，冲着两人道：“两位大人要不要买一个，不喜欢也可以像利奥大人一样自己做哦，材料这里都有。”多琉一手撸过头发，“这不是小孩子才玩的东西吗，爷可不感兴趣。”似乎是为了确立“大人”的立场，他回头冲着身后的人道，“我们才不会加入，你说是吧，亚泽……亚泽？”
　　一直得不到回应，多琉正想回头，却忽然捕捉到一抹身影从摊位旁边的一间小屋走出来。
　　叶沧手里拿着几支颜料，走到摊主旁边，“我已经选好颜色了，什么时候可以给我捏的人偶上色？”说
　　完，注意到一旁呆立的多琉，叶沧眨了眨眼，有些惊奇地笑起来，“诶，真巧啊，没想到在这里遇见，多琉也对这个感兴趣吗？”
　　多琉：“……”
　　他缓缓转头，果然发现自己身后的亚泽已经安静地蹲在了摊位上，就跟利奥蹲在一起，巴巴地望着叶沧。
　　――玩泥巴x2
　　……可恶，什么时候！？亚泽一定是早就发现了王在这里，这个闷骚！
　　高大的男子挣扎了不到一秒的时间，立刻挨着小伙伴蹲下，冲着叶沧微笑道，“不愧是您，这都被你发现了，其实我超级喜欢这个的……”差点要喊出的称呼，被艰难地咽了下去。
　　好的，现在王卫队的三个人都在路边玩泥巴了。
　　于是，再后来，同样路过的、由于见到这一幕而怒极反笑的莱耶大呵：“工作时间居然玩忽职守，你们成何体统，给我通通去面壁！”
　　又一次听到动静从小屋里走出来的叶沧：“咦，莱耶？我正好缺一个人帮忙上色，要一起来玩吗？”
　　莱耶：“……”莱耶：“……是，没问题，我马上来。”
　　一直到了晚上，街道上的人也渐渐变得稀少起来。莱耶、多琉、亚泽突然说还有工作，先后离去了，于是又只剩下最初的利奥陪着叶沧在街上闲逛。
　　“那个……王，时候也不早了，我看要不我们就回去吧。”少年提出了这样的建议，似乎有些急切。　叶沧停下了脚步：“不，还有一个要去的地方。”
　　利奥心里一个咯噔：“哪里呀？”
　　叶沧似笑非笑地睨了他一眼：“如果亚特兰蒂斯的律法还没有变更，我记得犯下重罪的人需要进行审判，才能敲定最后的处理结果，离开的莱耶他们是去参与星昂的审判了吧。”
　　利奥结巴了一下，在眼前之人面前，他显然完全不会说谎，只讷讷道：“您知道了啊……”
　　“半蒙半猜。”叶沧道，“带我去吧，放心，我不会干预审判，只是去看看。”
　　如果他真的想要插手，刚才就不会放任莱耶他们离开了。只不过，他想要见证一个结局。
　　“带我去吧。”
　　他又说了一次，于是，少年便只能缴械投降了。
　　而这时，在帝国最大的审判大厅里，身为审理长的某位海族坐在高高的正位，面对着座下那个被束缚着的犯人。
　　在大厅的后方，安排着众多席位。现在席间几乎已经坐满了人，存在感最强的莫过于位于正中央的王卫队。
　　一千年来，这个只有重罪犯才能开庭的审判大厅，终于再次迎来了鼎沸的人气，但这显然不是一种好事。
　　审理长望着那个垂眸而立、无声无息的犯人，额头忍不住浸下了滴滴冷汗。
　　他是当时身处拘捕现场的人员之一，因此，他清楚面前之人的身体里究竟藏着多么恐怖的力量。一直到现在，他都不太敢回忆那一段经历。
　　――尖啸的精神力呼啸过整片海域，通过落下的暴雨不断扩散，而那道漆黑的身影穿梭在暴雨中，仿佛哪里都不在，又仿佛哪里都在。所过之处，即便以海妖的动态视力也捕捉不到一分残影，只有周围一位位不断倒下的同伴能够让他们明白发生了什么。
　　不愧是曾经最强的暗刃，黑夜和暴雨简直让对方如虎添翼，单挑几乎没人是他的对手。
　　而唯一有可能制服他、阻止他的人，却正安静地沉睡于后方。被那人严密守护，成为了一片禁域，无人可靠近一步。
　　无能为力、前途未知……这是最可怕的。因此，究竟最后是怎样把他降服……不，应该说是怎样让他乖乖束手就擒、毫不反抗地甘愿套上镣铐，
　　来到这里呢？
　　审理者压下颤抖的畏怖，大胆回忆了一下，结果想起来，竟只是因为当时白发巫者的一段话――
　　“王没有死，他只是沉睡了，很快就会醒过来。”
　　白发巫者站在雨中，神色沉静，无悲无喜，“他已经回归了亚特兰蒂斯，他会一直在这里，你想要跟着一起回来吗？”
　　漆黑的男人停了下来，周围没有人再倒下。
　　而白发的巫者只望着他，轻轻道：“遗憾的是，现在只有一个正大光明的身份可以让你立在这片土地上，即是，作为一个即将接受审判的罪犯。”
　　“你已经别无选择，星昂。”
　　因为你不会逃的，只要他在这里，你就绝对不会逃――这是巫者没有说出口，双方却心知肚明的话。
　　于是，在众人难以置信的目光里，笼于黑暗的男人忽然伸出手，自愿地被带上了镣铐。他似乎终于挥霍了所有的力气，全程低着头……至始至终没再回头看身后沉睡的那人一眼。
　　*
　　想到这里，审理长再去看大厅中央的男人，又似乎觉得这人有些可怜。但已经晚了，他叹了口气，看了眼时间。
　　该开庭了。


第63章 
　　介于审判的对象了不得, 其犯下的罪行也了不得，因此过程显得十分严肃沉重。
　　宣读、论辩、确认……一系列繁杂冗长的程序走下来, 不管是审理长还是众人都累的够呛, 反而是坐在最中央的罪犯, 由始至终保持沉默，最多挤出一两个语气词, 全程一副什么都默认的样子。
　　因为对方出乎意料的配合，流程毫无滞涩地走到了最后, 此时除了审理长宣判结果的声音，整个大厅便只余下众人隐秘加重的呼吸声。
　　“经审议厅评议认为，本案经审议调查和审议辩论, 事实清楚证据充分……根据《亚特兰蒂斯帝国约法》
　　第一百七十七条一款、第三百六十七条、第……之规定, 判决如下――”
　　“吱呀――”审判大厅的大门被突然推开。
　　在最关键的时刻, 被突然打断，所有人的目光都不由朝门口聚焦而去。
　　尚且不明所以的人群只看到两个人站在那里，其中一个蒙着脸的认不出来, 但剩下的那一个可不就是王卫队唯一缺席的利奥？
　　人群中迎来一阵骚动, 紧接着, 位于人群中央的莱耶等人更是直接站了起来。
　　这种时候出现变故, 莱耶就算为此发怒也完全是理所当然的事，谁不知道这位亚特兰蒂斯的军御长是出了名的严格凌厉，即便是同为王卫队的同事也毫不徇私、不给面子。
　　可随即, 众人却发现事情似乎并不是他们所想象的那样。
　　因为莱耶并不是在愤怒，相反的, 他表现出的更像是一种被突然抓包后的仓皇无措。那只覆着轻甲的手往前伸了伸，似乎是想隔着遥遥的距离去拉住谁，最后又缓缓握成拳，放下。
　　站在门口的叶沧见到这一幕，便了然这一场故意隐瞒的审判是谁的主意了。
　　他直直走到了大厅后方的席位处，众人虽然不知道他是谁，但大约是某种看不见的气势或者蔓延开来的古怪气氛，让他们很有眼色地一一让开。
　　莱耶对行至眼前的人张了张嘴，似乎想说什么，又说不出来。
　　立于身后的多琉，抽空瞪了利奥一眼，似乎在说“你怎么不拦着王？”
　　少年回瞪，“你行你上啊”，然后默默地往叶沧身边蹭得近了些。
　　叶沧对周围的暗流涌动视若无睹，他神色不变道，“莱耶，你做的没有错。”说完，也不管一众人呆愣的眼神，转头对着大厅正前方的审理长说道，“继续吧，宣读最终的审判结果。”
　　审理长一脸懵逼的盯着他，又瞧了瞧叶沧身后的一众大佬，而此刻他眼中的大佬们半点没有搭理他的意思，仿佛完全没有觉得这突然杀入的两人有什么不对，一副默认叶沧说什么就是什么的样子。
　　更奇怪的是，原本一直沉默挂机的星昂，明明之前不管发生什么都毫无反应，却在叶沧进来以后剧烈的抖动了一下，随即把头低的更低。漆黑的碎发遮住了星昂的双眼，谁也看不清他此刻的表情，只微妙地觉得，这份沉默似乎跟之前铜墙铁壁般的冷漠不同。
　　于是审理长更加懵逼，他张了张嘴，酝酿已久的话自然而然的就顺了出来：“判决前王卫队成员星昂，一等重罪――挖出鲛珠，永世流放其他星域，即刻行刑。”
　　他一顿，添了句，“在场，有没有人还有异议？”
　　话虽这么问，但审理长的视线，却是明明白白地望向对面的王卫队众人。而王卫队众人谁也没说话，视线明明白白地望向叶沧。
　　审理长：我看他们是因为他们各个都是我惹不起的顶头上司，那他们看那个人是……哦凑，仿佛发现了什么不得了的事！？
　　叶沧：“我没有异议。”
　　他没有异议，身后的众人自然也不会有。
　　对于一个海妖族来说，挖出鲛珠意味着什么再明显不过了，毕竟叶沧就因此而死过一次。所以后面与其说是流放……这命都要没了，不如说是抛尸，即是说连尸首都没有葬在故里的资格。这种处罚几乎仅次于，海妖的断尾之刑。
　　叶沧微微侧首：“谁是执刑人？”
　　莱耶站了出来：“……我。”
　　叶沧平静地点了点头：“那直接开始始吧，就在这里。”
　　他的干脆利落似乎让众人有些震惊，除了巫者若有所思以外，所有人都默默看着他，仿佛在确认他的神情。
　　莱耶的剑是全亚特兰蒂斯最锋利的剑。他的剑不具备任何实质，而是完全由他的精神力所凝成，其硬度可以轻易刺穿元素金属。
　　这无坚不摧的剑士，就这样站到了他昔日同伴的身前。随着空气一阵扭曲，一把透明的若有若无的剑，出现在了他手中。
　　莱耶眼中明灭着复杂的情绪，但最终悉数泯灭，化为了一往无前的锋芒――再见了。他微微合上眼眸，一剑挥下。但那一剑挥空了。
　　只见，原本老老实实被束缚在原处的星昂，不知何时竟挣脱了镣铐，又或者，这镣铐从来就没能束缚住他。
　　星昂在剑锋挥下的最后一刻消失在原地，又在下一个瞬息，突然出现在了后方的席位前。
　　这一切太过猝不及防，星昂的身上还沾染着水牢的湿气。滴滴嗒嗒的水珠，顺着他的发梢和衣角落下，在地面上浸出一片阴翳的水渍。
　　席间的人们全部都被惊了一大跳，反应过来后，无不尖叫着逃离开去。众人争先恐后的窜到门外，呼喝着去找救兵。于是眨眼之间，整个大厅立即空旷了起来，一下子就只剩下王卫队的几人了。
　　利奥立即拦在了叶沧身前，神色复杂又戒备：“星昂，你想做什么？”
　　星昂什么都没有做。
　　他不过是直直往上了一阶梯，就这么安静的望着叶沧，异色的眼瞳对上那双许久不见的幽蓝。片刻后，他忽然轻笑一声，随后伸出手，直直的戳进了胸膛里，干脆利落――好疼啊，疼死了，这就是你曾经感受过的疼痛吗？
　　好在，他不是被昔日的同伴杀死，不然这个人一定会难过的。
　　随着流出的鲜血，星昂的双瞳逐渐涣散起来。
　　而此时，叶沧忽而道：“别晕，你应该还能撑会儿吧，以我亲身体验过的经历，就算失去了鲛珠也不至于死这么快才对。”
　　星昂的唇角溢出一丝血，艰难的睁开了眼：“对不起，我没有遗言。”
　　叶沧唇角一弯：“别，遗言多不吉利，你想说我还不乐意听啊。”
　　星昂闻言一声闷哼，眼睛似乎有些湿润。
　　旁观的众人：……有点可怜。“王，你要不先离开吧。”身后有人建议。
　　叶沧回过头，“处刑完毕之后，救他或者不救他，应该都不违反规定吧。”
　　“确实没有这样的规矩，可是……”可是从来没听说过，在有人被砍头以后，提出要把他的头缝回去的。失去鲛珠和失去脑袋，可是同等致死的刑法。
　　叶沧当然知道这一点，可别人做不到，不代表他不行。只不过有些麻烦，要借用系统的力量罢了，就跟他海妖马甲回收鲛珠时彻底复生一样。
　　叶沧一边把发出光芒的手附在对方的胸腔上，一边随口问：“终身流放的地点决定了吗？”
　　众人正在为这一幕发愣，闻声略带恍惚的回答：“我们选定了北星域的五等星。”
　　“你们确定是五等星？”叶沧一挑眉，“我记得那里应该是比较富庶的地方。”
　　“是，考虑到他作为王卫队成员时的功绩，再加上火山爆发终止及时，所以有了这样的决定。”
　　说到底，星昂的罪行有很重要的一点动机是为了叶沧。而现在，又是叶沧救了他，又是因为叶沧挽救了损失才有了他在流放上的通融。可以说，成败皆在那一人了。
　　叶沧轻“唔”了一声，道：“我觉得他可以做出更大的贡献，不如把他扔去阿木星吧。”
　　一个从未听说过的星球，从叶沧的嘴里被说出。利奥有些疑惑，他掏出随身的终端，输入星球的名字，结果却发现即便是最全面的星际地图上，都找不到这个地点。
　　要么，这是个胡诌的地方，要么，就是偏僻贫瘠到了连收录资格都没有。而因为说出来它的是叶沧，所以情况显然是后者。
　　众所周知，如果真的连星际地图上都找不到，那么只能意味着那是一个一无所有、连生物都不存在的根本无法生存的地方。比一望无际的荒漠更可怕，是真正的流放之地了。
　　但这是不是太残忍了？就这样把一个重伤濒死的人扔过去，扔到一个没有水、没有食物、甚至没有活物的星球……不不不，考虑到他的罪行，也许这才是真正理所当然的事。
　　莱耶不由痛心的望向正在施展治疗的叶沧，心想――王为了维持审判的公正，究竟是忍受了何等的悲苦，下达了怎样的决心？而这本该是他们烦恼的事才对，如今却由王来一人背负，身为部下的他们真是太失格了！
　　一时间众人望上叶沧的目光都异常复杂，夹杂着痛心疾首的味道。
　　叶沧：？？？　为什么都这么看着我，难道已经看穿了我想找一个能够一辈子帮我种菜的瓜农？？？
　　系统的力量终究不宜暴露太多，因此在吊住星昂一口气，保证他能活下去的时候叶沧便收手了。这样一个重罪者，片刻都不宜在水王星多留，因此莱耶虽然有诸多疑惑和想法，但在叶沧收手后，便马上吩咐人把星昂送走。
　　“就送到阿木星吧。”银蓝铠甲的剑士痛心道。
　　在星昂被人架着离开前，叶沧忽然叫住了他。似乎就在等待这一刻，星昂黯淡的眼眸，突然绽放出微光。
　　他等待着叶沧最后的话语，可叶沧却只是从空间枢纽中掏出了一本书，然后坚定地塞进了他的手里。
　　叶沧的神情太过郑重，以至于星昂的心情也陡然沉重起来，眸光深深。
　　这也许就是最后一面了，他想，自此之后星海茫茫，再也见不到了吧。他不后悔，这也是他该的，可痛苦和难过却半点不会因此而减少。甚至，因为他的命是叶沧救回来的，那么即便在未来的流放中遭受无尽孤寂和苦难，他也不会选择自杀，这完全是另一种自我折磨与绝望。
　　星昂苍凉一笑，望向了书的封皮。
　　――……《西瓜种植技术与管理方法大全》
　　星昂：…………？
　　叶沧认真的拍了拍他的肩，冲着远去的一脸懵逼的男人挥了挥手：“好好看，好好学，我看好你哦。”


第64章 
　　漆黑的宇宙中, 一道赤色猛地飞过，如同黑夜中熊熊燃烧的火焰。
　　红色的巨龙张开双翼, 利刃般的龙尾割裂寂静的空间, 所有的星辰云海都在他的高速前行下, 化作了路途中模糊的光影。
　　那双时刻蓬勃着火光的双眼凝视着前方，仿佛穿透了茫茫宇宙, 看见了他将前往的目的地――那颗盈满了水源的星球。
　　*
　　水王星。
　　今天是下着雨的一天。天空被乌云笼罩，淅淅沥沥的小雨自云间落下, 洒落在海洋之上，听声音似乎有越下越大的趋势。
　　深海中一家古旧的小店里，咖啡屋一样的地方, 数名俊美的男子或坐或立, 齐聚一堂。他们远超出常人的美丽, 一下子让原本昏暗的屋子都变得明亮。
　　这些人正是亚特兰蒂斯王卫队，几乎有一千年，他们不曾像现在这样聚在一起过了。
　　而有能力把他们凑齐, 让他们收起自己的桀骜与特立独行的人, 毋庸置疑的, 便是被众星拱月般围在中间的――
　　“――王。”
　　金发蓝眸的少年踏前一步, 邀功似的奉上了一枚空间枢纽，“你要的定制人偶我已经做好啦，你看看还有没有需要改进的地方。”
　　话虽这么说着, 但少年脸上的自信却彰显着他的胸有成竹。
　　叶沧摸了摸他的头，直接把空间枢纽收了起来：“谢谢了利奥, 我相信你的技术。”
　　利奥瞬间N瑟地笑出了两个酒窝，拉着叶沧叽叽喳喳起来，话多得像只快乐的百灵鸟。
　　同桌的梵恩日常佛系喝茶，时不时含笑地插上一两句，总能把少年逗得炸毛，然后恶趣味地望一眼叶沧，无辜又泰然。
　　再远一些的地方，亚泽一边望着叶沧一边画画，嘴角隐约的笑意安静又赧然。莱耶抱臂而立，警戒着四周任何可能突来的威胁，顺便在旁边的多琉叼起烟卷时，一手肘顶上了对方的肚子。
　　多琉捂着腹部痛呼一声，却在叶沧看过来时，立刻强做无事，强行帅气地撸了撸头发。
　　叶沧无奈地笑了笑，随即静默了一下，开口：“各位――”
　　所有人的视线立即望了过来。
　　他道，“我要离开了。”
　　话音落下，没反应过来的人一脸迷糊，稍微有所感觉的皱起了眉头。
　　莱耶的神色蓦地严肃：“离开？您的意思是……”
　　“就是你想的那样。离开亚特兰蒂斯，离开水王星……”
　　不等叶沧继续说完，利奥已经扑了过来，由他灵魂碎片组成的安娜更是借着小小的个子，直接伸手抱住了他的大腿。
　　“王，您不要我们了吗？这里不好吗，为什么要走？亚特兰蒂斯不是您的家吗？还是，还是我们哪里让你不高兴了？”
　　眼见着少年越来越激动，叶沧回答道：“并不是这样，现在的亚特兰蒂斯很好。这一千年来，我看见了这个国家的改变，也看见了新的管理机制的可能性。我希望可以保持现状，而不是因为我的回归，让我们好不容易稳定下来的族群受到多余的冲击和影响。”
　　“至于我，我只能说――在宇宙的另一端有另一个新生的星球还处在初生期，因为一些原因，目前我正在培育它。”叶沧想了想，“其实不用太在意，以后又不是见不到了，我会抽空常回来的。”
　　众人闻言皆是沉默不语，脸上的神情不断变幻，周身剧烈起伏的气息全都极其不稳定。
　　如果有普通人在场，想必会瞬间被众人混乱精神力搅碎脑海，陷入永无止境的失控与动荡。
　　其实如果是正常情况下，叶沧这么说，最多不过就是把工作丢给属下、自己跑出去不务正业了。总归是在同一片宇宙，在科技这么发达的现在，跨个星域也是分分钟的事，就当出门放风加旅游了。
　　可偏偏，叶沧是在死过一次后，时隔千年再回来。王卫队甚至无法忍受叶沧长时间离开视线，更不用说放他去往遥远的、他们一无所知的地方。
　　叶沧也知道他们需要一点接受时间，他于是抱起脚边的安娜，带着女孩到隔壁屋子去玩了。
　　而在他离开之后，屋内的安静继续保持了一阵子，方才有人开口道：“怎么办？真的要让王离开吗？
　　“如今的亚特兰蒂斯的确没有王也可以继续运行，”亚泽一双银眸无波无澜，说出的话却一字一句，“但、我不行。”
　　利奥转头望向白发的巫者，他们在这边焦头烂额，对方却永远是一副悠然自得的模样：“喂，梵恩，你的预言术能够测算出王说的地方在哪一个星球吗？”
　　“他就算知道也不会说的。”多琉冷睨了巫者一眼，“我看还不如直接去问王。”
　　梵恩微微眯眸，笑而不语。
　　莱耶道：“既然王是因为要建设那颗星球才走，我看，不如由我们帮忙。这样，王就能早早完成他的工作……”“――然后就能回来了！”利奥跳起来，“举全西星域之力，就算是一颗九等星也能把它改造成一等星，甚至再造出一颗帝级星也不是不可能，我现在就去跟王说。”
　　“等等，利奥！我看王的意思，似乎并不想让我们插手。”莱耶沉声道，“我们需要制定更严密谨慎的计划，稳妥和隐秘是关键。”
　　几人对视一眼，随即凑到一起、压低声音，郑重得仿佛在商讨事关宇宙命运的大事。天知道，他们已经差不多一千年没有像现在这么和谐商讨、目标统一过了。
　　于是大约十几分钟后，再度出现在叶沧面前的众人，竟然出乎意料的平静。
　　这倒让叶沧有点惊讶了，他还以为他们至少会闹腾一整天。
　　而更稀奇的是，莱耶突然递给了他一张星行卡。
　　“前几天，魔镜萝的事件得到了解决，我们收到了传来的影像，画面中阻止它的应该就是王。按照事先发布过的悬赏令，这是您应得的财产，还请不要拒绝。”
　　[建设星球肯定需要很多钱，给钱总没错！]――其实亚特兰蒂斯里面有好多超级值钱的珍珠，王您真的不考虑运几车回去吗，邮费我们可以全包，送货上门要不要。
　　虽然很想这么说，但为了不被看出什么，莱耶顽强地忍住了。唯一庆幸的是，魔镜萝的悬赏是实打实的，这也的确是叶沧该得的。只不过之前在他们的认知里，整个帝国都是叶沧的，哪里里还轮得到他们帮叶沧计较这点钱，不过现在不一样了，给，必须给！
　　叶沧愣了一下，他记忆里好像确实有过这回事。
　　“那株魔镜萝原本就与我有些渊源，悬赏的话就不……”“哦，是这样的王，如果您打算离开的话，我们希望您能够隔半个月与魔镜萝视频一下安抚安抚它。这是悬赏也是劳务费，人情国事一码归一码，您就收下吧。”
　　嗯――？叶沧望着众人，微微眯起了眸子。
　　而接下来，众人又以实验新的科技产品、临别礼物、感谢表彰等等一系列由头，送出了各种稀奇古怪的东西。回过神的时候，叶沧手上已经挂满了一串儿的空间枢纽。介于这些空间枢纽各个标记着最顶端、限量版、王族等等符号，且里面空间的大小甚至远超出了外界公开的最大规格……只能说，全宇宙最财大气粗的富豪，也绝对不可能丧心病狂到这个地步。因为这已经不是有钱没钱的问题了，里面放的东西，简直就是把整个帝国科学研究局搬了进去。
　　叶沧随便翻了一下，就忍不住挑眉道：“我记得这个星球空气净化装置，应该是被标记为一等机密的帝国尖端设备，不是不外流的吗？”
　　众人闻言猛地挺直了脊背，疯狂眼神交流――
　　[怎么回事儿，谁把这玩意儿放进去的，这不是引起王的疑心吗！？]
　　[这怎么能够怪我，好东西自然都是机密，难不成要从垃圾堆里挑吗？那种货色怎么配得上王？]
　　[空气净化对于一个待开发的星球是必须的，这个的确不能省。]
　　众人疯狂眼神暗示，相视间仿佛迸出噼噼啪啪的火花，激烈紧张，十万火急。
　　最后，却是白发的巫者斯条慢理地开了口，脸不红气不喘：“它现在不是了，我们已经开发出了改进版。再回收它也没有什么价值，您要是不嫌弃，旧有的功能倒还可以勉强用用。”
　　勉强用用……？好一个勉强用用！这话要是被其他星域听见，怕不是要气得吐血。
　　海妖族因为亲近自然和水，所以在净化环境、可回收利用这方面的科研做得极好。不知道有多少星球巴巴地等着他们能够公开或者贩售这些技术，人族更是提出合作意愿，甚至不惜以最尖端的军事武装武器技术来交换。
　　然而，人家海妖族高冷得一批，压根不鸟他们。而现在，这所有人求都求不来的东西，却成了仿佛“垃圾回收站”里淘出来的不值钱玩意儿。
　　众人疯狂点头，附和：“对对对，这都是些小意思，您随便用着玩吧。”
　　叶沧：……我信了你们的鬼哦。他又不傻，看着手腕上这么一大串空间枢纽，抖一抖都能摇出一片响，光声音就听得人心惊胆战，更不用说里面装的那些东西……
　　叶沧多多少少已经摸清了众人的心思。但还不等他开口说些什么，一个半透明的对话框突然凭空弹了出来，更确切地说，它是来自于莱耶手腕上终端的紧急通讯。
　　画面上露出一张惊慌失措的脸，里面的人飞快行完一礼，立即大声道，“报告！水王星的海域上空突然出现巨大不明生物，初步猜测……”他停了一下，下一句几乎在呐喊，“――是龙族！”
　　画面随之被那人朝向了天空，于是所有人都看见，在灰蒙蒙的下着大雨的海域之上，一抹赤红翻滚穿梭于云海，偶尔露出的一瞬便如流星划过、火光滔天。
　　莱耶瞬间站了起来，眉头几乎立即拧起，龙族？龙族与海妖族历来井水不犯河水，突然造访水王星做什么。
　　如果是其他帝星种，哪怕是魔族都不会让人这么大惊小怪，主要是龙族数量太少还各个战力爆表，一只巨龙就是一支大军，让人不得不谨慎对待。
　　莱耶冲着叶沧微微躬身：“王，我得亲自去处理一下这件事，请恕我先行告退。”
　　“不用了，莱耶。”在一众人不解的视线中，叶沧拦住了打算离开的剑士，缓缓从座位上站了起来，“其实我本来就打算今天走的，返程票都订好了，不过现在看来应该用不上了。”
　　他说着，望向了画面中的红龙，“――有人来接我了。”
　　他的龙来接他了。


第65章 
　　高高云层中, 忽然出现的红之龙。
　　远处无数大厦中的人们都注意到了这一异象，纷纷打开大厦的窗户, 恐惧又兴奋地探头望向天空。
　　因为距离远, 再加上雷雨的遮挡, 众人的视线并不怎么清晰。他们大多数人甚至不清楚那究竟是一个怎样的生物，只意识到了对方身躯的庞大与雷霆不动的悍然。
　　那头红龙起先只是徘徊于天空, 它不断绕着一片海域飞行，翅膀掀动狂风的声音混杂在雷声雨声中, 瞬间引得风向错乱，飓风四溢。
　　“它到底想干什么？……注意到这里的人越来越多了，先把它驱赶到无人区！”
　　“不行！我觉得它是在找什么东西, 你这么做会激怒它的！”
　　“还不能跟它取得交流吗？”
　　“我们已经发出了讯息, 可没有得到任何回应！”
　　“它开始躁动起来了, 如果还找不到它要找的东西的话……我们会迎来最糟糕的局面……”
　　“……”
　　在下方海域上待机的众多军队，全部严阵以待。他们没有与龙族交战的经验，巨龙在他们眼中可以算是
　　一种前所未见的怪物。它的身躯和力量、破坏力和不可交流, 放出去就是一部以科幻和怪兽主打的星球灾难片, 足以叫人惊悚。
　　冷汗顺着脸颊划下, 他们由衷地希望, 自己饰演的角色不是那群一出场就要死在怪兽爪下的炮灰……
　　“哗啦――”远处的海面上，叶沧破开海水，游了上来。
　　在广阔的海面上, 这突然冒出的一人实在过于渺小，谁也没有注意到。
　　反倒是叶沧, 他一眼就看见了徘徊于天际的红龙，不由轻声喊了句，“厄迦……”
　　这轻轻的声音眨眼淹没在了风里雨里，几乎可以忽略不计，但所有死死盯住的红龙的人却忽然注意到，
　　那头巨龙忽而身形一滞，随即第一次出现了巨大的动作――
　　它离开了云层，转而向着海面直直冲了过来！
　　所有人都被惊住了。
　　红龙大张开双翼，无数凌乱的气流在空中搅乱交织，引动呜咽哭嚎般的声响。庞大的身躯瞬息直接到了海面，垂下的龙尾扎进了水里，随着摆动和滑翔激起大片大片的水花。
　　在水中的船舰被一下掀起了起来，里面的人急喘一声，立即端起武器，反射性地就要扣响扳机。
　　“……等一等！”旁边的同伴及时拦住了他，语气震惊地指向远处，“你快看！”
　　叶沧望着越来越近的红龙，不由向上伸出了双手，仿佛在迎接。
　　而在他数米之外，红龙已经微微收敛起了翅膀，保持着半扑腾的状态，停飞在低空。
　　一人和一龙两相对视，周围是不断搅动的风云和海浪，但中心的两人却仿佛凝滞。
　　叶沧现在还保持着海妖族的力量，他什么都没有解释，而红龙也什么都没有问。在龙族的龙形状态下，龙族似乎都很少说话。
　　现在，红龙不过是望着他，那双巨大的红色龙目里清晰地倒映出海妖绝丽的身影。
　　那抹幽蓝在那双红色的眼瞳中，不过是沧海一粟的色彩，却奇迹般地侵占了那双眼睛的所有。就像一簇蓝色的火光，完全点燃了那片红莲盛开的花海。
　　龙形的状态下，没人看得懂巨龙的表情，但它的双眸确实微微紧缩起来，尖利的竖瞳愈加锋利，全身跟着紧绷。
　　……它在紧张。
　　它似乎冥冥之中意识到，自己在这个人面前要输得更彻底了。
　　但是，回想起这几天久待不归的愤怒，红龙的眼神又逐渐犀利起来。
　　它凶狠地凑近这条“鱼”，仿佛是在评价食材的大小――一口闷，毋庸置疑。
　　然而，不等它做出下一步的举动，叶沧却忽然向它伸出了一只手，掌心向前。
　　红龙低吼一声，锋利的獠牙呲开，周身散发出炽热的吐息，一双大眼睛危险地瞧着他的动作。
　　叶沧微微一笑：“过来，厄迦。”
　　厄迦：……呵。
　　它要过去它就是狗！
　　叶沧羽睫一颤，像振翅的蝴蝶扑簌过心尖，抖落一滴水珠，“雨有点冷。”
　　厄迦：“……”
　　下一刻，就像是慢放一样，红龙缓缓凑近了海妖身前，低下头，把脸颊贴在了那只小小的手掌上。
　　独属于红龙的炽热气息温暖了原本冰凉的雨丝，同时巨龙的双翼张开，像一把巨伞遮住了自高空坠落的雨滴。
　　在这被红龙打造出的密不透风的堡垒里，海妖的指尖顺着龙的鳞甲滑落至脖颈，它隐藏于层层坚甲后的逆鳞顺势露出，如同臣服。“……你看见了吗？”远处有人不可思议地开口，“那头巨龙在保护他……”
　　是保护，亦是……驯服。
　　火与水，红与蓝，巨大与渺小……极致的反差组成了眼前的这一幕，所有的声影在人们眼中远去，笼罩在暴雨下天地在这一刻寂静。
　　又过了一会儿，红龙突然朝着海妖伸出了利爪，这是一种几近强势的掠夺，如同童话中的恶龙带走高塔之上的公主般……它将带走他。
　　所有人都屏息凝神。
　　但是下一秒，变故陡生。
　　原本就不算平静的海面突然倒灌着升起，巨大的水幕凭空浮现，隔开了红龙与海妖，也阻断了它伸出的利爪。
　　腾起的海水悉数浇筑在红龙身上，冰冷的水珠顺着它庞大的身躯划下，火红的鳞片隐隐散发出红光，仿佛要把一切灼烧殆尽。
　　面前已经没有了海妖的踪迹，红龙在铺天盖地的水中静默了一瞬，下一秒猩红的瞳孔骤缩。
　　一声巨大的嘶吼从它的喉头蓦地发出，响彻天地。
　　无形的气浪瞬间扩散开去，飓风卷起云层和暴雨肆虐而起。
　　所有人不得不捂起耳朵，遏制不住满脸的骇然道：“怎么会这样……它被彻底激怒了！那个海妖去哪里了，快把那个海妖还给它！！”
　　而另一边，突然被拖回水里的叶沧有些无奈地望着眼前的一众人等，“你们这么做，他一定在外面发脾气了。”
　　“它的确已经在了。”搅起海潮的巫者微微一笑，点到即止，“但它忘记了这里是水王星。”
　　亚泽平静接口：“在水的世界里没人能够敌得过海妖，这里的一切由我们掌控，它的愤怒无济于事。”
　　其他人没有说话，但也都是一副赞同的样子。
　　叶沧道：“你们啊，不是已经道过别了吗，再说我又不是一去不回。”
　　“是这样没错，可我还是好不甘心！”利奥咬牙按了按帽子，“要把您放心交给它，那么它必须得证明自己的实力。”
　　凭什么王要因为它离开，它究竟哪里好了，有能耐就让他们看看，如果做不到的话还是乖乖打道回府吧！王的返程他们也可以帮忙，而且比起走到哪里都自带火力吸引体质的龙族，他们一定会做得更好！叶沧叹了口气，望向面前明显少了人的众人：“所以，现在莱耶和多琉在哪里。”
　　“您不是已经猜到了吗。”巫者的语气轻快又狡黠，“在外面跟入侵者切磋呢，看周围水流的汹涌澎湃，那一定是很精彩的一战，您要去看看吗？”
　　――那的确是很精彩的一战。
　　巨龙所向披靡的力量对上海妖得天独厚的精神力，按照一般情况上来说，龙族单挑上应该更胜一筹，但偏偏现在是在海域再加上下雨，简直就是为海妖量身打造的天助领域。
　　于是原本可以有所预估的战况，一下子又变得极其不确定起来。
　　已经收到命令的军队都开始撤退了。这确实不是他们可以插手的战斗，而他们的顶头上司也似乎根本不想要他们插手。
　　所幸这一战持续的时间其实并不长，因为很快，一个人从海中冒了出来――以那条独一无二的幽蓝鱼尾发誓，这绝对就是最开始的那个海妖。
　　冒出来的海妖不知道对着交战双方说了什么，双方似乎被安抚了下来。
　　随后，他们又看见莱耶大人单膝跪在那人身前，而多琉大人拉住了那人的衣角似乎在说什么。又一会儿，海中接二连三地又跑出来余下的几位大人，亚特兰蒂斯王卫队几乎齐活了。
　　叶沧攀上了红龙的脊背，这种时候换壳子就是做大死，所以他决定老老实实地被厄迦带离出去。
　　而原本心情郁躁的红龙因为叶沧的动作瞬间偏移了注意力，全身心集中到背上那份轻到微不可查的重量，尾巴微微绷直。
　　“王，祝您一路顺风。”心绪平静下来的王卫队们终于接受了叶沧即将离开的事实。
　　而红龙在听见对方的称呼后，瞬间眯起眸子，凶戾地看来一眼。
　　叶沧按住了他的后颈肉：“情况比较复杂，回去再跟你解释。
　　厄迦：再复杂的情况也不会比一头龙变成一条鱼更严重了！
　　只能说，幸好厄迦是一个接受能力奇高的人，当初叶沧死而复生他都秒速适应了，现在自然也不至于过分失态。只不过，心中的气恼和担忧半点不会少，红龙决定回去再好好找这条鱼聊聊――这家伙究竟背着他又怎么折腾自己的身体了！厄迦不想再在这里有片刻的停留，在叶沧坐稳后，便迅速张开双翼，猛地朝天上飞去。
　　而这个时候，海中突然冒出来无数海妖――数十，数千，数万……！那些往日里只潜伏于大海深处的妖精，忽然全部跑到了海面上。光是那些摇摆腾跃的鱼尾，便足以叫一眼望去的人眼花缭乱、心神震荡。
　　红龙和叶沧都注意到了这一幕，他们渐渐向着更高的天际飞去。
　　而下方的海妖们飞快游动在大海上，追逐着天上的那抹身影，仿佛是一场波澜壮阔的仪式、一段持续毕生的朝圣――倾尽举国之力，相送千里！
　　所有有幸见证这一幕的人，全部都已经说不出话来了。
　　等到海妖们到了无法继续前行的地步，他们停下脚步，转而一起开腔，吟唱出了一段歌声。
　　那歌声是史无前例的空灵动人，像蕴藏着奇迹般的力量，让所有倾听的人都忍不住为之心醉神迷。心脏仿佛浸泡在了百年陈酿里，不知今夕是何夕。
　　叶沧忽然呼吸一滞，从天际遥遥垂眸。
　　红龙发现了他的变化，在现在只剩下他们两个人的时候，巨龙才第一次开口说话：“怎么了？”
　　“……没什么，只是觉得这歌很好听。”
　　*
　　“这歌有什么特别的吗……？”同一时间的海面上，撤离的军团里有不明所以的年轻人，同样对表现出震惊的老兵发出了疑问。
　　此时天际已看不见那人离去的身影，唯有海妖的歌声仍旧回荡于海天之间。
　　老兵缓缓吐出一口气，只答道：“你知道孔雀为什么会开屏吗。”
　　[这份感情太过难以定义，深挚的欲望与纯洁的灵魂都在因你战栗。]
　　[是天堂，也是地狱。]
　　――王啊，我们深爱着你。


第66章 
　　阿木星, 虽然感觉好久不见，但实际上距离他的离开也不过才小半个月。
　　等在驻地前翘首以盼的罗桑, 在看见那头天空上飞下的黄金巨龙时, 几乎忍不住热泪盈眶起来。
　　叶沧在离开水王星后, 就变作了巨龙的模样，虽然被厄迦带着回来好像也不错, 但一想到把现任龙王骑在身下……
　　厄迦：我感觉很好。
　　叶沧：……我觉得不行。
　　黄金巨龙穿过阿木星上飘动的层层白云，缓缓落到了地上。随着被扑腾而起的尘埃, 远处的少年已经啪嗒啪嗒跑到了他的面前。
　　迎着少年望来的激动目光，变回人形的叶沧微微一笑，“久等啦, 我回来了。”
　　屋内因为没电而无法行动的机甲精神力一震, 一杆银枪越过想要来个拥抱的少年, 抢先蹭进了叶沧怀里。
　　后方的红龙冷哼一声，一爪子把银枪呼开，就像在驱赶一只烦人的小虫子, 尾巴懒懒地起落了一下。
　　银枪嗡鸣一声, 悬在半空。
　　大约是叶沧的回归盖过了所有矛盾和不快, 两个人（？）仅仅对峙了一秒, 难得没有打起来。
　　而对于叶沧来说，这一趟旅行收获颇丰，回到了阿木星以后, 他有很多事情需要忙活。
　　叶沧没有回小屋，他直接找了个开阔的地方, 打开了手腕上众多空间枢纽中的一个。
　　他本意是想找到装着赫尔身体的那一个，奈何空间枢纽数量多长得又彼此很像，于是免不了出了些差错。
　　在一连串重物落地的声响后，原本空阔的大地立马被一堆东西填满，摞起了小山似的高度。
　　旁边听闻动静的罗桑撇过来一眼，突然愣住，然后猛地倒吸了一口冷气。
　　“……老大，你这是打劫了一家帝星商场？”
　　叶沧同样注视着那些一看就价值不菲的高科技电器，面不改色地把它们重新塞了回去：“这只是朋友送的礼物。”
　　然后他又打开了一个空间枢纽，一架星船顿时从天而降，火焰一样明亮的色彩高调又嚣张，风骚出镜。
　　“这、这是……！”罗桑的表情一下子就就变了，“哦……哦哦哦！这个纹路、这个商标、这个设计、这个质感……！”他眼神狂热得像一个痴汉，“不会有错的，是MOS公司全宇宙限量版星船！水陆空三用，男人终极的追求和浪漫，全宇宙只有一百辆啊我――去――！”
　　在罗桑依依不舍的灼热目光里，叶沧再次把开错的星船扔回去，又接连打开了几个――衣服、宝石、珍珠……这些都算普通的。等到叶沧开出来一个军火库的时候，罗桑的眼神已经很不对了，望着他活像在瞻仰一位烈士。
　　罗桑：牛逼了大哥！
　　叶沧：“……”
　　以致于最终，当一座航空港出现的时候，当事人都麻木了。他们就看着那巨大的航空港凭空坐落在大地上，智能AI自主搭建，绿色电子符文悬在半空。
　　“欢迎启用亚特兰蒂斯航空港，本航空港提供飞船悬停、海关校验、出境登记等服务。当前为虚拟全息模式，实体化请提供3D打印材料……已检索到配套材料库，符合要求，可以实体化，亚特兰斯蒂随时为您服务。”
　　罗桑：跪了跪了！――我跪还不成吗！
　　可以说，就这些东西，完全能够让阿木星的发展得到质的飞越。
　　如果说叶沧一开始还志不在此，那么现在他已经彻底正视起这些东西的作用了。
　　因为当时他并没有来得及看完全部，完全没想象到里面的东西居然这么全面。要是把这个世界比喻为一个沙盘游戏，那么现在，他无疑手握了所有建材，无限金币还被官方疯狂开挂。
　　至于接不接受这些好处，很简单――于公，一个帝星种的王得到了他的零花钱，于私，一个拯救了帝星种的人得到了作为感谢的报酬。这些东西虽然珍贵，但作为统御了无数星球的帝星种，这也不过是他们无尽财富的九牛一毛。
　　实际上海妖族已经很克制了，如果不是怕叶沧不接受，他们甚至想直接打包送他一整册的一等资源星。
　　叶沧给每一个空间枢纽贴上了便利贴，上面标注了里面东西的类型和品级。空气净化器、家用电器、建材这些，正好可以解决燃眉之急。
　　当然，叶沧没忘记自己最开始要找的是赫尔的身体，在拆了不知道多少空间枢纽后，他终于找到了利奥的那个。
　　当他把赫尔特雷斯的人偶身体搬出来以后，罗桑直接被吓了一大跳，被自己的口水呛得咳嗽起来：“这人谁？？？不会动也没有呼吸……尸体……！？”
　　身为星盗，罗桑很容易就脑补了一些不太好的东西，他沉了沉眸子，压低声音凑过来，“老大，你在外面是不是……要不要我帮忙毁尸灭迹？”
　　少年的声音十分冷静，他甚至没有询问这个“被害者”身份和立场的意思，半点不犹豫地站在了叶沧这边，流露出惊人的偏帮与冷酷。
　　……这就是星盗。
　　叶沧睨了他一眼，忽而抬手给了他一个暴栗。
　　罗桑痛呼一声，不解：“老大？”
　　“能不能给我想一点积极向上的事，我看上去是会做这种事情的人吗？”叶沧居高临下地开口。
　　罗桑：嘤。
　　少年的冷漠一秒破功，哼唧起来，“对不起QAQ这个……‘职业’习惯嘛，我以后努力矫正。”
　　叶沧盯了他一会儿，直到少年被瞧得浑身发毛，才慢吞吞地移开视线：“看清楚，这只是一个人偶。”
　　“……人偶？哦，哦！仔细一看正脸很帅气。”罗桑的目光诡异起来，“原来老大喜欢这种款式……
　　嗷！”
　　他眼泪汪汪，“您为什么又打我？”
　　叶沧面无表情：“我觉得你在想一些我不太想知道的事，这应该不是我的错觉，也许我现在就该矫正一下你的思想，你应该不介意适当的武力教学？”
　　“不不不！”少年一个激灵，“我马上住脑，我保证啥也不敢想了……啊，老大！”
　　罗桑的自我检讨进行到一半，忽然指着他的身后惊呼起来。叶沧一回头，就看见红龙不知何时凑了过来，并且冲着半躺在地的人偶张开了大口。
　　叶沧：“……厄迦你快给我住嘴！”
　　赫尔特雷斯的新身体被险之又险地抢救了下来，头上顶着新出炉的大包的红龙蹲在旁边，虎视眈眈，一嘴尖牙缓缓呲开，喉头发出了低吼。
　　叶沧无奈道：“别再瞪着他了，厄迦，这可是我好不容易才找到的身体，你难道要我再跑一趟水王星吗？”
　　厄迦：“……”
　　红龙的脑袋猛地沉到了地上，尾巴绕到前面蜷缩起来，遮住了脸。
　　哼！
　　叶沧摇了摇头，把人偶身体放到了机甲旁边：“赫尔，你可以进行精神力转移了。”
　　精神力转移是一个精细活儿，这不是那些暂时性借用的机甲，而是要用一辈子的新身体。所以，赫尔特雷斯这回需要的时间很多，一时半会儿肯定完不成。
　　叶沧把人偶和机甲带回了驻地的小屋放好，对亦步亦趋蹭到门外的红龙道：“厄迦，我要去菜园看看，你要一起吗。”
　　红龙的尾巴尖猛地翘了起来，但很快，他迅速把脑袋撇到一边，不动如山。
　　“唔，那我就自己去了。”叶沧拉开门走了出去，脚步轻快地回头一笑，“麻烦你看家啦！”
　　厄迦：……什！
　　――我现在超不爽，你还想我帮你看家？？！你当我是狗吗，得寸进尺，异想天开，想都不要想！
　　――谁干谁是狗！！！
　　红龙注视着叶沧的身影消失不见，一双猩瞳被高昂的怒火点燃，蓦地望向小屋。巨大的龙目几乎侵占了整扇窗户，尖利的竖瞳一点点缩起。
　　屋里的赫尔特雷斯还在躺尸，唯一清醒的罗桑简直吓尿，恨不得哭着追上叶沧抱住他的大腿――老大救命！！！
　　然后，在罗桑快要软倒在地的时候，红龙忽然翘出尾巴尖，灵活地绕上门把手，在冰冷阴翳的龙息里――帮忙带上了叶沧离开时没有关紧的门。
　　罗桑：“……”
　　――我仿佛看见了一条狗。
　　*
　　叶沧走进菜园的时候，原本就种满的番茄与他离开时相比，并没有什么大的变动。他取出了空间枢纽里的一个空气净化器，安装在了篱笆的外沿。
　　随后，他走向了最深处那块熟悉的地地方，却惊讶地发现――原本在这里的小黑不见了。
　　正当叶沧奇怪地皱起眉头时，脚下的土地突然一阵蠕动，随即，一条粗长的根茎从地里猛地窜了出来。
　　紧接着，第二条，第三条……
　　眨眼之间，长得根本看不见头的根茎布满了整片地域，它们上面密布着细小的倒刺，游弋在泥土中比蛇还要灵活。
　　最后，菜园正中央的土地被猛地破开，冒出来一株巨大的植物。它足有几人高，紫黑色的花瓣已经完全舒展开来，像蝴蝶的翅膀艳丽诡谲，散发出馥郁糜烂的芳香。
　　极美，也极其危险。
　　它是黑蝶王花，更确切地说――是已经生长到全盛时期的黑蝶王花！叶沧实在没有想到，他不过是离开了小半个月，小黑居然就像吃了激素一样长这么快。
　　漂亮的植物看起来高兴极了，欢快地蹭到叶沧身边，疯狂“嘤嘤嘤”起来。除了变大变美的体型以外，跟小时候没什么两样。
　　它嘤嘤嘤的大部分内容是撒娇，剩下的，则是在哼唧着抱怨――
　　几天前阿木星上来了好多奇奇怪怪的人，因为叶沧说过不能让外人发现它，所以它一直躲在地底下，都快憋死了。
　　不过，现在那群不速之客跑到了食人藤和死朽菇的地盘，它们的脾气可不太好。
　　“食人藤和死朽菇？”
　　“嘤嘤嘤！”它们是王在离开的这几天醒过来哒，超级想见王呢！还说要等着王给它们起名字！
　　叶沧有些惊喜，随即又想到小黑提到的奇怪的人――能够让阿木族侧目的，一定不是普通人类，看来他得去看看了。
　　不过，虽然他还没见过食人藤和死朽菇，但想到阿木族的战力……
　　“食人藤和死朽菇现在是幼年期吗？”
　　“嘤嘤嘤。”不，它们的幼年期比我要短得多，一天就能够完全长大了。而且与我不一样，它们可是群居生物，大团大团地扎堆在一起哒，王不用担心它们的安全！
　　叶沧：……不，你这么说我更担心了。
　　――希望他去的时候那帮人还没有凉凉。


第67章 
　　已经渐渐入夜, 天上却看不见一颗星星。
　　刺骨的风卷起沙尘, 细屑混杂在空气里, 呈现出一种不健康的灰白, 飘飘洒洒拂过这片荒芜的大地。
　　一行数十人走在凹凸不平的大地上，深一脚浅一脚。除了他们彼此的呼吸声外，便只能听见那阵阵仿佛从天际之外传来的风声，响时像阴恻恻的悲号，静时像空洞呜咽。
　　其中脸上有一道刀疤的男人低咒一声，打开了照明的手电。
　　“喂……你这样不是暴露自己的位置了吗？”那光在这片黑暗里太过显眼，身旁的同伴立刻道, “快熄了！”
　　“这鸟不生蛋的鬼地方能有什么危险, 瞧你那副怂样！”刀疤男咧了咧嘴，“要不是你们中间掉链子耽误了事儿，这趟单子早完成了, 还用得着追到这里来？”
　　他们这伙人是星际雇佣兵，灰色地带, 给钱就办事。比星盗更狠, 也比星盗更乱, 像现在这几个人，彼此之间其实根本不认识, 只不过是刚好接了一样的任务，所以凑在了一起。
　　人多就意味着得到的赏金可能要分成好几份, 除了自己都是抢饭碗，自然不可能团结到一起。
　　众人都有些心不在焉地逡巡四周, 却没人提出要分开行动的意思。这次任务给的赏金高得离谱，而这往往意外着――更大的风险。
　　“沙沙――”细微的、仿佛什么东西摩挲过地面的声音。
　　“什么人！？”
　　在荒星呼啸的风里，那声音是如此微不可闻，但雇佣兵里偏偏有种族天赋是绝强听力的宇宙人。他猛地回身望向声音传来的方向，却只看见一片黑洞洞的暗，一直延伸到深处更加漆黑的地方。
　　众人被他的呵声惊起，瞬间掏出武器各自戒备，浑身紧绷。刀疤男阴着脸，直接把手电筒照向了那个方向，但――并没有发现异常。
　　被灯光照亮的地方没有任何可疑的人物，贫瘠的大地上随意散乱着几根枯草样的东西，像什么植物死去后又被晒干的残余。
　　但这也不奇怪，因为他们走进这片区域以后，满地都能够看见这种东西。结合早先看见的荒星垃圾堆，也许是什么工业废料或者生活废品，恰好被风吹飞得到处都是。
　　几根枯草被风带着滚到了刀疤男的脚边，他不甚在意地一脚踢开，回头看了“谎报军情”的宇宙人一眼，阴沉地低咒一声，迈步朝前走去。
　　没人注意到被踹开的枯草呼吸般起伏了一下，入夜的温度更低了。
　　众人回头或真心或假意地安慰了宇宙人一番，而宇宙人默不作声地揉了揉自己比人类大数倍的耳朵，抿了抿唇。
　　“……咦，你怎么不走了？”又过了十分钟，有人发现大耳朵的宇宙人忽然停在了原地。
　　走近时，才发现对方脸色惨白，浑身都在发抖，样子有些可怕。
　　“你怎么了……？”
　　大耳朵的宇宙人没有回话，他僵直的眼珠一转，心里闪过了一个念头。
　　我们一共有多少人？十五。
　　是的，十五，可是为什么……我听见了成百上千的呼吸声。
　　那此起彼伏的呼吸是多么热闹、多么具有活力啊，把整片空寂的大地填得满满当当，无处不在……无路可逃。
　　他颤抖起来。
　　――这里不只有我们。
　　――我们已经被包围了。
　　*
　　叶沧循着黑蝶王花的指引，一路朝着目标方向走去。
　　就像很久以前说的，成年后的黑蝶王花可以把根茎遍布整个星球。小黑在地表之下亦步亦趋地跟着叶沧，像一只到处打窟窿的可爱地鼠。
　　“嘤！”小黑突然停了下来，大地凸起一块，隐约可见下方泄露出的一小片紫黑色花瓣。
　　“嗯？你说前面就是食人藤和死朽菇的地盘了？”
　　“嘤！”
　　“你说它们的领地意识很强？那一般人进去会被马上吃掉吗？”如果是的话，叶沧觉得自己可以直接等着收尸了。
　　“嘤嘤嘤。”不会哒，它们在进食前超喜欢跟猎物玩！等到猎物变得半死不活的时候，还会努力抢救呢！实在救不活了再一口闷。
　　叶沧想这不就是猫？捉到老鼠以后不急着吃，要慢慢玩死？
　　叶沧往这片区域内走去，结果刚走了一小段路，就看见一个明显不是人类的大耳朵青年跑了出来，顶着一脸血，连滚带爬。
　　对方的面容因为过分激烈的情绪而扭曲，在叶沧面前数米远的地方突然被绊了一跤似的摔倒，粗重的喘息声从喉头呜咽而出，他嘶哑地朝着叶沧伸出了手：“救……！”
　　他的视线早就被汗水泪水模糊成了一片，根本看不清前方具体的模样，只下意识地以为叶沧是他的哪个同伴。
　　至于一些违和感，例如这位“同伴”过分气定神闲的姿态和整洁的衣着，他根本来不及去细想。
　　叶沧扫过大耳青年的位置，不知看见了什么，忽然道：“这么晚来打扰你们，希望你们不要生气……嗯？不生气，很高兴？那我就放心啦。”
　　这话语轻快又悦耳，很像一缕轻轻缓缓的风，是很多人一听就能心生好感的音色。
　　然而青年却并不觉得安心，反而打心底突然冒出来一股子寒意，浑身发冷。
　　……他刚才，在跟谁说话？
　　这个时候，青年终于冷静下来了一点，脚踝传来的剧痛让他意识到自己暂时失去了行动能力。
　　他不得不咬着牙，缓缓抬头循着叶沧所在的方位看去。
　　多么奇怪啊，明明是伸手不见五指的黑夜，天地间没有一丝光源，然而他却能够清清楚楚地看见那个人的模样。
　　那双翠色的眸子含着轻轻浅浅的笑意，就这么无声地注视着他。
　　这显然不是他认识的人中的任何一个，因为他们每一个人都因为逃杀而满身狼狈，而这个人――矜贵，干净，仿佛不知人间疾苦的天真。
　　这样的人该出现在热闹的晚宴、豪华的游轮，但唯独不该出现在这里。
　　他站在荒凉又凄烈的夜色里，与周遭的一切格格不入，显得怪异又诡谲。
　　青年蓦地凝滞了呼吸，他听见眼前的人缓缓开口：“我想你需要帮助？”
　　也许是因为一上一下的角度，他从对方身上感受到了一股朦胧的压迫感，比夜色更深邃。
　　“……我、你能不能扶我起来？”青年放在沙土上的手微微攥紧，“我的腿受伤了。”
　　尽管叶沧这么可疑，但他现在除了向他求助以外根本别无选择。青年深呼一口气，告诉自己这种时候别想太多。
　　“我还有几个同伴，他们现在也在这片地方，但因为一些原因我们暂时走散了。你如果帮我一把，我和我的同伴都会感激你的！”
　　青年很聪明地没有说明多余的信息，比如那个正在追杀他的怪物，否则大概率眼前的人会把他扔下掉头就跑。
　　“一个无辜又清白的身份的确容易让人放心，但我喜欢听实话。”叶沧蹲下身子，一手支起下颚，懒懒地打断了他，“想要我帮忙就诚实点告诉我，你到底是谁来这里做什么？”
　　“……”
　　眼见着叶沧一副“你不说我就不出手”的模样，青年直接急得双眼通红。奈何叶沧就是八风不动，青年恨不得照着地上捶上两拳，再吐出口老血。
　　――要是那个怪物追上来大家都得玩完啊哥！！
　　青年妥协了。
　　他飞快地交代了自己的身份，力求用最短的话说明一切，语速快得活像后面有人在索命一样……其实也差不多。
　　“所以，你们来这里是因为接到了一份任务，任务的要求是拦截一艘运载飞船，然后把一样东西交给飞船里的人？”
　　“是。”青年低咳一声，“我知道雇佣兵的名声不好，但我们也只拿钱办事，从不像星盗那样滥杀无辜，你就帮个忙吧大哥。”
　　叶沧点了点指尖：“你知道那艘运载飞船是什么情况吗？”
　　青年面容扭曲了一下，简直要跪了――怎么还有问题！没时间了，逃命啊大哥！大佬！
　　心里恨不得自己再长出两条腿，面上却只能乖乖屈服道：“我只知道那艘飞船来自水王星，好像是用来流放什么人的。”
　　叶沧神色一动，掐指算了算：对哦，差点给忘了，星昂确实该到阿木星了……或者他早几天就到了。
　　青年望着忽然沉默下去的叶沧，忍不住催促道：“现在我们可以走了吗？可以离开这里了吗？”
　　“你看上去好像挺着急，”叶沧似笑非笑地看了眼他身后，“莫非后面有什么在追你吗。”
　　“……没有！”
　　“别否认那么快，你确定它不是来找你的？”
　　叶沧朝着青年后方抬了抬下颚。
　　青年忽然觉得一股凉气窜了上来，他喉头上下滚动了一下，然后，如同镜头慢放般，极缓极缓地回过头。
　　一个漆黑的巨大身影就站在他身后，谁也不知道它是什么时候出现的。
　　那并不是个人、甚至不是一个动物，在那团漆黑里，蠕动着无数细长的藤蔓，藤蔓上生长着利齿一样的倒刺。
　　星际里并不缺少一些危险的生物，就单单这样看，这个生物的危险性尚在接受范围内。
　　然而――
　　荒星漆黑的天空，不知何时投射下了微微的天光。
　　就在这样得天眷顾的微光下，青年绝望地抽动了一下大腿。
　　放眼整片大地，奇异的生物一直蔓延向地平线的尽头，如龙蛇的剪影、魔女浓密的长发般，恣意乱舞。
　　它们既是一个整体，又是无数个独立的个体。
　　当它们彼此交颈缠绕，拧成一股的时候，便如同尘世的巨蛇耶梦加得，从世界尽头的无尽深海中探出头来，从能够吞噬一颗星球的口中，缓缓喷出冰冷阴翳的吐息。
　　它们“看”向了这里。


第68章 
　　荒芜的大地, 那巨大的黑影矗立其上, 脑袋一样的部位在四下逡巡一番后, 骤然对上了他们的方位！
　　“……”
　　青年的呼吸抖动起来。
　　他冲着叶沧疯狂地抽了抽眼睛, 然后指指自己，下一秒舌头一伸，脑袋一歪，躺在地上不动弹了。
　　叶沧：……？
　　“你在……做什么？”
　　青年气若游丝，哆嗦着双唇飞速回答：“你快跟我一样装死，那个怪物对死物不感兴趣的！”
　　叶沧没忍住翘起唇角：“这样啊，看不出来你还挺熟练。”
　　“不熟练我早死了……你怎么还不快躺下？？？”
　　青年急得冷汗直冒。倒不是真的多担心叶沧, 主要是现在叶沧跟他杵在一起, 叶沧出点差错，他肯定是要被连累的……哦凑，这样一想, 他太TM惨了！
　　神助攻没找到，凭白多了一个拖油瓶（泣）！
　　他牙齿咬得咯吱响, 忍不住想去拉一拉叶沧的衣角, 然而, 就在这时，叶沧忽然转头望向地平线：“它来了。”
　　青年的动作立刻就顿住了。
　　听见了……
　　蛇类游弋过地面的声音, 以及，仿佛无数昆虫钻入土下, 逃难一样奔离的悉悉索索。
　　不知道是不是错觉，荒原上的风似乎更大了。
　　青年脸色惨白, 大气不敢出一声。他背对着怪物的位置，强迫自己不去想不去看。借着微弱的天光，专注地盯着面前的一小块土地，似乎要把上面浮动的沙尘盯出个花来。
　　但很快，沙尘越来越强烈地抖动起来，等到那些抖动停止的时候，青年的视野骤然黑了下来。
　　――他被一个巨大的身影笼罩住了。
　　那个庞然大物，现在就在他的身后，很近的位置。近到他只需要稍微转动脖子……就可以看见。
　　阴冷的风丝丝缕缕地拂过他的后颈，青年惊惧到快要昏厥，于是，谁也没有看见，此时此刻就在他的背后――
　　一条“巨蛇”正背对天光，立在叶沧面前。
　　那蛇大到吃力地仰起脖子都看不见它的脑袋，而它身上覆盖着的也不是鳞片，而是无数正在蠕动的藤条。当那些藤条不规矩地舞动起来时，就像传说中的蛇发美杜莎，扭曲又怪异。
　　而就是这样一个怪物，下一刻，却忽然弯下身子，把脑袋伸到了叶沧面前。
　　更近一些的距离，怪物的皮表明显更加恐怖了。
　　叶沧余光扫了眼后方的青年，对方看起来离吓到崩溃只剩下最后一根稻草的距离，于是他没有开口，而是选择了精神力交谈。
　　“你就是食人藤吧，很高兴见到你。”
　　“……”巨蛇的脑袋侧了一下，没有说话。
　　叶沧眨了眨眼，觉得这可能是一个比较高冷的小伙伴。
　　然而，下一秒，他就看见巨蛇喉头的位置忽然蠕动了一下，随后从层层藤蔓里面吐出来了一个人――装备着武器，很像青年提到的雇佣兵，但已经完全不动了……尸、尸体吗！？
　　不，等一下，好像还活着？
　　巨蛇把“尸体”放到了地上，叶沧一开始还不明白对方的意思，直到巨蛇反复把那人叼起来，然后试图送到他面前的时候，叶沧终于有了点猜测。
　　“……你想让我……嗯……吃？”
　　“……”巨蛇依旧没有说话，反倒是叶沧旁边的土地一阵松动，跟着一起来的小黑冒出了一片花瓣。
　　“嘤嘤嘤。”王，您别介意，食人藤就是这样不擅长说话的植物。
　　在阿木族里，食人藤属于究极简单粗暴的猎食者，就跟龙族里面不喜欢变成人形执着于吼叫交流的那群龙一样，是属于全凭本能行事的高危物种。
　　小黑又继续“嘤嘤嘤”了几声――食人藤觉得王是个幼崽，怕您不会猎食，担心您饿死，所以给您抓来了只两脚兽……哦，它说这只是见面礼，以后它要抓好多两脚兽养你。
　　黑蝶王花到底是以前横行霸道整个星球的地头蛇，对大多数阿木族都挺了解，因此即便食人藤不说话，它也能够大概清楚对方的想法。
　　而旁边，巨蛇点了点头。
　　食人藤・我为这个家操碎了心：给你恰饭。
　　叶沧：“……”
　　他不知道自己现在究竟是该哭还是该笑。
　　而食人藤就默默瞅着他，见他一直没有动作，又低下脑袋，把地上人的拱起来翻了个面。
　　食人藤：别怕，刚捉到的，新鲜。
　　叶沧没忍住揉了揉巨蛇的大脑袋，猛薅蛇头。
　　食人藤一脸懵地任他施为：秃了。
　　叶沧蹲下身子，他发现地上那人的胸口还在微弱起伏，应该还剩下一口气。
　　其实这也在预料之中，毕竟自然界里有很多动物都是这样，在教授幼崽捕猎的时候，并不会把猎物咬死，而仅仅卸除猎物的行动力，方便锻炼幼崽的捕食技能。
　　真是……
　　在叶沧靠近“猎物”的时候，巨蛇便慢吞吞地挪远了一点，流露出的气息充满了快乐和欣慰。
　　同时随着巨蛇的后撤，埋在土里的黑蝶王花嗅着食物上传来的淡淡血气，被激起了一点食欲。但也仅此而已了，首先它绝对不会跟叶沧抢食物，其次，食人藤可是阿木族里都出了名的极端护食。
　　别看对方现在安静得有些呆，要是黑蝶王花这个时候敢上去，那估计对方马上就能暴走，疯狗似的跟它打起来。
　　这也就是叶沧，或者说，正因为是叶沧，所以才能够让食人藤心甘情愿地把食物白送出去，甚至为之感到无比的荣幸和欣喜。
　　叶沧收下了食人藤的见面礼，当然，他是不可能吃的――虽然很不好意思，但他的食谱里实在不包括这个，咳。
　　把昏迷的人暂时放到一边，叶沧望着巨蛇过分庞大的身躯有些犯难。
　　“我还有一些事要处理，你想跟着我吗？”
　　巨蛇点头。
　　“那你能不能变小一点，或者，你有什么方便隐藏自己的拟态吗。”
　　食人藤闻言，望了望几乎完全埋在土里的小黑，又望了望叶沧，听明白了他的意思。
　　于是，非常神奇的一幕发生了。
　　遮天蔽日的巨蛇就像一捧落雪，眨眼化在了风里。然后空气里凭白多了很多枯草一样的东西。在荒原呜咽的狂风和到处飘飞的尘埃里，这些枯草是如此不起眼，轻易就泯然于天地之间。
　　如果非要说它们有什么特别，那恐怕得飞到高高的地方，放眼整片大地，然后就能发现，所有的枯草都在围绕着叶沧。那些看似毫无章法的随风流浪，其实编织出了一张密不透风的大网，而叶沧就是飓风的眼，他被一个可怕的怪物，层层保护在了它的巢。
　　眼见着食人藤安静了下来，叶沧叫了声后方还在装死的大耳朵青年。
　　青年正拿手捂着耳朵，毕竟他的耳朵是那样的灵敏，这种时候过分听清怪物的动静，对他来说反而是种难言的折磨。
　　他捂得那样紧，按压的指骨泛白。
　　叶沧正想上前拍他一下，但埋在土下的黑蝶王花已率先一步替他完成了。
　　恐怖程度完全不亚于食人藤的巨植从土里探出半个脑袋，张开血盆大口，腥长的舌头从花心灵活伸出，唰得猛舔了一口青年的后脑勺。
　　叶沧：“……”
　　黑蝶王花再度潜进了土里，“嘤嘤嘤”地求夸奖，顺便砸吧了几下嘴――王，你看这人长得像不像一块牛排，我想……
　　叶沧把它按了下去：不，你不想。
　　青年已经被惊得整个人从地上弹了起来，又因为受伤的腿猛地摔了回去，他一边捂着大腿嗷嗷叫，一边浑身炸毛似的狂吼：“谁！？谁？？我告诉你我不怕你，想吃我有种的就来啊，来啊……！！！”
　　如果他吼这些话的时候不是鼻涕眼泪一起流而是端起武器，叶沧就相信对方确实是打算奋起反抗，而不是已经被吓得尿了。
　　大约一个人呐喊了数分钟，喊到嗓子都哑了，青年才终于注意到巨蛇根本不在这里。
　　而旁边的叶沧正双手抱臂，好以整暇地看着他。
　　青年有点懵，但脸还绷着：“那个怪物呢？”
　　“散开了。”
　　“你脚边的那个人是……？”
　　“养家糊口的见面礼。”
　　“我的后脑勺怎么湿湿的，还有点……黏？”
　　“你的错觉。”
　　“……哦。”
　　叶沧觉得这个人真是太没有求生欲了，另外，小黑你别再对着他流口水了，还有食人藤，不要因为自己现在不显眼就飘在人家脑门上。
　　青年整个人的力气都仿佛随着消失的巨蛇而流逝了，他向后一倒，完全瘫在了地上。
　　他现在什么都不想去想，就一会儿，一会儿就好，让他歇歇吧。背后的汗水已经完全汗湿了衣衫，被风吹着的青年忍不住哆嗦了一下。
　　而就在这时，一群人从大地的另一侧出现，疯狂向着这边跑了过来。
　　躺倒的青年耳朵一动，整个人一下子精神一振，他恳求地望向叶沧，“这位，能不能扶我一把？”
　　“那群人是你的伙伴？”
　　“是的！”被扶起来的青年一边应声，一边冲着那群人挥动起双手，大喊，“喂，我在这里！！”
　　那群人果然被青年吸引了过来，一瘸一拐地搀扶着往这边跑。
　　两方聚首在一起，但他们显然没有时间叙旧。
　　“快，沃伦！帮忙按住他！！”
　　“该死的，别让他跑了，这家伙的力气怎么这么大！”
　　“把他的武器卸掉，全部卸掉！”
　　所有人都在手脚并用地按着一个男人，这个男人就是最初的那个刀疤男。不知道发生了什么，现在的刀疤男双眼凸起，正脸色狰狞地想要挣脱众人的桎梏。
　　叫做沃伦的大耳朵青年无措地抬了抬手，“你们……这到底是怎么回事？”
　　“被那只怪物追着的时候，我们不小心掉进了一个山洞，他吃了里面的一个蘑菇以后就变成这样了。”
　　有人飞快地解释了一句，立马就被刀疤男的嘶吼盖了过去。
　　蘑菇……？
　　叶沧的精神力一动：“他们说的会是死朽菇吗？”
　　“应该就是它，我在那个男人的身上闻见了它的味道！”小黑嘤嘤嘤着回答。
　　叶沧轻“唔”了一声：“他为什么会变成这样，这是死朽菇的能力吗？”
　　被怪物守护着的叶沧安静地游离在人群之外，与慌乱的众人仿佛处于两个完全不同的世界――不，原本就是两个世界，叶沧不需要恐惧，因为这个世界上最恐怖的怪物们都臣服于他。
　　眼前这群人敬畏非常、毫无反抗之力的根源，对于叶沧来说，不过是一个需要花点时间认识的新子民。
　　别人战栗着要怎么活下去，而他却只需要思考该怎么安排一个好的自我介绍，或者，该怎么让这群可爱（？）的生物不要过分溺爱自己。
　　小黑巴拉了一下自己的记忆，因为死朽菇是一个比较低调的植物，所以它见过对方的次数其实也不多。
　　“嘤！”哦，想起来啦！
　　――死朽菇在狩猎时，会向选定的猎物散发出一种特殊的精神力量。然后猎物就会变得很想吃它，一直吃一直吃，却越吃越饿、越吃越想吃、怎么吃都吃不饱，直到被撑死。然后，新的死朽菇会以猎物的尸体为养分，更加茁壮地成长起来。
　　叶沧嘴角一抽：“……别致的狩猎方式。”
　　他的目光投向人群，注意到刀疤男的肚子确实已经鼓起来了，几乎叫人怀疑下一秒就会被撑破……不，如果不戒掉这名为死朽菇的毒，可能真的会发生这种事。
　　小黑嘤嘤嘤道：“王，如果您想吃的话也可以试试看哒，只要跟死朽菇说一声它一定特别乐意，八成会直接幸福到昏厥！它会乖乖地剔除体内的精神毒素，把自己洗白白，真的超好吃哒。”
　　没有精神毒素，死朽菇也就是一种很正常的蘑菇，作为食材来说甚至称得上极品，美味又健康，此等纯天然的作物在星际时代真的已经不多见了。
　　叶沧：“不了，谢谢。”
　　所以这是要干嘛，今晚怎么这么多人想给他送吃的？……舌尖上的阿木星？
　　你们正常点。
　　――“我就说他那个时候不对劲，那个蘑菇根本就不能吃，你们怎么不阻止他！！”雇佣兵里忽然爆出一声大喝。
　　有人发生了争论。
　　这并不奇怪。经历过生死逃亡、甚至仍处于随时可能死去的境地，所有人的精神已经濒临崩溃的极限。而眼前的刀疤男让他们产生了兔死狐悲之感，心中的恐惧和骇然终于在此刻咆哮着宣泄。
　　“我没拦吗，我拦得住吗？！你当时在旁边却什么都没做，现在凭什么来指责我们，谁给你的脸！？”
　　嘈杂的争论和吵架声，激动的、无措的，夹杂着嘶吼。
　　而这个时候，终于有人注意到了旁边格格不入的叶沧。
　　“……你是谁？！”
　　叶沧对上众人憋得通红的眼睛，挥开了空中飘来的一缕枯草，挡住了后方蠢蠢欲动的一片花瓣，心平气和道：“一个过路的。”


第69章 
　　一个路过的……？
　　你猜我信不信：）
　　刚经历过死里逃生的雇佣兵们现在正是一惊一乍的时候, 任何风吹草动都足以让他们警惕, 更别提叶沧这样一个凭空冒出来的大活人。
　　已经有人朝着叶沧举起了武器。
　　沃伦一惊, 立马扑上去堵住了聚光的炮口：“喂, 你们干什么？！”
　　“我们干什么，是你干什么才对！滚开别碍事！”
　　沃伦被一脚踹开。
　　“听着，不管你是谁，这个星球上现在到处都是怪物，我们的人受伤了需要补给。”端着武器的人凶狠又警惕地看着叶沧，声音发紧，“只要你给我们需要的东西, 我们就不杀你。”
　　叶沧看了眼沃伦, 唇角一勾：“可我不久前才听人说过，雇佣兵不会滥杀无辜。”
　　“说这话的人一定是个没断奶的蠢货。”众人似乎被逗笑了，原本紧绷的脸都一松, 染上鲜血和灰尘的脸颊一片狰狞，“别跟雇佣兵讲原则, 你的飞船或者驻地在哪里, 马上带我们去！”
　　按照最正常的思路, 要么叶沧是住在这颗星球上，要么就是跟他们一样从外面来到了这颗星球。
　　介于这颗星球恶劣的生存环境, 他们更倾向后者。而后者就意味着，叶沧至少会有一艘飞船, 上面会有食物、药品，甚至武器。
　　这正是现在的他们最最需要的, 他们已经不考虑能不能够完成任务了，只要能活下去……只要能逃离这颗星球！
　　沃伦脸色焦灼地想说什么，但旁边的人反手把刀疤男推进了他的怀里，于是他不得不用尽力气去桎梏这个还在发疯的男人。
　　刀疤男歇斯底里地吼叫起来。
　　“什么都不懂的新人别插嘴。”旁边的人开口，“你想找死可以自己留在这里，敢拖累我们就连你一起杀！”
　　那人的语气危险又阴冷，脸上血迹尚未化开，更显出一份穷途末路的疯狂。然而，那双充血的眼瞳深处，在映入漆黑夜色时，又隐隐浮现出自己都未曾察觉的惊惧。
　　不止是他，他们……这里人的所有人，其实都在害怕。他们只是自以为冷静无畏，试图用高昂的音量和神情，来掩盖罢了。
　　而与他们相比，被层层包围在中间、被无数武器指着的叶沧神色平静，荒原的风轻轻拂动他的额发，漾起的弧度柔软轻盈，那双翠色的眼瞳清清楚楚地映入众人的模样，像一面覆上冰雪的水镜，清冷冰凉。
　　沃伦还想阻止的手放了下去，一种前所未有的荒谬感，让他几乎忍不住讥讽出声――多可笑啊，威胁者居然比被威胁者还要狼狈。
　　他隔着骚乱的雇佣兵们望向人群中的叶沧，而对方似乎若有所感，余光扫向他这边，悄然弯起唇角。
　　沃伦一愣后突然想到，不久前那条追杀他的巨蛇，究竟为什么会突然离开？为什么直面巨蛇的叶沧会毫发无损……？他到底是真的没有意识到个中的疑点，还是潜意识里……不敢去想。
　　“我不喜欢你们寻求帮助的态度。”被众人武器指着的叶沧忽而道。
　　“……什么？”
　　而叶沧并不搭理，自顾自地问：“你们的任务目标，那个来自水王星的流放者现在在哪里？”
　　雇佣兵们一滞，转头狠狠瞪向沃伦：“你把我们的任务告诉他了？你违背了我们的行业准则，你该死！”
　　沃伦扯了扯嘴角，有气无力地摊了摊手：“可不就是你刚刚才说过，不要跟雇佣兵讲原则吗。”
　　沃伦又转向叶沧，完全不去看众人的神情，“我可以回答你的问题，我们在那艘来自水王星的运载飞船上放了追踪器，它最后降落的地方就在这片区域。不过这颗星球上的信号时好时坏，我们无法做到精准定位，只能扫雷式搜索。”
　　旁边的雇佣兵们看起来恨不得立刻一炮轰死他，但沃伦的听力在逃命上还有点用，他们愿意因此施以最后的一点仁慈：“沃伦闭嘴！”
　　然而，谁也没有搭理他们。
　　沃伦对着叶沧：“你还有什么疑问吗？”
　　叶沧微微一笑：“我想看看你们运送的任务物品。”
　　沃伦只沉默了一瞬，便打开了雇佣兵们共用的空间枢纽，从里面掏出了一个巴掌大的保险箱。
　　叶沧扫过一眼，注意到上面的几个环扣：“怎么解锁？”
　　“我们所有人的虹膜。”
　　少一个都不行，这也是为了防止个别雇佣兵打算独吞或者强抢任务物品。
　　沃伦：“还有什么问题吗？”
　　短短数十秒，两人对话来回间，便已经把所有人的老底交代清楚了。
　　旁边的雇佣兵们都被两人理所当然的姿态震住了，反应过来后，简直怒不可遏。
　　比起外敌，当然是内贼更糟人恨！雇佣兵们的武器全部对准了地上行动不便的大耳青年，瞬间充能完毕。
　　璀璨的光炮在黑夜中亮得惊人。
　　而沃伦并没有去看激射向他的致死光线以及伙伴们兴奋又嗜血的战栗，他只是牢牢凝视着叶沧，凝视着那道游离在外的身影――来吧，让他看看吧，他压上命的赌注……究竟赌得对不对！
　　沃伦的五指猛地掐入掌心。
　　下一秒，激射而来的光炮把他从头到脚吞噬，其中蕴藏的热度，足以把一个人熔成血水。
　　雇佣兵们紧紧盯着这一幕，夺走性命的刺激和快感甚至盖过了他们心中的恐惧，积郁的恐怖被完全发泄，有的人甚至忍不住呼喝大笑起来。
　　一群疯子。
　　可见雇佣兵不是个好职业，长期从事很有可能会严重影响身心健康，叶沧平静想到。
　　而等到刺眼的光芒散去，等到沃伦睁开眼，等到众人发现青年不仅没死还毫发无损的时候……所有的笑声戛然而止，荒原只剩下呜呜咽咽的风声。
　　世界安静了。
　　“这……这怎么可能！？”
　　众人又惊又怒地倒退了一步，不敢置信地检查手中的武器。
　　――这确实是杀伤力极强的凶器，而不是玩具水枪。
　　反观沃伦，则如释重负地整个人瘫倒在了地上，胸腔震动闷笑起来，随即大笑，笑得比众人先前还要疯狂。他不仅仅是庆幸自己这次活了下来，而是――他赌赢了！
　　他发现了这个星球最大的秘密，他漂亮地做出了最正确的选择！
　　两方的情绪在短短一小会儿里，数度反转。
　　那么，谁才是能够笑到最后的人？沃伦说了不打算，雇佣兵们说了不算，甚至那群无处不在的怪物们都无法决定，因为――只有这颗星球真正的裁定者，才有资格定论！
　　现在，到叶沧的回合了。
　　于是，所有人都感觉到，风突然变了。
　　有无形的气浪散开，他们的衣角骤然翻飞，搅动而起的沙尘一度让他们无法睁开眼睛。
　　但不知为何，一股毛骨悚然的危机感笼罩住了他们，并在胸腔疯狂叫嚣起来。他们鬼使神差地睁开了眼，很艰难，但他们做到了。
　　――有着一双翠色眼眸的青年立在大地上。
　　那双眼眸在黑夜中莹着微光，像飞舞在夜幕下的萤火虫，像月夜下飘在镜湖上的河灯，有一种近乎梦幻般的美感。
　　但这份美感极其不协调。
　　――怪异。
　　所有人都察觉到了一种怪异，但他们说不上来究竟哪里奇怪。
　　天空不知从哪里飘来了无数枯草，那些枯草轻盈如丝，在混沌不清的天光下，像一场极致浪漫的花雨。同时平坦的大地一阵鼓动，仿佛地下有什么东西即将破土而出。
　　然后，下一秒，狂风骤起。
　　尘世的巨蛇出现在了大地上。它从世界的尽头探出巨大的身躯，长到望不见边际的蛇身一圈圈把那人环绕，呈现出绝对守护的姿态。随后垂下巨大的头颅，望向远处的众人。
　　“啊……”众人嘴里发出无意识的呢喃，鼻翼嗡动，瞳孔放大，武器掉落一地，身子不知何时直接软倒了下去。
　　同一时间，地表之下的东西终于冲破了桎梏。妖异的诡谲之花破土而出，死亡女神亲吻过它的花瓣，它缓缓张开巨大的裂口，吐出甜蜜糜烂的呼吸。
　　这个世界上最可怕的两个怪物，现在就这样一左一右矗立在叶沧身边。它们淌过尸山血海，它们予星球之主呵护，极致的恐怖和极致的温柔实现了最完美的统一。
　　颤抖的人们望着夜幕下这鬼魅壮丽的一幕，突然就明白了先前的怪异究竟是什么了――
　　[那双眼睛凝视的不是天堂，]
　　[而是地狱啊！]
　　没有人有勇气再拾起他们的武器，就像蚂蚁不可能向巨龙发起攻击。
　　“你要什么……”有人气若游丝，颓然垂下头，露出脆弱的脖颈，完全放弃了抵抗。
　　叶沧轻缓抬眸：“留下盒子里的东西，离开这颗星球，或者永远留在这颗星球。”
　　这不是威胁而是告知。至于他们怎么离开，能不能避开阿木星上觉醒的众多植物活着离开，那是他们自己的事情。
　　叶沧给黑蝶王花和食人藤的交代只有一点――保证至少一个人活着出去，其他随意。
　　因为他需要一个人向宇宙传达这里的事。
　　这群星盗的到来让他意识到，阿木星现在在宇宙里还只是一个无主的荒星，谁都可以踩上一脚。
　　而主权，永远是一个文明独立最起码要拥有的东西。这颗星球有维护这项至高权威的能力，它理所应当，它无所畏惧。
　　――它应让世界看清它真正的模样。
　　感受到叶沧这一刻的想法，无数沉睡于星球之下的植物在此刻骤然醒来，它们发出无数的声音，而最终，所有的声音汇成一道――
　　“这是我们的星球，我们的领地。”
　　“向宇宙宣告，我们是阿木族，我们存在。”


第70章 
　　这颗星球正在苏醒。
　　魔镜萝和人工湖、再加上空气净化装置――最低限度的水源和氧气, 它们不需要更多的东西，顽强到变态的生命力可以让它们轻易浴火重生、生生不息。
　　这正是阿木族最恐怖的地方。
　　它们是一群永远杀不尽的怪物, 是从古至今, 无数次笼罩于这个宇宙的噩梦。
　　然而, 与以往不同的是，这一次醒觉的阿木族并没有暴走。它们就像任何一株正常的植物一样, 缓慢地从地表之下破土而出，乖乖地遵循着从发芽到抽枝的过程, 勉力生长。
　　――它们的王如此希望。
　　它们感受到了那个人的意志，因此它们醒来。现在不是屠戮的时机，因此它们生长。
　　“嘤――！！！”
　　黑蝶王花欢快地尖啸起来, 那声波顺着狂风扩散开去, 引得一波此起彼伏的应和。
　　各种各样的植物从大地下冒出, 有的天生庞大无比，有的只有一根拇指大小。
　　它们大多数都还处于幼生期，但初露的牙与刺、流淌的毒与血、以及那些未知又诡异的天赋, 无不在彰显着它们未来会成长为多么危险的生物。
　　在微弱的天光下, 它们化作一个个扭曲高大的黑影, 如拜月的狼群在月下汇聚。而叶沧, 便是它们的辉月。
　　“今晚之后，这颗星球要彻底热闹起来了。”叶沧听着耳边喧嚷热闹的嘤嘤鸣叫，这些鸣叫诉说着不同却同样炽热的情感, 依稀让他想起了他最初在这个星球诞生时的场景。
　　他被一群全宇宙最恐怖的怪物包围，这群怪物可以轻易虐杀千军万马, 被世界视为星球级灾厄――但它们爱着他。
　　它们用撕碎喉管别人的毒牙亲吻他，用绞杀生命的藤蔓为他编织王座，用刺穿的利爪将他奉在手心呵护。
　　恐怖又纯粹，疯狂又温柔。
　　叶沧没有阻止阿木族的狂欢，毕竟大家都在地下闷了好久，终于醒过来也不容易。就是现在它们大多都是幼儿期，好几个嗨着嗨着就萎了，又重新蔫了吧唧地缩回地里（……）。
　　先前的雇佣兵们已经离开了，叶沧觉得以现在的情况而言，他们离开阿木星的难度可能会有点点高，但那不重要。他反手拿出了一张薄薄的信封――这这正是他从解锁的保险箱里取出来的东西。
　　原本叶沧还以为这么兴师动众的任务物品会是什么极其危险的东西，没想到居然只是一封信。星际时代还用这种纸质信件的人几乎很少见了，多么复古的交流方式。
　　信上封着火漆，他并没有打开。不过，单看奢丽的黑金色封皮，再加上火漆上的纹章，叶沧忍不住想到了一个人――一个来自于魔族的……嗯……认识的人。
　　不过他跟那个人不是很熟，应该说，他单方面觉得自己跟大多数魔族都不熟。尽管他曾经确实有穿越到魔族的经历，甚至毫不意外地成为了王，但跟他以往经历的所有种族都不一样――魔族是绝对不可能出现纯粹的脑残粉的。
　　因此他在这段过往里，将自己放在了一个稍远一点的位置，时刻跟他的臣属和兄弟保持着安全距离。
　　“你确定？”生而为王系统忽然上线，也不知道它是在反驳叶沧所想的“魔族没有脑残粉”，还是在质疑他所说的“安全距离”――又或者两者都有。
　　冰冷机械音道，“在那个世界里，你甚至搞丢了自己的魔王壳子，直到现在都没有回收回来。”
　　能够让系统主动发表自己意见的时机不多，可见它对叶沧失去的魔王壳子有多大的怨念。跟当初只失去一颗鲛珠相比，这简直是前所未有的重大损失，如何不让人痛心疾首！
　　系统顿了顿，又道，“既然鲛珠都失而复得了，宿主要不要考虑一下什么时候回一趟魔族，把你的壳子拿回来。”
　　叶沧想都不想，拒绝三连：“不要，不想，不回去。”
　　系统：呵，它就知道。
　　但是，宿主，永远不要小瞧王境泽定律：）
　　系统版面上，无数个角色里唯一一个本该睥睨、如今却空荡荡的页面白光微闪，似乎在暗示着什么。
　　叶沧拿着信封去寻找星昂。
　　这对现在的他来说是件再简单不过的事情。阿木星无处不在风拂过无边无际的荒原，从遥远的地方给他带来这个星球每一个角落的讯息。
　　他顺着风向前行，一段时间以后，便看见了那片小小的菜田，以及正在菜田前打斗的暗杀者和植物。
　　植物是阿木星上特有的植物，凶残的长相、高大的身躯，一看就危险程度爆表。
　　而面对着他的男人，未被围巾遮住而露出的眉眼精致，神色残酷而冷静，闪动的眸光一片肃杀。他丝毫不因为对手的未知与危险而动摇，这可怕的植物在他眼中仿佛与一块石头无异。
　　这无疑是一位顶尖的战士，仅仅这份心理素质就叫人钦佩。
　　……前提是他手里的武器不是一把铁锹。
　　那把铁锹飞快地铲进植物的根系，掀起一把泥土。被激怒的植物长“嘤”一声，“He tui”地吐出了一口唾沫……哦，不，是发动了毒液攻击。
　　站在风中的叶沧嘴角一抽：“……你们，这是在干什么？”
　　植物大战僵尸？
　　他的声音不大，但不管是植物还是暗杀者，都在第一时间捕捉到了那道熟悉的声音。
　　对战双方当场愣住了。
　　然后他们齐齐看了过去。
　　“吧嗒――”这是铁锹掉在地上的声音。
　　“嘤嘤嘤！”这是植物狂喜又委屈的哼唧。
　　星昂愣愣地站在原地，身子没忍住晃了一下，怀疑自己是不是在做梦。
　　叶沧套上海妖壳子的时候，基本等同于自带千亿级美颜滤镜和魅惑buff，不过，王卫队效忠他从来也绝对不是只因为他的脸。他们看见的从来都是真正的他，也就是如今的他。
　　叶沧望着脸上一片空白的暗杀者，轻快地挥了挥手，招呼道：“哟，又见面了，星昂。”
　　对方张了张口，声音抖动起来，措辞一片混乱，“你……您怎么会……为什么……”
　　虽然眼睛的颜色不一样，但那确实是……他的王。
　　那个人站在无际无边的荒原之上，黑夜也阻挡不了他的明光。他生来就被世间宠爱，即便是暴虐的狂风拂过他的脸颊时，也会化作春风化雨的温柔。
　　此前还与星昂战斗的植物已经艰难地挪动根茎，蹭到了那人身边。这庞大的怪物仿佛一下子成了寻求安慰的孩子，委屈地嘤嘤哭泣起来――王，人家本来就睡在那里嘛，这条鱼非要把我挪走，说要锄草！
　　出于一名战士的直觉，星昂知道，这个时候只要有人想伤害叶沧，对方立即就会变成凶兽，并且比以往任何时候都要疯狂恐怖。
　　――就跟他一样。
　　星昂撤去了所有的防备，收起了所有的攻势。这在一个未知且极端危险的星球上几乎是致命的，但他认 了――就算这是镜花水月的幻境，亦或别有用心的陷阱……他也认了。
　　“您是来惩罚我的吗。”他望着渐渐走近的人，许久不说话的声音低哑而干涩，“你是对的，仅仅流放的惩处对比我犯下的罪孽太过轻易。”
　　他垂下的羽睫遮住了眼底骤起的神色，不去看那人，束手就擒，引颈受戮。
　　就跟当初被亚特兰蒂斯抓获的时候一样，他一生中唯二的两次投降……都是因为同一个人。
　　他的嘴角露出了一抹自嘲的笑，垂下的双眼却紧紧凝视着那人越近的影子，一瞬不错。
　　然后一只手缓缓伸了过来，向他递出一封信。
　　“你的快件。”叶沧示意对方接过，唇边浮现的笑意轻易打散了沉重的气氛，状似无意地开口，“我好像一直没告诉过你――我现在就住在阿木星上。”
　　“……！？”
　　星昂刚触碰到信封的手忽然顿住了，抬起头看着他，这回是真真正正的震惊。那双猫一样的异色瞳都猛地睁大了，就像受到惊吓浑身炸毛的布偶。
　　叶沧眉眼一弯：“你后面的菜田是你自己开辟的？是打算种什么吗？”
　　星昂与他对视三秒，下一刻霍然惊醒般猛地撇开头，缠在脖子上的围巾被他迅速上拉，闷声回道：“西瓜。”
　　叶沧满意地笑起来，重重地拍了拍他的肩，“不错不错，看来我当初给的那本书起到了很好的指导作
　　用，孺子可教！”他唏嘘叹道，“做瓜农多好啊，比做暗杀者平安稳定，做好了一样前途无量，对吧？”
　　别的不说，就星昂这亚特兰蒂斯第一的刀工，那双刃挥起来不要太六――切西瓜刚刚好！（拇指）
　　星昂：“……对。”
　　王说的都对……嗯？暗杀者的尊严，那是什么，有王重要吗。
　　星昂觉得自己的耳廓有点热，他默默低下头，忽然留神到手里的信件，看见上面的火漆眸光一滞。
　　叶沧注意到对方攥着信封的手忽然一紧，好奇道：“寄信的是你朋友？”
　　“不，”星昂道，“是曾经的合作者，一个魔族。”
　　他想到对方的目的，立即转向叶沧，“那个人最初跟我合作就是想要你的鲛珠，现在又找上我，很有可能是还没有死心……”
　　想到这里，他的眼底蓦地掠过一抹冰冷的杀意。也许，他应该在那个人打扰到叶沧之前，先下手为强。
　　叶沧阻止了他想要撕毁信件的动作：“不介意我看看？”
　　星昂还在思考凭自己如今流放的身份，一个人潜进魔王星把那个人干掉的可能性是多少，闻言毫不在意，直接把信件递了出去。
　　这严格来说不是一封信，而是一张邀请函――
　　“诚邀阁下参与黑渊盛宴，共闯地宫……黑渊？地宫？”叶沧的眉头挑起来。
　　*
　　今天星际间发生了两件大事。
　　其一，是一群刚从一颗荒星逃出来的雇佣兵声称，他们在那颗星球上发现了许多曾经被誉为星球级灾厄的生物。在那群雇佣兵的描述里，那群传说中的生物便好似一个种族，有自己的族群和等级制度，甚至拥有智慧！
　　对此有人相信有人质疑，但多数人是质疑。因为这太不可思议了，黑蝶王花、食人藤、死朽菇……这些哪一个拿出去不是曾经在灾难记录片留下一笔的狠角色，现在你告诉他们，这群怪物全部住在一起，同根同源？！
　　而且更扯的是，那群雇佣兵还声称，当他们屁滚尿流地坐着飞船飞离的时候，还看见一头疑似龙王厄迦的红龙从他们旁边飞过去了。
　　“笑死。他们是雇佣兵干不下去了，打算转行做小说家？”
　　“这剧情六六六，这都敢想，也不怕龙族找上门问候哦。”
　　“自己任务完不成，就这么糟蹋佣兵界的口碑！又是星球灾厄又是龙王的，你这么牛皮你咋不上天呢？？？”
　　“……”
　　“老大，看来他们都不太相信。”罗桑望着终端上一路飘红的话题，当然，不是因为这个话题多么叫人震惊，事实上大多数人都把它当笑话看，全星网群嘲呢。
　　叶沧点点头，“意料之中。”
　　毕竟那只是几个雇佣兵，如果不是这个话题扯到了龙族和星球灾厄，噱头足够，估计连半点风浪都掀不起来，如今这样已经算不错了。
　　“老大，你要去哪里……？”罗桑望着起身的叶沧疑惑道。
　　叶沧微微一笑：“带大家出去遛弯。”
　　[阿木族，出发了！]他的精神力扩散出去。
　　大地瞬间传来无数回应，此起彼伏――“嘤！”
　　开始了吗，开始了吗，我们可以出去玩了吗？！
　　欢呼的，雀跃的，高昂的……浩浩荡荡的大军齐齐行动起来，整片大地为之怦然震动，狂风呼啸而起。
　　吾等出征，寸草不生！
　　数分钟后――奥西里/特修斯/厄迦/被流放的星昂/一整个人王史诗剧组……无数正处于这个星球上的人，望着从自己面前走过的怪物大军，纷纷露出了怀疑人生的表情。
　　于是，刚嘲完雇佣兵的星际网民便发现，他们关注的大V几乎在同一时间更新了，甚至包括很多万年潜水党，而他们发布的内容惊人一致――
　　[我度假/拍戏/卖水果的星球上突然出现了很多很奇怪的东西]
　　[附图.jpg]
　　毫无P图痕迹，大佬们全体素颜出镜，作为背景的星球景观惊人一致。
　　星际网民：“……？！！”
　　卧槽！！！
　　“那是黑蝶王花，那真的是黑蝶王花啊卧槽！我的导师昨天才给我做过它的专题研究课，我昨天才摸过它的化石啊啊啊啊！！！”
　　“怀疑上面的跟我是同一个导师，上周考的《高危植物学》《星球灾害概论》堪堪及格，我以考试成绩发誓那绝对是黑蝶王花，我全靠它拿的分！”
　　“克劳夫导演！我怀疑您镜头里的飞絮是已经灭绝的食人藤的拟态，它是一种极其危险的植物，攻击力极强！！看到这条消息请立刻逃离那颗星球，紧急避难！！！”
　　这条消息被无数人顶到了最上方。
　　而后又有人很快发现，“这些照片的背景分明来自同一颗星球。”
　　食人藤，死朽菇，大王花，红心向夜葵……无数已经灭绝的植物清清楚楚地出现在镜头里，姿态闲适，肆无忌惮，浩浩荡荡地巡行过整颗星球，仿佛在嘲笑他们的自以为是。
　　――由怪物统治的星球真的存在吗？
　　――曾经一朵黑蝶王花就差点毁灭一颗星球，人族投入了多大的军力和代价才阻止它，而现在同样的它有多少，一朵？两朵？三千？一万！？
　　仅仅是稍微想像一下，就感受到了毛骨悚然的恐怖，以及绝望。
　　承受力低的人直接瘫在了屏幕前，用尽全部力气，哑哑嘶声道，“那些雇佣兵说的都是真的……是真的
　　啊！！”


第71章 
　　星网彻底炸了。
　　有关阿木星的话题迅速霸占所有热点和头条, 以刷屏的模式飞快滚动过大大小小的角落，到了无人不知的地步。
　　比起罗桑又惊又忧又喜的震惊, 叶沧可以说是非常淡定。这就是他要的效果, 既是震慑也是宣传。
　　当然, 各种引申出来的问题也是有的，早有预料的叶沧已经跟某些人通过了气, 于是――
　　网民：“建议军方立即派遣军队进行探查，这种危险的植物应该得到全星域最高戒备！！@帝国大皇子”
　　特修斯：“谢邀, 我在这里度假，风很给劲花也很漂亮，我感觉良好。”
　　网民：“我想知道龙王厄迦为什么会在那颗星球上, 有人知道吗？我就试一下@厄迦”
　　红龙：“种田。”(附阿木蔬果店链接)
　　网民：“奥西里你没事吧？还活着吗！？@人王史诗剧组@奥西里”
　　奥西里：“克劳夫导演觉得这里的环境更加符合远古人代背景了, 我们会在这里长期驻扎。”
　　人王史诗剧组官方：“欢迎各位粉丝来探班。”
　　“……”
　　这就是所谓的打一棒再给个甜枣, 各种大人物的发言似乎让人们始终紧绷的神经得到了一点点缓解。虽然看见那些照片上的植物还是会心惊肉跳、浑身发软，但也不像刚开始那么夸张。
　　至于为什么这群平常根本见不到的大佬们会突然发声，并且还在同一颗星球上……想不到的人不在意, 有猜测的人不敢说。
　　总有人想要亲自求证, 而这些即将疯狂涌入阿木星的人――他们带来的人气、拥有的智慧、独到的科学技术、挥洒的体力、所有的财富……叶沧表示喜闻乐见。
　　至于会不会有人闹事？那也得看看这颗星球上度假/种田/流放/养老的人同不同意。
　　――收获总伴随着忙碌。
　　叶沧不得不在短时间内规划好阿木星上的一切, 比如各种阿木族植物的领地划分, 猎食活动动的规定，基础设施的建设等等。
　　医疗站、航空港、植物园这类优先等级较高的设施，叶沧先让阿木族帮忙建起来。
　　一大群凶残的植物乖乖搬砖盖房子, 舞动的触手飘出了残影，稀奇古怪的能力各显神通, “嘤嘤嘤”的声音随着荒原的大风飘出千里，星网上立即又是一阵腥风血雨。
　　与此同时，菜田种植的作物种类扩大，蔬果店大卖，购入合成肉……
　　阿木星之内，万千生灵热火朝天。阿木星之外，无数不怕死的先驱者正向着这颗曾经无人在意的荒星，成群驶来。
　　毋庸置疑――这颗从沉睡中醒来的星球即将迎来最盛大的狂欢，它的发展飙升了远不止一个台阶，并将持续突飞猛进。
　　*
　　一个月后。
　　“真、真的是这边吗？”一个犹豫里带着惶恐的声音响起。
　　只见，生长着稀松植被的大地上，地面不再是死寂的灰黑，在一场刚过的小雨后变得明显松软了许多。
　　大地不再是一望无际的平坦，随处可见囤积的肥料，以及人工摞起的土丘。
　　一些高高低低的建筑散落各处，大多还只能够看见模糊的框架，但少数已经完全成型。
　　一行人正排着队踉踉跄跄地跋涉。
　　领头的人拿出地图，身后的人瞅上一眼，当即被那抽象派的画风震住了。
　　他艰难地唾了口沫，“我怎么觉得这条路我们刚刚才走过，要不还是停下来歇会儿再走吧……”
　　领头人把地图倒了过来，他发现这样看好像也没毛病，当即低咒一声：“该死的，为什么阿木星官方公布的地图这么不靠谱，画出它的人真见鬼了！”
　　身后的一众人没有反驳，唉声叹气。他们已经在这里晃悠大半天了，不走运的是他们迷路了，走运的是他们还没有遇见任何一个那群传说中的凶残生物。
　　而就在这时，众人听见一道带着笑意的声音传来，似乎是在对另一个人说话，语气调侃，“赫尔，你听见了吗，你画的地图可不招待见。”
　　被调侃的人闻言顿了一下，似乎在组织申辩的措辞，亦或者露出控诉的眼神。但最终，他不过是叹了句，“挚友……”无奈的，宠溺的，讨饶的，一切尽在不言中了。
　　循声望去，众人看见两个陌生的青年从一座土丘后方走了过来。
　　一个青年有着一双翠色的眸子，气息平和，另一个手握一杆银枪。他们信步走在凹凸不平的大地上，如履平地。微亮的天光落在他们的眼角眉梢，映亮了唇边的那一抹笑与银枪闪过的一点的星芒。竟不似人间来客，美得像一幅画。
　　众人一时不禁有些出神，随即从恍惚中清醒，目光带着些小心翼翼的惴惴和不安的戒备。
　　叶沧混不在意地悠悠道：“止步吧，再往前可就是食人藤的狩猎区域了，你们难道没有注意到旁边的警示牌吗。”
　　他刚刚才从食人藤那里出来，才给那群小家伙们喂完午饭，这群人杵在这里是想成为它们的下午茶点心还是玩具？
　　众人闻言一惊，顺着叶沧的示意终于瞧见了旁边一根桩上绑着的牌子――前方食人藤出没，勿扰。
　　简洁明了的几个字，却让他们感觉到了一股透心凉的寒意，细细密密的冷汗从背后透出，跟刚从水里捞出来似的，风一吹便冷进心底，浑身哆嗦，尽是后怕。
　　叶沧稍顿，平静又从容地问：“看你们手上拿的告示，是打算来阿木星应聘的？”
　　众人现在就知道叶沧救了他们的命，哪里还想得到其它，闻声忙不迭应道：“啊……是的！据说阿木星在召集建设星球的人手，出力出技术都可以，待遇从优，我们就过来了。”
　　他们看着叶沧两人干干净净的衣服，神色焦虑，“请问两位知道登记的地方在哪里吗，我们迷了路，被困在这块地方好久了。”
　　赫尔特雷斯摩挲了一下枪杆，一针见血道：“你们一定不是从航空港进来的。”
　　航空港被设置在阿木星最显眼的几处地方，所有从那里进入的飞船都会得到专员的接待，会被清楚地指明道路，绝不可能出现这种迷路的情况。
　　众人慌乱了一阵，相视一眼后微默，苦笑起来：“实不相瞒，我们是星际流民，没有身份证明，过不了航空港的安检。”
　　也就是说他们是偷渡客。
　　赫尔特雷斯双眸一眯，作为曾经所向披靡的大英雄，那与无数强者交战出来的气势自然不是普通人受得起的，一时间众人在他的视线下不由冷汗涔涔，叫苦不迭。
　　“赫尔。”叶沧喊了一声。
　　众人当即感觉身上的压力一松，原本审视着他们的男人神情一变，哈哈笑起来，“抱歉抱歉，因为巡视航空港是我的职责，出现纰漏的话总觉得很丢脸，一时间没有控制好情绪。”
　　“没，没关系……”
　　不，这个男人并不是在意丢不丢脸的问题，他追究与否的标准根本就是――
　　“我理解你们的担忧，不过阿木星对星际流民另有一套处理办法，只要确认你们的身份没有问题，航空港的检查就不会为难你们。”叶沧说道。
　　在摸爬滚打中锻炼出来的眼力，让众人在短短的时间里就明白谁才是切入点。赫尔特雷斯看着笑容清爽，但其实相当不好对付，反而最开始就帮了他们一把的叶沧似乎十分友好。
　　叶沧：没错，只要你帮我赚钱，一切好说：）
　　赫尔特雷斯：没错，只要你让我挚友高兴，什么都好说：）
　　“这位……”他们往叶沧处小心地抬了抬手，“这位先生，您能够给我们指条路吗，我们这就回航空港重新登记，这次一定会好好说明情况的！”
　　叶沧点了点头，“可以――小黑。”
　　小黑……？那是谁？――这个问题才从众人的脑中一闪而过，下一秒，他们就看见一朵巨大的黑蝶王花从土地里钻了出来，长而粗的根茎掀飞大块泥巴，龙蛇一样纷飞乱舞。
　　小黑先是亲昵地蹭了蹭叶沧，随后转身，巨大的阴影罩住了他们，紫黑的花瓣散发出糜烂的芬芳，咧嘴一笑。
　　众人：“……”
　　“小黑会给你们指路的。”
　　“不、不……”声音囫囵不清起来。
　　“你们至少需要途径六个不同阿木族的地盘，才能够回到航空港，小黑会看着你们。还是说，你们有信心自己走过去？”
　　“不不不……！”他们瞬间更方了，仰起头对浸染着不详之色的靡丽花朵，艰难挤出了个笑来，“小、小黑阁下，接下来麻麻麻烦您了……QAQ”
　　然后，众人又强忍着哆嗦对叶沧千恩万谢了一番。
　　他们算是看清了，黑蝶王花可以是一只择人而噬的怪物，也可以是一个天真无害的孩子，决定权全在那一个人身上。
　　震惊吗，害怕吗？那必须的，但除此之外他们竟然还觉得有点刺激，甚至想化身脑残粉抱住大佬的大腿喊句“牛皮！！！”。
　　这一行人只是这一个月来进入阿木星的众多宇宙种族之一，他们不是第一批也不会是最后一批，是越来越热闹的星球一段不大不小的插曲。
　　目送着一行人远去，叶沧很快就把这事扔在了脑后，转而看向身边的男人，笑道：“怎么样，赫尔，新的身体用着还习惯吗？”
　　“我觉得很好，没什么问题。”赫尔特雷斯说着挽了个枪花，神枪在他的手中发出一声高昂的嗡鸣，“最重要的是，我又可以跟你并肩作战了。”
　　我为你披荆斩棘，你让我所向披靡。
　　现在，又可以看见千年前方舟开道，神枪护航的场景了。
　　“对了，”赫尔特雷斯在叶沧面前没正经一会儿，突然收起枪，期待地问，“我昨天跟009新学了好几种菜，你要不要尝尝看？神枪它好久没有下锅了，我觉得它快生锈了。”
　　神枪：“……”你听听这说的是人话吗？？？
　　“好啊，今天的晚饭就交给你了。”


第72章 
　　“哟, 有兴趣谈一笔交易吗？”
　　“没有。”
　　“……别拒绝得那么干脆啊，报酬很丰厚哟, 真的不考虑一下吗？”
　　“……”
　　叶沧放下正在检查的菜苗, 给了一脸殷勤的特修斯一个眼神, “有事快说。”
　　他赶着把这些苗苗发下去，好让雇佣的菜农赶紧把它们种到田里, 没心思跟这个眯眯眼磨唧。
　　好在特修斯平时欠揍，关键时刻还是比较靠谱的, 又或者，这次的事情他确实很重视，没搞什么幺蛾子,直言不讳道：“你知道魔族即将举行的黑渊盛宴吧。”
　　……黑渊盛宴？
　　这个叶沧自然知道, 先不说他不久前才从星昂那看过它的邀请函, 这一个月里，大量从外界涌入阿木星的人几乎都在讨论这件事――是目前星网上，唯一热度能与阿木星比肩的话题。
　　特修斯道, “魔族七百年一度的盛宴, 虽然名义上只是一场宴会, 但真正引人注目的却是宴会之后, 他们会开启的魔族地宫。”
　　“所有参与宴会的人都会得到进入地宫的资格，据传在那座地宫里，金银堆积如山、奇珍异宝如水泛滥,甚至传言中还有……”
　　他压低声音，眸色渐深, 用余光觑着叶沧，一副吊人胃口的样子。
　　叶沧一掀眼皮：“还有什么？星际里已经找不到的黄瓜种子？”
　　特修斯：“……”
　　“或者胡萝卜、白菜、生菜、西兰花？”
　　“……”
　　在特修斯越来越一言难尽的眼神中，叶沧一挑眉，“还是说一把永远也不会变形生锈的锄头？”
　　特修斯：“……你的追求就只有这点吗！！？”
　　叶沧：“你对一个菜农的人生理想有什么意见？”
　　他双眼一眯，特修斯在注视下可耻地屈服了。
　　努力让自己不至于一口气背过去，特修斯酝酿了一下，总算找回了刚才刺激隐秘的感觉，郑重道：
　　“――里面藏着能使人永生的秘密！”
　　“……”这回换叶沧沉默了，他反应了一会儿，还是觉得莫名其妙，“哦。”
　　特修斯：………哦？……哦！？为什么是“哦”，哦是什么鬼哦！
　　那是永生啊，永生！放眼人族历史上，有不知道多少代帝王都求之不得的长生不老，即便到了如今的星际时代也始终困扰着许多种族的寿数大题啊！！
　　叶沧：我知道啊，不就是永生吗。老实说他凭着生而为王系统已经算是无限接近于永生了，鸡肋还磨人，退休还没养老金。
　　而且提到永生……魔族的永生……？叶沧神情微妙了一下，似乎想到了什么，望向特修斯的眸子忽而怜悯。
　　特修斯一脸懵：“……怎么了？”做什么突然这样看着我？你难道不应该激动或者感慨一下，至少表示一下惊讶吧？
　　“没，只是突然发现你长得还挺天真。”
　　“……这是夸奖吗？”
　　“可以看做是。”写作天真读作傻，别名缺心眼儿子。
　　叶沧叹了口气，决定提醒他一下：“真要有那么一座宝库，魔族自己都分不过来，哪里还轮得到你。”
　　地宫，这个名字实在太没有特色了，叶沧记忆里没听说过这样一个建筑。要么是后来才建成的，要么是以前的存在特意模糊了名字。看这帮人对它深信不疑的模样，似乎后者的可能性大一点。
　　特修斯的话打断了叶沧的思考，“哪怕是万分之一的可能性，也好过没有念想。这么久以来，虽然没有人能够证明传言是真，但也没有人证明出传言是假的啊。”
　　叶沧轻呵一声，淡淡道：“越是得不到，就越是想要。越是不了解，就越是容易抱有不切实际的幻想。”
　　特修斯笑眯眯地应下：“你说的很对，但这就是大多数人的劣根性。”
　　*
　　叶沧坐在飞船上，望着窗外飞快划过的星云银河。
　　载人飞船的喇叭里，温柔的女声用标准的星际通用语播报道：“女士们，先生们，欢迎乘坐K371号飞船，请在每个船舱舱头的空间枢纽处领取号码牌，放置您的行李……”
　　各项注意事项被有条不紊地说出，叶沧安静地坐在自己的座位上，手腕一番，两指间出现了一张薄薄的纸片片。
　　――黑渊盛宴邀请函。
　　与之前星昂的那张加工豪华版不同，这张邀请函显得十分平庸，连名字那里都只标记了“尊敬的先生/女士”这样，十足笼统的称呼。
　　按照特修斯提供的情报，魔族的第一批邀请函只向特定的人发出，这群人大多数是宇宙里有名有姓的强者或者强势种族的皇族，星昂无疑属于这种。
　　而第二批，则是他手里这张一样，被称为无主邀请函。
　　这种邀请函数量有限，在谁手里就是谁的，也就是说――可以通过抢夺、购买、偷窃等等合法或者不合法手段获取。
　　叶沧把手中的卡纸翻了个面，卡纸背部淡淡的血迹无疑在诉说着，他和特修斯都不是这张邀请函的第一个主人。
　　“我以为宿主不会同意特修斯的交易。”系统在他的脑海里忽然出声。
　　叶沧微微一笑：“为什么不？他给的筹码足够诱人不是吗。”
　　特修斯提出希望他去参加黑渊盛宴一探究竟时，首先说的是可以提供足以构建一颗星球的金钱，这原本还不足以让叶沧动摇。
　　但紧接着，对方又说，[以后方舟星所有的瓜果蔬菜全部都从阿木星购进。只要阿木星供得起，它会成为一颗帝级星一整块高消费领域的唯一货源！]
　　叶沧：[……成交。]
　　――白给的钱不要，所以果然还是对卖菜有什么执念吗？？？
　　不管叶沧能不能通关那什么地宫，总之都是他赚了。以后阿木星会得到一条可持续发展下去的经济链，几乎完全解决了金钱方面的问题。
　　所以他现在坐在了这艘飞船上，选择跑这一趟。
　　“如果您对您的壳子也能够这么上心就好了。”系统心心念念着他的那个马甲，冰冷的机械音都凭白念出了一股子凄凉沧桑的味道。
　　叶沧自然地移开视线，假装没有听见对方的控诉：“从现有的情报可以看出，这不是魔族第一次举办盛宴，折腾这么久仍没有人摸清楚地宫的真面目，怕是曾经进去的都凶多吉少了――特修斯在交谈时故意隐去了这一点。”
　　“所以宿主才不辞而别，只留了一封信给厄迦和赫尔特雷斯他们吗。”
　　想到红龙和赫尔特雷斯看见那封信，发现自家王/挚友又被不怀好意（重音）的家伙忽悠走了的以后……
　　哦，愿上天保护特修斯，希望明天的星际头条不是帝国大皇子暴毙荒星的消息。
　　叶沧眉眼一弯，“总之，此行凶险，多加小心。”
　　系统：有本事望着你的马甲（们）再说一遍？别说那个还没归位的魔王壳子了，就现在的人王、龙王、海妖王……四大帝星齐了三个，该小心的明明是魔王星才对吧！
　　两日后――
　　“飞船飞行前方到站是本次航行终点站，南星域魔王星，请您做好下船准备。这里是K371号运载飞船，很高兴为您服务，我们下次旅行再会！”
　　出口的船舱打开，乘客们拿好自己的行李，三三两两踩着台阶走了下来。
　　魔王星，就像从宇宙中所看见的暗红球体一样，这颗星球的阳光仿佛也飘着一层淡淡的红。
　　叶沧通过航空港的时候，借着高高的地势，看见了周围鳞次栉比的高楼大厦，这里有着一颗帝级星该有的喧闹繁华。但在更远一些的地方，他看见了那些紧紧拥挤在一起的楼房、仓库、工厂……像一个比例不协调的荒诞怪物，被无数奇怪的管道连接，散发出陈旧的冰冷色泽。
　　――高科技的质感与落后老旧，奇迹又诡异地得以同时存在。
　　叶沧翻出那张邀请函，距离盛宴开始的时间还有几天，他需要找到一个暂住的地方。
　　谢天谢地，魔王星不像亚特兰蒂斯那么封闭，终端上可以搜到比较全面的导航。
　　在“魔王星M13航空港周围地图”被输入搜索栏之后，与地图同时跳出来的，还有另外一系列的关键词，大多数是诸如“暴乱，通缉犯，案件，群众恐慌、阶级……”
　　都不是什么好的寓意。
　　叶沧扫过那几个冷冰冰的字符，原本移向市中心的指尖蓦地改变了方向，转而点住了代表贫民区的标红地域，锁定了距它最近的一家旅馆。
　　他检查了一下自己的空间枢纽，找地方换上上了一件最简易的衣服，取出少量的现金，然后把它塞进了口袋里。
　　“宿主，你想做什么？”
　　“去体验生活。”
　　去看看这颗星球最真实的样子。
　　*
　　一个小时后，这颗星球最为鱼龙混杂、混乱不堪的区域，突然迎来了一个年轻人。
　　青年穿着一身白色的衬衫，没有带一件行李，安静地走在肮脏阴翳的小巷里。
　　他好奇地打量着小巷墙壁上密密麻麻的通缉令，有的张贴时代久远，轻易被风掀起了半角，飘飘拉拉地落到他的脚边。
　　当他弯腰捡起查看时，躺在巷子深处的流浪汉立即收起原本打量的视线，战战兢兢地朝里面缩去，竟对那样一张单薄的纸片恐惧。
　　青年似乎对周围的一切毫无所觉，他望着通缉令上一个个凶残的罪犯和罪行，像只是在看故事，神情毫无变化。
　　很奇怪，这个地方白天似乎没什么人。他一路走过空荡荡的街道，最终停在了一家旅馆前，推门走了进去。
　　“我要住店。”
　　听见声音的老板娘停下了修剪指甲的动作，从前台处抬起了头，随即蓦地愣住了。
　　逆光而入的青年一身纯白，衣饰简朴却意外的干净，有一种与这里格格不入的气质――像一只误入狼群的小绵羊。
　　大约过了三秒，她才听见自己说道：“没问题，一晚20星币，只接受现金现付。”
　　叶沧点点头，一手伸进口袋，把所有钱全部拿了出来。
　　老板娘望着对方从一堆纸币中笨拙数钱的动作，眼神几番闪烁，突然深深地吐出了一口气――这是哪里跑出来的，竟不懂财不外露的道理，怕不是过不了今晚就要被吃得一干二净哦！
　　难道是从“外面”来的？不，不会，看那斤斤计较的数钱模样――他拿起一分星币的动作都那么犹豫，活像第一次见到一分钱的样子，绝对是贫民阶层了。
　　老板娘似乎看见了对方在未来被残酷现实摩擦的模样，一时间有些怜悯同情。
　　正在数钱・小绵羊・叶沧：第一次用面值这么小的钱，真不习惯：）


第73章 
　　入夜。
　　叶沧住的旅馆虽然不大, 但好在整洁，设备也齐全。他从休息中醒来, 拉开了窗帘。
　　外面的天色已经变得一片漆黑, 然而, 黑暗中闪耀起五光十色的灯火。许多白天不营业的店铺在这时打开了大门，街道上可以见到许多奔走的人, 来来往往，行色匆匆。
　　与白日空荡荡的冷寂简直就是两个极端, 仿佛夜晚才是这片区域真正生活的开始。
　　叶沧从窗口记下了周围的大概地形，便锁好房门下了楼。
　　一楼前台处的老板娘还坐在白天的位置，连姿势都没变。听见楼梯传来的脚步声, 她立即端起明艳的笑容, 客套的话熟练吐出：“晚上好, 今天这么早就出去工作……啊？……怎么是你？”
　　叶沧眨了眨眼：“晚好，为什么不能是我？”
　　“……你要出门？”
　　“嗯。”
　　老板娘的神情登时古怪起来，她望着青年像在望一个一无所知的二傻子, 傻得都让人心疼了。
　　“我劝你这个点别出去, 虽然不知道你以前是怎么过来的, 但晚上还是乖乖睡觉吧。实在嫌精力过盛, 等到白天去市里多接点零活不好吗？”
　　叶沧眸光一动，就像一个真正被吓住的普通人，好奇又谨慎地问：“这里的夜晚很危险？”
　　“你以为呢？”老板娘瞪了他一眼, 活像看一只从深山老林里跑出来的史前人，“晚上那些通缉犯全跑出来活动了, 你难不成觉得他们是来做好人好事的？再说不小心卷进他们跟雇佣兵之间的斗争，这乌七八糟的地方谁来管你救你，就算死了也不会得到任何补助！”
　　贫民区，这块地方可以简单粗暴地划分出三类人。一类是普通人，他们白天出去工作，晚上回来了立刻紧闭家门，休息好继续下一天的工作。二类是流浪汉或者游手好闲的人，这种人哪里都有，自是不必多提。
　　三类，便是这方地域的特色人物了――通缉犯和星际雇佣兵。
　　前者是因为本身在逃，在外面随便露个脸被监控拍到，或者消费时刷个卡、出示个身份证明，分分钟就要被抓到。于是，只有这什么都没有的贫民窟能够让他们暂时躲藏。
　　而后者，则是冲着前者的巨额悬赏，像追着血腥味来的鲨鱼，吃下一个猎物就管饱一辈子，但也不排除被猎物反杀的可能性。
　　通缉犯大多喜欢在晚上出来活动，追着他们的雇佣兵自然紧咬不放。于是夜晚就成了双方博弈的舞台，但凡有点求生欲的人都不会在这个时间出门。
　　老板娘苦口婆心地念叨了半晌，方才心满意足地闭上了嘴，等着看这傻白青年回头是岸。谁知，她抬头再去看，却只瞧见了叶沧缓缓走出旅馆的背影。
　　他走得义无反顾，衣带飘风，端的是潇潇洒洒，干净利落，仿佛根本就没听见她的警告。
　　“你……！？”老板娘猛地噎住了，差点一口气没上来。
　　叶沧回头笑着挥了挥手：“我出去转转，回来给你带礼物。”
　　老板娘：……谁要你的礼物啊！人活着回来就不错了！！
　　那远去的身影很快消失在了黑夜里。
　　*
　　街道一家普通的民宿。
　　瘦弱的青年看着眼前打架打进自己家里来的人，真恨不得把自己埋进土里，让自己当场消失。
　　几分钟前他还蹲在家里吃着泡面，美滋滋地数着今天赚的工钱，谁知下一秒房顶就破了个大口子，从外面接二连三地掉下来一群人。
　　这群人就跟下饺子似的，掉下来的姿势全部都一毛一样，连脸上的熊猫眼都毫无差别。
　　“通……通通通缉犯！！”青年一眼就认出了这帮人的身份。
　　生活在这块地方的人总有一份老练的眼力劲儿，能够轻易辨别出谁是普通人，谁是手上沾过血的亡命之徒。而现在，，他眼前的人显然属于后者。
　　听到他惊慌失措的声音，地上的大汉们登时挣扎着抬头，一双双泛着血丝的眼睛满含狠厉，二话不说就把腰侧的武器掏了出来。
　　――你爸爸还是你爸爸。
　　别管狮子受不受伤，咬死一只兔子绝对绰绰有余。
　　青年两眼含泪，常年营养不良的身子抖如筛糠――你说他好好在自己家里呆着，怎么还会这么倒霉？？！
　　一声高昂的尖叫憋在喉咙里要喊不喊，不敢喊。
　　“咚――咚――咚――”
　　正当屋子里气氛凝滞的时候，一阵敲门声突然响了起来。那声音不紧不慢，节律有致。
　　原本浑身紧绷的青年反射性一个哆嗦，被吓了一大跳。但紧接着他便发现，比起他，刚才还一脸凶相的大汉们受到惊吓的程度似乎更加严重。
　　“老老老大，怎么办！？”无法压下的惊惧浮现在众人的眼眸深处，他们齐齐望向自己的领头人。
　　对方却也只是死死咬着牙，仍由细细密密的汗水落下，一声不吭。
　　屋外，叶沧用一根捡来的铁丝伸进锁孔，随手一戳，把门打开走了进来。
　　他一进门，望着地上熟悉的一众人，唇角一掀：“嗯？果然在这里啊，找你们好久了。”
　　躲在角落里的瘦弱青年注意到来人一身白衫，身上没有配备任何武器，两手亦是空空。他唇边挂着一抹无害的笑，看起来就像一个谦和有礼的访客。
　　但与他的从容形成鲜明对比的，是一众大气不敢喘一下的大汉们。
　　叶沧叹了口气――这世道真是太险恶了，他才从旅馆走出来不到五分钟，就被这群家伙盯上了。他们想要抢他的钱，还不正大光明点，非要从背地里下黑手。
　　面对突袭他能怎么办呢，当然是下意识地切换了龙族的力量，下意识地一挥手、一抬脚，在一阵气浪翻飞、鬼哭狼嚎后，世界清静了。
　　所有人想要靠近他的人都被揍飞了――字面上的意思。
　　叶沧好好计算了一下当时用出的力度，循着风向找了一路，才终于在这里找到他们，真是太不容易了。
　　破洞的屋顶呼呼地灌进风来，叶沧有些心虚地摸了摸口袋，从里面掏出自己携带的所有财产，对缩在角落惊魂未定的青年道：“抱歉打坏了你的屋子，这点够修理费吗？”
　　青年瞪大了眼睛看着他，似乎是傻了。
　　叶沧沉吟一下，把视线移向了旁边同样发愣的大汉们，眸光微凝。
　　大汉们：“……”
　　那双幽邃的黑色眼睛映入他们的视野，宇宙中很多种族有这样的眸色，然而――他们见过这双眼睛变成金色的样子――璀璨、冰冷、压倒性的威势，仿佛立于食物链顶端的某个存在，漫不经心的一瞥。
　　在这双眼睛的注视下，连呼吸都耗尽了所有的力气。
　　他们无论如何都不想不明白，只是一次与往常一样的“工作”，为什么会招惹到这样一个人……他到底是谁？？这样的角色此前为何从未听说过，竟像凭空出现一样！
　　时间似乎凝滞了一秒，下一瞬，七八只手伸了过来，一摞摞的星币被大汉们从身上掏出来，马不停蹄地送到了叶沧手里。
　　叶沧满意地点了点头，把钱塞进了青年手里。
　　几分钟后，他们离开了青年的家。叶沧走在前面，身后一众大汉跟着――他们当然不是不想跑，只不过双方实力差距太大，叶沧不发话，他们哪里敢动弹。
　　大汉们望着前方那道清隽的身影，只觉得对方在这一刻无限高大，像一座大山似的把他们压在阴影之下。
　　这过分压抑的气氛让有的人遭不住了，白着脸问道：“你要……把我们拿去换赏金吗？”
　　叶沧对身后的一切仿若未见，他悠闲得像在散步，闻声随口道：“我不需要赏金。”
　　众人一愣：““你不是雇佣兵？”
　　叶沧挑眉：“不是啊。”
　　谁知，这下子所有人的脸色更不好看了，有人甚至已经停了下来，嘴唇抖动：“你该不会，是‘猎食者’……吧？”
　　叶沧：“？”那又是什么？
　　“最近出现在这一带的神秘杀手，只对最穷凶极恶的通缉犯下手，手段极其残暴，被害者无一生还……”说到这里，大汉们已经快哭出来的表情。
　　“我不是他。”叶沧意识到他对这里的了解还是太少，垂眸略一思索，忽而抬头望向众人，“你们刚刚说的赏金，要去哪里兑换？”
　　他现在有点兴趣了。
　　众人被他的目光看得背后一寒，拔声道：“你不是雇佣兵，他们那里的人是不会让无关人士进去的！”
　　“哦，这么说果然有这样的地方。”叶沧了然一笑，“带我去。”
　　话音响起的同时，他的眼底划过一道幽蓝的光，仅仅捕捉到那抹色彩的瞬间，原本情绪激动的众人陡然安静。
　　缥缈的声音像从深海传来，在他们的脑海中无限放大，轻缓，不容置喙。
　　“带我去。”
　　……没有人……已经没有人能够拒绝他了。
　　叶沧满意地看着乖乖动作起来的众人，他们排着队伍，如同护航般在他前方开拓道路。
　　众人的眼瞳呈现出失焦的状态，僵硬的举止让他们看起来如同被傀儡线操纵的人偶。
　　叶沧并没有露出意外的神色，因为这才是海妖能力最正常的效果――一般人的精神力过分脆弱，根本无法承受住他带来的影响，只要他想，这群人就会永远丧失自我意识。
　　幽蓝的光点在眼底缓缓汇聚，直到把原本的黑色完全覆盖，叶沧淡淡垂下眸子，随后不经意似的抬起头，倏而看向了某个方向。
　　那里不知何时，隐匿着一道漆黑的身影。
　　他的双眼完全暴露在了对方眼里。


第74章 
　　在对上那双眼睛的瞬间, 躲在暗处的人蓦地呼吸一滞。
　　――星河云海在面前铺陈开来，极致的美丽在眼前绽放。巨大的冲击一瞬间盖过了所有的思考, 他的脑海一片空白。
　　然而, 他很快清醒了过来。这并不是出于多么强大的自控力, 而是因为那双眼睛的主人已经率先移开了视线。
　　他不确定叶沧究竟有没有看见自己。
　　因为叶沧至始至终都没有表现出任何异样，移开视线的动作是如此干脆利落, 全不管曾被注视的人有多么失魂落魄。
　　黑暗处的那人恨恨咬了咬牙。
　　这时，原本待机的大汉们忽然迈开步子, 他们在叶沧的心念下自觉在前方带路。众人高状的身躯整整齐齐地行在两侧，在青年的周围建起两道铜墙铁壁，捍卫立行。这帮往日里街头混混在此刻竟莫名有了点人样,显示出几分不一样的气魄来。
　　隐匿在黑暗中的人悄无声息地注视着一行人远去, 夜晚的凉风掀动斗篷的一角, 露出一双冰冷阴翳的血瞳，泛着幽幽的冷光。
　　――他今晚还要去狩猎，没空在这里浪费时间。
　　他这么想着, 伏趴在屋顶的身子一个动作, 悄然无声地落到地上, 像黑夜中觅食的孤狼, 眉宇间全然冷厉。
　　但在迈开步子的时候，鬼使神差的，他的身体转向了与理智决定完全不符的方向。
　　……那是那个人离去的方向。
　　察觉到这一点的时候, 斗篷下的那张脸简直黑的不像话――怎么回事，他的身体出什么毛病了吗？
　　再说另一边, 叶沧跟着大汉们一路穿街过巷。
　　大汉们似乎对这一带十分熟悉，他们仿佛潜意识地不想让叶沧受到危险，选的全部都是一些极其偏僻的小路。偏僻到完美避开了大多数通缉犯们，偶尔遇见想要上来挑事的人，也在看见他们人多势众后心存戒备，转而避退。
　　他们最终来到了一条地下街。
　　走过长长的楼梯之后，可以发现，街道里面并不如外面看到的那样昏暗脏乱。街的尽头有一家酒吧样的店面，上面标着名字的闪灯已经碎的碎、暗的暗，看起来有些年头了。
　　叶沧果然在门口被拦住了，大约是守卫的两个人要求他出示证件。
　　“这不是普通人该来的地方。”守卫皱眉看着他，又惊疑不定地紧盯着他后方的一大群人。
　　叶沧的外表实在太具有欺骗性，说白了，他看上去就像一个出入在窗明浩瀚的学堂、抱着最新研究的论文走出帝国大学的学生。这样的人呆在这条街里，不亚于一颗珍珠落进泥沼，到处充满了格格不入的违和感。
　　更不要说守卫们在这里当值的时间不短，叶沧显然不是他们印象中常来的老主顾，自然而然谨慎起来。
　　这一回，叶沧没有废话，他轻车熟路地用上海妖的力量，两个守卫一个恍惚，原本戒备的神情骤然一松，再没提阻拦他的事。
　　直到叶沧正大光明地跨进后方的那扇大门，直到那扇大门开启又闭合，两个守卫才一前一后回过神来，对视一眼，二脸懵逼。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“我怎么知道，就开了个小差？我好像看见了……”
　　他看见了什么……？想不起来，但这未必不是件好事――因本就是他不应记得的幽蓝，是无缘得见的明光。
　　这个外表看起来很像一家地下酒吧的地方，门后与门外完全是两个场景。
　　从外面来看，谁都会以为这是一个乱糟糟的地下街里，年轻人聚会到一起醉生梦死的地方。这里可能会充满芬芳的酒精、躁动的音乐，无数人在舞池里跃动，让摇晃的灯火照亮他们的脸。
　　然而实际上，它的门后――说是战略指挥部，叶沧都信。
　　门后的空间巨大到远远超乎了意料。
　　被粉刷得雪白的墙壁上安装着巨大的荧幕，疑似工作人员的人坐在台前，井然有序地敲击着键盘，一道道代码从上面划过，看得人眼花缭乱。他们时不时调整耳麦，在跟谁对话，脸上的神情或是一本正经的严 肃，或是进退得宜的微笑。
　　旁边一点的位置，有点像门诊部挂号排队的地方，数十个身材健硕的男人正站在那里，他们有的两手空空，有的手上桎梏着人――这些被禁锢的人全部被捆得严严实实，带上了特殊材质的镣铐。
　　结合这里是雇佣兵的聚集地，叶沧猜测那些被绑着的家伙应该都是通缉犯，还可以更进一步做个推断，活着的通缉犯要比死的值钱。
　　除了这两块地方，剩下的空间全部都被布置成咖啡厅那样的陈设，整洁摆放的椅子上已经坐了不少人，有的手边还放了茶水和热饮。
　　坐在那里的大多数是身强力壮的男性，他们或孤身一人，或三三两两地凑在一起，交谈的声音并未刻意掩饰――
　　“大半个月不见，你上次接的那个任务怎么样了？……被他跑了？你也太不小心了，不过话说回来，最近这一带的猎物确实比以前谨慎了好多，不好下手。”
　　“毕竟出了那档子事儿，估计怕被那个人盯上，直接毙命吧。”
　　“最新的一批通缉犯的情报有没有人要？这儿的太贵了买不起，我有路子，可以帮忙搞到便宜的，就连猎食者的都有！”
　　“晦气死了！我的任务目标在我下手前就死了，都是那该死的猎食者！等我哪天遇见，一定要把他捉起来！”
　　“别等了，猎食者已经上名单了吧，想下手赶紧的啊……哈哈哈，这不是不敢吗，瞧把你吓得。”
　　各种八卦夹杂着偶尔戏谑的大笑，一群糙汉聊起天来竟也得劲的不得了。
　　这样一个有管理有纪律、且分工明确的地方，再配上那些一看就价值不菲的科技设备，绝对不是仅靠着民间的力量就可以自发形成的，它的背后应该有一个更庞大的势力。看他们正大光明的作态，再加上有星盗的前车之鉴，叶沧合理怀疑那个势力就是魔王星官方本身。
　　偶尔有人留意到走进门的叶沧，免不了好奇地看上几眼。有的人甚至直接拉开了嗓子，“哟，哪来的俊小伙，看着面生啊，是新人吗？”
　　叶沧对此便笑吟吟地应下，大家于是都觉得这个“新人”脾气不错，客套上几句后就不做纠缠了。有个别面色不善的，看了几眼便嘲讽着移开视线，在嘴里嘀咕起什么，叶沧对此也毫不在意。
　　除此之外，还有剩下的一部分极少数人，他们大多是经验老练或者通过战绩开出更高权限的强者，在雇佣兵界闯出名气的存在。而现在，这群人无一不面色古怪，似乎遇见了什么极其费解的事。
　　“……我应该在哪里见过他。”一位在业界有着“夜鹰”之称的人突然道。
　　雇佣兵别的本事可以没有，但直觉和辨识度这两点必须要具备，不然哪天你要抓的通缉犯乔装打扮一下，你就不认得了，那有再强的实力也是通通白费。
　　夜鹰相信自己从生死中锻炼出来的直感，但他又一下子说不上来自己跟对方是在什么时候在哪里见过。
　　更奇怪的是，他望着这个隐隐感到熟悉的青年，并没有旧人相识的亲切或敌人重逢的恶感，反而有一种、即便面对最穷凶极恶的犯人也不曾有过的……敬畏。
　　仿佛是潜意识里迸发出的一种危机感和求生欲，在疯狂敲响警报，试图提醒如今还什么都没有想起来的自己――千万，不要招惹他！
　　包括夜鹰在内的这群人默不作声地低下了头，即便本来要走的也重新找了个位置坐了下来，通过不易察觉的角度默默地关注着这个“新人”，各怀心思地想要弄清楚真相。
　　叶沧还没有意识到自己突然就成了一部分人暗搓搓关注的对象，或者说，他一直都不在意周围人的想法或行动，毕竟，这个巨大的新奇空间本身对他的吸引力要大得多。
　　正在这时，一个半透明的屏幕突然展开在他的面前。
　　这个屏幕就像一台3D立体终端，在“滴”的一声后，分成了两个版面。
　　左边的版面类似于用户账号登录那种，提示叶沧可以使用虹膜或者指纹进行身份确认。右边则是一列循环滚动的名字和头像――上面全部部都是通缉犯，按照抓捕的危险程度和难度等级做出了非常细致的排名，并且明码标价，越难搞的越值钱。
　　叶沧随便翻了一下，发现上面的人员居然最早的可以涉及到几百年前，而且地域也不仅仅限制在这个贫民区，甚至跨星域通缉的都不在少数。
　　不知道为什么，看着这个版面他忽然有了以前玩游戏的刺激感，上面一个个可以狩猎的、恶名昭著的大BOSS，看得人很想组团刷一把――也许以后闲着没事可以组织个小队，成员就阿木星上面现选好了，不知道厄迦、小黑、赫尔、星昂他们会不会感兴趣呢？
　　到时候奶妈、战士、坦克、刺客都齐活了，单挑群殴随便来，超有趣
　　这一刻，全星际的通缉犯忽然集体打了一个哆嗦，冥冥之中预感到了一股子狂风过境的恐怖，毛骨悚然。
　　叶沧暂时按捺下跃跃欲试的念头，先根据猜测走到了那个挂号处的地方，乖乖排起了队。
　　工作人员的办事效率十分之高，没过多久就到了他。
　　“您好先生，请问是接受悬赏、兑现悬赏，还是呼叫其他服务呢？”
　　“兑现悬赏。”
　　“好的，请把您捉到的犯人放到旁边的那个窗口进行虹膜或指纹扫描。”
　　叶沧点了点头，甚至没有回头，直接心念一动。原本杵在他身后的壮汉们，立即到旁边的窗口排队去了。
　　而他们的前方，上一个还没结束扫描的犯人正试图通过咬雇佣兵的脖子抗议，拷着他的雇佣兵眸色一戾，直接把人胳膊卸了。其他雇佣兵大多也是这样，要么一巴掌把人呼老实，要么先把人弄晕。
　　于是，乖乖缩在一起排队、挨个接受扫描的大汉们，在这一阵鸡飞狗跳里简直鹤立鸡群，对比不要太鲜明。
　　仿佛他们跟叶沧不是通缉犯和雇佣兵这样的死敌关系，而是卑微怯弱的仆从，与他又敬又怕的主人……
　　当然，真相其实差不多。
　　接受完扫描的大汉很快就被专员领走了，如果叶沧先前的猜测没错，他们应该是要被送去魔王星的官方警备局，该判什么判什么，接下来几年都应该老实了。
　　叶沧领到了一笔钱，因为他没有确认的雇佣兵身份――当然他本来就不是，所以他只能拿到保底的提成，价格甚至买不了他地里的一个番茄。不过他本来也不指望这个赚钱，自然也就无所谓。
　　他之后又到处看了看，主要是翻了下他之前就比较感兴趣的那个通缉榜。他本来是想看看这一带最厉害的通缉犯是谁的，但标注金额最高的人姓名头像都不可见，同时一个弹窗跳出来――“您查阅的内容超出权限范围，请尽快提升权限，或付费购买”。
　　叶沧望着价格后面的好几个零陷入了沉默，可以的，这很现实。
　　“哈哈哈，这个就不用特意花钱去查了，如今这片地域的榜一是猎食者这件事，大家早就传开了。”就在这时，伴随着一阵爽朗的笑声，一个套着绿色外套的中年男人走了过来。
　　叶沧望向他，“你是……”
　　“我是列文。”男人一副自来熟的样子，在叶沧正坐着的那张桌子上坐了下来，“那家伙最近总是挑着通缉犯下手，因为立场不明，手段残忍，所以也被标到了通缉榜上。”
　　叶沧已经不止第一次听过这个绰号了，见他感兴趣，男人也十分起劲地讲起来，“据说对方喜欢穿着一身红色的斗篷，带着帽子，从身高看是一个十岁左右的孩子……”说到这里，男人自己先笑起来，“他们以为自己见到的是小红帽呢，真是为了噱头什么都不要脸地往外瞎传。我亲眼见过对方一次的，那明明是一个佝偻着背的老头！”
　　男人还在激动地描述当时的场景，仿佛真的亲身经历了那样一个惊心动魄的夜晚。而叶沧敏锐的听力却已经捕捉到了其他桌上传来的嗤笑――“列文又开始忽悠新人了。”“除了在新人面前装逼他还会什么？等着吧，一会儿肯定又是老套路，就不知道这个新人要被骗多少钱了，希望不要像上一个那么蠢。”
　　叶沧不动声色地地敛下视线，唇边浮现出一抹秘而不宣的弧度。
　　“……那是一个年过半百的老爷子，皮褶子瞧得人掀起一身疙瘩，嘴上还沾着没干的血。”列文声情并茂道，“……我踩着满地流出来的血再抬头去看，圆月高悬，猎食者已经不见了踪影。”
　　叶沧轻笑一声：“很棒的故事。”
　　“诶诶，这可不是故事！我知道你们刚入行的新人肯定对这种事情好奇得很，怎么样，要不要我带你去开开眼？”男人的语气颇具引诱意味，“我知道猎食者最常出没的地方和时间段，这些消息都是机密，要不是最近实在手头紧，我还不舍得贱卖呢。”
　　“这样啊……”叶沧意味深长地垂下眼，凝视着不远处玻璃杯里泛开波纹的水面，刚想继续说什么，却突然安静了下来。
　　――确切地说，是这个空间内的所有人，都在这一刻安静了下来。
　　他们全部都看向了门口，那里不知何时出现了一个人。
　　那是一个不足十岁的孩子，穿着红色的斗篷，带着大大的兜帽，几缕白色的发丝从帽子里漏出来，在头顶明晃晃的灯光下泛着琉璃样的光泽。
　　空气里安静的近乎窒息，所有人都仿佛被定住了，他们眼睁睁地看着那个孩子走到一张二人座的桌子前，听见一道冰冷喑哑的声音，缓缓响起，“我要坐这里。”
　　列文望着面前的孩子，那双盯着他的阴戾血瞳犹如恶鬼，连带着那一身红艳艳的斗篷都仿佛是血染就的，一滴一滴落下血泪来，铺陈开尸山血海的血气。
　　叶沧眨了眨眼，他仿佛完全不在意眼前的孩子，却又奇迹般地褪去了刚才意兴阑珊的姿态，转而兴致勃勃地揪着列文道：“故事还没讲完吧，你刚刚说本体是老头子、满脸皮褶子、嘴角还带血的猎食者逃跑了，
　　然后呢？”
　　列文：“……”十岁的孩子似乎一怔，随即神情陡变，刚才盯着他眼睛像看垃圾，现在像在看一个死人。
　　列文：“……”
　　没有然后了，讲故事的人坟头都建好了。


第75章 
　　列文白着一张脸, 两股战战地从座位上站起来。
　　这个时候他整个人都是呆滞的，脑子完全处于混混沌沌的状态, 仿佛下一秒就能口吐仙气、立（当）地（场）升（去）仙（世）。
　　小红帽的指尖抽动了一下, 阴鸷地吐出一个字：“滚。”
　　他身上的气息猛地腾起一瞬, 又极不稳定地强行平息。列文能够察觉到刚才那一瞬对方确实想要杀他的，可不知为何又艰难忍住了。
　　列文踉跄地摸着地板往远处爬去, 鬼使神差地又回过头，透过糊了满脸的泪水和汗珠看向了叶沧――难道, 是因为他……！？
　　叶沧不知道列文心头狂跳的猜测，他一手支住下颚撑在桌上，望着站在面前的孩子, 完全看不见半点紧张感和恐惧。
　　这也是当然的, 根据刚才列文提供的错误情报, 身为一个刚入行的、一无所知的、单纯无辜的“新人”（重音），他怎么会知道对方是谁呢：）
　　于是，叶沧直接开口道：“旁边明明还有这么多空位, 你把他赶走了, 谁给我讲故事？”
　　话语间颇有不满和指责的意味。
　　周围猛地传来一阵疯狂吸气的声音, 那些雇佣兵忍不住身体后仰, 嘴唇嗡动了几下又顾忌着什么说不出来，但――“这人是在找死吗”这几个字，几乎已经写到了脸上。
　　世上最恐怖的凶犯就在他们面前, 有多恐怖――那些最穷凶极恶的犯人，曾经是他们职业生涯的噩梦, 最顶尖的雇佣兵面对时都要怀以同归于尽的决绝。而这段时间，就是这样的犯人，成为了另一个怪物的口粮――成为了量产的、不值钱的玩意儿。
　　如果这里是星际警备局，那么估计那群警备员早就冲上去跟猎食者拼命了，因为那是职责所在。但现在偏偏不是，在座的众人不是秉持正义、英勇无畏的警备员，而是雇佣兵，他们办事的最终且唯一目的是钱。
　　而这钱又分成两种，有命花的和没命花的。
　　在毫无准备、装备不足的此刻，情况无限接近于后者，所以没有人敢轻举妄妄动。
　　他们紧紧盯着猎食者的动作，随时准备反击或者逃跑，而被猎食者盯上的叶沧――没救了，傻白甜小绵羊要被吃得渣都不剩了，大家事后给立个碑吧。
　　他们已经单方面放弃了他。
　　可谁都没想到的是，他们并没有看见叶沧被撕成粉末的场景，不仅如此――小红帽坐了下来。
　　小小的孩子两腿并拢，双手放在膝盖上，是十分标准的乖巧坐姿，搭配上他抿紧的双唇，以及周身散发出的低沉气息，到处充满了诡异的违和感。
　　虽然很难以置信，但是、难、难道说……他在紧张？？？
　　“我讲。”他一字一句，“你想知道的一切，我都可以告诉你。”
　　众人瞪大了眼睛――一切，关于“猎食者”的一切，这该是多少人挤破头都没命拿的珍贵情报！！
　　叶沧道：“那列文呢？”缩在角落里被突然点名的中年男人浑身一抖，发出含混的呜咽。
　　“他是个可恶的骗子。”穿着红斗篷的孩子冷笑一声。
　　“原来如此，”叶沧弯起唇角，“看来你对猎食者很了解。”
　　“你对他很感兴趣。”那孩子看着他，神情意味不明。
　　叶沧点头：“因为他是现在最值钱的通缉犯。”
　　“你很缺钱？”
　　“……差不多吧。”叶沧摸了摸干瘪的口袋，出门带的钱已经都拿出去给人家修房顶了，现在他还真没有钱。
　　――嗯？
　　手腕上忽然传来了一阵冰冷的触感，有多冷呢，好比一瞬间沉入了九幽地狱，从灵魂深处激荡起一阵森然的寒意。恐怖，却不危险，因为此刻握住他的人并没有杀意。
　　叶沧顺着那忽然伸过来手看向它的主人，正对上那人红玉一样的眼睛。
　　那双眼睛此刻莫名暗沉，伴随着一个毫无起伏的声音响起：“我就是猎食者。”
　　这声音在过分死寂的空间里仍旧清晰，整个房间迎来了窒息般的一秒，随后，所有原本僵硬坐在原位的雇佣兵们，全部都站了起来。
　　他们终于无法做到假装若无其事了。
　　原本，两方谁都不公布姓名，就算心知肚明也可以强行粉饰太平，但现在，敌人都大大方方地承认了，还全然一副光明正大踩在他们头顶上的模样。这个时候要再无所作为，那以后在场所有人的脸都可以不要了。
　　之前仿佛静止的空间一下子彻底活了过来，有武器的掏出武器，没武器的找个隐蔽的角落暗中潜伏。
　　而处于所有人关注中心的两个人，没有给周围分出一分眼神，自成一方世界――
　　叶沧：“哦。”
　　……哦是什么鬼哦！！
　　他们一致认为叶沧是被吓傻了，就跟刚才做不出任何反应的列文一样。
　　男孩仔细观察着叶沧的神色，当真没有从对方的眉宇间捕捉到任何慌张和恐惧的情绪。他的眸光闪烁了一下，嘴角竟向上牵起了一眯眯――真的非常非常细微，几乎可以忽略不计，并且很快就重新抿了回去。
　　但那确实存在过，并且足以让任何认识他的人瞪出眼珠子。
　　“你不怕我？”
　　“当然不，”叶沧认真地看着他，“你打不过我。”
　　猎食者：“……”
　　众人：“……”
　　男孩从座位上站了起来，所有的雇佣兵神色一凛，如临大敌地望着他。但对方毫不在意，径自走到了前台的窗口那里。
　　指纹确认、虹膜扫描，仿照先前兑现悬赏的步骤，一气呵成。
　　面对根本够不到窗口的小男孩，拥有强大职业操守的前台小姐面带笑容，声音柔和，半点不方地递出来一张星行卡：“您好先生，这是您的赏金，清点完毕后请自动到旁边带上元素金属铐，等待押解。”
　　男孩点了点头，回头把星行卡放到了叶沧的桌上：“就像你说的，我很值钱。”
　　众人：“……”不是，等等，还有这种操作！？
　　但仔细想一想，只要交人就给钱，至于这个人到底是被迫还是自愿，谁管呢？
　　叶沧没有动那张卡：“我并没有抓你。”
　　“不，你抓住我了。”猎食者波澜不惊地看着他，“现在我是你的猎物，毋庸置疑。”
　　*
　　叶沧离开了那条地下街，没人敢拦他。
　　猎食者被留在了那里，毕竟“自首”了。不过，叶沧并不认为这就是结束了――难道有人以为那孩子真的会乖乖束手就擒了？对方那淡定的架势一看，就知道肯定有离开的手段。那帮雇佣兵还没有能力吃的下这样一头怪物。
　　而事实就像他想的那样，隔天，原本消失在通缉榜上的猎食者，再度出现在了各个顶尖雇佣兵的可选表里。并且不知道对方干了什么，价格整整翻了十倍不止，看到的人在惶恐惊惧的同时，对金钱的渴望愈加疯狂。
　　夜鹰走过街道时，听到的便是各个角落里传来的讨论，狂热，惊叹，畏怖。
　　“……我可是从猎食者手里活下来的人！你们不信去问，当时在那里的雇佣兵可都看见了。”列文熟悉的声音激烈高昂。
　　夜鹰目不斜视地走过。
　　列文还在兴奋地喋喋不休，间或夹杂着旁听群众的惊呼附和，“我只告诉你们啊，你们可要保密……我们雇佣兵界有一个跟猎食者关系匪浅的人，那天全仰赖他我才没死。我打包票，他们两个一定认识，而且对方在猎食者心中的地位绝对不低！”
　　“……我还听说，那个人现在就住在M区那边的一家旅馆，你们说猎食者会不会也在那边，大家最近真的要小心了……”
　　夜鹰的步子骤然顿住，他蓦地折返回去，也不管周围的骚动，沉声问道：“你刚刚，说他住在哪里？”
　　“……”
　　叶沧听到了敲门声。
　　理论上来说他在这里应该没有认识的人才对，这么想着，打开门后却看见了不算陌生的身影。
　　“……是你？”
　　叶沧的眉头挑了起来。
　　门外的男人穿着一身赛博朋克风的深蓝外套，手上缠着护腕，年轻的面容俊美，看起来不过二十多岁。
　　夜鹰点头：“看来你知道我。”并非出于自傲或者别的什么，他在雇佣兵中确实为大多数人所知。
　　然而叶沧却平静道：“那天你不是也在场吗，我记忆力向来比较好。”也可以称为过目不忘。
　　这个男人赫然是当时坐在那家地下酒吧的人之一，而叶沧之所以对这个人有所印象，仅仅是因为他是当时在场的所有雇佣兵中――最强的一个。至于其他什么身份，在业界有多厉害……抱歉，他还真不知道。
　　夜鹰一愣，莫名有种尴尬的感觉，低头摸了摸鼻子。
　　“你也是来找我商量猎食者的事的？”在夜鹰诧异的视线里，叶沧轻笑一声，“这条街上消息传得真快，你已经是第六个找上门的人了。”
　　夜鹰很快反应过来，蓦地深深看了他一眼：“他们以后不会来了。”
　　他想起自己来的路上看见的东西――有人正在对这片地域进行管制。对方的手段可以看得出经过了一番克制，但对于他这样足够敏锐的人来说，还是一眼能够辨认得出来的。
　　……是猎食者回来了。
　　何其诡异，曾经最凶恶的通缉犯居然隐约开始兼职保镖了，可笑那些自不量力的人还毫无所觉，意图挑战对方的底线。
　　“是吗，这样最好，总是被叨扰我也会烦的。”叶沧看着他，有那么一瞬间，夜鹰几乎以为对方知道自己在想什么。可待他去细究时，对方就仍旧是那一副坦然自若的模样，“那么，你找我到底什么事？”
　　夜鹰收起了飘飞的思绪，蓦然变得郑重：“我想请你――跟我一起参加黑渊盛宴。”
　　……嗯？这倒有点出乎预料了。
　　叶沧沉默了一下，让开了位置，“进门再说吧。”
　　有戏！夜鹰猛地松了一口气，冥冥之中又察觉到了一点怪异――在这场短暂的谈话中，占主动地位的竟然不是预想中的自己而是对方。并且这不是他刻意退让的结果，而是身心不由自主做出的反应。
　　顶级雇佣兵的直感是很可怕的，其中包括帮助他们判定自己在各个场合应该做出什么样的姿态，而现在，他的直感做出的决定，就是他在叶沧之下……？
　　夜鹰心头一跳，神情蓦地一凛。
　　而这个时候，叶沧已经坐在了一张老年摇椅上――他跟这这张摇椅毫无违和感。
　　“为什么提出这样的邀请，你应该知道黑渊盛宴的危险，不怕我拖后腿吗？”他奇怪道，“还是因为我认识猎食者？”
　　夜鹰努力平复了一下心情，答道：“不，是因为我相信我的直觉。”
　　第一次见到这个人的时候，就隐约觉得对方不简单，虽然仍旧没有想起来那股眼熟劲儿来自哪里，但之后，猎食者的表现也侧面佐证他的感觉极可能是对的。
　　夜鹰从口袋里掏出了两张卡纸，那是叶沧很熟悉的卡纸――能够进入盛宴的邀请函。
　　不过，比起叶沧拿到的那个比起来，这两张邀请函上沾着更多的血，几乎让人以为它原本就是红色的。
　　足以见到它的争夺有多么激烈，这张薄薄卡纸的背后积郁了多少腥风血雨。
　　“你是凭自己抢来的？”那有点厉害啊。
　　“不，是别人抢了以后，我买来的。”他其实有一张标着自己名字的，但出于一些原因，他不打算使用。
　　“这种邀请函很值钱？”
　　夜鹰原本还算平静的脸上露出了一点牙疼的表情：“我两年的工资。”
　　叶沧知道这个人在雇佣兵里应该还挺有名气，所以他两年的工资对于普通人来说绝对是巨款了，这个发现让叶沧双眼一亮。他立即把手伸向了口袋――其实是借着口袋的遮掩，摸向了里面的空间枢纽。
　　然后……夜鹰就看着青年不断从里面掏出一沓又一沓的卡纸――这些邀请函全是特修斯临行前给叶沧的，就担心他万一脑抽把唯一的邀请函弄丢了，于是额外给了这么多备份。反正他只要用一张，多下来的都是浪费，不如趁机处理掉。
　　叶沧把所有的邀请函摞在一起，跟洗扑克牌一样随便刮了刮：“你看它们值多少钱？”
　　夜鹰现在已经不认得“邀请函”三个字怎么写了，他张了张嘴，拼命忍了忍没忍住，于是指了指自己，“我不知道它们值多少钱，但我只要20块，你要不要考虑把我买下来……？”
　　星际最顶尖雇佣兵白（求）给（包）了（养），跪求大佬考虑一下！


第76章 
　　魔王星, 中央王城。
　　赤红的土地一望无际，巨大的岩石零零散散地分布在四周, 除此之外荒芜得看不见其他。暗沉的天空积郁着厚厚的云, 仿佛随时都能下起一场暴雨。
　　这对于大多数星际种族来说堪称恶劣的生存环境, 却是魔族特意打造出来的、用以休憩的庭院。
　　雷托坐在一块巨石上面，支起一条腿, 右手懒懒地搭在上面。在他下方的大地上，随行的一个高阶魔族正手拿一本书, 照着上面声情并茂地朗诵――“啊，欧密罗，你为什么叫做欧密罗！”
　　雷托：“……”
　　他的眉头抽了抽, 挥手打断了对方, “行了行了, 别念了。”
　　高阶魔族“哦”了一声，望着上方少年眉宇间的不耐和隐忍，出于一个副官对军团长的关心, 忍不住道：“雷托大人, 这是人族极有名的爱情戏剧, 您不是想要学习吗, 我看里面的一些话还是挺有用的。”
　　雷托轻嗤一声，俨然不屑的样子。
　　副官道：“把普通的石头都形容成迷人的花朵，把迷人的花朵想象成天际的星光, 人们喜欢听到赞美，这会大大拉近彼此的距离。”
　　虽然他至今不知道那位让雷托大人念念不忘的人是谁, 不过，自从雷托大人从水王星回来以后就变得很不正常了，总是走神不说，还养起了鱼。
　　……其他人应该也有所察觉了。
　　上次第六军团长碰见他就毫不掩饰看戏的表情，估计剩下的军团长也差不多。但幸好黑渊盛宴将近，他们没有更多的时间过来八卦，否则依雷托大人表现出的保护欲，极可能要惹出军团之间的大冲突。
　　“赞美？”雷托的脑海里蓦地闪过一抹蓝色的身影，他略微出神，随即轻哼道，“他本身就是最美，什么鲜花和星光都及不上他，贫乏的语言远无法描述他的千分之一，只会显得庸俗。”
　　副官：“……？？！恕我失策了，您原来已经不需要学习了，这是已经出师了啊！”
　　雷托一脸莫名其妙，意兴阑珊地换了个姿势：“对了，最近格撒去哪里了，怎么没看见他？”
　　“您的哥哥……咳，好吧，是格撒大人，”副官不知道为什么这两人明明是亲兄弟却天生关系不合，甚至不愿意承认彼此的身份，也许是因为身高？
　　“格撒大人最近在M区贫民窟狩猎，作为今年盛宴的主要负责人之一，他需要积攒力量。”
　　雷托闻言一怔，忽而想到了什么：“这么说，上次他被雇佣兵协会抓住的消息不是空穴来风了？”
　　“应该不是，听说是因为一个人自愿被抓的，军团长之间早就传开了。”
　　这是继“雷托陷入单恋”后，又一件在高阶魔族里引起爆炸的事。
　　真是怪事年年有，今年特别多。不知道到底是哪两位奇人，竟驯服了这对全魔族最难搞的兄弟，令无数人既好奇又费解。
　　副官问道：“雷托大人需不需要那人的情报？”
　　“格撒在意的人跟我有什么关系。”雷托从高高的石块上一跃而下，嗤道，“我忙得很，没兴趣。”
　　副官忙不迭地跟上，同时合上了手里的资料――“对方曾让一群通缉犯乖乖进行虹膜扫描，疑似有精神操控能力”……说起来，雷托大人在意的那个人好像是海妖族？海妖族也很擅长精神操控呢，该说不愧是两兄弟，真是巧。
　　没人想过这对超难搞的兄弟看上的是同一个人，这又不是小说，哪里可能有这么夸张的事，写书的人又不是魔鬼。
　　*
　　M区。
　　穿着灰夹克的男人跌跌撞撞地穿街过巷，挡路的行人全被粗暴地推开。他对周围的尖叫置若罔闻，咬紧的牙关发出低咒，“该死的，怎么会是夜鹰！”
　　代号为夜鹰的雇佣兵已经很久没有接过这个区的任务了，自从爬上顶尖雇佣兵的行列，对方几乎只跑跨星域的单子。然而这几天也不知道怎么了，又忽然开始对这一带下手了。
　　再加上最近同样异常活跃的猎食者，曾经被称为通缉犯温床的贫民窟如今已然成为了他们的噩梦，一时间通缉榜上人人自危，反而往日里谨小慎微的平民如今大晚上都敢出门了。
　　男人奔跑的步伐不停，自己也记不得一路掀翻了多少摊位，转过了多少拐角。
　　直到叶沧出现在了他的面前。
　　“捉迷藏结束了。”叶沧从远处不紧不慢地向他走来，他走在脏乱的小巷里，却反而像漫步在宽敞明亮的庭院。
　　男人先是一惊，在看见来人不是自己防备的夜鹰后又猛地松了一口气。他肌肉鼓起，狞笑一声，然后……
　　然后就没有然后了。
　　一场不需要计数的单方面碾压。
　　“唔、唔唔唔！”被封上嘴的男人不断挣扎，却怎么也挣不开手上的镣铐。
　　“跑这么久了，也该歇歇了吧。”叶沧收起手上的胶带，转身看向身后，夜鹰正站在那里，将将赶到，叶沧见此笑起来，“你来晚了，这回是我赢了。”
　　夜鹰平复了一下呼吸，不管经历几次都觉得不可思议：“为什么你总能那么轻易地制服他们。”
　　速度快得他没有一次赶上现场，几乎每次他晚一步过来，都只能看见原地挺尸的通缉犯，以及闲得似乎已经喝完了一盏茶的叶沧。
　　因为始终没有看见过程，所以夜鹰对叶沧的实力总是没有实感，“你怎么知道他在这里的，我一直以为我的追踪能力已经算顶尖了。”
　　叶沧“唔”了一声――啊，怎么说呢，巨龙告诉他风的方向，海妖让空气里的每一丝水分都为他所掌，人类的恐慌和呼救清晰地传达到他的耳侧。在这样的情况下，他想找不到目标是一件非常难的事。
　　夜鹰不在意叶沧的沉默，其实他问完就有点后悔了。毕竟每个人都有自己的看家本领，询问这种不可外传的东西在业内是一种冒犯，好在叶沧没有放在心上。
　　叶沧：不，其实我只是怕说出来你不信。
　　不需要叶沧动手，夜鹰已经自主把地上的男人扛到了肩上，他们现在需要去一趟地下酒吧，好兑现赏金。
　　路上，夜鹰跟叶沧闲聊起有关魔族的话题。
　　毕竟这几天夜鹰已经了解到叶沧对如今的魔王星毫不知情，既然他们打算结伴去参加黑渊盛宴，那自然不能对它的举办方一无所知。
　　“魔王星是四大星域中最开放的星域，他们几乎不拒绝任何外来的种族，因此数千年来鱼龙混杂，星盗雇佣兵等等流浪组织在这里最为猖狂，具体有多乱你看这些贫民窟也知道了。”
　　“它的帝星种自然就是魔族了，数量虽然不及人族，但相较于龙族和海妖族而言，还是具有压倒性优势的多。”
　　夜鹰又大概讲了一下魔王星的习俗、重大城市的分布、科技和经济状况。叶沧全程都默默听着，没有插嘴。
　　““……魔族嘛，它内部的等级划分非常严格，高阶魔族可以无条件地支配低阶魔族。”只说到这里，夜鹰加上了个人感情，忍不住吐槽道，“老实说，我一直觉得这种制度非常病态，那些下位魔族难道不会反抗的吗？”
　　“很难。”出乎意料，叶沧开口回道，“也许人家乐在其中呢。”
　　“哈？”
　　面对夜鹰一副完全不理解的表情，叶沧没有跟他说，魔族本来就是这么诡异的种族。他们享受支配和被支配的过程，并且如果对象符合期望，他们甚至能够从里面获得无与伦比的快感。
　　换一种简单粗暴的说法，在别的种族眼中，最重要的人可能是“亲人”“恋人”“友人”等等，但在魔族这里――是“主人”。
　　关于这一点，曾站到魔族顶点的叶沧可以说是很有感触了……各种意义上。
　　这些事情暂且放到一边，叶沧收回渐渐飘远的思绪，问了个比较在意的问题，“现在魔族是谁在管理？
　　有新的魔王诞生吗？”
　　“魔王？没听说过这号人物，魔族现在由七位军团长管理。”
　　见叶沧眉头一动，夜鹰又道，“不过你也别太在意，这七位军团长少有露面，事情基本都交给手底下的人去做……可能这回盛宴会出来一两个吧，也说不准。”
　　叶沧曾经君临魔族的时候并没有军团长这种东西，这大概是魔族漫长时光里最大的一个变化了。
　　又过了十几分钟，两人走到了地下街的最尽头，推开那扇熟悉的酒吧大门，他们走了进去。
　　前台小姐挂着跟上次一模一样的笑容，温柔询问：“您好两位先生，请问接受悬赏，兑现悬赏，还是呼叫其他服务？”
　　夜鹰：“兑现悬赏。”
　　肩上扛着的男人早早在路上就被他打晕了，夜鹰把他提溜着扔到隔壁窗口，将指纹按了上去。
　　就在前台小姐姐含笑着说“好的，马上帮您确认信息，完毕后等待汇款”时，叶沧忽而开口道，“等一下，我这里还有几个人。”
　　叶沧说着打开了空间枢纽。
　　几个高状的身影被轻而易举地拎了出来，对上旁边夜鹰目瞪口呆的眼神，他随口解释道，“这几天总有人莫名其妙地蹲在我的房顶上，挺烦人的，就全抓起来了。”顿了顿，又补充道，““顺便闲着没事去了趟他们的老巢，捡了最厉害的几个，也在这里了。”
　　夜鹰：……不是，最近猎食者不是在保护……等等，难道说，比猎食者下手的速度还要快吗！？
　　夜鹰发现叶沧拎出来的几个男人全部都分外眼熟，他甚至一一喊出了对方的名字：“艾利克斯、夏、霍尔德、巴伦巴多……”
　　而随着他的声音，整个酒吧也突然安静了下来，落针可闻。
　　叶沧奇怪道：“你居然认识他们？”
　　夜鹰这个时候说话都有点艰难了，他很想跟对方说“他们是M区的地下龙头，全星际知名的犯罪团伙，危险度超S的罪犯”，又想说“他们凶残成性，你抓了他们这么多重要干部，可能会被报复”……
　　但是到了最后，对上青年清明又好奇的目光，他不过是深呼一口气，用尽可能轻松的语气道：“他们非常值钱，你将一夜暴富。”
　　叶沧果然满足地眯起了眼睛。
　　夜鹰瞧着心头一热，原本的压抑瞬间消失了。
　　两人取完钱，立即离开了地下酒吧，而在他们踏出门之后，身后轰然爆开的狂热和喧嚣几乎掀翻屋顶，连带着即将席卷开来的腥风血雨一起。
　　经过这一件事，夜鹰决定当晚就启程前往中央王城，也就是黑渊盛宴举办的地点。
　　毕竟百足之虫死而不僵，更何况这个龙头组织还没死呢，后续的找上门来没完没了，到时候连他都要觉得棘手。
　　――但这份担心其实没有必要。
　　因为就在当晚，组织内的老大和他同样作恶多端的部下就成了猎食者的新口粮，一大家子走得整整齐齐，猎食者也自此销声匿迹。
　　而等到这一切发酵成更加巨大的暴风，让这一片区域的所有势力全数洗牌，引发新的炸裂疯狂的时候――始作俑者们早就全部离开了这里，前往了更大、更广阔的世界。
　　“就是这里了……”
　　叶沧和夜鹰从运载飞船的升降梯上走下来，望着逐渐展露在眼前的巨大黑铁之城。
　　忽而吹起的狂风掀动他们的衣袍，微阖上的羽睫遮住了铺天盖地的沙尘和光影，让阴翳的天空增添了一抹更加莫测的色彩。
　　“这就是中央王城。”
　　他们终于来了。


第77章 
　　巨大的城市, 棱角分明，建筑群总体呈现出坚硬的银灰色泽。
　　在空中架设的冰冷轨道间, 隐约可见一座黑铁城堡凌驾于半山之上, 露出尖尖的顶部, 远远看去像一只狰狞匍匐的巨兽，气势森然。
　　那座城堡就是邀请函上注明的举办地址, 在进入那座城堡之前，叶沧和夜鹰打算先逛一下周围一带。
　　“我们需要采购一些武器。”夜鹰似乎对这一带相当熟悉, 他拿出了一张写满了字迹的清单，“还有急救包，解毒剂, 食物, 帐篷……”
　　“看样子你以前来过这里？”
　　“外围一带我来过不少次。”面对叶沧好奇的模样, 夜鹰压低声音道，“像我们做雇佣兵的，很多外面买不到的设备这里都有。只要出得起价, 就连星际中违禁的物品都能买到。”
　　“这里不是魔族的王城吗, 他们不管？”话所这么说, 但想到魔族一贯百无禁忌的作风, 叶沧其实已经有点猜到了。
　　果然，夜鹰一副“你太年轻”的无奈，长叹道：“魔族就是最大的庄家, 他们从里面捞的油水多着呢。”
　　从进入城门开始，就可以明显感觉到气氛的热闹, 往来的人络绎不绝，各种稀奇古怪的种族都有。半空舒展开的半透明屏幕上，清楚地显示出了这一带的三维地图，小型的飞行器沿着光轨在头顶穿梭。
　　夜鹰一路轻车熟路带着叶沧来到了一条大街上，这条街上的店铺反而不如其他的讲究，一个个最原始的摊位搭建铺开。
　　黑渊盛宴的名头太响亮，叶沧看到好多摊上已经上市了周边、纪念品，生意好的不行。而除此之外，还有一些比较特殊的，满足夜鹰这类人的需求的――
　　“地宫探索设备三件套，医用战斗逃跑样样不缺，大家瞧一瞧看一看诶！”
　　“王城最新情报……”
　　“元素金属打造的武器，先到先得，接受定制！”
　　叶沧原本正观摩着一个王城等比缩小模型，突然感觉到旁边的夜鹰气息浮动，似乎遇见了什么特别兴奋的事。
　　他顺着对方的目光看去，就见到一个被层层包围的商铺，人头攒动。
　　虽然周围非常吵闹，但是只要他们屏息凝神，完全可以把那里的动静听得一清二楚。
　　――“高阶魔族的舌尖血，能够抵御几乎全部宇宙种族的精神攻击，对低阶魔族有超强驯服作用，仅此一瓶，价高者得！！”
　　一瓶装着猩红液体的玻璃瓶，约莫拇指高，被说话的商贩紧紧握在手里。
　　众人的视线随着商贩的手摇晃，眼底的激动和狂热几乎藏不住，往前挤的身体做出了最真实的反应。
　　叶沧只遥遥看了一眼，便平静地开口道：“假的。”
　　原本还想上去凑热闹的夜鹰：“……啊？”
　　在这种地方“假”和“打折”是一戳就爆的关键词，不管谁说出口，总能在第一时间惹来各方的注意力。周围不乏听力同样卓绝的宇宙种族，有的直接望了过来，有的目不斜视，但耳朵却已经竖了起来。
　　叶沧的唇边露出了一抹戏谑的笑，慢条斯理道：“高阶魔族的舌尖血凝而不散，清而不浊，呈现出半透明的淡红，且没有气味。最简单的方法，打开瓶盖闻一闻就知道真假。当然，不打开瓶盖单看那副模样，也丑过了头了。”
　　他的声音理所当然地引起了骚动，甚至已经有人跑上去把他的话作为凭据，向商贩讨说法了。
　　那商贩气急败坏道：“信口雌黄，这都是从哪里听来的，有什么证据？”
　　众人把视线转向叶沧，叶沧摊了摊手：“证据？这难道不是常识吗。”
　　旁边夜鹰看他的表情不像作假，又想起对方某种程度上的“无知”，连忙上前隔开人群，同时对他小声道：“高阶魔族如今不过百数，全部身居高位，被军方层层保护，情报少有流出。”
　　言下之意，叶沧说的不管是不是真的，都绝对不属于“常识”，而是前所未闻的“秘辛”！
　　叶沧愣了一下，随即半点不方地反问：“哦，那不就更奇怪了。一个受保护的了不起的魔族的舌尖血会被你得到，那你怎么还呆在这里，不该早就闻名宇宙了吗？”
　　“对啊，从没听说过这档子事，你怎么解释他的话？”
　　“这里可是魔族的地盘，兜售这种东西，你也不怕被抓！”
　　“我已经叫人了，等巡逻队过来一问便知！”
　　群众激愤起来，渐渐向着商贩包围过去，那商贩见势不妙，竟拔腿就跑。心中郁气的众人立即化身义警，一边呐喊着“抓住那个骗子”，一边呼啦啦跑了个干净。
　　被留在原地的夜鹰十分失落地叹了口气：“还以为能够捡个大便宜。”
　　叶沧笑道：“别多想了，就算那是真品，也没有他说的那么神奇的作用。”
　　“诶，可那明明是……”夜鹰在他面前似乎总是容易软下语气。
　　叶沧想了想，意味深长道：“非要说的话，有一种情况能够派上点用场――把舌尖血掺进普通的血液里，能够绘出永不退色的红。”
　　“……那有什么用？”夜鹰黑人问号脸，抽了抽嘴角，“不会褪色的颜料早就被研制出来了，稍微大一点的画材店都有，直接买啊。”
　　叶沧摇了摇头：“一个魔族把这样的血，描摹在另一个魔族的魔纹上――”
　　夜鹰：“……！？”
　　夜鹰顺着他的话想象了一下画面――魔纹对于一个魔族来说有多重要？平时里看都看不得，多瞥上一眼都能让它的主人上来拼命。更别说让人从头到尾摸一遍，还用源自另一个人的、绝对不会褪色的舌尖血完全覆盖……
　　两种某种程度上，极其私密的东西相触相叠……
　　莫名起了一身鸡皮疙瘩，这是什么惊悚又暗黑的仪式？
　　叶沧淡淡勾起唇角：“这是魔族之间表达情感的一种方式，意为――宠爱。被描摹魔纹的那一方，会永远镌刻上另一人的血液、标记、气味。”
　　“……”
　　望着夜鹰呆滞的表情，叶沧忽而轻笑一声：“不过这种情况非常罕见，就连伴侣之间都很少这么做。”
　　“……你为什么知道这么多关于魔族的，秘密？”后面两个字夜鹰说的有点艰难。
　　因为这些从来没听过的东西，在叶沧这里就像是信口拈来的坊间故事，完全刷新了他对于魔族――“神秘”，“不可触”，“冷酷无情”的认知。而他并不觉得叶沧在瞎编，他莫名觉得叶沧说的都是真的，甚至……就像亲身经历过一样。
　　叶沧轻轻一笑，这笑让他有点看不懂，他听见对方说道，“站得高，看得远。”
　　……
　　两人之后又四处逛了逛，把夜鹰清单上面列的东西差不多全部买齐了。剩下没买到的一些基本都是缺货或者不重要的，总体来说影响不大，算得上满载而归。
　　然后，两人就近找了一家旅馆，订了两间相邻的房间。
　　“明天就是邀请函上盛宴开始的时间，今晚好好养精蓄锐。我把采购的东西总共分成了四大类，第一类是武器，具体又分成了……”
　　夜鹰一边翻着买到的各种道具，一边满面红光地畅想起来，结果叨逼了不到半分钟就被叶沧嫌弃地推去了隔壁的房间。
　　叶沧：“晚安。”
　　“喂，等等，这就睡了？”瞅着叶沧坚定地关上了房门，夜鹰无趣地撇了撇嘴，在原地立定片刻后收起不正经的作态，缓缓柔和下眉眼，轻轻道，“晚安。”
　　房内，叶沧坐在沙发上，缓缓平复了一下呼吸。
　　如果这时候夜鹰在这里，就会发现那双原本如夜色般漆黑的眼瞳，正隐隐泛红――如同黑夜中摇曳的火焰，惊心动魄得耀眼。
　　……这一点是叶沧失策了。
　　之前也说了，叶沧现在没有魔王的壳子，可魔族不像是龙族，龙族的力量基本全寄宿在肉体上，壳子丢了等于一穷二白。而魔族的力量归根到底源于精神层面，这也就导致了――就算他的壳子丢了，该有的共鸣、反应半点不少。
　　就像此刻，叶沧能够清晰地听见一道呼唤。
　　那呼唤像从很远很远的地方传来，穿越了巨大的空洞，从漆黑世界的尽头一直传达至他的耳边。而里面的内容也不是一句完整的话，更像千万个人同时开口，充满了混乱、喧嚷，隐隐夹杂着焦灼的疯狂。
　　里面包含的精神力，足以击溃任何一个人的神智，使其发疯。
　　但叶沧不会，坦白来说，这个声音可能弄死这个世界上的任何人，都唯独不可能伤害到他。
　　要问为什么的话――
　　发出这道声音的庞然大物孕育了他，那是他成为一个魔族最开始的地方，是他的母胎，他的温床，他所有力量的源泉。
　　再通俗易懂一点――
　　【宿主，你妈妈喊你回家吃饭】
　　“……”
　　是的，那是他妈。
　　而且，不同于龙族时的龙爸妈，人族时的人爸妈，海妖时的海妖爸妈，作为魔族的叶沧并不是某个“生物”生出来的。
　　孕育他的是魔族世世代代的意志，具体来说――每一个逝去的魔族，他们的精神力会在死后自主填补进一个天然形成的巨大地缝。
　　那道地缝深不见底，在无尽岁月的积郁下，无数精神力汇入其中，甚至已经化为了实质般的黑雾，终日缭绕汹涌。
　　这条地缝的模样，实在很像神话中众神之王对着大地劈下一道雷光，那道雷光从地面一直劈开冥界的顶空，露出下方的冥府深渊。也因此，那条地缝被叫做――“黑渊”。
　　对，就是黑渊盛宴的那个“黑渊”。
　　而现在，黑渊的意志、他的母亲，正在呼唤他。
　　【宿主，别露出那副生无可恋的表情，你的妈妈很爱你】
　　“……”
　　【她赋予了你碾压全魔族的力量】
　　【她开放了她的全部让你肆意畅游，从来没人能够下达黑渊第三层，那里的力量让无数人在崩溃和疯狂中迎来死亡……只除了你，因为黑渊最底层早就被她改造成了你的婴儿床】
　　叶沧在这一个世界，从出生起，就处于一个最恐怖的怪物最深处的腹腔，在怪物的看护下，层层保护。
　　【魔族把黑渊视为他们的神】
　　【你是黑渊之子】
　　【即是，神的爱子】
　　是的，就是这样。
　　魔族的这一个世界，是叶沧开局最逆天的一个世界，他不用成长就是最强，各方面无限开挂。
　　黑渊的确非常爱他，而且这种爱，是一种几乎病态的溺爱。
　　想到当初他妈为了保护他干出的各种丧心病狂的事情，叶沧几乎忍不住扶额叹息。
　　而这个时候，系统再度道――
　　【友情提醒，宿主，你妈妈已经喊了你好一会儿了，我觉得你再不回应，可能……】
　　一个深爱着孩子的母亲失去了她的孩子，要发疯。当她奇迹般地感觉到她的孩子回来时，一旦期望落空……
　　――结果不可想象，光是假设都觉得毛骨悚然。
　　虽然别的种族还一无所觉，但把黑渊奉为神的魔族已经察觉到，并开始剧烈反应了，猜猜外面现在怎么样了：）


第78章 
　　中央王城的城堡里。
　　昏暗的殿堂里, 主位上坐着一个男人，另有六人分散坐在一张巨大的圆桌。总共七个人, 竟是魔族七大军团长全部到齐了。
　　周围角落里侍立的仆从大气不敢喘一声, 低垂着眉眼, 恭恭敬敬地候在一边。
　　摇晃的光线照亮了墙壁上精致苍白的人形浮雕，猩红的窗帘在夜风中微微飘起, 冷寂的空间无声无息地蔓延开一片森寒。
　　“明天就是盛宴的第一日，”说话的是七人中唯一的女性, 美艳的红唇开合，不疾不徐，“会场的秩序就交给我第五军团。”
　　紧邻她的巴尔德轻笑一声, 暗沉的猩眸投来一瞥：“赛丽嘉, 你的军团才在上次任务里接连失利, 这么快就忘记耻辱了吗。”
　　赛丽嘉眸光一沉，刚想说什么，却被一道冰冷又稚气的声音打断：“这件事由第二军团负责。”
　　众人循声望去, 说话的男孩言简意赅, 红色的斗篷下只能看见嗡动的双唇。
　　先前说话的巴尔德没有再次反驳, 意味深长勾起唇：“前段时间听说格撒军团长与雇佣兵协会出现了纠纷, 莫非遇见了什么麻烦，小心别耽误了工作。”
　　格撒对巴尔德别有用心的试探置若罔闻。
　　余下几人纷纷投来各异的眼神，要么看好戏, 要么冷漠，要么无动于衷。
　　微妙的气氛扩散开来, 他们的余光隐隐投向主位，似乎在等待一个最终说法。可还不等主位上的男人开口，一声尖利的啸声猝然袭来，让所有人猛地紧缩起瞳孔。
　　在短短的一秒内，他们经历了仿佛被无数刀刃划破致命点，瞬间杀死的恐怖，既而被抛入黑沉沉的海，挣扎无果，颓然坠入――冰冷，阴森，压抑，绝望。
　　这场压倒性的精神冲击，发生得如此猝不及防。
　　更可怕的是，这只是个开始，那莫名的尖啸声仍在继续。它呐喊着听不懂的语言，像千万个人同时在耳边呓语，足以把任何一个正常人逼疯。
　　“这个声音是怎么回事……！？”有人试图用自己力量抵御干扰，可他很快发现，他的反抗毫无作用。
　　甚至，越是试图去解析去看清，就越是能感觉到它那无边无际的、深渊般的力量，仿佛他们这些魔族最强的军团长，全部变成了沧海一粟，汪洋沉浮，前途大凶。
　　……简直叫人绝望。
　　巴尔德第一个站了起来，他的脸色在冲击下隐隐发白，失神的双眼却晃动起旁人看不懂的情绪，喃喃道：“黑渊在恸哭……难道说……”
　　一道身影从自以为早已遗忘的脑海深处，无比清晰地浮现出来。
　　――他回来了吗……！！
　　其他军团长第一次看见巴尔德这般失态，全不像往日那个心机深沉、野心勃勃的男人。
　　但他们至少听清了对方的话――
　　“黑渊？是我想的那个黑渊吗……！”
　　“你的意思是黑渊具备感情，而它现在很难过？？？”
　　“黑渊是我们信奉的神，它当然具备自己的意志，你这说的是什么话！给我退下！”
　　“但是……怎么可能呢……我从出生起就没见过黑渊出现异常！”
　　不管是第一次切切实实地感受到的黑渊的意志，还是这份意志带来的真实恐怖，对于在场的大部分魔族来说，都是剧烈到难以想象的冲击。
　　不亚于灵魂洗礼、认知重塑，所有的一切自此天翻地覆。
　　旁边弱小一点的仆从已经完全失去了意识，而格撒是所有人中最冷静的，他迅速平复下起伏战栗的力量，遥遥看向了主位上的男人――那是他和雷托的父亲，也是如今魔族的第一军团长。
　　虽然七大军团明面上平起平坐，但实际上的决策人还是这一位。至于原因，很简单――因为他的父亲拜蒙，是所有军团长中[唯二]经历过前前代魔王和前代魔王两任统治的人，另一个是巴尔德。
　　这两任王被誉为创造了魔族最辉煌的巅峰盛世，其中，又以前代魔王过早逝去的悲剧最为深刻，不知有多少魔族为之扼腕痛惜，含恨癫狂。
　　不过，像撒格以及其他数位军团长，这种没见过也没拥有过“魔王”统御的新生代魔族，是很难理解的。
　　而现在，作为两朝元老，拜蒙和巴尔德的反应惊人一致。
　　撒格沉默地把对方剧烈波动的神情纳入眼底，心中不可思议地闪过了一个想法，这想法让他变得难以冷静。
　　――难道说，是跟前代或者前前代有关吗……
　　*
　　一家普通的旅馆内。
　　叶沧轻轻推开了房门，隔壁早先还抱怨“睡得太早”的夜鹰现在已经完全没有动静了，睡得跟某种肥壮的杂食类哺乳动物一样。
　　没得办法，就像系统说的，妈妈嚎得越来越凄惨了，他自己是不怕，可其他人尤其是魔族……真叫人头大。
　　从遥远之地扩散向整个王城的力量，并没有在叶沧动身后有半分收敛，甚至因为狂喜和激动而更加紊乱。
　　无数魔族因此呻吟哼唧，却始终没能改变现状。直到叶沧停在了半路，叹息般地抬起头，那双漆黑中隐隐透出红芒的眼睛，透过天空纷繁的群星看向某个空洞的虚空：“母亲。”
　　“……”安静下来了。
　　原本躁动的庞然精神力，终于有短短一秒停下了入侵，可也只有一秒，一秒后，一种全新的啸声取代了原本的声音。
　　要说这跟之前让人头疼欲裂、浑身发毛的尖啸有什么区别……那大概就是，原先是一群从蛇精病院跑出来的，被烟熏坏的鸭嗓子在叫，而现在，是一群退休的女高音在叫。
　　【哦，听哪，宿主，多么令人怀念的音色和频率！】
　　系统在脑海里感动地追忆。
　　【你妈妈在给你唱摇篮曲呢，当初在这个世界，妈妈的歌声陪伴了您的整个童年，您还记得吗？】
　　叶沧露出牙疼的神色，他实在没办法昧着良心说好听，可又担心露出嫌弃的神色会让感应到的黑渊伤心。
　　他妈一伤心，肯定又要哭唧唧，但又绝对不会对着他发火，于是最终惨的还是外面被殃及的池鱼们，能一死死一片，收人头就跟割韭菜似的。
　　很多人都没有认清一点，黑渊逆天的力量的确能够让它在这个世界称“神”，但就算是神，也是“恶神”、“邪神”。
　　她的世界只分成两方，一方是“叶沧”，一方是“祭品”。她对叶沧有多溺爱，对外面的其它生灵就有多冷酷，甚至对魔族都不会有任何区别对待。
　　……
　　不知道是不是黑渊的力量太过强大，就连不是魔族的，都隐约察觉到了空气中弥散的、某种让人浑身发毛的东西。这种摸不着看不见，却冥冥有感的危险才最可怕。
　　原本热闹的王城第一次出现了空空无人的景象，就连摆夜市的商贩也一边嘀咕着“邪门儿”，一边行色匆匆地收拾东西，提前回了家。
　　这倒是便宜了叶沧，又或者，这正是他的母亲在那几近病态的保护欲的发作下，特意为他创造出的――清除一切危险的回家之路。
　　过了一段时间后，叶沧畅通无阻地抵达了王城南部的最边缘。
　　这是他至今为止见过的，唯一跟记忆中毫无变化的地方――
　　巨大的裂口横亘在大地上，绵延向两端，根本看不到头。
　　黑色的凝为实质的雾气翻涌其中，毫无规律地扭曲成各种诡谲的形状，有的时候像一朵花，有的时候像某种生物蠕动的触手。
　　它们从那道巨大的地缝飘出，肆无忌惮地涌动在风里，却又不会飘离太远――强烈到近乎偏执的领地意识。
　　对于闯入领地的人来说，这一点会成为他们一生的噩梦。而对于领地外的人来说，会成为活下去的唯一希望。
　　而如今，作为“闯入者”的叶沧出现在了这里，踏入了黑渊的领地范围。
　　天地间似乎静止了一秒，那随时变换的黑雾在那一瞬间凝成了坚硬的形状，如同定格。
　　一秒后，风云骤变！！
　　无数的黑雾铺天盖地地从巨大的地缝里窜出来，掀起高达百米的浪潮，直直地窜向天际，仿佛连天幕都要吞噬。
　　但它的目的终究不是天空，它义无反顾地冲向了叶沧。那不详的黑色实在让人毛骨悚然，就像随时能从里面窜出什么东西。
　　叶沧没有动。
　　黑雾扑到了他的脸上――冰冷，这是第一感觉。第二感觉便是柔软，比最软绵的棉花还要柔软，像突然扑进了一团云里。
　　但实际上，它可以变成世界上最锋利的刀，那些刀能够畅通无阻地剖开任何人的脑袋，翻搅对方的灵魂，摧毁对方的心智，窜改对方的记忆，直至死亡都变成奢侈。
　　这也是魔族千万年来对黑渊奉若神明，又敬又怕，绝不敢靠近的原因。
　　而现在，就是这样恐怖的东西，在把叶沧包进去之后，立即发出了剧烈的嗡鸣。
　　――[我的孩子！！]
　　黑渊严格来说没有统一的人格，因为她原本就是由无数精神力大杂烩出来的，这让她时常处于失常和混乱的状态。
　　但她的每一个人格、每一道精神力、每一个状态下――都爱着她的孩子。只有在这一点上，她得到了统一。
　　无数个混乱的声音响起，像有千万个关切的母亲同时凑到叶沧的面前，一边检查他的身体，一边询问各种稀奇古怪的东西，间或夹杂癫狂欣喜的笑声，或者喜极而泣的轻啜，又或嚎啕大哭的狂肆――等等，他似乎听见了“宝宝”这个词？？？
　　妈妈（们）的热情让人有点招架不住，叶沧顺着黑雾的指引，无奈又顺从地走到了黑渊旁边。
　　从这里望下去，下面就是一片深不见底的漆黑，有风从上空向下倒灌，又从下呼啸着冲出来。仿佛连这里的风都是疯狂的，互相对撞，彼此交缠，至死方休。
　　黑渊向他发出了邀请，向他敞开了普通人绝不可能抵达、甚至根本不知晓的最底层。
　　――那是黑渊的“子宫”，她最珍视的地方。
　　叶沧过去从那里诞生。
　　【那是您曾经的育婴房，一位母亲想带您回家。】
　　黑渊就像一个患得患失的母亲，在她看来，把叶沧放在外面是非常危险的。尽管外面都是她随便就能碾死的蚂蚁，可她就是这么矛盾，一边觉得自己的孩子世界最强――某种意义上这是完全正确的，一边又觉得自己的孩子可能轻易就会被一只蝼蚁伤到――这会让她发疯。
　　叶沧知道，现在他顺着黑渊的意思去做才是最好的安抚。
　　然而，正当他一只脚已经伸出去，就要一跃而下的时候――
　　远处的大地上忽然出现了七个人。


第79章 
　　七位军团长终于姗姗来迟。
　　他们匆忙赶到了这里, 却在最后关头紧急停下步子，因为再往前, 就要进入黑渊的领地了。
　　仿佛有一条看不见的线把整个世界分成了两半, 后方的来路一片坦荡, 前方却充斥着遍及天地的黑雾和狂暴的力量。可以想像一下那些雾霭弥漫，可见度极低的情况, 更不要说这些雾霭背后还藏着一条通往深渊的巨大裂缝，一步踏错, 百死无生。
　　而他们甚至连踏进去的资格都没有，没有一个魔族会在脑子清醒的情况下进入黑渊的范围，绝对不会！
　　比起顿在原地、踌躇躁郁的军团长们, 叶沧这边的视觉倒是完全没有受到影响, 他清晰地透过宛若无物的黑雾, 看见了一行魔族，尤其里面还有几张他熟悉的脸。
　　――看来这就是现今魔族的领袖们了。
　　见他忽然不动了，环绕在他身边的雾气轻轻搭上他的手, 像一缕纯然无害的轻风般催促。它甚至把雾气凝固出一辆婴儿车, 漆黑中泛起害羞又兴奋的诡异红光, 邀请它的孩子上座。
　　叶沧：……我自己能走。
　　妈妈总以为我还是个宝宝怎么办
　　显然, 这个时候的黑渊还完全没有把远处的魔族放在眼里――军团长是什么东西？给它送来的新祭品吗，跟以前那些杂碎有什么区别？这种连塞牙缝都不够的零嘴，怎能分出它的一缕余光！
　　[孩子……我的孩子……！]
　　混乱的呓语再度响了起来。
　　“……那里有一个人！？”远处一直死死观察着黑渊的赛丽嘉, 忽然震惊地开口。
　　她试图向同伴描述自己模糊看见的景象，“就站在黑渊旁边, 很近的地方，不知道是男是女，体型类人……”
　　“你该不会是眼花了吧，怎么可能？”
　　“赛丽嘉的天赋有一双能够堪破虚像的眼，她既然看到了，就应该错不了。”
　　旁边的第三和第七军团长说着对视一眼，心渐渐沉了下去。
　　――在明天就要开始盛宴的敏感时间点，一个可疑的人出现在了黑渊，而黑渊又刚巧在这个时候暴动！是敌是友？
　　明显敌人的可能性更大！
　　第三军团长[奥列弗]神色一凛：“不管如何，先试他一试再说！”
　　言罢，手中立即出现了一把银黑色的长戟，他一把握住，猛地就朝赛丽嘉所指的方向挥去。
　　长戟在空中划过一道白亮的雪线，戟上的花纹像活物一样蠕动起来，登时威力暴涨。挥起的强风直接破开了重重黑雾，像巨轮荡开海潮，乘风破浪。
　　前方遮挡的黑雾瞬间被劲风分拨向两侧，竟明明白白地露出了一条宽敞的视野，连带着后方的景象一同显露。
　　――叶沧刚好在此时回头。
　　未熄的狂风掀动他的发梢，漆黑的发丝仿佛要与身后深不见底的沉渊融为一体，即膝的风衣猎猎作响，翻飞翩跹，像疯狂振翅的夜蝶。
　　无数的雾气缭绕在他身侧，与任何地方的颜色都要深沉浓重，几乎凝为实质，让人产生了一种完全可以触摸到的坚实质感。
　　而不知道是不是巧合，那些雾气聚拢在他身后，竟显露出翅膀一样的形状，每一缕飘飞的雾丝，都像是一片鸦羽。
　　叶沧不过是微微侧过身子，那双翼便如同要腾飞起来，蓦地舒张到最大，遮天蔽日，凌乱的羽毛飘摇翻飞！
　　仍旧是视力最为优异的赛丽嘉，最先看到这一幕。在她的眼中，那人的模样、衣着、乃至于一根发丝都无比清晰。
　　赛丽嘉不由自主地倒退了一步，她从这个人身上想到了一样东西――在魔族古老的传说中，他们最初是居于天上的种族，生来背生双翼，可后来他们犯了错，被天空厌弃驱逐。
　　如今的魔族没有翅膀，也找不到曾经拥有过翅膀的依据，那仿佛只是一个故事，一个神化他们种族的粉饰。
　　但此刻，她定定地望着那人，连呼吸都无限放轻，似乎稍重一点，眼前的人就会想镜花水月一样破碎――多像啊……多像那个故事的**所述：背生双翼的神子从天空坠落，纯白无瑕的羽翼被点点染黑，直到看不见一点光亮，与永寂的大地沉沦。
　　那是无暇被污染，神圣化为邪恶，高山的雪莲长出骨刺，光明的神o走向黑暗――是另一种走！走向极致的美丽，甚至因为这剧烈的翻转，引起的震撼要增强千百倍。
　　他就是黑暗的化身。
　　而黑暗是根植于每一个魔族灵魂深处的终极追求。
　　赛丽嘉的双腿在颤抖，她似乎无法承受这种影响力，潜意识里想要逃跑，可蛊惑般的沉迷让她反而往前走了一步，如同扑火的飞蛾。
　　带着幼崽的母兽，是绝对不会允许自己的领地被任何威胁入境的，它为了保护它的孩子，会变得比往日危险无数倍……更别提这头母兽往日就足够可怕。
　　于是叶沧感受到了黑渊暴起的狂怒，像一头狂躁凶兽仰头发出了一声咆哮，直接伸出巨大的爪子拍了过去。
　　叶沧神色一凛，他已经看出来那个女性魔族是被黑渊的意志影响到了。越是虔诚信奉黑渊的人，就越是容易跟黑渊形成共鸣，一般人可能会直接变成疯子，但这个女性魔族显然实力十分强劲，所以还保留着相对清醒的意志。
　　可即便如此，她还是不可避免的感染上了对叶沧的满腔爱意。
　　――所以说呢，黑渊果然是恶神，信仰它根本不会有好事，可偏偏就是有这么多人崇敬的不得了。
　　“――赛丽嘉！”
　　旁边的第三军团长大喊着，伸手将如同灵魂出窍一样的赛丽嘉向后一拉。
　　而就在赛丽嘉离开的下一秒，她原本站着的地方就在黑渊的力量下崩裂，仿佛有一只无形的巨兽抬脚轰进过那块土地，平坦的地面龟裂着下凹成一个巨坑。
　　“……奥列弗？”赛丽嘉望着拉住自己的男人，似乎还没回过神一样。
　　第三军团长，也就是奥列弗的额角淌下汗来，几乎厉呵道：“你傻吗！这种时候也敢走神，要不是我出手快，你就没命了知不知道？！”
　　他平时跟赛丽嘉的交情还不错，两个军团一起合作过几次任务，还不至于见死不救。
　　！    奥列弗平时里不是没听说过黑渊的邪门和厉害，甚至很多魔族将其视为神。但他性格自傲，行不苟合，一个人从贫民窟爬到如今的位置，是不可能轻易交付自己的忠诚和信仰的。
　　因此在所有人中，竟是他受到的影响最少。
　　奥列弗望了望四周，老实说，他记忆中从没见过的众人这般模样，而且他们各自的神态都不大相同，其中混杂的复杂情绪让奥列弗的情商肉眼可见地燃烧殆尽。
　　……这叫什么事儿！！
　　不能再这样下去了，奥列弗有理由怀疑所有人都中了精神攻击，而最可疑的莫过于远处停驻的叶沧。
　　叶沧：……？？？
　　妈，你看，好大一口锅。
　　回过神的赛丽嘉见此凄厉地大喝：“住手！”
　　这位平时跟他关系不错的女性同事，这会儿望着他的目光竟带着惊慌和仇恨。
　　跟赛丽嘉同时做出反应的还有雷托，他经历了从第一眼见到叶沧的难以置信，到兴奋激动，再到欲言又止。
　　而现在，奥列弗的攻击让他从困惑中陡然挣脱，毫不犹豫地原地暴起，附着雷光右手一把攥住了对方的手臂。
　　奥列弗的手腕一麻，几乎成形的攻势猛地一松，他半是不解半是愤怒地低吼：“雷托你……噗！”
　　一句话没说完，从旁边冲来的一股巨大力道，把他整个人直接击飞了出去。在倒飞一段距离后，结结实实地嵌进了后方的一块巨石里。
　　“――轰！”
　　巨石碎裂，伴随着奥列弗咬牙切齿的痛呼。
　　格撒保持着出手的动作，三秒后，方才重新站定。原本盖在头上的红色兜帽在他的剧烈动作下掉了下去，露出一双平静到冷酷的眼睛。
　　而这双眼睛，很快对上了另一双无比相似的红眸――来自他的亲兄弟。
　　格撒不是一个喜欢管闲事的人，他违！违背常理的出手已经能够说明很多问题了。
　　雷托和格撒两相对视，无比相似又不同的两双眼中齐齐划过一些东西，仿佛在短暂的一个瞬间，走完了无数刀光剑影，迸溅出几乎尖锐的审视。
　　而旁边的赛丽嘉已经虚脱地跪坐到了地上。她望着平安无事的叶沧长舒了一口气，从第一眼起便升起的敬仰，让她忍不住双手合十，一瞬不错地凝视着他做出了祷告的姿态。
　　远处的奥列弗望着他们，一边呲牙咧嘴地从石头里把自己拔出来，一边难以置信地吼道：“疯了疯了，疯了，你们都疯了吗！”
　　奥列弗瞪圆了眼睛去看叶沧。尽管隔着这么遥远的距离，但只要没有黑雾的遮挡，他就能够清晰地看清对方的姿态，以致于连那人唇角至始至终未曾落下的弧度，也看得一清二楚。
　　叶沧自然察觉到了奥列弗的注视――充斥着怒火敌意、以及视线主人都未曾察觉到的惶然。就在这样的目光下，他恣意地张开双臂，拥抱住了周围翻涌的黑雾。
　　感受着黑渊越来越难以抑制的情绪，他缓缓向身后的地缝倒去。
　　……他必须得走了。
　　……
　　“啪！”
　　向后倒下的趋势忽然停住了。
　　――有人拉住了他的手。
　　叶沧：“……”敲里妈！
　　叶沧认命地睁开了双眼，看着出现在他面前的熟悉面孔，叹了口气：“你做出了错误的选择，巴尔德。”
　　而那人却只是在对上他眼睛的时刻，挑起嘴角，露出一抹笑，邪恶睥睨，连带着眼底所有翻搅的情绪一起，被表面闪烁的猩红沉沉覆盖。
　　“怎么会？”他借着力道把他拉起来，低头吻上了他的手背，“我可是好好抓住了你啊，我尊敬的……陛下。”


第80章 
　　拜蒙和巴尔德, 七人中唯二亲见过“魔王”的存在，并亲身经历了两代王的统治的人。
　　如果要给他们做个简单粗暴的评价, 那大约就是――一为忠臣, 一为佞臣。
　　他们曾经侍奉过同样的人, 却因为不同的信念和野心，而敌对着走过了漫长的时光。到了如今, 这对峙的立场仍旧没有改变，却失去了以往的狠劲――
　　“魔族已经不是曾经的魔族了, 好在你还没变。”巴尔德望着眼前的男子，眸光闪烁，“留着你, 就好像回到了从前。”
　　这是魔族刚决定成立七大军团的时候, 两人在议会中一次再简单不过的谈话。
　　拜蒙对他的话不置可否, 巴尔德把他当做证明过去的存在、追溯以往的媒介，而他又何尝不是。
　　说白了，他们两个都是可怜人, 没有了“王”, 昔日的“臣”就只是两条无家可归的败犬。
　　他们有着同样的伤口, 身负的骄傲不会让他们说出来, 只会心照不宣地找个阴暗的角落，独自舔舐。
　　拜蒙的双眼波澜不惊，不同于普通魔族的浑浊阴沉, 他的眼眸是非常澄澈的浅红――这在魔族里常被视为先天孱弱、血统不纯的象征，带来的苦痛自不必多说。
　　可自从前代魔王一句“非常漂亮的眼睛, 我很中意”以后，这双曾经被自己厌憎的双眼，就成了他最感激的上天的恩赐――尽管他的陛下当时只是因为心情好，而随口一说，但并不妨碍他发自内心的喜不自禁。
　　当然，从那以后，巴尔德望着他双眼的眼神都会变得尤为阴沉，就像一条伺机的毒蛇，极其渴望把那对漂亮的眼珠子从束缚它的框架里抠出来，捏碎。
　　――在陛下已经离开的现在，这种情况也并没有丝毫改善。
　　拜蒙早就习惯了，神情毫无波动道：“七大军团已经组建完毕，排序与强弱无关，仅代表中央王城向外辐射的七个方位，此后每个方位由一名军团长负责。”！”
　　巴尔德道：“我要第六军团。”
　　正对南部，直指黑渊。这句话并非申请，而是告知。
　　拜蒙深深看了他一眼：“可以，那么我接手第一军团，之后还余下的五大军团，三个待定，两个由我任命。”
　　“呵，这么早就开始给你的两个好儿子铺路了？”巴尔德一眼就看穿了对方的打算，“不过是养子而已，当心将来养不熟，被反咬一口。”
　　拜蒙默然不语。
　　巴尔德如今在魔族的势力扩张得太过迅速，如果不这么做，他就要完全制不住他了。格撒和雷托虽然尚且稚嫩，但潜力非凡，培养后可堪大用。
　　这么想着，拜蒙望着座位上邪肆的男人，第一次露出不解的神色：陛下，您当初……究竟为什么要重用这个人呢？如果是您的话，又会怎么做呢……
　　“……好，我同意了。”
　　就在拜蒙准备打一场硬仗的时候，男人却在短暂的沉吟后，毫不犹豫地答应了，仿佛根本没有意识到他究竟答应了什么。
　　迎着拜蒙略带错愕的目光，巴尔德站起来，居高临下地哼笑：“搞清楚，我不是输给了你，只是输给了他。”
　　只要他想，现在的拜蒙没有跟他相争的资本――拜蒙被那个人保护得太好了，除了听那个人的话以外一无是处……啊，这样一想，真越发让人不快了！
　　巴尔德最终放弃了唾手可得的权利，选择了退让，选择赐予对手韬光养晦、成长反抗的机会。
　　――这可真不像他，可是……
　　可是……
　　――如果那个人还活着，相信这会是他希望看到的结果吧。
　　如果那个人还活着的话……
　　……
　　“他果然还活着……！”
　　巴尔德不知道自己是以怎样的心情说出这句话的。
　　他耳中回荡起自己激烈澎湃的！的心跳，比手臂上突然暴涨的魔纹还要狰狞。
　　他没有赛丽嘉那样堪破虚像的双眼，在黑渊的干扰下并不能把那道身影看得分明。他只能够看见一个模糊的轮廓……但是够了！
　　这样就够了。
　　漆黑如夜的发丝，极致完美的容颜，尊贵无匹的身躯下藏着深不可测的力量。那双红色的眼睛不是魔族惯有的暗沉，不是凝结的鲜血的颜色，而是盛开在漆黑大地上的火焰玫瑰，鲜活艳烈。
　　那个人一定正看着这边，就跟记忆中一样，从容的、漫不经心的、总是游刃有余的。
　　巴尔德朝前走了一步，旁边被雷托和格撒联手击飞的奥列弗没能引起他的丝毫注意，脉搏里迅速涌动的血液让他浑身发烫。
　　然而――
　　“你不能去，踏入黑渊的后果赛丽嘉已经让我们看到了。”拜蒙道，“你这是在渎神。”
　　巴尔德回头望向拜蒙，清晰地望见对方剧烈抖动的眸光，明显与沉静的语气截然不符。
　　巴尔德突然低笑起来，又忽的转为大笑。
　　“看看你，在害怕什么？”他的语气甚至是怜悯的，“你从来都是这么卑微，连承认自己**的勇气都没有，而我――拜蒙，我跟你不一样。”
　　他知道拜蒙在想什么，如果陛下明明还活着却没有来找他们，极有可能意味着――他并不想见他们。
　　拜蒙不会去问，他只会无条件地接受这个事实。在面对那个人的时候，他永远都那么被动，只会等在原地，等一个可能永远不会有的回头。
　　甚至那个人“死”的时候，不过是对拜蒙说了一句“魔族就拜托你了”，他就可以强迫自己活下来，半点看不出疯狂和悲痛的、很平静地活下来――某种程度上，巴尔德觉得拜蒙远比自己可怕……尤其是在压抑了千年之久后。
　　巴尔德轻易挥开了拜蒙的手，那阻拦的力道连！连他都觉得敷衍。巴尔德嘲讽地睨了拜蒙一眼，也不去看对方的表情，眨眼就瞬身到了黑渊旁边，即是……叶沧的面前。
　　“……陛下。”
　　他终于喊出了这个阔别已久的称呼，简简单单的两个字碾过舌尖，竟让他觉得无比刺痛。
　　“你还是这么大胆呢，巴尔德。”
　　男人低笑一声：“如果现在站在您面前的是拜蒙，您还会这么说吗。”
　　叶沧神色一动，闻言不由隔着距离，遥遥看向了远处那个熟悉的魔族。他轻若无物的目光，却立刻让那个如今万人之上的魔族定在原地。
　　话语中浓烈的恶意几乎不加掩饰。
　　“不，不必了。”叶沧摇了摇头，“我早说过，你做出了错误的决定……”
　　叶沧的尾音尚未完全落下，周围从刚才起就一直凝滞的黑雾，像是终于结束了难以置信的定格，突然“轰――”的一声，超越此前亿亿万万倍的威力，前所未有地狂暴涌动起来。
　　数不清的黑色从身后的那条地缝中绵绵不断地窜出，转眼覆盖了上方的整片天穹。大地明显震动起来，瞬间塌陷，如同有千军万马在奔腾，如同一场绝伦的大战即将开始。
　　这个过程不过三秒，世间的最后一缕光也被吸食殆尽，顷刻，天地覆没。
　　就连叶沧最后的话语，也被吞没在了这巨大的动静里。
　　“……母亲已经生气了。”
　　――非常生气。
　　巴尔德彻底看不见叶沧的身影了，不是叶沧离开了，而是周围密度飙高到极点的黑雾，已经让他看不见任何东西。
　　他伸手试着挥动，周围却空无一物。
　　巴尔德望着空落落的双手，双眼似乎也被满目的漆黑浸染，一点点！点熄下光亮，直到被全然的黑暗彻底覆盖。
　　这是黑渊的领地，黑渊要把它最心爱的孩子藏起来，不露丝毫地藏起来。那么，这个世界上，除了这位疯狂的母亲，便没有人能再找到它的孩子！
　　在他看来，是巴尔德自己从他面前走开了，或者说――巴尔德已经被扭曲了空间感，失去了方向感，自己都没意识到自己在做什么。
　　――这正是黑渊可怕的地方。
　　在魔王星上，黑渊就是战力天花板，除了叶沧以外，没有人能够撼动她的地位。
　　欣慰地打call“宝宝长大了，宝宝好棒！”――所以这本身就是一件毫无意义的事。
　　[又一次……魔族，又一次想要把我的孩子夺走！！！]
　　[你们通通该死！都给我去死――！]
　　无数混乱的呓语中，这两道意志最为清晰，被叶沧精准地捕捉到了。
　　“又一次……？”叶沧重复着垂眸，一下子回过味来。
　　看来巴尔德的举动触碰到了黑渊的爆点，让它想起千年前的时候了。千年前也是一个魔族兔崽子，带着一帮人，把它出门晒太阳的宝宝拐走了！！
　　[宝宝别急，等妈妈把他们全杀了，就回来给你唱歌w]
　　叶沧：“……”我觉得不行。
　　这群人要是死了，那不说魔王星，估计整个南星域都要乱套了。
　　好在黑渊喜欢用精神攻击，一点点把人拖进绝望后再折磨死，这个过程不算短也不算长，叶沧还有抢救时间。
　　他辨别了一下方位，想着能救一个是一个，就往刚才巴尔德消失的方向走去。
　　大约过了半刻钟，他听见前方传来脚步声，却是不止一个人的。
　　……是谁？


第81章 
　　在黑渊爆发的一秒前, 奥列弗才发现自己无处可逃。
　　“……谁？！”
　　黑暗中有一道冰冷的气息迅速靠近背后，奥列弗浑身汗毛直竖, 直到他听见一个熟悉的声音。
　　“别紧张, 是我。”
　　“拉泽拉斯？”
　　在他的迟疑中, 一束微弱的光突然被点亮，出现在他面前的正是拉泽拉斯和赛丽嘉。
　　奥列弗这才注意到自己的背后已经全部汗湿, 疲惫地松下一口气：“只有你们吗，其他人呢？”
　　“分散了。”拉泽拉斯推了推单片眼镜, 言简意赅，“我察觉到不对，只来得及拉住最近的赛丽嘉, 然后又碰巧遇见了你。”
　　奥列弗这时注意到对方手中的是一颗巨大的珍珠：“这莫非海妖族的深海明珠？不是说它的光辉煌煌如日, 比如烈阳的吗, 怎么这一颗这么不给力。”
　　拉泽拉斯翻了个白眼：“你是蠢吗，看不出这些黑雾很不一般？”
　　“居然说我蠢……”奥列弗不满地嘀嘀咕咕，但也没敢大声反驳。
　　拉泽拉斯在他们中主掌财政, 虽然力量没有他强, 但有一个四处吃得开的灵活脑子, 得罪了对方, 他可是要吃苦头的……别问他怎么知道的。
　　拉泽拉斯警告地瞥了他一眼，随手把搀扶着的赛丽嘉扔给了他。
　　“喂……”奥列弗刚想抱怨什么，却忽然发现赛丽嘉的神情不太对。
　　女性魔族艳丽的面容上正不断变换着神色, 这让她原本美丽的容颜变得诡异又扭曲。
　　她一会儿露出虚幻的微笑，仿佛信徒看见了她的信仰。一会儿又一脸憎恨地挣扎起来, 低吼着“我要保护他，把他还给我”，甚至于身上的魔纹暴涨。
　　接触她的奥列弗不由浑身紧绷，在女人刺骨的杀意里，面露震惊：“她这是怎么了……？”
　　刚刚还好好的……不，其实刚刚就不太好了。
　　“我怀疑这里的黑雾有精神攻击的效用。”拉泽拉斯说着顿了顿，忽而道，“奥列弗，你信仰黑渊吗？”
　　奥列弗有些心虚：“……还，还好？”
　　“呵，有时候头脑简单也不是件坏事啊。”不给奥列弗回过味的时间，拉泽拉斯继续道，“我们最好赶紧离开这里，不然我也要坚持不住了。”
　　“什么意思？”
　　拉泽拉斯没回答他，只用余光看了眼赛丽嘉，让他自己体会。事实上，拉泽拉斯现在能够保持清醒跟奥列弗对话已经很艰难了，多亏他身上带着不少有精神抗性的氪金装备，但即便如此，距离他沦陷也不会太久了。
　　也许正是因为本身即将成为黑渊的“食物”，所以拉泽拉斯才能比奥列弗更加清晰地感觉到，他们究竟处于怎样危险的境地――连反抗都显得多余，如今敷衍的冷静，只不过是另一种自暴自弃。
　　生平第一次，他意识到……自己可能会死。
　　奥列弗虽然读不到拉泽拉斯心中所想，但也莫名感到了气氛的沉重。他反手扛起长戟，然后把赛丽嘉挂在上面，回身催促带着单片眼镜的俊美青年：“喂，不是说要离开吗，快走了。”
　　仍旧停留原地的拉泽拉斯双唇一动，还是问出了那个在心中无比在意的问题：“奥列弗，你对前代魔王有了解吗？”
　　“哈？那么久远的事情谁会知道。”
　　“……蠢货。”
　　“什么啊，干嘛又骂我，真是的。”
　　拉泽拉斯没在意身旁的叫喊，略显沉郁的双眸不由浮现出了之前――巴尔德拉住那个神秘青年的时候。
　　那个时候，如果他没有看错，巴尔德张合的双唇喊出的词的确是……“陛下”。
　　谁是陛下？
　　谁当得起，如今七大军团中的隐形掌权者、曾历代两朝的古老魔族――一句陛下？
　　他已经隐隐有了一个猜测，而这个猜测，让他第一次有了“无知是福”的渴望。因为有的时候，所谓的真相，真的是要人命的东西。
　　他可能承受不起。
　　……
　　叶沧望着从重重黑雾中走来的几人有些意外。
　　七个人里面，居然偏偏是他不认识的全来了。
　　他逐个扫过去――那个高大、肌肉发达的男人，应该是之前试图攻击他的那个？那个女性魔族，是被黑云影响到了的那位。还有一个没什么印象的单片眼镜青年，看起来精神状态很糟糕。
　　这三个人借着微弱的光，能够艰难看见的范围远不如叶沧。因此，等到他们终于注意到叶沧的存在时，两方的距离实际上已经相当近了。
　　“……！！！”
　　奥列弗明显被吓了一大跳，整个人踉跄一下。
　　扛在肩上的长戟登时发出一声嗡鸣，如果不是上面还压着赛丽嘉的重量，估计这会儿已经反射性地出手了。
　　怎么办……？
　　先前那种浑身发毛的感觉又来了，奥列弗望着浑身溶于黑雾中的青年，指尖竟痉挛似的抽动。
　　那人安静地立于烟云之中，精致的衣袍随风而动，纤尘不染，完全不像他们这样狼狈。
　　那双寒凉如夜的眼眸注视着他，奥列弗根本捕捉不到那双眼睛里的分毫思绪，只觉得沉入了一片黑色的海，幽深莫测。
　　奥列弗的呼吸突然粗重起来，细细密密的汗水从他额头冒出。也许是一秒，也许是一分钟，他喉头艰难咽动，无比沉重的五指，极缓、极吃力地搭上了长戟，握住。
　　察觉到他的动作，叶沧的眼中莫名闪过了一丝欣赏――自然，这种情况换他来，他也一定会对敌我不明的人举起武器。能够扛得住黑渊和他的加压，提起反抗的勇气，看来魔族新生代的水准还算及格。
　　可惜……动作太明显了，有勇无谋，不会藏拙。
　　如果他们真的是敌人的话――叶沧的双眸忽而尖利起来，瞬间无差别释放的威压，让奥列弗立即跪倒在了地上，只能够艰难地单手撑地，让自己不至于更加狼狈。
　　叶沧轻轻道：“你确定要对我动手吗。”
　　奥列弗瞳孔一缩：……他果然知道了。
　　嘴里似乎咬出了血气，奥列弗嘴角一扯，惯会的嘴硬和挑衅却没在这里发挥作用。
　　一方面是他自己也在犹豫，一方面是拉泽拉斯突然出声，几乎破音地厉呵住了他：“退下，奥列弗，王的御前不得无礼！！”
　　被黑渊溺爱般眷顾的叶沧，他的身边是最危险的地方，也是最安全的地方。
　　就像现在，拉泽拉斯能够感觉到黑暗中有无数道视线正在注视着这里，就像隐匿在黑夜中、双瞳发出幽幽红光的凶兽。
　　无疑，现在这头凶兽滴下涎水的牙齿，正暴躁地想要咬断他们的喉管，把他们的内脏撕裂，让所有入侵禁域的人支离破碎。
　　然而它却始终没有真的出手。
　　……它在顾忌着什么，有什么人抑制了它的暴走，而它并不生气，只难耐地徘徊在周围，如同守护――
　　是极致的恐怖，以杀戮为名的守护。
　　至于那个让它桎梏、使它动摇的人――拉泽拉斯缓缓看向悠悠勾唇的叶沧，一直以来的猜测，终于由一个原本模糊的轮廓，开始逐渐清晰成型。
　　他决定赌一把。
　　拉泽拉斯努力调动自己为数不多的神智，踉跄着挪动到叶沧身前，在黑暗中某个意志以及叶沧本人的注视下，蓦地单膝跪下。
　　明明连保持站立都是一件无比艰难的事，然而，这个下跪的动作硬生生被拉泽拉斯一丝不苟地完成，完美得挑不出半点错误。
　　因为过度控制到绷紧的肌肉，随着拉泽拉斯的屈膝而越发频繁地痉挛起来，可他死死咬着牙，硬是没有流露出半点异常，把举止中想要表达出的尊敬和虔诚，生生做到了极致。
　　奥列弗已经呆立在了一旁，震惊地抖了抖唇，因为――这根本不是普通的下位贵族对上位贵族的礼仪，这是……最低等的仆从对主人的礼仪！？
　　主从，是全魔族最微妙，也最慎重的连系，甚至胜于亲友和恋人。如果一个魔族愿意认一个人为主，那、那……！
　　“请原谅他的无礼，陛下。”
　　拉泽拉斯微微泛白的唇轻启，原本清冷的音色在力不从心的强撑下，染上了几分脆弱和颤抖，“我们并非故意冒犯，希望一切为时不晚，谨在此向您致以最高的敬意，祈求您的宽恕。”
　　叶沧意味深长地凝视一会儿，忽而一笑：“你很聪明。”
　　至少知道审时度势，比旁边那个只会张着嘴发愣的傻大个强多了。哎，明明都是魔族，为什么智商差距这么大，真叫人捉急。
　　傻大个・奥列弗：“……”
　　神志不清的赛丽嘉暂且不提，这会儿耳朵没毛病的奥列弗，尤为清晰地听见了拉泽拉斯喊出的称呼。
　　“陛下……什、什么陛下……？”
　　他语气含混，说话结巴，一会儿看看还跪在地上的拉泽拉斯，一会儿看看叶沧。隐隐想到的某个难以置信的结论，让他的气势骤然消散。
　　拉泽拉斯却只是阖了阖眸，没有搭理他。不是臣子不能够在御前开口，而是……仆从不能先于主人开口。
　　叶沧微微一笑：“你叫什么名字？”
　　他低下头：“是，全名拉泽拉斯・杰尔梅德，后面是家族姓氏，您称呼我为泽斯就好。”
　　这简略得甚至亲密的称呼，至今为止全魔族都没人叫过，包括同为军团长的同事亦或他的亲族。就连青年自己说出来的时候，没有血色的脸庞都闪过了一丝微不可查的羞窘。
　　“泽斯吗。”
　　“……是。”不知为何，出自对方口中的低沉呼唤竟让他心头一颤。
　　叶沧又把目光投向奥列弗。
　　哪怕是某种肥壮的杂食哺乳动物都知道这个时候该怎么做，好在奥列弗还不算无药可救，突然觉醒的求生欲让他无比顺嘴地回答。
　　“我是奥列弗，没有家族没有姓。旁边那个昏迷的是赛丽嘉・切贝……，呃，后面太长没记住，您叫她赛丽嘉就成，她不会有意见的。”
　　说完，又心有余悸地瞅了叶沧一眼，“你真的是……魔王陛下吗？”
　　叶沧：“如果你是说很久以前，在这颗星球上，人们的确是这么称呼我的。”
　　叶沧没有说出自己的名字，不是他不乐意，而是魔族的阶级太过分明。只能让他们以后自己去寻找，若由他亲口告知，恐怕反而会引发诚惶恐慌。
　　对上奥列弗纠结迟疑的目光，叶沧随意问道：“怎么了，还有什么问题吗？”
　　“没……就是觉得……”在隐瞒和坦诚之间，直觉让奥列弗选择了后者，他咬了咬牙，“就是觉得你……您跟想象中不太一样。”
　　他以为作为传说中魔族的最高统御者，怎么着也不会是一副平易近人、好说话的模样。
　　而现在的叶沧显然与他所想象的大相径庭，奥列弗没见过对方出手，虽然冥冥之中感觉到对方的不简单，可那仍旧是一个很模糊的概念。
　　“哦？”叶沧露出了感兴趣的样子，“那你想象中的魔王是什么样子的？”
　　旁边的拉泽拉斯已经开始猛瞪奥列弗了，奈何奥列弗现在的注意力全在叶沧身上，根本没有察觉到危险。
　　奥列弗摸着头想了想，还没等他把脑海中那个自己也不怎么清楚的轮廓描绘出来，忽然听见一道声音响起，近得仿佛就在他的耳边――
　　“――是这个样子吗。”
　　“……！”
　　奥列弗的身体猛然滞住，他大约是感觉到到了什么，极缓、极缓、以前所未有的缓慢，完成了抬头的动作。
　　然后，他看见了一双完全变成红色的眼睛。
　　在这双眼睛里，短短的一瞬间，他仿佛看见了另一个世界的片影――血红的天上飘着血红的云，分不清是太阳还是月亮的东西，红到发黑地挂在天上。浸满尸骨的海水冲刷着海岸，最漂亮的玫瑰开在那里。鲜艳花瓣在骤然掀起的狂风中猝然飘散，涌动着扑面而来，似乎已经嗅见它们的芬芳。
　　极致的美丽和扭曲，带来极致的冲击。
　　毋庸置疑，只有比所有魔族都强大邪恶的存在，才能管得住他们这帮恶性的化身。
　　奥列弗艰难地仰头去看那道身影，心脏如同要爆开，仿佛那些挤压到极致的脏器和血肉，下一秒就会炸成腥浊的烟花。
　　混乱不清的意识让他剧烈喘息。是恐惧吗，不应该还有一些别的东西――更加疯狂的、狂热的，令人兴奋的……
　　【你从来不是深渊中的明光】
　　【你是深渊本身】
　　【那些罪者总以为在你这里找到了归宿】
　　【可你知道他们犯了一个错误】
　　系统提醒叶沧，他已经无意中触发了魔王的灵魂绑定技能【七罪】，并用通俗易懂的话进行了补充说明：“这世上所有的坏人都爱你，越坏越爱。”
　　这里必须澄清一下，跟另一种容易吸引变态的倒霉孩子不同，叶沧虽然也会吸引某种特殊人群，但那种人群见到他并不是把他当成猎物，而是类似于――
　　“他把我追求的美学做到了极致，他达到了我都没有达到的极恶。”
　　“请把您的信条教给我。”
　　“做我的导师吧！！”
　　――每一个坏人都觉得叶沧比他们更坏，并将他视为毕生努力的目标，人生的长明灯。
　　叶沧：不教，不做，滚。
　　他处理这群变态，都是反手一个大嘴巴子，填进黑渊手动再见：）
　　而这甚至只是这个技能万分之一的威力，因为叶沧从没开到过最大。
　　叶沧面无表情地抬眼，正对上奥列弗和拉泽拉斯痴迷的视线，他静默片刻，忽然浅浅一笑。
　　五分钟后，从技能中清醒过来的两位军团长，顶着一左一右两个整齐的巴掌印，跟着叶沧上路了。


第82章 
　　即使黑渊让人神智混乱的效果在叶沧身上毫无作用, 黑渊仍旧压抑下了任何可能会对它的孩子造成影响的东西。
　　这也就导致，叶沧身边的黑雾就只是黑雾而已, 并不具有任何攻击性, 甚至可以形容为舒适的温床。
　　除去昏迷的赛丽嘉, 跟随在叶沧身边的奥列弗和拉泽拉斯很快就发现了这一点。
　　奥列弗：“我好像……”有、有点舒服？
　　拉泽拉斯：“闭嘴。”王的御前少说废话。
　　在黑渊里觉得舒服，说出去怕不是要被人笑死。
　　拉泽拉斯没有嘲笑他――因为他也这么觉得。
　　两人还不知道黑渊跟叶沧的关系, 只是望着叶沧的背影更加安静了，就像两团埋头缩在蓬松羽毛里的鹌鹑。
　　又过了几分钟, 走在最前方的叶沧突然停下了脚步，双眸定定凝视着黑雾深处，清澈得似乎根本没有受到蒙蔽。
　　奥列弗和拉泽拉斯虽然看不见任何东西, 但他们的听力还在, 一阵屏息后, 终于艰难地捕捉到了阵阵打斗声。
　　然后一个人影从重重黑雾中飞了出来。
　　“……雷托？！”奥列弗发出一声诧异的惊呼。
　　这飞出来的雷托浑身伤痕，看起来刚才经历过一场苦战，那双暗沉的眼睛看不见丝毫光亮, 他的喊叫没能惊起半点波澜。
　　――竟能把雷托逼到这般境地, 是谁……？
　　这个答案很快得到了解答。
　　只见穿着红色斗篷的孩子, 缓缓从黑雾深处走了出来。
　　似乎也很意外在这里居然看见了别人, 格撒微怔后，视线很快锁定在了叶沧身上。
　　脚下一顿，他直接朝叶沧走了过去。
　　拉泽拉斯谨慎地盯着男孩的动作, 唯恐对方做出什么跟奥列弗一样不动脑子的举动，沉声道：“格撒, 这位是……”
　　他已经在短短几秒内，酝酿好了用以介绍的辞藻，比如什么魔族的荣光、传说中的古老之王，吾等迎回的希望……反正说好话又不要钱，主要是他吃不准叶沧的心思，万一把对方触怒就是最糟糕的情况了。
　　然而，还没等他把这些话说出口，就听见格撒道：“是你。”
　　格撒在望着叶沧……他是认识叶沧的。
　　这个认知让拉泽拉斯瞬间滞住了。
　　格撒又一次开口，虽然声音天生阴凉，但认识他的人都能够察觉到里面不同以往的波动：“那笔钱还够用吗？”
　　叶沧自然知道他指的是什么，狡黠地挑眉：“我不是雇佣兵，只能够拿最低的提成，后面还了九成星币回去呢。”
　　闻言的格撒微微皱眉，忽而望向愣住的拉泽拉斯：“出去以后把我的钱还我。”
　　“……什么？”
　　“雇佣兵协会，我的赏金。”格撒不喜欢跟任何不相干的人废话，只强调，“我的。”
　　正如最开始叶沧所猜测的那样，雇佣兵协会背后有魔族的手笔，他们用这样的手段使通缉犯达到制衡。
　　拉泽拉斯是这一块的主要负责人，总归这些钱最后都是跑进他的口袋里。
　　拉泽拉斯当然不蠢，通过这些只言片语，他很快拼凑出了格撒的意思，而这才是让他浑身发毛的地方。
　　“你们……难道说……！”不知道他究竟脑补了什么，突然一副立地升仙的呆滞。
　　而这时被击飞出去的雷托突然发出了一声呻吟，一手捂住脑袋，从地上坐了起来。
　　格撒一个闪身挡在了叶沧身前，对上叶沧疑惑的视线，违反常理地耐心解释道：“自从被黑雾笼罩，他就一直在发疯……嗯……？清醒过来了吗。”
　　雷托原本阴翳的双眼在眨动了几下后，逐渐恢复了清明，他一边嘶着声，一边奇怪又恼怒地扫过身上破破烂烂的衣服和伤口。
　　直到少年无意中抬头望见了叶沧，原有的不愉瞬间褪去，惊喜道：“是你啊！”
　　拉泽拉斯：……这句话是不是很耳熟？
　　雷托高兴地单手一撑，从地上蹦起来：“上次水王星之后，我一直在找你，我以为……我以为你会留在水王星上的……”
　　他因为这个还特意滞留了大半个月，一边躲避海妖族的追捕，一边无视父亲的怀疑和催促，直到确认叶沧已经离开了水王星，才懊恼又失落地回了家。
　　少年人的喜爱和直白，通过言辞和神情清晰地映入了周围众人的眼底，几乎完全藏不住，当然，当事人也不屑于掩藏。
　　“找我？”
　　“嗯，其实那次之后……”雷托弯起唇角，露出了一抹桀骜乖张的笑，“我有一句话一直想跟你说。”
　　格撒面无表情。
　　拉泽拉斯在旁边倒吸了一口气，颤抖地扶住眼镜。
　　然而叶沧不慌不忙甚至习以为常，淡定微笑：“改天吧，这里可不是聊天的好地方。你有没有看见拜蒙或者巴尔德，我们在找人。”
　　“……哦。”少年瞬间耷拉下耳朵，又觉得疑惑，“你认识父亲？”
　　叶沧笑而不语。这件事情说起来可就太长了，而现在显然不是说明的好时机。
　　他不说，雷托便也不在意，他野兽般的直觉告诉他这个时候不追问最好。
　　雷托抓了抓头发：“我好像有点印象，跟我来……”
　　话未说完，他意欲拉住叶沧的手却被突然拦住，格撒望向叶沧：“我带你去。”
　　雷托垂眸凝住被拦下的手，忽而安静下来，眸光沉沉地喊，“格撒。”
　　而带着红兜帽的男孩却连侧目都未曾，巍然不动。
　　叶沧被夹在两人之间，没有在第一时间说话，因为他突然察觉到了另外熟悉的气息，正从重重黑雾之后向这里靠近。
　　旁边扛着赛丽嘉的奥列弗左右望了望，看着定格的几人不解道：“他们在干嘛，谁带路不都一样？”
　　拉泽拉斯嘴唇一动，以一种“傻人有傻福”的目光看了眼他，没有说话。
　　现场的气氛无比微妙起来。
　　直到叶沧突然越过众人，出声道：“我想应该不用特意去找了，拜蒙已经来了。”
　　他一开口，拉泽拉斯就松了一口气。他是七大军团中战斗力较弱的那一批，跟这群强攻系待在一起，光是刚才雷托和格撒对峙间隐约碰撞的杀意，就足够让他不适了。
　　而旁边的奥列弗就更高兴了，这意味着他们终于快要离开这个鬼地方了。
　　但奇怪的是，叶沧突然眉头一动，拦下了众人想要跟上来的脚步，头也不回道：“你们在这里等着。”
　　……这是不让他们跟上去的意思了。
　　叶沧没管后方一众人的神情，径自走进了黑雾当中，与迎面而来的一人正好撞上。
　　也不知道发生了什么，出现在他面前的魔族神色苍白，脚步踉跄，望向他时惨淡一笑，带着几分自嘲。
　　……什么情况，为什么拜蒙一副被玩坏的样子？？？
　　“陛下，请饶恕我。”
　　不等他开口询问，拜蒙已经率先跪了下来。
　　叶沧眸光一动，安静地望着他。
　　“黑渊阅读了我的记忆，让我认清了自己。”拜蒙轻声道，“我诞生了不应有的奢望，请您责罚我吧。”
　　在他被黑雾笼罩以后，他被一股极其强势的力量入侵了思想，拜蒙不是一无所知的人，他知道这股力量来自于谁――那是他们的神，黑渊。
　　他以为自己会被杀死，他并不恐惧，因为黑渊是叶沧的母亲。如果他的死亡能够与叶沧缔结上半点的关系，那就不违背他终生效忠于他的陛下的初心。
　　然而，黑渊并没有杀死他，反而让他经历了一场回忆。
　　拜蒙以为他忘记了，可实际上，他一直都记得――
　　记忆中冰凉空寂的宫殿里，那个高高在上的王座上，有两个人。
　　其中一个是他的陛下，而另一个，则是……当时的魔王，叶沧之前的魔族之主。
　　那位魔王把还是孩子模样的叶沧抱在怀里，总是倦怠的神情里，难得出现了一丝笑意：“今天是你的百岁生日，有什么想要的吗。”
　　这位魔族的君主当之无愧地可称为“魔王”，一个魔族所拥有的危险、美丽、强大，在他身上展现得淋漓尽致。他甚至抢走了神的爱子、黑暗的化身，把对方珍藏在自己的宫殿里。
　　而就是这样一个人，却被那个小小的孩子无所谓地推开：“一百岁还是没变化，等我什么时候长高了再说。”
　　对于人人求而不得的魔王恩赐，这个孩子竟毫不感兴趣。
　　魔王叹息一声，黑发顺着他起身的动作，凌乱地搭在座位上。叶沧好奇地摸了摸，突然发现手感不错，把玩着将几缕发丝缠绕，编成乱七八糟的结。
　　对于这样无礼的举动，魔王却也只是静静笑看，直到叶沧露出意兴阑珊的姿态，方才抬起一双暗紫色的眸子，忽而道：“终归是你重要的生日，我有一个礼物想要给你。”
　　在叶沧疑惑的眼神中，魔王突然一颗颗解开了衣扣，妖冶的魔纹从他露出的肌肤上显现。
　　越是强大的魔族，魔纹越是繁多、精细。那的确是非常美丽的景象，这点从叶沧纯然惊叹的目光中就可以看出。
　　彼时还只是一个普通下从的拜蒙，只默不作声地在第一时间低下了头，就跟其余的侍从一样――如果他们还想要保住自己的眼睛的话，自然知道什么该看什么不该看……
　　可紧接着，拜蒙第一次觉得，也许光闭上眼睛还不够，他应该暂时聋掉耳朵，好让自己听不见那足以让整个魔族震惊的、骇然话语――
　　“触摸我的灵魂，亲吻我的心脏，”叹息般的低语、倦怠的、温柔的，出自那位魔王口中，却是在对另一个人诉说着，“给我绘制印记，赐我垂怜吧。”


第83章 
　　世界上最昂贵精致的画布展现叶沧面前。
　　他望着对方沉默片刻, 突然一笑。上下齿微微用力，殷红的鲜血顺着被刺破的舌尖流出。
　　上位魔族的舌尖血是没有气味的, 然而, 因为叶沧自身所具备的强大的力量, 所有人竟在恍惚间嗅见了一股绮糜的芬芳，翻搅出沉郁糜烂的味道, 让人在一片黑红的色彩中不断下坠、下坠……直到深渊的尽头。
　　大殿中嗅见这股气味的人都微微绷紧了身子，因恐惧和莫名的兴奋而颤抖。
　　一丝血线从叶沧的唇角划下。
　　然后, 他的下颚被一双苍白又完美的手轻轻托起，那人低叹：“真美啊……”
　　在这句话落下的同时，独属于魔王的气息席卷过大殿的每一个角落, 原本震动的魔族们被突如其来的力量冲击, 闷哼一声, 纷纷惨白着脸跪了下去。
　　他们随后听见魔王淡而轻地开口：“退下。”
　　“……是。”没有人敢提出异议。
　　拜蒙作为最后一个离去的人，他在阖上殿门的最后一瞬间，蓦地看见――
　　那位魔族至高无上的王已经彻底躺倒在了宽大的椅子上, 漆黑的发丝铺陈开来。
　　而另一方, 原本小小的身影陡然拉长, 在力量的作用下, 竟暂时得到了应有的成长，变作了青年的姿态。
　　大殿肆意蔓延的阴影下，拜蒙看不见青年的模样, 却完全能够感觉到对方身上散发出的气势，强大、危险、极致的压迫感。
　　青年的唇角扬起一抹似笑非笑的弧度, 居高临下地审视着王座上那副蕴藏着无匹力量的身躯，对方毫不反抗，任他不容置喙地桎梏。
　　一人的魔纹和一人的血，天地间最好的画布和最好的颜料，皆在于此。
　　一场仪式即将开始。
　　一人言，赐我宠爱。一人曰，予你垂怜。
　　*
　　在那之后，重重的殿门闭合，掩藏住了身后所有的光影交错、声息低迷，拜蒙什么都看不见，自然也就谈不上有什么记忆。
　　不过最终的结果却是全魔族皆知――他们的魔王竟然认了叶沧为主，以被鲜血绘成的鲜红魔纹作证，宣布他的主人将是下一任王。
　　彼时，魔魔族上下一片震荡，万民骇然。
　　那个除了极少数人知道来历以外，被大多数人视为无物的孩子，终于彻底走进了众人的视野。
　　“这不符合规矩！他并不是您的子嗣！”
　　“您，您怎么能臣服于、于……”
　　“荒谬至极，古往今来从没有魔王会……您可是魔族之主啊！！”
　　不管是真情还是假意，那些魔族的元老和大贵族各个痛心疾首，情绪激动得很。
　　他们在第一时间提出了反对。
　　――然后？
　　――呵……
　　然后，众人就知道，在那座冰冷莫测的王城里，除了他们如今的魔王外，究竟还藏着一个怎样可怕的存在。
　　――叶沧拒绝了魔王的帮助，一个人单挑了所有出面反对的大贵族，包括当时正处于巅峰状态的巴尔德，或者说，这个众人口中的“孩子”，单方面碾压了一群不入眼的蝼蚁。
　　“玩得还尽兴吗。”
　　魔王站在大殿的尽头，无视了躺在地上痛苦呻吟的一众贵族们，懒懒地翘起唇角，迎接般递出了一只手。
　　而叶沧头也不回地掠过，从侍立的拜蒙那里拿起准备好手帕，擦拭着指尖随意道：“你将来要我继承的就是这样一帮不入流的货色，一个烂摊子？”
　　有的贵族露出耻辱的神色，深深低下了头，有的贵族尚且不忿，却被旁边巴尔德阴戾的视线震住。
　　魔王收回空落落的手，低垂下眉眼，“……我的错。”他意味不明的目光扫过拜蒙，最后落在地上的那群“烂摊子”身上，“我会让他们变成你喜欢的样子的。”
　　那轻飘飘的，仿佛睡醒后低沉的呓语，却让烂摊子们浑身一抖，脊背发凉。
　　拜蒙率先跪了下去，把头颅向叶沧深深低下。
　　作为万幸跟着魔王把叶沧从黑渊迎回的一人，拜蒙心里极其清楚，不管是巴尔德还是其余的贵族都好，他们从根本上就搞错了一件事――
　　不是他们去选择叶沧，而是……这位神的爱子，愿不愿意屈尊降贵，为他们停留上哪怕分秒的眸光。
　　神明随时都能够抽身而去，真正站在地上乞求的人，从来都是他们！
　　随着拜蒙的动作，其余在场的魔族一个个跟着单膝下跪。放眼望去，所有高昂的头颅尽数低垂。
　　自此，全魔族再无反对之声，叶沧成为了魔族真正意义上的储君，万人之上。
　　*
　　时间回到现实。
　　叶沧沉默地听完了拜蒙的叙述。
　　“这些的确都是以前发生过的事。”他轻轻点了点头。
　　其实如果不是拜蒙自己提出来，叶沧应该不会主动去回忆。
　　系统以保护叶沧身心的名义，给他的记忆打上了马赛克，所以很多事情他自己也记不太得了，只有记忆中那一个个呼上去的大嘴巴子清晰如昨。
　　那基本上是一段，每天都要喊“妈妈，你看有变态痴汉”的日子。
　　叶沧随口道：“不过是被黑渊读取了记忆而已，根本谈不上过错吧。”
　　“不……”拜蒙的手猛地攥紧。
　　重点不是这个，而是，他以为自己会是个忠诚的属下，可实际上……也许巴尔德说的没错，他早就已经失格了。
　　他看清楚了自己内心最黑暗的欲望，他羡慕甚至憎恨着前前代，这副模样连他自己都觉得丑陋。更危险的是，他并不觉得自己有错，只是希冀通过叶沧的处罚能够让自己认识到错误。
　　然而叶沧拒绝处罚他：讲道理，这真的不是你们魔族的什么特殊癖好又犯了吗？我还是白色的，别靠近我谢谢。
　　叶沧带着一副失魂落魄模样的拜蒙回去跟大部队集合，这个时候黑渊的雾已经越来越浓了，他直接把这帮人先带出了黑渊的领域，然后再折回去找最后一个巴尔德。
　　出了黑渊的拜蒙等人目送着叶沧没入黑雾的身影，格撒突然道：“父亲，他究竟是谁？”
　　拉泽拉斯暂且不说，拜蒙的异常让格撒十分在意。他拉下头顶沉沉的兜帽，嗡动的双唇吐出寒凉的语调，表露的神情却显得格外认真。
　　拜蒙望着他，又望向旁边同样投来目光的雷托――拜蒙虽然管教不管养，但他活了太久的时光，很多东西早就能够一目了然。或者说，这世上他唯一看不透的、让他束手无策的，从来只有叶沧而已。
　　两个新生代魔族眼中的情感是如此叫人熟悉，他在自己的眼中也看到过，拜蒙在出于魔族本性所爆发出的危险杀意里，又约莫掺进了了一些“果然如此”的挫败。
　　大约三秒，他轻笑一声，仿佛又恢复了那个总是优雅的、深沉可靠的形象。
　　这现任的第一军团长，向那抹已经离去的、几乎已经看不到的身影缓缓俯身，致以魔族最严苛的主从礼。
　　“向你们介绍――”
　　不疾不徐的话语，沉沉地敲在了每一个人心尖。
　　他如同一个合格的执事，为无知的凡愚引见他的主人。而这份引见甚至不需要更多介绍，只需要宣告一个称呼。
　　“……魔王陛下。”
　　……
　　叶沧是在黑渊边缘找到巴尔德的，还是顶着黑化buff的巴尔德。
　　巴尔德原本正徘徊在一片漆黑的雾里，离万丈深渊般的地缝不过咫尺，而就在叶沧出现在周围的瞬间，巴尔德立即转头望来，像嗅见了血腥味的狼犬。
　　他一手死死拉住叶沧，猩红的眼睛像在滴血，低低地笑：“陛下，还记得你当初打败我的时候吗？”
　　叶沧：“……记得。”事实上拜蒙刚才才跟他来过一波回忆杀，中途顺便捎上了你。
　　这样看来，估计巴尔德跟拜蒙的状况都差不多，在黑渊的影响下看见了过去最无法释怀、最深刻的记忆。
　　叶沧稍微用力，便挣脱了对方的手，随口道：“你要找我寻仇？”
　　当初巴尔德是代表大贵族利益的那一方，对叶沧这个空降的储君自然十分不满，不过全部在叶沧手上一败涂地。后面又发生了不少事，不知道哪天起巴尔德就突然对他改变了态度，总是古里古怪的。
　　老实说，很多时候叶沧也搞不懂巴尔德究竟是想要他活着，还是想要他狗带。
　　魔族的情感系统就是这么清奇，他们可以同时在一个人身上实现极致的爱与极致的恨，然后自己把自己逼疯。
　　“怎么会呢。”巴尔德道，“败者就要有败者的姿态，老老实实地跪在地上……”
　　“你是这样想的？”叶沧打断了他，“只不过是输了一次，何必这么偏激。”
　　巴尔德沉默地看着他，那双眼睛里积郁的红色越来越粘稠，他突然笑了一下：“那您能够让我赢一次吗，陛下？”
　　“不能。”叶沧拒绝地毫不犹豫。
　　巴尔德：“是啊，不能，所以你看，我永远都是输。”
　　……我永远都得不到你。
　　他跟拜蒙不一样，他很清楚自己想要什么，执念深入骨髓，却求而不得。
　　巴尔德真心实意地低叹：“您真是残忍啊。”
　　“说这话之前，先看看你自己吧。”要论残忍，明明全魔族都比不上巴尔德的手段好吗，叶沧自认为还达不到巴尔德的凶残境界。
　　叶沧双手抱臂，“走吧，拜蒙他们已经全部离开了，你应该已经察觉到自己现在的精神状况了，也不想死在这里吧。”
　　“……当然，我的陛下。”
　　巴尔德知道现在的自己很不对劲，比如说，他现在就很想把叶沧关起来，来个囚禁PLAY什么的――这对于魔族来说是小意思，甚至以前有不少人都想这么干。
　　而最终让那些人收手、让如今的巴尔德也强行按捺下意动的，不止是因为叶沧压倒性的实力，还有那曾经被盖章无数次、一旦心有不轨就会反射性疼起来的脸――
　　叶沧：你又想吃大嘴巴子了吗：）
　　巴尔德：“……”
　　一天不打上房揭瓦，而过去天天被打的魔族痴汉们，终于被培养出了求生欲，并且一直到今天都很管用。
　　送走巴尔德以后，叶沧并没有跟着众人一起离开。
　　黑渊一直在持续呼唤他，他此前的行动因为一直处于黑渊笼罩的黑雾下，因此让他的母亲艰难地维持着99%的暴走进度，但他要是就这样离开……这颗星球的生灵不会想知道这件事的后果的。
　　于是，叶沧目送着巴尔德走出了黑渊的领域。
　　而另一边回头的巴尔德、以及怀着各异心情等待的其余军团长，却始终没有看见叶沧出来。
　　那些层层翻搅的黑雾，在最后一个无关人士离去后，变得更加浓郁了，浓郁到可见度彻底变成了零。就像一片漆黑的墨池，所有的光线都被吸入其中，翻不起半点波澜。
　　黑渊最心爱的孩子，被她彻底保护了起来，没有人能够夺走……没有人！
　　重重黑雾之后，叶沧回到了最初的那道巨大地缝，这一次再没有人能够阻拦他。
　　他毫不迟疑，一跃而下。
　　跳进了母亲的怀里。


第84章 
　　黑渊之下有什么？
　　这是很多人都想知道的问题。
　　事实上, 从古至今不乏有人对黑渊进行探索，就像那大地之上的人们, 小心翼翼地对云端之上的神国投去崇敬的眸光。
　　不知道有多少惊才绝艳的信徒, 把自己的生命葬送在了朝圣的路上。
　　到目前为止, 他们最深的探索进度，定格在了黑渊第三层。
　　――需要说明的一点是, 以前并没有黑渊第三层的说法，只有类似于黑渊下xx米这样的模糊度量单位。
　　黑渊x层, 始于千年前，叶沧出生以后。
　　――他的母亲把混乱的黑渊重新规整，为他建造了【温床】。
　　“……”
　　坠落感, 源源不断地从周身传来。
　　如同传说中, 堕落的天使自天堂向地狱跌落, 其过程整整持续了七天七夜一样，叶沧在经历一个相似的漫长时光。
　　在坠落的过程中，他缓缓睁开了, 于是看清了黑渊里的光景。
　　――那并不能用一个统括的称呼去描述或者形容, 这里的空间完全是错乱的。
　　无意中的惊鸿一瞥里, 便有许许多多、数不清的光影和事物, 从他的面前掠去。
　　就比如说，最表面的空间、被誉为“黑渊第一层”的地方，那是一座无比巨大的宫殿。
　　散发着古老恢宏的气势, 雕镂着不知名神明的圆形巨柱，整整七根撑起一座巨大的殿堂。周围无数开放的小门, 通向神秘的漆黑深处。
　　叶沧没能仔细去探寻那些漆黑背后掩藏的东西，原本绘制着万花筒一样美丽纹路的冰凉地砖，便在即将触碰到的瞬间，立即像水面一样漾开。
　　然后，他就这样从光影暗蓝的殿堂正中心穿过，向着下一层坠落。
　　下一层不是闭塞的宫殿，而是一个完全开阔的世界――字面上的意思。 　叶沧出现在了这个世界的云端，天空是如同晚霞一样的金红，焚毁一切的火！火焰在下方的大地上熊熊燃烧，把他漆黑的眼瞳也一同照亮。
　　塌陷、破败的建筑胡乱地散落在大地上，连天的火海里寻不到一个生灵，空无一人。
　　――这是一个文明逝去的片段，是一个世界终末的片影。
　　不可考据它曾经存在的年代，死于这场末日的人的精神力，有一部分流浪到了黑渊。
　　黑渊便把这个故事从漫长的历史长河中裁剪下来，于她的腹腔内复刻，从而重现了一个世界濒临破灭的瞬间，并将这个瞬间永久定格在了这里。
　　在这之后，第三层、第四层、第五层、第六层……
　　他常常从上一个世界的大地穿过，坠向下一个世界的天空。
　　途经各种离奇的风景，有的是从现实中有迹可循的，有的像是毫无逻辑的拼接。有极致的辉煌与震撼，也有扭曲的怪异和荒诞，每一层即是一个全新的寰宇。
　　在不知道穿过了多少个这样的“寰宇”后，耳旁能够捕捉到的声音逐渐减少，周围的光线逐渐昏暗……下坠停止了。
　　出现在叶沧面前的，是一个星辰汇聚的宇宙。
　　入目的漆黑里，无尽的星辰点缀空中，仿佛触手可及。一道流星划破黑暗，从他的面前飞过，留下璀璨的轨迹。
　　这便是黑渊的最底层。
　　一层空气墙一样的东西铺陈在下方，叶沧稳稳地行走在上面。他被群星包围，亦将万千星辰踩在了脚下。
　　与此同时，有很多玻璃碎片一样的东西从上空不断掉下来。
　　叶沧微微侧目，便从那些一闪而逝的镜面里，看见了许多他所熟悉的风景――那些玻璃碎片里，就像放映机一样，倒映着其余各层的景象。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　如同世界只是一个个封闭的盒子，而你站在盒子之外，从一个凌驾于所有人之上的角度，向里面窥探。
　　叶沧伸手接住了一个玻璃碎片，不过轻轻用力，玻璃便像泡沫一样破碎，消散成无数璀璨的星点。
　　一个“世界”从他的手中消失了，轻而易举，比幻影还要脆弱。而这却仅仅只是黑渊无数“世界”
　　最微不足道的一个。
　　――这样的力量，这样的高度，让人不由想到了……传说中的神明。
　　这里的每一样东西都融入了黑渊的意志。在叶沧来之前，这里就只是一片空无一物的漆黑，在叶沧来之后，所有的星辰都为他点亮。
　　比起之前歇斯底里的模样，如今的黑渊异常安静。她就像一个心满意足的母亲，在一个阳光灿烂的午后，抱着她的孩子行走在花园里，注视着昏昏欲睡的宝宝发出低沉执着的喟叹。
　　系统的声音忽然从他的脑海中响起。
　　【我感应到你的躯壳了】
　　即便是冷冰冰的机械音，也奇迹般地透出了激动的意味。
　　叶沧不用想都知道，能够让这么系统上心的，肯定是他作为魔王的那个壳子。
　　“这么说，它果然在这里。”
　　其实叶沧一点都不意外，想也知道，能够比系统下手还快，在系统之前先一步把他的壳子带走并藏起来，藏到谁也找不到的地方――那个地方绝对只有黑渊。
　　黑渊本身混乱的特质能够屏蔽一切窥伺，连系统都免不了棘手。
　　在叶沧的猜测里，应该是他脱离世界之后，黑渊疯狂暴动，然后知道他身份的魔族为了安抚黑渊，病狂地把他的壳子从上面给丢了下来。
　　过分。
　　【我能够察觉到你的躯壳就在附近，但是视野中搜寻不到它】
　　【罗列出所有可能性之后，得出结论，你的周围还有一个看不见的隐藏空间】
　　【想必您应该猜到那是什么地方了――】
　　【您曾经的！的育婴房】
　　“……我希望你称呼它为‘卧室’。”
　　系统：放着摇篮和催眠曲，甚至连完全用不上的奶瓶都有的卧室？好歹也是您妈妈亲自布置的，这也不怕她嘤嘤嘤哦。
　　在叶沧他妈允许他出门晒太阳前，叶沧的日常就是在黑渊中肆意奔跑――那些古往今来没有人深入的深渊之下，于叶沧而言，就只是普通的乐园。
　　黑渊完全是根据叶沧的喜好，来构筑她腹内的世界的。那些危险而光怪陆离的风景，是叶沧可以随意更改的画布，只要他想，他随时可以抹消一切，也可以重启一切。
　　叶沧于是冲着虚空轻轻一点，脑海里传达出呼唤的意志。
　　整个黑渊立时震动了一下，仿佛有无数道错乱的声音同时交谈――
　　“我的宝宝要睡觉了，给他唱一首摇篮曲吧。”
　　“妈妈竟然没有察觉到，我真是个失格的母亲……！”
　　“他的房间呢，为什么不早点开放他的房间。”
　　“都没听见吗，我的孩子需要休息！”
　　“……”
　　懊恼的，气愤的，焦灼的，敦促的，一会儿是和蔼的吩咐，一会儿是傲慢的命令。
　　你几乎以为眼前同时出现了无数位母亲，她们有的是贫民窟里愁苦善良的普通女人，有的是市井里刻薄的妇人，有的是城堡里挥着羽扇的高傲公爵夫人。
　　而此刻，她们全部为自己的孩子急促慌忙地起身，牢牢护住她们的宝贝。
　　随后，一扇巨大的门扉，凭空出现在了这个空间里。
　　无数个意志合成一个，传达下命令。
　　“让女佣将那里打扫一新，让花匠从花园里摘下最新鲜的花束装点，让卫兵戍守在他的门前，！寸步不离！”
　　于是原本除叶沧外空无一人的空间，顿时变得无比热闹起来。
　　女仆长领着成群结队的女佣，像训练有素的军人一样排成长队，从叶沧两边分成两队走过。
　　花匠穿梭过一层层的空间，进入黑渊无数个“世界”之一――那里记录着历史中一座已经泯灭的、最美的天空花园。
　　花匠精心挑选出其中最美丽的花朵，并找到黑渊另一层里最有名的艺术家，做出最华丽的花瓶盛放。
　　而后，是整齐踏步走来的卫兵，就像童话里坚定的锡兵一样，成群结队，威风凛凛。
　　这些出现的角色美丽又充满热诚，像音乐剧里的人物，随时可以高歌一曲，然而摆动的肢体却显出不协调的僵硬。
　　这是当然的，叶沧笑起来。
　　女佣、花匠、艺术家、卫兵……他们全部都是黑渊的分身。
　　即是最邪恶的神灵披上不同的皮囊，化身成心爱的孩子成长中需求的每一个角色，彰显出近乎病态的独占欲和保护欲。
　　所以说叶沧这种马甲狂魔根本不算什么，黑渊这样的精分狂魔才可怕――“你的世界全是我”什么的……得亏这是叶沧，得亏他妈足够听劝，能听话地适可而止。
　　就在女仆长、花匠、卫兵等等无数个他妈的注视下，叶沧缓缓走到了门扉前。
　　然而，就在他一手贴上门的时候，他突然从门后隐约感觉到了一道熟悉气息。
　　叶沧意欲推门的动作忽然滞住，微微眯起了眸子。
　　与此同时，门后，一只修长苍白的手，轻轻抚上了坚硬冰冷的壁。
　　门内的“人”与门外的叶沧隔着一层门扉，掌心相触。
　　叶沧似乎听见了谁的一声叹息。


第85章 
　　叶沧能够清晰地感觉到手掌下凸起的纹路, 那些碉楼于门扉之上的花纹，就像交错缠绕的藤蔓, 组合成神秘的图案, 将什么东西彼此连系。
　　恍惚间, 舌尖像被什么东西刺伤一样陡然一麻，叶沧立即回神, 同时后退了一步。
　　随着他的手离开，门扉上原本闪烁着的淡淡星辉似乎也跟着黯淡了下去。
　　但它仍沉默地伫立在叶沧身前, 等待着它的主人。
　　【宿主？】
　　系统发出了不解的疑问。
　　叶沧失落的躯壳就在里面，那是属于叶沧的东西，合该取回的东西。那么, 如今, 他又为何滞留于此犹豫沉凝？
　　若不是因为这扇门本身，那便是因为这扇门之后……有什么东西吗？
　　空中还在不断坠落各色各样的玻璃碎片，在谁也没有注意到的时候, 有一个碎片映射出了奇怪的景象。
　　那并非任何一个“世界”的投影, 而是黑渊本身的某一段“记忆”――
　　背景滔天翻搅的黑色浓雾, 如同天地倾塌般的末日, 世界迎来神明磅礴的盛怒。
　　男人睁开那双暗紫色的双眸，抱着一个已经失却灵魂的、冰冷的躯壳，自巨大的裂缝一跃而下, 义无反顾地坠向深渊……将神的爱子归还。
　　然后，接受神罚。
　　这一刻, 这个男人――不是作为魔族至高无上的领袖，而仅仅是作为怀中之人的附属品，就像神子身上随意佩戴的某个挂件、饰物一般，成为黑渊有史以来最特殊的祭品。
　　“我将与他同归。”
　　整个魔族都没能留下他。
　　这最后的话语随着男人的身影，一同消失在了深渊的尽头，此后千年，再也不见。
　　叶沧并没有注意到这块碎片上一闪而逝的景象，他的神情还带着些许不解和惊异。
　　魔族的生命都是很长的，他以为退休的王应该都是跟他一样，躲在某个地方舒舒服服地养老。因而执着那人的下落，可事实似乎跟想象中的不太一样。
　　就在这时，另一批坠下的碎片吸引住了他，这些碎片的背景全部都是一座宫殿，那是叶沧之前短暂经过的黑渊第一层。
　　然而，这些映射出的景象中，原本空无一人的宫殿却已经变得无比热闹起来。穿着不同装束、不同肤色的人，正或行走或奔逃地穿梭在巨大的宫殿里。
　　叶沧确定这些人不是之前女仆长、花匠那种黑渊的分身，而是货真价实的外来者，他甚至从里面看到一个熟人
　　――……夜鹰？
　　那位有着熟悉面容的雇佣兵，正飞快地奔跑在光洁无暇的地砖上，他的前方是一扇黑洞洞的侧门。
　　然在犹豫，最后却咬牙冲了进去，就像身后有什么在逼迫他不得不前进。
　　夜鹰怎么会在这里。
　　叶沧的脑子飞快转了起来，他不知道现在外面的具体时间，但黑渊盛宴应该已经开始了，黑渊盛宴会开启地宫……等等，地宫？
　　虽然只是个猜测，难道说……那个称呼笼统的地宫，实际上就是指黑渊第一层吗？
　　碎片中纤尘不染的宫殿，已经染上了鲜艳的血色。
　　叶沧看了眼身后的大门，突然转身离去。
　　随着他的背影走远，他的气息彻底消失在了门扉前。
　　门后，等候许久的魔王指尖一动，冰冷的门扉带走了最后的余温。
　　沉寂的空间忽然响起了一声叹息。
　　“是我……太迫不及待了吗。”
　　[可我是如此迫切地想要见你。]
　　“如此，便由我亲自去迎接你。”
　　[等着我，很快……]
　　他将额头抵在冰冷的门扉上，唇角弯起的弧度，犹如亲吻所爱。
　　“……我的主人。”
　　[我的王]
　　我们终将重逢。
　　……
　　叶沧赶到黑渊第一层的时候，很明显感觉到了与往常不同的气氛。
　　不再是原本虚无的冷寂，而是充满躁郁、焦虑、疯狂的喧嚣。
　　一个皮肤黝黑的男人从他身边飞速跑过，一边错乱地挥舞双臂，一边神色崩溃地喊道：“被骗了，全都被骗了！”
　　“这不是淘金的砂矿，而是……地狱啊！”
　　一声震耳欲聋的吼叫从后方传来。
　　走投无路的男人直接冲进了前方了一条漆黑通道，跟叶沧在碎片里看见的夜鹰境遇无比相似。
　　男人的身影很快就消失在了黑洞洞的道路里，站在原地的叶沧并未曾让对方停留上哪怕一秒，唯独途径他的时候，带着兔死狐悲般的绝望，颤抖地留下了一句“快逃”。
　　叶沧没有动。
　　随着吼叫声的接近，地面的震动也越来越强。
　　几秒后，一个巨大的身影从拐角冲了出来。
　　那是一个浑身笼罩在漆黑铠甲里，高达数米的骑士，唯一露出的脸是骷髅，眼睛的部位燃烧着两团火焰，肩上扛着一柄比自己还要高的巨剑。
　　这是由混乱的黑渊，自主诞生的怪物。不能算是活着的生命，它们依附于黑渊存在，是信徒，也是保护者。
　　叶沧安静地等在原地，亡灵骑士却在他面前陡然停了下来。
　　骑士紧紧凝视着叶沧，那高大的身躯投下一片暗影，极具压迫感。
　　然而随即，它眼部的两团火焰急促又剧烈地摇晃起来，手中紧握的剑被毫不留恋地放下，它单膝跪了下来。
　　盔甲与地面发出了一声铿锵有力的砰响。
　　即便是跪下的亡灵骑士，仍旧比叶沧高了一个头不止，但正是这样的体型差异下，如同高山向溪流低头，才让人产生强烈数倍的震撼。就是不知道，如果刚才跑走的男人看见这一幕，又该作何感想了。
　　“你有没有见过这个人？”
　　叶沧一抬手，一片不应该出现在这里的玻璃碎片凭空浮现。
　　亡灵骑士见状更加敬畏地低下头，因为只要叶沧轻轻碎掉这块玻璃，其中映射的地宫区域就会被永远抵消，自然，列于其中的“怪物”和“闯宫的勇者们”也会一并消失。
　　如同云端上操纵一切的神明，虚幻到不真实。
　　“&*￥#&*”
　　一阵嘶哑而混乱的呓语后，亡灵骑士仔细打量着里面出现频率最高的雇佣兵，给予了否定的回答。
　　“这样啊……”叶沧点了点头，“我在找他，如果有消息就及时告知我。”
　　亡灵骑士毫不犹豫地点头。
　　直到彻底看不见了叶沧的背影，跪在地上的亡灵骑士方才起身，仰头发出了一声嘶吼。
　　于是，整座地宫的亡灵骑士们纷纷掘地三尺，开始疯狂寻找起夜鹰来。
　　夜鹰：……？？！
　　*
　　夜鹰在逃命。
　　那是一只形状古怪的怪物，就像从狮子、大象、狐狸、兔子……等等各种动物身上，撕扯下不同的部件，歪歪曲曲地拼接在一起，像一部被扭曲的黑色童话。
　　手中紧握的光炮迅速充能，他的胸膛气促喘息了几下，咬牙按下了攻击键。
　　这是最后一发了。
　　在光炮的轰击下，怪物被打散成一团扭曲的黑雾，但一阵翻腾后，却立即凝结回原有的姿态，甚至还壮大了一圈。
　　――不死。
　　竟然真的不死。
　　外界说黑渊里面藏着“永生”的秘密，没有人不为此心动，无数人猜测那可能是一瓶能够使人永生不死的药，世间仅此一瓶，仅能够一人服用等等……他们用无数严苛的条件去臆想，把它形容成天上有地下无的宝贝。
　　可实际上呢，所谓的“永生”，在黑渊之下，却是每一只怪物都拥有的、烂大街一样的特性！
　　夜鹰扔掉了手中弹尽粮绝的光炮，全身上下的装备早就在漫长的逃杀中消耗一空。
　　怪物这时已经朝他冲了过来，而他手中还剩下的装备，只有一把最原始的匕首了。
　　脑海中一瞬间划过无数可采取的策略，最终得出的存活率却全都是零。
　　就在他抱着垂死挣扎的心态，消极地放手一搏时，冲向他的怪物却被另一个同样巨大的身影猛地撞开，穿着漆黑盔甲的骑士以长剑，挡住了怪物撕裂到极点的嘴巴，卡住了那一嘴锋利的牙。
　　“……什么？”夜鹰瞪大了眼睛。
　　怪物发出了质问般愤怒的嘶吼，不曾放下的爪牙向亡灵骑士举起。
　　夜鹰愣在原地，这是内讧了……！？
　　可随即，怪物的视线对上了亡灵骑士摇曳的火光，两个同样高大的“生物”突然静止了下来。
　　那一瞬间，夜鹰产生了一种毛骨悚然的猜测――它们在交流。
　　它们并非没有智慧，它们拥有自己的语言和意志，它们拥有……无限进化可能性。
　　不知道它们“交谈”了什么，原本气势汹汹追杀他的怪物，突然跟着亡灵骑士离开了，不仅对他这到嘴的食物再不见半点留恋，夜鹰甚至从它佝偻的背影感觉到了一点心虚和丧气，就像突然意识到自己犯了错误的孩子。
　　这太诡异了，夜鹰这么想着，身体却已经虚脱般地顺着墙壁划下，瘫倒在了地上。
　　“你果然在这里啊。”
　　一道熟悉的声音突然传来。
　　夜鹰的瞳孔骤缩了一下，他咬着牙吃力回头，看见了叶沧从远处缓步走来的身影。
　　“有两个‘好心人’告诉了我你的踪迹，没想到你跑的还挺远。”
　　除了叶沧以外，没有人知道，这第一层不仅仅是一座宫殿，还是一座迷宫。现在的夜鹰已经无限接近迷宫的核心区域，可以说是非常了不起的战绩了。
　　然而这并非一件好事，因为到达核心区域的精英口粮们――在他们自以为逃脱了这满宫殿的怪物，喜极而泣的时候，将会迎来这群怪物的“神”，收获来自希望之后，极致的绝望。
　　即――成为黑渊亲自临幸的祭品。
　　不过这些事情，叶沧就不打算告诉夜鹰啦。
　　“你怎么会在这里，”夜鹰难以置信，“我早上起来一直找不到你，我、我还以为你……”
　　“以为我害怕，所以半路退出了？”叶沧气定神闲地反问。
　　被猜中了心思的夜鹰摸了摸鼻子，但随即反应过来，整个人异常激动地拉住他的衣角。
　　“你听我说，我们都被骗了，这座宫殿里根本就没有宝物，只有一群完全打不死的怪物！我怀疑我们根本就是被魔族献祭给它们的祭品，他们就没打算让我们活着出去！！”
　　这回倒是换做叶沧惊讶了，因为夜鹰居然猜对了。
　　叶沧在来的这一路上就有过思考，他最终得出的结论跟夜鹰一样。
　　魔族自古就有向黑渊献祭的习俗，就像远古的人们敬畏天地，面对过分强大的力量，会将活人献给山神一样。
　　这样的情况在当初叶沧诞生后得到了很大的改善，甚至一度被取缔，然而，显而易见，在叶沧离去后又再度复出，甚至完全变本加厉了。
　　不过――
　　“这里确实拥有宝物，这一点并不是谎言。”
　　叶沧意味深长地望着他，“只是探索的进度不够深，如果能够前往更下层的地方，你会看见一个全新的世界。”
　　“……什么？”夜鹰呆呆地看着他。
　　叶沧露出回忆的神色：“连天的火海，里面沉睡着一个辉煌时代的宝库，金钱财富、绝代的武具，繁星一样闪烁。”
　　就在黑渊第二层，不近，不远。
　　他向夜鹰伸出手，“作为你抵达这里的奖励，想去看看吗？”
　　神的爱子向他发出了邀请。


第86章 
　　叶沧承认他有点逃避的意思。
　　比起其余世界, 厄迦也好，赫尔也好, 海妖族的王卫队也好, 他们扮演的都是与叶沧同辈的伙伴。
　　叶沧在他们中间, 是扮演传递火种的角色，把职责和希望交托给下一代, 让他们的国度能够长长久久的发展下去。
　　但唯独魔族这边，他是作为接任者, 从前代的手中接过那团象征种族未来的薪火，然后他就“离开”
　　――在非常短暂的任期之后。
　　……有点心虚怎么办。
　　好在夜鹰的存在让他暂时找到了事情可做。
　　至于还蹲在门后面的那位对此是什么想法，叶沧表示这种时候当然是原谅他啦（×）
　　工具人・莫名其妙得到了来自**满仇恨值・夜鹰：……？？？
　　*
　　还处于懵逼状态的夜鹰正一路跟着叶沧穿梭在宫殿之中, 走在前方的叶沧对这迷宫一样复杂的路径格外从容, 就算面对岔道也选择的毫不犹豫, 简直就像……他对这里了如指掌一样。
　　被这个想法惊到的夜鹰打了个激灵，脚下的步子骤然一顿，而就在这时候, 叶沧忽然对他道：“我们到一层核心区了, 准备下落。”
　　……？
　　还没明白这句话的意思, 由七根巨大柱子撑起来的, 仿佛大圣堂一样的地方，就像脆弱的玻璃一样，碎成了无数片。
　　随即他们脚下一空, 自纹着万花筒花纹的地面，凭空穿过。
　　――在下坠。
　　意识仿佛随着破碎的圣堂一同稀碎, 等到夜鹰从失魂般的恍惚里清醒时，出现在他面前的，是如同叶沧先前所言的那样――
　　一个全新的世界。
　　他们落到了一座高高的建筑顶层。
　　这栋建筑就像是某个古老的遗迹，已经十分破败，墙壁被火焰熏成了焦黑，但它沉淀了经久时光的沧桑与厚重，仍旧让夜鹰感受到了无言的震撼。
　　而等到夜鹰放眼整个大地时，这份震撼立即暴涨了百倍不止。
　　在燃烧。
　　连天的火海遍及大地，星火不断升起，在空中莹莹飘飞。天空也被染成金红的颜色，比晚霞更加瑰丽，比鲜血更加热烈，如同一个世界最后的绝唱，要把这抹色彩永远留存，至死方休。
　　那些湮灭于火海中的残存建筑，隐约可见一个庞大文明的一角。
　　远处被烧断了双翼、破碎了裙裾的女神像，仍旧固执地高举起双臂，似乎在向这绝望的末日宣告，存在于此。
　　“这是……”夜鹰甚至没有意识到自己在说话。
　　“这是这颗星球的’历史’。”
　　叶沧向天空伸出了右手，仿佛是接引什么的姿态。
　　随后，夜鹰便看见那金红的天空，突然呼应般地出现了无数星星。
　　耀眼的星光中，一颗星星率先向着叶沧义无反顾地坠落下来。
　　――手可摘星辰。
　　这荒诞的，只出现在神话传说里的景象，居然真实地发生在了夜鹰的面前，他彻底忘记了呼吸。
　　坠落的星星自然不会是一颗真实的“星球”，等到星光散去，叶沧的手中出现的是一个样貌奇特的武具。
　　很像一柄剑，剑身附着奇异诡谲的猩红纹路，就算不握在手中，夜鹰也能够感觉到这柄剑的邪恶、锋利、强大。这柄剑绝对杀过不止一人，甚至根本就是由尸山血海中淬炼而来。
　　这回不用夜鹰开口询问，叶沧便率先诧异地挑起眉梢道：“居然，是魔王的武具……”
　　魔族的精神力在叶沧经历过的众多种族中独具特点，他不会认错，加之这柄剑上传来的力量，证明曾经的主人至少是王级。
　　夜鹰瞠目：“魔、魔王？”
　　叶沧一边打量着手里的剑，一边道：“你也看见这片狼藉的大地了吧，说起它的背景――”
　　先前也说过，黑渊里面充斥着那些死去的人的精神力，大多精神力都会被黑渊同化，但也偶尔会出现少数特别的存在，他们仍旧保持着清晰的意识，游荡在这片空间里。
　　但这些能够留存下来的意识，无疑都是生前的主人足够强大乃至于惊才绝艳，具体可以参考一下以许多方式活下来的赫尔特雷斯。
　　同理，如赫尔的神枪能够保留下来一样，他们的武器也可以，这柄剑显然就是。
　　不过，叶沧当初处于魔族的幼生期时，来过这第二层几次，可今天却是他第一次见到这柄剑，也难怪会觉得奇怪。
　　更不用说，如果它真的是某位魔王的剑，又为何会这么轻易地回应他的呼唤？
　　而且不知道是不是叶沧的错觉――他总觉得这柄剑上浮现出的精神力，有点……熟悉。
　　他压下心头不妙的感觉，继续道。
　　“这里应该曾经发生过一场大战，其中一方是魔族，另一方嘛，是由至少十个种族联合起来的讨伐军团。两方大战了数月，最终两败俱伤，魔族惨胜。”
　　夜鹰心头一跳：“……你怎么知道的？”
　　叶沧微微一笑：“猜的。”
　　夜鹰：“……”
　　这也不是说叶沧故意逗他，而是叶沧的确不知道，毕竟他又没经历过这段不知道什么时间发生过的“历史”。只能从一些蛛丝马迹里，拼凑出一点东西罢了。
　　叶沧打量着手中泛着暗紫光泽的长剑，忽然冲着远方抬手，轻轻一挥。
　　天地于此刻静止了一瞬，随即，排山倒海的轰鸣淹没了一切。
　　一道不下于黑渊的深邃裂缝于大地之上撕裂，所过之处火海避退，腾起的气浪夹杂着无尽威压，卷起烧着火焰的飓风，将一切都粉碎成虚无。
　　天际，无数的群星被剑风扫落，下起流星雨。
　　流落到黑渊的，不止有魔族，曾经败于这柄剑下的生灵，他们模糊的意志一样徘徊于此处。
　　叶沧的衣摆随着暴起的狂风一同飞舞，他站在高塔之上，望向远处的地平线，那里仿佛出现了成千上万的军队，有魔族，有异族。
　　那些军队因这一剑而被齐齐唤醒，魔族的将士仰头望向叶沧的方向，他们的眼中并没能保持清明，生前至死方休的狂热依旧清晰。
　　异族则落下旗帜，收起武器，以各异的礼仪，做出全然臣服的姿态，拜倒一片。
　　不知何时半跪在地的夜鹰双眸剧烈抖动，他的眼中倒映着叶沧飘扬的衣角，以及遥远彼方短暂浮现出的万马奔腾。
　　将这一幕镌刻成永恒。
　　“好剑。”叶沧叹道，轻声低喃，“我对你的主人倒是有点感兴趣了。”
　　这绝对是他用过最趁手的剑，威力完全不负所望。
　　叶沧仔细欣赏了一会儿，恢复了平静，“好了，虽然第一个回应的是一个了不得的武具，不过这柄剑……”他瞥了眼夜鹰，“也就看看吧。”
　　只能看看，不能碰，更拿不走。这不是警告，而是结论。
　　叶沧叹气：没办法，你好弱，叫他怎么舍得宝剑蒙尘。
　　夜鹰：……
　　没人不爱宝贝，应该说，所有进入黑渊的人，本来就是想要用搏命的方式捞一笔，标准的赌命换钱。
　　但，夜鹰很有自知之明。
　　如果说你追寻的目标只比你高上几米，那么你试着跳一跳，也许还能够有那么一两分可能够到。可若是那个目标本身就列于云端，那一切都是痴心妄想，弄不好还要搭上一条命。
　　而且不知道是不是夜鹰的错觉――
　　他觉得自己好像被针对了。
　　随着叶沧放开手，那柄魔剑并没有回归天空，而是继续悬空在他的身侧，以一种诡异的、等候与守护的姿态。
　　那剑身上闪过的纹路，如同呼吸般平缓安稳，却又给人一种――它只是在蛰伏，随时都会暴起的错觉。
　　紧邻着叶沧的夜鹰几乎以为这柄剑是不是成精了，毕竟星际时代的人类对于精神力所构筑的武器知之甚少，他们的认知里只有人工智能，但这柄剑显然不属于这一种。
　　可夜鹰不过多看了那柄剑一秒，一股毛骨悚然的感觉就突然笼罩住了他。
　　他仿佛从那柄剑的剑锋里看见了一双一闪而逝的暗紫眼瞳，那双眼睛正似笑非笑地盯着他，却冷得不像在看活人。
　　“怎么了？”
　　夜鹰骤然紊乱的呼吸让叶沧侧目。
　　夜鹰呼吸一滞，迟疑地抬手：“这剑……”
　　叶沧露出恍然的样子，接口：“不喜欢吗，确实，严格来说有点不符合审美。”
　　魔性诡谲的画风虽然另有个性，不过杀伐之气太重，叶沧不大好这口。
　　夜鹰：“……”
　　不，他真的不是这个意思！
　　暗紫色的长剑发出了一声嗡鸣，如同飞鸟泣泪，随即夜鹰觉得笼罩在自己身上的莫名杀意更重了，他不由得倒吸一口气。
　　而跟他非常近的叶沧却什么感觉都没有，甚至觉得有点舒服。
　　夜鹰：？？？
　　叶沧已经重新向天空发起了召唤，这一回回应而来的武具无疑要正常得多，甚至有很多华而不实的刀具，装点着漂亮的宝石和珍珠，只能用于表演，没有半点攻击力。
　　但恰恰这些才是人们梦寐以求的。
　　叶沧回望了一眼还在不明原因打哆嗦的夜鹰，道：“就当是贫民区时对我施以帮助，带我体验雇佣兵生活的报酬，我准许你挑选几样，留以纪念。”
　　这是完全以所有者的口吻，说出来的话语，仿佛他是这里的主人。
　　或者说，他原本就是。
　　夜鹰不傻，他一直以来的某种不敢言明的猜测，似乎由叶沧的这句话得到了默认。
　　他忽然安静下来，指尖因为难以置信的情绪而猛地攥成拳，青筋绷起，又很快松开，极致的冲击过后反而迎来了极致的冷静。
　　他无法再欺骗自己。
　　“不，已经不需要了。”
　　那声音有些干涩和沙哑。
　　“如果不是你，我这次活不下去，是你救了我对不对。”这并非疑问，而是肯定，“先前那个突然出现的骷髅骑士，也跟你有关是吗。”
　　夜鹰不在意叶沧的沉默，抬头望着他：“我能知道，你究竟是谁吗？”
　　叶沧打量着他眼底的情绪，发现那双眼睛仍旧清明，不由唇角一勾。
　　然而，没等他说什么，未吐出的话语便刹在了舌尖，戛然而止。
　　叶沧忽然抬头看向了天空，夜鹰跟他做出了一样的动作。
　　――天空之上出现了一扇巨大的门扉。
　　金红的云层映照着它，把它原本暗沉的表面镀上了一层鲜丽的殷红，奢丽繁复的纹路流转出漂亮的光泽。
　　叶沧手中的剑陡然嗡动起来，原本只觉得依稀熟悉的气息，在这一刻突然变得无比明晰，使得叶沧一下子想明白了这柄剑属于谁。
　　下一秒，门扉轰然打开。


第87章 
　　这片大地认识那个男人。
　　之前那一剑挥出来的魔族也好, 异族也好，他们并没有保护住清明意识的能力, 不过在抬头望向叶沧的那一瞬间, 他们混乱无比的意志得到了一秒钟的统一。
　　他们从叶沧身上看见了完全不输于那个男人的光芒, 带着薪火相传的强大，两个不同的人在不同的时间点, 握住了同一把剑，出现在了同一片战场。
　　这命运一样的连系, 似乎注定了他们的重聚。
　　而现在，门扉终于大开。
　　夜鹰注意到不熄的火海骤然暴涨，向着更高的高处窜去, 连空中飘过的风都燃烧起来。
　　一条巨大的火焰环带, 从天地间浮现, 以厚重的门扉为中心，耀耀生辉，如王戴上冠冕。
　　叶沧站了起来。
　　他松开了握着魔剑的手, 那柄剑便立即窜向天空, 被剑风割裂开的空气中, 飘飞的星火清晰地勾勒出一条轨迹。
　　最终, 那柄剑停了下来，被另一只突然出现的手握住。
　　那只手，白皙、细腻、修长, 蔓延开的魔纹覆盖了大半面手背，如同浸染过鲜血一样的颜色, 使原本神秘的花纹更加绮丽，甚至一直向上探入袖口，往臂膀和更深处攀附藏匿。
　　那只手轻轻摩挲着剑柄，感知到一股淡淡的余温，它的主人唇角浮现出一抹叹息。
　　暗紫色的眼瞳缓缓抬起，露出一张完美无瑕的脸，自囚于此的魔王终于在千年之后，踏出了这扇门扉。
　　“……”叶沧望着那道由远及近的身影，没有说话，沉静的眉眼让人辨不明他的情绪。
　　落下的脚在空气中踏出水面一样的波纹，魔王一步一步，踩着看不见的阶梯，从云端走下。
　　直到他终于走到了叶沧面前，站定。
　　两双眼睛无比自然地对视，谁都没有移开视线。
　　魔王的眼瞳清晰地倒映出青年的身影，他寸寸打量过青年的眼角眉梢，仿佛要把这抹身影刻入灵魂。直至浓烈的情绪，将灵魂燃为灰烬。
　　“我来接你了……”他一字一句，缓缓伸出手。
　　以连天的火海为背景，陡然吹起的狂风掀动烈烈衣袍，叶沧微顿，终是伸手搭在了对方递来的掌心上。
　　然后下一秒，夜鹰便愣愣地看着两人突然消失在了原地。
　　他们去了哪里……？
　　……
　　天空之上，巨大的门扉内，被布置成卧室的房间里，两道身影突然出现在了中央宽大的床面上。
　　叶沧感觉着身下柔软的床垫，花了一秒的时间适应自己转移了地点的事实。
　　上方的魔王正垂眸凝视着他，衣领处蔓延开来的鲜红魔纹，似乎飘荡出淡而靡丽的芬芳。
　　“歇罗。”
　　叶沧攥住了男人意欲抚上他脸颊的手，不过一个用力，上位者和下位者的角色便陡然对调。
　　他居高临下地俯视着魔王，与那双暗紫的眼瞳相对。
　　而顺势躺下的男人，完全不做挣扎，嗓音微哑：“嗯。”
　　男人大多数时候都是一副游刃有余的姿态，即便笑起来，那也必定是深沉凉薄，带着能让人背脊发凉的隐秘。
　　而现在，这个男人似乎卸去了所有故作深沉的威仪，专注地望着他，空气中似乎有什么激烈压抑的情绪在无声鸣动。
　　叶沧打量着对方，从一开始觉得有点不对劲的地方，随着距离的拉近而逐渐清晰。
　　片刻后，叶沧笃定道：“你受伤了。”
　　他察觉到了对方紊乱的呼吸。
　　原本男人一开始还能强自忍受，但随着他的出现，胸腔内汹涌起伏的心绪无疑让忍耐变得艰难。
　　歇罗唇角一勾，倦怠的眉眼带着淡淡的欲气，轻笑道：“这么快就发现了吗。”
　　“这里是黑渊，普通的人，哪怕是魔族也根本无法于此生存。”得到了证实的叶沧微微皱眉，“这个世界上没人能够强迫你，所以你是自己下来的……你为什么要这么做。”
　　他一边说着，一边把精神力探向对方的脑海。
　　叶沧完全能够感觉出来，不，猜也能够猜到，在这样混乱的黑渊里，对方的意识肯定被翻搅得破破烂烂了。
　　比起精神层面遭受的创伤，歇罗身上同样传来的淡淡血气，然而当事人却完全无动于衷，只静静笑着：“想要看我狼狈脆弱的姿态吗，如果是你的话，怎么样都可以。”
　　他鸦羽般的长发已经铺陈在了软垫上，艳丽的魔纹趁着皮肤更加苍白，倦怠的眉眼透着几分不再掩藏的病气。
　　但即便如此，曾经的魔王仍旧强大无匹，甚至在极端的对比下，更加神秘危险，透出几分摄人心魄的气息。
　　然而，叶沧根本没理他，几乎强势地探查、或者说入侵了对方的精神领域。
　　灵魂被单方面地搜索，而当事人不做反抗，彻底向着另一个人敞开。
　　精神力上的疏导，叶沧也很少做，于是不可避免的，他从对方的脑海里捕捉到了一些一闪而逝的片段，里面熟悉的火海让他稍有驻足。
　　他微愣：“那不是……”
　　那是黑渊第二层，叶沧刚刚才离开那里，联想到出现在那里的属于歇罗的魔剑，他终于确认了一件事。
　　果然，下一秒他便听见歇罗缓缓道：“那是我曾经征伐过的战场，它后来被黑渊收录于第二层。”
　　歇罗曾经在他的这片战场留下过刀锋的痕迹，点燃了残余的建筑，让漫天的火焰将一切焚烧殆尽。他无意间留下了一抹血迹，然后浸润了魔王之血的土地上，由此盛开出一朵漂亮的花。
　　死去的人们的灵魂，把这一幕带给了黑渊。
　　而后过了许久――也许是几百年，也许是几千年，黑渊孕育了叶沧，神于是为它的爱子复刻出一模一样的景象，作为温床之上最光辉灿烂的装点。
　　还是孩童的叶沧，在还未曾离开温床的幼年期，曾数次来到过第二层。
　　他抚摸过地上刀锋留下的刻痕，从熊熊燃烧的火海认识到了这个世界最初的光源，又于漫天烽火中惊喜地找到了一朵盛开的花，并一度为这生命不可思议的坚韧而感叹。
　　――而原来这些事物的背后，早就留有了另一个人的痕迹。
　　“是不是很神奇，在一切都未曾开始的时候，我们已经通过这样的方式相遇。”
　　“你问我为什么来这里，这就是答案了，因为一切早已命中注定。
　　歇罗撑着坐起来。
　　“你曾在我的世界中奔跑――”
　　全身的魔纹开始发烫，仿佛上面涂抹的鲜血从未干涸，及至此刻，仍经由胸腔上的纹路，熨烫心脏，汨汨流淌。
　　他道，“我于你的世界里坠亡。”
　　……
　　稍微帮歇罗处理了一下伤口，叶沧决定顺便把他的壳子也拿回来。
　　而一直以来，作为附属品而被黑渊扔在这里的歇罗，无疑对此很清楚。
　　歇罗带着他来到了房间内一扇巨大的镜子前，一手覆上了镜面：“‘他’就在里面。”
　　叶沧点了点头，又想起了什么，突然问道：“我这样……你不会觉得奇怪吗？”
　　毕竟别的世界没留下壳子，这个世界壳子都留在这里了，“死”得明明白白，也难怪叶沧会有迟疑。
　　歇罗唇角弯起淡淡的弧度，无比坦然：“怎么会，神的孩子是不死的，出现任何情况都不值得惊讶。”
　　叶沧闻言，不由钦佩对方对黑渊的信仰实在虔诚，自己就把自己说服了。
　　然而，他不知道的是，这样的结论无关信仰，不过是在歇罗近乎疯狂的暴走后，由所有魔族临时编织出的谎言，以期安抚他们即将走上灭世道路的魔王。
　　而歇罗当时信了，或者说，这由不得他不信。
　　那是他当初唯一能够捉住的“希望”，好在，一切成真了，他还很清醒，他还没有疯。
　　于是这笑得温柔的男人，便依旧是那个高深莫测的君主，如同原罪中的怠惰，冷漠而懒散地蔑视一切，从始至终都只将一个人纳入眼里。
　　在歇罗让开位置后，叶沧把手贴在了镜面上。
　　在这一瞬间，境内折射出一张与叶沧别无二致的脸，但随即，镜子里面的景象似乎扭曲了一下，还不等那扭曲过后的景象彻底呈现，叶沧便听见了系统“回收成功”的通报。
　　叶沧：……这么迫不及待的吗。
　　他自己都还没来得及瞅一眼自己的壳子呢，这简直是系统的工作效率有史以来最高的一次。
　　回收了总要试着用一用，看看有没有坏，毕竟在这里放了几千年，要是变质了就不好了。
　　而系统显然也是这么想的。
　　【系统通知，力量切换完毕】
　　【相关技能校验完毕】
　　【即此刻起，你是……】
　　熟悉的、阔别了千年的力量，缓缓回归。
　　无数繁复的魔纹像被一只看不见的笔操纵，飞快地自青年的身体上流淌浮现，又在最后一刻收束。
　　歇罗望着那双缓缓睁开的血色眼瞳，原本平稳的呼吸蓦地滞住，胸腔内疯狂涌动的血液于此刻发出轰鸣。
　　叶沧活动了一下五指，而后抬头望向镜子里熟悉的面容，嘴角一点点勾起。
　　这颗星球最后的魔族之王――
　　这一刻，真正完全完整的，回归。


第88章 
　　这是让人心生战栗, 飞蛾扑火的黑暗。
　　生者因他渴望死亡，死者因他迎来新生。
　　随着力量切换完毕, 时时触发型被动技能【七罪】, 由此展开。
　　映照在镜子里的人, 无数奇诡的纹路，如同刺青般蔓延在他露出的皮肤上。就连眼尾也被一抹暗红的颜色描摹, 如晕开的眼线透着妖异。
　　至于那些纹路究竟绘制了什么――不可直视，无法窥伺, 奥妙幽深的图纹绝艳绮丽，又极致危险，里面蕴藏的力量足以让任何长久凝视的人疯狂。
　　随着叶沧抬头的动作, 一对尖耳从漆黑的发丝间露出, 他血红的眼瞳轻轻一动, 眼角的红痕肆意绵延，便生出一股至暗至糜的艳色。
　　他是一朵盛开在深渊里的花，以血海浇灌, 以尸骨为养, 风扬起他一身糜灭的芬芳, 极美――亦极恶。
　　黑渊于这一刻发出了欢呼。
　　她的孩子恢复了最初最完整的姿态, 她的孩子得到了“健康”。
　　神明在喜悦，她要降下甘霖让万物悉知，并赋予万灵与神同庆的资格。
　　“轰――！”
　　强大的力量爆开。
　　以天空之上敞开的门扉为中心, 一道巨大的漆黑光柱骤然贯穿天地――
　　光柱穿透了这个“世界”，一端以此往上到第一层, 再往上到外面的魔王星，再一路扶摇至宇宙。另一端以此往下，到第三层、第四层……直达最底层的星辰云海。
　　不管是正在魔王星上的人，还是驾驶着飞船刚巧从颗星球外行过的人，全部都被那道贯穿星球的光撼动，骇然失语。
　　正在议会的七大军团长心头剧震，同一时间从座位上站起，桌上的水杯碰撞开剧烈的波纹，鼓动的窗帘被涌入的狂风掀开。
　　大敞的窗户清晰露出了外面横贯天地的光柱，整个中央王城成了无比渺小的背景，数不清有多少人在这一瞬仰头。
　　“……那是！”
　　“是他回来了。”拜蒙喃喃道，“他终于取回了自己的力量……觉醒了。”
　　未曾经历过千年前的岁月，众人并不是完全懂得这句话的含义，但深深刻入灵魂的信仰，让他们感受到了共鸣般的狂喜。
　　――有什么东西诞生，不……是回归了。
　　整个魔族的血液都在激动沸腾。
　　“等等，巴尔德你要去哪里？”
　　被叫住的魔族不曾回头，唇角翘起一抹笑，低沉的嗓音邪恶睥睨，压抑着某种激烈的情绪：“还用问吗？不管是遵从自身的欲望还是神明的意志，当然是――”
　　这颗星球上数不清的魔族不自觉迈开手脚，如同接受指引的信徒，向着光柱的方向跋涉而去。
　　“――去迎接我们的王。”
　　*
　　叶沧踏出了那扇门扉。
　　他来的时候，由歇罗迎接，离开的时候，却不仅仅只是如此。
　　踩踏着空中看不见的阶梯，他一步步走下。
　　每走一步，阶梯旁就会出现一道陌生的身影，仿佛见证或者目送般，凝视着他走远。
　　那些身影全部都笼罩在漆黑的浓雾里，最先出现的几位，眼睛的部位是泛着白光的空洞圆点，裂开的嘴像白色的镰刀，勾勒出来的轮廓――骨翼，羊角。
　　叶沧走过时，这几人似乎冲着他笑了笑，这让他们的模样更加毛骨悚然，仿佛随时就会将眼前的人撕碎。
　　然而，并没有，他们的微笑不仅不带半点杀意，反而像穷凶极恶的野兽收敛爪牙。
　　叶沧从这些黑雾背后，察觉到了异常强大的力量――属于王级魔族的力量。
　　他几乎立刻明白，这群人并不是黑渊的化身或者衍生物。
　　――他们极可能是魔族历代死去的魔王！
　　在回归黑渊后，他们仍旧保持着异常清醒的意志，得到了另一种意义上的永生。
　　而现在，曾经的魔王们竟然齐齐出现在了这里，究竟是因为受到了黑渊的召唤，还是……为了迎接与见证这独一无二的、最后之王？
　　叶沧并没有因为这群人的出现有分毫停留，即便系统不断提示“您的被动技能【七罪】正在被接续触发”，叶沧也全部当做没听见，甚至默默加快了步伐。
　　再后面，阶梯旁出现的另外十几道身影渐渐趋向于人类，他们隔着黑雾散发出的气势，强悍、粘稠、邪恶，却因为多了一份完美的伪装，而变得格外诱人。
　　有几位在叶沧经过时，如同执事般优雅地冲着他欠身。叶沧能够清晰地感觉到他们落在他身上的视线，灼热滚烫。
　　【系统提醒，您的技能七罪（非100%开释状态）已大范围扩散性百连触发】
　　【有过载风险，建议完全解放该技能】
　　叶沧：“……”
　　有几个特别奇怪的，叶沧途经时似乎听见了从黑雾中传来的莫名喘息。
　　他们好像极想要向他靠近，想要触碰他，隔着浓雾都能够看见那些身影正在疯狂战栗，浑身发抖。
　　有一道黑影像是再也无法忍耐，直接放弃了克制，向着叶沧伸来一只手。
　　――啊啊，这正是、这正是我身前梦中追逐的极夜！
　　――那孤寂的王座何等冰冷，一直等待着这样一个人的来临和支配。至死未曾等到，至死也没放下。
　　――我是，如此地渴求……
　　可他终究没有触碰到他渴求之人。
　　正如同与叶沧错失的时代一样，在他艰难地抵抗着黑渊警告下的重压，忍受着撕心裂肺的疼痛，因即将触碰到叶沧的衣角而扭曲地弯起嘴角时，叶沧已经与他擦身而过。
　　那个远去的青年，从这段不属于他的光阴里掠过，迈向了他自己的时代。他根本毫不留恋地走到了阶梯的最末尾，将手放入了歇罗伸来的掌心。
　　只这一刻，所有其余的魔王们全部红了眼睛，那猩红的的眸光齐齐落在了歇罗身上，像在滴血。
　　歇罗的表情没有丝毫变化，哦，也不是没有变化，他似乎觉得挺高兴，唇角的笑意上扬，倦气中多了一份餍足的靡丽。
　　他是全场唯一一个没有被黑雾笼罩住的先代魔王，也是全场唯一一个还活着的先代魔王。
　　歇罗感受着青年指尖传来的温热，不由加深了唇边的笑意，第一次真心实意地感叹道：“生命真是美好啊……”
　　其余・已经死得透透的・先代魔王们：“……”
　　叶沧挑了挑眉：“真奇怪，你居然会说这种话。”
　　在跟歇罗相处的过往里，这家伙总是一副对什么都不感兴趣的模样，做事也总是怠惰地，永远只出三分力。
　　但这三分力就为魔族开创出了前所未有的盛世，不得不承认在治国方面，歇罗绝对是少有的、能够跟上叶沧思路的人。
　　“我也很惊讶，”歇罗微微一笑，“只是因为一个人的存在，就能够对生命产生两种截然不同的看法……”
　　他微微一顿，半眯的眸子露出思考的神色，“这就是世人所说的救赎吗。”
　　叶沧望着他，对比了一下歇罗前后的改变――
　　大约在他刚遇见歇罗的时候，对方面对一个被远古凶兽袭击的村落，给出的答复是：“已经死去的人无法复活，回归黑渊的路上有这么多人相伴，不也很好吗。”
　　到了后来，就变成了――
　　“那些人的哀嚎，真是吵闹啊……不过，还是稍微处理一下吧，那孩子一定希望我这么做呢――说起来，怎么一早上没见到他了，他又跑去哪里玩了吗。”
　　叶沧：“……”怎么说呢，大概就是从消极怠工，变成了终于愿意动弹一下的程度了。
　　――不说歇罗自己，单从他治下的子民角度来说，真的是救赎了（泪目）
　　说话间，叶沧跟歇罗已经走到了第二层的一座高塔上――那正是叶沧最初站立的地方，此时夜鹰还待在那里。
　　望着缓缓走来的叶沧，夜鹰似乎还没怎么反应过来，他的目光停留在眼前既熟悉又陌生的青年身上――
　　那些肆意蔓延的魔纹，仅仅是长久凝视，便让两眼刺得落下泪来。而那尖尖的耳朵，以及彻底变作血红的眼瞳，就仿佛一条鸿沟，横在了想要抵达青年身边的凡人面前，让两人的距离，一刹，无限遥远。
　　靠近和远离的欲望同样强烈，像有一只扑火的飞蛾，在夜鹰的心中不断扑簌。然后，终于，他突然抓住了一闪而逝的灵光，从最初见面起，就觉得熟悉的感觉，终于被他回忆了起来――
　　夜鹰是见过叶沧的，或者说，他见过这种状态和模样下的叶沧。
　　就在成为最顶尖雇佣兵的那一天，保持着一个不知天高地厚的年轻人的好奇心，他用光了当时所有的积蓄，解锁了悬赏榜上的第一人――不是某个区域或者星球，而是整合了全宇宙四大星域后，赏金最高的那一个。
　　这序列第一的存在，自古以来就列在赏金榜最上方，哪怕第二名变了几轮，但第一名变更的消息也从未传出。
　　只有最顶级的雇佣兵，愿意花费数以亿计的金钱，才能够查阅到那人的资料。
　　花这么大的代价，仅仅为了去看一眼明显已经超出处理能力的目标――这种行为无疑异常蠢，但几乎所有晋升顶级的雇佣兵都会这么干。
　　这个行为本身，已经成为了一种只存在于最顶尖强者中的，约定俗成的仪式。
　　他们并不是抱着“狩猎”的目的，更像是以凡人之身扣响神国的门扉，哪怕仅仅是窥见一个更高位面的一隅，也算完成了一个凡人所能达到的终极，死而无憾了。
　　夜鹰当然也不例外，他当时去看了，完成夙愿的激动心情盖过了那段记忆本身，使他一度模糊了当时看见的那张脸。
　　可是现在――
　　夜鹰望着立于他面前的叶沧，曾经隔雾看花的记忆在此刻无限清晰，并最终与眼前的人重叠。
　　他终于记起了那序列第一的悬赏内容，那是一则寻人启事，或者说，一种对世人的昭告。
　　而它最初出现的原因，甚至所谓雇佣兵协会建立的原因，都不过是一群仓惶无措的魔族，想要寻回他们的主人――
　　[这是我们的王]
　　[你若看见他，记得提醒他回家]
　　[代表魔族向您致以最真诚的感谢，此条由魔王星第一军团长签署盖章]
　　这从来没有变化的黑渊第二层，不知是不是由于今天的日子特殊，神明仁慈地让天穹露出了一条缝隙，于是天上降下了一缕光。
　　叶沧站在这缕耀耀的明光之下，他正疑惑地望着出神呆立的夜鹰，身后的火海依旧热烈，将天上的云朵染成漂亮的绯红，却像迎来了黎明。
　　夜鹰忽然感受到了某种既定的命运。
　　不管是过去，亦或是如今的黑渊之外。
　　那些喧闹的声响，攒动的人头，正从四面八方聚集而来的身影，似乎都在诉说这一件事――
　　回来吧，请别犹豫。
　　王的子民早已恭候多时。


第89章 
　　“……你还在发什么呆？”
　　叶沧的声音把夜鹰从回忆中唤醒, 但夜鹰的脑子还在嗡嗡响，过度的冲击让他的两眼无法聚焦。
　　叶沧也不等他反应, 直接道：“准备好, 我们要走了。”
　　虽然说他呆在黑渊里没所谓, 但除了他以外的人可不好说，而且不知道是不是他的错觉, 叶沧总觉得黑渊之外有些吵闹――好像有很多人正在向这片禁域聚拢。
　　黑渊完全可以理解自家宝宝想要到处撒欢的心情，就像重拾回双翼的飞鸟, 总会迫不及待想要重新尝试飞行一样。
　　神明此刻的喜悦让她变得尤为宽容，更不要说她原本就对自己的孩子无有不应。
　　于是叶沧毫无阻碍地振开由黑雾组成的双翼，这个世界所有的风顺从他的心意, 带上他指明的几人,扶摇直上。
　　那贯穿始末的光柱, 成了引路的明灯。
　　叶沧一路穿越世界终末的火海，穿越空寂无人的残垣，穿越恢宏古老的宫殿, 最终, 从深渊之下破出，哪怕到了外面后, 仍旧向天际冲出了好一段才停下。
　　他立在高高的半空中，稳住身形后，向下方看去。
　　……那些吵闹并非是他的错觉。
　　无数的魔族正聚在这里, 此时黑渊的大半黑雾都有序地缭绕在了光柱上，以致于这片地域迎来了有史以来可见度最清晰的一刻。
　　仿佛是一种突如其来的共鸣, 这一瞬间，所有的魔族齐齐抬头，然后他们看见了那道立于空中的身影。
　　不知道是从哪一个年纪稍大的魔族开始，一个接一个的，他们突然拜倒了下去。身体因克制不住的激动而颤抖，哪怕撑在地上的双手也哆嗦得不成样子。
　　“啊――”
　　无意义的、发抖的声音。
　　如同仍旧置身梦中，发出了不真实的呓语，“陛、陛下……”
　　已经算得上是“长辈”们的人物，突然做出了这样的举动，那一瞬间，这些已经在岁月中苍老的身竟奇迹般地活过来一样，散发出来的生机与狂热，让跟随而来的小辈们感到震惊。
　　稍微年轻些的魔族，顶着心中一样莫名的激荡和困惑，望向了队伍最前方的七位军团长。
　　可他们甚至没来记得询问，便望见原本姿仪挺拔的军团长们，竟齐齐干脆利落地单膝跪下。
　　“……！！”
　　在众人无言的震撼中，甲胄与地面碰撞出铿锵的声响，七人中动作最快的，居然还是拜蒙和巴尔德几位魔族元老。
　　――仿佛他们一直就在等待着这一刻。
　　而之后，桀骜不驯的少年、阴翳冷僻的男孩、放下长戟的战士、垂下头颅的智囊、双颊绯红的女性和总是意见相佐、争锋相对的军团长们，似乎第一次在某件事上达成了共识，以果敢冷峻、平静下夹杂着激动的神情和动作，向世界昭告了他们的态度。
　　众人望着那七道毫不犹豫、恭敬低头的背影，觉得自己的双腿似乎也快要支持不住重量。
　　他们最后撑着一口气，尽量冷静地望向天空。
　　自然，这么遥远的距离，一般魔族想要看清叶沧的容貌还是有点难度的，可他们却奇迹般地看清了露出的魔纹――
　　那绝不是普通魔族……不，甚至连高阶魔族都不会有。
　　绮丽反复的纹路超越了他们有史以来全部的认知，就像古老的人类第一次意识到，他们毕生所见的只是一颗星球的风景，而星球之外还有宇宙。
　　与此同时，叶沧的身后出现了一道道高大的身影，那正是先前出现过的全部历代魔王。
　　今日的黑渊似乎是亿亿万万年来最为仁慈的一日，这些仰赖她存在的灵魂，因为神明的欢喜而得到神赐的恩泽。
　　只要是对她的孩子抱以热忱的善意，只要是为她的孩子送上祝福，她便不吝啬地开释权限，准许他们短暂出现于黑渊之上。
　　甚至连那些正立于她的领地之内，呆滞仰头的蝼蚁们，也得到了不应有宽恕和原谅！
　　那些笼罩在漆黑浓雾中的魔王们的身影，除了叶沧以外没有人能够看清他们的模样。但仅仅是从中露出的气息，便让人感觉到了一种极其可怕的、毛骨悚然的东西。
　　地上的人们把脖颈仰到了极致，也没能看见那一片身影蔓延的尽头。
　　曾经的魔族之王们，如同遮天蔽日的高山，耸立在叶沧身后，那里黑雾扭曲成滔天的巨浪，仿佛随时能够把整片天地吞噬。
　　但那也仅仅是“仿佛”，因为事实上，他们安静地立于叶沧身后，明明构架出这个世界最可怕危险区域，却像只是在单纯的追随或者目送。
　　唯有在他们力量的作用下，那一股股翻搅的黑雾，能够折射出他们正波涛汹涌内心的一隅。
　　“那是……？！”
　　无数的魔族中，有服务于王廷的画师――不仅仅是画师，应该说所有曾从王廷的长廊上走过的人，从眼前的画面，联想到那副悬挂于廊墙上千年之久的巨幅画卷。
　　那是这个种族，怀抱着或纪念或传承的想法，绘制下的历代魔王群像。
　　这幅画做出来的时候，曾一度引发争议，因为即便经过最严苛的考据，也总有遗失在漫长时光中的存在，根本无法做到百分百写实。
　　可现在，只存在于理想构架中的画面，真实地还原到了现实里――就在他们的面前。
　　“这是王的集结，历史的绘卷……”
　　画师能够稳稳握笔的手，突然止不住颤抖。
　　稀世的画作总需要优秀的模特，而本来理论上不可能实现、也根本不敢奢求的存在们，居然在这一刻凑齐！这简直是比死者复生还要不可思议的奇迹！
　　“我们究竟见证了怎样的一刻啊……”
　　他一手覆在胸口，砰地跪了下去。
　　天空之上，叶沧缓缓收拢虚幻的双翼――
　　地上已不再见一个站立的人。
　　……
　　一日后。
　　魔王星中央王城，巨大的城堡内已经完全不见了几天前举行盛宴的热闹，重新回归了日常的清冷寂静。
　　在铺设着红地毯的长长回廊里，一个人影由远及近地走来。
　　[关于本次黑渊盛宴提前结束的公开说明]
　　[“误入”地宫人员救助计划，以及相关记忆消除措施的许可]
　　[关于取缔黑渊祭祀习俗的商讨策划]
　　[……]
　　一份份写着加粗标题的文书，被拜蒙抱在怀里。
　　他加快脚步走到了走廊尽头的议会厅，在门口冷静地舒出一口气，认认真真地整理了一下衣服的边边角角，确认自己浑身上下都是最好最完美的状态，方才抬手轻轻扣响门扉。
　　门内传来了一道声音：“是拜蒙吗，进来吧。”
　　拜蒙闻言精神一振，努力平复了一下情绪，力求让自己露出足够沉稳可靠的模样，好在回归的陛下面前好好表现一下。
　　他带着一副商讨星球大事的郑重，缓缓推开了门，然后，瞬间被门后嘈杂的声响淹没。
　　――那完全不是他想象中无比肃穆的情景。
　　“哦哦，你终于来了啊，拜蒙。”正往嘴里塞东西的奥列弗，欢快地冲着突然懵逼的来人招了招手，“这个点心超好吃的，快来尝尝。”
　　拉泽拉斯用力拍开奥列弗伸向托盘的手，单片眼镜划过了一道雪亮的光，森森警告：“这是为陛下准备的。”
　　“有什么关系。”叶沧笑吟吟地吃掉歇罗剥好的荔枝，“孩子喜欢吃就让他吃好了。”
　　拉泽拉斯猛地一噎，望着还在疯狂补充热量的虎背熊腰的“孩子”，抽了抽嘴角。
　　――好吧，对于叶沧来说，他们这些新生代魔族，的确只能够算是孩子。
　　不过，也不是所有人都愿意承认这一点。
　　拉泽拉斯望向默默拉上兜帽的格撒，以及围着叶沧说话的雷托――一个惯于忍耐，一个反射弧长到发指，这真是……这真是太好了！！
　　“拜蒙，你来是为了黑渊的事情吧。”叶沧招呼着还傻站在门口的魔族，“正好，我已经交给歇罗了，你直接把文件给他吧。”
　　“……”低头清理手上沾染的果汁的歇罗闻言一顿，似笑非笑地抬头，“是这样吗，我怎么觉得自己好像没听说过？”
　　“因为这是我刚刚决定的。”
　　叶沧懒懒地撑着下颚，“不是已经说好了吗，魔族的一切事宜照常运行，只有跟黑渊有关的由我们经手。我已经安抚了黑渊，确保她不会再发生暴动，余下的文书工作自然就交给你了。”
　　歇罗弯起唇角，叹了口气：“居然对一个已经退休的前前任魔王提出这种要求，真过分啊，明明什么酬劳都没有。”
　　说着这样故作惆怅的话语，男人嘴角的弧度却分明是满满的纵容，而且话里完全没有拒绝的意思。
　　“彼此彼此。”一样已经“退休”了的魔王陛下，毫不愧疚地一笑，心满意足地卧在座位上。
　　叶沧和歇罗两个人惊人一致地保持着相同的坐姿，浑身上下都散发着“啊，多么美好的生活”、“什么时候下班”的慵（咸）懒（鱼）气息。
　　旁边假装鹌鹑的拉泽拉斯见状，不由抽了抽嘴角，没忍住别开了视线。
　　说实话，这几天他受到的刺激实在是太多了，多到一开始知晓叶沧的身份时，他还会震惊骇然，可后来，当叶沧领着歇罗出现，并告诉众人歇罗身份的时候，拉泽拉斯已经能够面无表情地接受了。
　　――当然，他内心仍旧发出了几乎疯狂的呐喊，但这真的已经是他能克制的极致了。毕竟一个魔王都出现了，那再来一个前前代，应该也不奇怪……对吧？……对吧！！！（尖叫）
　　“对了，巴尔德，你要是方便的话帮我办件事吧。”叶沧像是突然想到了什么，忽的望向正独自靠椅子上的魔族。
　　魔族原本正隐匿在这巨大空间的一角。
　　阳光从议会厅敞开的窗户倾泻进来，像疯狂涌入的金色洪流，但这光芒唯独没能照亮巴尔德所在的角落。他独自浸在黑暗里，如同与这个世界格格不入。
　　可随着叶沧的呼唤，孤身一人的魔族一愣后，抬脚离开了原位，不过是三步，他便走进了光里。
　　――原来他与光，不过只有三步的距离。
　　那灿烂的阳光似乎有些刺眼，巴尔德单膝跪下，从来邪恶粘稠的血瞳，在汹涌的光里竟头一次让人感觉鲜活明亮。
　　“当然，陛下，为您效劳是我的荣幸。”魔族微勾唇角，低哑睥睨的嗓音一如久远记忆中的千年前一样。
　　叶沧望着这一幕，满意地眉眼一弯。
　　这样不是挺好？
　　他顺其自然道：“麻烦你帮我订一张去阿木星的飞船票吧。”


第90章 
　　全宇宙都知道魔族的王回来了。
　　魔族不像海妖族那样。海妖族会出于对叶沧的安全和意愿等等考虑, 为叶沧的身份进行保密。但魔族不会，他们绝对忠于自己的心。
　　这一点, 从他们建立雇佣兵协会, 并把叶沧放在赏金榜第一, 就可以初步看出来。
　　魔族的想法十分直白：该是叶沧的荣耀就是叶沧的，王的强大不容置疑, 王的存在理应被世所悉知。
　　若是见到了王的真容和身姿，却还认不出王的, 即是绝对不可饶恕的死罪！
　　因此，他们需要做的事也十分清楚了。
　　――昭告吧。
　　叶沧正坐在回程的飞船上，这是一架军团长使用规格的私人飞船。
　　他划开终端, 不出意外看见了正被“魔王回归”和“黑渊盛宴急停”疯狂刷屏的星网。
　　但凡魔族想要让宇宙知晓的、想要让世界歌颂的, 全部被昭示了出去。一颗帝级星, 就这样以绝对不可抗衡的力量，向世界敞开了它的门扉。
　　随便点开一个网站，都可以看到被转发的官方声明视频, 七大军团中集体出镜。那一条条疯狂刷满的弹幕, 密密麻麻的文字就像海潮一样, 把画面全部盖住――
　　“终于来了吗, 我等这一天好久了！”
　　“说明一下，这里魔王本人并没有到场，建议空降3分48秒, 那里有你们想看的照片！！”
　　“科普君在这里，关于这位突然出现的魔族之王, 他是魔族历史上最后也最令人扼腕的王，他的任期短到昙花一现，却反而开创了魔族最强势的时代。当时就有人假设如果他没有死的话，那么现在的魔族至少少走一千年……”
　　“王的时代还没有结束。”
　　“谢谢提醒，空降成功，承包一闪而过的陛下，已经截图了！好帅好帅，我t舔爆！”
　　“当时在现场，为您效劳是我的荣幸，陛下万岁啊啊啊啊！”
　　“魔族切贝里格家族向您献上真诚的祝贺。”
　　“魔族杰尔梅德家族向您献上真诚的祝贺。”
　　“魔族……”
　　有家族的拉上家族，没家族的就留下个名字按爪。是为了留下来过的！的痕迹，亦或是默契地接力出一个仪式？
　　那无数划过的，或闻名星际的姓氏、或默默无闻的名字全部等同地出现在同一个屏幕上，没有任何区别对待，只为了有致统一地传达出一个讯息――“我们亲自见证了这一天。”
　　叶沧把这些话语纳入眼底，大多数是星际通用语，偶尔会遇见连他也看不懂的小语种，但其中蕴含的情绪同样激情澎湃，在他的眼中倒映出漂亮的波澜。
　　当然，偶尔也会出现一些负面向的言论，比如质疑为什么死去的王又回来了，比如对叶沧的存在感到不安的揣测……不过不知道是不是魔族操控了舆论，这些声音就像落入大海的水滴，轻易淹没在了更多更狂热的呐喊里。
　　叶沧对此也不在意。
　　他一直注视着视频播放到最后。
　　“――劲爆啊！四大星域有多久没有像现在这样热闹过了？”
　　最后的画面中，无意扫见了这句话。
　　……热闹……吗？
　　叶沧忍不住看了眼热搜上紧追着魔王星的阿木星――“史上最凶残星球觉醒中，关于近日出现在阿木星的极危性植物大盘点！”“阿木星建设火热招工中，你敢来吗。”
　　又看了眼阿木星下面的“水王星海底火山大爆发，亚特兰蒂斯修建中。”
　　再看了眼水王星下面的“龙王星高层多日未归，王族亲卫队竟称在种田。”
　　再再龙王星下面的“方舟星帝国大皇子自称在度假，地点引人深思。”
　　叶沧：“……”
　　――嗯……貌似当下最火爆的事件都跟他有那么一点点、的关系？
　　“……在想什么？”跟他坐在同一艘飞船上的歇罗，忽然出声道。
　　叶沧收回了飘飞的思绪：“没什么，只是在想，在这之后，我的存在应该会被很多人知道吧。”
　　歇罗一手撑住下颚，轻轻道：“那些都是原本就该属于你的注视。你若厌倦，随时抽身就好，你若无感，保持原样就好。你有任性的权利，不必为此感到负担。”
　　任性吗，叶沧沉吟了片刻，像放下了什么，舒出一口气。
　　好吧，确实现在想这些也没什么用了，至于其他种！族看见他以后会发生什么，那都是以后的事，到时候再说。
　　“话说回来，歇罗你为什么不留在魔王星？”
　　他是有原因得离开，依照歇罗倦怠的性格，平时根本懒得出门。
　　该说幸好黑渊盛宴的事情还没处理完，军团长们被绊住了步子，不然这艘飞船能不能起飞还是个问题。
　　“这个啊，”歇罗微微一笑，“我对你现在沉迷的基建游戏很感兴趣。”
　　叶沧挑眉：“那不是游戏，说这种话，你是要被阿木族全体讨伐的。”
　　“包括你？”
　　“我的错。”前任大魔王立即从善如流地道歉，这轻而易举说出的话语，也只有在这个人面前才会有。
　　若是被魔族以前的旧部看见，怕都是会诚惶诚恐地跪下，冷汗直流地大呼受不起。
　　“实话实说，因为我想跟着你，作为代价，请不必客气地随意使用我吧。”魔王紫色的眼瞳微微眯起，如同唇角扬起的弧度一样神秘，“挖掘我的利用价值，想做什么都可以……我的主人。”
　　低沉喑哑的语气，似乎藏着一点点恶劣的坏心眼。
　　叶沧笑起来：“这样吗，正合我意。”
　　“厄迦开荒，我插苗，星昂浇水，赫尔送快递，一线战场人员已满，你就去后勤吧。”
　　叶沧掰着手指头一个个点过去，完全没注意到男人越来越僵硬的嘴角。
　　“我还缺一把不会生锈的锄头，或者你对这一块有什么别的想法？有空你可以跟罗桑或者009交流一下，当然奥西里也可以，特修斯就算了。”
　　歇罗：“……”
　　这一连串没听说过的名字是怎么回事？！
　　他们都是从哪里跑出来的？？？
　　时隔千年才从封闭的黑渊走出来的前前大魔王，似乎终于意识到，在他不在的这段时间里，他精心饲育的小白菜已经被一群猪蹄子盯上了！
　　笑容逐渐消失jpg
　　飞船翱翔在宇宙中，南星域所有的下属空间站，在见到这艘印刻着特殊标记的飞！船时，都大敞开道路。
　　被触发的认证系统，让人们意识到这艘飞船里坐着他们惹不得的大人物。疯狂开启的绿灯，让飞船一路如入无人之境，光一样迅疾地掠过群星。
　　照这样的速度下去，不出意外，明天早上就可以抵达阿木星。
　　叶沧躺在飞船上属于自己的房间内，却并没有入睡，因为系统正在他的脑海内与他进行交流。
　　取回了魔王的壳子以后，也就意味着他所有的身体全部回归了，如果把这比喻成一个游戏，那么就是说，叶沧已经集齐了这个游戏内所有最顶尖的ssr。
　　――总会有什么东西发生变化。
　　这座巨大建筑内充斥着超脱世俗想象的宏伟壮丽，冰冷洁净的砖瓦，如同琉璃一样铺陈开来，流动其上的光色线条，散发着无比神圣的气息。
　　不知名的兽像张开双翼，那双眼睛似乎看到了宇宙尽头，把天上天下所有的角落览尽。
　　半空中有数据一样的文字，鲜活流动，又在叶沧伸手触碰的瞬间，如星辰般破碎，散成点点萤火，漫天落下。
　　他像被簇拥在一片星光里。
　　而在这片星光之后，在这座神殿的后半段――当叶沧登上台阶走过去的时候，他看见了排列在那里的一个个熟悉的身影。
　　他所有经历过的、每一个种族的身躯，于此依次排列。
　　这些身体全部紧闭双目，身上不时闪过数据一样的线条，而事实上，这里的角色也的确只是虚像而已， 并不具备意识，几乎就是一幅幅3d的立体画像。
　　叶沧走过了他们。
　　巨龙，人子，海妖，魔族，妖精，精灵，梦魇，天族……无数神话传说中的种族，于此一一显现。那几 乎梦幻的容颜和环绕周身的虚幻光影，让一切显得如此不真实。
　　无数吟游诗人讴歌的美与壮丽，都在这一片空间集结。
　　透过这些存在，你似乎能够看见他们背后那一个个雄伟瑰丽的世界，看见那些岁月走过的天空大地，看见那于风中盛开的无尽花海或汹涌海洋。
　　你同时走过了无数战场，胜利与荣耀，生命与死亡，都在这里了。
　　每一个躯壳背后，都有数不清的、宣誓效忠的灵魂追随。那些追随者在一步外同样的位置，单膝下跪，
　　诉说出交付忠诚的话语。
　　“王啊，请在这片天空，自由翱翔。”
　　“方舟，拔锚――！”
　　“高歌吧，您将一呼百应。”
　　“将所有的魔纹袒露，请您提起描摹的画笔吧。”
　　“……”
　　这不是一个人的声音，而是无数人的意志合而为一，传达给叶沧的话语。
　　叶沧终于走到了神殿的尽头。
　　那里安放着一个王座。
　　他稳稳坐了上去，那一瞬间，所有原本双目紧闭的躯壳，全部睁开了眼睛。
　　他们化为亿亿万万道流光，冲向了叶沧，然后，融进了他的身体。
　　叶沧睁开的眼瞳刹那闪过无数的色彩，像天际降下的虹光，流光溢彩。
　　――[去吧]
　　这是来自于过去、现在、未来的，无数个他的声音，这道声音跨越了时间空间的限制，打破了时间线亦 或平行世界的存在。所有不同种族的“叶沧”，在此刻形成了完全统一的意志。
　　[我们总是夭折的命运，成王即死的命运]
　　[能不能就此打破]
　　[若是因为力量还不够强，若是还需要力量，那便尽数拿去吧]
　　[就集这所有种族的力量、意志、羁绊，为最后的你铸造王座]
　　叶沧的眼瞳闪过无数不同的光泽和形态，最终，它定格在了一片生机勃勃的翠色上。
　　这抹翠色史无前例的鲜活明亮，而这抹色彩的背后，似乎同时闪过了飞翔的巨龙、行舟的人子、高歌的海妖、展翼的魔族……他们将力量悉数交付，然后融合为一。
　　[接下来就交给你了]
　　[――阿木族的王啊]
　　千千万万个“我”，成就一个“你”。


第91章 
　　星际时间五点二十八分, 一艘巨大的飞船直直地飞向阿木星。
　　现在的阿木星正值黎明，独特的气候让这颗星球即便在黎明时段, 也仍旧昏暗。
　　【正式进入阿木星空间域, 所用时间比系统数据计算下预估的要早一个小时】
　　叶沧站在舷窗前, 轻轻一笑：“那不正好，可以早点回家……也不知道星球上的建设做得怎么样了。”
　　星际时代的基建做起来当然比过去容易, 不管是发展到极致的3d打印技术，还是人工智能――只要你确保自己有足够的资金, 分分钟能够帮你盖出一座城来。
　　系统没有接话，其实叶沧并没有明白它的意思。
　　虽然只是短短一个小时，但所用的时间的确迅速到超过了现实应有的极限。
　　――就像你从最大容积只有十升的水箱里, 生生倒出了十一升水一样。
　　这不是常识能够解释的, 说是灵异事件也不为过。
　　看来它的宿主还没有意识到, 他已经仅仅凭借“意志”影响到了现实――因为“希望早点到家”，所以发生了绝不可能发生的“奇迹”，即便只是不起眼地提早了一个小时, 但时间的的确确被压缩了。
　　系统的智能运转到了极致, 最终得到了一个可怕的猜测。
　　而这时, 叶沧望着越来越近的星球, 将手贴在舷窗上，呓语般喃喃道：“真希望今天的阿木星有个好天气，阳光灿烂, 万里无云……”
　　一路过来，总是对着黑漆漆的宇宙, 虽然那些宇宙里闪亮的星辰也别有风采，但果然还是亮堂堂的世界更好。
　　当然，这也就是叶沧随口一说。
　　毕竟阿木星本身的情况摆在那里，顶破天也就是个阴天，“晴天”是绝对不可能出现的风景。
　　如果想要这个奇迹发生，那大约得斥巨资去预约一个人造太阳――而这放在阿木星整体开发计划里，也是非常后面的工程，现在完全不敢想。
　　……果真如此吗。
　　在系统破天荒开启的远视功能中，那颗还有些距离的星球在视野中无限拉近。
　　然后，它便看见了。
　　几乎是在叶沧那句话语落下后，星球上所有的云朵飞快运动起来。那些云霭就像同一时间得到信号，跟随者大部队迁徙的候鸟，它们舒展开雪白的羽翼，成群结队起飞。
　　――天光破晓！
　　一时间，！，阿木星上各处劳作的、不同种族的人，都被突如其来的天象震住了。
　　“快看啊……”
　　这颗从来阴翳的星球，居然迎来了一个彻彻底底的、大晴天。
　　“不可思议，这片星域应该没有能够发出这样强光的行星才对……”
　　“好温暖的光。”
　　挂在屋子里的遮阳帽随风晃动起来，人们以手盖在额头，眯着眼抬头望向天空。
　　光芒像洪流一样倾泻，新造的人工湖上，魔镜萝陡然发出了一声长嘤，激动地舒展开叶片。
　　原本正为魔镜萝擦洗枝丫的工作人员发出了一声惊呼。这是他第一次听见魔镜萝的声音，没想到这庞大到令人敬畏的植物，声音居然这么……萌？
　　而那魔镜萝还在疯狂地抖动身躯，不止是它，所有原本在大地上游荡、或者缩在地下的植物，全部出现在了大地上。
　　它们似乎感觉到了什么，连绵的叫声在灿烂的光芒下此起彼伏，像一场朝圣的仪礼。
　　这是人们第一次见到这样的阿木族。所有人都不得不承认，当这个种族不露出它们狩猎时凶残的一面时，它们确实――非常、非常得美丽。
　　如同缠绕在神庙罗柱上的绿藤，如同守护在世界尽头的巨兽，如同盛开在梦镜深处的花……那些瑰丽的梦幻，乃至于神圣，足以让任何见到这一幕的人心神失守，仿佛它们侍奉的主人……是神明。
　　宇宙之外，叶沧也是一愣。
　　他虽然看不见阿木星里面的样子，但原本罩在土黄色球体上的阴云突然散去，露出了球体表面日益多起来的绿色和蓝色――那是森林和湖泊。
　　【如您所见，今天会是个好天气】
　　系统忽然道。
　　神说，要有光，于是便有了光。
　　不会有错的，这份力量的极点，应当是“心想事成”――
　　【您希望长久地停留在这里吗？】
　　叶沧一怔，随即毫不犹豫地回答：“当然，我喜欢这个世界。”
　　【那么，你会留下的，恭喜您。】
　　叶沧觉得今天的系统有些奇怪，不过他也不在意，毕竟系统神神叨叨的时候也不少。
　　于是他自然不会知晓，这冰冷的机械此刻是多么惊叹――那原本是不可能出现在它身上的情感，从它诞生后至今，一共就出现过两次，一次是上代宿主，一次是如今的叶沧。
　　多么像啊。
　　！ 又一次，一位王打破了命运的桎梏，虽然还没有得到证实，但系统知道，死亡已经带不走他了。
　　那些躯壳融合后究竟为何会带来如此强大的力量，这也许可以成为它的新课题，成为又一段见证的开始。
　　在飞船终于进入阿木星领空的时候，早就察觉到并且迫不及待的巨龙们飞来。
　　叶沧直接打开了舱门，恣意大笑着从天空一跃而下，以人身飞翔，半路化身为黄金色的巨龙，盘旋着翱翔了一会儿后，猛地扎进了大地上的湖泊里。
　　生于水中的阿木族植物立时探出头来，用藤蔓环绕在叶沧周身，以枝叶装点出水中的王国。
　　紧跟在后的巨龙们纷纷低下头，一个个庞大的身躯都随着那唯一的一道身躯而动。一双双巨大的龙目完全被那人填满，闪烁出熠熠水润的光彩，像在注视一朵万般呵护的花。
　　叶沧破水而出，扫过一眼众人，最终停留在领头的银龙身上，稀奇地咦了一声：“怎么只有束河你在，厄迦呢？”
　　束河闻言，露出了一点带着心虚的微妙神情。
　　最终替他做出回答的，是远处陡然爆开的一声巨响。
　　――在如今制定出严格法例、还有颇具威慑性的阿木族巡行的星球上，这样明显不出于建设性质的破坏，可以说是非常罕见的情况。
　　是谁？
　　束河习惯性的一句“不敬！”几乎就要出口，却在最后关头想起了什么，领着一般龙族单膝跪下，一副悔愧难当，羞于启齿的模样。
　　而这原因，大约是因为这弄出的巨大动静里，有他们龙族的一份力。
　　“这是我等的失职，王啊，向您请罪。”因为没能控制好自己的情绪，没能及时阻止，间接性地造成了这样的结果……不，也许他们正是期待着这样的结果的。
　　大地被震得动了几动，叶沧所在的水面飞溅起水花，又小雨似的回落回来。守在他身边的阿木族像是找到了好玩的游戏，亲昵地蹭了蹭叶沧的臂弯，激动地拍打起藤蔓。
　　叶沧透过重重水汽，锁定了远处飞尘腾起的大地。
　　两道身影从里面破出，几乎同时冲到了他的面前。
　　“挚友，你终于回来了！！”
　　远古的英雄手持长枪，身上各处显！得有些狼狈，似乎才经历过一场恶战。
　　事实上也的确如此。
　　――那确实是一场旷古烁今的绝伦战斗。
　　一如束河等人，甚至根本无法插手其中，唯有暂时避退锋芒，饱含敬畏地看着那惊天动地的磅礴气势。若是不小心卷入那溢散出的沸腾力量，怕是会如同渺小的萤火般灰飞烟灭。
　　可实际上呢，都不是，这样一场战斗的原因，仅仅只是这个世间最强几人的角逐，为了争夺一个名额或者资格――
　　[是我]
　　[我才是第一个迎接他、出现在他面前的人]
　　这个理由儿戏吗，不，当然不。若真是儿戏，束河等人便不会毫不劝阻，甚至放任。
　　叶沧望着赫尔特雷斯奔来的身影，唇角的弧度刚习惯性地牵起一分，手持银枪的男人就被呼啸而过的龙尾击飞。
　　红龙冷酷无情地嗤笑一声，头也不回地走到湖泊前，巨大的爪子伸进水里一捞，捞出了一条鱼。
　　叶沧甩了甩鱼尾巴，嘴边的笑意还未隐去，冲着厄迦无辜地眨了眨眼。
　　厄迦：“……”
　　原本淤积的不满和怒气，瞬间像被戳破的气球一样，漏了个干净。
　　“玩得开心吗？”红龙没好气地哼了一声，猩红的竖瞳莫名有些哀怨，“留了张字条就走了，终端也联系不上，你知不知道……罗桑有多担心！”
　　罗・坚信我的老大强无敌不可能有事・该吃吃该喝喝・桑：……？？？你确定说的是我不是你自己？
　　“哦，”叶沧似笑非笑地睨了红龙一要炸鳞的时候，认真地轻咳一声，“抱歉，我也没想到黑渊那里的信号这么差，忘记查看终端了。”
　　红龙皱了皱眉头，刚想说什么，但下一秒一道银光闪过，爪子上骤然一空。
　　叶沧已经被回来的友人拉到了一边。
　　“几日未见，你变得更加美丽了。”赫尔特雷斯双眸清澈如洗，与银枪交相辉映，散发出醉人的光辉，“我很想你，每时每刻都在思念你，我亲爱的友人。”
　　被击飞后又回来的大英雄一！一副无事发生的模样。
　　当然，如果他的神枪不是横在一众巨龙面前，并时刻发出针刺一样的锋芒和嗡鸣的话，也许这真的是一副还挺和谐的画面。
　　叶沧：“……你最近是不是又在研究新的史诗了。”
　　这朗诵般的语调，不是跟当初的人王史诗一模一样。
　　比如光辉，比如日月，只要天上的日月不落，只要世间还有一缕光，关于你的叙述便永不停息。
　　叶沧在羞耻心和友人的喜悦中，果断选择了后者：“写吧写吧，不过这次不要有错别字了。”
　　赫尔特雷斯缓缓道：“嗯，不会有了。”
　　因为那些错别字，原本就是故意的，希望可以得到创造出那些文字的、却已经“死去”的人的纠正。不过，既然现在你还在，自然绝对不会有了。
　　不知道是不是感念到了束河等人的意志，红龙蓦地回神。
　　而这个时候，赫尔特雷斯已经在邀请叶沧一起开着方舟出去玩了。
　　――这可能吗？
　　――当然不可能！怎么可以让他得逞！
　　可最终打断赫尔特雷斯的，却并不是厄迦，而是一艘终于降落的飞船。
　　对于这颗星球来说，完全陌生的魔王顺着开启的阶梯走下。
　　“真热闹啊，这里。”
　　魔王这么感叹着，在第一时间看向叶沧后，又转而面向众人，微笑着屈身行了一礼。
　　“我随我的主人而来，初次见面，诸位。”
　　他站在高高的阶梯上，这让他的礼节显示出一种完全相反的意味，仿佛他才是接受见礼的人。
　　厄迦面无表情地望向叶沧。
　　“――他是谁？”
　　……
　　远处，原本因为惦记着黑渊盛宴的结果，而正兴冲冲往叶沧所在地赶的特修斯，突然刹住了脚步。
　　因为他看见一朵巨大的蘑菇云从远处的大地升起，席卷而起的气浪冲开百米，连他这里都感觉到了。
　　而他正要找的叶沧却出现在了他的面前，看样子似乎正是从那片蘑菇云里来的。！
　　“……发生了什么？”
　　“他们说要交流一下感情，方便认识一下彼此。”
　　“……他们是谁？”
　　“……”
　　可以的，既然如此，那他就什么都不问了。
　　特修斯深呼了一口气，掏出了一样东西：“这是海妖族发来的申请，说他们看完了魔族今日发表的关于‘魔王回归’的新闻，对那位魔王的长相很感兴趣，所以想要来阿木星拜访。”
　　叶沧一愣，随即笑起来：“好啊，来就来吧，正好让星昂招待他们。”
　　说完，也不管特修斯的表情，叶沧自顾自地离去了。
　　他要去哪里呢？
　　他一路走过了还未开发的荒原，走过了波光粼粼的湖泊，走过了初见雏形的城市。
　　正如同系统所说，“今天真是个好天气啊。”
　　所有遇见他的人，会停下来为这青年俊美的容貌驻足惊叹；所有遇见他的龙，会垂下头颅，以狂热的敬畏收束双翼；所有遇见他的植物，会嘤嘤嘤地探出枝叶表达亲昵。
　　叶沧笑着向这片大地上每一个生灵问好，最终，他来到了一个熟悉的地方。
　　――那是他最初降生的地方。
　　不知道是不是某种冥冥注定，他又一次在这里遇见了009
　　这经过修缮的家政机器人，一如既往地热爱着这颗星球，每日每日地清理着这颗星球的大地。他熟知这片大地的每一个角落，但最喜欢的，却仍旧是这里。
　　――因为这是一切开始的地方。
　　009至今仍记得，一切最初开始的那一天，他就是在这里，迎来了改变这颗星球的人。
　　他在那一天，见到了这片大地苏醒的过程。
　　宛如奇迹般，宛如迎接般。
　　那原本是一生绝对不可能遇见第二次的景象，然而，此刻――
　　009感觉到脚下原本坚硬的大地，突然变得柔软起来，就像被覆盖上了一层地毯。
　　他的心陡然狂跳起来。
　　！一低头，这片原本好不容易恢复到稀薄绿意的地面，已然被陡然疯长的绿色侵袭。
　　所有的植株从地下窜出，在分秒的时间内完成从发芽到抽长的全过程，让肆意的绿叶生长，让动人的鲜花绽放。
　　――仿佛最初那一日的完美复现。
　　唯一不同的是……
　　青年所走过的每一步，鲜花灿烂，生机蔓延，步步生辉。他肆无忌惮地释放着自己的力量，给这片大地涂抹上色彩，让贫瘠变作鲜活，让死亡化为新生。
　　009不知何时，已经席地坐下，他身边窜出来一株藤蔓。当初，也有这样一株藤蔓，对闯入的他张开利刺，想要撕裂他的喉管般警告。
　　而现在，这株藤蔓什么都没有做。
　　它当然不会做。
　　但它们并不是在单方面的付出――尽管它们也许更乐意单方面地付出，可它们独当一面的王，显然完全有能力回馈以等同甚至更多。
　　叶沧缓缓抬起了手，前方空无一物，他却像触摸到了什么似的，眼中闪动起熠熠的光辉。
　　“醒来吧，阿木星的母树。”
　　“我此身的母亲。”
　　这是他所希望达成的事，也是如今融合了所有力量后，终于能够达成的事。
　　――母树会回应他的期待吗。
　　――他的母亲对他无有不应。
　　仿佛天际所有的星辰坠落其间，无数的光点在空中凝聚，并逐渐成型。
　　在那株白玉般的树木出现的同时，它温润的枝丫已探了出来，轻轻搭上了叶沧的手。
　　如同一位母亲在终于见到久别的孩子后，难以抑制的欣喜和宽慰，这颗星球的母树散发出月亮一样温和却绝对耀眼的光辉。
　　叶沧望向她的一株枝头，那里还挂着当初他放上去的荆棘王冠，由他的母亲亲自小心保存。
　　而现在，这个王冠由它原本属于的主人取下――
　　[星球的小王子终于长大]
　　叶沧把冠冕拿在手中，“可以帮我戴上它吗，母亲。”
　　[然后，成为了王]
　　同一时间，所有正在阿木星的人都察觉到了异常。
　　不管是周围突然疯长的植物，还是所有植物突然齐齐向一个方向挪动――如同得到了召集或者号令，像吃了兴奋剂一样欣喜……不，已经是狂喜到狂热的程度了。
　　“发生了什么？……喂，魔镜萝你要去哪里！？”清理湖泊的工作人员愣愣地望着一直以为只能水生植物，竟抗拒着水生植物的天性，踩上了土地。
　　莫名被感染的人们，竟然鬼使神差地跟了上来。然后，就像当初的009一样，他们见证了一位王的“诞生”。
　　巨龙的力量使他强大，人的力量使他万众所向，海妖的力量使他极美，魔的力量使他被黑暗深爱……正义与邪恶都被他所吸引，外在和内里相匹，他成了世间唯一的光源。
　　人们被凶残的荆棘挡在了外面，正因为无法靠近而失魂，却又正在这时，他们看见了一些见过或者没见过的人。
　　一杆银枪一马当先，而后，是龙族，魔族，海妖族――四大帝星种竟然一时间全部集齐。
　　――他们冲向了青年的方位。
　　明明是如此危险的、绝不可触碰的领域，可是他们奔赴得毫不犹豫。
　　明知前方是地狱，却仿佛奔向了天堂。
　　而他们一往无前的勇气，似乎终于撼动了王坚不可摧的心防，得到了来自于王一瞥的垂青。
　　被簇拥在植株里的青年微笑着，伸出了手：“你们来了啊――”
　　“作为这场加冕礼的特邀嘉宾，我可是，等你们好久了。”
　　【记录册，新卷开启】
　　即便已经不在设定的任务范畴，可系统还是打开了数据库，并留下了大片的余白。
　　因为它知道，青年的命运已被打破。
　　在这之后，青年会在这里度过足够悠久的未来，而它将作为见证者，将这些余白一一填满。
　　【你将命运的纺锤踩在了脚下，自此以后，你所期望的才叫命运】
　　【明光浩浩，前路坦荡】
　　【这里是生而为王系统，很荣幸为您服务】
　　――正文完。
