　　我真的不是邪神！
　　作者：海上迷雾
　　简介：
　　蒋川最近有点苦恼——
　　明明他只是在普通的逛书店，思考着要买什么教辅书籍，却有奇怪装束的人突然朝他跪下，颤颤巍巍的将身上值钱的东西全部掏出来，就连声音都在恐惧得颤抖：“请，请神明垂怜。”
　　或者是在学校里自习，做着试题的时候，突然感受到窗外一道视线紧紧的盯着他，视线里带着无尽的惊惧，害怕到了极点，又偏偏不把眼神移开，在他看过去的时候，又猛地尖叫着跑开。
　　就连他待在家里的悠哉悠哉的玩游戏时，都有人突然从阳台闯进他的家，一群拿着各种武器的人将他包围起来，他们不敢直视他，冷汗将他们的视线模糊，最后从嘴里憋出来一句：“请……请您离开这里。”
　　而蒋川淡定的翻开课本，说道：“这是我家。”
　　*
　　“真是奇怪啊，你说是吧。”后来得知那些人恐惧他的原因是因为觉得他是邪神，穿着校服背着书包的蒋川脚下踩着一只异种，满脸无辜的说着。
　　“——我怎么会是邪神呢？”
　　——
　　主角是个《平 平 无 奇》的普通高中生，他怎么会是邪神呢，你说是吧？
　　*不是克苏鲁背景不是不是，克系邪神，会有那种美丽的大触手，别怕（？
　　*主角非人类，不过作者自认为他很可爱（！
　　*涉及的要素可能很多
　　*偏群像
　　*封面来自基友艾斯沐恩！文画双修恐怖如斯，去看她的文！（封面疯批？版在wb）
　　——同系列预收文《邪神苏醒之后》求收藏——以下文案——
　　神明在虚无中沉睡着，祂的肢体在睡梦中无意识的蠕动着，偶尔探入广阔的宇宙中，放松的伸展开来
　　那诡异而庞大的黑影覆盖了整个天空，阴暗笼罩着整个世界，无形的恐惧似是染上了空气，生命在尖啸、在恐惧，他们祈祷着，在祭祀中献上祭品，哀求神明离开他们的家园
　　但神明安然的睡着，祂翻动着巨大的身躯，对宇宙发生的骚乱一概不知
　　于是，宇宙中出现了无数声音——
　　“邪神苏醒了。”
　　生命将永远生活在黑暗之中
　　正在满宇宙旅游的化身蒋川：？本体又睡迷糊了？
　　*
　　祂本该是会无知无觉的一直睡下去
　　可祂散布在宇宙的化身一个接一个的神秘消失，连分出去的力量都没有返送回来，奇异的事件终究是惊醒了祂，收回了探入宇宙的肢体
　　就在各种族欢庆神明的离去时，一只巨大的眼睛代替黑影出现了，它缓缓睁开，如深渊的瞳孔好似要将整个宇宙都摄入进去
　　邪神苏醒了
　　祂睁眼，静静的注视着
　　*主角化身很多，可以当做另类马甲文
　　内容标签： 幻想空间 异能 爽文 亡灵异族 轻松
　　搜索关键字：主角：蒋川 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：为什么他们都觉得我是
　　立意：不要从表面去看待事物
　　作品荣誉：第二届“异界冒险”轻小说征文大赛优秀奖


第1章 
　　蒋川伸出手，把一直在他耳边吵个不停的闹钟按住甩了出去，那脆弱的造物重重的砸在了墙上，连墙面都凹陷了下去，闹钟摔落在地上，叮铃了两声，彻底坏掉了。
　　顶着鸡窝头的少年迷蒙着眼神从床上坐起来，呆滞地看向地上的闹钟，愣了好一阵子，才小声的喃道：“啊……又要买新的了。”
　　“这个闹钟撑了多久来着？”少年低垂着头，自问自答，“啊，撑了两天，真脆弱。”
　　好烦。
　　无精打采的洗漱，无精打采的吃早餐，蒋川瞪着一双死鱼眼，整理好校服，就要提上没放什么东西的书包，刚一拿起来，就被突然加重的重量压得一个踉跄，少年看向手边，只见一条透明的小章鱼腿压上了他的手腕。
　　“……尼瓦，干什么？”
　　回应他的是两声小小的“扑哧”声，叫做“尼瓦”的透明小章鱼飞快地蠕动着自己的触手，爬上了蒋川的手臂，小触手拍了拍没有衣物遮挡的皮肤，吸盘直接吸在上面，印上了点点痕迹。
　　“嗯？你想要跟我去学校？”蒋川打了个哈欠，稍微清醒了点，他无情的捏住了章鱼的脑袋，将它从手上掰了下来，扔到了沙发上，“不行。”
　　少年背上书包，看也不看在沙发上伤心得滚来滚去的章鱼，径直的走向门口，开门前他想起了什么，扭过头交代了一句，“在还没有找到呼唤我的信徒之前，你不准出门，要是等我放学回来发现你出去了，那你就回归本体吧。”
　　尼瓦在半空中挥舞的触手瞬间石化，像是中了传说中美杜莎的石化攻击一样，在蒋川关门的时候‘嘭’的碎了一沙发。
　　好一会之后，那些碎石晃动着，慢慢的拼到了一起，又重新变回了一开始的透明章鱼，它气愤的用触手拍着身下的沙发，瞬移到了门口，就要探出触手去勾门把手，下一秒就被弹了回来。
　　看着门上沾有诡异气息的纹路，章鱼呆愣住，两条腿盖上了脑袋，似乎是在将脸埋进手臂里哭。
　　刚下楼的蒋川回头看了眼家门，摆摆手，远程加固了一下禁制，打着哈欠继续走，“就知道你会想开门……”
　　虽然他和尼瓦不是一个意识，但是好歹都是从一个地方出来的，能想不到对方在想什么吗？只不过尼瓦的力量很弱，甚至连说话都做不到，自然是轻轻松松的就被蒋川关起来了。
　　看了一下手表，他慢悠悠的走到车站，倚靠在站牌上，又忍不住打哈欠，眼角溢出一点泪来。
　　他前天才到的这里，忙活了两天安排好自己的身份信息，给自己找了个学校待——早知道安排一个不用那么早去报道的学校了。
　　少年因为抑制不住的困意不爽地噘嘴，他抬手，摆了个枪的手势，食指指尖对准了自己的太阳穴。
　　蒋川眨眨眼，嘴里轻喃了一声，模仿着开枪的声音：“砰。”
　　那只摆着枪手势的手似乎在这一瞬间真的成了枪，有透明的气针从指尖飞射而出，直直的穿透过少年的脑袋，带出了点点血花，溅到了站牌之上。
　　困意被驱散之后，迷蒙的双眼瞬间就清明了，蒋川点点头，对自己现在的精神状况相当满意，随手抹掉太阳穴上的星点血迹，上面留下来的针孔样的伤口瞬间愈合，他低头翻找着自己的口袋，大概是想找纸巾擦一擦。
　　“给。”
　　就在他低头翻找的时候，一只手捏着一张纸巾递到了他的面前，蒋川一愣，接过来，抬头眯眼一笑：“谢谢。”
　　对方看上去二十几岁，穿着一身休闲装，他收回递纸巾的手，推了推鼻梁上的眼镜，看着对他甜甜一笑的少年，眼神略过蒋川身上的校服，试探的开口：“我是黎城中学高一的宋桥老师，看你的校服，你是那里的学生吗？我好像没有见过你。”
　　少年细细的擦着沾上了血迹的指甲缝，专注的模样让别人都不忍心打扰他，明明气针穿透了脑子这样惊悚到不寒而颤的事情，却没有一个人看过来，仿佛蒋川做的只是一件稀松平常的事。
　　听见有人问话，少年眯起眼看过去，他随手将纸巾扔进了站牌旁边的垃圾桶里，面上笑着，眼里却没有半点笑意，幽黑而深沉的瞳孔中倒映着青年的样子，嘴上却是乖巧的应了：“宋老师好，我是高一的插班生蒋川，今天才去学校报道。”
　　他笑得眉眼弯弯，“老师你也在这里等车去学校吗？住在附近？”
　　哪怕蒋川看上去确实很乖，但是在触及到少年的眼神时，宋桥心中止不住的一悸，他保持着温和的笑意，回应着蒋川的话：“是啊，我就住在景园小区，毕竟离学校比较近，方便上班。”
　　“真的！”蒋川双眼瞬间亮了，里面的光盖过了黑暗，好像之前宋桥对上的那种眼神是错觉一样，少年开心的拍拍手，“我也住在那里，说不定会走读，以后或许可以和宋老师一起去学校。”
　　宋桥跟着蒋川笑起来，“好啊，不过大概率也就今天了，老师可要比学生上学时间早。”
　　少年歪头，“那也没关系，既然宋老师教高一的话，先不说可能会分到老师你的班级里，都是高一，也是一种缘分嘛。”
　　“啊。”蒋川远远的看见公交车驶来，他定睛一瞧，正是他们要坐的那一趟，“车来了。”
　　; 正是上班上学的高峰期，车里挤满了人，有几个和蒋川穿着同样校服的家伙正在嬉笑聊天，少年艰难的挤上车，勉勉强强的站在了车门处，在他站上去之后车门立马便关上了，将车里的人又往里面挤了挤，他回头一看，看见宋桥无奈的站在站牌旁边——车里已经不能再塞下他了。
　　宋桥隔着车门朝蒋川摆摆手，示意自己坐下一趟就是了，少年挥挥手，说了声再见。
　　看着载满了人的公交车慢悠悠的开走，宋桥长出一口气，他平复下绷紧的心，拿出手机拨出了一个电话。
　　对面很快就接通了：“喂？宋桥，什么事？”
　　“我刚刚遇到了一个孩子。”宋桥犹豫着开口，“他似乎有能误导别人的能力，我不知道他干了什么，但是我知道他给我下了精神暗示。”
　　说到这里，宋桥头疼的揉揉额角，“我感觉，他很危险，完全不像是个学生。”
　　“……”电话对面沉默了一会，有些不敢相信宋桥说的话，“可是你的异能不是……？”
　　对面的话没说完，宋桥自然知道他想说什么，“正因为我是精神系的异能，所以能够察觉到他对身边的人下了精神暗示，如果不是这样，我就会和街上的其他人一样，对他怪异的举动视而不见。”
　　宋桥瞥了眼站牌上沾上的血迹，明明是不久前才沾上的，却在蒋川离开之后迅速气化，要不是他目睹了这个过程，都完全看不出这个站牌发生了什么。
　　看来通过血液调查的方式是行不通了——至于被蒋川扔进垃圾桶的纸巾，那是更不可能了。
　　“行，那我调出他的资料看看，那孩子叫什么？”电话里传来机械运作的声音，显然是打开了什么东西。
　　“那孩子是——”宋桥正要给他说蒋川的基本信息，电话中却图传传出来一声尖锐的警报声，青年被刺得一激灵，将手机拿远了，里面传出来的人声带上了急切，“宋桥，距离你一公里的位置出现了B级异种，你先去拖延，我马上安排人过去支援！”
　　闻言，宋桥瞳孔一缩，他转头看向公交车驶去的方向，在话还没说完的时候，那边传来巨大的轰鸣声，足有三层楼高的虚影重重的落在地上，就连宋桥脚下的地面都在震动，他急急的应了一声，快速的前去。
　　蒋川本来是心情很好的在公交车上期待着上学，他用一点力量隔开了别人，防止自己真的在角落里被挤成肉饼，他拿出手机和耳机线，正要给自己戴上听音乐，突然公交车一个刹车，他的背直接撞在了车门上。
　　“怎么了？”蒋川扶着扶手，侧头就要往外面看去，身后背着的书包却动了动，他一愣，伸手将书包扯到了身前，拉开拉链。
　　刚一拉开，他就和一对水汪汪的大眼睛对上了。
　　蒋川：……
　　尼瓦藏在书包里，刚刚那一挤几乎把它压成章鱼饼，疼得它直接就哭了，见蒋川拉开了拉链，哭唧唧的伸出触手缠上了少年的手腕，小声抽泣着。
　　蒋川顾不上这个章鱼是怎么跑到他书包里直到现在才被他发现的，车外漫进来不祥的气息，车里拥挤的人群一声又一声的尖叫骤起，少年抬眼，透过车前的玻璃，看见了外面狰狞而可怖的怪物。
　　它一坨一坨的腐肉上睁着几双眼睛，在蒋川看过去的时候瞬间聚集了视线，紧紧盯着少年，目光中满是垂涎。
　　少年叹口气，看了眼手机上的时间。
　　“……看来上学要迟到了。”
　　作者有话要说：前排提醒：主角非人类，很神经，但祂姑且算是个东西（？
　　尽量日更，感谢支持晋江正版，求不养肥
　　——


第2章 
　　那足有三层楼高的庞大虚影落实在了地上，四车道的沥青路被它重重的压出了大坑，虚幻的身影渐渐有了实体，那坨坨的腐肉向前蠕动着，前方的公交车吸引了它的注意力，庞大的身躯向前倾，对于人类来说那巨大而密集的眼睛凑到了车前。
　　四周的尖叫声骤起，公交车里的人发疯一样将玻璃打碎，破开车门鱼贯而出，在充满了诡异邪性的注视下，本来平稳驶向这个方向的汽车失控的撞向路边的人群，一时间，扭曲的肢体被撞飞在半空中，飞溅的鲜血将这段公路染红。
　　蒋川捏着尼瓦，站在空无一人一片狼藉的公交车里，他微眯着眼，抬头看向挡风玻璃外的怪物，对方在注意到他的视线之后，直接伸出了一条肢体，卷起了这小小的公交车。
　　“——！”尼瓦发出意味不明的叫声，它紧紧缠着蒋川的手臂，生怕下一秒就掉到不知道哪里去了。
　　少年稳稳的站在车中，任凭异种将公交车怎么个甩动法，他的脚都像是死死的黏在了车上一样，除了衣角和头发随着晃动而飘扬着。
　　“行了行了，你一个等级比它高的章鱼怕什么？怕它比你大吗？”蒋川拍了拍害怕得缩成一团的尼瓦，幽深的眼瞳中倒映不出外面的身影，他歪歪头，状似思考。
　　要不要出手呢？再不出手的话上学就要迟到了吧，第一天上学就迟到什么的，是不是会给老师们留下不好的印象啊——可是我这是有原因的迟到，老师们应该不会怪我吧？
　　蒋川皱起眉，食指轻点着自己的脸颊。
　　但是大部分情况下，无论是什么理由的迟到，老师们都会不高兴的吧，毕竟遵守时间是人类的美德之一，他可不太想因为这一只小家伙而违反这一美德。
　　既然如此，那就——蒋川放松了眉头，恍然大悟般一拳锤中另一只手里抓着的章鱼，他抬起手，摆出了和刚刚一般无二的、枪支的手势，在因为异种的摆弄、而散落的汽车零件间隙中对准了碎裂的玻璃之外的存在。
　　在他张开唇就要吐出那一个字的时候，蒋川动作一顿，好像察觉到了什么，侧头动了动耳朵，将手放下来了。
　　有人来了——在这四散逃走的人群之中，有几个人逆流而来，朝着这只巨大的异种。
　　“是人类官方的势力吗？”这样的话，就不用自己动手了，毕竟蒋川也不想来到这个星球的第二天就被注意到，他打了个哈欠，刚刚驱散的困意又涌了上来，少年不爽的‘啧’了一声，“瞌睡虫才是最强大的人类敌人吧，怎么赶都赶不走。”
　　现在可没有第二个老师给他递纸巾了，自然也不能再用非常规手段来给自己祛除困意，蒋川抱着安静下来的小章鱼，瞬间消失在了车里，只余下一句轻飘飘的话语。
　　“那就交给人类自己处理吧……我去上学了。”
　　这边小少年悠哉悠哉的去上学，可赶来的宋桥可一点都不轻松，他站在距离异种四百米的位置，远远的看着那只正拿着公交车‘玩耍’的家伙，一边打电话催促支援，一边用自己的异能安抚周围的人群，引导他们离开。
　　这种在以往只存在于传说中的异种对生物的精神污染可以说是达到了顶峰，普通人根本不可能抵挡得住，只要看上一眼，基本上就会陷入短暂的发疯状态，如果不即使制止和安抚的话，到最后甚至会发疯到把自己弄死。
　　宋桥的异能没有直接的、强大的攻击性，但是他的精神系异能‘云’作用之一就是安抚人类的精神，就是十万个异能者里也不见得有一个，更别说全球的异能者数目加起来也没有一百万个，可见其异能的重要性。
　　“司荣轩，为什么会突然出现一只B级的异种？”宋桥那幅眼镜反射着光，他沉重的看着前方，尽管那异种没有主动攻击人类，但是其产生的精神污染已经让现场出现了伤员。
　　异种被人类根据能量大小分了等级，一个B级的异种就如此庞大可怖，更不用说在这之上的存在，如果下次有更加可怕的异种像这次这样突然出现，想也知道会造成多大的灾难。
　　“不知道。”电话那边的语气显然很是焦躁，敲击键盘的声响间连不断，“没有任何预兆的，突然出现的庞大能量源反应，我自己都要吓死了。”
　　本来异种是不属于这个星球的，它们来自人类还没有能力探索的宇宙空间，以往它们要出现的话，都会有一定的预兆，探测仪器中反应出来的能量大小是一点点增大的，就好像穿梭空间需要时间一样，异种是慢慢显出全部身影的，这也方便了官方提前疏散人群，安排好异能者应敌。
　　但是这一次的却不一样，它不再和以往一样慢慢攀升，而是突然间飙升的，突如其来的高危警报把人吓得不轻。
　　“我已经呼叫了距离那里最近的异能者，一共两个，警方已经派人去疏散人群了，后续支援还需要一点时间。”司荣轩那边开始嘈杂了起来，“他们到了。”
　　“就两个，他们能撑
　　住吗？”宋桥皱眉，抬头看向不远处在楼房间跳动的两个身影。
　　“放心，说不定还不需要后续支援呢。”电话那边轻笑着，“来的那两位，可是异能者里数一数二的强者。”
　　待那两道身影落在了异种前面，宋桥才看清楚他们的模样，在触及其中一人那放荡不羁的火红色长发，松了一口气。
　　在蒋川离开之后，那异种将一气之下被它绞碎的公交车狠狠的扔向地上渺小的蚂蚁。
　　远处传来巨大的嗡鸣声，而蒋川正站在学校门口的大树后面，两只手揪着章鱼触手，使劲往两边拉。
　　尼瓦疼得叫起来，想要拿触手去打这个可恶的家伙，却只能在对方暗沉的眼神中瑟瑟发抖，任由少年将它捏扁揉圆。
　　“哼。”把尼瓦整成一滩章鱼饼饼，蒋川冷哼一声，收回一只手，暂时放过了它，不过手上放过了，不代表嘴上放过了，“说，你怎么跑到我书包里的？”
　　“——”尼瓦抬起触手，盖上自己的脑袋。
　　“哦？”
　　蒋川挑眉，“你是说其实你是捕捉到了那个异种能量源出现在我身边，所以顺势用了空间转移跑过来的？”
　　尼瓦点点脑袋。
　　少年摸了摸下巴，沉思。
　　尼瓦的力量很小，用人类分异种的方式来说也就是个E级异种，大概就是稍微有点能力的人类都能一棒子打死的类型，虽然能够用空间转移越过他在家里设置的屏障，但是必须定位同源的力量，而他早就把自己的力量严严实实的锁起来了，不仅外界感知不到他的能量源，他自己都难以感知到别的，单凭尼瓦的力量不可能通过定位他来到他的书包里。
　　就这小章鱼所说，它是通过定位那只异种过来的——所以那只异种也拥有和他同源的力量。
　　但是不应该啊，据他所知，本体可没有那个闲情到处造化身，祂睡得正香呢，而且就算那异种真的是本体睡梦中无意间分出来的，它的力量能有B，至少也是可以沟通的，而不是像只野兽一样只知道垂涎同源的力量。
　　想不通，是人类做了什么吗？
　　蒋川挠挠头。
　　算了，他现在还是个16岁的孩子呢，这种危害人类的事情还是交给人类的大人们去解决吧。
　　这么想着，他警告了尼瓦一顿之后，把它塞进了书包里，然后毫无心理负担的走进了清晨的校园里，还好心情的和门卫大叔打了个声招呼，“大叔早上好，我是新来的转校生，以后你可能会经常看见我哦！”
　　“哟！”拿着报纸的大叔坐在保安亭外面，也朝蒋川招招手。
　　黎城中学是黎城最好的公立高中，是一间寄宿学校，不过也有不少人是选择走读的，毕竟附近的居民区是真的多，早上这个点正是上学的时候，和蒋川一样从校外进来的人也不少。
　　小少年也不管认不认识，对上了视线就开心的打个招呼，还问了一个学生教务处怎么走。
　　因为他及时离开了事故现场，一直担心的迟到并没有发生在他身上，蒋川看了眼手机上的时间，满意的点点头，敲开了教务处的门。
　　教导主任和他未来的班主任已经等在那里了，在一番交流之后，少年跟着他未来的班主任前往教室。
　　“叫我李老师就好了。”班主任是一个成熟的女性，她安抚的拍了拍初次来到陌生环境的蒋川，和他随意的聊着天。
　　蒋川对这样温和的人类完全没有抵抗力，像是个普通男孩子一样微红着脸聊了一路，就这样来到了教室。
　　高一（1）班——他接下来一年的班级。
　　“同学们，今天有一位插班生，希望你们以后可以好好相处。”蒋川跟在李老师身后走进教室，站在讲台上扫射着台下的学生，他扬起乖巧的笑，做着自我介绍。
　　“大家好，我叫蒋川，请多多指教。”少年笑完了眼，视线看向坐在教室最后低着头的少年，嘴角的弧度更大。
　　看啊，他发现了什么小可爱。
　　作者有话要说：每次写到描写，都感觉自己是个文盲（哭
　　主角现在还只想好好体验人类生活啦
　　——
　　感谢在2021-05-25 22:50:06~2021-05-31 22:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：七七吖、有妃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七吖 20瓶；吴所事事 2瓶；小优优姓雷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　“那么，蒋川同学，后面的几个空位你先挑一个坐吧，教辅资料中午的时候我会拿给你的。”李老师拍拍蒋川的肩，指向后头的几个空位，“上午的课要用到的书本先和同桌一起看吧。”
　　“好的，我知道了，老师。”蒋川点点头，背着手一蹦一跳的下了讲台，选择性的忽略了耳边学生们微小的议论声，他径直的走到了最后一排的角落位置，拉开了空椅子坐下来。
　　新鲜出炉的同桌就算在他坐下之后也没有看他一眼，看上去相当的高冷和难相处，不过也只是看上去而已。
　　蒋川坐下之后同学们就没怎么再议论他了，毕竟只是个插班生而已，还是目前的学习要紧——现在还是早自习时间，少年撑着头，侧身看着自己的同桌，这可爱小少年在他的注视下头越来越低，越来越低，惹得蒋川直接笑出了声。
　　“噗。”蒋川向同桌的位置凑了过去，悄咪咪的说着，“你叫什么名字啊？”
　　可爱的同桌往另一边缩了缩。
　　“你在害羞吗？”蒋川像是发现了什么有趣的事物，眼神都亮了，他又往同桌的方向凑了凑，把人挤得几乎要离开自己的椅子。
　　“只是问个名字而已啦，不要害羞不要害羞嘛，不然我下课之后去看座位表也一样能够知道你叫什么名字啊。”
　　“只不过，名字这种东西，当然是从本人的嘴里说出来更有意义。”
　　“交换了名字是成为朋友的第一步吧，我想和你叫朋友，我叫蒋川，你呢？”
　　同桌竖起了自己手里的书本，立在了自己和蒋川的中间，也挡住了蒋川的视线。
　　察觉到对方拒绝的意思，蒋川失落的叹口气，就要把自己的身子摆正了，却意外的听见书本的另一边传过来微弱的话语：“……我叫虞咸。”
　　蒋川一把按下了书本，椅子在地上划拉着，他猛地靠近了对方，双眼紧紧盯着人，看得小少年眼神飘忽，脸上都漫上了害羞的红。
　　“干，干什么……？”
　　“我好开心！”蒋川将手搭上了虞咸的肩，牢牢的按着人，不让他继续往后挪。
　　“什么？”在那双手按上来的时候，虞咸忍不住一抖，周围投过来的或是惊讶或是好奇的目光让他几乎要把脸埋进抽屉里再也不出来。
　　“没想到我上学的第一天就交到朋友了诶！”
　　“谁——谁和你是朋友了？！”虞咸突然站起来，他羞恼的瞪着蒋川，面上烧红。
　　蒋川一愣，状似委屈的低下头，却又‘悄悄’的抬眼，眨巴眨巴的眼睛看向站立着的少年，“不是朋友吗？也对，交换名字只是成为朋友的第一步，后面还有很多步才是，不过我会努力成为虞咸的朋友的哦。”
　　“我……”虞咸噎住，他还想说什么，忽然察觉到了一道熟悉的视线落在身上，少年僵硬的看向讲台，发现李老师正在那里幽幽的看着他。
　　“虞咸同学，不要打扰到别的同学自习哦。”
　　虞咸脑袋瞬间空白了——他忘了老师还在课室没走啊！！！！
　　被所有人瞩目的少年举起手里的书，欲盖弥彰的挡住了脸，慢慢的坐下了，听见耳边这个插班生愉快的笑声，心里有些郁闷。
　　既然老师都开口说不要打扰别人自习了，蒋川当然不会再继续去逗这个可爱的同桌，他坐在椅子上，晃动着自己的两条腿，敏锐的听力让他清晰的听到小女生们的窃窃私语。
　　“插班生看上去好可爱哦，居然是这样交朋友吗哈哈哈哈……”
　　我很可爱！被如此评价的蒋川心情更好了，还小声哼起了歌。
　　“刚刚虞咸的反应也是，好可爱，好想揉！以前怎么没发现他是这样的呢？”
　　“可能是因为他以前就和他名字一样，跟一条颓废的咸鱼没什么区别吧，整天窝在角落里也不怎么动，其实仔细看看的话，他长得也不赖嘛，有种莫名的吸引力，让人看了一眼还想看呢。”
　　“我看你是喜欢上人家了吧！”
　　“怎么可能！”
　　隐藏在学习之下的小动作自然瞒不过李老师的眼睛，成熟的女性带着强大的威严气场，在走道上绕了一圈，瞬间安静了不少。
　　蒋川趴在桌子上，眯着眼，好心情的笑着。
　　——莫名的吸引力吗？
　　少年瞥了眼身边坐着的人，心想：女孩子们也确实没有说错。
　　……
　　早自习的时间在各种胡思乱想之下过得很快，铃声响起来的时候，虞咸飞快的站起，像是身后有什么洪水猛兽一样，眨眼间就出了教室。
　　而留在教室里的蒋川也很快就被想要认识新同学的人包围
　　住，这其中自然有不少是女孩子，他甜甜的笑着，顶着周围男生眼红的目光，一个一个的应付着。
　　“蒋川同学是哪里的人呀？为什么突然转学过来了？”
　　“家很远，因为家里工作的原因，暂时过来读书哦。”
　　“诶，那会留多久啊？”
　　蒋川想了想，“说不定以后都会在这里了呢，当然，以后的事以后才知道，就目前来看，在黎城中学读完高中是没问题的。”
　　“因为学期已经过了一个月了，如果蒋川同学有什么不懂不会的，可以来问我。”
　　“好啊好啊！”蒋川点点头，有些苦恼的说道，“虽然我在家里学过一些，但是其实还是很多不会，如果你能帮帮我的话，我很感谢你哦！”
　　因为蒋川的‘可爱’，本来没想来交流的女生都凑了上来，被女孩子们一圈一圈围着，少年竟然还能游刃有余的应对，一来一往的聊天还会逗笑不少女生。
　　“……看他这么厉害，我突然有些嫉妒不来了。”那边一个男生瘫倒在了桌子上，无神的双眼看向蒋川的方向，“这真的是人能掌握的交际能力吗？”
　　“诶，他去哪？”男生看着蒋川告别了围着他的女生们，脚步轻快的往教室外走去，又看了眼因为他的离开而一哄而散的女生，直接泪目了，“终有一天，他会成为校园王子的吧？这不是什么少女漫吧！”
　　本来想出去找虞咸的‘未来校园王子’蒋川半路遇见了宋桥，发型凌乱的老师摇摇晃晃的走在走廊上，仿佛下一秒就要倒下了一样。
　　“咦，宋老师！”蒋川兴奋的招招手。
　　“是你啊。”宋桥轻咳一声，整理好自己的头发，把眼镜拿下来擦了擦又重新带了回去，“怎么样，是在哪个班级呢，和同学们相处得还好吗？”
　　“是在一班哦，同学们很热情，一下课就把我围起来了呢。”蒋川不好意思的挠挠后脑，呲牙笑着。
　　“那确实是缘分啊哈哈哈，我就教一班的数学，说起来，今天第二节就是我的数学课。”两人并肩走着，宋桥说道。
　　“那太好了，我期待老师的课哦！”蒋川‘嘻嘻’的笑了两声，“对了，老师，上学的路上发生了意外不是吗？老师有没有出事？”
　　宋桥脚步一顿，若无其事的说道：“还是有点事的，你看我迟了多久，本来十几分钟前就能到学校了啊。倒是蒋川同学没有出事吧？”
　　你坐的那趟公交车，可是被那只B级异种握在手里捏成饼了。他没将这话说出口。
　　“我这不是好好的站在这里了吗？”少年踢踢腿，“我站的离车门近，它出现的时候我就跑了哦，差点迟到了，真是好险啊，幸好我跑得快。”
　　明明面临生命危急却只关注迟到吗……宋桥嘴角一抽，转而说道：“下课时间快过了，你还不回去吗？”
　　“诶——是哦。”蒋川停住脚步，“其实是想来找新交上的朋友的，不过一会上课了他就会回去了吧。”
　　少年和宋桥说了声待会见，就蹦蹦跳跳的往教室的方向去了。
　　看着人走远，宋桥吐出一口浊气，重新接上了之前和司荣轩没有进行完的话题。
　　【那孩子叫蒋川，转学进了我教的班级，把他的资料发我一份】
　　没过多久，一封邮件就到了他的邮箱中顺便附上了对方的交代：【虽然是调查可疑人物，但你可不能私用资料啊，好歹也是合法公民】
　　【我当然知道】宋桥回了句，然后在自己的办公室里打开了那份资料。
　　暂且不知自己刚见两面的老师已经开始调查他，蒋川踏进教室的时候，上课铃声刚好响起，他快速的回到座位上，而他的同桌早早的就把这节课要用到的课本摊开放在了两张桌子的中间，人却看也不看蒋川一眼，一直盯着窗外，仿佛外面有什么稀奇事一眼。
　　“哼哼。”蒋川轻哼着，托着腮，道了谢，“谢谢你哦，虞咸，我今天上午的课就靠你了。”
　　还没等对方回答，在他转过头来的时候，蒋川又再次靠近了，少年抬手按在虞咸的后颈上，凑到了对方的耳边，小声说道。
　　“作为回报，如果你想的话，可以让我帮你把你身上的麻烦解决掉哦。”
　　虞咸的脸瞬间白了。
　　作者有话要说：小可爱不经逗呢~
　　虽然晚了但还是祝小可爱们六一快乐呀~
　　—
　　感谢在2021-05-31 22:10:17~2021-06-01 22:30:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mohre 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　蒋川来到这个学校的第一节课，他被同桌单方面冷战了。
　　整整一节四十分钟的课，虞咸都没有理蒋川半秒钟，他甚至把自己的课本直接放在了蒋川的桌子上，自己拿出了笔记本来记笔记听课。
　　撑着头的蒋川郁闷的翻着课本，时不时叹一口气，好像在哀怨什么负心汉一样，惹得周围的同学忍不住投来怪异的目光，虞咸的额头上可见的暴起青筋，握着笔的手都用上了力气，周身都是暗沉沉的低气压。
　　就这样持续了一整节课。
　　下课铃一响，虞咸又一次快速离开了教室，这次蒋川没再出去，而是拿着虞咸的课本安静的看着，等待着下一节数学课的宋老师。
　　宋桥在学校里风评很好，为人温和有耐心，长得还不错，最重要的还是单身，深受女老师们的欢迎，女孩子们也喜欢抓着人问东问西——当然，最多的还是拿着数学题去问，就算问完还是听不懂，看着帅哥也是十分的赏心悦目。
　　这也导致了宋桥出现在课室的时候，会发生连隔壁班女生都跑过来的场景，对于男生们来说，又是羡慕嫉妒恨的时刻。
　　听着耳边男生女生的交流声，蒋川叠着手趴在桌子上，眉眼间满是放松。
　　“唔……人类的小孩子就是充满活力啊。”
　　“这么说，难道你不是人类吗？”身后传来熟悉的声音，一只手拍了拍自己的背，蒋川扭过头，发现宋桥不知道什么时候跑到了自己的身后去，而一开始围着他的女生们也各自散去了。
　　“嘿嘿，老师，我怎么可能不是人类呢！”蒋川笑着眨眨眼，“你就当我中二期还没有过嘛，人家还是小孩子哦。”
　　宋桥好笑着说，“我可没见过你这样的小孩。”
　　“不不不。”蒋川摇摇手指，“世界之大，无奇不有嘛，说不定只是老师你之前没有见过而已，现在你不是见到我了吗？”
　　确实是无奇不有。宋桥心里暗暗认同，然后低眸状似无意的瞥过蒋川挂在课桌旁边的书包。
　　像这样养着一只异种还把它带到学校来的人他可从来没有见过。
　　宋桥身为异能管理局黎城分局的副局长，自然有权限查看城市公民的履历资料，在司荣轩把关于蒋川的资料发到他手里之后，看着上面一行一行的信息，不用想都觉得不对劲。
　　——太完美了。
　　完美到没有一点破绽，从出生到现在，无论大小事都被纪录在档案中，包括出生的医院，接生的医生名字，小学发生的意外，又或者是父母生意上的问题是怎么产生了，甚至连账户流水都纪录得一清二楚，就连被谁欺负导致受伤去医院都写着！
　　哪有正常公民的档案事无巨细的！
　　以目前的手段，基本上都或多或少会有空缺，如果某些案件涉及到了这些空缺的信息，才会再去调查清楚，但是蒋川的资料却是相当全面的将他这个人的所有写得完完整整，完美得挑不出一点刺。
　　但也正是因为太过完美了，所以宋桥就更加不能用自己的权限去调查他——毕竟在他没有可以见得的嫌疑之前去调查一个档案没有问题的人，是相当的惹人诟病。
　　但就是宋桥也没想到，他踏进教室之后，却从蒋川的书包里感知到了能量源，虽然很弱小，但它却是确确实实存在的。
　　这个孩子养了一只异种？！
　　这让宋桥的理智摇摇欲坠。
　　“宋老师你在看什么呢？”蒋川靠在椅背上，往后仰头看着宋桥，他的眼睛很圆，黝黑的瞳孔倒映着青年的身影，眼里粹了笑意，很是可爱，“在看我的书包吗？”
　　宋桥下意识的低头去看蒋川的眼睛，不自觉的回应着，“……对。蒋川同学第一天来上学，有带课本吗？”
　　“老师是不是早上没有睡醒呀！”蒋川抬手在宋桥眼前晃了晃，“我还没有课本啦，老师要是不介意的话，给我你的数学书也可以哦。”
　　宋桥的眼神有一瞬间的溃散，但很快又恢复正常了，他失笑，指尖轻点蒋川的额头，“给你了，我拿什么上课。快上课了，给我坐端正了。”
　　“哦。”蒋川乖巧的应了，然后端正的坐直了。
　　在宋桥走去讲台的时候，他可爱的同桌踩着点回来了，手里还拿着一本数学书，一坐下就把书递给了蒋川，“我问隔壁班借的，你下课自己去还。”
　　蒋川双眼亮晶晶的，郑重的接过数学书，“谢谢你，你真是个好人！”
　　突然收到了好人卡的虞咸：？
　　“没想到刚刚我都把你惹生气了，你居然还帮我去借书。”蒋川抓住虞咸的手，“你真好，我们做朋友吧！”
　　虞咸：“……我没有生气。”
　　&n
　　bsp; 蒋川像是没有听见虞咸的话一样，接着说道：“刚刚吓到你了真是不好意思啊，作为赔礼，周末我请你吃饭吧！吃多少都行，你要是想带朋友过来的话也可以哦！”
　　“不……”
　　“就这样决定了！”蒋川对着虞咸一眨眼，“一定要来哦，我家在景园小区。”
　　完全没能拒绝的虞咸无奈的叹气，将脸埋进了数学书里，仿佛里面的知识能够掩埋他，让他短暂的逃避现实。
　　虽然蒋川说了是开玩笑，但是虞咸可不会这么认为，对方说的每一句话明显都很是认真，而他身上的麻烦不小，可不能将无关的人牵扯进来才好。
　　小少年这样想着。
　　稚嫩的少年尚且没有想过蒋川是怎么知道他身上有麻烦的。
　　……
　　放学的时候，蒋川还抱着他的新课本爱不释手，书里的一切对于他来说都是那样的新奇。
　　等他回过神来打算再次和他的同桌搭话的时候，发现对方早在下课的时候就跑了。
　　就这么不想和他说话吗？
　　蒋川有些气闷。
　　当然，其实只是因为蒋川一个走读的，理解不了住宿生下课冲饭堂的举动罢了。
　　他和老师还有尚且留在课室学习的同学说再见，回家的路上都没有上午时候的精神了，蒋川把书包一扔，直接瘫倒在了沙发上，眼神空洞的看着侧方，尼瓦挣扎着自己拉开了书包的拉链，气鼓鼓的从里面爬出来，挪到了蒋川的背上，用力拍打着少年。
　　“……干嘛啊尼瓦。”蒋川把沙发上的枕头一捞，抱在怀里，疲惫的蹭了蹭柔软的枕头，“上学好累，上课也好累，人类的幼崽是怎么做到上一整天的课，放学的时候还能笑嘻嘻的。”
　　其实蒋川完全可以扫一眼就学会所有知识，对于他这种存在来说，人类几千年的知识不过一眼，但是蒋川他才不呢。
　　既然他都来到了这个人类星球里生活，当然要遵守人类的规则，要好好的学习。
　　蒋川翻个身，把小章鱼抓在手里，无精打采的说着，“认真学习是人类的美德，对于他们来说知识是无价的，是要好好吸收的东西，所以我也要认真的对待……”
　　“但是好累，明明他们和我都是很认真的听课啊……”
　　事实上是学生们早就掌握了特殊的开小差技巧——看似认真，实则走神。
　　不过目前来说，蒋川还不知道人类的学生是这样神奇的存在，他发泄一样揉捏着章鱼，“结果课没有好好的听，朋友也没有交到，还又一次把宋老师忽悠了。”
　　“总是忽悠老师是不好的，老师是长辈，是传授知识的人，但是要是下次宋老师还想要探究我的身份的话我该怎么办呢？”蒋川小声碎碎念着，“但是我也没有伤害老师呀，所以完全没有问题！”
　　“而且知错能改也是人类的美德，我做错了事，但是给虞咸道歉了，所以我今天做得已经很好了！”蒋川自言自语着，“要再接再厉，和虞咸做朋友，就是不知道他周末会不会来找我呢，要是不来找我的话我要不要找别的东西给他道歉呢，但是我也不知道他喜欢什么呀，人类的男孩子都喜欢什么呀？玩具还有对象吗？可我能去哪里给虞咸找个对象呢所以还是送玩具怎么样……唔！”
　　尼瓦忍无可忍，将自己的一条触手变大，直接拍在了蒋川的脸上，制止了他无尽的碎碎念，那圆圆的大眼睛瞪着蒋川，没有半点气势，反倒是更让它显得可爱了。
　　蒋川扒下章鱼，往桌子上一扔，明晃晃的威胁了，“不让你出去了哦！”
　　无视了尼瓦的抗议，蒋川打开手机，点开了外卖app，思考着今天晚上吃点什么，“无论多少次都觉得人类真的很神奇，怎么会发明这种懒人培养方式呢……嗯？”
　　翻看着界面的手指一顿，蒋川抬眼，看向了天花板，微微歪头。
　　“好像有什么东西朝这里来了。”
　　“又是冲我来的吗？”蒋川一撇嘴，“一天之内打扰我两次，破坏别人平静的生活是要遭雷劈的！”
　　“稍微，有点生气了呢……”
　　蒋川从沙发上站起来，抛着手机，摸了摸自己的肚子，“嗯——快点解决然后干饭吧。”
　　作者有话要说：蒋川：打扰人干饭是要遭雷劈的！！！
　　打洗你打洗你！
　　——
　　感谢在2021-06-01 22:30:16~2021-06-02 23:23:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　宋桥站在教室门口，看着空无一人的空间，想着蒋川大概是回家去了，他无奈的摇摇头，低头看着手机里司荣轩给他发来的信息。
　　【过来局里一趟，今天的异种有些善后事务要你做】
　　一人打两份工，不仅是官方公务员，还要作为教导祖国花朵的劳累园丁，宋桥拿着双倍的工资，倒也没有什么不快乐的，就是有点累人。
　　“什么事情需要把我叫过来？”宋桥和外面办公室里的同事打过招呼，走进了局长办公室。
　　“今天早上出现的异种，你也感觉到异常了吧。”头发乱糟糟，连胡子都没刮的男人转动着屁股底下的椅子，从面对着各种电脑仪器到面对着到来的宋桥。
　　“确实不对劲，能量源出现得太突然了。”宋桥拉过一旁的椅子，坐在了男人身边，眼神微露嫌弃的看着对方，“司荣轩，你好歹是黎城分局的局长，能不能那么不修边，偶尔也要整理一下自己，出门走走吧，不然都要闷在局里长蘑菇了。”
　　“长蘑菇也挺好的，自产自足，连菜都不用买了。况且你觉得以我的工作量有机会出门走走吗？”司荣轩含糊的说着，他连制服都没好好穿，整个人透露着一种极度颓废的气质。
　　宋桥当然知道对方的工作量有多大，本身就已经是局长了，不仅要处理局长的大小事务，包括城市里的规划安排，异能者的调用和安排，还要应付上级的各种电话和要求，不仅如此，他还是局里唯一一个技术人员，负责时刻监测着黎城的能量源反应，保证能够随时安排异能者和联系警方前去现场。
　　“最近又睡多少个小时？”宋桥语气都放轻了，虽然嘴上说着让司荣轩好好打理一下自己，但是他心里也清楚，对方大概是没有那个时间。
　　“……”司荣轩盯着电脑屏幕，嘴里喃着。
　　“你说你昨天睡了两小时？”宋桥挑眉，眼里流露出不赞同来，“就算再忙也不能把自己的身体不当回事，城里也不是每天都有异种出现的，如果是这样的话还不得世界末日，该休息的时候就去休息，反正警报声会把你吵醒的。”
　　完全没想到自己的声音都这么小了，还能被对方听见，司荣轩疲惫的叹口气，“精神系异能就是麻烦啊，这都能感知到我想说什么。其实也不是因为要盯着异种出现的问题……好吧，虽然不是，但也差不多。”
　　“其实像今天早上这种情况，就异种出现的地方不是慢慢增大能量指数，而是直接出现突然飙升的情况，并不是第一次发生了。”
　　司荣轩将手边的资料递给宋桥，示意他去看，“在一个星期前，海城就出现了一次，不过那一次只是C级异种，恰好被路过的强大异能者收拾了，没有造成太大的影响。”
　　宋桥看着手里的资料，里面附上了那位异能者的说明，还有那只异种的照片。C级异种当然没有B级的庞大，但也有近十米的高度，据那位异能者的报告称，这只异种没有做出明显的攻击，但是周围看到它的人都陷入了空茫当中，后来医生对中招的人进行了身体检查，得出的结论就是如果不是那位异能者及时消灭了异种，这些人的神经就会崩坏，虽然不致死，但是也会变成一辈子的白痴。
　　“嘶……这，”宋桥看着‘精神攻击’这四个字，眼里漫上惊疑，“这跟今天早上的，也太相似了吧。”
　　今早的B级异种，要是它又攻击意图的话，那附近的楼房必定是会一击便会毁去，还没来得及疏散开来的人群，不知道会死去多少，而它仅仅只是拿着一辆空无一人的公交车把玩，正视了它眼睛的人陷入了精神混乱之中，直到宋桥赶到现场安抚了他们。
　　“对，太像了，如果只是一例的话，我们当然不会怀疑什么，但是还有。”司荣轩点了点鼠标，调出了电脑里的资料，这是比这只C级异种更早的纪录，“三个星期前，云城出现了B级异种，同样是精神方面的污染，由于没能及时派遣人员，最后变成白痴的足足有上百人，那段时间云城分局可以说是压力倍增，既要面对上面的责问，还要安抚躁动的人群。”
　　“再往前，两个月前，蜜城出现了同样是精神污染类型的B级异种，五个月前，梅城出现了C级，再往前就没有了。”
　　司荣轩一看这些资料就头疼，他抬手揉了揉额角，说道，“它们出现的时间间隔越来越短，从三个月到一个半月，再到现在了一个星期，看着那些因为精神污染而变成白痴的人的数量，我竟然有一瞬间宁愿出现的是有强大攻击倾向的异种。”
　　他微微闭上眼，“好歹，活着的人会慢慢走出死去亲人的伤痛，但是要照顾一个痴傻的人一辈子，却是一辈子的痛苦。”
　　宋桥放下手中的资料，将手覆上司荣轩的背，无声的安慰着。
　　“它们都是突然出现的。”司荣轩深深的喘了口气，从情绪中缓过来，“突然得让人措不及防。”
　　“这是异种出现在我们的星球上的五年以来，前所未有的情况
　　，因为应对不及时，本来已经习惯了异能者随时出现攻击异种、经常时不时就被安排撤离现场的普通公民已经人心惶惶，谁也不敢保证自己会不会是下一个白痴。”
　　“这背后一定有什么原因，导致了现在的情况。”
　　“最新的异常是出现在黎城的，我必须抓紧这次机会调查清楚背后的内幕。”司荣轩越说越小声，显然已经是劳累到了极点，只要让他一闭眼，马上就能睡死过去那样。
　　宋桥皱起眉，“你先去休息吧，能够造成这种情况的内幕肯定不小，也不会是一时半会就能解决的，要是你身体跨了，谁来支撑黎城分局。”
　　司荣轩无力的抓抓头发，他眼下的黑眼圈重得就跟熊猫一样，好像下一秒就能猝死了。
　　“行吧，那我就……”去休息一下。
　　话还没有说完，刺眼的红光在照亮了整个空间，伴随着穿透了耳膜的警报声，司荣轩所有的困意瞬间从他的脑子里驱散，他从椅子上站起来，看着面前巨大的屏幕上显示了这次能量源的降落地点。
　　【能量能级：A】
　　【降落地点：景园小区】
　　“该死！又是突然出现的能量源，为什么会一天出现两只！”司荣轩急匆匆的接起电话，“排名第二的那位异能者离开黎城了吗？快，快联系他，一只A级异种又出现在黎城了！”
　　“什么？！他今早解决完就走了！那其他人呢，其他人！”
　　宋桥的视线越过司荣轩的肩膀看向屏幕，他上前去敲击着键盘瞬间调取了景园小区的实时监控，画面中一片安详，根本没有异种的出现。
　　不，不对。
　　没有吗？真的没有吗？
　　宋桥抖着手，调取了一只原本拿来监控高空抛物的摄像头，画面中，它对着漆黑一片的天空，在那相当之高的高空上，有一个亮点正在快速的朝景园小区坠落，那亮光飞快的增大，明显就是越发的接近地面。
　　“司荣轩。”宋桥的声音都颤抖了，他喊了一声，正在疯狂打电话的司荣轩应声看过去，入目便是那格外显眼的亮光。
　　“A级异种正在高空中快速朝地面而去，以A级异种的体积，还有降落的高度……”
　　在它落到地面的时候，不单单是景园小区，以它为中心，至少半个城市都会因为这庞大的冲击力而损毁，数不清的人们会在这近似于小陨石撞击地球的情况下丧生。
　　谁能阻止？
　　这整座城市没有一个异能者能够阻止。
　　除非那排名第二的异能者能在十秒钟内赶到，将这只异种打回天空上去——但是不可能，他就算再强大，也不可能在十秒钟内从隔壁的城市过来这里，他并不是拥有瞬移异能的人。
　　司荣轩不自主的放下了电话，他惨白着脸，紧紧的盯着屏幕上的红点，前来请求指示的同事自然也是看到了监控中的画面，一时间，整个分局内，除了那刺耳的警报声，竟然没有一个人说话。
　　而此时此刻，距离异种落到地面，还剩十秒钟。
　　司荣轩的眼前已经花了一片，他已经不知道自己在想些什么，人临死之际，脑子里是不是也都是这样一片空白。
　　监控中的亮光越来越亮，越来越亮，它降落时刮起的旋风已经吹折了摄像头，画面陷入了一片黑暗，所有人都闭上了眼，让自己的眼前也陷入黑暗之中。
　　但是他们没有等来死亡——等来的，却是警报声的解除。
　　【哔——哔——哔——】
　　【A级警报已解除】
　　……什么？
　　司荣轩睁开眼，眼睛一阵酸涩，才发现自己的冷汗进到了眼睛里，他艰难的转动着眼球，看向一旁神色沉静的宋桥，慢慢的笑了起来，笑着笑着，竟是直接哭出了声。
　　“太好了……”
　　这注定是分局所有人无眠的夜晚，而知道这座城市刚刚与毁灭擦身而过的，除了黎城分局的所有人，还有一个正在拿外卖的少年。
　　蒋川转动着酸软的手腕，接过外卖员递给他的外卖，在对方转身即将离开的时候，一把抓住了对方的手腕。
　　“别急着走嘛。”蒋川呲牙笑了，“虞咸同学，怎么大晚上，在外面送外卖啊？”
　　作者有话要说：虽然主角只出场了一句话，但是他活在背后
　　解决了异种的蒋川：深藏功与名
　　-
　　写得我好激动啊呜呜
　　-


第6章 
　　虞咸坐在了蒋川家里的沙发上。
　　他还穿着一身外卖员的衣服，脸色茫然，完全搞不懂自己怎么就坐在这里了。
　　“那个……蒋川。”虞咸尝试着开口，“我还有工作，我能先走了吗？”
　　“不行哦！”蒋川坐在虞咸的旁边，勾着少年的脖子，剩下的那只手正搅动着餐盒里的饭菜，把原本摆盘摆得好好的饭菜搅得一团乱，也不往嘴里送一口，“不如虞咸同学先解释一下为什么你没有在学校里而是在外面吧。”
　　他侧头看着虞咸的侧脸，“虞咸同学是住宿生吧，难道是偷偷跑出的学校吗？这不太好哦，毕竟学生最重要的还是学习嘛，就算家里再缺钱，也要遵守学校的规则啊，虞咸同学看上去也不像是和学校申请了的样子嘛，明明看上去那么乖，为什么不遵守校规呢？”
　　“我……我申请了。”虞咸弱弱的开口，他垂眸看着面前桌子上被搅和得不成样子的饭菜，总感觉自己下一秒也会变成这样一般。
　　蒋川才不信虞咸的鬼话，他总算是停下了手，将沾着米饭的勺子放下，“虞咸同学在骗人吧。”
　　“我听得见的。”蒋川抬手点了点虞咸的胸口。
　　少年往后一缩，躲开了蒋川的手，他偏过头，没有去看对方，“那是我和你并不熟，我们今天早上才认识的。”
　　虞咸看上去有些苦恼，“无论我做什么，都不应该轮到你来管吧。”
　　他显然很烦躁，蒋川眯起眼，感知着小少年的情绪，虞咸当然不是那种会对陌生人没礼貌的孩子，但是那种急迫的焦躁感充斥了他的内心，他迫切的想要离开这里去做什么。
　　蒋川思考了一下，说道：“我说过的吧，我可以帮你解决你身上的麻烦，但是你看上去并不相信我……啊，不对，是因为不想把无关的人牵扯进去吗？你可真是一个好人。”
　　再次收到好人卡的虞咸不安的动弹着，他屁股底下好像放了针一样，想要起来冲出门去，又碍于什么原因没有付诸行动。
　　蒋川还在继续说，“好吧，那我勉强相信你是和学校申请过了，所以才大晚上离开学校，唔，虽然现在也不是很晚。不过送外卖不是你的主要目的吧，我看你放在教室里的东西对于普通人来说也是属于还算有钱的范围，难道你是出来体验生活的吗？我看几率比你溜出来玩的可能性还要低。”
　　虞咸迷茫的听着蒋川絮絮叨叨的说个不停，几次想要打断他的话，都没有成功。
　　“那个，我……”
　　“所以虞咸同学，”蒋川说到了最后，“送外卖好玩吗？我也想试试，我一会可以跟着你吗？”
　　虞咸愣住了：“啊……？”
　　他看向蒋川，对方两眼闪亮亮，里面带上了期待和好奇，可爱得让人无法拒绝。
　　最后虞咸骑着自己的小电动，车后坐着带着安全帽好奇的四处张望的蒋川，小少年陷入了无限的茫然，他看着手机上的接单提醒，眨眨眼，打算选择性的忽视掉跟过来的这个小尾巴。
　　“外卖是这样送的吗？”蒋川在后座稍微直起身子，越过虞咸的肩膀看向放在前方的手机，上面显示着地图导航，距离他要取餐的商家还有两公里。
　　电动车走得很快，毕竟时限摆在那里，刮起的风都几乎要把蒋川说出来的话吹散了，他仔细听了一会，没有听见前面虞咸的回复。
　　是把他当透明人了吗？
　　蒋川想了想，唔开车在路上要小心，估计虞咸是不想分心去应付他，要好好开车，不然要是出了意外就不好了，所以他是可以谅解这种忽视行为的。
　　嗯，暂时。
　　因为被突如其来的异种打扰了吃饭的兴致，所以蒋川并没有把虞咸辛辛苦苦送过来的饭菜吃掉，虽然身体不饿，但是心理上还是有点不舒服，不仅有没有按照人类作息吃饭的烦恼，还有一种辜负了虞咸辛苦劳动成果的愧疚感。
　　送外卖是一件很辛苦的事情，当然也没有说其他工作不辛苦的意思，据蒋川从各种平台上了解到了人类生活，外卖员一天要跑遍整座城市好多次，从早到晚都要奔波，连吃饭都没什么时间，还要在规定的时限里给别人送饭。
　　这么一想，蒋川突然觉得自己没有把饭菜吃掉是一种何其可恶的事情。
　　他坐在后面，满目愧疚的看着虞咸，前面的少年当然不知道蒋川在想什么，莫名的打了个冷颤，疑惑的看向周围，还以为自己下一秒要遭遇车祸一样。
　　在路上开了十分钟的小电车，他们到达了一家饭店，蒋川在门口就已经闻到了从里面飘出来的香味，现在正是吃饭的时候，店里热闹得很，和虞咸穿着差不多外卖服的人也不少，挤在并不算大的饭店里，显得很闷。
　　&n
　　bsp; 蒋川看着拥挤的店铺，没有丝毫想要进去的欲望，他虽然说是要跟着虞咸体验送外卖的生活，但不代表他就想和别人挤在一起。
　　“要是进去的话，店里会还要更挤一点吧，所以我就不进去了。”蒋川自言自语着，觉得自己非常的善解人意，他看向周围，打算趁虞咸还没有出来的时候溜达溜达。
　　他昨天才来到这座城市，急忙着处理自己的身份信息，今天一大早就去学校上课，根本没来得及看一看这座城市。
　　黎城虽然不是什么大城市，但也是个二线城市了，在这夜晚时分，街上非常的热闹，人们吃过饭，就总想着要出来逛一逛，他们现在所在的位置就是黎城的一条商业街，店铺招牌亮着炫彩的灯，人们走在街上，相视笑着交流着，说着今天的烦恼，还有明天的美好安排。
　　蒋川站在饭店的门口，灯光朦胧了他的视线，少年不自觉的跟着他们笑起来，人们在他面前走过的时候，都没有朝他看上一眼。
　　“真好啊。”蒋川感慨一声，“要是我没有把那只打扰我吃饭的异种干掉的话，现在也看不到这些人类的笑了吧。”
　　他自然是能知道，如果异种落到了地面会造成什么样的后果，虽然这点灾难对蒋川来说见得多了，但是对于人类来说，那是举国悲痛的噩耗吧。
　　“听你的意思，是你解决了那只A级异种吗？”身边停住了一个人，对方低沉的女音响在耳边，蒋川看过去，入眼就是一头火红耀眼的长发。
　　“是呀！”蒋川甜甜的笑着，指了指自己，“我住在景园小区嘛，要是住处没了，我可是很困扰的啊。”
　　女人笑了，“是吗，原来只是关注自己的房子啊。”
　　蒋川摇摇头，气鼓鼓的嘟起了嘴，“还有关注我的晚餐。”
　　“看样子你是没有吃上你的晚餐了，要跟我聊聊吗，我请你吃，吃什么都行。”女人低头看着少年，伸出她的手。
　　那双手的虎口处有着粗茧，拇指的皮肤有些粗糙，蒋川歪头，笑着将手放上去，“好啊，那我就不客气了。”
　　女人握紧了蒋川的手，看向停在饭店前的小电车，好心的提醒一句，“这就丢下你朋友不管了吗？”
　　“唔……我给他下精神暗示啦，他会忘记我跟着他出来的。”蒋川说道，“不过我们还不是朋友啦，虽然我很想和他做朋友的说，但是他好像被我吓到了，总是想要避开我。”
　　“和别人做朋友可不是这样做的。”女人对蒋川幼稚的行为觉得有些好笑，“走吧，我们边走边聊。”
　　蒋川：“要教我怎么和人做朋友吗？”
　　“如果你想知道的话。”女人耸耸肩。
　　……
　　他们找了一家日式寿司店，开了个小房间往里面坐，蒋川坐在椅子上晃着腿，好奇的看着端上来的寿司，“是生的呀。”
　　“也有熟的。”女人将自己面前的一盘放到少年面前去，“不过我只是想或许你会比较喜欢吃生的？”
　　她的语气有些迟疑。
　　“哼。”蒋川撅起嘴，“这是什么刻板印象啦，人家也是正常饮食的啊。”
　　“抱歉，是我的错。”女人果断道歉，带着歉意的笑着，“那要不要再叫几叠熟食？”
　　蒋川夹起一只三文鱼寿司，小心翼翼的点了点芥末，一口往嘴里塞，含糊的说着：“先不用啦，把这些吃完再说吧，要是叫多了，吃不完不就浪费了吗，浪费食物是不好的，珍惜每一粒米是人类的美德啊。”
　　一开始说是要边吃边聊，但是直到蒋川飞速清空了桌面，女人都只是撑着头看着少年。偶尔附和一两句话，完全没有要聊的意思。
　　蒋川拍了拍自己完全没有起伏的小肚子，抽出纸巾擦了擦嘴，然后上下打量着女人，视线扫射着对方，“虽然是你说要请我吃饭的，但是我还是有点过意不去呢，毕竟我觉得我并没有出多少力气，所以要是你有想要问的话，可以现在问我哦。”
　　“我叫林寻。”女人开口说了自己的名字，却没有问什么问题，反倒是说了，“盯着女孩子看是一件不礼貌的事情哦。”
　　“我知道啊，要尊重女性。”蒋川古怪的看了对方一眼，“可你又不是女的。”
　　作者有话要说：《关于那个很强的异能者是个女装大佬这件事》
　　-
　　感谢在2021-06-03 23:29:16~2021-06-04 23:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　“噗。”‘女人’笑出了声，他再次开口的时候，声音就不再是低沉的女音，不过那偏中性的声音也让人难以分辨，“我也不问是怎么看出来的了，反正对于你来说只是小意思吧。”
　　蒋川点点头，没有回话，他‘吨吨吨’地喝了几口热茶，然后被烫到，扭曲着表情吐了吐舌头，接过了林寻递过来的冰水，舒缓着舌头上的痛楚，少年眼角被烫得疼出了泪花，两眼泪汪汪的看不出半点危险的模样。
　　“人类的身体可是很脆弱的啊。”林寻提醒着，他伸出自己的舌头，用手指点了点，让人意外的是，他的舌尖缺了一角，看起来格外的怪异，“稍微受上一点伤，就会留下难以祛除的痕迹，身上的致命伤也多得数不胜数，在这种危险的时代，要是一个不小心就会死掉了。”
　　“我知道了啦，不过我现在虽然外表是人类，但还是和人类不一样啊，虽然遵守人类的规则是一种很新奇的体验，不过偶尔也要打破规则才会稍微有点乐趣嘛。”蒋川不怕疼一样再次喝着热茶，烫得嘴角都红了，但他完全不在意，也没有再像刚刚那样反应过度，“比如人类可不会明知道会被热水烫伤而去碰热水，除非是什么自杀爱好者。”
　　“你说得对。”林寻笑得相当的肆意，他也给自己倒了杯热水，举到了嘴巴前面，不过倒是没有像蒋川那样就这样喝下去，而是晃了晃，看着水面上腾升而起的热气，“不过人类就是把遵守规则刻进了骨子里的生物啊。”
　　“所以你就这么大大咧咧的来找我，是想表示自己和普通的人类不一样咯。”蒋川稍稍站起来，双手撑在桌子上，朝林寻靠近，“你想做一个不遵守规则的人类，所以你哪怕是个男人，你也打扮得一个女人一样，让我猜猜，其实你心底还是认为自己是个男人，但却喜欢别人把你当女人吧。”
　　“差不多。”林寻挑眉，“平时训练那些可爱的部下的时候，先把他们全部打趴下，然后再和他们说——”
　　“哼，要是还敢用看男人的眼光看我，训练就加倍。”林寻往前一凑，他的妆容画得很好，上挑的眼线很好的勾勒出了他的眼型，放肆的妆容加上一头火热的红色头发，很难不让人觉得这是个相当开放热烈的美女，几乎要看不出他这幅面孔底下是个不知道多少岁的男人，“说这样的话。”
　　蒋川“哇哦”了一声，“真是个矛盾的人类啊。其实你不和他们说你是男人的话，他们都会用看女人的眼光看你呀，但你又偏偏告诉他们，还对他们这样要求。”
　　“啧啧啧。”少年摇摇头，“你可真傲慢啊，因为你是人类里数一数二的强者，所以这么任性吗？”
　　“你说你想要做一个不遵守规则的人类，所以不像其他人一样，在得知我的身后之后先试探或者是谈判，你直接来找我，把我当做一个可以交流的对象来看待，但是这是你从你们人类的角度来看的，觉得自己足够离经叛道，但是从我的角度来看，你还是遵守着固有规则啊。”
　　林寻第一次接受到这样的评价，有些好奇，“是什么？”
　　蒋川低笑两声，他又往前靠去，伸手捏住了林寻的脸，少年的眼角还有一点水渍，但是在他对上林寻的眼睛的时候，那原本灵动的瞳孔突然溃散，漆黑如墨的颜色迅速漫开来，占据了他整个眼球。
　　“如果我是你，我不会要求他们在知道我是男人的情况下把我当女人看，我会直接修改他们的认知，让他们潜意识里，把女人的定义套在男人身上，对于他们来说，男人就是女人。”少年轻声说着，仿佛蛊惑的话语钻进林寻的耳朵之中，“而你现在所做的事情，本质上不还是利用人类的级别压制，高一级的命令低一级的——这样一种规则吗？”
　　“至于你来找我这一件事，也是基于人类的规则。在他们知道我的身份之后，无论心里怎么想，都会来找我，因为我对于人类来说就是异族，不管是试探也好，约定也要，或者是像你这样也好，一定会来找我。”
　　“但如果我是你，我就完全不会在意这个异族到底想要干什么，无论对方是想假装人类在人类的世界里生活也好，有什么谋划想要毁灭世界也好，这又关我什么事呢？”
　　“哪怕对方想要杀了我，但这又关我什么事呢？”蒋川轻笑着，“害怕死亡是人类的规则，因为人类的生命只有一次，但是如果我在临死之际完全感觉不到恐惧，这不才是不遵守规则吗？”
　　“你之所以来找我，归根到底就是你害怕，你害怕我对人类做出什么不利的事情，所以在得到关于我的消息之后，飞快的找到了我，想要和我谈判。”
　　“你终究是个普通人，在拯救了无数次同胞之后，又怎么可能真的做一个不遵守规则的人呢。”
　　蒋川的眼睛缓缓恢复正常，“你说是吧，林寻？你只是个普通人罢了。”
　　“……真是糟糕的结论啊，普通人什么的，已经很多年没有人这么和我说过了。”林寻眨了眨有些酸涩的眼睛，他低下头，覆上自己的额头，“听您这么一说，总感觉我这些年的坚持
　　都好像是个笑话一样。”
　　“不，怎么会呢。”蒋川松开捏着对方脸的手，坐了回去，“虽然我做出了否认的观点，但这只是从我的角度去看啊。”
　　少年朝手里的水杯吹了口气，“说不定在别人看来，已经足够奇葩了呢。”
　　“说的也是。”林寻摇摇头，“不过就您刚刚那一番话来看，您可真的是相当危险啊，要是我把您的存在告诉官方，不知道会发生什么呢。”
　　蒋川奇怪的看了他一眼，“你怎么可能会告诉别人。”
　　“这么相信我？”
　　“从一开始你就把我定位为危险了不是吗，不单单是因为刚刚那些话吧。”蒋川缓声说着，“今天早上解决那只B级异种的就是你吧，当时我还感知到你身边还有一个人，他是你的同行者吧，既然你现在选择一个人来见我，那你就打一开始就没打算把我的存在告诉别人，既然你说你要做一个不遵守规则的人，又怎么会轻易改变自己定下来的决定呢。”
　　“而且今晚那只A级异种降落的时候你没有出现，那就说明你不可能在十秒钟内赶到现场，也就是说当时你根本就不在黎城，而是发现了高危能量源之后，才飞快赶过来，然后发现了我的存在之后和我见的面，而这其中的时间间隔，足够你让你同行的人通知别人了不是吗？”
　　蒋川‘嘿嘿’的笑着，“虽然你是个普通人，但姑且还算是有趣嘛。”
　　“所以我这是从一个普通人进化到了有趣的普通人吗？”林寻长出一口气，“就如您所说，我并不会将您的存在告诉别人，不过我还是想知道，您出现在地球的原因。”
　　“——和最近莫名出现的异种有关吗？”
　　“没有哦，你怎么会这样认为，我昨天才来到这里的。”蒋川抬眼，然后鼓起了腮帮子，看上去很是气愤，“你不是知道我被打扰了两次吗，那些小东西怎么可能和我有关系，我都要气死了，正打算找背后的家伙算账呢。”
　　“您知道背后是谁？”林寻试探着开口。
　　“不知道。”蒋川果断的说了，“但是只要我看到和它们有关的人，我就知道了。”
　　林寻：“这样吗……”
　　他想了想，说道：“那我把资料发给您吧，和今天那两只异种是同一类型的，说不定背后的人藏在那些城市呢。”
　　“好哦！”蒋川兴冲冲的拿出手机，和林寻交换了联系方式，看着手机通讯录里新增的人，他心情很好的回答了林寻的问题，“其实我就是想在这里待会啦，等我兴趣没了，说不定就离开了哦，当然，这个时间到底有多长我就不知道了，毕竟我的时间维度和人类的比起来，实在是太长了呢，或许你的子子孙孙都死了，我还留在地球也有可能。”
　　“哦对了，还没有问过，你是怎么知道我的存在的？明明我出手都很小心了啊？”
　　“异能管理局里封存着一份大概有米粒大小的高危能量源，虽然很小，但是就算是我看到了都为之胆颤。”林寻小声解释着，“以人类现有的科技水平，根本不敢贸然去研究它，只能将它封存，定义为sss+级高危，我近距离接触过，所以对高危能量很敏感，您虽然封存了自己的气息，但是在您出手的时候还是有泄露出来一点，我能感觉到。”
　　蒋川眨眨眼，明白了。
　　原来林寻是把他当成什么超乎想象的智慧外来异种啊。
　　想到这里，蒋川心情更好了，现在的情况看来，林寻会帮他掩护好，那短时间内不会有官方的人来打扰他了。
　　他们又聊了一些话，蒋川看了看时间，向林寻告别，“我明天还要上学呢，作业还没写哦，我要先回去了。”
　　突然发现对方的表面身份是个学生的林寻：……
　　“需要我送您吗？”
　　“不用啦。”蒋川起身朝门外走去，然后突然想起来什么，回头问道，“你那舌头是怎么回事啊？”
　　林寻一噎，“……揭人伤疤可不是人类的美德。”
　　“嘿嘿。”蒋川调皮的一吐舌，“可我又不是人类。”
　　作者有话要说：蒋川：不要来打扰我上学啦！
　　达咩达咩！
　　人类想要知道主角是邪神化身还要好一段时间呢，人家只是普通的智慧超级异种啦~
　　-
　　感谢在2021-06-04 23:24:15~2021-06-05 23:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　虽然上学的第一天发生了不少意外，但是之后的几天，倒是相当的平静，在蒋川再也没有提起虞咸身上的麻烦之后，他们还算是聊得不错，当然，是蒋川单方面觉得他们聊得不错。
　　人类的幼崽就是好哄。
　　蒋川站起来给自己收拾书包，他将周末要做的厚厚的练习册放进书包里，然后蹲下身看向抽屉里面，思考着自己有没有漏下什么东西。
　　“蒋川，还有一张试卷。”虞咸瞄了眼蒋川的桌面，出声提醒道。
　　“啊！”蒋川站起身，将一张试卷从书本的夹层里抽出来，放进书包，松了口气，“谢谢你呀，要是没带的话就做不了了。”
　　“其实可以周日回来的时候再做。”虞咸说道，“反正周日晚上也是自习。”
　　有些学生甚至连书包都不带了，全部作业都堆在周日晚上做，两手空空的回家，显得很是悠闲，毕竟就算带了回去，也会被手机和游戏吸引一整个周末，根本没有那个心思去写作业，怎么带回去的就怎么带回来，书包的拉链都不会拉开，要是带回去，还要给自己多加点负重，不如不带。
　　“那不行。”蒋川出乎意料的认真，“我比你们已经落下不少课了，要快点把作业做完，然后回头看一看之前的知识。”
　　所以你前面都还没学，就要先把后面的作业做了吗？虞咸心里吐槽一句，但是这几天相处下来，他倒是明白了蒋川这个家伙别的不说，性格上是真的奇奇怪怪，整天把‘人类的美德’挂在嘴边，好像他不是人类一样。
　　虞咸不知道的是，他所想的不可能反倒是真相。
　　“啊还有一件事来着。”背上书包正打算离开的蒋川回过头，郑重的按上虞咸的肩，满脸正色，“之前我说过要给你赔礼道歉的，这个周末来我家找我吧，我请你吃饭。”
　　本来只是当玩笑话听的虞咸：“……你说真的啊？”
　　“当然！我什么时候骗过你！”
　　蒋川两手叉腰，他正信誓旦旦的说着，然后目光触及了虞咸怪异的表情，恍然大悟，“啊差点忘了，按照人类的习惯的话，应该是道歉的一方上门吧，不好意思让你为难了，那你告诉我你家在哪里，我去找你吧。”
　　“……不用。”虞咸再次体验到了蒋川的难缠，“我去找你吧，我家不是很方便。”
　　虞咸歪歪头，“那就约个时间吧。”
　　蒋川 拿出一张便利贴，刷刷刷的写下自己的联系方式，贴在了虞咸胸前的衣服上，“喏，你到了就告诉我一声吧。就明天中午怎么样，你有空吗？还要送外卖吗？”
　　很想解释自己并不是以送外卖为生所以不用每天都做，但是想了想觉得要是解释了这个估计还要解释更多东西，某种程度上蒋川是真的相当的难缠，虞咸叹口气，干脆就说了，“有空，到时候见吧。”
　　蒋川满意的点点头，往教室外走去，还一步三回头，反复的提醒道：“一定要来哦！”
　　“知道了知道了。”虞咸敷衍的胡乱点头应了。
　　……
　　蒋川一开门，就看见被他关在家里好多天的尼瓦软在门后，瘫成一张章鱼饼，哪怕蒋川经过它身边的时候差点踩到它，也不见它有什么反应，就和死了一样。
　　少年在鞋柜处两下踢掉了自己的布鞋，换上了拖鞋，一踢一踢的走进屋里，把书包往沙发上一扔，快乐的打开了自己的手机，一边哼着歌，一边点开了游戏。
　　等到手机里传出‘完美’的结束音，蒋川才满意的放下手机，看向不知道什么时候爬到自己身边的尼瓦，冷哼一声，“知道错了吗？”
　　透明章鱼伸出触手，讨好一样轻轻碰了碰蒋川的手臂，在少年的眼神加深的时候，瑟瑟发抖的抱着了脑袋。
　　“我之前出门的时候和你说过什么？”蒋川伸手，放在了章鱼的脑袋上，他轻声说着，语气里皆是危险的气息，“在找到呼唤我的信徒之前，你不准离开家，但你还是通过定位那只异种跑到我的身边去，还让我一天之内暗示了宋老师两次。”
　　“精神暗示对于普通人来说可是相当危险的，一个不小心就会从忽悠变成了修改，虽然宋老师大概率是精神系的异能，只有几次的话应该没什么问题，但第二次可是你害的我啊，在老师的眼里，你在书包里的气息实在是太明显了。”
　　“放心好了，我不会把你吞掉的，你暂时留在现世还有些用处。”蒋川抓着章鱼提起来，举到了眼睛前，再次警告道，“那个孩子上我家来的时候，你像上次那样给我好好藏起来，把你的气息都收敛了，不然会被那孩子察觉到的。”
　　当然了，警告完还要在给颗甜枣，这样这只小孩子智力的章鱼才会乖乖听话，“只要把那孩子身上的麻烦解决了的话，估计就能找到我们的目标了，很快了
　　，不用担心。”
　　蒋川戳了戳柔软的章鱼，“给你买漫画和小说看，或者你想要玩游戏也行，不准给我再出门乱晃。”
　　这个房子被他下了术，能够将一切异常隐藏在屋子里，也能阻挡外界的窥探，无论是人类的科技，还是异能者的能力，更甚至是异种的能量感知。
　　尼瓦的力量很弱，攻击性太低，但是它的能量源毕竟是来自于神明的本体，对于人类来说就是高危级能量源，要是被发现了，蒋川还来不及解决的话，一定会有源源不断的麻烦出现。
　　“说起来，那孩子真的会来的吧。”蒋川放下尼瓦，摸了摸下巴。
　　突然收获了游戏漫画和小说的章鱼完全不介意蒋川把它关在家里了，变得和以前一样，大胆的戳了戳少年。
　　“嗯？你问我为什么这么关注那个孩子？”蒋川瞥一眼尼瓦。
　　他抿嘴轻笑着，“那个叫虞咸的孩子……虽然身上的力量相当的隐蔽，估计是用了什么手段隐藏起来了，但是非常的熟悉啊。”
　　而且甚至比尼瓦还要强大数倍。
　　——那是来自神明的力量。
　　……
　　“我下去接你！”蒋川一边给自己穿着鞋，一边回复着虞咸的信息，他踢了一脚趴在自己脚边的尼瓦，说道，“你快点给我躲起来，要是我上来的时候感知到屋子里还有你的力量，游戏你就别想要了。”
　　尼瓦颤抖着身体往里面去，好像在抽泣一样。
　　“我来了我来了！”蒋川的家在高层，坐着电梯很快就到了楼下，而且那个单元离小区门口并不远，他一路小跑着过去，在门口看见等在那里的虞咸。
　　景园小区是封闭式的小区，外人想要进去的话，需要住户带着门禁卡领进去，蒋川蹦蹦跳跳的来到虞咸身边，好奇的看着穿着一身休闲装的少年。
　　对方在学校总是乖乖的穿着校服，而且也不怎么和同学交流，看上去整个人闷闷的，倒是没想到换了一身衣服之后就像是变了个人一样了。
　　人类的幼崽真是有多面性啊。
　　蒋川兴奋的一把抱住虞咸，把人勒的喘不过气，满头黑线的挣扎出来，“你能来真是太好了！走吧，我带你上楼！”
　　“……为什么不直接就这样出去？”如果只是请吃饭的话，其实完全可以约在饭店，没必要到家里去。
　　蒋川不开心的嘟起嘴，“我和你是朋友了吗？”
　　虞咸迟疑的开口：“……是吧。”好歹也聊了一个星期了。
　　“那我邀请朋友到家里来玩有什么问题吗？”蒋川勾住虞咸的脖子，不给半点拒绝的机会，“我新买了一款限量版的游戏，你应该会喜欢哦，来看看嘛，现在还早呢，没到饭点，我们一会再出去吧！”
　　“好吧好吧。”事实证明，虞咸总是拿蒋川没办法，无论是被要求要被请吃饭，还是现在被要求上他家去。
　　一进家门，蒋川就拉着连鞋都来不及换的虞咸跑进了房间里，从柜子里抱出来一个大盒子，递到了虞咸的面前，“快看，是限量发售的《异世魔王》！我花了好大的功夫才抢到的！”
　　虽然蒋川之前说了是一款限量版的游戏，但虞咸也没想到是他一直都很想要的《异世魔王》，之前放出发售消息的时候他就关注了，但是发售时间却是在他要出门的时候，根本没有时间关注网上的销售消息，只能遗憾错过。
　　“你怎么买到的？”虞咸双手接过盒子，两眼放光的看着手里的东西，即便他已经收敛了内心的激动，但在蒋川眼里还是明显得很。
　　果然还是个孩子呢。蒋川脑海里掠过这么个想法，咧嘴笑着，“我拜托朋友买的哦。”
　　“我们先来玩一局吧。”蒋川拆开了盒子，将资料卡放进了游戏盒里，又从柜子里拿出来两个手柄，其中一个递给了虞咸。
　　《异世魔王》讲的是一个很俗套的故事，无非就是一个菜鸡成长为魔王，但是不同的是，玩家的视角是一路帮助主角的npc，决定了主角成长的速度。
　　“来比比看，我们谁先出新手村吧。”蒋川跃跃欲试。
　　作者有话要说：蒋川：我拜托朋友买的！
　　正在任务途中接到蒋川信息的林寻：？我还以为有什么要紧事结果是让我买游戏？
　　—
　　感谢在2021-06-05 23:03:25~2021-06-06 23:37:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　这个限量发售的游戏讲的确实是一个很俗套的故事，一开始玩家用第三视角看到了主角死在了现实世界，再睁眼时，发现自己转生到了异世，从此开始了冒险之旅。
　　而玩家的身份，就是赋予主角能力的npc。
　　新手村里能交流的npc只有一个，是全程指引主角离开新手村的存在，蒋川看着屏幕上的主角在探索了一番这座村庄之后，来到了他的面前。
　　此时他正坐在村口出，一副中年人的模样，却拄着拐杖，明显是腿脚不便，在看见主角过来之后，没有半点要理会的意思，而系统提示在这时弹了出来。
　　【新手玩家请注意以下几点】
　　【新手村中的npc指引仅有三条路，为系统固定流程，玩家不能操控npc离开系统固定位置】
　　【在离开新手村后，玩家可自由选择成为‘未来魔王’所在地的npc并自由移动，与系统npc进行交流沟通，向‘未来魔王’提供有利帮助】
　　【请让‘未来魔王’成为真正的魔王吧！】
　　蒋川看着屏幕上的提示，原本没有什么兴趣的，现在也好奇了起来，他来这边的几天里玩过不少游戏，但基本都是玩家完成任务培养自己，任务线也是机械得很，非常无聊，玩着玩着就挂机了，半点不想继续手动。
　　而这款游戏不愧是极难抢到的东西，明明是单机游戏，却有着极高的自由度，看着主角在自己的引导下一点点成长起来，就莫名的有种成就感。
　　【‘未来魔王’：你好，请问这是哪里呢？】
　　小小的一只主角站到了中年人面前，看着比自己的身形要大上许多的人，他艰难的扬起头，试图和npc搭话。
　　【选项一：这里是我的村子。】
　　【选项二：这里是魔王的起源地。】
　　【选项三：你觉得这里是哪里？】
　　因为新手村里不能自己控制npc移动，蒋川只能看着那三个选项慢慢的思考了一下，选择了第一个。
　　蒋川瞄了眼虞咸，发现他选了第二个。
　　是因为觉得看起来能够让主角最快了解到魔王的存在吗？蒋川想了想，继续往下操作。
　　【‘未来魔王’：村子？你的村子，这到底是什么地方？我……我是怎么到这里来的。】
　　在主角说完之后，村长自动接话了，没看见选项让蒋川愣了愣，想起开始的时候系统说过新手村只有三条路，也就是开头时候选的三个选项不同，之后的道路就不需要玩家操作了，直到主角离开新手村？
　　那新手村的乐趣就没什么了，蒋川有些不高兴的撇嘴，但是在村长的话出来的时候，他突然对这个游戏接下来的剧情走向产生了兴趣。
　　【村长：这里是我的村子，亦是魔王的起源地，你既然突然出现在这里，必定是被世界作为未来魔王而召唤出来的存在，那么，就请好好努力吧，我会在你成长初期，为你提供帮助。】
　　直接就让主角知道自己未来会成为魔王了啊……蒋川眼里有些惊疑，放下手柄，看也不看接下来他这边的剧情走向，窜到了虞咸的背后，看到了对方的剧情回复。
　　【‘未来魔王’：魔王的起源地？那是什么？魔王……听起来就很可怕，要是我出现在这里是给魔王的祭品的话，那可真是太糟糕了。】
　　蒋川趴在虞咸的背上，在主角抗拒的话出来出后，感受到手下的身体明显的僵硬了。
　　“噗。”蒋川忍不住大笑，“虞咸，没想到你的主角一开始就对魔王产生了抗拒啊，这样还怎么好好成为魔王呢？”
　　虞咸有些失望，毕竟孩子总是有点好胜，既然蒋川开口说要比一比谁先离开新手村，他自然想做赢的那个，但是就目前看来是没可能了，但是下一秒村长的话让蒋川得意的笑戛然而止。
　　【村长：不，孩子，你怎么会这样认为呢？你是上任魔王钦定的继承者，他很在意你，因此让我在此引导你，希望你有朝一日，能够成为世界的强者。我会尽全力帮助你，我期待着你走上魔王之位的那一天。】
　　一个是在成长初期会帮助你，一个是尽全力帮助你，一看就知道谁好谁不好。
　　这回轮到蒋川失落了，他往后一瘫，直接躺倒在了地板上，不爽的打着滚，“这么看的话，虞咸肯定比我先离开新手村了，输掉了好不甘心。”
　　“呼……”虞咸放下手柄，安抚着在地上打滚的蒋川，“还没到最后，哪里会知道谁先离开呢，说不定后续还会有变化呢，不用这么着急就下定论。”
　　“你说得对！”蒋川瞬间停止了打滚，从地上一下子坐起来，一把抱住了虞咸，“那我们就不要在这里盯着它了，先出去吃饭，之后就知道是谁先离开新手村了！”
　　他说完，兴冲冲的拉着人往外走。
　　&n
　　bsp; “诶，可是……”可是不看着的话到了最后的剧情就停在那里了，哪里知道谁先离开啊。
　　“没有可是。”蒋川侧过头，往后看了一眼虞咸，不容拒绝的说道，“我饿了，我们出去吧。”
　　虞咸被蒋川拉着走，听见对方的话，恍惚间应了，“饿了那就，出去吧……”
　　……
　　他们来到了几天前蒋川来过的那家日式寿司店，其实蒋川也不是不能带去别的地方啦，但是半路虞咸说想要吃寿司，而蒋川上次来过这里觉得还不错，就干脆带过来了。
　　这次蒋川倒是没有在小房间里坐了，带着虞咸去了大厅，这家寿司店确实不错，在饭点的时候几乎坐满了人，他两挤在一个小角落，拿着菜单仔细的看。
　　“会不会太破费了……”虞咸看着价目表，觉得这里比其他一般的寿司店要贵一些，“要不去别的地方吧。”
　　“不用不用，来都来了，那就在这里吧，反正我们就两个人，也吃不了多少。”蒋川无所谓的摆摆手。
　　人类的钱币而已，他有不少，虽然不知道那串数字对于人类来说到底是多少，但估计是很多——咳，别误会，对于一心喜欢人类美德的蒋川而言，他是干不出凭空变钱这种事情来的，当然是用一小部分本金，在短短的时间内通过各种方式利滚利，收获越来越多的金钱。
　　当然，这是保持在一个度的，不然引人注目被人揪出来就不好了。
　　“你看看想吃什么，直接点就好了。”蒋川看了眼手机里的余额，很豪爽的说了。
　　虽然为小伙伴的钱包有些担心，但是既然蒋川都这么强调了，虞咸也不是扭捏的人，喊来服务员就点餐，大不了之后再礼尚往来请蒋川一顿饭就好了。
　　等待的过程当然是非常的无聊，蒋川打开手机，随机选了一个游戏玩了起来，游戏里的战斗声在这嘈杂的环境里很不明显，自然连虞咸的声音都听不真切。
　　“蒋川……”
　　“嗯？”蒋川抬头，“你叫我吗？”
　　“那个，就是……”虞咸放大了一点声音，“你之前说的……”
　　蒋川暂停了游戏，挪动了屁股，坐到了虞咸的身边，“我之前说的什么？”
　　虞咸深呼吸几口气，张嘴犹豫，直到蒋川拿起手机眼看又要继续玩，他才下定决心开了口，“就是，之前你说可以解决我身上的麻烦……那个，是真的吗？”
　　说完，少年闭上眼睛，深深的低下头，他似乎不敢去看蒋川的表情，明明是自己问出口的，却又害怕蒋川的回答。
　　在虞咸看不到的地方，蒋川的眼里染上笑意，他轻轻的笑着，伸手搭上了对方的背，一副好哥们的样子，凑到了虞咸耳边说悄悄话。
　　“我说的是真的哦。”在少年就要睁开眼的时候，蒋川恶趣味的继续说道，“但那是之前，现在不是了哦。”
　　虞咸放在大腿上的手攥紧了。
　　“因为我想了想，自己的事情好像自己做会更好一些，毕竟这是人类一直强调的美德之一嘛，要是老想着求助别人，可不是好孩子的表现。”蒋川手指撩动着少年微长的发尾，现在的高中生都不喜欢剪寸头，这就导致了他们的头发长得还能拿女孩子的皮筋扎几个小揪揪。
　　“可我没有老想着。”虞咸下意识的反驳了。
　　“我知道。”
　　蒋川轻声说着，“所以我觉得虞咸是个好孩子。”
　　“要是好孩子向别人求助的话，别人一定会心软就答应了吧。”
　　“虞咸好好的向我求助，说出你想要完成的事情或者想要得到的东西，我会考虑要不要帮助你的哦。”
　　“但是呢——”蒋川拖长了音调，把虞咸的心都吊了起来。
　　“虞咸同学要知道，无论做什么事情都是有代价的，你向我求助，想好要支付什么代价了吗？”
　　虞咸的神情恍惚，“代价……？可我，我什么都没有。”
　　“你怎么会没有呢？”蒋川勾起唇，伸手点在了少年的胸口，“你有的，就是——”
　　就在蒋川要说出口的时候，外头突然传进来一声惊慌的尖叫：“救命！”
　　作者有话要说：被打断引诱的蒋川：啧
　　-
　　大家想要谁先离开新手村呢？
　　-
　　感谢在2021-06-06 23:37:19~2021-06-07 22:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“啧。”在门外尖叫声响起的时候，蒋川看了眼眼神瞬间清明的虞咸，不爽的松开了搭在对方身上的手，和他一起朝外面看去。
　　透过寿司店的玻璃，只见外面的大路上有一个神色惊慌的男人手里紧紧拿着一把刀，架在了一个十几岁女孩的脖子前，他面目狰狞，两眼凸起，正满怀恶意的看着周围的人，“谁敢过来，我就杀了她！”
　　围着他们的人群没有人敢上前，只有几个人躲在后头悄悄的打着报警电话，商业街驻留的保安在吵闹间赶到，正试图安抚暴徒。
　　“请放下刀，如果你有什么困难，可以告诉我们，我们会尽力帮你解决的。”保安双手下垂，手里没有拿着东西，示意自己无害，慢慢的一点点朝持刀的男人靠近。
　　“都别过来！”男人被保安试图上前的动作惊到，把刀往女孩脖子的位置更加靠近，锋利的刀刃将她脆弱的皮肤划出了一道血痕。
　　女孩双手放在胸前，攥紧了拳头瑟瑟发抖，她的头发凌乱，被刺痛感激得一颤，强忍着哭腔没有动弹。
　　“她……这大白天的怎么……”虞咸被惊醒之后好像忘记了之前发生的事情，他看着外面被人群层层围住的两个人，脸上带上了担忧，和自己年纪差不多的女孩却遭遇了这样的事情，不知道会在心里留下怎样的创伤。
　　“就算你再担忧，也轮不到你上去救她。”蒋川无趣的趴在桌子上，一眼便看穿了虞咸的打算，他抓住了对方的手臂，在虞咸看过来的时候冷冷的说道，“你自己都还是个孩子，就不要想着去拯救别人。”
　　“我没有想去。”被点破了心思，虞咸讪讪的解释了一句，“我只是有点担心。”
　　“有什么好担心的。”蒋川不在意的说道，他扬了扬下巴，示意他看向人群里，“宋老师在那里呢，如果是连大人都解决不了的事情，怎么会轮到孩子去解决。”
　　虞咸下意识的顺着蒋川的目光看过去，在神色各异的人群里，宋桥微微皱眉站在其中，他上前两步，挤开人群，来到了保安的背后。
　　在场的人没有注意到这个奇怪的举动，不如说他们的注意力全在中心的两个人身上，当然不会在意有人还想靠近。
　　不远处警车的鸣笛响起，那持刀的男人急了，但是却还没有说出他的要求，拿着刀的手都在颤抖，好像下一秒就会手抖把挟持的女孩刺伤。
　　“为什么宋老师要到前面去？”虞咸问道。
　　蒋川眯起眼，“谁知道呢，或许是想要制服那个暴徒吧。”
　　“制服？可老师他不是……？”
　　“那个男人大概是一时兴起的作案。”蒋川趴在桌子上往外看，没有再继续说宋桥的事情，在引起虞咸的好奇之后淡淡的说明了现在的情况，“虽然听不清楚外面在交流什么，但是就在场的保安没有一个人离开，那就说明那个男人没有说出他的要求，无论是见什么人也好，还是需要什么东西也好，只要说出来了，就会有人离开去准备，以拖延时间。”
　　“都对峙了五分钟了，都还没有一个保安离开，到现在警察来了也没人走，那就是他根本没有目的，只是突然想这么做，就这么做了。”蒋川拨弄着桌子上的调味剂。
　　“所以在时间慢慢过去之后，他的冲动渐渐散去，冷静下来之后才发现自己做了什么事情，导致了自己现在犯罪的场景，再加上警察的到来，让他就更加慌乱了，连精神都薄弱了很多很多。”
　　虞咸看着人群中冷静的宋桥，又瞥向蒋川，有些纠结的说着，“可这个和宋老师有什么关系？”
　　“当然有关系。”蒋川直起身子，轻描淡写的将宋桥的身份托出，“宋老师是精神系的异能者，在罪犯精神薄弱的时候发动异能，直接让他昏眩过去不是很简单吗？”
　　蒋川的话音刚落，虞咸便看见那持刀的人两眼一翻，好像是突发什么疾病一样，直接昏倒在地，那被挟持的女孩哭叫着跑开，和前去查看情况的警察错开了身子。
　　而在那男人被制服之后，宋桥一推鼻梁上的眼镜，转身离开，完全不知道有两个学生对他的一举一动清楚明了。
　　虞咸一时哑然，他已经分辨不出蒋川的话是真是假，只是看向坐在自己身边的少年，眼中带上了茫然。
　　蒋川凑近了这可爱的小少年，咬耳朵一样说着悄悄话，调皮的上扬了声调，“宋老师是异能管理局的人哦，简单来说就是公务员，虞咸同学身上的麻烦与其支付代价向我求助，不如求助一下宋老师吧，学生和老师求助不是理所应当的吗？”
　　“虞咸同学~”
　　对方的呼吸拂过耳朵，泛起点点痒意，虞咸瞬间把各种疑点给忘记了，一把推开了身边的蒋川，捂着耳朵跑到了对面的座位去，他涨红着脸
　　，磕磕绊绊的说着：“蒋川，不要靠我太近了。”
　　蒋川低低的笑了几声，对虞咸过度的反应很是开心，难得的评价了句心里话，“虞咸，你这样子真的很可爱。”
　　“什，什么可爱……”虞咸头上都要冒气了，就差把脸埋进胸口里，正好他们点的寿司被服务员端了上来，他匆忙的说了句“饿了”然后开吃，以掩饰自己的窘迫。
　　外面的事情因为男人被制服带走已经结束得差不多，围着的人群慢慢散去，店里偶尔有几句讨论声，发生的一切都没怎么影响到人们的心情，毕竟又不是发生在自己身上。
　　蒋川托着腮观察了周围的人一会，也开始动自己的那份寿司。
　　这顿饭吃得格外的沉默，比起蒋川的轻松悠哉，虞咸是拼了命想要离开这种尴尬的场景，吃得格外的飞快，并且先和蒋川提出了告别。
　　蒋川看着自己还剩一半的寿司，感慨了一句对方怎么吃得这么快，“这么快就走了吗？不再去我家玩一会游戏吗？”
　　“不，不了。”虞咸一连拒绝了两次，逃离蒋川身边的心很是坚定，“不用了，我想起我还有急事，下次再约吧，我下次请你吃饭。”
　　“那下次再约，或者我可以把游戏带去学校，让你周末拿回家里玩。”蒋川失望的说道。
　　游戏啊……虞咸十动然拒：“不用麻烦了，我下次再去你家玩，这个虽然是单机游戏，但是还是有人一起玩更好玩。”
　　“好吧。”蒋川应了一声，就听见虞咸急忙的说“再见”，然后飞速离开了寿司店。
　　少年叹口气，对着自己面前这些精致的寿司都没什么兴趣，索然无味的为了不浪费钱吃着。
　　而逃一样离开蒋川身边的虞咸跑出了不短的距离，捂着自己狂跳的心喘着气，“怎么感觉，感觉好奇怪。”
　　在蒋川身边的时候，总有一种奇怪的冲动，役使他产生莫名的想法，一种想要更加靠近一点，更加亲近一点的想法，明明他平时并没有那么不经逗，在蒋川面前却总是维持不了淡定，好像浑身上下的情绪都因为对方而调动起来，这种不受掌控的感觉让虞咸很是不适应。
　　“说起来……我什么时候说过我要支付代价向他求助的……？”
　　虞咸想起蒋川说过的话，情绪瞬间冷了下来，之前他每次和蒋川交流时候发生的种种怪异，让他难免想到一些别的东西。
　　他被下了精神暗示。
　　而且不止一次。
　　……
　　而另一边，吃完午饭的蒋川正在商业街里闲逛，可惜没有人陪着，难免觉得有些无聊，他也不是那些女孩子，有一大堆东西想要买，能够逛一整天商场都不累的，走了半个钟，就找了家奶茶店坐下了。
　　他坐在角落里，靠着墙低头看手机，看似很专注的样子，实际上是在联系被他关在家里的尼瓦。
　　【帮我看看是谁先离开新手村？】
　　精神链接对面传过来的抗议的情绪，尼瓦正通过链接告诉蒋川它不是帮人看游戏的工具章鱼。
　　【干不干？】蒋川才不管这章鱼的抗议，他比尼瓦强大，那尼瓦也拿他没办法，只能不情不愿的去做他要求的事情。
　　尼瓦生气的从藏身的地方慢慢爬出来，看向蒋川房间里屏幕上的场景，那上面显示着主角离开了新手村之后去往了别的地方，然后将这件事告诉了蒋川。
　　“这样啊，看来是不能知道谁先离开了，那就当这次小比赛是平局好了。”蒋川小声的自言自语着，“既然如此，那就稍微帮一下那个小可爱好了。”
　　正想着，他便看到奶茶店门口，宋桥正拉着一个周身充斥着颓废气息的青年，说着什么“多出来走走”的话，他扬起笑，跟宋桥打招呼，“宋老师，好巧啊。”
　　宋桥下意识的看过去，回应道：“啊，是蒋川同学啊，好巧。”
　　站在他身边的司荣轩被宋桥的絮絮叨叨整得烦了，见他说出了索要的资料里那个名字，也跟着看过去。
　　在触及到蒋川的目光时，他心下一紧，本能的开启了异能。
　　作者有话要说：可以猜猜小可爱的身份哦，猜到了我也不告诉你猜到了
　　-
　　感谢在2021-06-07 22:25:14~2021-06-08 22:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃、星愿守恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　司荣轩能够做到分局局长的地位，当然不是普通人，但同样的，他拥有的异能也绝不会是强大的攻击系异能，那种强力的攻击系异能当然是放在外头和时不时冒出来的异种打架，要是放在室内做局长这样坐镇后方的工作，那就是暴殄天物。
　　辅助系异能“视察”，可以在发动的瞬间查看到作用对象的身体情况，转化成各种数据呈现在司荣轩的眼睛里，发动的条件除了不能对过去录像中的对象使用，就是通过直播，他也能够看见对方的数据，顶多就是有些数据是处于不明状态，也因此，他是坐镇后方的指挥者——这就是司荣轩的异能，没有攻击性，却是将领一样的存在。
　　不过虽然发动的条件没有太大限制，却不代表每次都会成功，如果视察的对象实在是太过强大，那么呈现出来的数据就好像打游戏时越级查看boss的信息，不明的问号会很多，虽然视察强大的对象不会对眼睛有损耗，却会在精神上产生压迫，可见的会疲惫起来。
　　在司荣轩听见宋桥喊出‘蒋川’这个名字的时候，就想起之前对方问他索要的资料正是关于这个男孩的，他看过去，对上那一副乖巧的面容，却不知道怎么的下意识的动用了异能。
　　司荣轩盯着蒋川，褐色的眼瞳里亮起了微光，一串串的数字飞快的掠过眼前，站在他身边的宋桥一惊，警惕的看向乖巧坐在那里迷茫看向他们的蒋川。
　　原本他以为宋桥怀疑的对象是什么奇怪的存在，但是此时此刻呈现在他眼里的数据，看上去却是很正常，仅仅比普通的少年人更加强壮一些。
　　不……其实也不能说是正常。
　　司荣轩还是第一次见到，会有【综合素质B~？？】这样的总结评价。
　　为什么呢？他看着蒋川，一言不发。
　　“宋老师？”被一直盯着的蒋川坐立不安，他抬眼看向宋桥，疑惑的出声，“他是你的朋友吗？”
　　“嗯。”宋桥回过神来，应了一声，司荣轩对蒋川用了异能他当然感觉得到，但对方沉默的反应让他有些心慌，忍不住思考起之前他曾经猜想过的蒋川的身份。
　　正当他想着要不要先离开询问司荣轩的发现时，那看上去极度颓废的青年却主动上前一步介绍了自己，“啊，蒋川，你好啊，我听宋桥说起过你，是他班上转学过来的一个很乖的学生。”
　　“嗯……我是他朋友，认识好多年了。”司荣轩好像什么都没有发现一样，平静的打着招呼，他眼下的黑眼圈让他看上去有些恹恹的，没什么精神，“说起来，宋桥这家伙在学校真的能好好当老师吗？”
　　莫名被点名的宋桥抽抽嘴角：“喂，我当老师怎么了？”
　　蒋川的目光在两个大人之间转了转，觉得自己应该给宋桥正名：“宋老师是个好老师，很温柔，会仔细的给同学讲解问题，我很喜欢宋老师的课。”说着，他还笑了。
　　“啊？这家伙上课是这样的吗？”司荣轩向上看，好像在翻白眼一样表示着自己的不相信，“明明就是个管家婆一样啰里啰?->>
　　碌模思以诩艺暮煤玫幕挂讶送铣隼矗彀。饧蛑本褪钦勰ァ！?br />
　　宋桥头上暴起了青筋，他脾气公认的好，但耐不住司荣轩就是个不讲究的人，说起坏话还不停了，“你闭嘴吧你，我突然觉得把你扔在屋子里发霉变臭才是正常的选择。”
　　“所以为什么一定要带我出来嘛……”
　　“噗。”蒋川笑得手都抖了，在两人看过来的时候努力憋笑，这种要笑不笑的表情格外的滑稽，他平缓了一下自己的情绪，抱有歉意的说道，“抱歉抱歉，我不应该笑话老师的。说起来，宋老师和司、司哥哥的感情真好啊，是认识很多年了吗？”
　　“算是吧。”宋桥瞥一眼三十了还被叫哥哥而因此得意的司荣轩，没好气的说道，“话说蒋川同学怎么一个人在这里？”
　　出来逛街不应该是和朋友一起吗？
　　蒋川失落的叹口气，“其实是和虞咸一起出来的啦，但是吃完午饭之后他说他有事，就先走了，我又不想那么快回家，就在附近走走。”
　　虞咸？宋桥在脑中回想了一下这个学生。印象中他平时安静得很，上课只是沉默的听讲，也不回答问题以及和别的同学交流，下课好像也是很安静的坐在自己的座位，没有什么活动，蒋川转学进来之后和他做了同桌，才让那孩子活泼一点。
　　但是蒋川对待同学都是一视同仁的，无论是谁来找他聊天，都会态度很好的回应回去，但也让人感觉不到特殊，为什么他会对虞咸这么在意？
　　如果仅仅是因为是同桌的话，宋桥才不相信一个可疑的家伙会对一个普通的孩子产生兴趣。
　　难道是虞咸身上有什么问题吗？
　　“说起来，宋老师和朋友感情这么好，不如教教我怎么交朋友吧，我请你们喝奶茶啊。”蒋川真诚的看着他们，“之前遇到的一个人明明一开始说好要教我怎么交朋友的结果最后没有教，让我郁闷了好久。”
　　宋桥眼神一动，慢慢的说着：“可以告诉老师，你之前遇到的是谁吗？”
　　“当然可以呀！”蒋川爽快的应了，“他说他叫林寻，前几天我肚子饿从家里出来找吃的时候遇到的，他真是个好人，请我吃饭还不用我做什么。”
　　“林寻？”司荣轩在嘴里嚼了一遍这个名字，“蒋川，你怎么随随便便跟陌生人去吃东西呢。可以告诉哥哥，他长什么样子吗？”
　　蒋川眯起眼笑着，“是一个有红色头发的漂亮大姐姐。放心好了我可不是什么没有戒心的单纯小孩啊。”
　　果然是他。司荣轩想，林寻是什么时候回到黎城的，他完全没有收到消息和该有的能量源反应，也就是说对方是隐瞒了行踪，偷偷过来了一次。
　　黎城有什么东西值得那个排名第二的异能者，称号“暴君”的家伙悄悄过来一趟的？
　　作者有话要说：蒋川：有我啊！（叉腰
　　-


第12章 
　　最后，司荣轩拉着宋桥匆匆告别了蒋川，最后也没有问到怎么交朋友的蒋川郁闷的喝着奶茶，咬着吸管搅动着里面的珍珠。
　　早知道应该让他们说完再回答他们的问题的，这样下去他要多久才能交到朋友呢，人类没有朋友是不行的啊。
　　蒋川随意的想着，难不成他要去偷偷观察宋桥和司荣轩的相处模式来和人交朋友吗？
　　就算他不是人类都知道，别人的相处模式可不一定适合自己和他人，每个人的性格都是不一样的，要他和虞咸像他们那样相处，蒋川就格外的不自在，毕竟他们的关系还没有好到可以毫无保留的斗嘴。
　　说起来，他现在锁住了自己的力量，虽然感知到虞咸身上有神明留下来的东西，但是并不知道到底是哪路神明呢……如果是本体看不顺眼的家伙的话，要不要把虞咸抢过来试试？
　　不不不，用抢这个词是不是不太符合人类的逻辑？一直自认为相当遵守人类美德的蒋川这样想着，捧着奶茶离开了奶茶店。
　　“唔，既然都出门了，那就去书店看看好了，虽然人类的知识很简单但还是要认真对待。”蒋川随手将喝完的塑料杯子扔进垃圾桶，看向商业街尽头的书店，“那就买点辅导书回家吧！”
　　且不说为什么会有书店开在商业街里面，正因为开店的地方似乎不太对劲，所以书店里没有什么人，店员坐在前台昏昏欲睡，只能隐隐看见有几道身影在书架之间站着，细微的翻书声在店里响起，寂静的店铺和外头热闹的街道格格不入，或许来到这家店的人都会对店家为什么要在这里开书店产生疑惑吧。
　　不过虽然冷清了一些，书籍的种类还是很齐全的，蒋川没有费多大功夫就找到了放有高中教辅书的位置，捏着自己的下巴看着自己面前各式各样的辅导书。
　　“哪种会更好啊？”从来没有买过辅导书的蒋川对这些自然没有什么了解，他思考了一会，决定放弃思考，找起了自己的小伙伴虞咸。
　　【虞咸！给我推荐几本辅导书呗，我正在书店。】
　　刚刚踏进家门的虞咸掏出手机，在看到是蒋川发给他的信息的时候心下一紧，不过在看见上面的文字之后怔愣了一下，神情古怪的回复了蒋川他平时用过的几款还不错的辅导书。
　　在收到‘谢谢’的回复之后，虞咸长出一口气，换了鞋走进房间里。
　　他的家不小，甚至可以说是有钱人的层面，双层的复式还有一个小花园，放在黎城这样的城市也要几百万一套，但是出乎意料的，这家里只有他一个人，或者说，仅有他一个人生活的痕迹。
　　墙上挂着的全家福因为有好好的保护，依旧像是新的一样，不过说是全家福，照片里却只有两个人，十岁左右的小男孩牵着和他年纪一般无二的女孩，穿得很是喜庆，对着镜头正笑着，显然是在春节的时候拍的。
　　虞咸一进房间就往床上躺，他稍微扬起头，就能看见挂在床头墙上的照片，那喜庆的红色映入他的瞳孔里，却带不起半点的喜悦。
　　“学生向老师求助吗……”虞咸的眼神空茫起来，“我真的可以吗？”
　　虽说他并不想把无关的人牵扯进他的麻烦里，但是如果宋老师的身份真的就如蒋川所说的那样的话，也不能算是完全无关。
　　&
　　nbsp; 或许他可以试试。
　　……
　　蒋川正按照虞咸的推荐在书架上拿出辅导书，一本一本的书籍被他抱在怀里，沉甸甸的很有重量，他不得不两手捧着，感慨一句“有点重啊，是不是买太多了”。
　　“或许这就是知识的重量吧。”在蒋川感慨完，身边突然冒出来一个声音，少年看过去，就看见一个和他年纪差不多的学生穿着黎城中学的校服，满脸愁容的往书架上拿书，“没想到同学你居然拿这么多辅导书啊，真是相当的好学啊。”
　　蒋川没想到会有同学校的人向自己搭话，但他能被宋桥评价为对每个同学都一视同仁，那当然是做不到忽视主动来搭话的人，他抱着书本，拍了拍封皮，同意的点点头：“我也觉得我很好学！”
　　“……真是半点不犹豫的承认了啊。”那学生大概是被蒋川表现出来的性格震惊到了，目瞪口呆的上下打量的对方，咂咂嘴，“那你一定是个学霸——虽然就算是学霸也不见得会喜欢学习。”
　　“学霸？”
　　蒋川否认道，“我不是啊。”
　　“那你怎么……”那学生话语一卡，“额，原来学习不好的人也会有喜欢学习的吗？不对，很多时候，学霸也不会认为自己是学霸。”
　　“不是啦不是啦。”看对方误会得越来越严重，蒋川忍不住解释道，“我是新转学过来的，因为还没有到期中考，所以我也不知道自己成绩怎么样啊。”
　　对方有些尴尬，不过很快就将这件事抛在脑后，向蒋川介绍了自己，“我叫杨修，是高一三班的，既然你说自己是转校过来的，那你就一定是一班的蒋川把，毕竟最近学校只有那一个转学的。”
　　蒋川好奇的看着杨修，“你怎么知道的？”
　　说到这个事，杨修得意的哼了一声，挺起胸膛拍了拍自己，很是自豪的说，“你是新转学过来的，估计还没听说过我的大名吧，难怪我说出自己的名字的时候都没什么反应。”
　　怎么好像很厉害的样子。
　　蒋川虚心求教：“那我应该有什么反应呢？”
　　“我可是黎城中学最大的情报员！”杨修努力的压制着自己上扬的嘴角，“整个学校的老师我认识大部分，每个班的学生包括高二高三的学长学姐我都认识不少，每次有什么有趣的事情他们都不介意和我说一说，各种小道消息都是从我这里传出去的。”
　　“学生会的会长还是我的老朋友了，要是你犯错了被学生会逮到了我还可以帮你解决一次案底哦。”
　　杨修笑得一副幕后黑手样，“怎么样，记住我的大名了吗？”
　　蒋川的眼神瞬间就亮了，他把怀里抱着的书先放到了一边，然后握住了杨修的手，无比真挚的说道：“你好厉害，能够交到这么多朋友，那你能教我怎么交朋友吗？”
　　杨修：“……啊？”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-09 22:12:42~2021-06-10 22:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　蒋川自认是相当的真诚，他真的很想知道到底怎么才能交朋友。
　　作为非人类的他既然生活在人类社会里，而且暂时打算长留一段时间，自然是要好好的学习怎么去做一个人类，不光是把人类的美德挂在嘴边，还要付诸行动才是，所以也有好好的向别人询问。
　　但是不管是前天前见到的林寻，还是刚刚在奶茶店见到的宋桥和司荣轩，他们都没有告诉他怎么和人类交朋友，对此相当烦恼的蒋川好不容易逮到一个看上去相当会交朋友的人，当然是使劲扒着问。
　　“教我怎么交朋友嘛！”
　　“什，什么？”
　　“快点说啦快点同意我！”
　　“我，啊？”
　　“快点告诉我嘛！”蒋川熊抱着杨修的腰，他的下巴抵在少年的胸前，抬头眼巴巴的看着杨修，目露哀求，“我真的很想知道啦！”
　　杨修还是第一次被人这么扒拉着，他按着蒋川的肩，十分拒绝的想把人推开，崩溃的大喊，“就算你这么说，我也不知道怎么说啊！”
　　“不知道？”蒋川瞬间皱起眉，一撇嘴，松开了手，“切。”
　　杨修一噎，看着蒋川把热烈的神色飞速褪去，兴致缺缺的抱起放在一旁的辅导书就要走，小少年的心里莫名的涌上了一股火气。
　　——明明是你刚刚在扒拉我，怎么突然变脸了，天气都没你变得快！
　　一种被轻视了的不爽感冲刷着他的自尊心，杨修一脑热，抓住了蒋川的手臂，拍拍胸口，磕磕碰碰又自傲的说着，“我，我怎么会不知道，我当然知道，我可是黎城中学的情报员，我的朋友可多了！”
　　“那就快点教我吧！”蒋川的脸上又摆上了热切，整得杨修有种感觉，他是不是、额、被玩弄了？
　　但是答都答应了，杨修只好拉着蒋川走进书店的深处，那里有几张供人坐下的椅子，但是坐下之后，面对蒋川闪亮亮的眼神，杨修突然又不知道该说什么了。
　　而蒋川的眼睛又像是会说话一样，里面全是写着“快点说快点说”。
　　“就，想要跟别人交朋友的话，最快的方法就是帮他们解决麻烦。”事已至此，杨修破坛子摔破，把自己曾经的经历拿出来说了，“之前有个学姐因为急事想要请假，但是却找不到教导主任在哪里，在办公室站着不知道该怎么办，我呢，就联系上了教导主任的学生助理，帮她找到了老师。之后她想要找什么人的话，都会来问一问我，一来一往就熟悉了。”
　　“这就交上朋友了吗？”蒋川歪头思考着。
　　“算是吧。”杨修含糊的说着。
　　“可我之前也是主动想要帮他解决麻烦啊，但是为什么他好像很抗拒我，在躲我呢？”蒋川想起之前他对虞咸说的话，直接造成了对方躲了他一整天，一下课就往课室外面走，半点不想接触他的样子。
　　杨修迟疑的说道：“或许他并不需要别人帮忙呢，他喜欢自己解决麻烦吧，如果贸然上去打扰的话，会被讨厌的吧。”
　　蒋川低落的垂下头：“这样吗……那我应该怎么办呢？我已经跟他道歉了，但是他好像还是不怎么想理我，请他吃饭吃完就找借口离开了。”
　　他能
　　看不出虞咸是找借口离开吗？虞咸周末能有什么事，对方都说了他今天不去送外卖，而且也没带作业回家，看着就是要在明天周日回学校再做，除了回家打游戏还能干什么急事。
　　“这……”杨修这就不懂了，“那你，嗯……是不是说了什么不该说的话啊？”
　　“没有吧。”蒋川迟疑的想着，他好像没有说什么不对劲的话，就是逗了一下那个可爱的小少年，顺便告诉他解决麻烦的捷径罢了。
　　杨修没好气的说道：“看你这样子，肯定是说了。”
　　“是、是吗？”蒋川有些心虚。
　　“就你这连自己说了什么不好的话都察觉不了，也难怪对方会讨厌你了。”杨修开始给蒋川出谋划策，“这样，你再去道个歉吧，这次不要说什么话，就单纯的道歉，然后送个礼物吧，不用什么很贵的东西，要是太贵对方或许会以为你在炫富呢，最好是对方喜欢的。”
　　“态度要诚恳一点。”
　　蒋川点头：“嗯嗯。”
　　“语气要真诚一点。”
　　“嗯嗯！”
　　“然后可以借机要联系方式，时不时拿点有趣的话题和他聊聊天，探索一下对方的喜好和兴趣。”
　　“好！我知道了！”蒋川瞬间被激励了，他站起身，双手握拳给自己打气，“太谢谢你了，我这就去准备！”
　　杨修把还没说完的话咽了下去，看上去蒋川已经有想要离开的欲望了，那他当然是不要继续说啊！杨修勉强扬起笑，说道：“那你去吧。”
　　蒋川兴奋的点点头，告别之后，把拿着的辅导书结了账，兴冲冲的离开了书店。
　　杨修很是松了口气，他一抹额头上不存在的冷汗，瘫倒在了椅子上，给蒋川收银的店员不知道什么时候来到他身边坐下，给杨修递了杯水，让他缓一缓。
　　店员将手搭在杨修的肩上，试图安抚对方的情绪，“还好吗？”
　　“没事。”杨修吨吨吨的把水喝完了，吐出一口浊气，摆摆手，推开了店员的手，他抓抓头发，此刻平静的样子怎么也不像刚刚那幅自傲的模样。
　　“看到了什么吗？”店员问道。
　　杨修将水杯拿在手里，看着自己的手心，刚刚他在被蒋川握住双手的时候，看到了对方记忆中的场景——
　　那是在一个夜晚，渺小的少年站在高楼的天台上，抬头看向高空中不甚清晰的黑影，他淡笑的抬起手，食指对准了那迅速向下坠落的身影，从他的嘴里缓缓的吐出来一个字。
　　“砰。”
　　那庞大的、可怕的身影被瞬间泯灭在高空之上，不留一点痕迹，仅有一阵骤起的风，吹过了这座城市。
　　杨修深呼吸着，捏着水杯的手缓缓收紧，手臂的肌肉都在轻颤着，他颤抖着，“他是一个可怕的家伙，希望我不会招惹到他。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-1022:54:47~2021-06-1123:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清铃1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　“郊游？”在班主任李老师说出这个词之后，班上一阵喧哗，即便老师制止了吵闹，也拦不住学生们的窃窃私语。
　　“怎么在这种时候去郊游啊？”女同学和她的好朋友小声交流着，“都快期中考了不是吗？”
　　“说不定是想让我们放松身心，来迎接接下来的地狱呢？”她朋友想象了一下即将到来的复习地狱，忍不住打了个冷战，她搓了搓手臂，抬眼看向讲台上的李老师。
　　李老师又一次制止了班内的声音，开始说明情况，“这是学校的临时决定，因为一些众所周知的原因，所以将会带整个高一年级前去郊游，也会将期中考试延后。”
　　现在距离蒋川请虞咸吃饭已经过去了大半个月，这段时间他经常想办法约虞咸出门，但是每次都会被各种理由拒绝，这让蒋川更加越败越战，打定主意要和虞咸做一个能够没有隐瞒的好朋友。
　　虞咸被蒋川缠得紧，虽然平时聊的还可以，但他说什么都不再愿意去蒋川的家里做客，就算对方拿出他喜欢的游戏《异世魔王》诱惑他也是一样，铁了心的不被蒋川约出门。
　　对此蒋川非常的烦恼，直接导致了杨修被蒋川找上门的次数倍增。
　　“到底发生了什么才让虞咸这样躲着我的啊。”蒋川托着腮，用余光偷偷摸摸的看着虞咸。郊游的话，可以弄清楚发生了吧，最好能够再和虞咸拉近一点关系。
　　因为蒋川真的对虞咸身上的那股来自神明的力量很好奇啊！如果能再亲近一点的话，不需要他自己解开一点锁去查探，虞咸也会主动告诉他吧！当然，这一切的前提就是先让虞咸明白他不是普通人，是可以告知秘密的家伙才行。
　　这样的话，虞咸也很有可能会开口求他帮忙解决麻烦吧！
　　来到这里之后就没有收获什么乐子的蒋川如是想。
　　至于到底是什么众所周知的原因来举行郊游活动，当然是最近频繁的异种袭击事件。
　　在蒋川上学第一天那两只异种之后，城市里很是安宁了好一阵子，没再出现什么大问题，民众也渐渐的从恐慌中脱离了出来，
　　但是最近却又开始了，并非是那些A级B级的高阶异种，而是很多的D级E级或者更低级的低阶异种，经常会出现在城市里，它们好像在搜寻着什么，不知方向的四处游荡，虽然对人类没有太大的攻击性，但是也足够引起慌乱，官方人员在城市中东奔西走，几乎隔一天就要消灭几只，现在街上都没有什么人在，整座城市显得冷冷清清。
　　“其实本来老师们是想提议让大家放个假，好好呆在家里的。”李老师说道，“但是学校不同意，说是离开学校分散开来的话太过危险了，又不想同学们闷在学校里因为事故频发而心慌，所以干脆决定组织一次郊游，到城外的夕霞山去走走，让大家散散心。”
　　“老师。”有同学举起手，询问道，“那我们的安全怎么办？”
　　李老师解释道：“这个不用担心，学校也考虑到了万一郊游途中发生意外怎么办，特地聘请了三位异能者，来保护整个高一级的同学们，确保大家完整的去，完整的回来。”
　　这里说的异能者，当然不是官方异能管理局的人，公务员当然是要为国家工作，有严格的管理制度，是不允许接私活的，毕竟异能者本
　　来就不多，要是接了什么超出自己能力外的私活，导致了什么严重的后果，国家损耗不起任何一个异能者，更别说最近事故频发，官方的人员都被全部调动了起来，以保护全体民众。
　　但总有异能者是不想要接受国家管制的，就好像也不是每个人的梦想都是做公务员一样，他们虽然在国家部门有登记，但想要他们劳动，就要像雇佣一样，给予他们金钱，算是一种临时工一样的存在。
　　校方联系的就是这样的民间异能者，只要钱给足了，什么都不是问题，如果有问题，那一定是钱不够。而这次郊游一共聘请了三位异能者，可以说校方为了学生们的安全是下了血本了。
　　得知花费的金额之后，李老师也忍不住露出了肉疼的表情，“总之，不用太过担心，异能者们会保护好同学们的。”
　　“既然这么贵的话，为什么要郊游呢？”蒋川有些难以理解，反正学生们也习惯闷在学校里了，也没有什么非常的必要出去集体活动。
　　不过这话蒋川也就在心里说说，他还是懂的什么话应该在什么时候说的，既然学校都决定好了，其他人说什么都没有用。
　　不过要郊游这件事还是让学生们很是兴奋，哪怕老师已经开始上课了，也还在下面小声交流着，毕竟黎城中学没有出去郊游这种惯例，没想到在期中考试之前还能让他们遇上这难得一遇的事情。
　　下课之后，学生们的交谈声就更加不加掩饰了，兴奋的神情流露在几乎每个人到了脸上，他们开心的规划着当天要做些什么，在记事本上写上要带什么东西过去，还有在说着要不要准备一下去野餐这样的事情。
　　虽然夕霞山没有什么好玩的，但也是一次难得的放风机会，学生在学校学习到累，回到家也不出门，对于他们来说，只要不是上课和写作业，什么活动都可以！
　　“虞咸。”蒋川拉住了又一次想要下课偷溜的虞咸，“郊游那天，和我一起走吧。”
　　虞咸拽了拽自己被扯住的手臂，没有拽得出来，听了蒋川的话，小少年一愣，“啊？”
　　有戏！蒋川心里大叫一声，面上摆出来一副落寞的表情，小声说着：“你知道的，我没有什么很聊得来的朋友，我只是和你比较熟，如果没有人陪我一起走的话，我一个人都不知道应该做些什么了。”
　　卖惨——是人类经常用的招式，将自己摆在弱势的地位，楚楚可怜的用一种哀求的语气，述说着自己的悲惨遭遇，能够很好的激起人类的同情心，从而达到自己的目的，同时这也是杨修被蒋川缠到头秃之后直接给出的绝招。
　　事实证明，这个绝招非常的管用，至少蒋川用在虞咸身上，是百发百中的程度。
　　“如果你都不陪着我的话，我觉得我还是不去郊游了吧。”蒋川委屈的皱起眉，“可是不去的话，我也是一个人呆在学校里，无论到哪里都是一个人。”
　　蒋川抽泣了两声，抓着虞咸的手都用上了点力气，两眼湿漉漉的，“你不会又一次拒绝我吧？”
　　作者有话要说：你敢拒绝他吗？
　　A不敢，怎么敢！
　　B怎么可能拒绝！
　　-
　　想要评论（趴趴


第15章 
　　虞咸当然是没能拒绝蒋川的提议，他无奈的同意下来，也没再下课偷偷溜出教室——没办法，蒋川死死的拉着他，说要计划好郊游那天做什么。
　　“夕霞山没有什么好玩的，去也就顶多是爬个山，然后看看风景。”虞咸指着老师发下来的景点介绍，“上面的东西比较贵，最好就自己带吧，水和食物——还有这天气虽然已经不是最热的时候了，但是要上山的话肯定还是会一身汗，带条毛巾啥的。”
　　郊游的时间定在了两天后，正好是星期五，结束之后回一趟学校，听老师布置点周末任务，就可以各回各家了。
　　“那天估计会把交给老师的手机发下来了，觉得无聊的话也可以自己找个地方坐着玩手机……哦对，你是走读的，不交手机。”虞咸嘴里描述的夕霞山无聊得很，但是他看向蒋川的时候，发现对方还是兴致勃勃的，心里嘀咕着，怎么搞得好像从来没有出门玩过一样，连爬山这么累的事情都觉得有趣。
　　“还是有一点娱乐设施的嘛。”蒋川双手托着腮，他晃了晃腿，看着介绍上面的文字，“比如，嗯……旋转木马？”
　　要是单纯的就是一座山，当然不会有什么人去，山上还是建设了一些简单的项目，给游客玩乐。
　　“你喜欢旋转木马？”虞咸表情古怪起来，“好吧，你连爬山都觉得有趣，喜欢旋转木马也没有什么问题，不过上了山顶倒是可以去走走玻璃桥，是去年刚建好的，不知道你有没有去过类似的。”
　　“没有哦。”蒋川无所谓的说道，“我以前不怎么出门，一直宅在家里，什么爬山啊什么旋转木马啊，其实我都没有玩过哦。”
　　正在给他讲解的小少年愣住了，他哑然的看着蒋川，不知道脑补了什么东西，眼神里都带上了同情，原本被蒋川缠着而产生的脾气都没了，好声好气的说道，“那我带着你玩吧。”
　　蒋川没有去了解对方误会了什么，笑眯眯的应了：“好啊，我更加期待了。”
　　……
　　他可不是嘴上说说的期待。
　　到了真正郊游的那一天，蒋川比班上的任何一个人都兴奋得多，少年背着小书包，穿得很是清爽和阳光，拉着虞咸的手臂第一个上了大巴车，抢坐了前面的位置，在等待其他人上车的时间里，蒋川拉开书包，把自己带着的零食分给虞咸。
　　“我买了不少新出的零食哦！”蒋川把背包里的零食一包一包的掏出来，放在两个人之间，“你们住校的不能出去，学校里的小卖部也没有好吃的，我特地买给你的，来挑一些吧！”
　　“……不是说了多带点水还有中午的午餐吗？”虞咸叹口气，倒也没有说什么，反正吃零食也能吃饱就是了，背着水上山也挺累的，挺多人干脆只带了手机就上了车，打算啥都在山上买，“好吧，那我拿一点。”
　　他对蒋川的请求真是越来越拒绝不了了，只要对方看出他有那么一点拒绝的意思，就开始对他卖惨。
　　涉世未深的小少年当然抵抗不了这种卖惨行为，更别说虞咸脑补了一番蒋川过去的生活，以为对方因为性格的原因没有交到过什么朋友，就更加为对方操心了。
　　“在车上不要吃太多的零食，小心晕车了，而且吃太饱爬山也不好。”虞咸随便挑了几包放进自己的背包里，扭头就看见蒋川拆开了一包薯片吃得咔嚓响，“才吃过早餐没多久，怎么就想要吃零食了。”
　　蒋川看上去吃得香极了，还有闲情往虞咸的嘴里也塞一片，含糊的说着，“没吃饱，早上起晚了，匆匆出门的。”
　　既然蒋川都这么说了，虞咸也不好再制止，只能说道：“那你吃一点就好了啊。”
　　“虞咸你什么时候喜欢管我了啊？”蒋川侧头看向对方，坏坏的眯起眼，“好像网络上说的男妈妈一样啊，就知道操心小孩子。”
　　又一次被调侃的虞咸忍无可忍，给了蒋川一下棒槌，听着一声“嗷”叫，哼了一声，反过来吐槽蒋川，“我看你就三岁不能再多了，照顾小孩是应该的。”
　　“真要算年龄的话其实我才几个月。”蒋川捂着隐隐作痛的后脑勺，小声嘀咕着。
　　虞咸：“你说什么？”
　　“没有没有。”蒋川‘嘿嘿’的笑了两下，把这个话题揭过了，“虞咸现在都不好逗了啊，明明之前还会脸红一下的。”
　　虞咸抽抽嘴角：“都被你逗了一个月了，是个人都免疫了。”
　　在他们斗嘴的时候，班上的同学也陆陆续续的上到了大巴上，最后上来的是老师们，除了班主任李老师，还有一个蒋川熟悉的宋桥也跟着这趟车。
　　“好啦，同学们，马上就要出发了，都把安全带系上了吗？”李老师点过人数之后，和司机说了声，大巴车便缓缓启动，跟在了前面的车辆后头，“到夕霞山要一个小时，这期间不要离开座位走动，要是一个不小心出了意外就不好了。”
　　得到了学生们异口同声的回应之后，李老师满意的坐下了。
　　夕霞山当然不是单单的仅有一座山，而是大山群落的总称，要是光数山头的话，就有五个之多，围绕在黎城之外，算是一道标志性的风景。高一的学生有近一千人，分成了三个大部队，分别在学校雇佣来的三个异能者手底下上山。
　　不少学生没有见过异能者，在下车之后探头探脑的想要看，可惜他们隐藏在人群中，把自己假装成学校的老师，自然是不会被学生们轻易的发现，好奇的孩子们注定是看不见他们了——除非发生什么意外。
　　蒋川一跳一跳的下了车，九点多的阳光正好，不刺眼也不是很热辣，他环顾了一下四周，拉着虞咸往一个方向跑去。
　　“诶，蒋川？”虞咸措不及防的被拉走，踉跄了两下，“一会老师要点名啦。”
　　“看见个认识的人，先去打个招呼。”蒋川灵活的穿梭在人群中，举起手大声的喊道，“杨修杨修！嗨！”
　　突然被叫名字的杨修瞬间收获了不少目光，他汗颜，停止了和身边人的交谈，看向正朝他跑过来的蒋川，“你怎么过来了？”
　　蒋川三步并一步的飞快来到杨修面前，‘深情’的握住杨修的手，充满感激的说道：“谢谢你的建议，卖惨很管用。”
　　被拉着过来的虞咸立马眼神就瞪了杨修：原来就是你这家伙教他卖惨的？
　　杨修看也不敢看虞咸，就这眼神，他是明白了之前被蒋川无数次骚扰的原因了，“咳，所以，你就是来找我说这个的？”
　　“有一部分原因吧。”蒋川松开手，看向刚刚和杨修交谈的人，投去了好奇的眼神，“这位……老师？我是不是在哪里见过你啊。”
　　他当然见过，对方正是之前商业街书店里，坐在收银台的店员。
　　作者有话要说：川川还是个几个月的宝宝（？
　　需要给他配个保姆（？指虞咸
　　-
　　感谢在2021-06-1223:57:11~2021-06-1323:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　不过蒋川当然不会把话说得太过清楚，在对方表示否认之后，他很快就带着虞咸跑回了自己的班级那边。
　　“……所以他是来干什么的？”那店员皱起眉。之前杨修把他所看到的景象说给他们听之后，他们才明白黎城怕是和毁灭的危机擦身而过了，而拯救了这座城市的正是这样一个高中生。
　　能够让杨修说出‘可怕’这样的形容词的人寥寥无几，更别说对方的所作所为确实可怕，虽然不清楚那只异种具体是几级的，但是绝对不会低于B级，以至于他们甚至连私下调查都不敢，自然不清楚蒋川到底是个什么身份，再说了，真正的强者，身份是他们能够调查出来的吗。
　　“这我哪知道。”杨修也是松了口气，天知道他被蒋川喊名字的时候有多慌，虽然之前他已经被蒋川找过无数次了，也没发生什么意外，不过每次在他放松警惕的时候，之前看到过的画面又会冒出来，提醒对方不好惹，只能让他每次都提心吊胆的听蒋川述说对方交朋友的事情。
　　“跟在他身边那个人，就是蒋川说一直想要交朋友的家伙吧。”杨修看着被蒋川拉着的虞咸，那可怕的少年嬉笑着，而另外的人则是一脸无奈的听他叽叽喳喳，杨修摸了摸下巴，若有所思，“其实已经是朋友了不是吗？”
　　又不是什么生死之交，能够聊得来，一起分享食物和一起玩乐，就已经能称得上是朋友了。
　　所以蒋川是怎么回事……？
　　杨修心里一阵怪异，“算了暂时不要理会了吧，他也没做什么不好的事情。说起来，你们怎么接了这次学校的委托？”
　　“反正也没什么事干，有钱赚干嘛不赚呢。”店员耸耸肩。
　　“但是很奇怪啊，黎城中学这么抠门，连水都可以时不时停的学校，居然会拿钱出来雇佣异能者保护学生。”杨修小声嘀咕着，“而且就算分成了三队，一队也有三百多人，一旦出事，一个异能者怎么来得及救下，一只B级异种一击就能打死几十个了。”
　　普通的学生察觉不到其中的异常，只会觉得抠门学校居然这么舍得，但是和那边世界有交集的人，比如杨修，当然能够看出其中的问题。
　　“校方是图什么呢？没道理让他们拿上千学生出来当诱饵吧，还是说为了揪住学生里的异常，不惜牺牲一部分人？”
　　杨修摇摇头，“太危险了。”
　　“放心好了，最近也没有出现过高阶异种，我们几个会保护好学生的，好歹也是拿钱办事。”店员应道，“更何况，说不定学生里面也有像你这样的异能者，万一出事的话会保护好附近的人呢，比如刚刚那个拯救了黎城的蒋川。”
　　“但愿如此吧……”杨修含糊的说着，只是心里仍然是不放心，鬼知道蒋川是怎么想的，强者总是在性格上有点奇怪，万一对方是那种‘只要不波及到他就不会在意这些事’的类型，那可就不太好了，他可不是战斗类型的异能者。
　　而在杨修等人为学生们担忧的时候，蒋川带着虞咸匆匆忙忙的回到了班级去，点过一轮名字发现少了人的李老师狠狠的训斥了他们一顿，无奈的强调了几遍注意安全。
　　被教训了的蒋川打着哈哈，倒是虞咸对老师道了歉，保证自己会盯紧这个喜欢乱跑的家伙。
　　“……我哪里乱跑了嘛！”蒋川发出了抗议。
　　“蒋川同学可是一点信誉都没有。”宋桥和另外的老师沟通完，过来就听见了蒋川的话，伸手搭上了少年的肩，和李老师说道，“我盯着这家伙吧，反正一会也是结成小队各自上山，我就不客气的挤进同学的小队里了。”
　　最后一句是和蒋川说的。
　　没有信誉的家伙没有拒绝的权利，虞咸对宋桥的到来很是欢迎，毕竟他也想试探一下这位来自官方的异能者。
　　整顿好队伍之后，李老师带领整个一班到了山脚下，又一次重复了安全事项之后，说明了集合的时间，“不要离开夕霞山的范围，被发现了的话就等着写检讨的吧，中午学校给同学们准备了饭菜，会在半山腰搭个棚子，不过数量有限，要是玩疯了的同学就只能自己解决午饭问题了，下午五点的时候到山脚集合，我们先回一趟学
　　校说点事情，才放学。”
　　看了眼已经迫不及待离队的学生，李老师一挥手，“散了吧。”
　　学生们一哄而散。
　　而蒋川背着书包，拉着虞咸飞快的窜上了上山的台阶，宋桥无奈的跟了上去。
　　“喔喔喔喔——这就是大山的空气吗！”蒋川敏捷的在树林间乱窜，简直就像只放归山林的猴子。
　　虞咸心里显然也是这么认为的，直接唾弃了对方的行为，“像只没开化的猴子一样啊蒋川。”
　　“我听得见！”蒋川怒气冲冲的声音从前面传过来，“一点都不活泼还已经免疫了逗弄的虞咸迟早会未老先衰的！人类就该给我多活动活动！”
　　虞咸：“你以为谁都是你啊！”
　　宋桥好笑的看着两个幼稚高中生斗嘴，突然觉得之前把蒋川看成危险对象这样的想法是多余的，但……也只是想想罢了。
　　之前A级异种降落景园小区却被未知的强者抹杀了，就宋桥所知的可疑人物里，景园小区只有一个住在那里的蒋川，对方是解决危机的那个人——这样的可能性并不低。
　　强大的存在并不可怕，可怕的是未知。
　　介于蒋川说他见过林寻，在那天在奶茶店遇到蒋川之后，他们联络了林寻，询问了对方关于蒋川的事情，却没有得到什么有用的信息，他们自然也不好对一个强者说些什么逼问的话，如果不是林寻和蒋川达成了什么协议，那就是蒋川连林寻都瞒了过去，无论是哪一种，蒋川都不会是个简单的家伙。
　　至于对方有没有可能就是个普通人——说出来傻子都不信。
　　虽然蒋川的档案很完美，但是对方也没有刻意的去掩饰身份上的漏洞，比如那对毫无存在感的父母，在宋桥以学校老师的身份去联系的时候，得到的回复却是太过忙碌没办法及时回复，之后宋桥也没有收到回复，再忙也忙不成这样吧，连条信息都回复不了吗？
　　到底是自信自己的实力不会出事，还是自信自己的背景大到官方都动他不得呢？
　　宋桥沉默的注视着前方很是活泼的蒋川，觉得有些心累。
　　“宋老师。”一直跟在宋桥身边的虞咸突然开口。
　　“嗯？怎么了？”宋桥看向虞咸，同时思考起了这个孩子的身份来，能够被蒋川重点关注的孩子，他当然也是调查过对方的资料，除了父母双亡之外，并没有什么特别的地方。
　　叫了一声之后的虞咸却又沉默了下来，他低垂着头，慢慢的往山上走，看得宋桥心里冒出来一种不祥的预感，开口问道：“虞咸，怎么了？是累了吗，要不要休息一下？”
　　“宋老师。”虞咸低声说道，“我可以相信你吗？”
　　宋桥心里咯噔一下，面上镇定的笑道：“我是老师啊，当然可以相信。”
　　虞咸顿住了脚步，他看了眼渐渐离他们远了的蒋川，深呼吸一口气，鼓起了勇气，问道：“我知道，我是指……我可以相信身为异能管理局黎城分局副局长的你吗？”
　　宋桥抬起的脚一停，放了下来，扭身面向比自己矮了半个头的少年，没有问出什么‘你怎么知道我身份’这样愚蠢的话来，只是等着对方继续说下去。
　　“我，”虞咸攥紧了自己的衣角，艰难的开口，“我想请求异能管理局一件事。”
　　“是什么？”宋桥轻声的问道。
　　“暮下社。”虞咸吐出了一个让宋桥心神一荡的名词，“他们抓走了我的妹妹，虞仔。”
　　少年伸出手，抓住了宋桥的手臂，痛苦的哀求着，“请你们，救救她。”
　　作者有话要说：不祥的预感=加班
　　-感谢在2021-06-1323:34:46~2021-06-1423:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖糖2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　暮下社——臭名远扬的异能犯罪集团，随便拿出一件案件来，都足以让人胆战心惊毛骨悚然。
　　自五年前异种降临了地球，人们觉醒了异能之后，暮下社便成立了，从小小的仅有寥寥几人的犯罪群体，一步步扩大到连异能管理局都难以将他们一网打尽的地步，五年来不知道犯下了多少多少用异能作案的事件，给社会带来了极不好的影响。
　　先前说过，有异能者会成为公务员，进入官方的异能管理局为国家工作，也有仅仅是在官方登记了的，通过雇佣形式来保证自由的民间异能者，自然也会有觉得自己获得了异能，就脱离了普通人范围，是不可一世的强者，被突如其来的强大力量迷昏了头脑，成为了危害社会的人。
　　暮下社成立之初，世界正因为各种未知而陷入混乱之中，当时国家正忙于安定秩序，控制和监管异能者，并与难以抗衡的异种们战斗，无暇顾及这隐藏在暗处暗自发展的暮下社，直到在那一年多以后，他们犯下了第一起骇人听闻的案件——一个强大的异能者，将一处商业广场一招轰成了平地，造成了上千人的伤亡。
　　自此暮下社暴露在外界的目光中，与异能管理局对抗，为自己的私欲和利益危害社会安定。
　　诚然，官方和民间的异能者数量要比暮下社多得多，但是他们不仅要应付不知道什么时候会突然冒出来的异种，还要防备其他国家因社会动荡而产生的暴乱，还要安抚国内数十亿的普通人，能够分出来的人手，根本无法有效的阻止暮下社那些不考虑事情后果的罪犯们。
　　而随着时间的推移，国家安稳了不少，总算要抽出空来安排大量异能者去围剿暮下社的时候，却发现，他们的势力已经错综复杂，交织在了各处，根本不能一网打尽，想要连根拔起，只能一点点的吞噬掉暮下社的势力，双方展开了长时间的拉锯战，一直直到现在，双方的胜负也只能说是对半分，但也总算是抑制住了那些疯子们的暴行，暮下社转为隐藏于更加阴暗的地方，难以找寻。
　　宋桥身为分局副局长，当然也是参与过摧毁暮下社据点的围剿行动，在接触过那些因为强大异能而完完全全歪掉了三观的、甚至已经不能称得上是个人的家伙，他对暮下社可以说是痛恨到了极点，一直在探查暮下社情报的宋桥，万万没想到，他会从自己的学生口中，听到这个名词。
　　“你说，他们抓走了你的妹妹！”宋桥焦急的握住了虞咸的手臂，“为什么不早点报警！是什么时候的事情，发生了什么！”
　　宋桥情急之下用的力道不小，虞咸有些吃痛，却也能理解宋桥的心情，少年抿了抿唇，眉宇间带着苦涩，“……五年前。”
　　宋桥怔愣：“什么？”
　　少年闭了闭眼，重复着，“五年前。”
　　“我妹妹在他们手里，已经五年了。”
　　“五年……？”宋桥不可置信的低喃着，“可是……”
　　“我知道老师一定有很多疑惑。”虞咸自嘲的笑了一声，“五年前，异种刚刚降临地球，而暮下社也是刚刚成立，老师很奇怪为什么那个时候只有十岁的我和我妹妹，会和暮下社扯上关系吧。”
　　“我的妈妈在我和妹妹出生的时候难产去世了，爸爸也在我们五岁的时候出了意外，自那之后，我们一直是由叔叔抚养。”
　　“而我的叔叔虞甘阳，就是暮下社的初始成员之一。”
　　宋桥一惊，紧紧盯着虞咸。
　　少年苦笑一声，继续说道：“当时我和妹妹都还很小，不知道这个世界发生了什么，更不知道叔叔的新工作暮下社的成员代表着什么，他们也很有默契的一直隐瞒着我们，对于小孩子的我们来说，那些人不是电视上可怕的罪犯，只是很照顾我们的叔叔阿姨。”
　　“直到一年前，我初三的时候，我撞见了他们背地里……”虞咸不愿多提，含糊的带过了，“我跟叔叔吵了一架，被关了几天，饿晕了过去。”
　　“等我醒来的时候，发现自己在原本的家里，似乎什么都没有变过一样，但是家里没有妹妹，也没有一直疼爱我们的叔叔。”
　　“他们切断了我和暮下社所有的联系，就算我想要找他们，也找不到。”
　　“但虞仔还在他们手里，学校莫名其妙的将妹妹退了学，我问她的朋友们，也没有人知道她的行踪。”虞咸停顿了一下，缓了一会，“我想过报警的，但是……虽然我联系不上他们，他们却无时无刻的监视着我，我打出去的报警电话会被掐断，我去警察局的路上就会接到他们的电话，被他们所警告。”
　　少年露出了痛苦的神情，“家里被监控
　　着，学校里也有他们的眼线，我才十五岁，哪还有其他的门路找到官方的人员，我只能装乖，装作我已经放弃，选择过一个普通人的生活。”
　　“直到蒋川和我提起了老师你的身份，我就想着，再试一试吧，或许，或许可以……”
　　“所以趁这次郊游，我们离开了学校在山上各自行动，我就想着要告诉你这些。”
　　宋桥没有忽略虞咸话中的蒋川，但现在显然不是问这个的时候，在虞咸说明情况的时候，他已经通过了内部的电话接通了管理局内的司荣轩，正在一点点排查各种信息，他问出了一个关键的问题：“为什么他们放了你出来，却把你妹妹留下了。”
　　虞咸的神情有些恍惚，但还是应了：“因为妹妹她，有异能。”
　　“是一种精神系的异能，能够安抚异种，让它们将注意力放在她的身上，从而不去攻击其他人。具体的我也不是很清楚，妹妹没有和我提过太多，只是说过叔叔他们有在帮她练习和强化异能。”
　　“妹妹不可能对我撒谎，那肯定就是叔叔、不，暮下社那些人对我和妹妹都有所隐瞒，他们留下妹妹，一定是想让她做什么。”
　　宋桥的脸色更加凝重，他自己就是精神系的异能，当然知道精神系异能是多么的珍贵，如果虞仔的异能真的如虞咸所说的那样可以在一定程度上控制异种的话，那暮下社利用虞仔来干什么事情，不用想也知道了。
　　——当然是控制异种袭击人类！在管理局没有发现的地方，先将异种安抚住，再把它们带到城市里，解除异能，使异种攻击人类，说不定最近黎城频发的异种事故就是暮下社控制虞仔干的！
　　“虞咸，你还知道什么信息，不要有一丝保留的告诉我。”虞甘阳是暮下社的重要成员之一，这是一个突破点，说不定这次事件可以让管理局锁定到暮下社的高层管理。
　　虞咸却是摇摇头，话语何其的无力，“我不知道。”
　　“我被隔绝在了所有信息之外，连经常照顾我们的那些人，他们彼此之间也是用代号称呼的。”意识到自己根本不能提供更多信息，虞咸的神情都像是盖上了一层阴霾，“我不知道，我……我已经不知道更多了。”
　　一只手搭上了少年的肩膀，宋桥温和的安抚着对方，轻声说道：“这不怪你，虞咸，你已经做得很好了。”
　　宋桥的话飘荡进虞咸的耳朵里：“你还是个十五岁的孩子，虞咸，你之后要做的就是和以往一样，保证自己的安全，接下来的事情就交给大人吧。”
　　能够得到一个高层的名字，就已经足够了，这是管理局这些年来第一次如此接近暮下社的高层，必定要小心再小心，不光是为了虞仔，也是为了其他无辜的民众。
　　司荣轩在接到宋桥的消息之后也飞快的调出了虞甘阳的资料，同时联系了上级，这件事牵扯到了暮下社，自然不能由一个黎城分局负责。
　　上面对暮下社相关都非常的重视，在得到确切可靠的情报之后，表示将会派遣强力的异能者前往黎城，既然虞咸从小到大都生活在黎城，那至少说明，黎城里有一个暮下社重要的据点。
　　“虞咸！你们聊天聊了好久了。”蒋川站在上方的台阶上，双手叉腰，气鼓鼓的看着他们，“走得太慢了，这样怎么能快点到山顶上呢！”
　　“蒋川……”虞咸还没从刚刚的情绪中脱离出来，整个人处于一种恍惚的状态。
　　宋桥看着蒋川三两下跑下来，拉着虞咸就往上走，手指动了动，没有制止。
　　虽然蒋川的身份存疑，但是看对方这么关心虞咸，应该能好好的保护他，就当初一击将A级异种泯灭的实力来看，虞咸待在蒋川身边比管理局派遣人员保护会更好，毕竟要是派人过来，说不定会打草惊蛇。
　　“蒋川。”虞咸被拉着跑了几十米，往回看宋桥落后了他们许多，“你……”
　　“你已经和宋老师聊完了吧，那现在只要做一个普普通通高中生就好了哦。”蒋川松开拉着虞咸的手，侧头看向少年，他淡淡的笑着，神色轻松。
　　虞咸看着蒋川脸上的笑，喉咙一阵酸涩，他毫不怀疑蒋川听到了他和宋桥的对话，也明白对方一开始就知道他身上有麻烦，但……
　　这个家伙，是怎么能够依旧这样轻松的笑出来的？
　　作者有话要说：其实虞咸也隐瞒了一些东西啦
　　至于是什么
　　估计很快就能明了
　　-


第18章 
　　虞咸第一次这么想丢下蒋川跑掉。
　　其实他之前已经察觉到了对方的不对劲，但是他不愿意去思考这个问题，他不是那些处于叛逆期和中二期的孩子，过往的经历让他比同龄的孩子更加成熟，在别人烦恼着学习和玩乐的时候，他正在尽全力的隐藏自己，在暗地里寻找着敌人的痕迹。
　　但是不可否认的是，虞咸现在只有十五岁，在父母都双双去世之前，他过着的是和普通人一样的幸福生活，家中不缺钱财，让他们的日子过得更加的自在和舒适。而在父母去世之后，他和妹妹也有疼爱他们的叔叔照顾，哪怕后来世界大变化，他也被很好的隔绝在那边世界之外，过着懵懂的生活。
　　就如宋桥所说，他还是个孩子，因为被隔绝在外，他从未接触过那些东西，更别说是非人的存在。
　　虞咸能够察觉到蒋川的非人感，不仅是对方老是挂在嘴边的人类美德——这话就说得对方不是个人类一样，还有蒋川的处事态度。
　　蒋川不懂得分寸，他会因为想要和虞咸做朋友而死缠烂打，即使被拒绝了无数次也一样，如果不是虞咸脾气好，早早就厌恶了蒋川，用恶言恶语将蒋川推离。或许对方死缠烂打的行为很像别人所说的‘舔狗’，但是作为被死缠烂打的人，虞咸清楚的知道，蒋川缠着他，仅仅是因为他有趣。
　　对，就是有趣。
　　虞咸毫不怀疑蒋川察觉到了他隐藏起来的东西，毕竟对方是能在第一面就点出他身上麻烦的‘人’，正因为看见了，所以觉得有趣，所以想要靠近，抱着一种玩乐的态度，想要看看虞咸最后能够做出什么事情来。
　　虽然不清楚蒋川的具体身份，但是虞咸仍然有一种秘密被非人类窥探的不自在，还有这对对方态度的不满——你凭什么用这样玩乐的态度去试探别人的秘密？
　　而这种不自在和不满，在刚刚达到了顶峰。
　　我和别人说起了我以往并不算美好的经历，我在向别人求助，希望他可以帮助我的时候，你为什么笑得出来？
　　少年的心里抑制不住的恼火。
　　因为你不是人类，所以可以在随意的揭开别人的伤疤之后，还抱着无所谓的想法，觉得这只是无关紧要的事情吗？
　　这一瞬间，虞咸很想对蒋川这样吼出来。
　　可他忍住了——因为对方是非人类而恼火，也因为对方是非人类而压下心中的火气，鬼知道他会不会惹恼了对方，然后造成不好的后果。
　　虞咸垂下的手攥紧了拳头，用力得肌肉都在颤抖。
　　“你在表达对我的不满吗？”可就算虞咸没有发作，蒋川照样能够察觉到他的情绪，他状作无意的说道，“可以哦。”
　　虞咸一愣：“什么？”
　　“我说可以哦——表达对我的不满。”蒋川靠近了虞咸，在对方忍不住后退一步就要踩到下一级台阶而摔倒之前，伸手按住了对方的后颈，就好像他们第一天见面时那样，他的眼中带上了宠溺，像是在看一个向他撒娇的孩子一样，“知道我为什么会站在这里吗？”
　　没等虞咸反应过来，他轻声说道：“因为我喜欢人类。”
　　“人类的情绪非常的丰富，无论是喜爱、悔恨或是愤怒，还是别的什么，对我来说都是美味。”他笑着，“因此我站在这里，以一个高中生的身份站在这里，而不是别的身份。”
　　“所以不满也好，愤怒也好，既然不喜欢我，那就对我表达出来的吧。”
　　蒋川松开了手，转而带着他往上走，“在人类看来很麻烦的事情，对于我来说只是动动手指的力气。”
　　“让我感到开心吧，这样我就会帮你哦。”
　　虞咸他不可避免的心动了。
　　所有的不满在顷刻间褪去，非人的引诱在此时无比的香甜，少年克制不住的去想，如果蒋川愿意帮忙的话，就算无法彻底铲除暮下社，也能轻而易举就救出他的妹妹吧。
　　而且真要说起来，蒋川虽然是非人类，但是到现在一个多月了，也没见他做出什么危害人类的事情，对方最生气的时候是一不小心把要做的试卷弄丢了，这么一想，虞咸突然有一种怪异的感觉，觉得蒋川似乎是何等的无害。
　　——是非人类又怎么样呢，他看我有趣的话，说不定就会帮我，把妹妹从暮下社里带出来的成功率就更大了不是吗？
　　虞咸离开暮下社有一年了，他当然知道那群人的势力是何等的庞然大物，让官方与它斗争了几年都只能基本打个平手，就算异能管理局真的找到了妹妹的位置又怎么样，他们首要关注的肯定是铲除暮下社，如果虞仔真的出了什么无法阻止的意外，他又该怎么办呢。
　　小少年脑中不自主的做过几种假设，或许暮下社会用很多人和虞仔让管理局做出选择，或许发现自己无法再继续掌控虞仔之后，为了不给自己造成威胁干脆利落的把妹妹杀了，又或者他们
　　给妹妹上了什么洗脑包，让她为暮下社做事而与官方敌对。
　　虞咸不敢去想那种情况下异能管理局会做什么，但是如果蒋川会帮忙的话就不一样了，哪怕只是把妹妹带出来也好啊！
　　让对方感到开心吗……虞咸悄悄的看着蒋川的背影，到底怎么样才算是开心？同意蒋川所有的要求？
　　虞咸陷入了思想风暴之中，反倒没有注意到宋桥已经远远落后他们，而蒋川带着他来到了半山腰，那里建了一个旋转木马。
　　看着自己被带着排在了基本带着孩子来排队的人后面，虞咸沉默了。
　　当排到他们，蒋川笑得眼睛都眯起来，兴奋的带着他上了木马，还玩了三四次之后，虞咸放弃了思考。
　　蒋川对开心的定义到底是什么啊？就算是玩幼稚的游戏也玩得很开心啊！
　　在蒋川和虞咸玩转半山腰的儿童乐园时，宋桥正在和司荣轩通话。
　　“上面的人还有多久到？”
　　司荣轩‘啪啪啪’的敲击着电脑键盘，肩膀和耳朵间夹着手机，他的黑眼圈更重了，但是眼神却亮得很，“还有三个小时，上面很重视，把暂时没有其他任务的前十名里的三个调过来了。”
　　“这三个小时我们要尽快的排查出可疑的地点，做好部署，在他们踏进黎城的时候，暮下社一定会知道是朝他们来的，就会在短时间内转移据点，我们的时间要快。”
　　“宋桥你的异能不适合战斗，就暂时跟在那个孩子身边，既然他说学校里有暮下社的眼线，那你就注意观察一下，要是有什么异常动静，就说明暮下社开始有所行动了。”
　　“但是高一的学生分了三队，这么多人，我可观察不来。”宋桥头疼的揉揉额角，对司荣轩的说法不以为然。
　　司荣轩：“那没关系，我帮你联系了这次黎城中学明面上被雇佣的那三个异能者，他们会帮忙盯梢的。”
　　“所以这次郊游果然有问题吗？”宋桥皱起眉，“上面早就知道黎城中学有暮下社的人？所以才在我们上报情况的时候迅速派人来吗，因为我们的话让他们确定了情报？”
　　“但是要用这么多学生来做诱饵吗，万一出事……不对，明面上？”
　　宋桥很快梳理清楚了目前的情况，“原来如此，学生里有隐藏起来的异能者吗，但不是官方的人员，所以拿来做诱饵刚刚好，因为有异能也可以自保。”
　　司荣轩说明白了：“我们在捣毁上一个据点的时候得到信息，黎城中学里有着暮下社的人，隐藏在学校里的人肯定不止一个，盯住虞咸的人是比较靠近学生一层的，说不定就是学生，而学校管理层里也有人，不然当初暮下社也不会安排虞咸就读黎城中学，他不一定知道虞咸的存在，但他一定知道学校里还有别人。”
　　“这次郊游的目的他也一定知道，既然他知道，他就会认为校方是信任他的，所以才会把郊游的目的告诉他，因此他会怀疑起下面的人，到底是谁暴露了，就会在合适的时机联系下面的人，让他注意着点。”
　　“原本我们是设想将诱饵推出去，让他吸引下层人员的目光，只要我们抓住了下层的人，那上层的那个家伙就算暂时没有表现出什么，时间一长也会露出马脚来。”
　　“但这么做是有一定危险性的，因为他们很可能是异能者，暴露之后或许会和诱饵以及我们雇佣的异能者打起来，这样会波及到普通人。”
　　“可现在虞咸出现了，原本我们并不能缩减目标范围，现在却可以，因为想要监视住虞咸，必定是比较靠近他的人。”
　　“一旦暮下社接到强大异能者进入黎城的消息，必定会想到有人露馅，结合我们设下的郊游一局，会自然而然的想到了虞咸——毕竟他之前就一直有想过报警，因此会有可疑的人靠近他，只要抓到这个人，上面的人自然就会冒出来。”
　　“虞咸身边还有那个奇奇怪怪的蒋川吧，有你还有雇佣来的异能者，再加上一个蒋川，保护虞咸绰绰有余。”
　　“所以是临时决定，让虞咸代替原本的诱饵吗？”宋桥并不赞同这个方法，“他什么都不知道，就这样被你们推出去？”
　　“就知道以你老师的身份会不赞同这个事情，毕竟那还是个孩子，但原本我们设定的诱饵也是同龄人。”司荣轩说道，“不过你放心好了，先不说在场的异能者，但是这个叫虞咸的孩子，也不是个简单的人物啊。”
　　司荣轩看着眼前的资料，不禁感慨，“暮下社凭什么放过一个孩子，他们可是无恶不作的家伙。”
　　“因为虞咸的虞，是虞家的虞。”
　　作者有话要说：黎城中学是一个神奇的地方
　　除了普通的学生之外，还有暮下社的混蛋，还有民间的异能者，还有官方的异能者
　　还有非人类
　　-


第19章 
　　虞家的……虞？
　　宋桥的眼中闪过惊疑，他有些不可置信，连声调都不可控的变高，“真的是那个吗？”
　　“对。”司荣轩在电话那边说道，语气里带着无奈和疲惫，“就是那个虞。”
　　“一开始我们调出的资料是被隐藏过的，并不是他真实的资料，那个虞家的资料在管理局里算是s+级保密程度，要不是这件事牵扯到了虞咸，我都没有权限私自调取。”
　　司荣轩的眼中倒映着电脑屏幕，“虞咸的父亲虞长阳本来是政府的高层，他的资料本来就是保密程度很高的，在虞长阳意外去世之后，他家中保存的各种信息情报都被收归于政府部门内，连带着他的两个孩子的信息也被保护起来。”
　　“而当时，政府在虞长阳的遗物中看到一句话。”
　　那是虞长阳平时用来写笔记的本子，在情报人员处理他的信息时，在笔记本的最后看到了一片用水性笔涂黑的纸张，下面隐隐约约能够看到一些字句，秉承着专业精神、决定不放过任何一点信息的情报人员还原了那些字。
　　——【异常将会降临，我等信徒受祂的恩惠，当以护人类】
　　这是一句奇奇怪怪的话语，就好像十几岁的孩子在中二期写下的幻想语录，情报人员心里虽然决定怪异，但也没有将这句话当回事，把它随意的销毁了。
　　直到五年前异常降临，改变了世界的格局，国家手忙脚乱的时候，那位当初负责处理此事的情报人员的记忆骤然苏醒，他回忆起当时在虞长阳笔记里看到的话，彻骨的寒意从头窜到了脚，他慌乱的找到上级，报告了此事。
　　之后，政府部门更加仔细的调查了虞长阳曾经待过的地方，将他留下的所有讯息进行了整合，发现了一件令人毛骨悚然的事。
　　虞长阳竟然在异常降临之前，就已经对异常有所研究，并且所有研究数据非常的合情合理，在官方的研究人员对照数据进行试验后，确认了他的研究方向都是正确的，能够在与异种的战斗中产生巨大的帮助。
　　上头紧急封锁了所有关于虞家的信息，原本的资料保密程度直接连跳两级，还收归于中央部门这样的地方，连司荣轩这样的分局局长都没有权限私自调取，只能由更上一级的地方官员查看一些相关情报。
　　“而且……”司荣轩咽了口口水，“资料里显示，这些数据是虞长阳和他的兄弟、也就是虞咸的叔叔，虞甘阳一起研究的。”
　　“既然虞甘阳是暮下社的高层的话，那暮下社能够和政府抗衡，说不定也有这部分的原因。”
　　异能者的数量本来就不多，强力的异能者就更加稀少了，那份研究数据里还包括了一点如何提升人类本身实力的研究，稍微转换一下研究方向，自然就能帮助提升异能强度，虞甘阳手里也有这样类似的数据的话，暮下社的强大就有迹可循了。
　　“但是为什么上头没有联系过虞甘阳？”宋桥疑惑，“既然是兄弟的话，肯定会有联络过吧，为什么虞甘阳……”
　　“我不太清楚。”司荣轩叹口气，“就算我现在获得了一部分虞家的资料，也并不是完整的，上面曾经做过什么，有没有联系过虞甘阳，又为什么没有看护虞长阳的两个孩子，资料里都不会有记录，说到底，我现在也就是个城市分局的局长，像黎城这样的城市多了去了，权限根本也不高，因为虞咸所以我才能知道一部分。”
　　“不过现在也不是纠结这个的时候，总归是不会对我们产生什么不好的影响，现在当务之急还是先处理好目前的事情吧。”
　　“黎城虽然不大，但也不小。”
　　司荣轩看着打屏幕上的地图，各种红线和标记被他画了上去，如今局内能用的人都分散开来，悄悄打探着这几处疑点，“万一暮下社在那几位异能者到来前撤走就不好了。”
　　“我知道了。”宋桥了然，“我们这边会尽快找到暮下社的眼线，至少也要留下一两个来。”
　　他挂了电话，往山上去，在交谈的时候，蒋川已经带着虞咸玩了好几个游戏了，两个大孩子在一群小孩子之中格外的显眼。
　　宋桥注意到虞咸已经放松下来，正专注的陪着蒋川玩耍，脸色正经得跟在做什么大事一样。
　　可不是大事吗！
　　虞咸心里苦，他还指望蒋川能大发善心，帮他把妹妹救下来呢。
　　“还在想妹妹吗？”蒋川坐在小飞机上，耳边吹过的风让他舒服的眯起眼，点出了虞咸表面专注内里的心不在焉，“好啦好啦，先放松心情玩一玩吧，暂时不要去想这些。”
　　“反正距离管理局找到暮下社的据点还有一点时间呢，在这期间就不要烦
　　恼了。”蒋川伸手戳了戳虞咸的脸蛋。
　　“如果陪玩的人都感到不开心的话，又怎么样让玩的人感到开心呢？”
　　虞咸有些恹恹的应了：“哦……”
　　他们从小飞机上下来的时候，遇到了刚刚来到半山腰的杨修。
　　那家伙意料之中的和那位‘老师’待在一起，看见蒋川向他招手，神情像是便秘一样难受，碍于对方未知的身份，不得不慢慢挪过去。
　　“啊，蒋川，好巧啊。”来到蒋川身前的时候，杨修一扫脸上难受的神情，变成了他平时对外的模样，“啊，虞咸也在，你们两个还真是形影不离啊。”
　　“你认识我？”虞咸茫然的看过去。
　　杨修拍拍胸口，把腰挺直了，“当然认识啦，我可是黎城中学最厉害的情报员，任何小道消息都要从我这里过一轮的。”
　　“大家都对插班生死缠烂打的对象有些好奇，自然忍不住八卦，小女生之间还流传着一些、额，就那些那些的传言嘛，你懂的。”杨修以眼神示意。
　　虞咸当然懂，因为曾经有女生大着胆子来问他诸如“蒋川是不是在追求你”这样的话，每次听到这些话他就忍不住哽咽。
　　不是，你们都不信他们是纯洁的友谊吗？
　　万万没想到自己的形象会变成这样，虞咸有一段时间头发掉得快秃了。
　　这样想着，虞咸整个人看起来更恹了。
　　倒是蒋川看了眼有些生无可恋的虞咸，又看向笑嘻嘻的杨修和一旁面无表情的店员，用余光瞄了眼站在不远处注视着这边情况的宋桥，心下了然，一把圈住杨修和虞咸的脖子，笑得眯起眼，“走，我们一起上山吧。”
　　杨修很想拒绝，但是他能站到蒋川面前，当然也是因为接到了消息，要将做诱饵的人换一个。
　　不过嘛，他想着，要是有双倍诱饵的话，那个藏在学生里的家伙会不会冒出来呢？
　　杨修接触了学校雇佣来的异能者，就是在向那眼线发出一个信号——他也是来抓人的！如果对方真的是学生，那必然听说过杨修的名字，只要不蠢就会猜到杨修异能者的身份，以杨修对学校情报和信息的强大掌控力，他必然会认为杨修已经掌握了他的身份，在杨修靠近的时候会露出破绽。
　　不过也有风险，毕竟对方不清楚杨修的异能是什么，在情报不对等的时候，对方很可能隐藏得更深，甚至不给杨修接触到自己的机会，在夕霞山这样人来人往的地方，隐藏起来实在是太容易了。
　　但对方可能有两种行动，他们也准备了两种方案，除开让杨修接触到对方外，还有被学校雇佣来的异能者。且不提另外两位异能者的能力，单是跟在杨修身边这位，他的异能不仅能用来战斗，找人也是相当的方便。
　　特殊系异能‘锚定’，只要获得的信息足够多，就能快速锁定那人的位置，这个锚定位置的功能是强制性的，就算被别的异能干扰，也能圈出大概范围，如果是用于战斗的话，利用可追踪的攻击手段，几乎可以说是百发百中，除非对方有那个实力抵挡攻击，可以说是相当霸道的异能。
　　不过这是原本的方案，在虞咸这个新的诱饵出现后，他们迅速修改了计划，打算让虞咸在不知不觉间代替杨修站到前面去当诱饵。
　　虞咸可没有异能，如果那个眼线觉得虞咸好对付，打算遵从暮下社的命令把人带走的话，那等待他的就是暴露在所有人眼里了。
　　双倍的诱饵，双倍的快乐。
　　在杨修带着异能者接触了虞咸时，宋桥也在顷刻间明白了对方的身份，他们是摆在明面上的诱饵，而宋桥本身是隐藏在暗处的帮手。
　　青年扶了一下眼镜，好像一个关心学生的老师一样，远远的跟在几个男孩子后面。
　　时间一分一秒的过去，司荣轩那边已经排查到剩下三处地方，不用半个钟，就能基本锁定暮下社据点的位置，而现在，距离上面派来的异能者抵达黎城，还有一个小时——对方在赶路的过程中遇到了有空间异能的人，赶路速度缩减了不少。
　　越是临近山顶，蒋川脸上的笑容越大，他感知着暗处躁动的情绪，开心的笑出了声。
　　人类在他面前上演了一出好戏，那他也不介意帮点小忙。
　　作者有话要说：这里解释一下既然找可疑据点这么快为什么之前不找
　　因为在事情发生前谁知道黎城里有暮下社据点啊
　　暮下社又不是政府，每个地方都能建设据点，需要的人力物力可是很大的
　　-


第20章 
　　隐藏在虞咸身边的那个人已经察觉到自己可能被盯上了，或许别人感觉不到，但是对于蒋川来说，这简直就和站到他面前大声说自己的是坏蛋的效果一样明显。
　　至于他会不会在察觉自己被发现后向暮下社传递消息导致这次的围剿行动失败？
　　只要他作为一个合格的眼线，就不会这么愚蠢的在别人盯着他的时候向上头联系，鬼知道会不会有类似于可以监控电子设备的异能者盯着他，或许管理局还没有找到暮下社据点的具体位置，他这一传递消息，就是把据点暴露在官方的眼里。
　　所以，要么就靠自己的能力逃走，要么就等被抓住之后，死或者被审讯后收编。
　　但是逃走哪有这么容易！这眼线看了一眼现场的人，感受了一下散发出来的强大能量源，至少有两个异能者在等着他，他又不是什么攻击系异能的战斗人员，否则也不会被派到学校来盯梢。
　　天知道这个破学校是怎么发现他在高一级，甚至锁定了他学生身份的，明明还有其他两个年级不是吗！
　　——这就要问万能的杨修了。
　　杨修的异能可是相当适合探测别人身份的辅助系异能“窥探”，能够在接触到对方手心的时候获得信息，虽然成功率只有二分之一，获得的信息也不固定，说不定会有对方今天穿什么颜色的内裤这样的信息，但也被无数人所忌惮——毕竟谁都不想自己的秘密有在某一天被窥探到的风险。
　　那小少年之前是不知道黎城中学里有暮下社的眼线，但耐不住他的情报实在是太过流通了，原本就隐隐察觉到了有人在学生里浑水摸鱼，而在接到官方的雇佣之后，就直接把人锁定在了高一，现在虞咸的出现更是把眼线的范围缩小到了虞咸身边。
　　眼线心里苦，眼线不知道该怎么跑。
　　蒋川突然笑出了声，惹得周围几个人看向他，投去了疑惑的表情。
　　“诶呀诶呀，就是突然发现，我好像正在和朋友们一起玩，实在是太让人高兴了啊！”蒋川走在台阶上，一步一步的往上走，一边拉着虞咸一边拉着杨修，开心的甩了甩两个人的手臂，然后举起来大声喊道，“我宣布，杨修和虞咸是我的朋友，能够一起玩的那种！”
　　被周围人注视着的两人：……
　　要是可以我真不想被你当成是朋友。杨修无声哽咽，被蒋川的喊声吸引过来的目光投射在他的身上，让他很想现场找一个地缝钻进去，虽然吧，他确实享受被别人注视的快乐，但不代表他想要收获诸如“他们感情真好”“好羡慕啊”这样的眼神。
　　倒是虞咸放空了一瞬间的脑袋，抓紧了蒋川的手。
　　“嗯？”感受到手上的力道，蒋川笑着看过去。
　　“那个……”虞咸欲言又止，“算了。”
　　蒋川眨眨眼，好脾气的说了：“朋友之间是会互相帮助不错，不过你现在有什么能力给我提供帮助呢？没有吧，所以不要试图以朋友的身份请求我帮忙哦，更何况我的条件已经摆在这里了，让我感到开心就好了哦。”
　　“所以到底怎么样才算是开心？”虞咸小声喃着，像是在问自己，又好像在问蒋川。
　　“嗯……”蒋川却是回答了，“或许一会就开心起来了哦。”
　　“啊？”虞咸看过去，视野里是蒋川狡黠的样子，脑子里有些混乱，什么叫一会就开心起来了？一会会发生什么事情吗？
　　可怜的虞咸，尚且不知道自己成了引出暮下社眼线的诱饵。
　　现在的时间已经临近中午，太阳有些火辣辣的，不少游客都躲进了饭店里，准备吃午饭，反倒是蒋川，趁着其他人都去吃饭了，居然拉着杨修和虞咸，附带一个之前见过的书店店员异能者，跑去了山顶的玻璃桥。
　　透明的玻璃一块块的连接起来，长达两百米的玻璃桥从这边的山头一直延伸到隔壁的山头，玻璃的反光让人们的眼睛不是很少受，不少人都下了桥离开，而蒋川却是去买了上玻璃桥的票，还很豪爽的把其他三个人的票钱也给了。
　　拒绝不能的杨修和店员被迫接过了票，跟着一蹦一跳的蒋川上了玻璃桥。
　　玻璃桥安得很稳固，中间的位置还立了一根相当高的承重柱，直直的深入到山谷之中，毕竟这么长的玻璃桥，如果不是沿山而建的话，中间就需要有承重的地方，紧靠桥的两边拉起是不够的，尽管质量超好的玻璃承受得住重量，但是桥身会晃动得相当厉害。
　　要是晃动起来的话，就蒋川在玻璃桥上大胆的一跳一跳的，都足够让人看得胆战心惊了。
　　&nb
　　sp;因为桥上没有多少人了，蒋川还很随意的趴到了地上，透过透明的玻璃往山下看，似乎是在好奇山谷里面有什么东西一样。
　　满心无奈的杨修一边警惕着周围的情况，一边看向站在那边扶着栏杆双腿打颤的虞咸，突然起了一点逗弄的心思：“虞咸，你恐高吗？”
　　万万没想到自己被注意到的虞咸立马松开了扶栏杆，外强中干的回应：“我哪有恐高，我只是想看一看远处。”
　　“哦——”杨修投去一个‘我懂的’的眼神，拖长了音调。
　　蒋川被两个人的对话吸引了，从地上爬起来，激动的凑到了虞咸面前：“虞咸，没想到你居然恐高！你太可爱了！”
　　“不，”虞咸干巴巴的说着，“我真的不恐高，我也不可爱。”
　　虽然被蒋川说过好几次可爱了，但虞咸并不想把这个词套在自己身上——好歹他也是个男的，怎么能用可爱来形容呢！
　　“诶——是吗？”蒋川失落的转过身。
　　感知到蒋川的情绪低落，虞咸有些慌了，他狠狠的瞪向杨修：要是他不开心了我就让你不开心！
　　杨修觉得莫名其妙：明明是你自己否认了才导致蒋川不开心的……说起来到底为什么要让蒋川开心？
　　不过随即他就想到了蒋川恐怖的力量，觉得虞咸应该是想要讨好蒋川，让对方帮忙吧。
　　虞咸赶忙追上去，“不是，那个，对对对，我恐高，我恐高。”
　　本来以为自己承认了蒋川就会恢复原样了没想到他更加了不开心了，不知道是不是虞咸的错觉，他甚至觉得蒋川的眼角都挂上了泪花。
　　“是我的错，我居然没有注意到虞咸你恐高，就把你带上了玻璃桥，你一定很害怕吧。”蒋川委屈的一撇嘴，“作为朋友，我却没有在意你的感受，实在是太不应该了。”
　　“人类对待朋友是什么样子的呢？”蒋川想了想，“我不太清楚，不过做错了事的话，还是要道歉吧，你想要什么呢？游戏？还是别的都可以哦！”
　　虞咸下意识的就想要说出那你帮我把妹妹救出来，不过他止住了这个想法，他搞不懂蒋川的内心到底在想什么，如果提出了错误的要求的话，会不会弄巧成拙也不好说。
　　他很犹豫。
　　蒋川歪头，笑着，期待的看着虞咸。
　　——快说呀，快点来请求我吧。
　　让他感到开心和救出虞咸妹妹这两件事在蒋川的心里是对等的，所以他才会这样要求，但是做错事的道歉可不是。
　　神明何等的任性，开心是他想要的，所以他觉得这件事可以和虞咸想要的事画上等号，但是道歉却不是他想要的，他只是遵循了人类的原则，觉得做错事要道歉罢了，所以这个道歉赔礼在他心中可以说是一件随随便便的事情，而对方想要的就比这件事要高级得多。
　　——因为你想要的事情比我给出的交换条件高级，所以当我帮你解决了之后，你需要付出格外的代价。
　　——来吧，来请求我吧，然后……就需要换你来支付代价了。
　　向神明祈求吧。
　　“我……”虞咸一阵恍惚。
　　杨修却在此时开了口，制止了虞咸的话，“那个，虞咸不是恐高吗，我们先把他带下去吧，不然一直待在这里对他不好吧。”
　　杨修在心里狠狠的捏了一把汗，他收了收手指，平和的看向两眼放光的蒋川，“嗯……既然是朋友的话，这种事之后再说也可以嘛。”
　　他不清楚蒋川的真实身份，但不妨碍他听出来对方话语里的引诱，奇奇怪怪的异能不是没有，万一蒋川异能有着类似制约的功能呢，如果虞咸真的把要求说出口的话，出了什么事怎么办。
　　蒋川收拢了表情，深深的看了一眼杨修，就在他准备开口的时候，突然脸色一变，低头往玻璃桥下看去。
　　“什么！”宋桥接通了电话，而另一边传来的却是一件噩耗，他捏紧了手机，不可置信，“学校里出现了B级异种！学生呢，学生们疏散了吗？”
　　电话那边正要报告情况，在宋桥不远处的玻璃桥方向却爆发了一阵阵的尖叫，他下意识的看过去，只见一只庞大的异种出现在了玻璃桥的正下方，一根触手打断了承重柱，卷上了玻璃桥往下一拉。
　　玻璃轰然而碎，上面站立的人们在半空中滞留了一瞬间，纷纷往下坠落。
　　“啊——”


第21章 
　　那是一种令人无言的恐怖。
　　庞大的身躯挤在山与山之间，那穿透了灵魂的呓语响彻在附近每个人的脑海中，它狞笑着，挥动着自己的肢体，重重的打在了半山腰，整个地区仿佛地震一样震动起来，宋桥在混乱间看见，一道几乎深入到中心的裂痕出现在了半山腰，碎石和泥沙在倾倒，站不稳的人们尖叫着，慌乱间落入其中。
　　哪怕是之前在公路上出现了B级异种，都没有过现在的情况，那一次的异种没有攻击的倾向，但这一次不同，它腐朽的身躯蠕动着，轻颤着，似乎在笑话着人类的弱小和无力。
　　怎么办？
　　宋桥下意识的发动了异能，安抚着慌张的人群，但是他站在颤动着的山顶上，看着眼前的一幕，垂在腿边的手无力到发麻，连抬起来都做不到。
　　这里发生了和之前一模一样的情况，强大的异种突然出现，毫无预兆的，将人类打了一个措不及防。
　　宋桥的手机滑落了，摔在了地上，那边听到这里的动静，杂乱的交谈声交错复杂，两只B级异种同时出现在了城市里，一个在山上，一个在学校里。
　　就这么半分钟不到的时间，山上就已经有数不清的人被牵连进去，要么掉落进了山谷之中，要么被异种的精神污染影响，呆呆愣愣的站在原地，或是发疯一样乱窜。
　　那学校呢？学校里还有两个年级的学生在，还有不知道具体数量的老师和职工人员，这里好歹还有好几个异能者，或许能在最短的时间内把损失降到最低。
　　可学校里面，没有啊。
　　那些孩子……宋桥眼前一阵发昏。
　　——暮下社，一定是暮下社。
　　暮下社早就预料到了官方的行动，等官方觉得自己即将成功的时候，再把异种放出来，击碎官方的所有计策。
　　这是……他们的失误。
　　而这样的失误，导致的后果就是会有无数无辜的普通人死去。
　　两道流光从另外的山上飞梭而来，是学校雇佣的另外两名异能者到了，他们的异能都是攻击系异能，远远的就发动了攻击，直直的打在异种身上，划开了两道深入的伤痕。
　　异种尖啸一声，它的触肢在痛苦间伸长了，即将打上山身之前又被异能者切断，这让它更加的暴躁和疯狂，无意义的单音穿透了耳膜，脑中混乱不堪，异能攻击有好几次都擦身而过。
　　“不行。”其中一个异能者捂着快要炸裂的脑袋，咬牙说道，“得想个办法制止这个声音。”
　　他们此刻居高临下的看着异种，悬空在上方，眼前发昏得几乎要站不住的往下坠。
　　“先不说能不能打死这个异种，我们的攻击打歪了，容易伤到人！”
　　“可我们都不是精神系的异能啊。”另一个异能者也很绝望，本来想着官方的任务就是抓一个暮下社的眼线，谁能想到会冒出来一个B级异种，他们几个都不是强大的异能者，想要打一个B级异种实在是够呛，“先让它的攻击落不到山上吧，山上人实在是太多了。”
　　至于落到山下的那些，他们真的顾不上，只能寄希望于同样落到山下的同僚。
　　宋桥看着暴动的异种，心里想的是和那异能者一样的事情，青年吐出一口浊气，快跑向异种的位置，他坚定的朝那边前去，和被他安抚后冷静撤离的人们逆流而行。
　　——得让它安静下来才行。
　　宋桥的异能可以安抚慌乱的人们，引导他们离开，也可以梳理他们被精神污染后的内心，回归原本的状态，但如果他的异能仅仅如此的话，他就不会成为分局的副局长了。
　　精神系异能‘云’，实际应用其实为美妙幻境，浅层的应用自然是通过幻觉来安抚对方的精神状态，而更深层的应用，自然是沉溺式的庞大幻境，宋桥会化身为幻境中的一员，诱导对方按照他的想法走，如果对方无法靠自己的力量挣脱幻境的话，就会成为宋桥无知无觉的傀儡。
　　他的精神力虽然比起其他异能者已经足够强大，但他一个人类，又怎么比得过一只B级的异种，那是仅仅一声嘶叫就能让周围的人们陷入疯狂的怪物，宋桥可以通过安抚来间接和异种抗衡，可让他直接对异种下幻境去安抚它，又怎么可能做得到。
　　但他还是站出来了，身为异能管理局的一员，身为学校的老师，他有责任，有义务，站在那里。
　　宋桥深呼吸一口，他已经来到了山崖边，距离异种极近，仿佛伸直手就能碰到一样，青年平视着，盯着前方的异种，抬手摘下了眼镜。
　　失去镜面掩饰的眼睛何其明亮，宋桥直直的对上了异种身体上的眼珠，以最大的输出发动了自己的异能。
　　下一秒他的眼角开始流血，他的手握紧了拳，直接将被他拿在手里的眼镜捏碎了，宋桥咬紧了牙关，忍耐着剧痛，眼球爬上了密密麻麻的血丝，连瞳孔的颜色好像都被染上了红
　　色。
　　宋桥没有移开眼睛，直到异种狂暴的攻击缓缓慢了下来，动作间带上了迟疑，尖啸声也停止了。
　　正在上方的两个异能者顿时明白有精神系异能的强者在现场，没有去探究对方的存在，干脆利落的发动了自己最强的攻击。
　　他们心里明白这样的安抚是有时限的，甚至可能下一秒就会失效，他们必须用最短的时间解决这只异种，即使自己的能力不够，也要尽全力去解决。
　　“他们会死哦。”蒋川站在树上，手里提着虞咸的衣领，看着上方的攻击，淡淡的说道，“他们太弱了，C级的异种可以解决，但是B级的话，只有送死的份，哪怕我们的宋老师制止了异种的攻击，也不代表异种的实力下降了。”
　　“顶多再过三分钟，宋老师就会坚持不住，如果他冒着眼瞎的风险继续的话，还可以再加半分钟，如果他舍弃掉自己的那双眼睛，可以把这个时间延长到五分钟。”
　　蒋川落到地面上，将手里提着的虞咸放下来，“哦，现在已经剩下两分钟了。”
　　虞咸没有理会蒋川，而是抬头看向庞大的异种，在更高的位置是两名异能者，而站在山崖边那崖尖岌岌可危的是宋桥。
　　在玻璃桥破碎之后，他们飞快的往下坠落，在死亡即将来临的时候，虞咸的脑子一片空白，等他缓过来的时候，他已经被蒋川拎着，落到了地面上。
　　而身为异能者的那个成年人和杨修正在接人，能接一个是一个，将因为异种的精神污染冲击加上失重的惊吓而昏死过去的普通人安放在山脚下。
　　但是就目前的情况来看，这里哪里都不安全，异种的攻击虽然被异能者阻挡，但是随时可能又会落到山身上，坠落的沙石何其多，连他们本身都自身难保，很难说能不能护得住普通人，更别说还有人不断的从山上掉下来，抢救不及时，只能眼睁睁的看着那些人落到了实地，绽开了血色。
　　虞咸被一片红色震住了，他的瞳孔溃散开来，似乎不敢相信眼前的一切，直到蒋川提醒他，宋桥要坚持不住了。
　　“有没有什么办法……”虞咸精神恍惚，他踉跄的向前两步，摔倒在地上，沙石磕伤了他的双腿，疼痛让他清醒了些，转过头去看蒋川，在触及到少年平静的目光时，颤抖着伸出手，拽住了蒋川的衣角，像是抓住了救命的稻草。
　　“你说过的，你喜欢人类不是吗？”眼前的景象发花，浸入了泥土的鲜血染红了他的视线，虞咸紧紧的拽着，语气里有他无法察觉的哀求，“请你，请您，救救他们吧，他们、他们都是人类啊。”
　　蒋川轻笑一声，他弯下腰，捏住了虞咸的脸，与他对视，“我要救的话，也只是救我认识的人，就算我的的确确喜欢人类，但我为什么一定要救他们，他们于我而言只是陌生人罢了，连面都谈不上见过一次。”
　　少年的指腹轻抚过虞咸的皮肤，说出来的话是何等的冰冷，“我没有义务救他们，用人类的话来说，就是生死有命，既然他们的死期到了，我又为什么要去救呢？”
　　“我喜欢看人类在生与死之间挣扎，”蒋川挑起眉，“我不会去干涉他们的生死，因为那对于我来说，是何其的美丽。”
　　虞咸绝望的松开了手，无力的垂到了地上。
　　但蒋川却话锋一转，凑近了虞咸的脸，“我不救他们，但你可以去救。”
　　“我，我能怎么救，我……”
　　“你有力量。”蒋川打断了虞咸的自言自语，低声的说着，“你有力量，虞咸，把那股力量释放出来，你就能救他们了。”
　　——我有力量。
　　蒋川的话语具有相当的引诱力，虞咸在迷茫间同意了他的话，在记忆的角落里翻出了泛陈的回忆。
　　对。
　　我是有力量的。
　　虞咸跌坐在地上，他看上去还是那么的可怜，周身的气息却骤然间阴冷了起来，被封锁在他体内的力量爆发开来，形成实体的黑色缠绕上了他的身体，将他眼中的理智吞噬，他的身影消失在了原地，取而代之的，是地底下突起的剧烈震动。
　　蒋川站在原地呆愣了一瞬，在感知到虞咸的力量是什么的时候，脸上浮上了不可抑制的兴奋，他激动的捂住涨红的脸，感动到眼角都溢出了泪。
　　那是……和他同源的，来自邪神本体的神力啊。
　　作者有话要说：之前有说过，川川把自己的力量锁住了，连异种的力量是同源都感觉不到，所以感觉不到虞咸的力量是同源，现在虞咸释放了出来，所以他感觉到了
　　-
　　感谢在2021-06-1823:10:02~2021-06-1921:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌陌魔1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　地面在震动。
　　不是异种攻击了夕霞山后的那种余震，而是真正的在地震。
　　地面与山脉被撕裂开来，深不见底的裂缝在轰然间出现，幽暗而可怖的气息从内里探出来，无言的恐怖震慑了所有人的心，像是有沉重的压力压在了每个人的身上、心上，他们发自内心的恐惧到战栗，身体不自主的跌坐，肌肉颤抖着，每一个细胞都在叫嚣着臣服。
　　信仰于祂，臣服于祂，将自己的所有自己的一切都奉献给祂，那是神明的垂眸，那是神明的恩典。
　　异种僵直在的原地，而高空的异能者直直的坠落下来，在即将接触到地面的时候勉强稳住身形，不让自己摔成一滩肉泥，宋桥惨叫一声，捂着眼睛跌坐在地上，他倔强的抹去眼下的血水，往山谷深处看去。
　　无形的黑气从无数道裂缝中钻出来，弥漫上了地表，无差别的覆盖了所有人。
　　不仅是夕霞山的范围，就连周围不知道延伸出去多少公里，所有人都止住了声音，风声都不存在，呼吸都停止，连心跳声都被隔绝在外，寂静得无比骇人。
　　所有的生灵都在为之降临而胆颤，他们失去了自己的意识，整齐的看向黑气弥漫的初始，流露出狂热的神情。
　　宋桥勉强抵挡住了这堪称超高级的精神污染，但他在看了一眼那飞速蔓延的黑气后，意识瞬间陷入了黑暗之中，整个人被黑色所吞噬。
　　那无法直视的黑色攀上了异种的身躯，好像极慢的，却又极快的，一点点的吞吃着它的身体，而那异种竟然没有动弹，若是宋桥现在还苏醒着的话，必定能够感受到异种身上极其强烈的情绪。
　　——兴奋和狂热。
　　它在向自己的神明献上自己，那是无与伦比的荣耀。
　　【我的神明——我的神明——】
　　它献上了全部的自己，完完全全消失在黑气之中。
　　而那无形的黑气在吞吃掉异种之后还在向外蔓延，且速度更加的快速，很快就覆盖了整个夕霞山，从高空看下去，这一整片山脉都被黑雾所笼罩，形成了一个巨大的圆形，那暗沉的颜色如水般涌动着，就要迈出夕霞山的地区，朝更远的方向前去。
　　一声轻响突然出现了，那声响就像是开关一般，在响起之时，所有的黑色眨眼间褪去，从哪里出来的，就收回了哪里。
　　而当所有的恐怖离开之后，夕霞山暴露在外界的视线下，地面和山身完好无损，没有崩塌，没有落石，就连山上建设的建筑都原原本本，破碎的玻璃桥正安安静静的立在那里，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　但没有人会把它当没有发生过，除开卫星拍到的异种画面外，还有现场数不清的昏迷过去的人，他们或落在山脚处，或挂在山崖的树干上，或倒在离开的山路上，正等待着他人来将他们救走。
　　蒋川踢开了脚边的石头，刚刚的声响正是他发出来的，少年人环视周围，在看到完好无损的人和物，无奈的摇摇头。
　　虞咸将吞吃掉的异种力量分了出去，将一切都恢复了原样，不管是意外死去的人们，还是受了严重眼睛伤害的宋桥，甚至连山上的建筑都还原了，可以说是一点也不违背他一开始想要救人的初衷。
　　真是神奇啊不是吗，明明都被神明的力量所控制，失去了全部的理智，那种状态下甚至连人类都算不上了，却仍然记得要救人，好似刻入了身体的本能一样。
　　不过那些因为异种能量才救活的人类，估计有好长一段时间的心理问题了，嘛~反正人类自己会想办法解决的，活着就已经是万幸了啊。
　　蒋川拎着虞咸的衣领，低头看了眼昏死过去的少年，好脾气的将对方身上残留的力量吸收了过来，虞咸虽然把大部分力量都收了回来，但是外部还余留着，如果不清理的话，久而久之会变成非人类，大概率还是归属于本体的无意识化身。
　　“好吧，这边的事情解决了，现在去学校吧，那边还有一只。”蒋川往上提了提虞咸，把人一只手抱起来，消失在了原地。
　　“幸好我有在学校那里做了点防护，不然现在过去的话都晚了，黎城中学都被异种夷为平地了。”
　　“我读书的学校，怎么能毁掉呢？你说是吧，我可爱的小信徒~”
　　无人回应，他的尾音消散在空中。
　　……
　　学校里出现了B级异种，把所有人都惊住了。
　　没有一个人料到暮下社这样的狠心，竟然直接把异种往学校里面放，不顾校内两千多学生的性命，硬是用强大的力量打破了管理局设下的局，所有的计谋，在异种的袭击下都显得格外的无力，雇佣的异能者跟着高一的学生去了夕霞山，而此刻留在学校里的，只有一小部分准备在找出高层眼线后出
　　手的官方人员，其中仅有两个异能者，而且其中一个还是辅助系的异能，并不能对抗异种。
　　该怎么办？
　　在场的人和夕霞山的人一样心生绝望，更甚至他们没有强力的异能者抵挡，学校里大多都是稚嫩的孩子，或许连逃跑的力气都没有，就会被异种碾碎。
　　——慌张吧，你们的神情实在是美极了。
　　隐藏在暗处的人低笑着。
　　他李湘在黎城中学教了近二十年的书，如今是学校的副校长，所有人都天然的赋予他信任，甚至现在校方的高层还有他曾经的学生，没有人觉得一个和蔼的温和中年老师会是什么可怕的危险分子，就连官方设下的局都告诉了他一部分。
　　可惜一个人再怎么隐藏，将虚伪的表象放在了脸上几十年，骨子里的恶魔却不会消减。
　　五年前异能觉醒，让他拥有了与普通人全然不同的力量，也释放出了他骨子里压抑着的恶魔。
　　——我既然拥有的力量，我又为什么要继续和你们这些低等的普通人在一起，我是不同的，我是高贵的异能者。
　　自认不同的李湘在路上遇到了和他拥有同样想法的暮下社等人，干脆利落的加入了他们，因为在这些同类之中，他的想法是被认同的，是无比正确的！
　　事实证明，普通人都是低等的蠢货，竟然把中心放在了隐藏在学生里的那个人，简直可笑。
　　他的异能是精神系异能‘混淆’，能够混淆一个人的所有认知，那个孩子不过是他一年前找的普通人，用异能混淆了那孩子的认知，让对方以为自己是暮下社的成员，兢兢业业的帮助暮下社盯着那个叫与虞咸的人罢了，这样的人他想要多少就多少，抓了一个还能再来一个，年幼的孩子精神最好操控了，吹灰之力就能让人完全转变。
　　愚蠢的官方把大部分力量都用去了郊游，用在了虚假的眼线身上，而忽略掉了他自身。
　　他知道雇佣来的异能者实力并不强大，肯定对付不了B级异种，更别说学校这边了，到时候整个学校的人，会死在这两只异种的手下，根本腾不出心思去抓眼线。
　　异能管理局？就是个笑话！
　　李湘很想大笑出来，但是介于现场还有别人，他只能做做样子，和他们一样把惊慌摆在了脸上，只有他自己知道他心里有多兴奋。
　　但是很快，他笑不出来了。
　　庞大的异种落在操场上，它挥动着肢体，朝满是学生的教学楼打去，眼看着就要将整栋楼压垮，却被一个骤然亮起的屏障挡在了外面。
　　那漆黑如墨的屏障死死的抵挡住异种的肢体，其上产生了如同灼烧一样的效果，灰烟从接触的地方飘起，异种尖啸，抬起了它的触肢。
　　怎么回事？
　　李湘瞪大了眼睛，这回脸上的慌乱相当真实。
　　那个是什么东西？他怎么不知道学校里突然多出了这样强力的防护？
　　不仅是他懵了，就连异能管理局的人也茫然了起来，但是现在不是探究这个的时候，既然学生们被屏障保护住了，那就快点把异种解决了！
　　站出来的是唯一一个攻击系的异能者，他是司荣轩的副手，也是这次行动的领队，他严肃着脸，看着操场上暴躁起来的异种，飞身而出。
　　而在纠缠了近三分钟后，蒋川带着虞咸到达了学校，他抱着人立在高空，冷眼注视着下方的异种，抬手一握，熟悉的透明章鱼出现在了他的手中，然后把它扔了出去，“尼瓦，分你点力量，把那只异种吞了。”
　　尼瓦反抗无效，在坠落的过程中越来越大，在接触到异种的时候，直接将它包裹在了自己的触手之中，令人头皮发麻的咀嚼声响起。
　　收到两只异种都被解决的消息，司荣轩脑子一片混乱，但他很快下达的各种命令，“上面派来的异能者还有多久到达据点位置？”
　　“十分钟。”
　　“好。”司荣轩斩钉截铁，“开始围剿，攻入暮下社据点！”
　　暮下社一定收到了消息准备撤离，既然异种危机已经被未知存在解决，那就只剩下解决暮下社。
　　而高空中的蒋川看了眼吞吃异种的尼瓦，拍醒了昏迷的虞咸，“醒醒醒醒，异能管理局应该准备要打暮下社据点了，带你去找你妹妹。”
　　虞咸瞬间清醒了。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-1921:54:19~2021-06-2020:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X球球√27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“妹妹？”虞咸的脑子还很混沌，他以人之身使用神明的力量，本身就是一件相当危险的事情，但是虞咸的身份，让他很好的适应下来了那种状态，现在被蒋川拍醒了，听到‘妹妹’这个词，混乱的神志稍微清醒了些。
　　还没等他被学校里的异种和大章鱼吓到，他被蒋川抱着，眨眼又换了个地方。
　　距离三位强力异能者到达据点还有不到十分钟，司荣轩知道现在不是探究到底是什么东西解决了两只异种的时候，在异种出现的瞬间正是管理局确定据点位置之时，显然暮下社是想用两只异种去绊住管理局的脚步，从而快速撤离据点。
　　但是现在异种在五分钟内解决了，一直盯紧了暮下社据点的官方没有发现太大的动静，他们为了能够准确快速连下水道都安排了人盯梢，高空和地底、地面，据点外围隐藏了众多人，其中有不少异能者，介于暮下社有疑似控制异种的手段，黎城从隔壁的城市紧急抽调了异能者参与围剿。
　　随着司荣轩一声令下，潜伏在周围的人立刻冲进了据点。
　　他们探测到的据点位于一座公寓下方，公寓里大多都是外地来的或者是学生租房，因为正是白天，该上学的上学，该上班的上班，楼里没有剩下多少人，早早的全部安排撤离了。
　　根据仪器探测到的数据显示，公寓楼下有近十几间教室大小的空洞，显然是暮下社在不知不觉间挖空了地底，建设了据点。
　　司荣轩的脸色差得吓人，竟然让敌人在他们不知道的时候建造了这么大的一个据点，如果不是在上次围剿中获得了信息，才有了这次围剿行动的话，天知道暮下社还会在黎城下方捣鼓什么，现在出现的强大异种已经让他们足够头疼了！
　　但也从侧面证明了，这是一个重要的据点，是花费了不少时间建设的，如果暮下社要撤离的话，必定要花费一些时间，匆匆撤离只会让他们留下更多的东西，不管有没有逮到人，对异能管理局来说都是好事。
　　时间回溯到异种出现之前。
　　据点内此刻仅有三个人，其中一个，正是虞咸的叔叔虞甘阳。
　　男人明明年纪已经接近中年，却似乎保养得不错，看上去还是三十岁的样子，如果忽略掉他阴戾的眼神，他还算不错的样貌能够吸引不少女性，虞甘阳坐在椅子上，正翻看着手机里的内容。
　　这是他们自己制作的手机，除了电话卡可能有风险被查找到之外，没有被监听和被黑的可能。
　　“虞哥，你怎么最近一年一直待在黎城啊？”另外一个小年轻嘴里叼着棒棒糖，手里玩着游戏机，抬眼看了一下坐在那里的男人，“如果是因为那个小妹妹的话，之前不带着她到处跑吗？”
　　虞甘阳瞥了一眼小年轻，他常年居于上位，除了锻炼出狠辣的手段外，自然少不了威严，“这是我的事，你只是林良的手下，无权管我的事，与其问这个，不如早点完成你的任务赶紧从我这里滚会林良那。”
　　不过那小年轻竟然不怕虞甘阳，甚至有恃无恐，“诶呀，虞哥别生气，快了快了，再过几天吧，或许事情就解决了。”
　　他当然不怕虞甘阳，这男人虽然是暮下社的创始人之一，但是却不怎么关心权力，整天捣鼓他的研究，别的异能者都看不懂，也就由着他弄了，反正他研究出来的制造异种的方法很不错，给异能管理局添了不少麻烦。
　　就在他们交流的时候，剩下的那个人突然插嘴了，“
　　……好像出事了。”
　　他看上去比那个小年轻还要小，只能说是个少年人，换做普通人还是个上高中的年纪，面容有些阴郁，在幽深的眼神看过去的时候，有种被未知注视着的感觉。
　　在他出声之后，虞甘阳和小年轻都没有说话，只是看过去，少年停了半晌才继续说，“异能管理局在找我们的据点，好像要暴露了，我看见有不少人把这座公寓围起来了哦。”
　　话音一落，另外两人瞬间起身，“撤退！”
　　“诶呀，还拿什么东西啊，直接走人就好了。”小年轻怪叫起来，他虽然知道这里是虞甘阳的实验室之一，但就是看不惯他，“反正实验资料都传送到本部了，这里的按个按钮就销毁了啊，不用怕丢失嘛。”
　　虞甘阳匆匆的冲进其中一个房间，没有理会小年轻的叫声。
　　少年慢吞吞的从椅子上下来，也进了自己的房间，小年轻看着小厅里只剩下自己一个人，不爽的撇嘴，走到了一个角落的仪器前，“好吧好吧你们都要拿东西，那就用异种来阻拦一下管理局的脚步吧。”
　　他看了两眼，不大的玻璃罐子里装着几个闪闪发亮的东西，正安安静静的漂浮在液体中，但任谁都能感受到上面的强大力量，小年轻在键盘上操作着，“唔……管理局带人在夕霞山那边抓人，那就往那里放一个吧，然后是……”
　　小年轻想了想，坏笑一声，“嘿，黎城中学是不是就是那个讨人厌的家伙在的地方，那就往那里也放一个吧，要是能把那个人也搞死就更好了。”
　　他输入了坐标，‘啪’的一下按下了一旁的红色按钮，轻松的哼了两句歌，“好嘞，投放两只B级异种，应该至少能拖上十分钟吧。”
　　这一刻，他仿佛看见了异能管理局那些虚伪的家伙慌乱的神情，在对方支援的异能者到来之前，这两只B级异种会好好招呼他们的。
　　在他按下去的时候，那两人从各自的房间里走了出来，少年两手空空的进去，两手空空的出来，不知道他拿了什么东西。
　　倒是虞甘阳背着个女孩，脸色阴沉，他面容不善的看向把异种投放出去的小年轻，虽然很想骂人，那现在不是时候，只能说道：“走。”
　　小年轻跟着后面，观察起这个被虞甘阳藏得宝贝极了的女孩，在他的认知里，这女孩都十五岁了，比起之前见过的可爱模样，此刻却瘦的吓人，身材矮小，看上去就十岁一样，她安静的闭着眼，身上还在湿哒哒的滴水，显然是刚刚从水里捞出来的，脸色透明得不像是个人一样。
　　他上下打量着女孩，好奇的问了：“她怎么变得这么小啊？难为你对着自己的侄女也下得去手，当初怎么不把你侄子也留下来，他身上的力量不是更多吗？”
　　“还是说你想要留个男孩子继承家业？”这话说了小年轻自己都不信，“骗谁呢。”
　　虞甘阳没有回话。
　　小年轻‘啧’了一声，不再自讨没趣，而去逗另一个不说话的少年。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-2020:14:28~2021-06-2123:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：帕琪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帕琪10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“我们要去暮下社的据点吗？”被蒋川一激，虞咸清醒了不少，他感受到身边飞掠而过的景象，看了一眼，有些头晕目眩，“妹妹在那里吗？”
　　虞仔整整一年都没有离开黎城吗？还是说离开了又回来了？她还好吗？虞咸有很多想问的，但是身边的蒋川显然不会回答他，虞咸只能安静下来，内心止不住的焦虑。
　　“到了。”虞咸还没想出个什么来，蒋川就停下了，他们此刻正立在半空中，和官方派来的无人机站在同一高度。
　　虞咸看着闪着红光的摄像机，咽了口口水，“额……不会被发现吗？”
　　“怎么可能。”蒋川好笑的看着紧张得浑身僵硬的虞咸，他的手托在少年的屁股底下，好像抱小孩的方式抱着对方，“你不会到现在都发现不了我的身份吧？”
　　虞咸沉默了，眼神闪动了一下，垂下眸子，看上去无比的温顺，身体放松下来。
　　“让我看看你妹妹在哪里呢？”蒋川眯起眼，俯视着这片区域，无形且无法探测的力量荡过去，窜进了每一处缝隙之中，他看见管理局安排的人冲进了据点之中，却只能找到还没被投放出去的两只强大异种，以及一些无关紧要的实验数据。
　　他瞥了眼正压着火气和司荣轩报情况的人，目光投向了更深处。
　　管理局当然也在地下做了布置，但是他们到底不清楚暮下社的暗道，虽然据点里有人正在每一寸地方的仔细勘探，但是等他们找到，暮下社的人早就跑了。
　　还是探测性的异能者不够啊，在这个据点里的暮下社异能者应该有一个是有探测能力的。
　　异能管理局找不到，但不代表蒋川找不到，他一眼就看见了地底下通道里的三个人……四个人，还有一个是看上去就十岁的女孩，应该就是虞咸的妹妹虞仔了。
　　在看到女孩的瞬间，蒋川突然察觉到了什么，惊讶的‘咦’了一声，惹得虞咸看了过去。
　　“怎，怎么样？”虞咸忧心忡忡，“妹妹她人呢？”
　　“你妹妹状态不是很好啊。”对于自己可爱的小信徒，蒋川不吝啬说明情况，话音才落，就带着虞咸瞬移到了那几个人的身后。
　　身后突然多了两个呼吸，要不发现才奇了怪了，三个人的脚步瞬间停住，虞甘阳背着虞仔，率先转过身来，他没有忽略蒋川，但是目光首先落在了被抱着的虞咸身上。
　　“……你是怎么找到这里来的？”虞甘阳冷着脸，他可不相信虞咸有那个能力，不然也不会被暮下社监视了一年，那就是说，是另外那个少年咯。
　　他看向将虞咸放下来的蒋川，对上了少年黑沉的双眼，心头一悸，前所未有的感觉腾升而起，下意识的就双腿一软，想要朝蒋川跪下来，但是强大的意志让他忍住了，手上用力得把虞仔露出来的小腿掐了指痕。
　　虽然不知道妹妹为什么会变小了，可虞咸知道，他能够感受到相同血脉的呼唤，那就是他的妹妹虞仔，看到妹妹受伤，虞咸两眼发红，沙哑的叫道：“把妹妹还给我！”
　　虞甘阳皱起眉，他强迫自己移开了视线，没有接触蒋川的眼神，才让他好受一点，他对着虞咸厉声道：“虞仔在我这里才是最好的，有我帮她控制力量，才能让她活下去。”
　　还没等虞咸怒骂，蒋川抬手拦在了虞咸面前，他轻飘飘的回应了虞甘阳的话，“现在不劳你费心了，交给我就行了。”
　　“我和虞咸会照顾好虞仔的。”
　　虞甘阳心中惊疑不定，刚刚他感受到的力量不作假，那是比他们虞家任何人都要精纯的邪神之力，不过在他心里，邪神本尊怎么可能这么有闲情管人类的事情，来的应该是那位陛下座下的某个智慧异种，那么他们确实可以照顾虞仔，帮助她控制力量。
　　但是……虞甘阳怎么可能交出来，如今散落各地偶尔突然冒出来的异种全赖于虞仔在失控时溢出来的力量，要是把人交出去，他虞甘阳手上就少了一副牌了。
　　要怎么跑呢？虞甘阳不留痕迹的看向身边的这两个人。
　　“和他们废话什么，把人杀了赶紧跑吧，不然管理局的人都要找到这条通道了。”小年轻嗤笑一声，他可不是虞甘阳，对于两个不知道怎么出现的小少年，他当然是觉得杀了了事。
　　“哦？”蒋川瞥过去一眼，似笑非笑，“是吗？”
　　“——”在蒋川看过来之时，小年轻一口血喷出，倒在地上失去了意识，身体还在不自觉的抽搐，不知道是生是死，没了这人阴阳怪气的说话声，感觉通道内的空气都清新了不少。
　　虞甘阳惊了，扭头去看另一边的阴郁少年，那小少年跌坐下来，两手抱住了头，细碎的头发挡住了他的神情，他浑身颤抖着，仔细一听，能听见他嘴里不停的重复着单词：“好可怕好恐怖救救我救救我——”
　　念到后面，竟是直接哭出了声，他是探测类的异能，当然能够感受到蒋川那一瞬间身上的恐怖气息，直接将他的理智都吞噬了。
　　“看在你也是信徒的份上，把虞仔留下，我就放你走哦。”蒋川一眼解决了两个人，语气淡淡，没有一点威胁的样子。
　　但虞甘阳知道自己不能拒绝，否则他就会和这两个人一样，或许更惨也说不定。
　　男人咬牙，把虞仔放到了地上，他没有再看那两少年一眼，用上了自己最快的速度冲向了通道的出口。
　　蒋川没有阻拦，在人走了之后，虞咸直接冲到了虞仔的身边，将她抱在怀里，急的满头大汗：“仔仔，仔仔，你怎么样，醒醒好吗，哥哥在这里，仔仔……”
　　蒋川慢悠悠的来到这兄妹身边，歪头看着沉睡的虞仔，她在昏睡中也不安慰，眉头紧皱，面容深沉，看上去完全不像是个十五岁天真烂漫的孩子。
　　“害……”蒋川叹口气，蹲下身，伸手摸上了虞仔的额头，女孩在接触到少年后，紧皱的眉渐
　　渐放松开来，整个人都静了下来，“她的力量应该是在你离开后开始失控的，你和她是双生子，力量本来是相辅相成的，可你离开了暮下社，他们还盯着你不然你和虞仔见面，这就导致了现在的局面。”
　　“她还小，而且似乎还觉醒了不得了的异能，这让她更加没办法控制自己，经常失控。”
　　蒋川感受了一下女孩的身体状况，跟虞咸说道：“暮下社应该是做了个能抽取力量的装置，把她的力量抽了出来，做了那些人造异种，进而达到控制她失控的目的。”
　　“但是力量和她是一体的，抽取的时候也会对她造成损伤，所以她不仅没有长大，反而还缩水了。”
　　“有没有办法救她？”虞咸的声音无比的沙哑，在他知道是因为自己的离开才让妹妹变成这样的，内心被痛苦和愧疚淹没。
　　如果他当初没有和虞甘阳吵架，只是默默的把发现的事情烂在肚子里，是不是就会和现在的局面不同了，是不是妹妹就不会出事了？
　　蒋川扭头，对上虞咸的眼睛。
　　对方哀求的表情他不是第一次见了，之前之所以帮他，不过是因为觉得有趣，但在触及到家人的时候，虞咸的眼神更加的好看了，掺着泪，坚毅却又痛苦，溢满了愧疚和自责，明明已经几近绝望，看过来的眼中却还带着希望，他是真的相信蒋川有办法，所以也心怀着献出一切的决然，向神明祈求了。
　　“是我让仔仔变成这样的，我可以……把我拥有的一切，”虞咸的泪止不住，涉世未深的少年人害怕着，却还是把话说出了口，“献给您，请您，救救她……”
　　看着这样的虞咸，蒋川笑了出来，他的指尖轻抚过女孩的脸，把她体内躁动的力量安抚下来，随即说道：“你猜到了我的身份，但你知道我为什么会出现在黎城吗？”
　　虞咸茫然的看着他。
　　蒋川低眸看着虞仔，神情是从未出现过的温和，像是在注视着自己的孩子一样，“我是被信徒呼唤而来的。”
　　但是在他达到黎城的时候，却没办法找到信徒的具体位置，他只能模模糊糊的感应到对方位于黎城，可既然都来了，蒋川不会就这么离开。
　　他喜欢人类，对自己的信徒尤甚。
　　虞咸没想到蒋川这样说，他愣了一下，脑子莫名的飞快转动了起来，看向了怀里的女孩，“是仔仔……”
　　“是她。”在看到虞仔的时候，蒋川就知道了，因为是虞仔将他呼唤了过来，所以他们身上有一条细小的连线，虽然蒋川可以切断，但他没有这么做，“她的异能并不是安抚异种，真正的作用，是聆听与沟通。”
　　“聆听非人的声音，与非人沟通。”
　　蒋川轻笑着，“我听见了，所以我来了。”
　　“虞家的先祖侍奉于我，所以我将一份力量赐予了他的后代，虞家世世代代都是我的信徒，在暗地里守护着我喜欢的人类。”
　　“所以不需要你付出什么。”蒋川抬手摸了摸少年的脑袋，他笑弯了眼。
　　“我会救她，她是我可爱的信徒啊。”
　　作者有话要说：虞长阳（虞咸老爸）：我等信徒受祂的恩惠，当以护人类
　　我暗示了！
　　-
　　推一下基友的预收文！搜作者名就可以看见了！
　　《我在异界求生的那些年》无cp，by有妃
　　文案一：
　　原以为人死如灯灭，再睁眼却已经到了异世界。
　　“您可真好看啊。”路边随手捡到的骷髅头感叹道。
　　斯科特对此嗤之以鼻，把骷髅头重新塞了土里——自己还是原来的脸，那长相究竟有多平凡他还不知道？
　　但他却未曾想，这样的言论遍地都是——
　　“你要是再早生上许多年，恶龙抢走的就不会是公主了。”
　　“这是神明才有的美貌，你一定是个好人！”
　　越是在强大的生物眼里，他的长相似乎就越好看。
　　斯科特不堪忍受，索性披上黑袍和巫妖为伍，一群骨头架子总不会有什么审美了吧？
　　“死亡之神在上，这是何等美丽的骨骼啊！”雪白的骨头却纷纷为他的到来唱起了赞美歌。
　　文案二：
　　“最近大陆上似乎流传起了勇者的故事？”
　　面前的人小心翼翼地回答道：“勇者？勇者……不就是您吗？”
　　斯科特看了看自己手上的法杖，忍不住陷入了沉默——谁家勇者会是个亡灵法师？
　　“难道我们不是勇者小队吗？”他法杖上的三颗骷髅头抗议道。
　　“我是皇宫的骑士。”最大的那个语气冷静而克制。
　　“我是尊贵的全系法师。”中间的那个傲慢的姿态十足。
　　“我？那我是牧师！”最小的那个连骨头都泛着圣洁的金光。
　　“而你，是预言中最伟大的勇者。”他们异口同声。
　　斯科特：这片大陆还是毁灭吧，没救了。
　　【主角是披着普通人皮的小疯子，本文从头到尾无cp】
　　-
　　感谢在2021-06-2123:10:56~2021-06-2222:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：街角徘徊的鸭子10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　等管理局的人冲进通道之后，在那里发现了一个半死不活的年轻人，还有一个陷入了精神污染正疯疯癫癫的少年，强大的异能者面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　而此刻，蒋川已经带着虞家兄妹瞬移到了自己的屋子里，把虞仔放到了客房的床上——虞咸的家还在暮下社的监控下，不好带到那里去。
　　“蒋……”虞咸的称呼卡住了，他犹豫了一下，换了一个称呼，“陛下，仔仔会没事的吧？”
　　蒋川好歹是邪神的化身，虞咸当然不能再按之前的态度对待他，先不说对方邪神的身份，单是自己信仰的存在这一点，就足够他保持着畏惧了。
　　“像以前那样叫我就好了，反正名字就是个代号，我的真名又不是这个。”蒋川可不会理会小信徒的些许心思，或者说在知道虞咸是他的信徒之后，蒋川就更加无所谓了。
　　毕竟是可爱的小信徒嘛~
　　话是这么说，虞咸怎么可能叫得出口，他张了张嘴，没再说话，专心的看着躺在床上的女孩。
　　蒋川一直牵着女孩的手，原本几近透明的脸色在回到家里之后稍微好了一点，但还是惨白得可怕，少年仔细的检查了一遍女孩的身体状况，提出了一个办法。
　　“其实最方便快捷的就是把她变成我的神裔啦~”蒋川说道，“毕竟作为非人类，容纳的力量可比身为人类要多得多哦，就不用担心力量失控导致死亡了。”
　　蒋川扭头看了一眼虞咸，“不过我想你应该不会同意自己的妹妹变成一个异种的吧……啊，当然，不是那种丑了吧唧的异种，身为我的神裔，可是漂亮得很。”
　　“不过能做人还是做人吧，不然等你寿终正寝了，你妹妹大概会哭死吧，所以我打算用另外的方法。”
　　虞咸默默的把‘我也可以不做人’这句话咽下去了，想先听听另外的方法是什么。
　　“我先把她的邪神之力封印了，包括她那个异能，能够和非人交流的异能太过危险了，幸好她是无意间和我沟通上了，要是和其他那些不讲理的神明说上了话，或许下一秒祂们就会把地球毁了，把这个女孩带走养着玩。”
　　虞咸咽了口口水，驱散了脑海中可怕的想象。
　　蒋川在心里算了算，“封印了力量之后，她就会慢慢的长大了，应该要比正常速度要快，大概两三年就能恢复原来十几岁的样子，这期间我会随着她长大慢慢的解开一点点封印，让力量滋养她的身体，总之，就是个漫长疗效。”
　　“人类的医药如果有用的话，可以帮助她恢复哦，毕竟本质上就是气血亏损得太厉害了。”
　　“可是您……”虞咸踌躇着，试探的开口，“您会离开的吧。”
　　本来就是被信徒呼唤过来解决麻烦的，既然现在虞仔救出来了，那蒋川也没有理由留在地球了。
　　“不会啊。”蒋川随口应道，“人类的世界还是挺好玩的嘛，其他地方也有类人的生物，不过感情没有人类这么丰富，至于感情丰富的种族……哦，他们不符合我的审美。”
　　“而且难得遇上可爱的信徒，我当然要在地球待上一段时间啦，你妹妹迟早会治好的。”
　　“还有啊，”蒋川调皮的眨眨眼，“神明的时间概念和人类可是不一样的哦，我的一段时间，说不定你都转世好几轮了。”
　　说的很有道理，虞咸的疑问全部消失了，反正对方又不需要算计他们什么，要是生气的话，一招下来，地球都没了。
　　“那我开始了哦。”
　　封印力量这种东西对于蒋川来说当然不难，还没等虞咸从思绪中脱出，蒋川就已经完事了，他拍拍手，招呼虞咸过来，“过来过来，让我也给你检查一下身体。”
　　“啊？”虞咸茫然的看过去。
　　“我不是说了吗，你和虞仔是双生子，力量是相互的，但是你们分开了一年，她出事了你却没有，你就不觉得奇怪吗？”其实他可以直接看啦，不过那会有被管理局监测到的风险，虽然宋桥已经注意到他，但和他暴露在官方眼中还是两回事的。
　　蒋川将手搭在虞咸的肩上，力量在身体里流窜的感觉不是很好，虞咸有些难受，但勉强忍住了。
　　“原来是这样啊……”蒋川收回手，意味不明的眼神上下打量着虞咸。
　　“是什么？”虞咸被看得浑身发毛。
　　“唔……”蒋川思考了一下，在虞咸越来越好奇的目光中，说道，“没什么！你只是很幸运罢了！”
　　的确是很幸运啊，虞咸的体内有个类似于封印的安全装置，抑制住了庞大的力量，不然当时在夕霞山的时候也不需要蒋川诱导释放了。
　　至于这个安全装置怎么来的……从力量上看，应该是来源于虞咸的血亲，至于虞仔身上为什么没有——因为这玩意至少要去了那个人的大半条命，估计给虞咸设置完没多久就死掉了吧。
　　蒋川看着虞咸还有些泪痕的脸，心里叹口气。
　　他真是一个好神明啊，这么为信徒着想，现在虞咸的状态本就因为虞仔的事情不是很好了，要是再把这个事情说出口的话，估计会当场晕过去吧。
　　蒋川盯着虞咸看，把人看得心里发毛，就在虞咸要问出来的时候，就被床上醒来的女孩夺去了目光。
　　“唔……？”女孩睁开眼，她长时间处于昏睡之中，久不见光，一睁眼就又闭上了。
　　“仔仔！你还好吗？”虞咸扑到了床边，抓起女孩瘦小的手。
　　“哥……哥哥？”一年没有见过虞咸，虞仔即使很想再睡过去，还是艰难的睁开眼，模糊的视线里是虞咸担忧的脸。
　　她安抚一笑，稍微提了点力气，回握住虞咸的手，“没事……不用，担心……”
　　小少年压抑在心里的情绪直接爆发，他用额头贴着虞仔的手背，放声大哭。
　　虞仔轻轻的笑着，看了一眼站在旁边的蒋川，安心的睡了过去。
　　虞家暂时回不去，虞咸干脆带着虞仔住进了蒋川的家里，原本他还很不好意思，可蒋川对此相当欢迎。
　　“不想离我近一点吗？”神明的化身这样说。
　　这让虞家兄妹怎么拒绝呢，直接遵从了内心的想法，住进了蒋川的屋子里，反正三个房，住多两个人也不挤。
　　尼瓦小章鱼勾住了虞咸的裤脚，飞速的往上攀爬，躲过虞仔抓来的手，它愤怒的用触手拍着虞咸的脑袋，试图让他管一管自己的妹妹。
　　“抱歉抱歉。”虞咸抬手，摸了摸透明章鱼圆滚滚的脑袋，“仔仔她有点调皮。”
　　不知道是不是身体缩水了的原因，连心智都变小了，明明都十五岁了，算是个大孩子了，却还调皮得很，希望逗章鱼玩。
　　女孩子嘛，大部分都喜欢可爱的事物，尼瓦圆滚滚的，虽然透明但是产生情绪的时候会变色，这让虞仔更加喜欢了，连对方也是属于邪神的一部分这件事都顾
　　不上。
　　反正蒋川不在意这个就行了～女孩心里清楚，对方可以说是相当宠爱他们。
　　距离夕霞山的事情已经过去了一个星期，学校因为异种的袭击而停了一周的课，明天虞咸和蒋川才去上学，这一周蒋川真的是把他们当需要怜爱的幼崽在养，兴致勃勃的买了很多东西，比如给虞仔的漂亮裙子，还有给虞咸的游戏。
　　虞咸制止不能，只能由着他去，屋子里的东西也就渐渐多起来了。
　　“仔仔！”蒋川从门外冒出来，尼瓦一副得救了的章鱼脸，飞快的窜到了少年身上，可惜羊入虎口，被蒋川揉吧揉吧递给了虞仔。
　　“嘻嘻。”虞仔甜甜的笑着，两只手抓着生无可恋的章鱼，“谢谢陛下，陛下有什么事找我吗？”
　　“仔仔想不想去上学呀！人类都要去上学的吧。”蒋川一把抱住小小只的女孩，蹭了蹭对方的脸，“明天我和你哥哥就要上学了，你一个人在家怎么办呢？”
　　“上学……”虞仔眼睛一亮，但又犹豫起来，“暮下社正盯着我，在家的话也可以的，尼瓦陪着我。”
　　“也对，而且你现在的样子也不好去高中。”蒋川挠挠头，“那只能暂时待在家里了，这样吧，你一年没有上过学了，现在去估计也跟不上，那我去帮你买点辅导书，你在家里和尼瓦一起学好不好？”
　　“嗯嗯！”虞仔乖乖的点头。
　　于是蒋川哼着歌出了门，往上次光顾过的商业街那家书店走去。
　　虞咸欲言又止，最后只是摸了摸虞仔的头，“你一个人在家，要小心一点。”
　　“我知道啦。”虞仔抬头看着自己这个一副老妈子模样的哥哥，无奈的撇嘴，“陛下肯定有在家里设禁制啦，你有事我都不会有事。”
　　“……身体不舒服要告诉我哦。”虞咸忧心忡忡，还要絮絮叨叨的交代东西，放在一边的电话却突然响起来了。
　　他只好止住话题，拿起手机一看，来电的正是宋桥。
　　虞咸一愣，想起当初他好像是拜托管理局救虞仔来着，但是现在就……
　　“喂，老师，有什么事吗？”虞咸接通电话的时候有些心虚。
　　“虞咸，”电话那边的声音有点疲惫，“我有事要和你聊聊，有时间出来一趟吗？”
　　作者有话要说：下章入v，有大肥章掉落！请多多支持正版哦~爱你们！
　　-
　　又来推一推基友们的预收啦，搜作者名可见哦
　　《国营位面商店》by与子归
　　黎昕在濒死之际被一个位面商店系统拯救，还没平步青云就倒欠下巨额积分，需要在短时间内偿还并实现盈利，否则系统将会解除绑定。
　　盘点了一番资产，黎昕果断选择将自己上交给国家，让祖国麻麻救她小命。
　　欠债实在太多，不找外挂她根本无法顺利通关。
　　就这样，一家平平无奇的小商店就在异世界开业了。
　　虽然初始商店十分破落、所有事情必须店主亲力亲为，想要雇佣员工都需要爆肝。
　　但好在她身后站着自己的祖国，一切都不是问题。
　　为了早日解放双手，也为了回馈祖国，咸鱼黎昕开始疯狂爆肝——
　　在纯古代位面开设珍奇杂货铺，用现代新奇玩意换购古代珍奇
　　在武侠位面开设珍药堂，用高效伤药换购武功秘籍
　　在魔法位面开设生活超市，用生活商品换购魔法作品
　　在末日位面开设果蔬批发店，用新鲜蔬果换购异能觉醒剂
　　在星际位面开设古饰坊，用消失的古文明珍宝换购未来科技
　　......
　　等外国反应过来时，华国已经走在宇宙前列，半只脚跨进星际时代。
　　并且国民人均武学大家、异能力百花齐放，更有数不尽的高科技发明。
　　其他国家：？？？开外挂请带我们一个好吗？单飞不是好文明。
　　华国：哪里，这都是我们凭借自己努力取得的成果。
　　《日抛马甲不能掉》by子木桃
　　星历2050年，灵异复苏，诡异遍野，蓝星陷入新的生存危机。
　　正当人们陷入绝望之时，一个自称“MIA”的超凡组织出现了！
　　成员们能力非凡个性独特，将群众从水深火热中救出，却又不留姓名潇洒离去。
　　“听说，那位青衣白发的吹笛人，虽沉默无言，抬手间便能消灭A级诡异，悠扬的乐声还能治疗人们受到的创伤。”
　　——日抛SSR【笛魂】
　　“听说，那金发碧眼的海妖，在海啸中不仅拯救了所有的人，还留下了一首目前尚未有人破解的情诗。”
　　——日抛SR【美人鱼】
　　“听说，声音软糯长相俊美的小王子殿下有着一本童话书，能将童话生物召唤到现实，也能将诡异摄走。”
　　——日抛SSR【小王子】
　　“听说MIA众人皆来自一个被诡异毁灭的文明，为了不让我们重蹈覆辙才竭力相助……”
　　“听说每次成员降临我们世界帮我们击退诡异都会付出很大代价……”
　　“呜呜呜，这是什么神仙组织，爱了爱了。”
　　刚结完账将顾客送走的杂货铺老板温禾歌保持微笑。
　　——别吹了别吹了，都是我。
　　……
　　温禾歌得到一个卡牌系统协助他拯救世界，奈何抽出来的卡牌全是时效性卡牌，用完即抛,节约环保。
　　看着世界上各种MIA成员后援会的兴起，温禾歌默默抱紧了弱小无助的自己。
　　#给黑鬼抽卡游戏是不是有什么问题#
　　#MIA真的不是一个悲情组织！#
　　感谢在2021-06-2222:10:58~2021-06-2314:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七七吖2个；橘子味咸虞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶靡10瓶；陌陌魔5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　蒋川心情很好的哼着歌, 来到了商业街的书店，那间书店依旧坐落在商业街的角落，安安静静的, 和外头喧哗的场景格格不入。
　　他推开门走进去，被里面空调的凉风糊了一脸, 驱散了从外面带进来的热气, 现在十月份, 在黎城还是相当的热，或许要到下个月，才会稍微凉快一点。
　　“啊——”蒋川忍不住伸了个懒腰，在店里店员和杨修的目光下，走到了属于初三的辅导资料区。
　　“仔仔初三辍学了，到时候或许可以直接安排进高中去，不过还是得把以前的知识补一补才行。”蒋川小声嘀咕着, 看着书架上一本本的书籍，“毕竟人类要是一年不学习，过去的东西都会还给老师吧。”
　　这边蒋川正在挑书，那边店员和杨修在你推我推。
　　“你去。”杨修抓着店员的手臂往前拽, “你是老大哥，你去！”
　　“我才不去呢！”经历了夕霞山一事，店员可算明白了杨修口中的可怕是怎么一回事, 虽然那黑气出来之后他很快就晕过去了, 但是他看见蒋川在那和虞咸说了什么然后就地震了, 傻子都知道他们有问题，“你不是那人的朋友吗，你去就行了！我和他又没说几句话！”
　　杨修崩溃了：“那是他单方面认定的朋友，我没有承认啊！”
　　店员：“那你敢不承认吗？”
　　“……不敢。”杨修瞬间就恹了, 他看着在书架前的蒋川，咽口水，觉得喉咙无比的干涩，在害怕之下，他聪明的脑瓜子迅速运转起来，想到了一个重要的问题，“不是？我们为什么要在这里争论谁过去啊，人家是来买书的，不是去商场买衣服的，又不需要导购员，我们干嘛要过去和他说话？”
　　“你说的有道理。”店员愣愣的应了。
　　这一刻，两个人安静如鸡，缩头缩脑的窜到了柜台后面，谁都不打算上去接触蒋川。
　　蒋川当然是听见了那两个人的对话，心里觉得好笑，不过为了人类脆弱的小心灵着想，没有看过去，省得把他们吓到了。
　　他专心致志的看着书架上的书，之前买的是高中的辅导书，对初中的不是很了解，不过出版社一样的话，应该都差不多吧。
　　蒋川这样想着，从书架上挑了几本抱在怀里，然后扭头去了小说区。
　　之前来买辅导书的时候就注意到了，他研究人类的网络的时候也发现了不少好看的网络小说，就想看看纸质版的小说有什么不同，少年在书店里晃悠了好几圈，把躲在柜台后面的两个人吓得一惊一乍。
　　事实证明，不需要他站到人家面前，只要晃悠一下，都足够吓人了。
　　抱着一堆书的蒋川心满意足的朝柜台走去，这次店员可就不能躲了，他疯狂的在心里暗示自己：对方只是客人，只是客人，只是客人……
　　店员清清嗓子，颤抖着手接过书本，一本本的刷码，看着跳动的金额，他总有一种下一秒蒋川就要把他搞死一样。
　　“别紧张。”蒋川轻笑着，“我是遵纪守法的好公民，不会吃了你的。”
　　店员：这让人怎么不紧张！
　　而接下来发生的事情，直接让店员和杨修的神经绷紧了——一个他们都见过的人、组织里的异能者从门外走了进来，他的黑眼圈很重，眼神却很亮，而与他普通的面容所不相符的是他的穿着。
　　先不提他那脖子上挂着的金光闪闪的金链子，耳朵上的耳饰，上衣就跟布条一样破烂，却又很崭新，看上去是什么非主流新款一样，下身穿着的是与上身极其不搭的破洞牛仔裤，裸露出来的皮肤上有着纹身，头发还是染得蓝色，剪了一头鸡冠头。
　　那人手里抱着一沓纸，嘴里念念有词，在推门的时候一眼看见了站在柜台前的蒋川，整个人僵住，眼球一转，看见了屏幕上写着的买书的金额，眼睛疯狂的转了几圈，转而紧紧盯住了蒋川，‘噗通’一声，朝蒋川直接跪下了。
　　“！”店员和杨修惊讶的看着那人。
　　那人是组织里的科研疯子，异能是辅助系的科研提升脑部运算能力的‘脑’，平时嘴里念叨得最多的就是各种各样的实验数据，热衷于研究异能的形成原因，还经常让组织的异能者给他抓点异种来研究一下，不过异种的精神污染太厉害了，没人给他捉过。
　　就这样一个连异种都敢研究的疯子，竟然在见到蒋川的第一面就下跪了？在柜台后的两人满头大汗，心都揪紧了，也幸好店里没有其他人，不然就会被目光瞩目了。
　　蒋川歪头，疑惑的看向那个非主流的家伙，对方在看见他的瞬间眼神就呆滞了，就和那些被精神污染的人一样，可是蒋川想了又想，感知了一番，没有发现自己的力量泄露了啊，所以这个人是怎么回事？
　　那非主流两腿跪在地上，他浑身颤抖着，两手哆嗦得厉害，在蒋川看过来的时候，眼睛都翻白了，他艰难的看了一眼柜台上放着的书，然后飞快的往身上掏东西，什么手机、宝石，还有他脖子上的金链子，甚至还把自己的耳饰拆下来了，粗暴得耳朵都充血了。
　　“您，您要买东西吗？”那人呜咽着，声音轻得微不可闻，抖动的手将身上值钱的东西都摆到了蒋川的脚下，神情畏惧得就差直接磕头了，“献给神明，请、请神明垂怜……”
　　蒋川低头，平静的目光对上对方混沌的眼神，然后这人两眼一翻，晕了过去。
　　少年也傻了，他呆愣的看着晕过去的人，看了眼脚边的东西，转头去看神情一片空白的杨修和店员，“他，他干嘛啊？”
　　……
　　虞咸一个人离开了景园小区，他坐着公交车，去到了一间坐落在居民区内的咖啡馆。
　　那店面在树林中，顺着小路走过去，还有些静谧和清凉，咖啡馆里没有多少人，虞咸还没走到门口的时候就见到了坐在窗边的宋桥。
　　青年面容可见的很疲惫，这一个星期工作连轴转，让他有些顶不住，更加不太能理解司荣轩是如何做到经常熬夜不睡觉的工作的，也幸好学校放了假，不然他还要去学校里，虽然请假也可以，但是宋桥的责任心不允许自己丢下学生。
　　当时出现在夕霞山的黑气自然是被管理局监测到了，但是那一瞬间爆开的仪器，让他们知道这不是目前能够探索的东西，光是透过录下来的卫星影像去看，都觉得头晕目眩，最后一切数据被移交到了中央封锁起来，宋桥也不知道后续的结果。
　　攻击暮下社据点的事情也失败了，但也说不上失败，他们冲进据点之后除了两只正在罐子里的人造异种外，就没有发现其他任何的实验数据，原本以为就只能这样遗憾的离开，但是当他们来到暮下社撤退的通道里却发现，里面还有两个异能者。
　　在看到他们的惨状之后，宋桥毫不犹豫的怀疑，有未知的存在帮忙了，结合出现在夕霞山的存在，他确定了之前司荣轩推测的话，黎城有什么他们无法知道的东西在，那个半死不活的异能者还躺在医院，而那个被精神污染的少年醒来之后却失去了一切的记忆，被他们安排到了隐蔽的封闭场所去，在教导好之后会直接放进官方的学校里盯着——那少年的辅助系异能是可以探测周围环境的异能，非常的好用，既然都失了忆到了官方手里，当然不会放走。
　　这次行动的失败对他们是一次很大的打击，上面派下来的异能者在黎城留了两天确认无事就离开了，身为本次事件首要指挥员的司荣轩被批评了，在档案上记了一笔。
　　夕霞山事后他们逮到了隐藏在学生中的眼线，但是经过宋桥的异能安抚，意外的发现这只是个被|操控的普通学生，在把扭曲后的认知修改回来之后，那个孩子因为刺激太大直接昏了过去，被控制了一年对幼小的神经伤害很大，他到现在还躺在医院里昏迷，不知道什么时候会醒过来。
　　而这也导致了，学校高层中的暮下社成员还没有被逮出来，黎城中学的学生还有受到伤害的风险，而且也不适合虞咸这个被暮下社关注着的孩子继续留在那里，商量这件事正是宋桥的目的之一，至于别的目的……
　　当然是关于虞咸的妹妹虞仔的事情。
　　宋桥交叉着手指放在桌子上，安静的看着玻璃外的景象，居民区里这个时间多的是孩子和老人，玩乐时候扬起的笑，让宋桥也不由自主的跟着笑起来。
　　虞咸推门而入，坐到了宋桥对面，他显得有些拘束，更多的是面对宋桥的莫名心虚。
　　“不用紧张，现在不用把我当成你的老师，也不用把我当成是来做调查的警察，我们就以认识的人身边，随便聊点东西吧。”宋桥看出了少年的紧张，出声安抚道，“要和咖啡吗？我请你。”
　　少年几乎不可察的点点头。
　　不过宋桥当然看得见，他的眼睛视力在被黑气笼罩过之后甚至还更好了一点，眼镜都重新换了一个，他笑着把手边的菜单推到虞咸那边，帮他叫来了服务员。
　　在等待的过程中，宋桥率先开口了，他没有提及关于任何非人事物的事情，而是说道，“最近过得怎么样？睡得还好吗？”
　　“……嗯。”虞咸迟疑的点点头，蒋川很照顾他们，照顾得一到睡觉时间就让他们陷入沉睡，一觉醒来精神好得不得了，感觉自己能打十个人，毕竟神明陛下觉得人类到点了就该休息了，还把熬夜猝死的二三新闻摆到他们眼前去。
　　至于过得好不好，有妹妹在，虞咸当然觉得很好。
　　唯一美中不足的就是，在知道蒋川的身份之后，虞咸是想又不敢接近对方，还常常被蒋川拿这件事来逗他，说了不少次“虞咸又变回原来不经逗的样子了，太好了”这样的话。
　　“这样啊，看到你过得还不错，我就放心了。”宋桥的表情一向温和，让人非常容易产生好感，“今天中午吃的是什么？”
　　“是清蒸鱼。”虞咸愣了愣，回答道，因为蒋川说想吃，所以他就买回来做了。
　　宋桥扬起眉：“什么样的鱼啊？”
　　“……是太阳鱼。”虞咸紧张的情绪放松了不少，“因为没什么小刺，吃起来方便，而且不是很贵。”
　　“原来如此。”宋桥兴致勃勃的说起了别的菜式，他可是照顾了司荣轩那个生活废物好几年的人，当然知道怎么样弄会更好吃。
　　虞咸听得很认真，现在属于他们的、景园小区的家里不仅有个挑嘴的神明在，还有他虚弱的妹妹，如果能做得更好的话，应该会对妹妹的恢复有帮助的吧。
　　虽然蒋川说了人类的医术应该对虞仔也有帮助，但是现在的情况，虞咸也不好带虞仔去大医院，只能养在家里先，所幸有蒋川在，不怕虞仔的身体会出什么问题。
　　“你一个人生活也不容易啊，要不要来老师家里住？老师住在景园小区，平时你上下学也方便。”宋桥说了一通生活上要注意的地方，然后建议道。
　　宋老师也住在景园小区？虞咸一惊，压下了心中的情绪，那宋桥和虞仔会有碰面的可能性啊，而且他现在也住那里，碰见了的话，会不会怀疑到蒋川身上去。
　　“啊，这个，再说吧，我会考虑的，谢谢老师，平时我住在学校宿舍里，周末就几天，没什么要紧的事。”正好他点的咖啡端上来了，虞咸应付着说道，就埋头往咖啡里放方糖，低头没有再看宋桥。
　　宋桥沉吟片刻，最后选择直白的问出口，“你的妹妹虞仔，现在是跟在你身边吗？”
　　虞咸的脸色瞬间就白了，他的头埋得更低，端起咖啡喝了一口，试图掩盖自己的神情。
　　但宋桥好歹也是个大人了，他刚刚和虞咸的闲聊可不只是闲聊，还试探了不少的信息，得出的结论就是虞仔已经被救出来了，并且跟在虞咸身边。
　　虞咸谈起了做饭的情况时，买的东西可不是一个男孩子能够吃完的，宋桥换算了一下，至少也是两个成年人的饭量，以他对虞咸的了解，对方不会是那种吃不完还买浪费食物的人，也就是说，虞咸不是一个人吃的，他身边还有其他人。
　　那么会有谁能够得到虞咸尽心尽力的照顾，除了自己的家人，就不会有别人了吧，除了虞仔，宋桥想不出第二个人。
　　当时在暮下社据点里有发现明显是属于女孩子的东西，并且还有一座营养仓，营养液从那里一路延伸到通道中间，在那两个异能者的位置停下了，总不可能是人自己长着翅膀飞走了吧，也就是说，有一个或许拥有空间类型异能的人当着异能管理局的面，大摇大摆的把人救走了，还没有被发现。
　　而根据最近几天管理局对虞咸家的盯梢发现他根本没有回去过——这是当然的，宋桥毫不怀疑那个复式小院里没有暮下社的眼睛，所以虞咸根本不会在这种时候回去。
　　那带着妹妹的虞咸，会在哪里呢？那个救走了虞仔的人又是谁呢？
　　刚刚宋桥在提到景园小区的时候虞咸的脸色有变化，对方还是个少年，当然还不能很好的隐藏自己的情绪，也就是说，虞家兄妹很有可能现在住在景园小区。
　　景园小区有什么？
　　有一个可以解决A级异种的存在，还有一个奇奇怪怪的蒋川，说不定蒋川就是那个位未知存在，除了这个可能，宋桥想不出其他的可能性了。
　　民间的异能组织？不可能，因为他们也是要到政府登记的。
　　暮下社？那更不可能了，就算是窝里斗，也不至于把自家成员留下来便宜官方吧。
　　至于虞咸有没有可能认识其他未知的异能者，宋桥觉得可能性不大，少年这几年都在暮下社的监控下，不太可能认识他们都不知道的异能者。
　　那就剩下一个可能了。
　　“虞咸，告诉我——”宋桥严肃了脸，“你是不是和未知的存在做了交易？”
　　虞咸一愣，他正想着怎么回答关于妹妹的问题，却没想到宋桥的话跳跃得那么快，少年茫然的想了想，交易？没有吧，那位陛下是自愿帮助他的，也没有收他什么东西，所以虞咸摇了摇头。
　　宋桥却皱起眉，他当然看得出来虞咸没有说谎，但这不代表就没有发生过这样的事情，就小少年单纯的样子，说不定被骗了也不知道。
　　他继续问道，“真的没有吗？你现在还小，贸然接触那些未知的存在，会很危险的！”
　　“他帮你救了你的妹妹，然后让你和虞仔住到了他身边去吗？”宋桥担忧的说着，“这很危险，你就算被骗了也不知道，会害了你的。”
　　虞咸怔住，他知道宋桥是在关心他，但是……少年摇摇头，他原本所有的戒备在这一刻松懈了下来，比刚刚的样子更加轻松自如，他没有回答宋桥的质问，而是反问道，“宋老师，你觉得世界是什么样子的？”
　　宋桥下意识回道：“什么？”
　　“宇宙很大很大，地球和人类不过是星辰中的渺小存在，在某些生命看来，我们不值一提。”虞咸慢慢的说着，眼神越来越黑，深沉得可怕，好像有未知的东西掌控了少年，正在和宋桥对话。
　　“在那些伟大存在的眼里，我们能有什么值得祂们去欺骗的呢，祂们能看到的世界比我们的更加广阔，更加绚烂。”虞咸轻笑着，手里的勺子搅动着渐
　　渐冷掉的咖啡，“所以不用太过担心，与其去戒备去担忧，不如去祈求吧，只要用心，说不定是会有回应的。”
　　少年说完，身上缭绕着的恐怖气息缓缓褪去，他端起咖啡吨吨吨的喝完了，抽了张纸巾一抹嘴巴，站起身就要告辞。
　　宋桥还没从刚刚混乱的状态中脱离，本能的拉住了虞咸的手，说道，“……如果有需要帮忙的话，一定要告诉老师。”
　　“就算真的如你这么说，”宋桥坚定的看着虞咸，“这也不是孩子该承担的事情。”
　　虞咸对上宋桥的眼睛，心里一股暖流流过，他看了一会，最后应了，“好。”
　　少年笑着，对宋桥眨眨眼，“有人对我说过，老师就是要帮助学生解决麻烦的，所以我如果有事情要帮忙的话，会告诉宋老师你的。”
　　虞咸离开了咖啡馆。
　　宋桥在座位上坐了好久，或许也没有那么久，知道他的思绪被一通电话拉出来了。
　　“司荣轩，怎么了？”宋桥接通了电话。
　　“宋桥……”那边的语气很是古怪，“你知道吗？”
　　“啊？”
　　“刚刚你所在的咖啡馆的位置，监测到了和夕霞山黑气一样的能量源反应。”司荣轩的话让宋桥倒吸一口凉气，他猛然想起虞咸那时奇怪的状态，他还以为是背后那个未知的存在在通过虞咸和他说话，但是就说话的主语和虞咸的神态来看，那就是虞咸本人。
　　而此刻司荣轩这么一说，他突然有一种感觉——当初解决夕霞山异种的，是隐藏在虞咸体内的那股力量，黑沉得如深渊，恐怖得无法形容，就像是虞咸口中所描述的那种存在一样，不可被渺小的人类所注视和了解。
　　原本宋桥还想着让虞咸转学，但现在也没有那种想法了，不管那股力量到底是来源于虞咸本身，还是来源于那个未知的存在，都足够保护虞咸了。
　　虞咸这股力量，暮下社知道吗？宋桥听着电话那边司荣轩的说话声，沉思着。
　　他想起了虞家的资料，虞咸的父亲一直有研究关于异常的存在，比异常降临要早很多，那虞咸身上的情况，会不会和他的父亲虞长阳有关系？
　　看来得想个办法调查一下才行。宋桥心思过了一轮，打断了电话那头的司荣轩，将虞咸的事情说明了一下，“司荣轩，看来我们得想办法得到更多关于虞家的信息才行。”
　　“……”那边沉默了一会，才开口，“那我们得把虞咸的情况上报了，而且也不一定会让我们得到知情权，毕竟我们算不上当事人。”
　　要上报吗？宋桥想着，如果上报了虞咸身上那股力量的话，或许，那个小少年就不会在阳光下笑出来了吧，他必定会在政府的监管下度过他的每一天。
　　“先不要上报吧。”宋桥很快做出了他的决定，“我试试，能不能直接从虞咸的口中得知全部的事情真相。”
　　“……行。”司荣轩应了，“这个监测记录我拦下来了，上面不会知道的。”
　　原来司荣轩早就做了，监测记录是在监测出来的一瞬间就会上传上级，只有司荣轩这样的电脑天才，才能“监守自盗”的拦截下来。
　　宋桥轻笑，“交给我吧。”
　　虞咸走在回家的路上，宋桥的问话让他有些过于情绪化，导致了体内的力量不是很稳定，原本牢牢锁住的力量在释放出来一次后就总是蠢蠢欲动，让他不得不花更长的时间呆在妹妹身边，反观虞仔身上有蒋川的封印，情况比他安稳得多了。
　　在踏进家门的那一刻，他立马抱住了扑过来的虞仔，半弯着腰，吸着自己软软的妹妹。
　　“哥哥？”虞仔明白了什么，回抱着对方，等到虞咸稳定下来了，她说道，“我们去准备晚餐吧，已经五点了，然后等陛下回来吃。”
　　“好。”虞咸深呼吸一口，松开了虞仔。
　　而被兄妹两惦记着的蒋川正走在一处基地里，好奇的看向周围的环境。
　　少年身后跟着一脸虔诚的非主流青年，前面是正在带路的店员，还有正在介绍他们的杨修。
　　“我们隶属于民间异能组织‘暗流’，算是除开官方的异能管理局外最大的异能组织，商业街的那家书店算是我们的一处明面上的据点，要是有私人委托的话，就会送到那里去。”说起这个，杨修可一点也不怕了，语气里满是自豪，“我们可不是暮下社那种败类，大家可都是很好的人。”
　　能得到官方认同的组织能坏到哪里去呢。
　　“虽然不知道为什么程琛会那么的……额，什么你，”程琛正是那个非主流的研究人员，杨修无法形容那种怪异的举动，“不过既然都这样了，不如我就带你来参观一下吧，反正也不是什么隐秘的地方。”
　　程琛死缠着蒋川不走，杨修只能一脸尴尬的把人请到了他们在黎城的基地，希望程琛早点放下他那个奇奇怪怪的态度。
　　其实蒋川大概能够明白，他自己的力量是肯定没有溢出来的，但是耐不住他和虞家兄妹住一个屋，总会沾上点气息，就是他也不是很懂那个叫程琛的人是怎么就那么笃定的认为他是神明的。
　　“你应该知道的吧，不仅有官方的异能者，还有民间的异能者，我们不喜欢政府的束缚，所以以雇佣的形式做任务。”杨修耸耸肩，“毕竟，上头安排任务，和自己选任务，这可是两回事。”
　　“除了我们‘暗流’外，还有其他的一些组织，比如‘尘嚣’，还有‘晨起社’，他们是除了我们外的另外两个被政府认可的大组织，还有一些零散的小组织和独行侠，不过官方的大任务只会发布给大组织，小组织是收不到的，除非异能者个人的能力太过强大，才会特别被关注。”
　　“十大异能者的第七名，就是一个独行侠。”杨修一边说着，推开了走廊尽头的门，露出了里面的布置来，“欢迎来到‘暗流’的黎城基地，蒋川。”
　　蒋川窜了进去，睁大了双眼看，这里的布置和暮下社的据点不同，毕竟暮下社那个据点是会随时舍弃的，这里是长期驻留的基地，有官方的支持，比暮下社的高级多了。
　　少年探头探脑，带着一个小尾巴在里面走来走去，好奇的看着，这个小厅当然不是最重要的地方，只是成员用来休息和交谈的，蒋川在角落的柜子上发现了不少游戏，还有冰箱和柜子里的各种零食。
　　“想吃的话也可以拿，反正我们这个据点一般就我们几个人，没什么人吃，放在那里也是浪费。”杨修见蒋川一直盯着柜子里的零食，忍不住出声说道。
　　“可以吗？”蒋川的眼睛瞬间就亮了，但随即又摇摇头，“算了，一会回去吃晚饭了。”
　　杨修一噎，“那你回去还要自己做，或者说你要叫外卖？”他当然知道蒋川家里就他一个，根本没有什么所谓的父母，虽然很不想开口，但他还是建议道，“要不留在这里吃吧，这个家伙做饭还是不错的。”少年指向那边试图当自己不存在的店员。
　　“嗯？”蒋川疑惑的发出一个单音，“不了吧，家里有人做饭。”
　　说起这个，蒋川就开心，“我和他说了今晚想吃酱汁鸡，他同意了哦！”
　　他？杨修眯起眼，“啊，这样啊，虞咸给你做饭？”
　　“对啊对啊！”蒋川一副好哥们的样子勾住杨修的肩膀，兴奋的介绍了虞咸的居家能力，“因为虞咸之前一个人住嘛，所以他很厉害哦，做饭超级好吃的，所以我都把一日三餐交给他了！”
　　蒋川说个不停，几乎都要把虞咸这个星期每一餐给他做了什么都要说一遍，杨修动了动喉结，没问虞咸怎么给他做饭去了，总感觉要是问了，他一定会被迫听到很多话。
　　不过杨修不问，不代表蒋川不说，少年拉着杨修坐在沙发上，絮絮叨叨的说了关于虞咸的一些事情，包括他和暮下社的关系，还有可爱的小女孩虞仔。
　　他倒是没有任何要帮忙掩饰的意思，大大咧咧的就在暗流的基地里说出口，完全没有意识到这里的人也是和官方合作的感觉，或者说他相信这里除他以外的三个人不会说出去，又或者他自信自己的能力可以保护好那对兄妹，谈起他们时的语气就好像在炫耀自己孩子的家长一样。
　　只是到底是谁照顾谁，谁像家长多一点，杨修就不得而知了。
　　“原来是这样啊，他们还有这样的关系。”虽然蒋川很多话，但是杨修在里面获得了不少官方不会告诉他们的信息，也就难得的耐心听着，不过他还有些疑惑，“那管理局不会安排好虞咸吗，他怎么在你那里？”
　　蒋川停下了话题，神情奇异的看着杨修，“因为一些不能告诉你的事情。”
　　“……哼，就算你不说，以我的能力我迟早会查出来的。”杨修噘嘴，“大概有你的实力的关系吧。”
　　蒋川歪头，状似无意的问道：“当时我握住你的手的时候你看到了什么？”
　　“啊？”杨修下意识的回答了，“你这不是把A级异种弄死了——吗……”
　　少年不自主的拖长了尾音，缓缓扭过头，对上蒋川无辜的眼神，他被蒋川之前的絮絮叨叨扰乱了思绪，下意识的跟着对方的思路走了。
　　“额，那个，你……”蒋川知道！杨修惊出了一身冷汗，他放在大腿上的手攥紧了，手心湿润，脸色都白了一点，而店员比杨修更早反应过来，在蒋川问出口之后就浑身上下陷入了戒备的状态，至于那个程琛，他还在一脸崇拜的看着蒋川。
　　“你是怎么知道的？”店员站到了蒋川身后，紧紧盯着他。名为‘窥探’的异能不是秘密，但拥有这个异能的杨修却是个秘密，谁也不知道这样惹人忌惮的异能是归属于民间异能组织‘暗流’的，大多人都认为这样的异能会在官方的管控之下，才让杨修能够安稳的上学。
　　蒋川没有理会这两个人的紧张，他打了个哈欠，摆摆手，“就感觉到的呗。”
　　他的手还搭在杨修的肩上，安抚的拍拍，“你呀，还是不够谨慎呢。实力强大的人呢，是会感知到自己的记忆被窥探的，既然有你这样的高中生异能者，就会有我这样的高中生异能者，不要觉得我小，就对我不抱有戒心，让我直接握到了你的手啊。”
　　杨修怔怔的看着蒋川，听着他又开始絮絮叨叨：“而且你年纪小，异能的力量还不强大啊，发动应该是有成功率的吧，按照这个强度的话，起码异能者前十能够察觉到你在窥探他们。”
　　“等你成年之后，异能说不定会有质的飞跃哦，比如百分百发动，比如想看见什么由你控制，而不再是随机的，想想就很酷！”
　　——听听，这话说得多厉害。
　　杨修跟着蒋川的话想象着自己的异能将来变成那个样子，控制不住的有点飘飘然，噢要是他的异能真的那么厉害就好了，不过如果真的变成了那样的话，估计官方也不会让他在外面走了。
　　还是有点得不偿失。
　　不过就如蒋川所说的那样，杨修的年纪小，因为顺风顺水的长大，经历了十几年的和谐社会，他其实对强者的存在并没有很清楚的认知，暗流里的同僚也都是很好的人，更不会拿力量压人，但总有人的品性是无法形容的。
　　商业街的书店是据点，杨修经常呆在那里，厉害的人一眼就看出来那地方不对劲，自然要试探一下书店里的人，要是发现了杨修就是拥有‘窥探’的那个异能者，指不定就把人当场杀了。
　　杨修别扭的认同了蒋川的观点，他本就挺自傲的，现在倒是被蒋川打击了一番，“既然你这么强大，那程琛这样说你，也是这个原因吗？”
　　蒋川的神情更无辜了，“那是你们同僚的问题，不关我事啊，我不知道发生了啥，我也被吓到了啊，突然有个人对着我跪下来说一些奇奇怪怪的话，既然程琛是科研人员，那可能是研究了什么东西把自己研究傻了吧。”
　　“……”杨修抽抽嘴角。
　　“啊，时间差不多了，我要回家了哦~”蒋川拿出手机，发现虞咸给他了信息说饭快做好了，他朝杨修摆了摆手机，“虞咸叫我回家吃饭了哦！我要走啦！”
　　既然蒋川都这么说了，他们也不好阻拦，在把蒋川带出基地的时候，瞬间把门关上，把那个试图跟着出去的程琛关在了里头。
　　杨修和店员压着程琛，黑着脸，冷笑着威胁道：“你知道你当时都在干些什么吗？”
　　柔弱的科研人员被两个辅助人员死死按住，眼神还是不停的往外飘。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版~爱大家~会全订抽奖，本章评论掉落红包哦
　　-
　　我又双来推基友的预收了，搜作者名可见哦~
　　是耽美文《小狐狸被影帝捡回家后爆红了》by秦酒嗝儿
　　1.
　　易岚是只打遍山头无敌手的狐狸妖。
　　谁知下山后，他穷到饿晕，变回原形，被影帝谢淮捡回了家。
　　却不小心吃掉了谢淮的天价灵丹。
　　看见灵丹标价后的一串零，穷狐狸直接呆掉。
　　谢淮拿出合同:
　　“没钱还债，那就卖身吧。”
　　易岚:“……”
　　您说的那个卖身，他正经吗？
　　易岚没想到。
　　签下合同后，他竟然要：
　　抱着五年高考三年模拟考入京影。
　　在荒野求生综艺滚成一团泥。
　　前往偏僻的高原雪山参演电影。
　　雪山上，被冻得哆哆嗦嗦的小狐狸缩在羽绒服里，打了个喷嚏。
　　等他还清债，一定连夜跑路!再也不做打工人!
　　结果易岚爆红了。
　　资源滚滚而来，易岚数着钱又快乐又头疼:什么时候才能把工作做完啊？
　　更头疼的是:为什么最近谢淮看他的眼神，好像越来越不对劲了？
　　2.
　　影帝谢淮捡了只小狐狸回家。
　　小狐狸对外张牙舞爪，对他却乖巧得很，不仅给他揉脑袋摸尾巴，一双亮晶晶的琥珀色眼睛还只看着他。
　　所以谢淮一度认为，易岚喜欢他，离不开他。
　　直到某晚易岚醉酒，跑到天台放声大笑:
　　“哈哈哈哈我还清钱了!我终于可以跑路了!”
　　刚刚到家的谢淮:“……?”
　　《关于我的狐狸对我竟然没有非分之想这件事》
　　《可我对他有怎么办》
　　《震惊！寡了千年的瑞兽白泽竟然……》
　　-


第27章 
　　“这样啊, 宋老师找你聊了聊天。”蒋川坐在餐桌前，嘴里叼着筷子，含糊的说道, 他听完虞咸说清楚了今下午他去见了宋桥的事情，“没关系, 不用担心, 宋老师不会害你的。”
　　“可是, ”虞咸犹豫的皱起眉，他不自觉的把筷子插|进了米饭里，被妹妹虞仔提起手臂抬了起来，然后下意识的给虞仔夹了一条菜。“真的没关系吗？我刚刚好像在老师面前泄露了一点力量，会被管理局监测到的吧。”
　　“而且老师还知道了妹妹在我这里，说不定还会联想到您，我暴露没有什么关系, 大不了就在异能管理局的监控下生活，反正之前都是在暮下社眼睛底下，也没有什么区别。”
　　虞咸很是担忧，他把蒋川想吃的酱汁鸡往对方的方向挪了挪, “但是陛下你是不同的吧，要是被人类发现了您的身份，他们可不一定会对您这样的存在抱有尊敬, 要是……”
　　要是踩了蒋川的底线, 这位陛下一个生气把人都杀了怎么办。虞咸这样想着。
　　“你呀。”被怀疑了自己的好脾气, 以及一颗真诚的遵纪守法的心，蒋川放下筷子，伸直了手，给了虞咸的脑袋一锤, “我说了不用担心就不用担心。”
　　“要是上面以及知道了一些真相的话，我就不会和你坐在家里安稳的吃饭了，不是你，就是我，或者是仔仔，会被上门来的异能者带走。”蒋川砸吧砸吧嘴，虞咸的手艺越来越好了，这个星期都要把他吃胖了，“所以，老师根本没有把你的事情上报哦，或者说，那个黎城分局的局长，也就是老师的朋友司荣轩，把监测到的力量数据拦截下来了。”
　　“来，仔仔吃这个。”蒋川给坐在高凳子上的虞仔夹了块肉，“现在瘦瘦小小的，要多吃点肉。”
　　虞仔眯起眼笑着，享受着蒋川的‘宠爱’。
　　虞咸没在意另外两个人在做什么，他正在思考着蒋川刚才的话，动作全靠本能的往嘴里面塞东西，上下牙齿合起来的频率就和设定好的机械一样，不见有变化。
　　小少年想了想，觉得确实就如蒋川所说的那样，如果更上一级的管理局已经知道了他的事情，肯定会派人过来的，不可能在距离他与宋桥见面后的两个小时都还没有来人。
　　“可是，宋老师有什么理由帮助我啊？”虞咸还是有些疑惑，“我身上有什么是他想要的吗？帮我瞒下来有什么好处？宋老师也就算了，还能用一句认识的熟人来解释，但是那位分局的局长，也就是您说的司荣轩局长，又为什么把监测数据拦截下来啊。”
　　“一个星期前的官方行动明显就是失败了，如果把我的事情报告上去的话，或许会将功抵过吧。”
　　“谁知道呢。”
　　蒋川摊手，“大人在想些什么，我们怎么能够知道呢？可能他们有自己的考量和想法吧，如果你想知道的话，不如直接去问问宋老师，说不定他会告诉你哦。”
　　“……那还是算了。”虞咸嚼动着嘴里的米饭，连自己的碗里的东西越来越多，怎么吃也吃不完都察觉不到。
　　小女孩孜孜不倦的往自家哥哥的碗里夹菜，还把蒋川挑到一边的不喜欢的姜葱蒜夹进了哥哥的碗里，看着虞咸一边思考一边机械的吃饭，把一块黄艳艳的姜夹进了嘴里，看着少年‘噗’的一下吐到了桌上，虞仔低下头，捂着嘴忍笑。
　　“——！”虞咸吐出舌头，左手往火辣辣的舌头上扇风，他控诉的看了一眼正在偷笑的虞仔——他的思路被打断了。
　　“哈哈哈哈哈。”蒋川大笑着，下了餐桌去给虞咸倒了杯温水，顺便点了点虞仔的小脑袋，“你小时候这么调皮吗？你家长可怎么办啊，是不是都英年秃头了。”
　　“陛下你才不会英年秃头呢略。”虞仔朝蒋川吐舌。
　　“小调皮。”蒋川捏了捏女孩的脸，然后对正在喝水的虞咸说道，“照我看啊，既然宋老师愿意袒护你，不如你就再向老师求助一件事吧。”
　　虞咸还有点没能反应过来，“什么？”
　　“就是仔仔的事情啊。”蒋川又坐回了座位上去，“你不是担心带仔仔去医院会被盯上吗，不如就找宋老师帮帮忙，看看他有没有认识的医生，带到家里来帮虞仔看看吧。”
　　“虽然我能看得出来虞仔的身体有什么问题，但是要我治的话，我可不敢治。”蒋川无奈的摆摆手。
　　“我怕用力过猛，直接把仔仔变成我的神裔了。”
　　神裔。虞咸在嘴里嚼了嚼这个名词，在他们家的记载里就有这么一个词，毕竟他们的祖先就是在成为神明的信徒之后，又成为了神明的神裔，再和人类结合，生下的后代才拥有了神明的力量，真要说的话，虞家其实都是带有一部分非人的成分，只不过在不知道多少代的稀释下，已经相当偏向于人类了。
　　先前仔仔还在危险期的时候，蒋川就提到过这个神裔，并且不建议采用哪个方案，事后虞咸
　　去翻了翻家里的记载，找到了关于神裔的描述。
　　神明大多都是无性别区分的，祂们拥有后代的方式也很简单粗暴，要么就是和别的神明打一架，把自己的力量和对方的力量结合起来，让输掉的那个神明作为母体来孕育后代，要么就是把弱小的种族直接转变为自己的后代，把对方的灵魂身体都改造了个彻底，而神裔就是神明后代的一种称呼，但是要更加高级，神裔是神明之下，与神明最亲的一代。
　　能够成为神明的后代，自然是每一个信徒追求的极致，有什么比这一种离自己的信仰更近的方式呢？
　　虞咸曾经也是这么想的，小时候还幻想过，有一天能够这样跟在神明的左右，但是在见到真正的神明之后，对方却说，不建议这样做。
　　为什么呢？当时虞咸问了。
　　“啊？这还有为什么吗？”蒋川答道，“因为我喜欢的是人类啊，要是你们都不做人了，我可不一定会继续喜欢哦。而且啊，其实神明对自己的领地很有占有欲的哦，就算是直系一代的神裔，也不能跟在身边，所以你的梦想就这样没了。”
　　虞咸现在想起来，就有一种很想扶额的感觉，他也不敢保证神明的多变性，要是虞仔变成神裔之后又出了什么事呢？比如异种的思维压制了人形，反过来把他杀了怎么办。
　　只要想一想那种情况，虞咸就忍不住恶寒。
　　太可怕了，还是慢慢恢复吧，拒绝捷径。
　　“既然您这么说了，那我明天上学的时候就和宋老师说一下吧。”虞咸说完，又向夹在，筷子一空，发现那碟子里早就空空如也了，少年呆滞的看了眼另外两个家伙，发现他们吃得肚子圆滚滚，正瘫在椅子上叹息。
　　蒋川“嘿嘿”的笑着，“咳，一不小心就吃多了，都怪虞咸做得太好吃了啦，要是你没吃饱的话，要不要吃点零食？”
　　少年指向放在客厅桌子上的一堆零食，他虽然在暗流基地的时候没有吃，不过他带了一些回来，反正杨修不介意。
　　“……不用了，我也差不多吃饱了，倒是仔仔，你现在身体还不是很好，不要吃太撑啊，一会去给我消消食。”虞咸揉了揉虞仔的肚子。
　　蒋川当然也有和他说起暗流基地的事情，想起那堆在桌子上的零食，还有蒋川口中的‘一些’，觉得要是杨修知道了，大概会怒喊“这叫一些吗？不是说不吃的吗，你这都搬空了”这样的话吧。
　　在底下基地里被念叨着的杨修打了个喷嚏，他和店员正排排坐在沙发上，脚边是瘫在地上的程琛。
　　“着凉了吗？”店员关心的问了一句。
　　杨修搓了搓瘙痒的鼻子，“我觉得是有谁在骂我。”
　　不过现在不是关注这个的时候，在蒋川离开之后，程琛像是中了邪一样想要溜出去，两个人差点按不住他，最后把人暴揍了一顿，让程琛连爬起来的力气都没有。
　　“说吧。”杨修抱着手臂，一副兴师问罪的样子，“你干什么说那些话，做那些事？”
　　程琛眼睛空茫，显然还没从蒋川离开的状态中脱出来，听见杨修的问话，他眨了眨眼，恹恹的小声回答了一句：“啊？就，就是感觉到的啊。”
　　店员狐疑的看着他，“那你这感觉也太离谱了，怎么对一个孩子喊神明呢？”
　　虽然他们都知道程琛是脑力方面的异能者，在神经上比较敏感一点，可能感知到的东西比较多，但这也离谱了点，就算蒋川却是很强，身份不明，也不能大庭广众之下做那种事情。
　　“我那不是控制不住嘛……”程琛可算是回过神来，他从地上坐起来，无辜的看着端坐在沙发的两个人，表情是与他的这一身装束完全相反的乖巧，给人一种强烈的反差感。
　　“就是在见到他的那一瞬间，觉得除了神明这种形容词之外，就没有别的词语能够形容了，总觉得无论用什么词，无论是什么身份，对他来说都是一种侮辱。”
　　“……你解释清楚一点，那是一种什么感觉？”杨修严肃着脸，说道。
　　就在程琛组织着语言要开口时，基地内却响起了两声提示音，杨修一愣，起身走进了其中一个房间，打开门，映入眼帘的是一块块的屏幕，上面显示着几处地方的监控，正中央的正是书店的场景。
　　只见书店里走进来一个男人，他手里拿着一张特质的、带有花纹的纸张，是用来专门下任务委托用的纸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 17:04:18~2021-06-25 21:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：有妃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌陌魔、Mohre、帕琪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　第二天蒋川上学的时候, 听同学说起杨修竟然请假了，他疑惑了片刻，没去管, 倒是从教务处回来的虞咸比较在意。
　　虞咸是去申请走读的，他现在力量不稳的情况, 也不适合住校, 反正景园小区离学校近, 干脆就和自家陛下一起上下学得了，不过申请还要等两天才会批复下来，到时候才能收拾宿舍的东西带走，听说杨修竟然请假了，虞咸有些惊讶的和蒋川谈起了这个事。
　　“他为什么不能请假，有事请假不是很正常吗？”蒋川趴在桌子上，玩着前桌好脾气女同学的长发, “说不定是突然接到了什么紧急任务，就请假了呗。”
　　“但是以前杨修从来没有请过假啊。”虞咸担心了，“近一年国内发生了不少事情，暗流也接到了不少危险紧急的任务, 都不需要杨修去处理的，毕竟他还是高中生，之前郊游那次是特殊, 因为主场是在学生之中嘛。”
　　蒋川还是不怎么在意, 虽然杨修这个人没什么战斗力, 但是脑子还是很机灵的，估计不会让自己吃亏，“或许是这次任务不同呢。”
　　“你这么在意他的话，那我们放学之后去看看吧。”
　　虞咸倒也没有特别在意杨修, 但是好歹是帮过他的人，还放任蒋川带了一堆吃的回来，更何况现在想要揪出学校里的那个暮下社的成员，还要靠杨修的情报能力，他可不能出什么事啊。
　　“那好吧。”虞咸只能这样应下了，心里默默的祈祷杨修不会出什么情况。
　　星期一惯例第二节课是数学课，之前蒋川建议虞咸去找宋桥谈一谈，等下了课，虞咸便追着宋桥出去了，蒋川坐在课室里有点无聊，昏昏欲睡间想起了当初来到地球时候的情况。
　　神明的本体睡得很香，以祂的时间观念来看，估摸着睡醒一觉起来人类都灭绝了，上次醒来还是虞家祖先的时期了，这次睡得迷迷糊糊，隐约间听见了一个微小的声音，像是人类睡觉时被蚊子吵到了一样，很是烦人，于是神明打出去了一道力量，翻了个身接着睡了。
　　那道力量当然就是蒋川，他站在地球外面，发现是有信徒在和尝试他沟通，心下觉得新奇极了，毕竟这么多年了，还没有别的信徒能够直接将声音传达到本体那里。
　　小少年就想着，那就去地球里看一看吧，帮可爱的小信徒解决一下问题再走，不过他那会力量太多了，要是踏上地球的土地的话，估计不用一会就会把大地崩裂了，所以干脆又分出了一只章鱼尼瓦，然后把自己的力量锁了起来。
　　眨眼就过去了快两个月了，可爱的小信徒找到了，他也居然想要留在地球玩。
　　蒋川长出一口气，想着，其实他是很想直接释放力量把那个欺负小信徒的暮下社全部弄死的，但是很大可能先死的是他可爱的小信徒，救回来就不是原来的那个了。
　　简直得不偿失啊。
　　他打了个哈欠，等到了上课铃响，也没有等到虞咸回来，他往外看了好几眼，也没看他回来，上课的老师也没过问虞咸去了哪里，整得蒋川疑惑了。
　　难不成宋老师把虞咸叫去做什么事了吗？他感知了一下，发现虞咸的位置还在学校里，不过学校里人气太多了，不太清楚具体位置，大概是在办公楼那边。
　　下课之后他特地去问了一下这节课的老师，“老师，你知道虞咸去哪里了吗？”
　　老师看着蒋川，想起这个孩子是虞咸的同桌，于是就说道，“宋老师好像有事情找他办，就帮他请了假。”
　　蒋川：“今天一天？”
　　“不太清楚，不过看宋老师的脸色不太好，可能是要紧事，至少也要一个上午吧。”老师答道，“你和虞咸比较走得近吧，你在意的话我去帮你问问宋老师。”
　　“好~我知道了，谢谢老师。”蒋川乖巧的应了。
　　等老师一走，他眼睛便贼溜溜的滚动起来，趁着下课十分钟溜出了课室，哒哒哒的在走廊上跑动着，穿过学生的身侧，往办公楼去了。
　　他跑动的速度不慢，很快就走了三层楼，但都没有看见虞咸，蒋川是很想继续下去，但耐不住下课时间只有十分钟，不想缺勤逃课的蒋川在距离上课还有一分多钟的时候跑回去了，踩着铃声进了教室，等到下课了又跑去了办公楼。
　　这两节课过去了，虞咸的位置还停留在办公楼，蒋川一想觉得不对劲，但是又感应不出个所以然来，只能继续找。
　　“啊——到底去哪里了啊。”蒋川站在空无一人的走廊上大喊，下一节课就是最后一节课了，上完就该去吃饭了，“小信徒呢？我可爱的小信徒呢？”
　　这样不行，总感觉事情非常的不对劲，他虽然相信宋桥不会害虞咸，但万一出了什么意外，那虞仔岂不是要伤心死了，蒋川感应了一下办公楼里的人，学生和老师有不少，但是也没有教学楼多，要是小心一点，就放出一丝丝的力量仔细感应一下虞咸的位置的话，应该不会有问题吧。
　　只是他刚想要这么干，突然就看见虞咸从前面走了过来，少年正在和一个中年男人有说有笑，谈话间很是自然，听上去就很像认识了好多年一样。
　　蒋川在看到他们的第一眼就觉得不对，扫了几眼那个中年人，又看向走在身后的宋桥，心里有些猜想，他主动迎了上去，好哥们一样勾住虞咸的脖子，“虞咸呀，你怎么一走两节课，都不和我说啊，同桌我可是想死你了。”
　　那中年人在看到蒋川的时候吓了一下，很快回复过来，一副好老师的模样，“你们是同桌啊，感情真好，下课的时候还跑过来找你。”
　　“那是！当初我转学的时候可是虞咸同学带着我玩帮我适应环境的，可好的一个人了！”蒋川拍拍胸口，“啊，老师你是？”
　　“我是副校长李湘。”中年人和蔼的笑笑，“好像快上课了，不如你们就先回去吧。”
　　“好的，校长再见。”蒋川带着虞咸乖巧的应了，然后匆匆忙忙的跑回去教室。
　　“真是活泼的孩子啊宋桥老师。”李湘看向走上前来的宋桥，“听说你教他们班？会不会有些调皮啊？”
　　“是啊。”宋桥随口应了，将试探打了回去，“不过调皮倒不至于，他们很乖的，作业都有好好写，也有好好听课。”
　　青年眼镜下的瞳孔有些灰暗
　　，但仔细瞧瞧的话，还能看见底下的神情，但是镜片反射的光让人看不出真假来。
　　那头蒋川带着虞咸跑，半路上他停了下来，扭头探究的看向了虞咸的眼睛，少年凑得很近，皱起眉看上去一副深仇大恨的模样。
　　“怎，怎么了？”虞咸被看得心里发毛，他不是第一次被神明盯着看，但现在不同，他瞒着神明做了点事，心虚嘛。
　　蒋川见他这幅表情，肯定这人偷偷摸摸干了什么事，“你怎么在办公楼待这么久，我找了你两个下课时间了！”少年看上去很是生气，他抱着手，鼓起了腮帮子，气鼓鼓的盯着虞咸，“那个叫李湘的，是不是暮下社的人，宋老师叫你过去试探一下，还要假装自己中了对方的异能对不对？”
　　“……”虞咸万万没想到神明这么敏锐，他原本在伪装下显得空洞的眼神在眨眨眼后变了回来，无奈的坦白了，“对，昨晚杨修找到了关于那个李湘是眼线的证据，然后今天他就请假了，宋老师去他家里还有基地里找他，都没找到人，不光是他，暗流的其他人也不在。”
　　“宋老师怀疑他们出了事，上报了管理局之后先找上了我，想让我试探一下。”
　　“他说学校里的那个眼线异能大概率是可以操控人，而我的力量肯定能够抵挡得住，只能拜托我先去试试。”
　　虞咸去找宋桥的时候，正好宋桥在和那个李湘说话，他们谈论的无非是一些学习相关的问题，不过李湘还在拐弯抹角的打听虞咸的事情。
　　毕竟那是上面让他盯梢的人，尽管不清楚缘由，但既然原本盯着的那个学生已经恢复了，他的异能‘混淆’需要一点时间，只能自己出场问问，这人还怕自己会不会暴露了呢，实际上昨晚杨修就告诉管理局这个人有问题了，他还好死不死的找上了宋桥。
　　见虞咸过来，宋桥当机立断的把人介绍给了李湘，并且表示你这么好奇这个学生不如自己亲自和他聊聊吧。
　　虞咸原本就不笨，力量解放之后可能智商也跟着上升了，宋桥说了几句之后他就明白了对方的意思，了然的开始和李湘周旋。
　　他们一路聊到了办公楼，全程虞咸就装纯装乖装啥也不知道，在他看来，出了上次那档子事之后，管理局一定会盯着学校里的人，这李湘大概没有机会和暮下社的人联系，自然不清楚之前是他虞咸把一部分事情捅给了管理局，还当他是被监视着的小可怜呢。
　　“然后当我们进去了他的办公室之后，我感知到他办公室背后有个小房间，里面好像有人在挣扎。”虞咸的脸上带上了愠怒，“我原以为失踪的杨修是在他那里，但是从气息上看并不是，就觉得他又抓了无辜的学生动用了异能，忍不住就露了点情绪，被他察觉到了。”
　　蒋川听到这就想明白了，恍然大悟，“然后他就对你和宋老师动用了异能吗？看样子他的异能发动需要不少时间，应该不是简单就能完成的，毕竟混淆一个人这么多年的认知不是件简单的事情。”
　　不过，对着神明的信徒和一个精神系异能者动用这样的异能，简直就是把自己暴露在了阳光下。
　　“那我们要今天把那个人解决了吗？”蒋川问道。
　　虞咸摇摇头，“杨修还没找到，要是真的在暮下社手中的话，不好今天动手，要先找到人再说。”
　　“这样啊……”蒋川摸了摸下巴，“这个好办！我们放学之后就去找杨修，顺便让管理局待命准备把那个副校长抓了吧。”
　　虞咸惊讶的看着蒋川，“您能找到他？”不过他转念一想，觉得神明有什么事做不得的。
　　“哦，因为我之前在杨修身上打了个印记，只要他在我五百米以内我就能感知到他的具体位置，啊，当然，连他的身体状况我也能感受到，目前来讲，还死不了。”蒋川不在意的解释道，“这样我就可以不用释放力量找人了，就不会被管理局监测到能量源了。”
　　您可真是能方便就方便点。虞咸隐隐的抽抽嘴角，“那我们不如早点去找。”
　　蒋川：“你觉得你上午才见过李湘，中午就去找人不会让他起疑吗？”
　　说的也是。虞咸心思过了一轮，说道：“那只能希望他没事了。”
　　作者有话要说：　　明天6.28号周一上夹子，零点不更新，会和周二零点的更新合并
　　——
　　感谢在2021-06-25 21:00:22~2021-06-26 23:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天看书了吗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　不知道宋桥具体是怎么操作的, 这半天的课下来，都没见那个副校长李湘再来找虞咸，或者说他对自己的能力很有自信, 觉得一个没有异能的高中生不会摆脱他的异能出什么问题，虞咸和蒋川乖乖的上了剩下的课, 放学后状似不紧不慢的离开了学校。
　　“那个李湘应该不会追出来, ”虞咸说道, “宋老师会想办法拖住他的。”
　　蒋川点点头，看着学校门口的车流，打算叫个车在黎城里绕圈，不过在抬手准备拦车的时候手一顿，似乎是想到了什么。
　　“怎么了？”虞咸也是想着打车在城里走，毕竟蒋川口中的感知需要对象在五百米以内才行。
　　“唔……”蒋川撇嘴，眼神在附近转呀转, 看到了某些特定的职业群体，他突然有了个想法，勾过虞咸的肩膀，悄悄说道, “虞咸，你之前注册的那个外卖员的账号还在吧？”
　　虞咸一愣，“在是在的, 您要做什么？”
　　这说的是之前虞咸大晚上的溜出了学校偷偷摸摸成了外卖员还被蒋川逮住了, 虞咸那是为了能够不让暮下社起疑还能在城里转悠打听事情才用了点手段注册的, 不然以他十五岁的年纪，根本不可能成为外卖员。
　　后来他们互相发现了对方的身份，蒋川就把当初给虞咸下的精神暗示去掉了，虞咸这才知道蒋川还跟着他出来过, 妹妹救出来后，这个账号虞咸就没用过了，反正不是注册的全职外卖员，不需要天天都送外卖。
　　这么一想……
　　“您是想让我借助送外卖的理由在城里转吗？”虞咸想起当初自己的目的，套用一下现在的情况，不都是找人吗，“毕竟坐着一辆出租车在城里没有目的的转太显眼了，可能会被发现，但是送外卖不同，它本身就要到处转。”
　　“呜不愧是我可爱的小信徒，真聪明！那我们快开始吧！”蒋川惊喜的抱紧了少年，激动的揉着对方的脑袋。
　　这两少年先是坐着公交车回了家，交代了点东西给虞仔，然后穿上衣服戴上头盔骑着地下停车场里的小电动出来了。
　　虞咸接了一单不仅商家远，目的地也远的订单，这两一个在家的这头，一个在家的那头，绕点路就可以走不少地方。
　　这不是蒋川第一次坐虞咸的小电动，要不是怕在学校附近停车会被偷走，他们还想过自己开车上学，少年扣紧了头盔的扣子，不算很强烈的风从身边穿过，他靠在后背的箱子上，眼神变得暗沉，思考着杨修可能所在的地方。
　　杨修的异能很适合用来探测情报，他是昨晚失踪的，也就是说蒋川离开了暗流基地之后没多久，杨修就出去了，他怎么会在这种双方还在僵持的情况下一个人出去，那孩子的异能特殊，身边当然会有战斗系的异能者保护，暗流的黎城分基地肯定不止蒋川见过的那几个，起码当时在夕霞山时还有两个呢。
　　既然如此，如果暮下社用强行带走的方式的话，不可能没有战斗的动静，虽然昨天晚上他和虞家兄妹在家里呆着，但是只要有动静的话，外头的骚乱肯定是会传进他的耳朵里的，现代社会可不是什么早早关灯睡觉的时代，就算是凌晨外面也是灯火通明的。
　　除非……杨修是去到了黎城之外。
　　可这也不应该，他不是会轻易离开黎城的人，毕竟他的异能被很多人所忌惮，之前能够去城外的夕霞山也是因为当时在场的有很多自己方的异能者。
　　如果他真的是自己去了城外，那他就是有不得不去的理由。探查学校眼线身份？这个并不急，毕竟还不是再次打草惊蛇的时候，说不定他得到了关于李湘是眼线的这条线索，是他在做别的任务委托的时候顺便探查到了，也因此陷入了暮下社的圈套里？
　　蒋川一直想着事情，直到虞咸送完了这一个订单，才回过神来，对上小信徒关心的眼神，蒋川将自己的想法告诉了他。
　　“那我们是不是应该先去城外？”虞咸犹豫的问道。按照蒋川的猜测的话，或许从一开始他们的目的地就应该定在城外。
　　不过蒋川却是摇头了，他托着腮，“现在城里转转，你就不用真的接单了，我们假装一下。”
　　少年打开手机，点开了黎城的地图，指了几个地方，“如果杨修不是因为各种原因去了城外导致黎城里面没有战斗的动静的话，那就有可能是他并没有带战斗系的异能者出门，而是一个人出去的，那他肯定不会离基地的位置太远，他的异能需要触碰别人的手心，一般来说肯定是把需要窥探的人带到他面前才对，让他自己去试探太过危险了。”
　　“能够藏人的地方很多，但是大部分地方都在异能管理局的监控下。”出了据点那档子事，现在整个黎城都严格戒备，“杨修不在城外的话，很大几率在这几个地方。”
　　虞咸凑过去，仔细瞧着蒋川指出来的地点，有两处是住宅区，有一处是一个商场，一处是一个小公园。
　　“……您怎么知道会在这几个地方的？”住宅区和商场就不说了，为什么还有公园？那里能够藏人吗？虞咸茫然的看向蒋川。
　　蒋川没继续解释，收起手机指挥起虞咸快开车，“等找到人之后再给你解释吧。”
　　“对——时间可不等人。”虞咸恍然，急忙骑上了车，先往最近的一处住宅区开去。
　　那个小区并没有景园小区那样大，有些年纪了，楼房外的表皮都灰漆漆的，现在已经接近晚上，路灯打开之后，要不是因为有不少人，看上去还有些阴森森。
　　虞咸开着小电动载着蒋川绕了一圈这个小区，在得到没有感知到杨修的存在的答案后，往下一个地方去，那是一座小公园，建在一间初中的后头，算是夜晚情侣们幽会的好地方，而这次就不一样了。
　　虞咸还没完全靠近公园，蒋川就猛地抓住了虞咸的手臂，低声喝道：“现在立刻停车！”
　　被突然抓住手臂的虞咸一刹车，脚撑刚打下来，他就觉得眼前一花——他被蒋川带着瞬移了。
　　上次被带着瞬移还是从学校瞬移到了暮下社的据点，那会他的神智还不怎么清醒，除了头晕以外没什么特别的感觉，这次是完全清醒状态下被带着瞬移，花费的时间也少了很多，几乎是一眨眼就站稳了，却还是让虞咸有一种产生了幻觉一样的晕眩感。
　　还没等他缓过来，他就听见蒋川气呼呼的一跺脚，“那个带着杨修的异能者是空间类的异能，也能瞬移，看见我的瞬间就跑了！气死了气死了！”
　　不过没关系，对方的瞬移距离显然比他的要小得多，既然已经看见人了，他直接以自己留在杨修身上的标记作为坐标，拽着虞咸一下一下的追着。
　　可怜的少年眼前的景色飞快流逝，他的脚几乎是在刚落地的瞬间就又悬空了，本来并没有晕车这种症状的虞咸胃里一阵翻滚，耳边都嗡鸣了起来，眼看就要晕了。
　　“诶……”呼啸而过的风中，蒋川声音若隐若现，“虞咸你好像不是很适应这种高速移动啊？这还不算瞬移呢，要是我带你瞬移估计会直接爆了，你又没有异能保护，咦差点忘了你还有我自己的力量了——别紧张，激发一下你体内的力量，让它保护你，不用担心会被监测到，毕竟我们在高速移动状态中嘛~”
　　“所以就算被监测到也没关系啦！因为那会显示这股力量在黎城中分散开来，没有固定的位置……噢这样管理局是不是以为有什么可怕异种要降临黎城然后高度戒备啊？”蒋川在追逐间还有闲情关心一下官方的心态能不能承受得住，“不对，戒备了更好，要是对方逮住了人，我们就不用追了，反正也不会真正有高级异种降临。”
　　随着蒋川在风中的碎碎念，虞咸昏昏沉沉的脑子在潜意识中调动了体内的力量，散发着诡异气息的黑气缠绕上少年的身体，他那因为晕眩而有些溃散的瞳孔再次凝聚，清明中还带上了如当初和宋桥交流时的暗沉。
　　“陛下。”这种状态下的虞咸实在是说不上正常，他看着蒋川抓着自己的手，直接成了狂热的追星族，两眼灼灼的盯着那只手，眼光似乎要把自己的皮肤灼穿了。
　　是近距离接触诶……好、好开心——什么杨修什么暮下社在这一刻被虞咸抛在了脑后，他现在满心满眼的都是自己的‘偶像’，幸福得几乎要晕过去。
　　高速移动没晕，见到信仰的神明化身就要晕了。
　　蒋川抽抽嘴角，狂热得愿意献上所有甚至把其他人的东西也献上来的信徒他见得多了，就比如那个叫程琛的莫名其妙的家伙，没什么意思，但是虞咸这种非正常的‘追星’状态，也是少见。
　　前面的异能者估摸着就要不行了，神明的力量用之不尽，但人类的异能是有限的，既然虞咸已经护好自己了，那他就直接瞬移了。
　　蒋川握紧了虞咸的手臂，在移动中用力一拉，竟是直接把人扛到了肩上，手臂勒住了少年的腰，在脚尖点地的时刻，‘嗖’的一下，只在原地留下一个残影。
　　正拖着一个少年的男人扶着墙壁，气喘吁吁的就要开始下一次空间传送，他没有看清楚对方是谁，但也着实没想到会有同样空间类异能的人来救人，而且不知道用什么手段定位了他，穷追不舍。
　　&
　　nbsp; 男人看着手里晕死过去的少年，在移动的过程中快速思考着，他确信自己身上是没有可以作为坐标的东西的，那就是这个小子，但是他明明都搜过一轮了。
　　难不成是埋进肉里的定位器？男人的脸上布满了汗水，无奈的想着，那就只能扔下他了，不然迟早他会因为异能耗尽而被逮到。
　　杨修的位置不动了——蒋川站稳之后，只在原地看见了昏迷不醒不知道具体状态的杨修，不见那个空间系的异能者，少年不爽的噘嘴，“啊，像只老鼠一样，真会跑。”
　　蒋川扫了眼杨修，确认他没有生命危险，将肩膀上的虞咸放下来，对着一脸还沉浸在与神明近距离接触的梦幻状态中的虞咸，一章拍在他的背上，将他的力量尽数压了回去，然后轻飘飘的说了句“我去抓小老鼠，虞咸你在这里先照顾一下杨修吧”，然后就消失在了原地。
　　恍恍惚惚的虞咸抬手敲了敲自己的脑门，他被迫从那种疯狂的状态中脱出来，头疼得厉害，勉强的记住了蒋川说的话，扭头去看杨修，少年踉踉跄跄的走过去，试图把人叫醒。
　　“杨修？还好吗？”虞咸拍拍杨修的脸，晃了晃他，“醒醒？”
　　“……？”从外表上看，杨修身上没有伤，但是虞咸怎么也叫不醒他，就少年那叫醒力度，重伤昏迷都该有点反应吧，他察觉到事情不对劲了，急忙拿出手机，给宋桥打电话。
　　“宋老师？”对话那边有些嘈杂，一接通，虞咸就匆忙的说道，“我找到杨修了，但是他怎么也醒不过来，感觉要出事！”
　　此时此刻的宋桥正在和李湘讲着话，在放学之后，他就主动来找李湘，顶着对方怀疑的眼神尝试性的说出一些信息，把人成功的拖住了，管理局派来的人手正在不知不觉的清空周围的环境。
　　而虞咸的电话打过来的时候，对方已经对他产生了强烈的怀疑，就差通知暮下社的人了，宋桥看见来点的人是谁，立马就明白了虞咸找到人了，干脆利落的示意了隐藏在暗处的人，在李湘惊慌的表情中接通了电话。
　　这个暮下社的异能者是辅助系的异能，在暴露之后很容易就被制服了，他惊讶的看着宋桥接听了电话，从里面传出来虞咸的声音，听见少年的话，他嗤笑两声，想起了某个暮下社里的异能者，“诶呀，没想到宋桥你居然是管理局的人，原来黎城中学早就在管理局的监控下了啊。”
　　“不。”宋桥在黎城中学任教也有好多年了，在异常降临之前就已经在这里，送走了一届又一届的学生，他心中是对在黎城中学待了二十年的李湘是怀有尊敬的，只是没想到知人知面不知心，青年淡淡的反驳了李湘的话，“并不是我们管理局监控了黎城中学，只是黎城中学里觉醒的异能者，大多都选择了相信官方罢了。”
　　“是先有的黎城中学，之后才有的异能管理局。”宋桥长叹，他看出了李湘想要威胁什么东西，说道，“我是安抚类的精神系异能，被你控制的孩子我会将他恢复原样的。”
　　李湘被异能者死死的按住，打入了异能抑制剂，搜走了他身上的所有东西，但是他还在笑着，脸上露出了疯癫的神色，过去贴在他面容上的和蔼都如假想一般散去，是力量释放了他压抑在心中的恶兽，甚至想要毁掉他待了二十年的学校，
　　“电话还在接通吧？”李湘看向宋桥的手机，“那个叫杨修的孩子就是拥有‘窥探’异能的人？现在距离他失踪多久了？如果超过24小时不醒的话，说不定就死了哦。”
　　中年人的脸上满是恶意，“我的身份也是他暴露的吧，哈哈哈哈哈死了才好，这样你们又会失去一个武器了，这个异能着实恶心。”
　　宋桥捏紧了手机，强迫自己冷静下来，询问了虞咸现在所在的位置。
　　“我，我不清楚，我看一眼。”虞咸自然是听到了李湘的话，他抓着杨修的肩膀不知所措，他是被蒋川带着瞬移的，当然不清楚他最后的地点是在哪里，他看了眼周围，这里是一条小巷子，对方瞬移的时候当然要挑没人的地方，少年站起身，走出巷子看了一眼，将标志性的建筑告诉了宋桥。
　　宋桥看着李湘被压上特制的车辆，迅速向司荣轩报告了现在的情况。
　　“我已经派人去接那两个孩子了。”司荣轩应道，“但是你所说的，24小时不醒就会死这样的异能，我没有听说过。”
　　他头疼的揉了揉额角，“或许是暮下社隐藏起来的异能者，只能加大搜查力度了，但是昨晚杨修失踪，到现在或许那个异能者已经离开黎城了，我们要做好最坏的打算，你先和杨修接触，看看你的异能管不管用。”
　　“好。”宋桥坐上车，一边打着电话一边和虞咸两人会和。
　　另一边，蒋川正在后头追逐着，他没有在那个异能者身上留下标记，自然只能通过气息寻找，但是仅仅是一眼，连样貌都没来得及看清，凭气息找人实在是有点难度。
　　没了虞咸在身边，蒋川干脆的开始了全城范围内的连续瞬移，将所有那个人可能躲藏的地方全部走了一遍，经过刚刚那么一番追逐战，那个人的异能肯定不足以支撑对方直接离开黎城了，肯定会找个能躲的地方先藏起来。
　　那他会去哪里呢？蒋川突然想到了刚刚指出来的几个地方，还有一个住宅区和商场没有去，那就去碰碰运气吧。
　　少年摇头晃脑的离开了原地，率先来到了那处商场，现在的时间已经天黑了，不少人都出来逛街，蒋川出现在阴暗的角落里，他无比自然的走出来，混入了人群之中，观察着来来往往的人。
　　要是隐藏在人群里的话，也不是不可以嘛。少年四处张望着，看上去就很像一个本来应该在学校里好好学习的学生，偷溜出来逛街玩乐一样，还有几个结伴的女孩子笑着议论了一下他，聊天内容不外乎是‘这个男孩子有点可爱’‘不过是不是不良学生啊’之类的话。
　　蒋川当然不会应该女孩子们的议论而生气，在学校里的时候经常也会有人议论他——比较他虽然对待同学都挺有礼貌的，但是只和虞咸走得近，总给人一种不好相处的感觉，心胸宽广的神明化身选择忽略掉他们的议论，装模作样的进入了商场，还买了点东西出来。
　　“唔，今天在外面耗的时间有点久，再找不到的话就拿这个回去给仔仔当赔礼吧。”蒋川怀里还抱着一只章鱼玩偶，看上去和尼瓦还挺像。
　　少年看了眼时间，转身去了来的地方，虽然普通人都知道异能者的存在，但是大庭广众之下瞬移，还是会吓到人的，非常体谅人类的神明化身选择在没人的地方瞬移。
　　而在蒋川离开了商场之后，他消失的地方出现了一个人的身影，男人在落地的瞬间就软倒在了地上，一手撑着地面剧烈的咳嗽着，嘴角流出来一些血，被他用手背抹掉了，缓了好久才缓过来一些。
　　“应该，应该走了吧。”男人连自言自语的声音都变得极小，有气无力的，虚弱得快要死掉一样，他从未像这次一样连续用那么多次异能，还都是最大范围的移动，对他的身体是一个不小的负荷。
　　说到底，空间转移这种东西还不是现代人类能够接触的存在，男人也只是靠着异能才进行的瞬移，连原理都不明白，只是知道瞬移的地点需要坐标，不然容易进入地下和天上，自然也不能得知如何瞬移才能将对身体的损伤降到最小。
　　他勉强支撑起身子，打算联系在这里的暮下社成员带他离开，还没等他站稳，他突然感知到身后多了一个人。
　　男人僵住了。
　　“诶呀，还真的在这里啊。”少年清爽的嗓音在男人的身后响起，蒋川还在‘咔吧咔吧’的吃着新买的薯片，脸上写着果然如此，“没想到真的会有这么蠢的人，会在追杀的人假装离开之后就立马冒出来诶。”
　　——危险。
　　要是被别人骂了蠢，男人早就二话不说的打过去的，但是现在，即使他身体还在虚弱阶段，也能感知到身后的这个少年身上，散发着相当危险的气息，是他从未感受过的可怕。
　　“你在害怕吗？”对方在起身到一半的时候僵直了，蒋川扫了几眼动作怪异的男人，慢吞吞的走到了前面去，“你竟然能够感知到我的力量，那你的实力至少也是异能者前十名吧，我居然不知道？”
　　之前林寻给过他关于前十名异能者的资料。
　　蒋川凑到了男人面前，仔细瞧着对方的面容，看了眼那头明显不是染的自然灰发，露出了好奇的表情，“诶——不对劲啊，难怪前十名里没有你，原来你是已经死了的人啊。”
　　作者有话要说：　　非正常状态·虞咸（面对宋桥：冷静，神秘，暗沉
　　非正常状态·虞咸（面对川川：偶像！信仰！啊！我好幸福
　　-
　　感谢在2021-06-26 23:38:58~2021-06-28 23:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mohre 3个；25532305、跨越山海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚瑟手持scone 5瓶；萌梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“……我不知道你在说什么。”男人缓缓开口, 他半垂眼帘，没有去看站在面前的蒋川，在阴暗的角落里, 他头上的灰发并不显眼，但是蒋川都站到面前了, 以他的视力, 当然是连每根头发丝都能看得清清楚楚。
　　“你别急着否认嘛, 我又不会对你做什么。”蒋川将吃完的薯片包装袋叠的整整齐齐暂时塞进裤袋里，打算之后再扔，他一手提着塑料袋，一手抱着红色的章鱼玩偶，布料上的小表情正眯眼笑着，和他现在的神情像得很，“来聊聊天吧, 聊完就放你走哦。”
　　男人终于抬眼看向蒋川，令人惊讶的是，他的眼睛竟然是像动物那样的竖瞳，而非人类的圆形瞳孔, 冰冷的深蓝色相当暗沉，即使身体再不舒服，眼里也没有多少情绪, 这双眼睛里里外外都透露着非人。
　　“哇哦！”蒋川惊奇的凑得更近了, 他踮起脚, 瞪大了眼睛观察着男人，看着他的瞳孔一缩一缩的，好奇的想要伸手去碰，被对方稍微后仰躲过了。
　　“我怎么可能相信你。”男人淡淡的说着, 如果忽略掉对方语气里的颤抖，还以为他还有什么底牌没有用充满了自信呢，“你既然来追我，就是官方的人吧，暮下社和官方可是敌对状态。”
　　蒋川眨眨眼，揉了两把怀里的章鱼，“我不是啊。”
　　“官方的人，不知道我的存在哦。”蒋川咧嘴笑了，“你能够感知到我的力量，是因为你在人类中也算是佼佼者，但是其他人的话，我不说，或是他们没有和我撞见，根本就不知道哦，要不要被官方知道，这件事的主动权是在我手里的。”
　　“那你……”男人紧绷的身体稍微放松了一点，狐疑的看着蒋川。
　　“我之所以追你，是因为你带走的那个高中生是我朋友。”少年用另一只手戳了戳怀里的章鱼，把它戳得凹陷了进去，“就像我怀里的这只可爱章鱼一样，他在我的保护圈里，所以我才会来追你呀。”
　　“至于为什么你把杨修放下之后我还来找你，”蒋川满脸都写着兴味，“因为我很想知道你是怎么把杨修抓到手的？”
　　男人显然没想到蒋川想问这个，明显的愣住了，“什么？”
　　蒋川拖长了音调重复着，“我说——你是怎么把杨修抓到手的？就算你把他身边战斗系的异能者都支开了，我也在他身上打上标记了呀，如果他受到了身体上的实质性伤害，就会把身边的人统统轰碎。”
　　少年用嘴型模仿了一下爆炸的‘嘭’，明明听上去是很轻快的语调，内容却是瘆人，“会像人体里埋了一个炸弹一样炸开哦，说不定会连骨头都炸碎了，血都能飞几层楼高呢。”
　　男人一阵恶寒，他被少年身上散发出来的恐怖气息激得一抖，后退了半步，忍不住又去看蒋川的眼睛，注视着里头的好奇和真诚，突然庆幸起在杨修身上下的是精神类的异能。
　　就在男人回想的时候，蒋川点了点嘴角，开口说道：“原来如此，杨修身上有类似于昏睡的异能吗？是你下的？看来你不止一种异能啊，真神奇，不过据我所知，人类的身体只能够容纳一种异能吧，你是接受过什么身体改造吗？不对，你都是死人了，又不是活人，本来就是死的，塞多少种异能都可以吧。”
　　“我是活的。”男人下意识的反驳了一句，然后一惊，从思绪中抽离，他那无机质的竖瞳带上了惊恐，正惊疑不定的看着矮自己一个头的少年，控制不住的往后退，“你怎么？”
　　“你想问我怎么知道的？”蒋川抿唇轻笑，他挑起眉，向前走去，逼得男人靠在了墙上，“谁给你的胆子，和我对视的时候想东西的，我可是什么都——看、得、见、哦~”
　　少年嬉笑着凑近，他仿佛一个好心人，对于男人的所有疑问都一一解答，“不过你刚刚回想的画面里好像没有你怎么抓到杨修的，可以和我说一说吗？哦对对，还有你到底是活是死呀，虽然在我眼里你是死的，但既然你又说你是活的，就满足一下我的好奇心吧。说完我就放你走哦，真的真的，我是个言之有信的人~”
　　男人眯起眼，没有说话，似乎是在衡量利弊，最后开口道：“我以前和杨修认识，所以我说有一件简单的委托想要他帮帮忙，就在暗流的基地附近就可以了，他就一个人跟我走了。”
　　说完，他就闭嘴了，不再多说一个字。
　　蒋川沉默了片刻，拆穿了他的谎话，“不是你和他认识吧，是你和他认识同一个人，你借那个人的名头约他出来的吧。”
　　“唔，让我猜猜，你们同时认识的人会是谁呢？”蒋川向上看着，做思考状，没有理会男人被拆穿后的尴尬神情。
　　这个人类的实力还能看，至少能够排到人类前十，但这是他现在的实力，之前的实力不太好说，不过看他对瞬移这么熟练，应该也能够认识不少高级的异能者，说不定就是前十名的人。而杨修的异能特殊，官方或许让他见过前十名的异能者，让那些异能者认一认人，必要的时候要对他进行保护。
　　如果他们的共同好友是前十名里的人的话……蒋川回想了一下那十个人的资料，里头有个独狼，不太像是会交朋友的人，虽然杨修很会交朋友，但是也不是那种自讨没趣的性格，然后第一名的异能太过高危，没有太过高级的异种出现时，他大部分时间都是待在官方的秘密实验室里，就算能够勉强和朋友聊上几句，交情也不会很深，更别说能让朋友假借他的名头。
　　至于其他人
　　，基本上都是有专门的管辖区域，杨修常年待在黎城，能接触到并且深交的人不多，就两个人有可能，其中一个是女性，对着杨修应该会是看弟弟的那种态度，自然不可能会要求杨修一个人出任务，那就只剩下……
　　蒋川眼珠子转动着，在确定了答案之后定定的看向了男人，他的眼神一动，小声的说道：“你们认识的那个人，是林寻吗？”
　　只见男人瞳孔一缩，极度的震惊，蒋川一瞧他的反应就知道自己猜中了，开心的转了个圈，等转回来的时候，发现原地已经没有了男人的身影，少年脸上的笑容一僵，嘴角缓缓的放平了，面无表情的感知了一下自己偷偷放在对方身上的标记，发现超出了五百米的感知范围，显然对方是顶着身体崩坏的风险用了远距离的瞬移传送。
　　蒋川郁闷的垂着头，他怎么可能想到对方即使冒着会再死一次的风险跑走呢，“明明我都说了会放人的啦，怎么就不信我呢，这么一走估计没有两个月都养不回来吧。”
　　“算了……我去找林寻问问好了。”反正看那个男人的样子，认识的就是林寻，或者等杨修醒过来一问，就知道对方假借的是谁的名头了。
　　这么一想，蒋川就想起了在男人记忆中得知的信息，掏出手机正要给被他留下来照顾杨修的虞咸打电话，还没拨出去，就接到了虞咸打过来的电话。
　　“喂，虞咸，我正要打给你呢！”
　　“陛、蒋川，我现在和杨修在管理局名下的医院里。”虞咸站在走廊的角落，余光瞄着房间里围着杨修的好几个异能者，“杨修他好像中了异能，如果24小时不醒的话就会死，专家给他做了检查，发现至少已经过去23小时了。”
　　虽然24小时这话是李湘说的，可信度不高，但是不信也得信，万一呢？没有人敢赌这个可能性。
　　虞咸说着，急得都要语无伦次了，“您，您有没有办法，我知道这样要求可能会很过分，就是，就是会让您暴露，但是……”
　　“别着急，虞咸。”蒋川隔着电话，带着魔力一样的话语安抚着对方，“杨修是我的朋友，我当然会救他，别怕，别着急，不用担心。”
　　他慢慢引导着虞咸驱散掉负面的情绪，“你保持着通话的界面，去找宋老师，让他听你说。”
　　“你告诉他，你把你背后的存在叫来帮忙了，需要老师遣散所有人，连摄像都不能留，室内什么人都不能留下。”蒋川缓声说着，“然后你守在门口，我会直接瞬移进去，等我开门，就是解决了。”
　　虞咸慌乱的情绪镇定下来，他看了眼房间里脸色阴沉的宋桥，深吸一口气，保持着通话，走了进去，轻轻拉了拉宋桥的衣角，在对方看过来的时候眼神向外一移，示意出去说。
　　宋桥还在为杨修的事情急躁，朝虞咸看去，一低头，就看见了虞咸的手机通话界面上，联系人写着‘陛下’，他一愣，点了点头。
　　“你……”宋桥开口。
　　虞咸打断了对方的话，把蒋川的要求重复了一遍，“宋老师，祂会来救杨修的，就现在。”
　　宋桥沉默了一会，选择了相信，他转身进了房间，和在场的人沟通，不到两分钟，所有人都出了房间。少年捏着手机，关上了房门，遮挡住了所有人探究的视线，他站在门口，紧张的抿着唇。
　　在门口关上没多久，蒋川提着买来的东西出现在了杨修身边，他上下打量了一会昏迷不醒的少年，将手上的东西放在了一旁的椅子上，伸手按上了杨修的脑袋。
　　这种对于人类来说非常棘手的异能，对于他而言，解开是再简单不过了，他的手掌就放了一会，然后挪开了，拍了拍杨修的脸，把人叫醒，“杨修，杨修，醒一醒，我有些话要问你。”
　　“嗯……”杨修迷茫的睁开眼，他的记忆还停留在昨天晚上，刚一睁眼就看见了蒋川那张几乎要怼到眼前的脸，本就饱受惊吓的小心脏猛地一紧，要不是蒋川眼疾手快捂住了他的嘴，怕是要直接尖叫出来了。
　　“嘘，嘘——”蒋川一根手指竖在嘴巴前面，示意杨修冷静下来不要叫，“你现在没事了，这里是官方名下的医院，我把你救醒了。”
　　杨修惊恐的眼神渐渐安静下来，他点点头，表示自己不叫，这才让蒋川松开手，“你，你怎么……”
　　“先不要问那些无关紧要的事情。”蒋川小声问道，“我问你啊，约你出去的那个人，你是真的认识吗？还是他假借林寻的名义带你出去的？”
　　杨修的脑子还没转过来，下意识的回答了：“也，也不算，他是借林寻姐的名义叫我，不过我以前在林寻姐身边见过他几次。”
　　“最初的一次见面是啥时候？”
　　“是，是……”杨修努力的从混乱的脑子里揪出回忆，“五年前，异常刚刚出现没多久的时候。”
　　作者有话要说：　　蒋川：你们认识的这个朋友，是同一个吗？
　　-
　　感谢在2021-06-28 23:56:32~2021-06-29 22:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕咕咕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“但是, 我，我当时见到的好像不是这个样子。”杨修茫然的眨眨眼，迷糊的说着, “可，可能是有段时间没见, 变样子了吧。”
　　蒋川回想了一下自己在那个男人身上感受到的死气, 发现有点不太对劲, 小声喃道：“我看他死了有五年了啊，怎么近几年还见过？”
　　杨修没听清楚蒋川在说什么，“什么？”
　　“没事。”蒋川摆摆手，看样子杨修知道的不多，不如他直接去问林寻比较快，少年拍了拍对方的肩，语重心长一样交代着, “对了，外面的人不知道是我来救的你，待会我就走了，你记得表演一下。”
　　“啊……？”
　　“我走了哦！”趁着杨修的脑袋还没有转过来, 蒋川连带着他放在一旁的东西唰的一下从原地消失了，随即就是房间的门口打开了，门板发出来咯吱的响声, 杨修下意识的看过去, 对上了门外好几道眼睛, 咽了口口水。
　　宋桥见门打开了，匆忙走了进去，他没有首先观察房间里的情况，而是先问了杨修, “你终于醒了？感觉怎么样，身体还好吗？”
　　青年扭头交代了一个人，“快去找医生。”、
　　“还好。”杨修点点头，他从床上坐起来，身体的骨骼发出来抗议的声音，肌肉酸痛的不行，他原本淡定的表情瞬间扭曲起来，直接又躺下了——当然疼得厉害，他可是被那个男人带着瞬移了不知道多少次，还处于昏迷状态，异能没办法保护好身体，只能像是被打了一顿，成了瘫痪一样的痛苦。
　　宋桥看他这样子就不太好，无奈的摇摇头，在医生和护士匆匆赶来，推着杨修的病床出去检查的时候，观察着房间里的情况。
　　杨修软软的躺在床上，在出门的时候，似有所感抬眼一看，就看见了站在门口的虞咸，两个小少年在短暂的时间里交换了几个眼神，便分开了。
　　“怎么样，有发现什么吗？”一个同事上前来询问，宋桥是他们之中唯一一个精神系的异能，能够感知到不少不同寻常的东西。
　　宋桥摇摇头，问道：“局里有监测到吗？”
　　同事表情古怪，否认了：“没有。嘶，你说这，这个未知的存在到底是……？宋桥你是怎么感知到那位存在的，说来也是神奇，不存在于地球的生物竟然会选择帮助人类。”他们对于外来生物的印象只有那些可恶的异种。
　　当时和同事沟通的时候，宋桥并没有把虞咸的存在说出来，他只是说了他的异能感知到了那位存在，祂和他沟通了一番，至于虞咸为什么能站在门口，他用的理由是对方担心朋友，至于同事们信不信，宋桥也只能用自己的异能是精神系来解释了，总之杨修能醒来，就是好事。
　　“谁知道呢。”宋桥叹气，“我们到目前为止遇到的异种都是无法沟通的，或许只有他们自己知道外来的智慧生命是什么样的吧。”
　　以人类如今的实力，还不足以探索到这些。
　　另一头，蒋川悠哉悠哉的抱着东西回了家，开门就见到了一脸不高兴的女孩，虞仔两手捏着尼瓦，正要开口抱怨，看见开门的是蒋川，又把话咽下去了，“陛下？您回来了。”
　　“我回来了哦，你哥哥应该还要一段时间，来，这个给你。”蒋川把怀里的章鱼玩偶递给虞仔，这玩偶的章鱼腿短短的，虞仔一只小手刚好能够捏住。
　　不少女孩子是喜欢玩偶的，虞仔也是其中一个，她一手捏着尼瓦，一手抱过玩偶，这一大一小的章鱼看上去非常的和谐，蒋川忍不住笑起来，“先进去吧，不要站在门口了。”
　　蒋川也不知道虞咸啥时候回来，不过今天晚上总归会回来的，他让虞仔先自己去做自己的事情，便瘫在了自己房间的床上，给许久没怎么联系过的林寻发信息，自从上次在寿司店见过面之后，这段时间他们就断断续续的聊过几次，大部分是林寻询问一些关于异种的事情。
　　【找你有事，现在有空吗？】
　　林寻最近正在国外和其他异能者合作清理国外的异种，国外的异种说不少特别多，至少这一年来国内突然出现的异种类型外国是没有的，但是耐不住国外地广人梳，连带着异能者都少很多，时不时要求助一下他们的异能管理局，寻求合作。
　　林寻现在刚结束一次任务，刚告别了队友，正打算会临时的住处把他这一身满是异种粘液的裙子换下来，他的裙子都是特制的，方便战斗，刚踏进房间的门，他就收到了蒋川的消息，大部分时间都是他找蒋川，没想到这次是蒋川有事找他。
　　【有空，什么事？】
　　对面秒回，一看就知道已经结束了工作，蒋川不客气的直接问了，“你以前，身边是不是跟着一个灰色头发的男人？”
　　【对。】林寻有种不好的预感，【他是我以前的搭档，怎么了？】
　　蒋川盯着林寻发过来的信息，捧着手机翻了个身，趴在床上发了条语音，“你这个搭档，是在五年前死了吗？你舌头上的缺口和他有关？”
　　上次蒋川就对这个事情好奇了，思来想去，就将那个灰色头发
　　的男人和林寻的舌头联系在了一起。
　　预感蒋川要说的事情非常的重要，林寻暂时没有点开语音，而是先在房间里走了一圈，确定真的安全之后，才点开了语音，他僵硬着身体听完了这短短几秒的语音，糟糕的感觉更加强烈，他避开了后面那个问题，试探性的回复：“对，是死了……”
　　难怪他看那个男人是死亡的状态，蒋川想，说不定是利用了什么方法复活了，或者是维持在临死前那种半死不活的状态。
　　“这样啊，那我有一个不好的消息要告诉你。”看在林寻给了他不少关于异能者的资料，蒋川也不打算瞒着对方，直接打了跨洋电话，不再软件联系，反正这件事和林寻有关，还不如让他回国来解决，这样自己就可以光明正大的摸鱼不用管这些事情了，“你的这个搭档还活着哦，我亲眼看见他的。”
　　“不可能。”林寻接通之后就听见这个，下意识反驳道，“我亲手操办了他的后事的，我是看着他化成骨灰下葬的。”
　　“那你又怎么肯定，你看到的那骨灰，就是你的搭档的。”
　　蒋川轻哼一声，慢悠悠的说道，“还是说，你不信我看到的？”
　　“……或许，是有能够变换异能的异能者，装成了他的样子呢？”林寻想到了一种可能性，他闭了闭眼，将脑中的回忆驱散。
　　蒋川‘科科’的笑了两声，说道：“样貌可以伪装，那异能呢？就我目前所知道的信息，异能者的异能效果可以相，但绝对不会完全一样吧，我见到的那个人，是空间类的瞬移异能哦，瞬移的距离在五百米以内。而且，杨修你知道吧，这个孩子的异能特殊，我之所以会见到那个人，就是杨修被他骗出来了哦，你说，以杨修的观察力，会认不出他是假货吗？”
　　林寻沉默了，在这一刻他想了很多东西，最后没有在电话里说出口，只是再次开口的时候，原本伪装的女声已经成了沙哑的男音，“我很快回去。”
　　听着手机里传出来电话挂断的声音，蒋川在床上伸了个懒腰，发出一声舒服的长叹，“好极了，这件事不用我管了，人类的事情还是交给人类自己解决吧。”
　　“嗯？我好像忘记告诉他，他那个搭档现在是暮下社的人了。”蒋川趴在床上晃了晃腿，脑袋枕在自己的手臂上，他拿出手机想要告诉他，想了想放弃了，“算了，反正回来之后也会知道的。”
　　“旧时的搭档，和现在的敌人~嘻嘻，好期待他们的相遇啊！”
　　……
　　林寻的动作很快，他没有偷偷回国，而是直接说了，他有关于那个袭击杨修的异能者的信息，得到了管理局的同意，迅速交接了工作，坐着飞机回国，蒋川的电话打过去的第二天晚上，他就站在了国内的土地上。
　　他一路风尘仆仆，连饭都没有吃上几口，穿着一身轻便的女装一路到了中央异能管理局，这件事牵扯太大，已经不是一个地方分局能够管的了。
　　“林寻，你回来了。”中央管理局的位置当然是极其隐秘的，虽然全国公民都知道这个部门的存在，但他们平时或许连地方分局都不怎么接触，更不用说中央管理局。林寻走军用的秘密渠道快速来到管理局内部，还没进门呢，就被站在门口的人叫住了。
　　秋志才是中央管理局的一位高级事务官，平时和高级异能者联络就是他的工作，他和林寻并肩往里面走，一边走一边说道，“根据你提供的信息，我们在征得庄尘的家人同意之后，打开了他的墓地，提取了骨灰和他留在管理局内部的样本进行了对比。”
　　庄尘就是林寻搭档的名字。
　　秋志才将检测结果递到了林寻的眼前，满脸愁容，“结果证明，墓里的骨灰，和他的血样不匹配，这根本不是庄尘，是有人将他掉包了。”
　　这正是中央管理局现在重点关注的原因，能够在林寻的眼皮子底下掉包他的搭档，这该是如何强大的力量。
　　林寻没有接过监测结果，他不用看，都知道秋志才说的是真的，他微微闭上眼，没有说话。
　　“这还不是最重要的，如果庄尘同志能够活下来，我们都该为他高兴才是，但是……”秋志才欲言又止，“但是，根据目前的情报来看，庄尘他，是暮下社的人。”
　　“你说什么？”
　　林寻停下了前进的脚步，他的语调不可置信到升高了很多，“暮下社？”
　　作者有话要说：　　川川：太好了不用我管了
　　作者：你是主角，不可能不管的
　　-
　　零点更新没有刷出来一定是jj的错！！它每天都延迟我的更新！！可恶
　　-
　　感谢在2021-06-29 22:31:49~2021-06-30 23:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吸猫的小可爱 50瓶；途羡、希蒙、书架不够用 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“原来如此, 这个叫庄尘的人早就知道我的存在了啊。”蒋川手里拿着一张纸，那纸边印着特别的花纹，正是拿来对异能者下委托用的特质的纸张。
　　不过蒋川手里的这张纸, 当然不是有人给他下委托，这是杨修拜托虞咸交给他的——当时那个男人留下来的纸。蒋川看着上面写在最后的著名, 伸直了手, 将纸张对准了头顶的灯光, 注视着灯光下若隐若现的文字，“或许他是从你叔叔那里知道了我的存在吧，不过虞甘阳大概率没有给他描述我的样子和身份，不然他也不会认不出我。”
　　“或许他也没想到，他想要见的那个人就是我吧。”
　　在纸张明面上写着的【探查一个人】之下，还有着一小段话：“请将这张纸交给那位，我有一些重要的事情要当面告诉他。”
　　“哦对了, 虞咸，你在暮下社的时候，有见过这个庄尘吗？”
　　虞咸坐在一边正在给虞仔讲解知识点，听见蒋川的问话, 想了想，回答道：“有，不过他们不叫他庄尘, 叫的是林良, 可能是假名或者是代号一类的吧, 我只远远的见过一面，没有和他交流过，不过他的眼睛和头发太特殊了，所以我有些印象。”
　　“我记得。”虞仔怀里抱着蒋川送的章鱼玩偶, 接上了虞咸的话，“那一年我大部分时间都在沉睡，但是每次清醒过来的时候，都会见到那个人。”
　　蒋川好奇了，他凑过去，坐到了虞仔的身边，“来来来，仔仔仔细说说。”
　　在蒋川凑过来之后，虞仔不留痕迹的往少年的方向挪了挪，垂下去一只手，悄悄的捏住了蒋川衣角，这点小动作在蒋川的眼里当然是清晰无比，不过他半点都不介意自己可爱的小信徒想要和自己接触。
　　“我对他了解不多，交流只限于最开始交换了一下名字，还有最后一次醒来——啊，指我离开暮下社之前的最后一次醒来。”虞咸回想着，“叔叔是通过抽取我体内的力量来稳定我的身体的，这份力量除了被他们用来制作了人造异种之外，有一部分用在了那个庄尘身上。”
　　“咦？”蒋川惊奇的说道，“可我没在他身上感知到我的力量啊。”
　　“他好像，对自己进行了改造，拥有了复数的异能，也因此身体变得很不稳定，异能之间容易打架。”虞仔用了这么一个形容词，“可能那些力量是用来平衡他的异能的吧，因为吸收利用了，所以没有了？”她不太确定的说道。
　　“其他的我也不是很清楚了，是我半睡半醒之间，听到他和叔叔之间的谈话。”在身体渐渐恢复之后，虞仔对过去的朦胧记忆也变得清晰起来，头脑和思维都灵活了不少，“我只知道这些了。”
　　蒋川摸了摸下巴，“没事，既然这样的话，我们不如直接去问本人吧。”
　　少年甩了甩手里的纸张，将它扔给了虞咸，“你把力量覆盖上去，一点点就行。”
　　陛下您是在为难我。虞咸接过从空中慢慢飘落的纸张，纠结的看着，他对力量还不能很好的控制，连释放都要蒋川引导，更别说只使用一点点的力量，还要覆盖上纸张而不是破坏它。
　　“慢慢来就行了。”蒋川摆摆手，他身体歪了歪，手臂越过虞仔拍拍虞咸的肩膀，“反正那家伙的伤没一个月养不好，而且现在异能管理局肯定盯着他呢，他估计也不会那么快就要和我们见面，至少也要等到十二月吧。”
　　现在是十月中旬，下个星期就是期中考了，“等期中考完，我教教你吧，很容易的。”蒋川说道，“仔仔也来学一学吧，对你的恢复有帮助哦。”
　　“到时候辅助人类的医学，说不定能把恢复的时间缩短成一年。”虞咸已经把虞仔身体的事情简单的告诉了宋桥，对方表示会尽快给他回复，就宋桥对兄妹两之前的态度来看，肯定不会拒绝的。
　　“现在最重要的是考试！”蒋川一锤掌心，“至于其他事情，就交给大人们烦恼去，我们还是无忧无虑的普通的高中生啦！”
　　……
　　大人之一的庄尘现在状况非常不好，他在被蒋川追逐的过程中，异能就已经耗费得差不多了，最后还勉强自己瞬移离开，当他坚持到暮下社的城外据点，见到人的时候，直接就昏死过去了。
　　等醒过来的时候，已经过去了好几天了，庄尘转动了一下僵硬的脖子，发现自己浑身上下被绷带缠得死死的，手指都难以动弹，他移动着眼珠子，看向坐在一边的中年人，有气无力的开口，“你怎么还在黎城？管理局没有盯死你吗？”
　　“就是因为盯死了，所以才不能离开黎城。”虞甘阳翘着腿，看着庄尘这幅惨样，冷哼一声，“林良，能被自己的异能搞成这个样子的，还真是独一份了，在床上养个一个多月吧，现在可没有神明的力量给你用来平衡复数的异能了。”
　　庄尘可不仅仅是因
　　为瞬移过度，也因为体内异能力量的不平衡，破坏了身体机能，不然也不至于这么惨。
　　“呵。”庄尘没有对虞甘阳的嘲讽作出什么表情，倒是反向说道，“你当时见过那位之后回来，不也窝在房间里待了好几天吗？就跟被老婆抛弃一样失神落魄，不知道的还以为你绿了呢。”
　　庄尘剧烈的咳了几声，看着虞甘阳越来越黑的脸色，咧嘴笑了，“那位真的很有吸引力啊，祂身上强大的力量，你非常想要吧，可惜，你现在别说拿到手了，你连看都看不见，而我呢，给那位留了信息，等我能从床上起来了，祂会来见我的。”
　　他一开始确实没有认出来，那个少年就是虞甘阳和他说过的神明座下的智慧异种，但是随着交谈的时间长了，他体内的异能蠢蠢欲动，每一种异能都在发出‘想吃’的欲望，通过吞噬了虞仔体内的来源于神明的力量才稳定下来的异能，却对蒋川渴望至极，稍微想一想就能知道那少年的力量和虞仔的是同源了，也就是虞甘阳和他说过的人。
　　他体内异能的不稳定，就是因为被蒋川力量勾引了。
　　“哦？是吗？”虞甘阳的脸色阴沉，“既然你要去见他，不如叫上老大一起去就是了。”
　　男人冷笑，“反正老大那家伙，比我们还想要得到神明的力量，要是那位能把老大弄死了，等我上位会照顾好你的。”一听就知道他觉得庄尘去见蒋川，就是一种送死的行为。
　　“老大？”庄尘嗤笑，“反正这里就你和我，还叫老大呢。”
　　暮下社可不是异能管理局，人家官方是为了‘想要帮助别人’‘想要拯救自己’之类的共同信念才聚集到一起的，他们可是为了自由和利益，还有强大的实力才聚集到一起了，没有谁会为了谁的行为买单这样的说法，必要的时候连同伴都可以出卖，就好像虞甘阳为了活命能够把那两个异能者留下来给蒋川一眼，甚至连重要的虞仔都放手了。
　　庄尘的声音沙哑，“那家伙怕是当老大当久了，都忘了我们了，我们可没有那个必要给他的私欲买单。”
　　“不过，”庄尘上下打量了一下虞甘阳，“我看你对那家伙要做的事情很感兴趣啊，不怕死？”
　　虞甘阳扯扯嘴角，“你不也是。”
　　两个老狐狸先是互相损了对方一番，谈着谈着，竟然在最后莫名的和谐起来。
　　……
　　且不管暮下社有什么动作，异能管理局这边确实相当的安静，林寻从国外回来之后就一直待在中央管理局没有动静，也没有联系蒋川，少年乐得清闲，正在和虞咸安心复习，准备期中考试。
　　虽然平时有不少小测验，但这是他第一次参加人类的大型考试，自然得认真对待，上课专注的模样被老师点出来当榜样好几次，拿来警告其他同学，还顺便警告了上课总是盯着蒋川看的虞咸。
　　“虞咸，你不要影响蒋川学习。”老师敲了敲虞咸的桌子，严肃着脸，“明天就是期中考试了，再不认真点可不行，老师知道你平时的测验成绩都不错，或许不用认真复习也能考好，但你也不能影响想要学习的同学知道吗？”
　　虞咸在老师的训话下不断的应‘是’，蒋川竖起一本书，将强忍笑意的一张扭曲的脸隐藏在书本后面，直到下课，他才忍不住的笑出声来。
　　“您……”虞咸卡壳了，他郁闷的抓抓头发，“有这么好笑吗？”
　　“这是开心的笑。”蒋川勾过虞咸的脖子，指向周围那些即使下课了也还坐在座位上学习的学生，小声的在少年耳边说道，“人类对待知识认真的样子很可爱哦。”
　　“明明都学得这么辛苦了，却为了各种原因不得不认真起来，就连做梦都能梦见做试题，那些烦恼的样子，不觉得很可爱吗？”蒋川恶趣味的笑着，对着虞咸眨眨眼，“其实这些东西对我来说都很简单，但是看到别人这么艰难的样子，我也要稍微认真一点才是呢~”
　　“认真对待知识，也是人类的美德啊~”蒋川久违的将人类美德挂在了嘴边。
　　“哦对了。”没等虞咸对神明这幅态度做出什么古怪的表情，蒋川想起什么，问道：“之前那个程琛，虽然他说是觉得只有神明这个称呼才配得上我——”这当然是杨修告诉他的后续。
　　“但我总感觉没有那么简单呢。”
　　蒋川道：“虞咸，你问出来了吗？”
　　虞咸一愣，回道：“问出来了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 23:40:42~2021-07-01 23:49:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风从云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　宋桥和司荣轩正坐在隐蔽的房间里翻看着虞咸交给他们的资料。
　　杨修被救回来的那天晚上, 虞咸和宋桥谈了话，表示希望宋桥想想办法，找个医生帮虞仔看一看身体, 宋桥身为精神系的异能者，人脉半点不能说小, 能够帮助一个孩子, 他当然是愿意的, 但是他也有条件。
　　“我不会把你和你妹妹的情况报上去的，但是能让老师知道，你们虞家，到底是什么情况吗？这样老师才能找合适的医生来。”宋桥之前就和司荣轩商量过，要从虞咸这里知道关于虞家的消息，管理局那里的资料保密等级太高，就算他们把虞咸的事情上报了, 只要他们不是中央管理局的人，就还是不能接触到这些东西。
　　但可以从虞咸这里接触到，说到底，管理局里关于虞家的资料也是通过虞长阳拿到的, 没道理身为虞长阳儿子的虞咸不知道。
　　虞咸同意了，回家之后，就把他知道的东西默写了一份, 发给了宋桥。
　　“非常不可思议, 原来虞家是这样的存在吗, 还真是大隐隐于市啊。”司荣轩正在纸上写写画画，梳理着所有人的关系。
　　宋桥神色复杂，他早已把蒋川和虞咸背后那位未知的存在联系到了一起，如今突然得知了那位存在的身份, 心情不可谓不复杂。
　　“所以当初降临在景园小区的那只A级异种是蒋川……也就是我们见过的那个孩子解决的咯。”司荣轩的心情和宋桥的一样复杂，他只见过蒋川一面，当时还被探测出来的对方的身体数据吓到了，之后也有和宋桥一样对蒋川这个人进行调查，但得出的结论同样是虽然很奇怪，但是有指不出什么毛病。
　　“也就是说，林寻在那天异种解决之后突然出现在黎城，就是为了找蒋川吧。”司荣轩有点想要联系林寻问个清楚，但是据他得到的消息，林寻现在一直待在中央管理局内部，未曾出现在外界，更别说联系上他了。
　　宋桥站在司荣轩身后，看着他在纸上写的东西，“大概是了。林寻他能够接触到更多东西，说不定是蒋川在解决异种的时候察觉到了什么，于是迅速来到了黎城。”亏他们当时还警惕了还几天，以为还会出现高级异种。
　　“虞家世世代代是神明的信徒，所以他们体内拥有神明的力量，虞长阳也因此在异常降临之前就研究异常，说不定他留下的那句‘异常将会降临’就是神明给他的提醒，可惜那个时候我们并没有重视，或者说直接忽视了个彻底。”宋桥想起当时和虞咸在咖啡馆见面时候发生的事情，“你说那时候监测到的能量源和在夕霞山时候的一样……”
　　青年无奈的笑了一声，“居然是被自己的学生救了啊，太丢脸了啊。”
　　“四舍五入一下，你是被神明的力量救了，也不算丢脸。”司荣轩失笑，他摇摇头，指着纸上写着的‘人造异种’，“当初在据点里得到的两只人造异种已经移交到了中央总部，以前我们还在疑惑，为什么能量源是突然出现的，原来是因为那些突然出现的异种根本不是外星穿梭空间来的，是我们自己人类投放的啊。”
　　“人造异种来源于虞仔体内的能力，而虞咸目前展示出来的力量，也绝对不是人类能够对抗的，如果虞甘阳也拥有这样的力量，我们又该拿什么去对抗暮下社？”
　　宋桥沉默了一瞬，说道：“我们要上报吗？我想，就算是中央估计也不知道，虞家还拥有这样的力量，否则早就把虞咸带走了。”
　　“他们当然不知道，谁能想到，当初解决了夕霞山危机的，是一个高一的孩子呢。”司荣轩轻轻的说着，却没有提上报一事。
　　良久，他闭了闭眼，做出了决定，“报吧，但我们不直接告诉中央，我们尝试联系林寻，告诉他。”
　　“以他的力量，或许能为虞咸争取更多的利益和自由。”司荣轩满脸苦涩，“和中央平等的谈话，这是我们做不到的。”
　　“如果蒋川真的就是资料里记载的这一位，祂也会保护好虞家兄妹吧。”
　　……
　　另一边，正在被司荣轩和宋桥讨论着的林寻正在和另一位强大的异能者说话。
　　他火红的长发在到处透露着冰冷的金属基地中非常的惹眼，路过他身边的科研人员在看见了他的头发时都忍不住一抖，缩起脖子匆匆离开，当做没见过。
　　天知道没有战斗能力的科研人员在被林寻各种硬性要求之后，头皮发麻到什么程度。
　　“他们可真怕你。”魁梧的男人走在林寻的身边，爽朗的笑着，“怎么，你对他们做了什么吗？”
　　林寻今天穿得比较淡雅，但是和他的穿着完全不搭的是他依旧热辣的妆容，这‘女人’朝男人眼睛一横，竟也称得上美丽，“我对他们做了什么，你不是最清楚了吗？最强的异能者，夏阳斌。”
　　夏阳斌一如既往的笑着，他抬手用力怕了拍林寻的后背，声音响亮得生怕别人不知道他用了多大的力气，“你很少叫我的全名呢，是发生了什么事情吗？你生气了。”
　　&nbs
　　p; “……”林寻叹口气，“你说你这个大块头，一点美感都没有，怎么就在这种方面这么敏锐呢。”
　　被评价为‘没有美感’的夏阳斌其实长得一点都不坏，或者说，拥有强大异能的人，长得都差不到哪里去，不过他显然对林寻的评价没有什么否认的态度，倒是不介意的说道：“强大也是一种美感嘛，有不少美女为我着迷哦！”
　　他‘哈哈’的大笑几声，整个过道里都是他的声音，一阵的回音简直震耳欲聋。
　　林寻揉了揉耳朵，“那你怎么不交女朋友？”
　　“好兄弟还没交女朋友呢，我怎么能交呢。”夏阳斌又拍了拍林寻的背。
　　林寻被拍得难受，要不是他的身体素质强大，估计第一下就能被拍吐血，他喘了两口气，说道：“谁跟你是兄弟了。”
　　老实说，别看他排名第二，其实他和第一名的夏阳斌并不熟，这个自来熟的男人大多数时间都待在实验室或者基地里，而他需要长时间在外做任务，没接触过几次，不过对方这种爽朗的性格，倒没有让交流有什么生疏的感觉。
　　也不知道夏阳斌想到了什么，他听了林寻的回复，恍然大悟，直接就点出了真相：“哦，原来如此，是你兄弟出了问题啊。”
　　一语即中。
　　林寻默认了。
　　“我听说最近有个暮下社的异能者袭击了那个拥有‘窥探’异能的孩子，那家伙是你以前的兄弟吗？”夏阳斌想象了一下那种画面，“真可怕，难怪你生气了。”
　　“不过这种事情好办，虽然你兄弟成了敌人，但是他以前也是为人民服务的人吧，说不定是有什么苦衷呢，与其在这里等待其他人的调查结果，不如你亲自去问问吧。”
　　夏阳斌抬手搭上林寻的肩，用他自认为最柔和的声音说道：“你待在这里也有一星期多了吧，你是在逃避吗？既然你自己都逃避这个问题，那又有什么理由去生兄弟的气呢。”
　　“去把兄弟的苦衷问个清楚，然后帮助他，这才是做兄弟该有的样子啊！”夏阳斌对着林寻露出两排牙齿，竖起了一个大拇指。
　　林寻沉默了一会，说道：“如果以我的能力，也帮不了他呢。”
　　如果他真的能帮，为什么死去了五年的庄尘没有联系他，而是一个人留在暮下社里，不知道和那些恶心的家伙做着什么事情。或许他根本没有什么苦衷，或许他真的只是……变成了林寻不敢去想的那种人。
　　夏阳斌想了想，说道：“如果自己的能力帮不了他的话，不如就去找更加强大的人吧。”
　　他莞尔，“每个人都有自己擅长的地方嘛，你不行的话，可不代表别人不行。”
　　男人凑近了林寻，在他耳边说着悄悄话：“你不是一直不喜欢遵守规则吗，那就抢在官方之前找到你兄弟，然后帮他解决问题吧。”
　　林寻一愣，扭头看向夏阳斌，见对方对他眨眨眼，明白这个豪爽又细心的男人是想帮他掩饰，他心下一软，没有拒绝，“行，有需要的话，我会找你帮忙的，你不要介意才是。”
　　“怎么会介意，我们可是兄弟。”夏阳斌无所谓的说道。
　　林寻这回倒是没有反驳这‘兄弟’一词了。
　　“林寻，有你的紧急联络。”他们刚结束这个话题，就有人过来通知林寻，“是来自黎城分局的联络，说是有急事找你。”
　　黎城？林寻一愣，他可没有忘记待在那里的大人物。
　　“你有事要忙就先去吧。”夏阳斌摆摆手，“我也到时间去实验室了。”
　　告别了对方，林寻来到了联络室，因为是单独指定林寻接通，所以在场没有其他人，也不会有监控设备，在某些方面，管理局也是很尊重异能者的隐私的。
　　“林寻。”电话里传出来司荣轩的声音，林寻去过不少次黎城，和司荣轩打过几次交道，彼此算得上熟悉，在对方开口之后，他直接问了，“司荣轩，你有什么事吗？”
　　对面在喊了个名字之后安静了一会，试探着慢慢说道：“你身边，没有问题吧？”
　　林寻怔住，“没有，这是我的私人通话。”
　　司荣轩松了口气，缓缓说道：“是关于虞家的事情，以及……蒋川的事情。”他一点点的将他知道的事情向林寻全盘托出。
　　‘美女’睁大了一双眼睛，此时此刻，他跟听到多年朋友成了敌人时一样的惊讶，他重复着司荣轩说的最后一句话：“你说，蒋川是……神明？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 23:49:27~2021-07-02 22:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾漫云 5瓶；银月天链 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　期中考试持续三天, 等到第三天考完放学之后，蒋川接到了来自林寻的见面邀请，似乎是专门等着他考完试, 就在这蹲着他呢。
　　“要见面？可以啊。”蒋川吃着虞咸买回来的西瓜，这个时节已经不是西瓜种植的时间了, 所以不是很甜, 不过水分还是很足, 少年翘着腿，把脚搭在沙发前的桌子上，看得一旁的虞咸欲言又止，“那你约个时间吧。”
　　“我还以为你会回来之后就来找我呢，怎么？不逃避了？”少年将手机打开了免提，放在自己的大腿上，丝毫不在意他和林寻的对话被两个小信徒听见。
　　电话那边的林寻语气无奈：“怎么连您也觉得我逃避了呢？”
　　蒋川下意识挑眉, “难道不是吗？”
　　“……算是吧。”林寻含糊的说着，“如果可以的话，我希望能够在您的家里见面，顺便带个医生过去见一下虞仔。”
　　蒋川往女孩的方向看过去, 眼神询问，见她开心的点点头，便答应了：“行啊, 那就周末吧, 虽然考完试了, 但还要上一天课呢。”
　　“而且，”少年吐出一颗西瓜籽，准头很好的落入前面的垃圾桶里，“你也需要一些时间准备吧, 你现在回了国，行踪可就掌握在中央管理局的手里了。”
　　关于这方面，林寻早就考虑到了，“放心，我和您的见面不会有另外的人知道的，关于医生，我暂时找的是暗流的人，您完全可以放心。”之前夏阳斌说要帮忙掩饰，他也就不客气的求助了，以对方的能力，帮他遮掩一下不是什么难事。
　　“好啊！那周末见！”蒋川挂断了电话。
　　虞咸复杂的看了眼蒋川的手机，问道：“陛下，他……？”他怎么不知道神明还认识中央的人了？
　　“是第二名的林寻哦。”蒋川把吃干净的西瓜皮一扔，用干净的手戳了戳站在一旁的虞咸的手臂，给充满好奇心的自家小信徒解释了几句，“还记得我转学过来那天出现在街上的异种吗？就是他解决的，我也是那天认识的他，是个有趣的人。”
　　“至于他为什么突然想和我见面……”蒋川眼神上下扫射着虞咸，把人看得浑身不自在，脸都红了几分，“可能是宋老师把你告诉他的东西转告给了林寻哦。”
　　虞咸一愣，很快明白了整个过程，有些慌了，“陛下，那，那我岂不是暴露了您？”
　　“没关系啦，这是我允许的交换条件哦，说起来，我原本还以为司荣轩会直接上报给中央呢，结果居然是联系的林寻。”蒋川笑了，“林寻那家伙，勉强算是个不喜欢遵守规则的人吧，他在知道消息之后就立马找我，说不定……是关于庄尘的事情。”
　　正好庄尘约他见面——蒋川眼睛贼溜溜的转动着，那他干脆和林寻商量商量，在和庄尘见面的时候把林寻也带过去吧。
　　“有乐子看了呢~”
　　并不清楚庄尘和林寻有什么交集的虞咸和虞仔对视一眼，在蒋川的语焉不详之下，茫然的面面相觑，最后这两孩子看着自顾自个乐的蒋川，默默的干回了自己的事情。
　　……
　　周六一大早，林寻就带着医生上门了，宋桥是蒋川的老师，当然有他的具体住址，林寻轻而易举的找到了门牌号，他按了两下门铃，站在门口整理自己的心情，见的人身份不一般，他今天穿得很正式——当然，还是女装，只不过是女式西装。
　　自从知道蒋川的真实身份之后，他不由得回想自己以前和蒋川来往时的言行，思考自己有没有出格的地方，会不会就这样被神明记上一笔，担心得整夜睡不好，他死了不要紧，但是就如之前蒋川所说，他还是个人类，还是会为人类着想，一位不知深浅的神明隐藏在人类之中，不得不让他担心起来。
　　毕竟在人类的心目中，对于神明的印象都是来源于神话传说中那些，要么无情无欲冰冷到极点的神明，要么是随心所欲把人类当蚂蚁看的神明，尽管几次接触下来，蒋川对人类的态度都称得上很好，甚至还混迹在人类堆里，但林寻可不敢保证哪天有人惹恼了神明，让人家把人类直接灭绝掉。
　　林寻给自己做着心理建设，思考着自己待会见到神明要用什么样的态度，身边的医生反倒比他轻松多了，他只知道是来秘密给一个孩子检查身体，倒是没有林寻那样紧张，不过被对方严词交代，也免不了猜测要见的到底是什么大人物。
　　不过开门的并不是蒋川，林寻看见小小的女孩怀里抱着有她三分之一高度的章鱼玩偶，正踮起脚给他开门。
　　“你是虞仔？”林寻一愣。要看病的就是她了吧，那个被暮下社抽取了力量制造人造异种的女孩。
　　虞仔点点头，对两个大人甜甜一笑，“先进来吧，哥哥在打扫卫生，陛下出门了，很快就回来了，门
　　口有拖鞋，不要踩脏了哥哥刚拖的地。”她说完，转身就往里面走。
　　发现自己不用第一时间面对蒋川，林寻莫名的松了口气，招呼上医生，换了鞋，跟着虞仔进了屋子。
　　他进门，就观察起了三个孩子居住的地方，景园小区的屋子都是典型的三房两厅，三个孩子一人一间，经过走廊的时候可以隐隐看见里面的布置，很容易就辨认出了哪一间是谁的房间，林寻眼神偷偷往里面瞄，见到一个少年正趴在窗户前拿抹布正擦拭着，听见有动静，便喊了一句。
　　“仔仔，他们来了吗？”少年放下抹布，从房间里探出身子来，见坐在沙发上很是拘谨的两个人，友好的对他们笑笑，“不用拘束，陛下不会介意这些礼节的，随意一点就好了。”
　　虞咸扭身指了指房间里，“我还差一点点就弄完了，仔仔你先招呼一下客人吧。”
　　林寻完全没想到会是这样一副场景，他环视着这间充满了生活气息的屋子，突然有一种他是不是来错地方的错觉，“你们，平时都这样吗？”
　　“是呀。”虞仔从冰箱里端出准备好的水果，还贴心的给两个人倒了水，看上去非常的有活力，半点看不出情报里的虚弱，“陛下他不在意这些，他很宠爱我们的。”
　　女孩想起了什么，嘴角忍不住的上扬，“其实你也有这么感觉吧，关于陛下很好相处这一件事。”
　　如果忽略掉蒋川恶趣味的逗弄，作为一个强大的神明来说，确实算得上是非常好相处了。林寻想，这一点倒是不可否认。
　　“其实陛下完全可以不在意我和哥哥，毕竟他在宇宙之中有无数的信徒，那些信徒比我们更加虔诚，也更加的狂热。”虞仔抬眼看向坐在林寻身边的青年，笑得眉眼弯弯，“但是他还是管了，甚至提议给我们找医生，并且要求你来家里谈。”
　　“家里？”林寻有些许疑惑，“为什么说在家里是……？”
　　虞仔笑了两声，说道：“是不是觉得，进来之后感觉有些不对劲呢？”
　　林寻一愣，细细的感知了一下自己的异能，发现竟然有隐隐被其他力量包围的趋势，但是那股力量并没有想要伤害的样子，反而是在促进异能的增长，只不过变化太过细微，他进来之后又精神紧张，居然没有第一时间发现。
　　虞仔见他思索的模样，就知道他感知到了，“因为我的身体原因，陛下在家里原有的术式基础上，又加上了稳定和促进的功效，你在屋子里待久了，实力至少又会上升一点，啊，这个一点呢，不是人类的概念，要是你在这里长期的住下来，说不定能一拳打爆ss级异种哦。而且在家里面，所有的能量源波动都不会被管理局监测到，你的能量增长自然也是，等离开之后，才会慢慢的显露出来，并不是突然暴涨。”
　　也就是说，是对异能者百利而无一害的地方。
　　女孩抱紧了怀里的玩偶，沉迷的将脸埋进毛茸茸里，用着林寻能够听见的声音说道：“这是陛下对他所喜爱的人类独特的温柔啊……”
　　林寻满脸复杂，他没管还在状况外的医生，长叹一口气，“还真就如记载所说，是位相当喜爱人类的陛下啊。”
　　“那是，我们虞家的纪录怎么可能造假呢。”虞咸从房间里出来，做到了林寻对面，他摸了摸妹妹的脑袋，在妹妹“你搞完卫生洗手没有”的抗议声下，讨好的回了一句‘洗了’，转而看向面前这个强大的异能者。
　　这是他以前不可能会接触到的存在，此时此刻他们的地位却是平等的，这一切都是因为蒋川的存在。
　　虞咸回想着家中的记载，想起了当时暗流的程琛告诉他的话。
　　——“我的异能是作用于脑部的辅助系异能‘脑’嘛，所以能看见不少和脑部有联系的东西。”程琛被虞咸逼问得委委屈屈，“那位陛下游走在梦境之中，我偶然看见了，直面了祂的气息，当然在见到神明化身的瞬间就发现了啊。”
　　【祂游走于生命的梦境之中，漂流在虚幻之间，被智慧生命所目睹，纪录下祂美丽的姿态】
　　【丰富的情绪对祂而言是美味的佳肴，所以祂格外的喜爱生命，甚至会把生命目睹到祂的身影后产生的后遗症消除】
　　【祂如同幻象，似是无法触及，祂是不存于世的虚影，祂是梦境与虚幻的神明】
　　虞咸轻笑，平静的对上林寻的眼睛，“在陛下回家之前，我们先来谈一谈关于虞家的事情吧。”
　　作者有话要说：　　虞家兄妹（死忠粉）：这是陛下独特的温柔！！！（疯狂打call
　　-


第18章 -“人类的情绪非常的丰富，无论是喜爱、悔恨或是愤怒，还是别的什么，对我来说都是美味。”


第35章 
　　蒋川带着章鱼尼瓦从外面回来的时候, 虞咸已经和林寻谈完了，他们正好在电梯门口相遇，林寻看着蒋川一副刚刚打折大采购回来的样子, 抽抽嘴角。
　　“谈完了啊？”蒋川嘴里叼着棒棒糖，他肩上趴着的尼瓦也叼着棒棒糖, 看上去格外的和谐, 少年出了电梯, 看了一眼精神恍惚的医生，笑出声，“怎么样，不用面对我的谈话，其实还是很轻松的吧。”
　　刚想问对方为什么让虞咸出面的林寻一怔，哑然失笑，“怪不对虞咸和虞仔都说您是位温柔的存在。”之前尚且不知蒋川身份的时候, 他还能镇定的交流，如今可不行，没想到对方能够察觉到他的心思，没有选择亲自和他谈。
　　“家是一个好地方啊。”蒋川没有否认林寻的话, 他耸耸肩，递给林寻一颗棒棒糖，“一个温馨的地方, 会让谈话更轻松吧。”
　　“而且关于虞家的事情, 还是让虞咸亲自解决吧。”
　　林寻接过棒棒糖, “您这么放心？”
　　“林寻，”蒋川意味深长的看了一眼面前的‘女人’，“虞咸和虞仔是我的信徒，我当然会护着他, 如果我可爱的小信徒们出了什么事，我可不会像现在这么好说话。”
　　少年扬眉，“虽然我喜欢人类，但信徒——是在人类之上的。”
　　林寻沉默了一瞬，说道：“那虞家的事，您打算……？”
　　“当然是要看虞咸和虞仔的意思了。”
　　蒋川轻笑着，“虽然他们的身份特殊了点，但和你们是同胞吧，只要不触及到我，他做什么决定，都该由他自己去做，而你们人类选择如何对待他，也是你们人类该考虑的事情。”
　　林寻无奈了——先是警告了一番不能让虞家兄妹出事，又说如何对待是他们人类的事情，这不明摆着就是蒋川自己的态度。
　　可是林寻能拒绝吗？
　　当然不能。
　　“好吧。”林寻应道，“我会考虑清楚的。”
　　“还有关于庄尘的事情，我想……”
　　林寻已经从虞咸那里得知庄尘约了蒋川见面，他有些纠结，是否应该提出请求。
　　“想来就来吧。”蒋川了然的眨眨眼，“大概还有半个月的时间，应该足够你处理虞家的事情了吧？”
　　“足够了。”林寻松了口气。
　　“医生我已经下了精神暗示了，他只会以为自己是来给一个神秘的病人看病。”蒋川摆摆手，和林寻错身而过，他稍微扭头，嘴角还挂着笑，“下次见~”
　　林寻眼神复杂的看着蒋川打开门，迎面扑上来一个女孩，少年笑得轻快，直接把人抱了起来，朝屋子里走去，虞咸来关门的时候和林寻对上眼睛，点头示意。
　　简直就像是一家人一样啊。林寻突然觉得。
　　……
　　距离林寻来蒋川家里拜访已经过去了一个星期，虞仔在各方面的治疗下恢复得不错，现在已经成了十二岁的样子，身上也总算是长了点肉，看上去不再是瘦瘦小小的虚弱模样。而蒋川还没等来林寻关于虞家的消息，也没等到虞咸练习好对力量的控制得知庄尘定下的见面地点，等来的却是暗流受到暮下社袭击的消息。
　　“没事吧？”蒋川走在教室外的走道上，正在和电话里的人讲话，来来往往的老师学生都忽略了这个胆大包天在学校里公然拿出手机的家伙，“你们被袭击了？”
　　“倒也不是我们被袭击了。”电话那边，杨修揪着自己的头发，几乎要把自己揪秃，他的伤基本好得差不多了，已经离开了管理局名下的医院，住在自己家中调养，得知消息之后他第一时间被接到了暗流的秘密据点，“黎城的分基地没有事，是我们的总部被袭击了。”
　　杨修对此头疼不已，暗流是比较松散的组织，对名下的异能者管理不严，除了有大型的危险任务会召集成员外，其他时候都是放养的，任由成员喜欢干什么就干什么，也因此每个据点的防护都很薄弱，但是因为他们并不会在据点里留下什么重要的东西，基本上不担心被袭击。
　　可总部是不一样的，暗流作为一大民间异能组织，总部并不像中央管理局那样隐秘，可以说是明晃晃的靶子，也因此，总部的防护是非常之强大的，守在那里的异能者无一例外都是强力的异能者，同样也都是老大的心腹，除了必要的任务外派之外，他们都会守在总部。
　　杨修虽然因为异能原因被暗流所庇护着，但他并不是暗流的骨干成员，总部离黎城太远，他的消息也难免不通畅，无法得知具体情况。
　　“显然，暮下社是预谋已久了。”杨修叹气，“一天前，我们老大离开了总部，前去和尘嚣以及晨起社的老大见面，第二天总部就受到了袭击。”
　　“暮下社的人他奇怪了，他们没有和我们的异能者打得太激烈，直接放了大招，把我们的大楼轰塌了，连带着周围的建筑也一起。”
　　“轰完楼，他们立马就退走了，连打都打不起来。”杨修说道，“幸好总部不是建在市区的，楼里也都是异能者，不然不知道得死多少人。”
　　蒋川走在走廊上，走着走着就慢下来了，他站定了身子，摸了摸下巴思考，“轰完
　　楼就走了吗？轰楼的那个异能者，是不是就是当初暮下社出世的时候，把广场夷为平地的那个？这么强力的攻击手段，应该很容易锁定人吧。”
　　“这个我不清楚，但大概是吧。”杨修皱起眉，头疼的揉了揉眉心，“或许可以去问问管理局，但是分局的消息估计还没有我知道的多。暗流好歹是民间出了名的异能组织，在民众里也算是大家都知道的存在了，总部被暮下社袭击的消息传出去，肯定会引起恐慌，消息封锁得很快，要不是有人来接我，我都不清楚出事了。”
　　“唔……”蒋川沉吟片刻，想了想，说道，“你不用太在意，如果真的出了大事，会有人联系我的，而不是从你这里得到消息。估计是你们暗流里面有暮下社的眼线，被你们的人发现了，为了救这个眼线，所以来一场袭击分散注意力呢。”
　　少年提出了建议，“你要是担心的话，我帮你问问？”
　　“……不用了。”那头，杨修显得有些恹恹的，仔细一想，似乎蒋川的假设也不是没有可能，既然他到现在还没有接到特别严重的消息的话，那事情应该真的还没到那种地步，他又和蒋川聊了两句，问了问虞咸的情况，得到一切都好的回复之后，挂了电话。
　　身体还没完全恢复的少年揉揉额角，摸了摸空空如也的肚子，准备开门出去找点吃的，这处据点不经常使用，他被带到这里之后就没有吃过东西，也不知道有没有东西吃。
　　就在他抬手按上门把手的时候，杨修顿住了，他抓着手机的手心里冒出了汗，放在门把手上的手迟迟没有按下去，恐怖的气息在身后突然冒出来，少年的汗水湿了衣服，他的身体颤抖着，拇指在手机上挪动着，试图拨出紧急呼叫。
　　下一秒他的手腕就被尖锐的物体穿透，死死的钉在了门板上，杨修惨叫一声，松开了手机。
　　手机措不及防掉落到地上，屏幕上出现了裂痕，一只手捡起了手机，将它掰断，电话卡也步了手机的后尘。那只手扔开报废的手机，握上了刺穿了手腕的小刀，缓缓一扭。
　　“啊！”剧痛从手腕上传来，少年痛的眼前发昏，直接跌坐到了地上，鲜血顺着他被迫抬起的手臂流下，滴落在地上，杨修剧烈的喘着气，发黑的视线之中，隐隐看见了一双非人的竖瞳。
　　“你，是你……”少年手腕上的小刀被拔了出来，他软软的倒在地上，握着被扎穿的手腕抽搐着。
　　“上次委托你去窥探一个人，结果半路被人打扰了。”那双竖瞳的拥有者蹲下身，抓住流血的手腕，将少年提了起来，“这次不会有人打扰了吧。”
　　整个据点安静得悄无声息，只有浓重的血腥味从里面散了出来。
　　正在往教室走的蒋川脚步一顿，他仔细的感受了一下自己留在杨修身上的印记，神情慢慢古怪了起来，“杨修，你是不是最近有点倒霉啊，怎么老是你出事。”
　　但是现在显然不是追出去的好时机，他要是现在离开学校，要么直接旷课事后给知情的师生都来一遍精神暗示，要么就乖乖的找理由走流程请假，拖上一个小时。
　　“嘶。”蒋川思考了一下各种方式，最后选择打电话给宋桥，“宋老师！”
　　正因为暗流被袭击的事件忙前忙后的宋桥看也不看就接起了电话，他还以为是工作上的同事打给他，毕竟这是他的工作号码，“什么事？”
　　“杨修又被袭击了！”蒋川一撇嘴，“估计是和这次暗流总部被袭击有关系，你赶紧上报一下，让管理局快点找人，再晚点我怕要出事。”
　　宋桥一愣，挪开了点手机，看清上面备注的人是谁之后，呆了一瞬，也顾不上那么多，直接挂了蒋川的电话，打去了上级的内线电话。
　　蒋川细细感受了一下杨修的位置，发现他居然离开了黎城，自从两个星期前杨修被袭击之后，他就把对方身上的印记换成了范围更大的——当然，这样大范围的印记打上去需要时间，并不是接触一下就可以的。
　　“居然能够这么快离开了黎城，又是空间异能者吗？”蒋川皱起眉，“难道庄尘这么快就恢复了？可是这么大范围的瞬移，他是想把自己废了吗？”
　　他和虞咸离开学校需要点时间，除了管理局之外，那就只有……
　　“仔仔，带上尼瓦，出去找杨修！”蒋川一个电话打回了家，他一边说明情况，一边冲进教室把没搞明白状况的虞咸拉走，“那家伙也太容易出事了吧。”
　　接到自家陛下的电话，虞仔迅速捞上尼瓦，离开了家，她的身体现在已经可以支持她使用一段时间的异能了，只要能够联系上杨修身边的非人存在，就能找到人，而尼瓦拥有同源能量定位的能力，只要确认了位置，它就可以利用蒋川留在杨修身上的印记带着虞仔过去。
　　“陛下，杨修出事了？”虞咸在蒋川和虞仔的交流中快速的理清楚了现在的状况，和对方一起来到了教导处。
　　“怎么了？”蒋川和虞咸的成绩很好，之前教导主任和他们见过几次，也算是记住了样子。
　　“老师！我们有十万火急的事情，要立刻请假离开！”蒋川带着虞咸急匆匆的进了门，他表情正经，一看就知道是真的，“现在就要走，不然就要没命了！”
　　作者有话要说：　　多灾多难的娃子
　　-


第36章 
　　“陛下, 我们要去哪？”被蒋川带着连续远距离瞬移，眼看着就要离开黎城了，虞咸忍不住问道。
　　他此刻又进入了那种被力量包裹的状态, 不过现在他已经能稍微控制住自己那种狂热的心态了——尽管眼神还是忍不住往蒋川身上看，只好将注意力转移到远处和他同源的力量上, “仔仔出门了吗？”
　　“是啊。”蒋川一撇嘴, “虽然通知了管理局, 但是官方就是有一点不好，需要多次上报和申请批准才能派人，等管理局的人找到杨修，怕是尸体都凉了。杨修现在的位置离我太远了，我只能知道大概的方向，就只好先让仔仔和尼瓦出去确认一下杨修的位置，只有他们先达到杨修附近, 我们才能定位他们瞬移过去，毕竟只靠坐标的话不够精确，容易瞬移到空中或者是地下，同源的力量才能更好的定位。”
　　“不过这个庄尘是怎么一回事, 那种程度的消耗，居然两个星期就好了，还更上一层, 不仅瞬移的范围变大了, 还能连续发动大范围瞬移。”
　　“虞咸, 之前那张纸你还有带着吧？”
　　“带着。”本身就是特制的纸张，蒋川在上面上了层防护，不怕被弄坏，而虞咸就随身带着, 闲暇的时候就用来练习一下对力量的操控，少年从衣兜里拿出那张纸递给蒋川。
　　蒋川停下了瞬移，带着虞咸落在了城外的山上，在接过纸张之后，顺势将力量覆盖了上去，在那两层的文字下，慢慢的浮现出第三层的文字——或者说那并不是文字，而是隐藏在力量之中的信息。
　　蒋川的力量进入到了纸张里，将里面微小的能量吞噬掉，脑中出现了庄尘想要给他传递的消息——【海城，11.2】
　　11月2号正是今天的日期。
　　“海城？那可是在北方。”蒋川怪叫一声，“这么远？怎么回事！我想要直接瞬移到达海城的话，那使用的力量一定会把中央管理局的监测系统爆掉的。庄尘怎么有办法跑这么远？不对，应该说暮下社怎么会有大型的空间传送的手段？”
　　“——所以其实并不是庄尘的异能提升了，而是他利用了暮下社的传送？”
　　看来暮下社被异能管理局步步紧逼逼入暗中这种众所周知的事情，还真不一定是真的，倒不如说是暮下社想要达成什么目的，不得不暗中进行。
　　暮下社的大型传送手段怎么来的蒋川不知道，但是异能管理局肯定没有！不然管理局的人就不用对着各地的异种和暮下社袭击事件焦头烂额了。
　　蒋川思绪转了一圈，链接上了在虞仔手里的尼瓦，将海城的坐标转送给它，让虞仔尝试和海城的非人存在沟通上。
　　“——”透明章鱼接收到了来自蒋川的讯息，拍了拍瞬移状态中的虞仔，女孩低头看过去，在对上章鱼圆滚滚的眼睛后了然，找了个隐蔽的地方，闭上了眼睛。
　　她这是第一次自主动用异能的真正效果，之前她都把这种异能当做是安抚和控制异种的手段，在异能发动的瞬间，她体内来源于神明的力量缓慢的从蒋川设下的封印中溢出来，带动了她的异能，将她的意识托起，往海城的方向而去。
　　这是一种很奇妙的体验，就好像在做梦一般，整个人飘飘忽忽的浮在空中，没有落脚的地方，容易产生一种无法控制的慌乱感，不过这对于拥有神明力量的虞仔来说，只是稍微有些不适应罢了。
　　虞仔的意识从黎城外一直往海城而去，速度甚至比瞬移还要快，她眼睛一闭，身体一轻，再睁开眼的时候，眼中呈现出来的便是海城的景象。
　　海城位于沿海，即使并不是真身再次，虞仔也莫名的嗅到了海水的味道，她的目光投下了这座城市，非人的生命在她眼中无处遁藏，她的视线在这庞大的城市中横扫而去，和它们快速的沟通着。
　　杂乱的声响充斥了她的脑海，在这存在了不知道多久的城市里，有着不知道多少远古的非人，虞仔小小的意识沉在意识海之中，若非有神明的力量支撑，怕是要直接泯灭。
　　【请告诉我】
　　虞仔将自己的话表达出去，在这意识海之中荡起了波纹。
　　【被灰发男人带来这里的少年，在哪里】
　　没有得到回应，女孩疑惑了一瞬，似乎是想到了什么，将缠绕在自己意识上的力量分出来了一丝丝，微小到几乎感觉不到的力量被她送进了意识海之中。
　　但即使只是一丝丝，神明的力量对于这些非人的存在来说，也是无比珍贵的。很快，就有一个意识卷走了那点能量，牵起虞仔飘荡到了一个地方。
　　远在黎城外的本体睁开眼，眩晕感在一瞬间涌了上来，女孩摔倒在地上，甩了甩头，尼瓦见状攀上了虞仔的头顶，梳理着女孩躁动的力量。
　　虞仔喘着气，“确定坐标了，尼瓦，我们过去吧。”
　　“——”尼瓦动了动触手，往下挪了挪，圈住了女孩的脖子，眨眼就消失在了原地。
　　&n
　　bsp;正带着虞咸瞬移的蒋川一顿，开心的笑了：“确认坐标了，我们直接远距离瞬移过去。”
　　“那我们要怎么过去？”虞咸说道，刚刚蒋川还说了要是他瞬移的话，管理局的监测系统大概会爆炸，少年刚问出口，就见神明眼睛亮闪闪的看过来，虞咸忍不住后退了半步，“怎，怎么了？”
　　“我的力量太高级了，所以会爆炸，但是你不同哦。”蒋川双手握住虞咸的手臂，“你的力量本来就被管理局监测到过，那就证明不会爆炸吧，你来带我瞬移，还能顺便通知一下在管理局里的林寻。”
　　毕竟答应了要带林寻见庄尘，虽然时间提前了，但是这种事情不用太在意。
　　虞咸讪讪，“可我不会瞬移。”
　　“没关系，尼瓦过去海城也需要一点时间。”蒋川坏笑道，“我会让你在这几分钟里面学会瞬移的，而且还是把力量释放出来的远距离瞬移哦~”
　　虞咸再次后退了一步，不寒而颤。
　　……
　　杨修是被痛醒的。
　　又一次在昏迷中被带着瞬移，对他的身体造成了严重的伤害，软绵绵的提不上一点力气，连绑都不用绑，而手腕上的钝痛一阵阵的传来，还能感受到血液在往外流动的感觉，显然对方只是草草的给他处理了，眼前被泪水模糊，他艰难的睁开眼，转动着自己的脖子，试图观察一下自己所在的地方。
　　不出所料的一片昏暗，想也知道他肯定是被带到了某处隐蔽的地方，连灯都不能开一个的那种。
　　“太糟糕了……”杨修极轻的喃道。
　　他的异能虽然没有冷却时间，但是发动是有几率的，而且看到的东西很随机，没人愿意自己的秘密被人窥探，所以想要真的知道对方隐藏的东西，就得把人绑起来，让他不断的去接触。
　　暮下社选择把他绑过来，显然需要他探查的那个人非常非常的重要，并不能随便移动，否则也不用这么大阵仗，连暗流的总部都去袭击。
　　会是谁呢？杨修在疼痛中迷迷糊糊的想着，距离他被带走又过去多久了？他在房间里惨叫，却没有人进来，估计那时候在外面的人，都被杀了吧。
　　少年动了动自己的手指，少有的感觉到了内心的无力。
　　他从小成绩好人缘好，一直都是别人家的孩子，在异常降临之后拥有了罕见的异能，在家人和伙伴的陪伴下成长起来，长时间受着他人崇拜和保护的目光，杨修从来没有想过有一天自己会成为累赘，一次、又一次。
　　但是仔细一想，他好像一直都是个累赘，因为特殊，因为年纪小没有战斗力，所以被伙伴牢牢保护着，在遇到危险的时候，他什么都不能做——没有攻击力，也不是成熟的大人，只是一个什么都没有只能靠别人的小屁孩罢了。
　　如果，如果他没有这个异能该多好呢……世界上的异能者占比这么小，他为什么不能是个普通人？
　　“……”杨修越想越难过，竟然连身上的疼痛都短暂的忽视了，只是脸上的泪水更多了，看上去很是可怜。
　　庄尘就是在这个时候走进来的，他看见满脸泪水的杨修，稍微愣了愣，叹着气摇了摇头，“还是小孩子啊。”
　　‘小孩子’还有力气瞪他一眼。
　　“哭也没用。”庄尘手上推着一把轮椅，将软瘫在床上的少年抱上去，“不过看你还是挺有精神的，希望待会你能撑住吧。”
　　杨修不知道的是，在他背后推着他走的庄尘，看向他的眼神里充满了怜悯，好像这个少年发动完自己的异能之后就会死掉一样。
　　少年被推着走了很久，出了昏暗的房间之后，经过了不知道多少条走廊，进入了电梯之中，往下经过了几分钟，又继续走。
　　身体上的疼痛没有让他再次昏迷过去，杨修被迫清醒着头脑，汗水渗入了手腕上的伤口之中，刺激着他的神经，被穿透的伤可不是随便处理就能止血的，也不知道庄尘对他做了什么，即使失血到这种地步，他也没有再晕过去。
　　“到了。”走了至少有十分钟，庄尘终于停了下来，他指着前方庞大的如同水族馆的鱼池一样的存在说道，“就是那个了。”
　　杨修顺着他指向的方向看过去，少年瞬间睁大了眼睛，他恐惧到颤抖，直接从轮椅上跌了下来，艰难的在地上挪动着，做着试图离开的举动。而庄尘看着他挣扎了一会，最终瘫倒在地上。
　　“我会死的……”少年崩溃得大喊，“我是个人，我怎么可能去窥探一个非人的存在！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 23:52:23~2021-07-05 22:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：帕琪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　该怎么形容呢？
　　在那泛着冷光的水中, 巨大的存在盘踞着，锁链从四方穿透了它庞大的身躯，将它死死的固定住, 无数条管子插进了它的身体之中，像是鲜血一样的液体被管子抽了出来, 让它维持着一副虚弱的状态。
　　但是即便如此, 在靠近了之后, 仍然能够感受到它身上恐怖的威压，那些气息被牢牢限制在这片空间里，若是一个普通人站在这里，不用几分钟，就能被威压所压爆。
　　杨修倒在地上，不敢抬头去看，他抖得厉害, 呜咽声不断的发出来，小少年不是第一次直面非人的存在，可是之前在夕霞山见到的B级异种，在这个存在面前, 却普通得不能再普通，那种看了一眼就似乎身心都为之臣服和疯狂的感觉，让少年不敢再面对一次。
　　“救救我……不、会死的, 不要……”
　　可庄尘却是不能让少年如愿, 男人站在这里也忍耐得很辛苦, 要不是他曾经融合过神明的力量，此刻就和杨修一噎趴在地上了，他走过去，将少年提起来, 重新放回了轮椅上，将他的脸对准了前方的存在。
　　“不会死的。”庄尘轻声安抚道，发动了自己的其中一个异能，“我不会让你死的，听话，就看一次，你能坚持住的。”
　　杨修被迫再次向前方看过去，他的哭声戛然而止，玻璃上倒映出他无神的样子，还有仍然在流的泪水。
　　那或许是以人类的语言来说的话，都会觉得词汇是如何匮乏的存在——它就像是神话传说中的龙，但它又是不一样的，它的身上伸展而出的黑色触肢在水中飘动着，其上是紧闭的眼睛，而在触肢之下，光洁的鳞片因为禁锢的强度而显得暗淡，但依旧能够看出来它原本绚丽的模样，即使有着无言的可怖，却也是何其的庄严和美丽，令人着迷和痴狂，若有神明的话，是否就是如此的摄人心神？
　　庄尘低垂着眸子，尽力不抬头去看，他将轮椅推到了玻璃前面，抓起了杨修没有受伤的手腕，将他的手往前递去，神奇的是，玻璃并没有阻挡他们，两只手像是穿过了一层薄膜一样，进入到了水中。
　　距离触碰到眼前的存在还有一点点距离，杨修的身体颤抖得更加剧烈，嘴里开始胡乱的哭叫着，庄尘不得不按住他的身体，咬牙狠心的将那只手贴上了它的鳞片。
　　所有的挣扎在这一刻停止了，杨修的脑海里一片空白，他不知道自己看到了什么，也感觉不到任何的东西，时间好像过去了很久很久，久到他的意识似乎是从恒古的过去经历到了现在一般，直到一道虚无缥缈的声音在他耳边响起。
　　“……你看到了什么？”
　　少年动了动唇，开口了：“……”
　　他听不见自己说了什么，只是在那之后，意识沉入了更深的黑暗之中，似乎有数不清的锁链缠住了他，将他拖入了沉沉的海里。
　　得到了想要的信息，庄尘松了口气，他怜惜的看了一眼彻底昏死过去的杨修，将少年抱起来，迅速离开了着如同地震开始一眼剧烈震动的地方。
　　被禁锢在池中的‘龙’醒来，它被渺小的人类窥探，触动了它的神经，满腹的怒火燃起，‘龙’吼叫着尖啸着，原本就巨大的身躯变得更加庞大，荡开的力量崩断了铁链和管子，在全身的束缚解开之后，它冲破了建筑的禁锢，直直的冲上了天空。
　　崩塌的地面破开了大洞，人们尖叫着落入了坑洞之中，‘龙’在城市里游走着，它的身躯撞在高楼上，巨大的力道将楼房撞得倾倒，人类无处躲藏，血肉飞溅，位于建筑里的、被建筑压死的，或是在‘龙’移动的过程中被碾压被卷走。
　　这是以人力无法制止的灾难，在脱离了束缚之后，它放肆的吞噬着海城中非人的存在，无形的生命逃窜着挣扎着，却逃不过外来强大存在的追逐，在‘龙’足有上千米的身躯下无法抵抗，成了它补充自身的养料。
　　‘龙’卷上了一栋大厦，它朝天空吼叫，就连周围的城市都被影响，在极其可怕的精神污染下，人们呆立着不知逃跑，像是将自己献上成为了给予‘龙’的祭品。
　　“该死的！跑啊！”飞身在城中的异能者将两个立在废墟之中的人拖起来，将他们送远，因为曾经有人造异种袭击过海城，驻守在此的异能者并不少，但是在这堪称人间炼狱的地方，显得格外的无力。
　　而此刻，距离‘龙’的苏醒，仅仅过去五分钟。
　　——
　　“滴——滴——滴——”
　　中央管理局，一声尖锐的警报响彻了整个区域，夺目的红光在任何地方都清晰可见，所有人瞬间慌乱起来。
　　“是高危警报！”
　　“怎么回事？已经好几年没有响起来过了！”
　　“局长！海城附近能尽快调动的异能
　　者一共七十三人，其中有战斗力的仅有三十个，强大战力仅有一个，是负责那片区域的第五名。”事务官冲进了监控室，向站在中间的中年人报告。
　　局长双手攥紧，紧紧盯着前方的卫星转播，那条庞大的‘龙’在海城中游走着，这短短几分钟不知道有多少人死去，那条‘龙’是何其的眼熟，熟悉到让他几乎要气晕过去。
　　听了事务官的话，他闭了闭眼，开始下令，“让非战斗异能者解救外围的人群，务必不要靠近赤龙，记住随时随地开启自己的异能，不管是什么类型都要。”
　　只有开启异能的时候，力量才会保护自身的精神，确保在第一时间不会被异种的精神污染所影响。
　　“战斗人员也不要接触赤龙，尽量往中心解救人群，不要攻击赤龙，一切以救人危险。让第五名在赤龙附近待命，组织中央局内所有空间系的异能者，构建远距离传送，争取在五分钟内把局里的三位强大异能者送进海城。”尽管心中不平静，局长也依旧冷静的下达命令，“让附近城市驻守的军队迅速安抚解救的人，但只能在海城周围，不得深入海城。”
　　“让位于其他区域的高级异能者迅速前往，让跟在他们身边的空间系异能者尽一切力量尽快将他们送达海城。”能够瞬移的空间系异能太过稀少，而且大部分瞬移的距离并不远，只能堪堪为归属政府的前十名异能者配备一位，以确保有需要的时候能够及时赶到。
　　整个管理局高速的运作起来，键盘的敲击声和交谈声在监控室不断响起，局长看着屏幕上准备离开的三名异能者，又转向海城中陷下去的巨大坑洞和正中央那条长着恶心触肢的‘龙’，恨得咬牙切齿，“该死的暮下社……”
　　【sss级高危异种·赤龙】，是五年前异常降临之后没多久，出现在地球上的异种。
　　当时直接导致了两座城市的摧毁，死去了几十万人，刚刚建立没多久的异能管理局动用了当时能够集结起来的全部异能者，花费了十天的时间，才逼它离开地球。
　　没错，不是消灭，而是驱逐。
　　那可是人力所不能抵抗的存在，是如同人们在远古神话中幻想的巨龙，渺小的人类又如何能够战胜一位超出了认知和想象的‘神明’，只能凭借不断的攻击，让赤龙感到了厌烦，主动离开地球。
　　可是它再次的出现，让局长意识到，并不是赤龙离开了地球，而是那该死的暮下社，用了未知的手段，将它束缚在了海城之中，直到如今，赤龙挣脱了束缚，被人类所一而再再而三的激怒，它更加的具有破坏力，即使身体尚处于虚弱的状态，也绝对不是人类能够抗衡的存在。
　　局长坐在椅子上，满脸虚汗，他心中悲凉，面露哀求。
　　“如果真的有神明的话……就请怜悯人类吧。”
　　在局长低喃出声之后，警报再一次响起，双重的鸣声穿过耳膜，让所有人头脑一昏，“怎、怎么回事？”
　　“为什么还有！”
　　“不对，这个能量源，是之前监测到过的！”
　　局长看着屏幕上的能量源数据，忍不住挺直了腰板，向前靠去，眼中流露出些许希望来，“这是……之前夕霞山监测到的能量源。”
　　当时这未知的存在吞噬了B级异种，还拯救了所有夕霞山上的人，那这次呢？这次它出现在了海城，是否又是来拯救他们的？
　　——
　　在‘龙’出现没多久，虞仔到达了海城，呈现在她眼里的，就是一片有着不知道多少具尸体的坑洞废墟。
　　“……诶？”女孩呆愣在原地，鼻腔里原本清新的空气被浓重的血腥味所覆盖，扬起的尘土呛到了她，虞仔抱着章鱼，忍不住蹲在地上剧烈的咳嗽起来，最终化为了干呕。
　　她一只手捂紧了口鼻，将呜咽声抑制在手掌中，她瞪大了双眼，不可置信的看着眼前的一切，女孩从未见过这样的场景，她和之前的虞咸一样，一直处于暮下社的保护和监视之中，没有机会接触到这样的场景。
　　虞仔踉跄的后退几步，跌倒在地上，她害怕得抱紧了尼瓦，哭出了声，向她所信仰的神明求助：“……呜，陛、陛下……”
　　在女孩说出口的下一秒，庞大的力量从远处飞梭而来，直直的落在了虞仔的身边，一只手捂住了女孩的眼睛，少年清朗的声音轻轻响起：“没事了，我在这里，睡吧，这一切都是噩梦罢了。”
　　“——我会把噩梦吞噬的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 22:30:54~2021-07-06 19:18:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚上多吃菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　赤龙仍在海城之中肆虐着, 它刚刚挣脱禁锢，急需要补充自身的能量，疯狂的吞噬着城中非人的存在——然而很不巧的是, 就在不久之前，虞仔为了获得杨修的坐标, 而拿出了一丝神明的力量作为交换。
　　‘龙’将它吞噬了。
　　原本就已经足够庞大的身躯, 在顷刻间暴涨, 粗鲁吞下的力量让它痛苦万分，‘龙’哀嚎着，几千米的身躯在地面上翻滚着，楼房被碾压成为废墟，水泥地开裂而翘起，数不清的裂缝和坑洞在地上不断的出现，它身上密密麻麻的触肢骤然伸长, 粗壮的肢体从空中重重的砸下，地面剧烈的震动着，不知又死了多少人。
　　林寻就是在这时被传送到了海城来，同他一起的, 还有夏阳斌，以及排名第四的异能者孟河。
　　“真是灾难啊……”孟河远远的立在高空，他俯视着整座海城, 看着因赤龙的翻滚而扬起的无数沙石和建筑, 不忍的闭了闭眼。
　　“但是它好像变得更大了？”林寻皱起眉, 他不是没有见过赤龙，而在他们出发的时候，这条龙也就千米出头的长度，“发什么了什么？”
　　夏阳斌沉着脸, 他爽朗的面容此刻阴沉下来，显得无比的严肃，“不管怎么样，我们先去和第五名会和，尽全力阻止赤龙。”
　　“不能再有更多的伤亡了。”
　　第五名叶宗正游走在城中，不断的解救下赤龙周边的人，除了他，没有人敢接近着条庞大恐怖的异种，但是仅仅靠他一个人救人，肯定是不够的，前十名的异能都是具备强大攻击性的异能，实在不是拿来救人的东西，即便异能者都能利用异能短暂的滞空和飞翔，第五名也只是个只有两只手的人类。
　　“……”他喘着气，将两个人交给外围的异能者，又重新靠近赤龙。sss级异种的精神污染是十分之强大的，就算它现在还处于虚弱的状态，也是难以承受，异能者只能不间断的启动自己的异能，而第五名则需要将自己的攻击打向坠落即将砸到人的建筑石块上。
　　消耗太大了。
　　叶宗落在一处倾倒的高楼顶上，稍微休息了几分钟，准备继续救人的时候，中央管理局派来的三位异能者落到了他的身边。
　　“你们终于来了。”虽然来了强力的队友，但叶宗也没有松口气，谁都知道，仅凭现在这四个人，绝对打不过赤龙。
　　“我们得想办法让赤龙离开地面才行，不然这里迟早会被夷为平地。”不管是来自异种的攻击，还是他们的异能，都会对城市造成伤害。
　　夏阳斌眯起眼，看着面前的异种，低喝道：“走！”
　　下一秒，他们飞身而起，一条触肢打在了他们原本站立的建筑上，伴随着巨大的轰鸣声，地上出现了一道深深的裂痕——在四名异能者聚集起来的时候，赤龙感受到了能量源的存在，试图将他们打死以吸收力量。
　　一击不成，那触肢抬起来，在空中朝他们挥去，孟河手掌一张，在他手中出现了一把两米长的大刀，他抬手从上方往下一劈，长达百米的刀锋斩出，将那触肢削去了一部分，削掉的部分在空中化成了黑灰，赤龙吼叫一声，从另一边抬起一条触肢，前后向这几只渺小的虫子夹去。
　　触肢挥动时刮起的风吹起了林寻火红的长发，他抬手，炽热的火焰出现在他身边，缭绕在他的手臂上，他的手一挥，上面的火焰飞梭而出，如同一条长绳一圈一圈的缠绕上那粗壮的触肢，林寻眼睛一横，那火焰迅速膨胀起来，在眨眼间连环爆炸，将触肢炸出了无数的坑洞来——第二名的‘暴君’，他的异能‘爆燃’可以操纵火焰，但并非是以火烧为攻击手段，而是将火焰浓缩再释放，达到爆破的目的。
　　叶宗也释放了自己的异能，将那条被孟河削掉一块的触肢打残。
　　连续失去了两条触肢，即使身上有很多，也足以让赤龙发怒，毕竟哪怕是人类，蹭破一点皮都能感受到疼，更何况是掉一点肉，‘龙’因为体内来自神明的力量更加的狂躁，它的吼声震耳欲聋，甚至将城中的建筑都震得开裂，离它较近的普通人在吼声穿过耳膜的时刻直接炸掉了脑袋，鲜血溅得到处都是。
　　夏阳斌红了眼，他飞身来到了龙的面前，与它贴得极近，健硕的男人深吸一口气，张开了嘴，离他不远的三位异能者飞快的捂住了耳朵，同时启动了异能，让异能将自己覆盖住。
　　一声堪比赤龙吼叫的单音从夏阳斌的口中发出来，荡开的声波成了有形的利刃，以肉眼无法见到的速度环绕在赤龙的身上，切割着它身上的触肢，切掉的肉块化成黑灰，在这眨眼的一瞬间里，无数的黑灰在空中漫开，像是下起了黑色的雨一般，遮挡了许多人的眼睛。
　　而在触肢之下，那一块块的鳞片也被削掉掀起，鲜血在伤口中喷涌而出，和那满目的黑灰交织着。
　　“——！”龙痛苦的哀鸣一声，它彻彻底底的被激怒了，身躯渐渐的向上移动，似乎是打算直接朝空中的‘虫子们’冲去。
　　“往上！”夏阳斌沙哑的大喊一声，他的异能是特殊系异能‘音’，不仅可以对精神造成伤害，也能对肉体造成损伤，但是因为太过强大，夏阳斌没办法完全控制它，导致他不能多次使用，也不能够与普通人说话，否则将会不自觉的将对方切成碎块，因此他长时间待在中央管理局，配合研究人员控制自己的异能。
　　随着他的喊声，赤龙拔地而起，它大张着嘴，愤怒的朝夏
　　阳斌冲去，蜿蜒的身躯盘旋而上，垂在地面上的触肢被它抬起来，直直的刺向天空。
　　夏阳斌的速度哪里比得过赤龙，在一条触肢即将接触到他的时候，林寻利用爆炸给自己增加了一个推动力，将夏阳斌推得更高，而他本人在触肢打过来的时候再次凝聚起了火焰打算将自己推离，可惜这一刻触肢已经到了他的身前，林寻只来得及用火焰挡在自己的身前，就被重重的打飞。
　　火红的身影飞出去几百米远，直接砸在了废墟之中，林寻咳出了两口血，眼前有些发昏。
　　——真是不能被打中啊，要不是他是异能者的话，这一下他怕是要直接变成肉泥。
　　他喘了两口气，从废墟中摘出自己的身体，用火焰固定住自己骨折的小腿，抬头看向天空中越升越高的队友和赤龙，就要继续上去接着打。
　　然而……
　　“林寻，这还是我第二次见你这么狼狈了吧。”
　　林寻的动作一顿，他缓缓转过身，看见那张时常出现在他回忆中的、熟悉的脸，却在接触到对方不正常的瞳孔时沉默了一瞬，他抹去脸上的血迹，嗤笑道：“是吗？那我还是第一次见你这幅模样，看来是我赢了呢。”
　　庄尘失笑，他抱着昏死过去的杨修，摇了摇头，“你可以别去了吗？会死的。”
　　“呸！”林寻吐出一口血沫，他咬牙切齿的说了，“你以为我是你吗？假死之后成了暮下社的人，危害人类的安全，你这样、你这样也能算是我曾经的搭档？说出去真是笑掉大牙了。”
　　他抬手指着自己，“我是隶属于政府的人，你觉得就凭你一个叛徒的话，我就能不去了吗？”
　　林寻说完，没有再理会庄尘，他转身就要离开，却发现自己只能站在地面上，无法向上飞动，他惊讶的扭过头，“你禁锢了空间？”
　　“我的话能够劝你——我当然没有这样觉得。”庄尘的脸色平静，“所以还是这样直接一点。”
　　男人颠了颠手里抱着的少年，建议道：“或者你帮我看着这孩子，我代替你去？”他的眼神闪了闪，笑了起来，“毕竟我答应了不会让这孩子死的，不过现在情况有些紧急，暂时没办法救他，你就先帮我看一看吧。”
　　林寻还没从庄尘说的‘我代替你去和赤龙打’这样的话里反应过来，注意力就被对方手中的杨修吸引了注意力，他当然知道这个孩子，两个星期前这孩子还被暮下社袭击了，没想到现在又出了事。
　　林寻一时哑然。
　　“不是、你……你到底怎么回事？”赤龙的出现明显就是和暮下社有关，既然都放出来了，为什么还要去阻止它，庄尘不是已经是暮下社的人了吗？
　　庄尘刚要开口，三道身影突然出现在了他们两人之间，蒋川笑着向两个人打了声招呼：“哟！两位，好久不见啊。啊呀，没想到你们已经见上面了啊，我本来还想安排你们碰个面聊聊天呢。”
　　“你们刚刚是在说谁去打赤龙吗？这个事情不用着急，不如我们先来处理点着急的事情怎么样？”
　　林寻一愣，试了一下发现还是不能飞，他便急了，“我再不去的话他们就要撑不住了！”四个人连把赤龙带上天空都已经足够困难了，他们不能长时间滞空，落下来是迟早的事情，必须在这段时间想到解决的办法。
　　“没关系没关系。”蒋川摆摆手，示意林寻不用着急，他扭头看向杨修，‘啧’了一声，对庄尘说道，“你这不行啊，光凭你可是救不了人的哦。”
　　“什么？”庄尘怔愣。
　　“你以为窥探这样的存在是没有代价的吗？”蒋川指向天空上的赤龙，淡淡的陈述着事实，“虽然看上去杨修还活着，但是这已经是一具空壳了哦，他的灵魂在窥探完毕之后，就被当做献祭的祭品，被赤龙吞噬了哦。”
　　“想要救他的话，就要把赤龙杀掉，然后在它的灵魂里翻出杨修的，再把杨修的灵魂塞回身体里面去。”蒋川说着一件人类绝对不可能办到的事情，庄尘微微睁大了眼睛，有些不敢相信。
　　“没有办法了吗？”庄尘皱起眉，“赤龙根本就不可能杀掉……”
　　蒋川笑出了声，“怎么不可能呢！”
　　在林寻和庄尘同时看过来的时候，蒋川勾勾手，一直跟在少年身后、用着火热的目光注视着他的虞咸背着睡着了的虞仔快速走上前来，小少年专注的看着蒋川，将虞仔温柔的放到了地面上之后，弯下腰，执起了蒋川垂在身侧的一只手，满目虔诚和狂热，轻声唤出了那称呼：“陛下。”
　　因为要短时间内教会虞咸远距离瞬移，所以蒋川很干脆的把人刺激进入了这种非正常的状态下，他动了动手，勾住了少年的手指，在他的掌心画了一条线，笑道：“人类的确不可能，但不代表非人类不可以。”
　　他对自己无比虔诚的信徒说道：“去吧，把这条长虫弄死。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 19:18:11~2021-07-07 21:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：thedevil&deicide 10瓶；Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　蒋川打了个哈欠, 带着在场的人瞬移到了海城外围的一栋高楼上。
　　少年坐在天台边上，两条腿悬空着，前后晃呀晃, 他身边是被变大后的透明章鱼托着的虞仔和杨修，后面站着气氛相当紧张的庄尘和林寻。
　　而在他们的远处, 是被黑色的雾气所掩盖的整座城市——它们无孔不入, 钻进缝隙之中, 也一视同仁，无论是异能者还是普通人，无论有没有受伤或是昏迷、死亡，都被这几乎成形的黑气所吞没，整座海城看上去，就像是一片真正的海洋一般，只不过是黑色而阴冷的海。
　　“好看吗？”蒋川笑弯了眼, 他张开双手，比划着面前这一片翻涌的‘黑海’，“看，那条长虫也被吞没了哦！”
　　原本半个身子位于高空之上的赤龙来不及逃离, 在黑气从裂开的地缝中透出来后，被迅速的吞了一半，它暴露在外的身躯痛苦的扭动着、挣扎着, 试图脱离这紧紧纠缠着它的存在。
　　林寻的眼神从庄尘身上离开, 转向海城, 他的同伴里除了夏阳斌因为位于更高的地方而没有被吞没以外，另外两个都被淹没在黑色之中，看不见身影。
　　“陛下，”林寻确确实实被眼前的景象震撼到了, 当时夕霞山的影像他不是没有看过，但是到底不在现场，而那会的黑气也没有现在这么庞大，隔着屏幕，很难体会到那种令人无言的震撼，他唤了一声蒋川，“这是属于您的力量吗？”
　　“嗯？”蒋川往后仰头，摇了摇手指，“不算是哦，这是属于虞家的力量。”
　　说起虞家，“哦是了，你跟中央管理局说了虞家的事情了吗？”
　　林寻点头，“说了，上面说需要考虑清楚情况。”说到这里，他又不得不感叹一下眼前的场景，“如果管理局知道虞咸拥有这样的力量的话，说什么都会满足他的要求吧。”
　　——一位属于人类、帮助人类的强大存在，即使他现在还只是一个十几岁的少年。
　　蒋川莞言，“那就让他们知道吧。”
　　少年将手肘撑在旁边的章鱼身上，手掌托着腮，“虞咸虽然是我的信徒，不过他本质上还是个人类啦，如果这样的力量终究不能够隐藏起来的话，最好还是要让人类接受他才是呢。”
　　“啊~我可真是个为信徒着想的神明啊。”蒋川双手捧住自己的脸，害羞一样自卖自夸。
　　“神明陛下这么为信徒着想吗？”庄尘突然开口，他上前两步，站到了蒋川的侧后方，垂眸看着坐姿没个样子的少年，“如果我是您的信徒的话，能够得到神明的垂怜吗？”
　　即便在刚刚得知了蒋川的身份，庄尘也没有什么特别的反应，他神色淡淡，半点看不出来他就在刚才说了句‘低声下气’的话。
　　蒋川轻哼两声，对庄尘的话不以为意，“你？算了吧，你连自己想要什么都没想好呢，还希望神明帮你想啊？我又不是老妈子。”
　　“你们两个家伙，别把我当中间人交流，与其在这里猜猜猜，然后互相指责对方怀疑对方，还不如有话就直接说，不说清楚谁知道对方是怎么想的。”少年唾弃一声，“庄尘，你对林寻现在的样子也很陌生吧。”
　　他侧头抬眼看向灰发的男人，突然问了个看似无关的问题，“这条龙五年前是不是出现过？”
　　庄尘：“……对。”
　　“那就对了。”蒋川站起来，拍了拍裤子上的灰，两只手分别指向两个人，“你们五年前是战友，当时你们参与了一场很严峻的战斗，那是导致你们变成现在这幅鬼样子的原因——你们打的就是这条龙？”
　　两个人脸色微变，蒋川‘啧’了一下，说道：“庄尘你其实看不习惯林寻女装的样子吧，多年不见，兄弟变‘妹子’，所以心情古怪得很，不知道该说什么，一副心事重重的样子。”
　　“还有你，林寻你也不习惯庄尘现在的样子吧，多年不见，兄弟不做人了，所以脑子里想的都是谴责对方的行为，怎么就看不出这家伙心事重重呢。”
　　“你们两个，”蒋川嫌弃的说道，“都是笨蛋！”
　　少年先是转向林寻，“要是真的觉得兄弟变坏了，那就干脆先打一顿，反正我看庄尘也不敢反抗你。”他又转向庄尘，“要是心有苦衷又不愿意说，那就干脆点说自己不能说，要是没有苦衷，那就干脆和林寻打一架跑路。”
　　“管你们到底是朋友还是敌人，总之，话说那么多干什么，要打就打，打输的那个就完蛋！”
　　蒋川直截了当的点出了两个人之间的别扭，然后又重新坐回了原来的位置上，抱着手臂不再理会这两个人。
　　林寻被训得一时卡壳，不知道该说些什么，他扭头看向庄尘，注视着对方沉静的侧脸
　　，下意识的喊了对方：“庄尘……”
　　在男人看过来之后，接触到那双眼睛，林寻顿了顿，想起蒋川的话，倒是没有问对方为什么会变成现在这幅模样，反倒是聊起了过去的事情，“那个时候——你被赤龙吞掉的时候，我被精神污染了。”
　　林寻半阖眼帘，沾上了灰尘和血迹的睫毛轻颤着，遮盖了他眼中的神情，“在中招的瞬间，为了不失控，我咬了自己的舌头。”
　　他自嘲的笑着，伸出舌头，指尖点了点缺了一角的舌尖，平静的说道，“当时没觉得有什么，现在一想，还真是疼啊，”他顿了顿，“太疼了，我越想越不爽，非常的不爽。”
　　“四舍五入一下，就是你害的我，现在却还活生生的站在这里，搞得好像我当初的疼都是无用的玩意一样，真让人生气。”这么说着，林寻嗤笑，“啊，很不爽，所以，还是打一架吧怎么样？反正看虞咸一时半会还解决不了赤龙。”
　　虽然虞咸的力量确实很惊人，但是到底没有自主的意识，只是本能的缠住了想要逃离的猎物，没有进一步针对，看上去还真是一时半会解决不了。
　　“失控就失控了，又不是我逼你咬的。”庄尘反驳了一句，随即想起了眼前这个家伙爆棚的对人类的责任感，神色奇异的说道，“在这种时候，跟我打？你确定吗？”
　　林寻一耸肩，“有什么不行？”
　　他勾勾手指，“我出任务的时候碰到了暮下社的坏蛋，所以和坏蛋打起来了，有问题吗？”
　　被蒋川评价为‘笨蛋’的两个人消失在了高楼上，不远处立马响起了轰鸣声，显然在一开始他们就打得相当激烈，蒋川揉了揉眼睛，仰躺在章鱼身上。
　　柔软的章鱼身体托着三个人，尼瓦被重量压得抗议，伸出一条触手敲了敲少年的肩膀，表示自己要被压死了。
　　“死不了。”蒋川无情的说道，“乖乖当沙发，不然就把你扔进黑气里面，让你和虞咸融为一体，变成一坨没有意识的能量体。”
　　章鱼僵住了，触碰蒋川的那条触手抖了抖，从根部一路石化到了触手尖尖，久违的碎了一地，过了几分钟才重新拼起来变回原来的样子，逃似的缩了回去，缠在了杨修的身上。
　　蒋川看了眼那边的火花闪电，叹口气，“诶……人类的友谊可真奇怪，幸好当初我没有向林寻学习怎么交朋友，还是杨修靠谱。”全然忘记了当初是自己要求的。
　　少年又瞅了眼安安静静昏迷的杨修，探出身子，伸手在黑气里面捞了捞，最后捞出来一颗圆滚滚的黑色小球，在脱离了黑气之后，那小球似乎还没搞清楚状况，在蒋川的手心里蹦了两下，左扭右扭的，让人看了有种特别想捏的感觉。
　　“还好吗？”蒋川伸出手指戳了戳小球，那球转了个圈，好像是在看见了蒋川放大的脸之后被吓得一跳，直接掉在了地上滚了两圈。
　　少年被逗笑了，将小球重新拿起来，走到杨修身边蹲下，拿着球比划了一下杨修的身体，好像是在思考着要从哪里塞进去。
　　那球怕得一抖，装死不动了。
　　“放心好了，你现在的状态，可不能立刻回到身体里去。”蒋川安抚的拍了拍小球。
　　杨修的灵魂的的确确被赤龙吞掉了，虞咸化身而成的黑气在缠住赤龙之后还迷迷糊糊的记得要把朋友的灵魂带出来，侵入到赤龙体内的力量将杨修的灵魂团成了一个球扒拉了出来，在蒋川将他捞出来之前，杨修已经在黑气里飘了有一会了。
　　“虽然这么说有点不太好，但是就目前的状况来看，还是要说的呢。”蒋川捏住杨修的脸左右看了看，对手里的球说道，“你有没有兴趣——不做人啊？”
　　“……？”小球僵住了，他似乎被震惊到了，一个后仰就要掉到地上，被蒋川眼疾手快捞住了。
　　“诶，你别说不要啊，你不做人可就活不长了。”蒋川好心情的解释道，“你的灵魂在赤龙的里面走了一圈，还差点被龙融合成了养分，即便及时捞了你出来，你的灵魂也变质了呢。唔……大概就是已经不算是个纯种人类灵魂了吧。”
　　“然后呢，你的身体不仅还是个人类身体，还伤到了根本，要不是你的异能还在，现在怕是早就已经暴血死掉了哦。”
　　“如果我就这样把你的灵魂放回去，虽然你能醒过来，也能活，但是身体毕竟和灵魂不匹配，说不定不用几个月你就暴毙了。”少年眯起眼，“所以最好是让我先把你的身体变成非人类，然后再把你塞回去。虽然我可以帮你把灵魂上面的非人部分剔除，但是会有很大几率变成白痴哦，所以不建议你选这个。”
　　“我说真的哦！来吧来吧，考虑考虑？”蒋川凑近了手里的‘杨修’小球，笑眯眯的样子格外的恶趣味。


第40章 
　　“你不说话, 我就当你同意了哦~”蒋川晃了晃手里的小球。
　　我现在这幅样子怎么说话！杨修气愤的跳了跳，虽然感觉得不是很清楚，但是他知道蒋川说的是真的, 他现在还能保持理智来思考，已经是因为蒋川把他抓在手里了, 刚刚被捞出来的时候, 他的意识都是模糊的。
　　窥探一个sss级的高危异种对他的精神创伤太大, 平日里要是看见了什么可怕的记忆场景，他都需要缓好久，少年人脆弱的神经还遭不住这么折腾，这一下是要直接把他的意识都冲垮掉。
　　杨修动了动自己现在的小球身体，看着近在迟尺的蒋川，突然很想问一句“你怎么又来救我了”，他虽然还不太清楚蒋川的身份, 但对方明显就是非人类吧，不管是之前那一次，还是这一次，蒋川为什么要来救他呢？哪怕是人类之间都能够存在歧视和压迫, 身为非人类，干嘛要对他这样的普通人这么关心……
　　少年恍惚的想着，要是真的问出口的话, 蒋川会不会回答“因为你是我朋友啊”这样的话呢？
　　其实一直是蒋川说自己是他朋友, 杨修从来没有承认, 但也没有拒绝，或许——真的是朋友吧？
　　这样想着，杨修蹭了蹭蒋川的手心。
　　不想成为朋友伙伴的累赘，不想让父母因为自己太过弱小所以死亡而伤心, 想要成为可靠的大人，想要……帮助他的朋友们。
　　蒋川笑得眯起了眼睛，他能感知到杨修同意的情绪，这下收起了恶趣味的表情，好心的继续给对方说道：“那就这样决定了哦！现在呢，有几种非人类模式供你选择。”
　　杨修：？这还能选？
　　“第一呢，就是提纯你灵魂上面沾上了关于赤龙的力量，然后你就会变成和那条玩意差不多的样子了，不过我不建议选这个，容易变得不是你。而且，”蒋川说着，语气里莫名的带上了些许嫌弃和厌恶，“那条龙身上好像有股力量，让我想起了某个讨厌的家伙，我怕你变成那样之后，我一个失手把你打死了。”
　　小球僵住了，片刻后疯狂左右摆动，看上去是在摇头。
　　“第二个呢，就是我随便抓取一只异种跟你融合，嗯……这样的话，会变成什么样子我也不太清楚，不过一定会很丑就是了。”蒋川看着手里摆动幅度更大的小球，将第三种可能说了出来。
　　“第三种嘛……就是变成虞咸或是尼瓦这样的，哦，尼瓦就是你身体躺着的这只章鱼，不过不会一模一样，毕竟每个人的灵魂特性都不同嘛，说不定也不会变成虞咸这样一片黑海的样子，但是因为你不是我的信徒，所以要变成这样的话，我不能直接给你力量，只能把你变成我的神裔。”
　　蒋川眨眨眼，“怎么样？三种选择呢！不过还是要提醒你一下，身体的改造不是一眨眼的功夫，你要有一段时间不能变成完整的人形了哦，如果你不想被认识的人知道的话，就暂时不能回到原来的地方了。”
　　杨修沉默了一会，上下动了动，表示知道了，然后试探的在心里想着‘第三种’，不知道蒋川能不能听见。
　　事实证明蒋川能够听见，他开心的说了一声“太好了”，然后伸出手，从他的手掌心里冒出来一团黑气，这团黑气比虞咸化身的腰更加的阴暗和恐怖，杨修离得近，感受到上面散发出来的庞大力量，吓得差点要从蒋川的手上掉下去。
　　蒋川将手上的黑气推送出去，那东西在接触到杨修的身体之后膨胀起来，将身体包裹在里面，然后一收一收的，看上去就好像嘴里在嚼东西一样，杨修还没来得及恶寒，就被蒋川扔了进去。
　　最后那团黑气收回了原来的样子，蒋川一个反手，它就消失在了他的手中。
　　“好啦，一个问题解决了。”蒋川拍拍手，站起身，看向已经把赤龙吞了大半的黑气，“诶，虞咸动作好慢啊，是因为要一边吃龙一边给那些受伤死去的人治疗吗？”
　　因为人数太多了，所以速度变得特别慢。
　　少年一歪头，想了想，从尼瓦身上扶起虞仔，然后一只手抓住了尼瓦的一条触手，将它提了起来，忽略掉尼瓦抗议的叫声，将它直接扔下了楼，没入了黑气之中，没有溅起一点‘水花’。
　　“还是快点解决吧，不然那个人类的最强者就要被那两个笨蛋的打斗动静吸引过来了。”
　　在尼瓦被黑气淹没之后，所有的动静突然消失了一瞬，紧接着，这如同黑色海洋的黑气沸腾一般翻滚起来，平静的‘海面’里直直的冲出来几条缠绕着黑气的触手，它们攀上了赤龙的身躯，上面布满的口器疯狂的啃食着它，赤龙嗷叫着，很快就没有了声音，只剩下那些触手咀嚼的可怕音效，激得人毛骨悚然。
　　黑气的水平面迅速的上涨，很快就淹没了蒋川所在的高楼，少年一手托着虞仔，慢慢的没入了‘水’中，他似有所感，抬眼朝远处看去，和人类的最强者对上了视线。
　　少年一怔，咧嘴笑了，他动了动唇，说了句话，然后便被黑气所淹没了。
　　夏阳斌立在高空之上，他怔怔的抬手抚上自己的心口，身体里的心脏正在疯狂的
　　跳动，所有的紧迫感和面对黑气时的茫然和焦虑在刚刚那一瞬间被恐惧所代替——这是他这些年来，第一次感受到这么强烈的情绪。
　　那是谁？夏阳斌控制不住的喘气，他低头看着那条巨龙被吞噬殆尽，完成了任务的黑气飞快的褪去，露出了疮痍的城市。
　　看着废墟之中的人们一身血迹迷茫的醒来，他们或哭泣、或兴奋，要不是城市还是一片废墟，夏阳斌都要以为海城从来没有出事，人们也没有死去一样。
　　他心跳如雷，也不知道自己是因为城中的人还活着而开心，还是因为那个神秘而可怕的少年。
　　在蒋川拿出来那团黑气将杨修吞没的时候，夏阳斌就感知到了那股可怕的力量，他看过去，就看见少年将一只大章鱼扔进了这黑海之中，想也知道，这片黑海的出现和对方有关。
　　不管对方是谁，那都不是人类能够招惹的存在。
　　——“不要说出去哦。”
　　少年这样说。
　　……
　　……
　　海城的事情引起了全世界的关注，赤龙作为登记在世界名录里的高危异种，自然是备受关注的，更别说海城当时古怪的情况。
　　夕霞山的事情被国家压了下去，但是整整一座城都被黑气所覆盖这件事，很快就传遍了全世界。
　　那是什么？没有人知道，但是他们都看见了，是那黑气将赤龙消灭，拯救了海城的所有人，光是一个死而复生，就足以让全人类为了它而疯狂。
　　如果能够不死，谁想死？或者说，哪怕寿终正寝也好，谁会想着有一天会不明不白的死在异种的手下。
　　中央管理局开始了长时间的焦头烂额，卷入了黑气中的第四第五名表示自己没有记忆，而没有被卷进去的林寻和夏阳斌，却一问三不知。
　　“我只是个人类啊，怎么可能知道它是什么？更何况，我还是第一次见到那些黑气，感觉上很可怕，但是却又莫名的无害。”林寻很不要脸的说道。
　　虽然蒋川说了可以让管理局知道那些黑气就是虞咸的化身，但是稍微吊一吊他们，也不失为一种好主意，蒋川可能不太清楚，但身为人类，林寻可清楚不过了，人类的欲望是永远无法满足的，如果真让他们知道了虞咸的存在，得寸进尺都是小事了，要是过分了惹恼了神明，那就真的是谁也救不了人类了。
　　而夏阳斌更是干脆，直接就“不知道”。
　　这让林寻意外的看了他一眼，他离蒋川的位置不远，当然注意到夏阳斌和蒋川似乎发生了点交流，没想到这看上去老实巴交的爽朗人还会说谎。
　　不过具体发生了什么，这就和林寻无关了。
　　而中央管理局发生了什么，世界又发生了什么，也和正在上学的‘普通高中生’蒋川与虞咸没有关系。
　　“陛下，”虞咸往蒋川那边靠近，轻轻的唤了对方一句，“杨修去哪里了？”
　　如今距离海城事件过去了两天，他们回归了正常的生活，而引发事件的主人公杨修却不见了踪影，甚至还办了休学，听说暗流还在到处打听，就连杨修的父母都不清楚孩子去了哪里，要不是对方有定时联系父母，他们都打算报警了。
　　但是杨修那幅看上去就是个非人类的身体，他能去哪里？原本虞咸还以为蒋川会把人放在他们家里，没想到竟然不在。
　　“他？”蒋川嘴里叼着一块饼干，含糊的说着，“去了一个很有趣的地方哦。”
　　至于是一个什么有趣的地方……
　　“庄尘，这件事你还算办得不错，不过可惜了，没能给海城造成更大的伤害。”虽然城市建筑都成了废墟，但是却无一人伤亡。
　　身穿斗篷的男人端坐在上方的座位上，他俯视着下方站着的庄尘，兜帽将他的半张脸盖住了，看不清楚其下的神情，而周围黑暗的环境，让他看上去更加的神秘和阴森。
　　“抱歉啊老大。”庄尘勉强扯了个笑脸，“我可不敢和那种存在对抗。”
　　“哼，所以这次就先放过你，不给你惩罚了。”被称作‘老大’的人冷哼一声，“不过，这次组织里来了个意外之喜……”
　　“出来吧，你们应该见过了，就不介绍了。”
　　庄尘一惊，看向老大的身后，一双非人的眼睛在黑暗中亮了起来。
　　“……杨修？！”
　　作者有话要说：　　尼瓦：结果还是把我扔下去了！！
　　——
　　感谢在2021-07-08 21:42:30~2021-07-09 15:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌陌魔 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“杨修？！”庄尘瞪大了眼睛, 他那双非人的竖瞳和老大座椅背后的那双眼睛对上，一阵寒意从心底窜起，飞快的遍布的全身, 那双眼睛的主人缓缓向前，将他的样貌完全暴露出来, 那确确实实就是属于杨修的脸。
　　但是不一样的是, 那是一张一眼看过去就知道对方非人的脸——且不提那双深邃的竖瞳, 单是对方的头发，就好像是神话故事里的美杜莎一眼，头上一条条的触手尖端开着一朵朵的肉花，花心是满是锋利獠牙的口器，正发出咀嚼的声音，不知道在吃着什么。
　　少年的手搭上了座椅，他从椅子后面探出身来, 眨眼间就出现在了庄尘面前。
　　男人被吓了一跳，对上了少年的眼睛，对方调皮的眨了眨眼，歪歪头, 没有说话，绕着他走了几圈。
　　庄尘这才看见杨修的下半身竟然不是人类的双腿，而是和他头发一样的触手, 一颗一颗的肉花狰狞的开在上面, 偶尔发出来几下嘶哑的叫声, 庄尘毫不怀疑，这些玩意可以在他没有反应过来之前就把他咬死。
　　“杨修？你怎么成这样了？”感觉到一条触手缠上了他的小腿，肉质的花瓣蹭过了腿肉，庄尘一僵, 缓缓问道，“我记得你不是被救走了吗？”
　　那位神明不可能没有办法解决杨修身上的麻烦啊？那这幅样子是怎么回事？还是说杨修这幅模样就是那位神明造成了吗？实际上，少年现在的样子看上去似乎很是恐怖，但是却莫名的有种奇怪的感觉，好像在那肉花和触手的曲线之中，能够感受到美丽一样。
　　庄尘看久了，竟然有一种‘对方还挺好看’的感觉，他胆战心惊，移开了眼神，投向了别处。
　　那为什么杨修会出现在暮下社的总部，看上去还跟老大这么亲密？
　　少年眯起眼，他笑出了声，游走到了老大的身边，伸出来两条触手，紧紧的缠上了男人的脖子和腰部，那是两处极其脆弱的致命点，男人却毫不在意的被两条危险的触肢圈住，尖端的口器一张一合，似乎是在笑着，那声音和少年的笑声相应着，到处透露着诡异。
　　“陛下……让我、过来……”杨修轻轻的开口，断断续续的回答了庄尘问题，他的腔调奇奇怪怪，听上去好像是牙牙学语的孩子，又像是未知的生物拙劣的模仿着人类，他脸上挂着笑，伸出手臂抱住了身旁男人的脑袋，亲昵的蹭了蹭。
　　庄尘皱起眉：那位神明在干什么？
　　“庄尘，不担心。”杨修游走到老大的身后，对前方的人摆摆手，“陛下，自有、考量。”
　　奇怪。庄尘看了眼甜甜笑着的杨修，又看向坐在椅子上的老大，总感觉里面发什么了什么他不清楚的事情。
　　“行了，任务你也已经交代过了，杨修你也就见过了，可以走了。”老大挥挥手，将庄尘打发走人，对方对杨修投去了复杂的目光，告辞了。
　　等这昏暗的房间里只剩下暮下社的老大和杨修后，少年松开了圈着男人的两条触肢，就要隐匿入黑暗之中，而老大出声叫住了他，“陛下有什么指示吗？”
　　杨修的动作顿住，他一双泛着冷光的竖瞳幽幽地盯着对方，最后低笑着回说道：“陛下、会、会来的。”
　　——祂会来弄死你的。
　　“我会、会暂时，留在这里。”
　　——在此之前，就先让我陪你玩玩吧。
　　恶心的家伙。杨修怪异的笑笑，将自己的身影隐藏了起来，远离了面前的这个人。
　　那天，他对蒋川给出的三个选择里选择了第三个，因为灵魂还没有和身体融合，所以身体改造时候的痛苦他是半点感受不到，只是融合之后，身体却不受他控制的一个劲的往蒋川身边贴。
　　勉勉强强的接受了自己现在非人类时候的模样，却又被身体的自主行动吓了个半死，鬼知道他恢复意识之后发现自己那些触手全部缠在了蒋川身上是什么样的惊悚场面，生怕身体下一秒就被发怒的蒋川打个半死。
　　“诶呀诶呀不要紧啦。”蒋川摸了摸乖巧合拢的肉花，开心的抱着粗壮的触肢，好像在抱什么可爱的抱枕一样，他眯着眼，说道，“我的神裔，想要亲近我是本能哦，杨修你刚刚回归身体没多久，控制不住很正常啦。”
　　少年将脸埋进了软软的触肢里，整个人显得飘飘忽忽的，“唔……软绵绵，好可爱，想抱着睡觉。”
　　也不知道是不是身体的感官在作祟，被神明夸夸了之后，杨修内心涌上了难以抑制的狂喜，最直接的体现在了他所有的触肢上，那些肉花开得更加的灿烂和惊悚了。
　　杨修也没想到自己不做人之后还能开出花来，无奈的用手掩面。
　　“没有什么好害羞的哦。”蒋川松开杨修的触肢，戳了戳对方的‘头发’，少年一手撑着头，笑道，“杨修现在是我的神裔了哦，孩子想要亲近我，实在是太正常不过的事情了，我也觉得很开心。”
　　“不过，”蒋川有些遗憾的低下头，“要是你不想要这种不受控制的感觉的话，我可以先帮你封印起来，等将来你成长起来
　　，脱离了‘神裔’的身份，就不会再产生这种感觉了。”
　　“因为脱离之后，你就是另外的物种，不再属于我这一系了。”
　　蒋川说道，“与其说不会产生，不如说是彼此之间的仇恨吞噬了亲近这种想法，宇宙中任何的高级生物之间都存在着互相捕杀的关系，所以哪怕是神裔后代，也会对上位者产生反叛的想法。”
　　说着，少年笑得更加开心了，“杨修现在还有想要亲近我的想法，我好高兴！我还以为，你不得不变成非人类，放弃了身为人类的身份，会对我产生不满呢。”
　　杨修将脸埋进手掌里，头发底下的耳朵通红，少年的声音从手指缝里溢出来，闷闷的声调里还带上些许尴尬，“陛下……”
　　蒋川无辜的歪头，“嗯？”
　　“……算了。”杨修自暴自弃的放下手，他长长的叹了口气，“就不用、封住吧，反正也、比不上现在这幅……模样影响我的生活。”说是神裔的身份影响了他的举动，倒不如说是杨修本身就想要亲近蒋川，毕竟谁能够拒绝一个不仅把他当朋友，还三番五次来救他的神明呢。
　　“说起来，我什么时候、可以，好好说话？”
　　蒋川迟疑的说道：“额，大概等你能完全变成人形吧，至于要多久，应该要半个月？”
　　半个月啊，也就是说他这半个月都不能出现在人前了。杨修想着。
　　“既然这样的话！”蒋川突然一拍掌，“不如杨修帮我做一件事吧，是一件潜伏工作哦！”
　　“潜、伏？”
　　“对对！”蒋川坏笑着，“我在你身上套一层别的力量，然后你去暮下社接触一下他们的老大如何？我想看看暮下社到底在搞什么花样。”
　　杨修一噎，抬手指着自己，疑惑的看向蒋川，好像在说“我吗”？
　　蒋川肯定的点点头，他双手搭上杨修的肩，语重心长的说道：“这是个很重要的任务，关系到人类的未来，只要搞清楚暮下社在做什么，世界就能得救了，你有没有信心？”
　　“啊……？”杨修茫然的点点头，并没有搞懂为什么是他去做，但是既然蒋川说得这么严重，那他就去试试吧，反正他现在的力量，比那条sss级的赤龙，还要强大呢。
　　等杨修来到了暮下社总部之后，才后知后觉的想，既然陛下都可以直接把他送进来了，为什么不自己来查探一下暮下社的内幕呢？
　　暂时想不出个所以然来，杨修只好将这件事归于神明的任性，令他感到神奇的是，暮下社的老大在见到他的时候竟然二话不说就信任了他。
　　杨修想起蒋川送他过来之前在他身上做了什么，会和那个有关系吗？
　　不过这暂时和杨修没有关系，他现在的任务，就是借助这便捷，把暮下社的内幕打探清楚，就算不为人类，也要为他自己，为他的朋友们。
　　要加油啊！杨修在心里给自己打气，那么第一步，就先从接触庄尘开始吧。
　　……
　　……
　　给了好奇的虞咸一个模棱两可的回答，蒋川心情很好的哼着小曲，继续做着自己的试卷，留虞咸一个人在那头脑风暴。
　　毕竟他之前说过，他喜欢的是人类，要是变成了神裔的话，他可就不一定会喜欢了，而如今杨修成了他的神裔，却没见几天就消失了，也难怪虞咸会多想，估计是觉得他把杨修弄到哪个山沟沟里任由对方自生自灭了吧。
　　察觉到可爱小信徒越来越离谱的想法，蒋川心情更好了，他低头看着试卷，精神早就不知道游到了那里去，神游得嘴角都不自觉的勾起来，这神神秘秘的笑容落在虞咸的眼里，直接让人起了一胳膊的鸡皮疙瘩，搓了搓手臂。
　　蒋川‘噗’的笑出了声，决定还是不要为难自己可爱小信徒的小脑瓜子了，他张开嘴，正要给虞咸讲一讲杨修如今身处的环境，突然察觉到一道超级明显的视线直勾勾的落在他身上。
　　嗯？蒋川一愣，扭头看过去。
　　那道视线的主人正站在窗外，满目的惊恐，他的瞳孔因恐惧而缩紧，眼球动得极快，目光充满了惊惧，很是骇人，要不是现在自习时间，不少同学都低头专注的干着自己的事情，见到这样的眼神，怕是要害怕得尖叫出来。
　　可班里的同学没有尖叫，看着蒋川的那个学生却在蒋川看过来的时候发出了一声刺耳的尖叫声，对方脚步踉跄的跑开，吸引了所有人的目光。
　　蒋川缓缓歪头，眼中茫然：？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 15:56:26~2021-07-10 23:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果戈里 2个；thedevil&deicide 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：果戈里 62瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　蒋川没有立刻追出去, 不过他已经记住了那个学生的模样，等得了空，再去看一看。
　　有了暗流的程琛作为前例, 蒋川一点也不意外还会有其他人在第一眼就能发现他的身份，或者说, 只要目睹过他的本体, 哪怕是梦里面见到也一样, 在看见化身的时候，都会发现，只不过，程琛没有疯是因为他本身的异能以及神明慷慨的原因，那刚刚那个孩子，也和程琛一样的状况吗？
　　“陛下，刚刚那个……”虞咸显然很担心, 因为之前程琛的事情，他经常会担心蒋川的身份被发现后发生一系列难以预料的事情，噩梦都做了几次，被察觉到的蒋川把梦吃掉了。
　　“没关系啦。”蒋川安抚的拍拍小信徒的背, 对虞咸的担忧不太在意，“你觉得，这个星球上会有存在能够威胁到我吗？”
　　虽然他只是神明无数化身中的一个, 但是他的力量也不是人类能够想象得出来的, 之所以还扮演着一个人类, 无外乎是为了乐趣。
　　“没有是没有……”但虞咸这不是担心会有人来打扰到蒋川的‘乐趣’吗，为了他和他妹妹，还有杨修那个家伙，蒋川的日常生活都不知道被打扰多少次了, 每次事情结束之后，虞咸都忧心忡忡，觉得下一秒神明就厌弃了他们，离开地球这个地方。
　　“你要觉得奇怪的话，我们放学之后去找找刚刚那个人吧，先和他聊聊，看看是什么情况再说。”蒋川眨眨眼，“我已经记下来他长什么样了哦，我们还可以问一问杨修，那家伙就算现在不在学校，也还是对学校内的情报知道得很清楚呢。”
　　虽然杨修不在，但他认识的人总是会通过各种方式告诉他，可以说是相当的自觉。
　　虞咸这才勉强放下心，没有再问，专心和蒋川一起学习。
　　而收到来自神明的信息之前，杨修正在和庄尘待在一起。
　　他很不客气的缠上了庄尘的身体，整个‘人’挂在男人的身上，看着对方做事，还时不时收紧一下触肢，把人勒得一呛，明晃晃的就是报复——谁让庄尘把他带走的，要不是这个人，杨修也不至于变成现在这幅模样。
　　“咳……”庄尘被勒得一咳，他头上可见的暴起青筋，一看就很想把缠在身上的这个非人类打一顿，但是奈何对方现在比他强多了，不再是那个任他摆布的人类，他只能忍了又忍，把心里的火气压下去，郁闷得不行。
　　“我说，我有事情要做，你能别缠着我吗？”去缠老大啊！你不是和老大很‘亲密’的吗！
　　“不、不可以。”杨修怪异的笑着，他对自己给庄尘造成了麻烦很是开心，跟着人在组织里面到处去，“那些人……叫你，林良？”
　　庄尘没好气的应了，“算是代号吧，除了你们和老大，没人知道我原来的名字。”
　　他们正在暮下社的总部里走动，杨修是被蒋川直接扔进来的，倒是不太清楚他们总部所在的位置，现在在总部里的异能者人不是很多，不过见到的时候，他们都会选择性的忽略掉杨修，转而向庄尘问好，只不过他们嘴里叫的都是林良。
　　“我记得，你朋友……叫林寻。”杨修‘科科’的笑了起来，脸上带了点八卦的神情，“这个、代号……”
　　“……不管你现在在想什么，但都不是你想的那样。”庄尘已经不知道第几次觉得心累了，他怕了拍杨修的触肢，“只是随便起的而已，全球不知道多少个这样的名字，有什么好奇怪的。”
　　“哦。”杨修撇嘴，随口应了一声。
　　“所以，你跟着我有什么事？”庄尘现在很想去给自己的身体做点治疗，之前他因为被蒋川追着而受了不小的伤，本该一个多月才好的伤势被他强行缩减成了两星期，不仅如此，还被迫和林寻打了一架，别看他现在能跑能跳的，要是让他动用异能，下一秒他就能被体内乱糟糟的能量撑爆，虽然。
　　杨修眨眨眼，歪头，要是忽略掉他那诡异的‘头发’，竟然还有点可爱，他慢慢的说着：“我找、虞咸的……叔叔。”
　　“你带，带我去。”
　　“那你早说。”庄尘额角抽痛，竟然是因为这个才缠着他吗，“虞甘阳正好在总部，我带你过去，别再跟着我了。”
　　虞甘阳半点没有想到，庄尘做了趟任务回来，还带来了一个惊吓给他，此刻的虞甘阳正在昏暗的房间里对他信仰的神明做祷告，庄尘突然开门进来，把他吓了一跳，不得不停止下来。
　　“你干什么，林良，不是和你说不要在这种时间打扰我吗？”虞甘阳的脸色沉得吓人。
　　“行了行了，一个祷告而已，我可是带着真货来找你的。”庄尘迫不及待的要把杨修这个家伙丢给别人，当然不在在意虞甘阳在干什么，更何况，祷告算什么，对着一座神像
　　祷告有对着神明的神裔好吗？
　　路上杨修对庄尘解释了神裔的存在，尽管还是不明白为什么那位神明的神裔或者老大亲近，但这并不妨碍庄尘想把人丢开，他又不信仰那位，不如交给虞甘阳好了。
　　虞甘阳这才注意到缠在庄尘身上的少年，他对上杨修的眼睛，直接就愣住了。
　　杨修终于从庄尘身上下来了，美丽而又惊悚的触肢支撑着他的身体，少年游走在地上，来到了虞甘阳的面前，抬头好奇的看着对方，“虞咸的……叔叔？”
　　虞甘阳紧紧盯着杨修，目不转睛，庄尘见他这幅模样，忍不住打了个颤，快步离开了昏暗的房间，还带上了门。
　　门板关闭的声音惊醒了虞甘阳，男人小心翼翼的出声：“您……？”
　　“我是、杨修，是那位陛下、的神裔。”杨修介绍了一下自己，他从虞咸和蒋川的口中了解到虞甘阳这个人，对对方的行为感到非常的迷惑，如果说对方是想要害虞家兄妹的话，又为什么要将兄妹两保护在暮下社之中，即便后来虞咸翻脸离开了暮下社，也没有对他做什么，还让对方能过正常的生活，而且，虽然手段粗暴了一点，但是虞甘阳又是真正的在帮虞仔控制力量，不然她失控，甚至没有带着她离开黎城。
　　为什么呢？杨修好奇了，所以难得有机会来到暮下社的总部，就干脆来看一看。
　　“……陛下？”虞甘阳的语气里带上了惊疑，“真的是那位……？”
　　“对啊。”杨修刚点头，衣兜里的手机就震了震，他拿出来一看，发现蒋川给他发了信息，描述了一个学生的外貌，问他知道不知道，杨修回想了一下，就给蒋川回复过去。
　　一时间被冷落的虞甘阳纠结的等了一会，开口问道：“您，见过那位陛下吗？”刚问出口，他就发现自己问了个傻问题，都能成为神裔了，怎么可能没有见过。
　　不过杨修没有发现对方问题的古怪，下意识的回应道：“陛下就是、蒋川，你不是也，见过吗？”
　　他一说完，就看见了虞甘阳脸上空白的神情，愣住了，“你，不知道、啊？”
　　另一边，身处学校中的蒋川收到了杨修发过来的消息，他扫了眼那个学生的信息，拖着虞咸去找人。
　　“居然是高二的吗？”蒋川有些不可思议，“不过高二的学长，跑来高一做什么？”或许是有什么事情要做，不过在上课时间跑来高一，还特地往教室里面看，从而发现了蒋川的存在，不过是不是特地还不好说，至少那个学生是不知道什么原因往教室里面看。
　　“看他的样子，应该也是有异能的，杨修居然也不知道。”对此杨修也表示很震惊，在回过来的消息里加上了好几个感叹号。
　　【学校里的异能者我基本都知道，如果说我不知道的话，要么就是他不属于任何一个势力，从来没有暴露在别人眼里，要么就是，他是属于官方的人，比如宋桥老师】
　　官方的人员对资料的保密性和消息的警惕性很好，如果不是主动暴露的话，杨修也不会知道，要不是之前夕霞山事件宋桥主动站出来，他都不知道教自己的数学老师竟然是异能管理局的人。
　　学校里的异能者不多，除开他暗流的人，还有几个也是民间的异能者，在学校里是作为老师或是职工，据杨修所知，学生里的异能者就他一个，但要是有学生觉醒了异能却不知道这代表了什么，没有联系官方或是没有使用出来，因此没有暴露的话，也不是什么奇怪的事。
　　正和虞咸讨论着那个学长，他们来到了高二的班级，高二放学要比他们晚一点，此刻走到这里来，正好把人堵住。
　　不出所料的，他们在教室附近看到了从教室里出来的那个学生，刚要上去堵人，对方却发现了他们，脸色剧变，推开身边的人，朝另外的方向跑走了。
　　跑了？蒋川一怔，他是什么洪水猛兽吗？
　　跑走的学生直接冲下了好几层楼，窜进了一楼的卫生间里，他颤抖着手，从兜里摸出来手机，拨出了一个电话，手机里传出接通的声音，他带着哭腔，断断续续的对电话那边的人说道：“局长，救，救命啊……”
　　“发生了什么，你不是在学校上学吗？”电话那边的人一愣，“别急，慢慢说，别怕。”
　　“我、我看见了……”那学生打了几个哭嗝，连声音都恐惧得颤抖，“我看见了，神明……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 23:53:24~2021-07-11 23:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴十七 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“别急, 安乐，慢慢说，你看到了什么？”电话那边, 中央管理局的局长脸色沉重。
　　正在和他打电话的孩子是一个多月前，他们在黎城的暮下社据点里发现的异能者, 当时这孩子完完全全的陷入了深层的精神污染之中, 救回来之后失忆了, 因为他的异能特殊，在查过他的家人都去世之后，就暂时由中央管理局的局长照看，在从教育所里面出来之后，被送到了黎城中学学习。
　　连安乐抽泣了几声，他从精神污染中脱出来之后，连神经都脆弱了很多, 动不动就会被吓到，即使被监护人安抚着，他也还是忍不住的哭。
　　局长皱起眉，没有着急, 他当然没有忽略掉连安乐口中的‘神明’，知道这是一个相当重要的信息，所以他暂时放下了手上的工作, 一点点的引导连安乐开口。
　　连安乐的异能, 原本是能够探知到方圆百米的生物, 而那次眼中钉精神污染，似乎让他的异能变异了，从探知生物变成了探知能量源，简直就是一个移动的探测器, 更甚至连安乐对能量源的敏感程度比局内的仪器更高，能够让那孩子哭成这样，一定是个可怕的存在。
　　黎城中学会有什么可怕的存在？局长毫不怀疑，那里的确有——当初夕霞山事件，黎城中学内出现的B级异种不正是被一股未知的力量拦住了，之后被一头突然冒出来又突然消失的巨大透明章鱼吞噬，再一联想夕霞山的黑气和海城的黑气，那位未知的可怕存在，藏在黎城中学的可能性很高。
　　“别慌，你在学校里，你很安全，有很多同伴会保护你的。”局长放轻了声音，平时他一副带着威严的嗓音放轻了之后，听上去也格外的有力量，“你看看周围，是不是没有能够威胁到你的存在？”
　　连安乐抑制住了哭声，他站在卫生间的中央，此刻正是放学的时候，学生要么回家去，要么去饭堂或是宿舍，没人会在教学楼的厕所里。
　　确实……没有危险。
　　少年搓了搓手臂，他心中的寒意和恐惧还没有褪去，但是勉强能够陈述他看到的东西，只不过还是断断续续的，“之前，在通道里，看见了神明……”
　　他虽然还没有想起之前身处暮下社的记忆，但是脑中浮现出了当时位于据点通道时候的场景。
　　“一个、和我差不多的大的人……不对，不是的，他，不，是祂——”连安乐抱住了自己，抓着手机的手在颤抖，“祂看了我一眼。”
　　只一眼，他便陷入了疯狂之中。
　　局长一愣，瞪大了眼睛，“真的是神明吗？”
　　连安乐陷入的精神污染比以往任何的等级都高，他们当时为了能让连安乐清醒过来以便获得一些关于暮下社的情报，几乎把国内能用的精神系异能者都叫过去了，晓得是sss级高危异种赤龙的精神污染都没有那么厉害，连安乐没有直接崩溃，似乎还是对方手下留情了，没有用更加可怕的精神冲击。
　　“对……”连安乐的眼神渐渐空茫起来，他好像又一次沉溺进去了幻象当中，只能凭借本能来说话，“不会有错的……”
　　他曾经陷入过神明的幻象当中，如今再一次见到对方，便直接唤醒了他脑海中的记忆，异能自动的发动，感知到的力量和记忆中的场景无一不在提醒他这件事实。
　　“祂是神明——祂在黎城中学里。”
　　“是……是高一一班的学生……”
　　连安乐说完，两眼一翻，直接晕倒在地面上，手机摔倒了地上，屏幕上出现了几道裂痕，而通话还在继续，电话那边的局长听见了摔落的声响，心中一紧，以为连安乐遭遇了什么不测，连忙喊了几声。
　　“安乐，安乐？！你还好吗？回答一下我！”
　　两个人停在了连安乐的身边，一只手捡起了还在通话的手机，蒋川看了眼屏幕上的备注，苦恼的敲了敲自己的脑袋——诶呀，这个学生和中央管理局的局长说了什么呀？
　　也难怪他和虞咸没有把人认出来是当时暮下社据点的那个少年，先不说神明不会关注一个没什么兴趣的人类，虞咸当初的注意力全在自己妹妹身上，就单单指这个少年的变化，就不会让人觉得是同一个人，先前的连安乐，因为暮下社的残忍引导，整个人都透露着一股阴郁到了骨子里的感觉，现在失忆之后接受了矫正，正常了不是一星半点。
　　不过很快蒋川就知道连安乐和局长说了什么了。
　　局长没有听见电话对面的声音，焦急的说道：“安乐？是不是神明出现了？安乐？”
　　哦？蒋川惊讶的看了眼昏倒在地上的少年，又看了眼脸色直接阴沉下来的虞咸，低头看着手里的手机，想了想，说道：“你好啊！”
　　电话那边突然没有了声音：“……”
　　“想要满足自己的好奇心的话，不如去问问你们局里的林寻吧。”蒋川毫无心理负担的把锅暂时扔到了林寻的头上去，谁让对方没有第一时间把虞家的情况说出去呢，就不要
　　怪他了，“至于其他的，这个孩子我就先带走了哦，他的状态看上去不是很好。”
　　对面的呼吸沉重起来，似乎是在压抑着什么，蒋川挠挠头，安慰道：“不用担心，我会把人完完整整健健康康的还给你的。”
　　想了想，又加了一句，“几天后吧。”
　　没等对面说话，蒋川就把电话挂断了。
　　“陛下，他……”虞咸眼神冷冰冰的看着地板上的人，明明他现在并不是非正常的状态，在自己信仰的神明被迫暴露之后，心中也难免的涌上了火气。
　　陛下他明明都好好的在学校里学习了，还帮助了人类那么多，从来没有给人类制造麻烦，要是那些人类因为忌惮神明的力量，对祂造成了伤害怎么办？
　　虞咸越想越有可能，越想越恼火，一颗虔诚的心完全忽略了以蒋川的力量能不能被造成伤害这件事。
　　“没关系啦，虞咸。”他的身份还有一层保护在呢，虽然连安乐说了高一一班，但是一个班几十个人，暂时查不到他头上来，蒋川把连安乐带走了，就没人能够得知他口中的‘神明’到底是不是他感知错误，要是林寻识相的话，就会把这个‘神明’曲解成另外的意思，再把这个身份套在虞咸身上，那蒋川本身的身份还是安全的。
　　蒋川给虞咸解释了一下，这才把少年的火气压下去。
　　不过虞咸还是因为神明被冒犯而感到不舒服，他粗鲁的抓起连安乐的一只手臂，打算就这样拖着走。
　　蒋川无奈又好笑的制止了，“我可是答应了那个局长要让他完完整整健健康康的哦，你要是让他受了别的伤，我还要给他治。”
　　“那我也可以治！”虞咸不爽的说道，但还是听了蒋川的话，把人背起来，只不过人是带走了，手机留在了原地，省得管理局用什么方法追踪到他们。
　　另一边，被挂断了电话的局长沉着脸，疯狂给林寻发信息，让他赶紧来总部一趟。
　　正在处理任务的林寻内心漫上了疑惑，但还是暂时把任务放了放，往总部赶去，也幸好他的任务地点没有离总部太远，大概两个小时的路程，他就赶到了总部。
　　“局长，你喊我回来是有什么紧急情况吗？”林寻一边喊着，一边推门而入。
　　而在他开门的一瞬间，数十把枪械齐刷刷的对准了林寻，他一愣，回头一看，发现还有几个异能者挡在了他过来的路上。
　　林寻看向房间里坐在中央的局长，勉强的笑了笑，“局长，您是在开什么玩笑吗？哪有对着自己同事这样做的？我可没有做什么违法违纪的事情啊。”
　　“你确实没有做违法违纪的事情——至少表面上是这样。”局长冷着脸，他居然不知道，林寻身为管理局的一大强者，竟然对管理局有所隐瞒，小事也就算了，竟然还是关乎到‘神明’的事情，“说吧，你隐瞒下来的东西。”
　　林寻还是没有搞清楚什么状况，但不妨碍他想到自己没有上报的东西暴露了，他打着哈哈，“诶呀，局长，你到底要我说什么，倒是讲清楚一点啊，你知道的，我这个人呢，性子比较直，听不懂什么弯弯绕绕呢。”
　　“好啊。”局长说道，“那我就直说了，黎城中学的‘神明’，是怎么回事？”
　　林寻一僵，脑子里思绪转得飞快，很快就理解了是蒋川不知道什么原因暴露在了中央管理局的眼中，把他拉出来当挡箭牌了，不过看局长的样子，应该只是听到了点东西，不确定蒋川具体的身份，既然这样的话……
　　他清了清嗓子，说道：“局长，你应该知道虞家吧。”
　　局长眼中闪过奇异的神情，“虞家……？”
　　“对，就是那个，”林寻低笑，“那个从异常降临之前，就在研究异常的、世世代代都是神明信徒的，虞家。”
　　远在暮下社据点的杨修和虞甘阳，也同样讨论起了虞家的事情。
　　“原来如此，那位陛下，是因为虞仔才降临地球的吗？”虞甘阳脸上带上了懊恼，没想到他竟然和自己信仰的神明错身，还误以为对方只是神明座下的异种。
　　“我还以为祂是因为异常才降临的呢……”男人深深的叹口气。
　　“异常。”杨修嘴里嚼了嚼这个名词，他当然不是第一次听见这个了，更甚至也在虞咸告诉他的信息里得知了他们家在异常降临之前就有在研究，“异常，到底为什么、降临？”
　　“我不清楚，我并没有深入的参与到长阳的研究里去。”虞甘阳长出一口气，“但是来到暮下社之后我发现，我们的老大，也曾在异常降临之前，就对异常有所研究。”
　　作者有话要说：　　看了眼主线，感觉快完结了
　　又看了眼总字数，感叹一声自己好短小
　　可以开始预定番外了
　　-


第44章 
　　“事实上, 异常并不是从五年前降临的，它一直都在，只是未曾被人类所发现。”虞甘阳慢慢的从嘴里吐出世界的真实, “您既然身为那位的神裔，应该知道, 我们虞家的祖先和您一样, 同样是神裔, 因此我们身体里才拥有来自神明的力量。”
　　“这其实，就是异常的一种。”男人长出一口气，“我的力量并不多，或者说，经过一代又一代的稀释，神明留下来的力量已经很是微小了，直到到了虞咸和虞仔, 他们出现了返祖的现象，能够承受更多来自非人的力量，所以才格外的强大，但也容易失控。”
　　“长阳对异常的研究, 也是基于此，为了能够在有一天抑制两个孩子体内的力量，从孩子出生起, 他就开始在自己身上做实验。”
　　杨修一愣, 稍稍垂下了眸子, 他想起虞咸说过的他爸爸的意外身亡，如今看来，或许别的原因占去了大半。
　　“他们的母亲因为孩子的返祖而难产死去，之后长阳也因为他们而死, 这两个孩子，实在说不上让人能够全心全意的照顾。”
　　虞甘阳低下头，一只手揪住了自己额前的头发，也间接的解答了杨修内心的疑惑。
　　为什么这个男人明明保护着虞家兄妹，却也同样有做出伤害他们的事情来，或许比起这两个令他失去亲人的侄女侄子，和自己一同长大的兄弟要更加的亲近，可孩子小时候又懂什么，他们甚至不知道父母为什么会死去，虞长阳自愿为了孩子，他又能对兄弟的两个孩子摆出什么恶人的脸色来呢。
　　可他到底是感到了愤怒和不甘，甚至将这样的愤恨对准了造成后代如此的先祖——如果不是他将神明的力量传承了下来，他们虞家都还只是个普普通通的家族，不会因为这与众不同的力量而苦恼，他的家人也只会好好的活着。
　　但即便如此，虞甘阳也绝不会将这份感情对准神明，虞家的信仰从小到大，早早的就根植在了每个人的灵魂深处，他们绝不会背叛神明，这是拥有力量的代价，区别只在于信仰的深度罢了。
　　“虞咸和虞仔是双生子，他们不能离开彼此太久，否则力量就会失控。”虞甘阳闭了闭眼，继续说道，“本来长阳是打算和他的妻子一起，给孩子们设下安全装置，保证他们长大分开之后，也能够好好的生活，可惜他们返祖的程度太深，让他的妻子直接死在了手术台上。”
　　“长阳研究了很久，最后还是只能将自己的生命一分为二，分别放在了两个孩子身上。”
　　“可惜的是，虞仔因为异常而拥有了异能，加上是女孩子与长阳不匹配的原因，安全装置仅仅维持了将近八年的时间，而虞咸身上的，也因为不全而不能坚持太过长久。”
　　“不过现在，有那位陛下在，他们就不会出事了吧。”
　　杨修看着好像瞬间老了几岁的虞甘阳，不知道该说些什么，看虞咸的反应，他应该是不清楚自己父母的真正死因，而陛下明显也没有告诉对方。
　　要说吗？杨修摸了摸衣兜里的手机，想了想，还是不现在说，或许等以后，陛下会告诉虞咸和虞仔的。
　　他转移了话题，问了没有说完的事情：“你说的、那个，异常降临，是怎么回事？”
　　虞甘阳缓了缓，说道：“我们居住的星球内部，有着一个我们谁都无法查探的异常存在，在五年前，它苏醒了，所以才会有源源不断的异种出现在地球上。”
　　“根据研究，并不是越高级的异种智慧越高，而是力量等级越高的异种智慧越高，大概就是类似于血统一样的东西，星球内部的异常对低等的低智慧异种有着很强的吸引力，在它苏醒之后，就有许多异种，通过空间跨越的方式，降临到地球上。”
　　“所以……”杨修微微睁大了眼睛，“异种，不是异常，它只是，被吸引了。”
　　“对。”虞甘阳点点头，“人类产生异能，也是因为星球内部的异常存在。”
　　“或许是因为人类空有智慧，却没有能力，导致异常让人类拥有了异能吧，尽管这些异能也不见得能够抵挡得住高级的异种。”男人叹气。
　　“我之所以会加入暮下社，也是因为这个异常。”他说起了五年前的事情，“那个时候，虞仔刚刚觉醒了异能，和她本身拥有的力量产生了冲突，奄奄一息，是老大找到了我，告诉我有解决的办法。”
　　“老大居然和长阳一样，在异常降临之前就对异常有所研究，在他的帮助下，虞仔勉强恢复了过来，我感激他，所以和他一起组建了暮下社。”
　　虞甘阳说着，语气里带上了诚恳，眼神却是冷得吓人。
　　即便杨修知道这冷冰冰的神情不是对着他，也忍不住打了个颤，他对上虞甘阳的眼睛，明白对方是有些话不方便在这里说，少年眨眨眼，表示自己知道了，他下半身的一根触肢圈住了虞甘阳的手臂，看上去要把人带出去。
　　“您要出门吗？”虞甘阳的话一顿，恭敬的说道，“我带您在总部走走？”
　　“好。”杨修点点头，他也就能在总部走走了，别看他好像和暮下社老大很亲近的样子，实际上杨修能够察觉到，对方对他的到来充满了怀疑，毕竟他之前是暗流的成员，不仅跟官方有合作，在赤龙消失之前，他也还是一副人类的样子，天知道是怎么变成这样的。
　　总部在那个老大的监控下，其实哪里都不安全，但是只要不待在房间里，他们有的是方法交流信息。
　　>
　　/>  “你不会不认识总部的路吧？”少年的触肢戳了戳虞甘阳的手心，男人一愣，看过去，得到了一个眼神示意：你不怕疼吧？
　　“怎么会呢。”虞甘阳心下了然，说道。自然就是不怕的意思。
　　杨修脸上露出了不开心的神情，仿佛被虞甘阳无所谓的态度气到了，圈着对方手臂的那根触肢张开了尖端的口器，一口獠牙咬上了虞甘阳的手掌，力气很大，好像要把那只手咬下来一样，鲜血直接溅到了地上。
　　虞甘阳的脸色扭曲了一瞬，赶紧和杨修赔笑。
　　杨修眯起眼，看上去似是在被哄着，实际上是翻看起了虞甘阳的记忆。
　　没错，他成了神裔之后，异能不仅没有消失，反而是升级了，变得和之前蒋川说的那样，百分百发动，还能想看到啥就看到啥，这是属于高级生物的力量，不再是人类能够想象的存在。
　　他很快就精准的找到了虞甘阳想要传递的消息。
　　虞长阳之所以能早早开始研究异常，是因为虞家世代信仰神明，拥有神明的力量，而这个暮下社的老大居然也是一样的。
　　那个人同样有信仰的神明，只是不知道信仰的是谁，但肯定不是虞家信仰的那一个，甚至还想要得到地球内部的异常存在，因此给暮下社老大传达了要破坏地球的指令。
　　杨修压抑着心中的火气，松开了虞甘阳的手，面色平和了很多，似乎是被虞甘阳哄好了一样，而他在脑中思考着。
　　蒋川曾经说过那条赤龙身上有他讨厌的力量，那是不是说明，那条龙就是那个未知神明放进地球给这个老大当帮手的，而蒋川在杨修身上做的手脚，应该就是用那股力量掩盖了一下，让他看上去成了那个未知神明的神裔，因此老大才会对他这样亲近，但是因为没有接到神明的指示，所以也还存在怀疑吗？
　　少年的触肢抹过虞甘阳的手腕，那道深可见骨的伤瞬间就消失了，只剩下一道疤痕，他一边跟着男人到处走，一边给远在黎城的蒋川传递信息。
　　那个神明想要得到地球内部的异常存在，但是却只让祂的信徒干活，或许祂不能降临到地球上，甚至像蒋川这样的化身也不行，但这种状况是长久的还是一时的，还有待观察，毕竟神明的时间观念和人类是不一样的，如果祂从不知道多少年前就盯着地球内部的异常存在，到最近刚刚好能够降临呢。
　　地球绝对会承受不住神明的降临的。
　　蒋川此刻正在家中，查看连安乐的情况，这个孩子被他精神污染过，虽然脱离了出来，但身体和精神上还是有人类无法察觉到的异变，虞咸站在门口，一脸嫉妒的看着能够被蒋川亲手治疗的连安乐。
　　神明收回手，看了眼脸色红润的连安乐，满意的点点头，扭头安抚起自己的信徒来：“连安乐本来就是因为我受的伤，那我帮忙治好也没有问题吧。”
　　“这应该算是人类的美德吧。”蒋川久违的提起了，“谁干的，谁负责。”
　　虞咸一噘嘴，离开了客厅，进房间去找虞仔了。
　　而解决完连安乐身上毛病的蒋川瘫在沙发上，拿起游戏机，准备开始玩乐，但是他刚刚打开游戏，外头却传进来一阵喧哗声，十几个手持武器的人穿着严严实实的防护服，直直的落入了他家里的阳台上。
　　他们只露出了两只眼睛，站在阳台上，面对着蒋川，却不敢去看他，冷汗将他们的视线模糊，拿着武器的手颤颤巍巍的抬起，指向了坐在沙发上略显迷茫的蒋川，最后从嘴里憋出来一句：“请……请您离开这里。”
　　“神明陛下。”
　　蒋川茫然的‘啊’的一声，放下了手中的游戏机，歪头看向闯进来的这群人，扫了眼碎掉的玻璃门，生气的鼓起了腮帮子：“这是我家，我凭什么要走。”
　　“还有，你们是不是认错人了！”
　　难道林寻把他卖了？不应该啊。
　　领头的人怀中传出来局长的声音，男人勉强保持着冷静，对蒋川说道：“虽然林寻将虞咸推了出来，但是……您和虞咸的声音是不一样的，神明陛下。”
　　蒋川眨眨眼，后知后觉，恍然大悟一般拍上自己的脑门，“啊，对哦，我和你说过话诶，差点错怪林寻了。”
　　“不过，你们就这样找过来，不怕死吗？”少年慢慢的从沙发上站起来，他的身高不算特别高，但是却有着极强的压迫感，站在阳台上的人忍不住后退一步，生怕下一秒自己就死得灰都不剩。
　　蒋川眯起眼，“这么大胆找我，是因为什么？”
　　哪怕隔着屏幕，局长也感受到了无形的压力，他颤抖着，就要开口。
　　就在这时，来自杨修的消息传递到了蒋川的感知中。
　　作者有话要说：　　应该还能写十几章吧（迟疑
　　-
　　感谢在2021-07-12 23:30:47~2021-07-14 00:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌陌魔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安卡洛神 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“等会, 我的‘孩子’找我，一会再说。”蒋川抬手制止了局长的话，微微侧头, 好像在听着什么人说话一样。
　　局长本来已经做好的心理准备一溃，突然不知道自己该说些什么, 他站起身来, 给自己做着深呼吸, 缓缓的平复下激烈的心跳，在脑海中组织着语言。
　　那边蒋川听完杨修传过来的话，想了想，将通讯和虞咸接到了一起，让对方也听一听，因为外面客厅的声响而准备开门出来看一看的虞咸放在门把手上的手一顿，微微睁大了眼睛。
　　“好啦, 不管你们要和我聊什么，都不用和我聊了。”蒋川开口说完，一屁股坐回了沙发上，“你们人类的事情, 不要来打扰我，有事就和虞咸说吧。”
　　局长万万没想到本来有着谈话意向的蒋川在和某个未知的存在说过话之后，立刻就改变了主意, 但是人类目前面临的困境以他们的能力根本不能解决, 稍有不慎, 他们生存的家园就会毁于一旦，否则他们也不会冒着生命危险，来找这位不知真实性情的神明。
　　中央管理局里存放有虞家的资料，里面当然记载了关于虞家信仰的信息, 这位象征着梦境与虚幻的神明，虽然喜爱着生命，对人类抱有好感，也不以生物为食，但这都不能掩盖祂身为邪神的事实，祂确实会为在梦中看到祂身影的生命消除精神污染带来的影响，但是一切的前提是，那个目睹了祂身姿的生命，没有第一时间死去。
　　神明的本体是那么好见的吗，即使只是梦境里的一道幻影，或许也只有高等的生命能够看上一眼，不，或者说，哪怕是更高等的生命，在目睹祂的那一瞬间，就会沉溺在神明的梦境里了。
　　已经死去的、已经疯狂的生命，可不在这位邪神所喜爱的范围内，宇宙中或许有能够抵挡的存在，但就人类所知，仅仅就虞家的先祖，在神明的一时兴味之下，成为了神裔，还繁衍了后代。
　　局内有精神系的异能者曾经在梦中见过，等醒来之后，堪堪来得及和同伴说上一声，就又晕了过去，再也没有醒过来。
　　【神明在沉睡着，在梦境中游走，祂的身姿是何其的美丽，那是一种无法形容的震撼，让人忍不住为祂献出所有，只想求神明的一眼，即便为此而疯狂，也在所不惜】
　　这是由虞家的先祖一笔一划刻下来的文字，经过后人的翻译和修缮，呈现在如今人们的眼中。
　　【我曾有幸目睹过祂的真容，只一眼，我便觉得我愿意为神明堕下地狱，也许在那一眼的时刻，我已经死去，却幸运的得到了神明的垂怜】
　　【不过可惜，除我之外，再无他人】
　　仅一句话，就说出了邪神的凶残，祂或许偶尔来了兴致，会救下目睹祂身影的生命，但是更多的时候，是任由其就此死去。
　　局长也是参与过围剿赤龙的异能者，他明白强大的存在是如何的高高在上，即便只是神明的化身，又怎么可能真的就如林寻所说，是为了虞家的这对兄妹停留在地球的呢。
　　地球能够吸引非人的，也就只有埋藏在星球深处的异常存在了。
　　而局长想要的，就是希望这位神明能够带走那异常，不让人类一次又一次因为异种的到来而受到伤害，这很难，因为那是人类从未接触过的神秘存在，但中央管理局还是来了，站到了神明的面前。
　　可神明不愿意谈的话，那又该如何是好呢？
　　“神明陛下……”局长为难的开口。
　　蒋川打开了游戏，正要带上耳机，听见局长喊他，瞥了一眼，“我不是神明哦，你们认错人了呢。”
　　局长一噎：“陛下……”
　　蒋川把耳机一戴：“我不是，找虞咸。”
　　“……”局长沉默了，可是您刚刚的反应，明显就是承认了啊。
　　虞咸出来缓解了局长的尴尬，他刚刚得知了异常的真相，此刻脸色很是沉静，明明还是个十几岁的孩子，却像个大人一样站到了阳台前，少年的眼睛黑得吓人，看着异能者手中捧着的手机，好像下一秒就能把对面的人吞噬一样，如同他吞噬掉那些异种般。
　　“陛下已经将事情交给我了。”虞咸的眼神把局长吓了一跳，他转而垂下了眼帘，稍微遮盖住眼中的神情，淡淡的开口，“我身为人类，在这里生活了十几年，如果有需要的话，我必定会帮忙，就好像前几次一样。”
　　“但事关重大，请让我能和您面谈，局长先生。”
　　局长神情复杂，他了解过虞咸的资料，没想到这个孩子现在和以前判若两人，完全看不出照片里腼腆害羞的样子，或许是这段时间发生的事情让他经历得太多，甚至已经不再是个孩子了。
　　“……好。”局长同意了，“那么，我们就先离开了。”
　　虞咸看了一眼蒋川，见神明没有反应，便点点头，那些异能者如释负重，纷纷就要飞身离开。
　　“等等。”蒋川突然开口。
　　他们所有人都僵住了，等待着神明的下一句话。
　　“大白天的，走什么阳台，也不怕吓到周围的居民，以为附近出现了什么可怕异种。”蒋川噘嘴，抬手指向屋子的大门，“都给我走门下去，还有，记得找人把阳台的玻璃重新安好，你们破坏的你们收拾。”
　　“还有，既然你们都知道虞家的事情了，顺便给仔仔找个好医生，安排一下后续治疗。”
　　少年摆摆手，“走吧。”
　　异能者们隐藏在防护服下的脸表情古怪，轻手轻脚的经过了客厅，从虞咸和蒋川面前走过，离开前朝蒋川深深的鞠了一躬，这才离开。
　　远在中央管理局的局长浑身一软，跌坐在椅子上，他抬手抹去头上的汗，却笑出了声。
　　神明化身虽然没有亲自和他们谈，却派出了祂身边的信徒，甚至没有为难到场的异能者，还为了景园小区的居民考虑，或许神明的化身，与邪神的本体，是不一样的吧。
　　等异能者走了之后，原本镇定自若的虞咸瞬间成了漏气的气球，刷的一下恹了，他慢慢挪着自己的身体，来到了蒋川的身边，在他脚边蹲下来，用脸蛋轻轻蹭着少年的大腿，声音也是半点没有刚刚的淡定，抖得跟冬天没穿衣服一样。
　　“陛下……你居然让我去应付他们……”简直委屈得不行。
　　蒋川打游戏的手一顿，他摘下了耳机，眸中带上了震惊，他双手捧起虞咸的脸，左看右看，语气有些不可思议：“虞咸啊，你最近是不是有点不太对劲啊，你以前不是这样的！不仅对杨修成了神裔有意见，还对我救连安乐这种行为很不爽。”
　　虞咸湿漉漉的眼睛看着神明，脸上的肉因为蒋川手而挤到了一起，看上去很有手感。
　　“难道是最近力量用多了，所以脑子都不太正常了？”蒋川迟疑的检查起虞咸的身体，发现他身体里的安全装置不知道什么时候消失了。
　　原本被压制住的力量不仅释放了出来，还因为最近的频繁使用而相当的活跃，直接导致了虞咸哪怕并不是处于那种非正常的狂信徒状态，也特别的想要亲近蒋川，抑制不住的想要撒娇和依赖，连他自己都没觉得有什么不对劲。
　　毕竟是由本体分出来的力量，构成上其实和蒋川这样的力量化身没有多大差别，大概现在的虞咸眼里的蒋川，除了是自己信仰的神明以外，还是可以依靠的亲人，或许是兄弟姐妹，或是是父母长辈一类的角色。
　　一想到自己可能被虞咸当了爸，蒋川脸都黑了，安全装置怎么不能再撑久一点，难不成还要他把虞咸的力量抽出来，让人恢复原来的样子吗？
　　“陛下？”虞咸很疑惑蒋川怎么突然变了脸，不过此时他的脑袋正在被蒋川捧在手上，很是享受的蹭了蹭，脸上全是满足。
　　“……”蒋川看向虞咸的脑袋，眼神渐渐危险了起来。
　　其实砍了之后还能利用力量长出来，要不就砍了，然后让虞咸自己消耗点力量，应该也能恢复正常吧？
　　虞咸感觉到莫名的危险，一个激灵，离开了蒋川的手。
　　“陛下，哥哥他还好吗？”虞仔不知道什么时候站在了房间门口，显然她已经注意到虞咸的不对劲，说不定还已经遭受了虞咸的撒娇攻击，毕竟虞仔才是虞咸真正意义上的亲人。
　　女孩抱着章鱼玩偶，头顶上趴着尼瓦，正一脸复杂的看着半跪在地上的虞咸。
　　“唔，感觉还好？”蒋川犹豫的回答道，“其实应该算是正常现象，要是仔仔你力量用多了，也会变成虞咸这幅模样。”
　　虞仔不可避免的想象了一下那个画面，虽然她很乐意亲近神明，但不代表她想变得不再像她自己。
　　女孩一阵恶寒，问道：“陛下，那有没有办法解决？”
　　“有啊。”蒋川想了想，说道，“是虞咸体内的安全装置没了，再上一个就好了，还能顺便也给你上一个，这样保险一点。”
　　“不过我不知道方法啊……而且你们体内那个安全装置……”蒋川含糊的带了过去，“或许你们的叔叔知道怎么设置吧，不过现在还是非常时期，等事情过去了，我再带你们去找你们叔叔，给你们上一个安全装饰好了。”
　　“至于虞咸，”蒋川的神情诡异的一瞬，“就暂时让他这样子吧，反正也影响不了正常生活。”
　　虞仔怀疑的看着那个想要看蒋川又不敢只好偷偷摸摸抬眼偷看的哥哥，深深的觉得，接下来的一段时间，还是不要和虞咸多接触了，她怕她也变成这样。
　　作者有话要说：　　局长：肯定不是为了虞家兄妹
　　蒋川：？我就是
　　局长：已经不再是个孩子了
　　虞咸：疯狂撒娇
　　——
　　隔壁衍生耽美开了，喜欢的话可以看看
　　-


第46章 
　　“局长, 您谈完了？”林寻见局长从监控室里走出来，脸上平静，心知对方大概是谈拢了, 就算没有谈拢，也有很大的可能得到神明的帮助。
　　说起神明, 林寻的表情古怪了一瞬, 其实他的行动就和蒋川所想的那样, 尝试着将连安乐感应到了‘神明’说成是其他的存在，再把虞咸推出去，谁知道蒋川竟然和局长说过话，导致局长在查看过虞咸的资料之后，直接把目标定在了蒋川身上。
　　毕竟虞咸和蒋川的声音不一样，既然虞咸是神明的信徒的话，那一直待在信徒身边的蒋川很有可能就是连安乐口中的‘神明’了, 连班上的其他同学都不需要调查一番。
　　措不及防被蒋川卖了，林寻无奈的扶额，他该庆幸局长没有追究他隐瞒的过错吗？
　　“还没有。”局长将擦汗的纸巾扔进门口的垃圾桶里，瞥眼看着林寻, 已经年过半百的局长的长叹一口气，“如果真的那么简单就能得到那种存在的帮助，我们也不会陷入异常之中五年之久了, 过几天虞咸大概会到局里来一趟, 到时候你先招待他吧。”
　　“那您呢？”林寻忍不住问道, 他和虞咸谈是可以谈，但是最后还是要局长来下决定的。
　　局长眉目间带上了愁意，“我去异常那里看一看，总感觉, 最近那未知的异常存在动静越来越大了，也不知道有没有危险。”
　　“异常异动？”林寻的脸色凝重起来，“这……”
　　“是啊，否则，你觉得我怎么会不顾人类的安危，去找那位神明呢？”局长摇摇头，“如果不能得到神明的帮助的话，异常迟早会把人类吞噬殆尽，那样的话，和神明发怒将人类灭绝又有什么区别呢？不如试一试，或许能挣得一线生机。”
　　“之前我们不知道那位神明的存在，只能绝望的尝试各种方法，不仅没有让异常平静下来，还导致它更加的躁动了，或许近一年来，国内发生的各种异种事故，除了有暮下社在其中作祟，也有异常的原因在里面。”
　　“而且最近，新增的异能者数量突然多了，和异常异动也脱不开关系。”
　　林寻皱起眉：“异能者增多？这……”
　　别以为异能者增多就是好事，万物都是有平衡的，五年前异常‘降临’，导致大面积的异能者觉醒，凝聚起来的庞大能量源，导致了非常强大的异种纷纷出现在了地球，给人类造成了极大的危害，往后的几年里，每次有一小片区域异能者几乎同时觉醒的时候，地球上就会出现高级异种。
　　异常存在是吸引异种的原因，异常存在有异动，异能者就会大批集体觉醒，连带着出现的异种也会增多。
　　“哎……”局长叹气，“罢了，或许一切都是命运吧，上天能让地球出现一位神明已经是极致了，接下来一切都看人类能不能把握住这次机会，度过难关了。”
　　他说完，朝林寻招招手，“走吧，我们去看一看，自从四年前你看了一眼，就没有再看过了吧。”
　　林寻一脸复杂的跟了上去。
　　穿过了层层的防护和监控，林寻越是靠近，体内的异能就越发的活跃，像是即将不受控制般涌出来一样，他拼命的抑制着，以免自己做出在管理局内部放火的行为，他又一次踏入了放置着那份‘异常’的地方，再次见到了那股力量。
　　那种可怕得压抑的力量从门后透出来，几乎成形的压力死死的压在林寻的肩上，哪怕已经过去了四年，他还是能够感知到这份可怖，在门打开之后，他的视线落在了正中央的能量晶体上，只一眼，都有种眼睛要被灼烧殆尽的感觉，火辣辣得疼，这是林寻第二次见到它，站在它面前时的那种无力感，还是那样的清晰。
　　这就是当初林寻和蒋川说过的，中央管理局内部存放着的高危能量源——‘异常’真正的本体当然并不在中央管理局内部，这是一份耗费了不知道多少人力物力、从星球内部异常上剥离下来的能量。
　　它更加可怕了。林寻闭上眼，似有所感，是因为异常开始活跃了吗？连带着离开了本体的力量也躁动了起来。
　　林寻没有敢去看，局长却是直勾勾的看着它，哪怕眼角已经泌出了血珠，他也依旧紧紧盯着，眼中滑过无数数据流。
　　局长的异能和黎城分局的司荣轩类似，也是能够通过眼睛来分析眼前事物的数据状态，只不过和司荣轩的不同，对方是分析生物的身体状况，而局长是直接能够看见能量源的数据情况，更加能够分析得出战斗时双方的情况，同样，也可以作用于像异常这样的存在。
　　也正因如此，在异常降临异能觉醒之后，中央管理局很快就发现了星球内部的秘密，因为在局长的异能之下，整个地球就是一个庞大的能量源，只是稍微看上一眼，就会有死亡的风险，当时异常尚未活跃，局长才勉强捡回一双眼睛和一条命。
　　在这之后，局长便通过从本体剥离下来的能量源对异常进行研究纪录。
　　林寻也不知道时间过去了多久，等到局长拍了拍他的肩膀，他才睁开眼去看对方。
　　局长已经闭上了眼睛，抬手擦去眼角的血，每一次去看这个东西，对他的身体损伤都极大，局长没有说话，而是挥挥手，等厚重的隔离门关上
　　，他稍微睁开眼睛，拿出内部通讯的手机，纪录下各种数据，发送给相关的研究人员。
　　他们一边往外走，全程都没有说话，林寻沉默着，走廊上只剩下他们的呼吸声和局长敲击键盘的声音。
　　“林寻。”一直安静到进入了电梯，局长才开口，叫了林寻的名字。
　　“局长。”
　　“我知道你因为庄尘的事情，一直对管理局没有太多的归属感，或者说，一直对我有所怨言。”局长缓缓说道，“当初因为我指挥失误，才导致庄尘陷入的死亡的境地，也让他变成了现在这幅样子。”
　　林寻沉默，说道：“谁都有做错的时候……”
　　局长摇摇头，他半眯着眼，在这仅有两个人的空间里，中年男人的脸上难得的显露出了疲惫，“在那之后，你不愿意遵守规则，不喜欢听从命令，我都理解，也支持你这么做。”
　　他就像是一个长辈一样，正在对小自己二十多岁的年轻人循循教导，“异能者拥有力量，他们觉得自己脱离了普通人的范围，想要用这份无与伦比的力量去做自己想做的事情，这当然是可以的。”
　　“但是力量怎么用，用在什么地方，这是非常重要的，稍有不慎，就会变成暮下社那些人，用这份力量来满足自己的私欲，过着他们自认为的自由的、不受任何拘束的生活。”
　　“而你有这样的特性，你希望不受拘束，不遵守既定的规则，总是打破人们对生活的常理，就好像那些异能者所渴望的那样。”局长咳了几下，继续说道，“但你却依旧站在官方这边，尽管你总是按照自己的意愿行事，却从未背叛过人类，始终走在拯救的道路上。”
　　“你和夏阳斌不同，他是战力上的指引，而你却是可以成为榜样和道标的，你身为管理局的一员，便是在告诉国内的异能者们，即便加入官方、帮助官方，他们也不会失去自由，官方也不会对他们严加管束，他们可以用自己的力量去帮助别人，也可以让自己拥有更好的生活。”
　　林寻半阖眼帘，没有再说话，其实他心里也有这样的预感，只是局长从未真正的和他说出来，他在外是拥有强大力量的‘暴君’，对着局长的时候却只是一个二十多岁的后辈，还没经历过岁月的磨砺，有着属于自己的想法和朝气，或许他这样的抗议，在局长看来也不过是后辈小小的闹别扭，是可以原谅和包容的。
　　“你有自己的想法，这样很好，你会私下去和神明陛下接触，会隐瞒祂的存在，也会想要帮助那两个虞家的孩子，希望能通过一番周旋，让我们对他们让出更多的利益，这些都没有问题，因为你从未在做伤害人类的事情。”局长抬手，按上林寻的肩膀，“但你要记住，你是很强，却不是最强。”
　　“人类里尚且有能够战胜你的存在，更别说那些非人的生命，你私下接触神明，有没有想过对方会因为被打扰而发怒？你有想过，但你没有在意，因为你想证明你是不同的，所以瞒着能够帮助你的人，想要自己一个人去解决。”
　　局长抿唇，“林寻啊，不要太傲慢了。”
　　林寻一怔，垂在身侧的手握紧了。
　　太傲慢了——神明曾经也这样对他说过。
　　局长感叹道，“你要相信，人类始终是渺小的，我们不过是庞大宇宙里的小小尘埃，神明不计较你的冒犯，只是祂懒得计较，但是要是哪一天，你遇到了其他的存在，依旧这样去做了，却不一定是这样的后果了。我带你再次来看一眼那份异常，是想让你知道——”
　　“要保持对生命和强大的敬畏啊，林寻。”
　　……
　　另一边，刚刚从虞甘阳那里得知真相的杨修被老大找上门了，彼时他正在和虞甘阳走在走道上，正往庄尘所在的位置去。
　　“杨修。”老大依旧带着他的兜帽，将他的面容遮挡了大半，他的声音沙哑而粗粝，简直就是把杨修的听力按在地上摩擦。
　　“什么、事？”杨修停下和虞甘阳装模作样的交谈，看向老大。
　　老大摆摆手，示意他跟上去，杨修跟着男人，越走越偏，走到了杨修一点也不认识的地方。
　　这附近一个人也没有，甚至连灯都没有开，杨修皱起眉，盯着在前面领路的人，变成了触肢的头发微微张开了顶端的口器，要是这人有什么异动，就直接攻上去。
　　“我们的伟业即将达成，在此之前，我想请你做一件事。”老大停下脚步，来到了他们这次的目的地，呈现在杨修眼中的，是一扇巨大的金属门，上面雕刻着密密麻麻又充满了神秘气息的花纹，看得杨修有些眼晕。
　　“我们要窃取中央管理局内部的异常能量，但想要拿到它，需要杀掉一个人，他是唯一一个有权限到达那个位置的人。”男人抬手，按上了金属门。
　　杨修眼神一动：“谁？”
　　老大手上一用力，那道金属门‘轰’的一声打开了，他低笑着，说道：“中央管理局的——局长。”
　　作者有话要说：　　最近都有些卡文……
　　-


第47章 
　　在暮下社中那扇神秘的金属门打开的时候, 正在家中哄着委委屈屈的虞咸的神明手上一顿，他突然从沙发上站起来，皱起眉往阳台去, 蒋川似乎是感应到了什么，一双黑得深沉的眼睛看向远方, 不知道看见了什么东西。
　　“陛下, 怎么了？”正在做着练习题的虞仔见蒋川这样奇怪的行为, 下意识的扭头看过去，“是发生了什么不好的事情吗？”
　　虞咸似乎也感觉到了，他蹲在妹妹的身边，浑身上下散发着警惕的气息，神经紧绷到了极点，好像自然界中那些感应到危险的动物一样，深黑的瞳孔一缩再缩, 变得如同凶兽的竖瞳一般。
　　被自家不正常哥哥的情绪感染到，虞仔僵硬了一瞬，忍不住抓起一旁的尼瓦，将章鱼抱在怀里, 似是能从里面汲取力量般。
　　整个家除了昏迷状态中的连安乐，所有人都高度警惕了起来，蒋川凝视着暮下社总部的方向, 感觉有什么东西脱离了掌控, 正在迅速的扩张和吞噬, 速度并不慢，带着普通人所感觉不到的危险。
　　那股神秘的力量让蒋川很是熟悉，同记忆中那样的令人作呕，内心所压制下去的某种东西却蠢蠢欲动, 述说着对它的渴望。
　　少年脸色一变，终于确认了变化的是什么，他一脚踩在阳台的栏杆上，看上去是打算从阳台直接走，浑然没有刚刚劝说异能者不要走阳台时候的样子，蒋川在离开之前，回头对两兄妹急急一喊：“你们带着连安乐去中央管理局。”
　　没有交代多余的东西，蒋川直接消失在了家中。
　　虞咸和虞仔脸色一变，他们当然也感觉到了那股让人忍不住想吐的力量，正在从很远的地方迅速蔓延开来，心下明白肯定是发生了严峻的事情，尼瓦变大了一点，触手捞上了连安乐，离开了蒋川后虞咸也正常了许多，他果断分出黑气，圈住其他人的手腕，眨眼就消失在了原地。
　　蒋川的速度很快，如今他已经暴露在人类眼中，也不用担心自己使用远距离瞬移会发生什么事情了，之前带杨修去暮下社总部花了不少时间，这次只需要一瞬间。
　　说来也是神奇，暮下社的总部竟然和中央管理局在同一个省份，一个在边缘，一个在中心，当蒋川到达暮下社的时候，发现整座城市都被一个蓝色的透明光罩围了起来，不少人或从窗户或在大街上抬头张望，能够看得出来他们对这突然出现的罩子充满了疑惑。
　　有人的位置恰好位于光罩的边缘，好奇的伸手去触碰，指尖刚刚碰上，他就像是受到了异种的精神污染一般，嘴里尖叫着四处窜，甚至出手伤人，人们慌乱的将他制住，整座城市却疯狂的震动起来。
　　比十级地震更加可怕，也比之前海城出现赤龙时的震动更加剧烈，蒋川才在空中立稳身形，整座城市就好像被什么可怕存在整个掀翻了一样，尖叫和恐慌在人群中漫开，他们落入了地缝之中不见踪影，或是被倾倒的楼房死死的压在底下，城市的中央不断的向外下陷，暴露出一个巨大的黑色坑洞，它越来越大，就像是大张着嘴的怪物，正在不知饱腹的吞噬着城中的一切，楼房、人群，哪怕是城中的异能者，都毫无抵抗力的掉入了坑洞之中。
　　蒋川立在光罩之外，心底发凉。
　　他不是没有见过世界末日，拥有本体部分记忆的他清楚的记得，自己看到过无数次种族的灭绝和诞生，但那都是祂位于虚无之中，远远的注视着那些看似长久在祂眼中却是转逝而过的景象。
　　蒋川是化身，他待在人类的星球几个月，即便还未曾将自己的时间观念与人类同步，却已经不再和本体一样面对一个种族的诞生和毁灭只是一眨眼的功夫。
　　如今一座庞大城市的陷落，在蒋川的眼里，不知道放慢了多少倍，他微微睁大了眼睛，看见人们脸上的绝望和恐惧，耳边是密集的哭叫，少年晃了神，攥紧了拳。
　　——这是，他所钟爱的人类啊……
　　蒋川想要冲进去，可他做不到。
　　面前这巨大的光罩上散发着恶心的味道，那是无比熟悉的、蒋川没有真正见过、却刻入了神明灵魂的恶心感，其中所蕴含的力量，是身为化身的蒋川所远远不及的。
　　他没有办法、也做不到，打破这个光罩。
　　除非……向本体借力。
　　但是不行，只要这股恶臭力量的主人没有降临，他就不能先联系本体，否则他就会输得彻彻底底。
　　少年眼睁睁的看着城市一点点的陷落，看着那吞噬生命的漆黑坑洞越来越大，直到整座城市再也没有了生命的迹象。
　　不，还是有的。
　　蒋川的目光落在浮在坑洞正上方的带着兜帽的男人，那人悬浮在空中，缓缓抬起了他的手，随着他的动作，又是一声震耳欲聋的响声出现，诡异的蓝光在坑洞中亮起，渐渐的越来越亮，整个坑洞都被刺眼的蓝光所掩盖，一座通天的巨大
　　机械从蓝光中缓缓升起。
　　那是一座像是齿轮一样的东西，每一个齿上都悬浮着一个圆形的球体，齿轮的正中心和球体之中，都漂浮着一只奇怪的生物，它们沉睡着，无意识飘动的触肢可怖而无法形容，蓝色的电光遍布了整个机械，时不时击打在外层包裹着的光罩内部，漫开了一片片的电花，透露着无尽的诡异和可怕，却又莫名的美丽和绚烂。
　　眼前的这一幕，同样发生在世界各地。
　　轰然陷落的城市，突然升起的诡异机械，人类对此毫无办法，不断的派出试探的军队和异能者，却无一例外的被布满了电光的光罩所吞没，不留一点残渣。
　　信号被隔断，电话、网络，通讯手段都被隔绝开来，就连远在宇宙之中的人造卫星，也在这些机械升起没多久之后通通失灵，电源的光闪了闪，最后熄灭。
　　“上帝！”如同世界末日的降临，或许距离那古怪机械较远的地区尚未明白发生了什么，在那附近的城市里，人们已经开始陷入了暴乱之中，有的人开始逃命，有的人已经开始了生命最后的狂欢。
　　蒋川沉着脸，他从上到下仔细观察这个古怪的机器，那个位于机器前的暮下社老大似乎没有注意到他，正跪在机器前向自己所信仰的神明述说着虔诚。
　　那些被包裹在电光之中的异种，用人类的分类来说，竟然全部都是sss级高危异种，也不知道它们的能量源是如何隐藏的，或者说正是这个奇怪的机器将它们隐藏了起来，直到它们随着机器暴露在人类的眼中，才被人所知。
　　一只sss级异种就足够让人类毁灭了，更别说这么多，蒋川甚至能够感知到，从世界各地传来的可怕能量，也就是说，不止他面前的这一些。
　　在蒋川的视线移动到齿轮正中心的异种上时，他愣住了。
　　那是……
　　……
　　……
　　就在蒋川刚刚抵达那座城市的时候，虞咸带着人也来到了中央管理局外，刚一进来，就听见局里的警报声疯狂响起，少年一怔，以为那警报声是对着他来的，可几分钟也不见有人从里面出来，这才意识到，警报声是对内部响起了。
　　中央管理局出事了！
　　虞咸带着人再次瞬移进入了局内，他察觉到林寻在中央管理局里，干脆就用对方的气息定位，刚一落地，就敏锐的嗅到了血腥味，他定睛看去，只见林寻托着一个浑身是血的中年男人，正一脸呆滞。
　　“发生了什么？”虞咸出声问林寻。
　　林寻如梦初醒，他没有问虞咸怎么在这里，反而是急切的救助：“局长受到了袭击，虞咸你有没有办法先稳住局长的状况！”
　　虞仔飞速的上前去查看局长的情况，没等林寻问出口，她凝重的摇摇头，说道：“没救了，心脏都没了。”
　　但是这类似野兽齿痕的到底是……
　　林寻突然叫道：“小心！”
　　一道极其危险的气息从身后腾升而起，虞咸尚未完全转身，就用黑气切断了朝他背后袭来的东西，一根熟悉的触肢掉落在地上，就连嘶哑的吼声都那么熟悉。
　　虞咸猛地转身，定睛看向那个偷袭的家伙，满脸不可置信：“杨修？！你怎么回事！”
　　杨修此刻看上去已经完全失去了人的理智，他面目狰狞，眼瞳被蓝色覆盖，看不出原来的样子，触肢上所有的口器都大张着，对着前方的人嘶叫，被切下的位置迅速恢复，重新长出了长满锋利獠牙的肉花。
　　“尼瓦！”虞仔一声喊道，粗壮的章鱼触手直直的朝杨修冲过去，重重的打在了空地上，金属的地板被砸的得凹陷，而原地早就失去了杨修的踪迹。
　　被切下来的触肢在杨修消失后迅速化成黑灰，虞咸几人忍不住捂住口鼻，强忍着呕吐的欲望，带上林寻和局长，往局内人最多的地方去。
　　局内目前人最多的地方便是监控室，在坑洞出现的时候，刺耳的警报声就响起了，预示着不详的红光在每个人面前闪烁着，在局长无法联系上的时候，他们快速的通知全国每一个地方的异能者做好战斗支援准备。
　　“又是暮下社吗？”
　　“不，这次——其他的国家也出现了！”
　　“是怎么回事？”
　　“看！”一个人员惊叫一声，“那是什么？”
　　一座庞大而诡异的机械从坑洞中升起，上面每一只异种的能量源反应都显示它们至少是sss级高危异种，阴云压在每个人的心头，而林寻到达监控室的时候，只来得及看到一眼，信号便被全部切断，整个监控室的屏幕都变成了黑暗。
　　作者有话要说：　　垃圾jj怎么天天崩！


第48章 
　　中央管理局前所未有的乱了起来, 除了没有停电之外，所有的信号都失去了，哪怕是局内特别使用的军用卫星传输都失效了, 他们失去了与外界的一切联络，哪怕平时各种意外见得多了, 如今却也难免产生了慌张。
　　那座城市的人怎么样了？那个奇怪的机器又是什么？此刻那些可怕的sss级高危异种是否已经在城市里肆虐, 异能者们又能够救下多少人？
　　所有人的心头都涌上了阴云, 更别说一转头，就看见了浑身是血的局长，那可是中央管理局最高级别的长官，现在却生死不知。
　　“局长！林寻！”事务官手忙脚乱的就要扶起局长，抬手就要叫来医务人员。
　　“救不回来了……”林寻想起虞仔的断言，他当然是相信虞仔的，如今神情一阵恍惚, 已经不知道该做出什么反应来了。
　　事务官一惊，还没有仔细询问，就听见一个少年清朗的声音突然想起。
　　“有救！”蒋川直接定位瞬移到了虞咸的身边，他匆忙的看了几眼局长, 没有理会在场的人骤变的脸色，看也没看虞家兄妹一眼，“找个医疗室, 准备好手术用的东西！”
　　见那些人还愣着处于状况外, 蒋川忍不住喝道：“想不想你们局长活了？”
　　在场的人立刻动了起来, 林寻托着局长，赶紧在前面给蒋川引路，现在联系不上外界，与其在这干着急, 不如先把管理局的领头人救回来，有主心骨在，好歹能让大家都冷静一些。
　　虞咸和虞仔带着尼瓦追在蒋川身后，跟他说明了杨修的情况，“杨修他看上去很不对劲……到底是什么样的力量才能控制一个您的神裔啊？”就算杨修现在还是个刚转化没多久的半吊子，但也不是随随便便就能控制的。
　　蒋川全程阴沉着脸没有说话，兄妹两也不知道能再说什么，只能安静的跟在身后。
　　医疗室的位置不算远，林寻将局长放置在手术台上，褪去他上身染血的衣服，蒋川看着对方胸口的血洞，伸手覆在了上面。
　　杨修虽然被人控制了，但是伤害局长的说到底还是属于杨修自己的力量，同样也是蒋川赐予他的能力，只要来得及，蒋川就可以祛除沾染在伤口上的力量，然后给局长构建一个暂时代替心脏的能量球，用以维持对方的生机。
　　对于人类科技来说替换一个心脏是非常危险的手术，但是对于神明来说只是小意思，连身体都可以换，别说只是一个区区心脏。
　　蒋川很快就根据局长的身体数据构建了一个看上去很像心脏的东西，将它和局长身体内部的神经和血管连接在一起，做完这一切，他松开手，对在一旁紧张候命的人说道：“没事了，上来给他把这个洞堵上止血就行了。”
　　治疗异能者这才和医疗人员上前来。
　　蒋川退到一边，盯着他们快速又有序的动作，陷入了沉思。
　　林寻见局长暂时没有了生命危险，暗暗松了口气，走到了蒋川身边，同他说道：“多谢。”
　　“不用，本来他也算是被我的神裔伤到的，不过我构建出来的东西到底是能量团，局长虽然有异能，但也只是个人类，不能坚持太久，你们得在他身体撑不住之前给他找个适配的心脏，我才能让他真的活过来。”蒋川看上去闷闷不乐，眉头都皱起来了。
　　“真让人生气……”他小声嘀咕着。
　　“生气？”林寻一愣，这是属于人类的危机，蒋川又为什么生气，仅仅是因为他喜欢的人类被伤害了吗？
　　“对啊，太生气了！”蒋川抱着手置于胸前，他气鼓鼓的，“非常的生气！”
　　少年咬牙切齿，“那个该死的家伙，为了膈应我做出那么多事情来……”
　　该死的家伙？是谁能够让蒋川这样痛恨？林寻眸光一闪，还没等他问出来，蒋川就开口说了。
　　“你应该知道我的本体是什么神明吧，”蒋川不爽的说着，“我是执掌梦境与虚幻的神明，喜欢智慧生命，平时就是呆在虚无里睡觉做梦。”
　　“但那个家伙总是看我不爽，祂是欲望和自由的神明，最讨厌就是像我本体那样宅着，祂喜欢玩弄生命，喜欢毫无拘束的放肆，经常干扰到我的美梦，并且觉得很开心。”
　　“祂开心了我就不开心了，你想想，你睡觉睡得好好的，在梦里面吃着好吃的美食，突然有个家伙把你吵醒了，然后往你嘴里塞屎，你开不开心？”
　　林寻想象了一下那个画面，忍不住一阵恶寒，恶心反胃感瞬间就上来了。
　　蒋川越想越气，气得直跺脚，“既然祂让我不开心，那我肯定要让祂不开心！每次睡觉前本体都会先把祂揍一顿，等祂安分了不搞事了才睡觉，结果睡着睡着又被吵醒了，然后又要把祂揍一顿。”
　　“祂拿我
　　没办法，又看我不爽，只能对我喜欢的智慧生命下手，祂知道我在人类中有宠爱的信徒，所以也在这里发展了一脉信徒，特地给我添堵膈应我，那个暮下社的老大就是祂的信徒！异常觉醒之后，祂就悄悄往地球送了不少强大的异种，就等着哪一天准备好了，把人类直接灭掉，好气我一顿！”
　　“可我又不能直接帮你们，只能眼睁睁看着那些异种跑出来在地球到处破坏！”
　　“为什么不能帮？”林寻问到了关键的地方，那之前的算什么？
　　蒋川现在气得很，倒是对自己喜爱着的人类有更多的耐心了，给在场的人解释了一下他们目前根本没有机会接触到的东西。
　　“宇宙本身就是一个庞大的生命。”蒋川第一句就抛出来一个惊天雷，“虽然祂醒过来的时间估计可以比毫秒还要短，但祂很久很久以前，确实醒过。”
　　“那个时候本体刚刚诞生……扯远了。”少年把话掰了回来，“总之，就是祂醒的时候，为宇宙制定了规则，我们称之为宇宙公约。”
　　“宇宙公约对宇宙中所有的生命都具有束缚力，我们这些诞生在宇宙中的神明也不例外，具体有什么内容我就不说了，但是其中有一条就是，我们这种层次的强者不得干涉一个种族的进程。”
　　蒋川脸上有些别扭，“异常存在于地球中，异种降临也可以归咎于被异常所吸引，这是你们人类合该有的危机，是你们在种族进化上的一道坎，所以那个混蛋才利用这一点，把异种丢到地球来，而我也不能直接帮你们。”
　　“我只能通过其他的方式来给你们帮助，比如让虞咸和虞仔去帮你们对抗，他们虽然是我的信徒，但本质上还是人类，又比如刚刚转化现在还有一点人类基因的杨修，他也勉勉强强可以作为人类出战，又比如局长是因为我的神裔才受的致命伤，所以我能救，如果他是被别人所伤，我是不能救的。”
　　“除非那个异种比较特殊，我才能出手解决。”就比如当时在景园小区遇到的那只A级异种，那是用神明的力量造出来的人造异种。
　　难怪之前消灭什么异种蒋川都从未出手，都是让虞咸化身的黑色的气海来解决。
　　“但是除此之外，我就不能做更多了，尼瓦倒是可以和虞咸化身的黑气暂时合体，短暂的提高他的战斗力，但是尼瓦本身的力量太弱了，估计用不了几次就会消失了。”
　　“而现在……你也看到了吧，那么多sss级的异种，哪怕是虞咸也没办法解决，我倒是可以从宇宙里叫来异种和它们打，但是你觉得我叫来的异种，是先把敌人干掉，还是先把人类干掉？”
　　林寻……林寻觉得是人类先被干掉。
　　“那就没有办法了吗？”林寻握紧了拳。
　　蒋川纠结了一下，还是说了：“虽说是你们人类的劫难，但是也有一部分是因为我，我可以短暂的帮你们提高一下战斗力，至于多高，能撑多久，就要看你们的潜力如何了。”
　　“我会抽取星球内部的异常存在，将它的力量分到你们的身上，保守估计，最差也能和一个sss级异种交手五分钟不落下风，只要争取出时间来，虞咸和虞仔就能一个个的去解决了。”
　　“好。”林寻果断同意了，他有什么拒绝的理由呢，这已经算得上是最后的办法了吧。
　　“不过……不过接受了异常力量的人，很大可能，不死也会变成植物人……”蒋川将负作用说出，“那可是星球的力量，哪怕我为你们平衡，当你们的身体支撑不住的时候，也会被庞大的力量所反噬。”
　　蒋川的情绪有些低落，“不过如果你们能在力量爆发之前结束战斗回来找我，那么最差也就是做个寿命减半的普通人。”
　　“我明白了。”林寻听到这些话，反倒是更加冷静了，反正在他成为异能者为国家效力的时候，已经做好了牺牲了准备了，他想其他人也是一样的。
　　“我看那些在机器里的高危异种还有段时间出不来，这个时间大概是一个星期左右。”蒋川算了算，“你尽快集结最强大的那一批异能者，因为国外也有异种，所以国外的也要。”
　　“但是现在所有信号都被截断了……”林寻皱起眉。
　　“你们总有能够传讯的异能者吧，再不济就空间类的异能者充当联络员，虞咸和尼瓦也能够瞬移。”蒋川说道。
　　“虞咸。”说到这里，蒋川回头看了眼安静等待吩咐的少年，想起对方还是个十几岁的孩子，竟然就要承担起拯救世界的责任了，“要辛苦你了。”
　　虞咸半点没有被麻烦到的样子，他响亮的喊了一句：“为陛下分忧！”
　　彻底不太正常了。
　　“哦对了，林寻。”蒋川想起什么，“如果我没有看错的话，在我们国内的那个机械齿轮的中央，那只异种，应该是由庄尘变化而来的。”


第49章 
　　林寻一愣, 没有对此发表什么看法，他要去想办法联络异能者，就提出了告辞。
　　也不知道之前在海城林寻和庄尘说了什么, 或许看庄尘一副不是人的样子，心中早有预料了吧。
　　既然林寻自己都不在意, 蒋川也懒得说什么, 吩咐了跟在自己身边的三个和林寻一起去, 就开始在中央管理局里到处走。
　　和他错身而过的人都下意识的把他忽略掉，低头急匆匆的做着自己的事情，蒋川一时间不知道该干什么，找了个椅子坐在了大门口，抬头看着灰蒙蒙的天空发呆。
　　现在学是上不了了，家也暂时没必要回去，黎城那边应该还没有出事, 虽然有电，但是信号被截断而引起的恐慌实在是难说。只是现在解决的办法也有了，一切都只等异能者集结，蒋川唯一担心的, 就是那个欲望与自由的神明有没有想要降临地球的想法。
　　宇宙公约确确实实存在，但是祂们身为原初的神明，是见证过宇宙苏醒的, 宇宙就相当于祂们的母神, 宇宙公约对祂们的束缚力并没有想象中的强。
　　祂总是喜欢玩弄生命, 灭绝的种族都不少，哪怕有宇宙公约给祂施加了惩罚，导致对方实力下降每次都被本体揍，但到底也是个神明, 如果祂本体降临的话，蒋川身为化身，真的做不了什么事，别说保下人类，他这具化身可能都会被灭掉，根本来不及联系本体。
　　要是降临的是化身的话，蒋川还能向本体借力把祂打回去。
　　蒋川在心里叹着气：好烦啊，明明他只是想来地球玩一玩，怎么就撞上这样的事情。
　　“要不先去看一看星球内部的异常是什么吧。”人类面对从异常存在上剥离的些许力量都如临大敌，根本无法继续深入，但蒋川可不一样。
　　少年坐在门口闭上眼，意识渐渐沉入了星球内部。
　　穿过了一层又一层的土岩，意识落入了深层的水中，在漆黑一片中飘荡，缓缓的朝更深的地方去，不知道深入了多久，意识感受到了光芒，从一点点的亮光变得越来越大，周围漆黑的环境中也出现了闪烁着的光亮，乍一看，倒像是夜晚时分的星空，绚丽非常。
　　蒋川的眼睫毛颤了颤，睁开了眼，那片异常存在便呈现在了他的眼前。
　　他的眼中闪过惊讶，没有形体的意识飘到了前面去，看着面前这一团如同星云一样的庞大能量体，蒋川可算是明白了为什么那么多异种前赴后继的来到地球，连那个垃圾神明也想要得到地球了。
　　欲望与自由的神明当然不会为了膈应祂的本体而大动干戈，在地球上部署那么多年，蒋川自然是对人类撒了谎，都说宇宙公约对原初神明的束缚力不强，对方真想膈应他，直接降临本体就是了，用不着在地球上培养信徒。
　　眼前这团能量体，其实是宇宙的原力，简单来说，就是当初宇宙苏醒的时候溢出来的属于宇宙的力量，也不知道怎么的落了一点点在地球中，还陷入了沉睡，导致这几十亿年来都没有被发现。
　　啊，不对，或者说，是因为宇宙原力，才导致了这个星球的出现，甚至只用了那么点时间，就孕育出了人类这样的高智慧生命，如今说是苏醒，不如说是‘翻了个身’，溢出来了些许气息，导致了人类里出现了异能者，开始进化。
　　“既然不是属于星球的力量，而是属于宇宙的力量的话，那到时候用于异能者身上的分量还得再小才行。”蒋川小声的自言自语，“虽然宇宙公约的束缚力不强，但是母神肯定是不愿意我们为了谋取一份力量而毁掉一个智慧生命种族，如果那家伙真的本体降临的话，说不定原力会直接爆掉，哪怕消失也不给祂。”
　　“所以只好借用异种来先把人类消灭了，祂才好把地球拆开吗？”
　　原来不是因为我啊。蒋川长出一口气，不过或许膈应他是顺便的事情吧，还是让他很不爽。
　　“母神母神，我现在要拯救人类啦，稍微借用一点力量哦。”蒋川双手合十，朝面前的能量体拜了拜，嘴里念念有词。
　　他伸出手指，在能量体上撩了撩，勾出来一丝入细线般大小的力量，约莫有十厘米长，蒋川的意识把能量裹起来，飘飘乎的回去了。
　　至于为什么不用管理局里存放的那份，它脱离本体的时间太长，还时不时被人类取一点出来做研究，效果远不如本体的好，更何况，如果蒋川没有感觉错的话，它被带走了一半，也不知道是不是杨修拿走的。
　　说起杨修……
　　“我这样的神明也是独一份了吧。”蒋川愣愣的嘀咕着，“明明神格分类在邪神里，还总是为信徒和神裔操心，救了一次又一次。”
　　“诶……希望以后不要再有了。”
　　坐在中央管理局门口的蒋川睁开眼，他双手不自觉的交握成了一个球，里面包裹着他从星球内部带出来的力量刚一睁眼，局里的能量源检测器就直接爆掉了，把所有人都吓了一跳，纷纷猜测是不是那些异种提前被放出来了。
　　最后是夏阳斌安抚了大家，在门口见到了正在研究手里力量的蒋川。
　　夏阳斌原本并不在中央管理局，所以也就错过了最惊险的时候，在察觉到信号截断之后，就意识到发生了不得了的事情，火速的赶回中央管理局，那会蒋川的意识正在宇宙原力那里，并没有意识到夏阳斌经过了他的身体。
　　“是你啊？”蒋川抬眼，就看见了从里面走出来朝他过来的夏阳斌，“算是初次见面？”
　　夏阳斌眼神复杂的看着坐在椅子上的少年，他虽然性格豪爽，看上去大大咧咧，但是其实心细得很，不然之前也不会为蒋川做掩饰，如今眉目前染上了点忧愁，连声音都没有以往的有力了，“多谢您帮助我们。”
　　“举手之劳，更何况我也有好处。”希望宇宙原力看在他拯救了人类的份上，能分一点给他，当然如果是全部就更好了。蒋川做白日梦一样想着。
　　“还是要多谢，您本来也没有义务帮助我们。”夏阳斌看得清楚，如果蒋川真的狠心的话，完全可以带着他的信徒和神裔直接离开地球，不管人类的死活，就算搞事的人是蒋川敌人又如何，他自己都说了，睡觉前和被吵醒时才会去揍对方一顿，如今神明可是正在睡觉。
　　“我感觉你好像想多了点。”蒋川歪头，“我只是一具化身，没必要把我和本体画上等号。”
　　“且不说神明并不是无心无情的，我却是真的喜欢人类。”
　　少年手里捧着那丝力量，低眸说道，“化身拥有自己的意识，既然已经脱离了本体，即便拥有一部分本体的记忆和力量，到底也不是原来的那个，我们有自己的想法有自己的感情，可以干自己想干的事情。”
　　“所以并不是我被迫做什么，更加不可能是本体打算做什么，而是我想做什么。”
　　蒋川轻轻的笑了：“我喜欢人类，所以我来到这里，并且遵守着人类的秩序，我也喜欢我可爱的小信徒，所以也会三番五次的帮助他们。”
　　“那家伙打扰了我美好的日常生活，那我就阻止祂想要做的事情，祂既然让我不开心，我当然要让祂不开心。”蒋川轻哼一声，“与其把我当做高高在上的神明，觉得我帮助你们的行为是什么施舍是什么恩赐，还不如把我看做一个人类呢。”
　　“我喜欢人类，所以在这里，我讨厌那个家伙，所以帮助你们，就这么简单。”
　　夏阳斌失笑：“这样啊，倒是真性情！”
　　“那么接下来，您有什么事情要做吗？”
　　蒋川想了想，如实道：“不知道，我拿了点异常存在的力量出来，就等你们集结了。”
　　“那不如跟我去走走吧。”夏阳斌说道，“现在什么事都做不了，不如在城里走走吧。”
　　“啊？你不用去安抚群众吗？”
　　夏阳斌不好意思的摸了摸后脑，“我的异能不适合和普通人沟通，容易误伤他们。”
　　“这样啊。”蒋川手掌一翻，将那丝力量收了起来，从椅子上站了起来，“那我带你去看一看那个齿轮机器？”
　　“可以吗？”夏阳斌一愣。
　　“可以啊。”蒋川笑道，“我说了一个星期就是一个星期，那里现在其实还算安全，更何况有我在呢。”
　　“那我就不客气的，跟着您去看一看了！”夏阳斌握上蒋川伸过来的手，眨眼就消失在了原地，随即呈现在他眼前的是那庞大的齿轮机器。
　　蓝色的光罩依旧没有消失，坚固的包裹着已经成为了巨大坑洞的城市，夏阳斌立在空中，看着里面的十几个异种，脸色阴沉。
　　“如今也没有别的办法。”蒋川说道，“我也打不破这个光罩，除非我释放所有的力量，不过附近的几座城市估计也都会消失吧。”
　　现在那个暮下社的老大已经不在里面了，蒋川远远的看着齿轮中心的那看上去和杨修还挺像的异种，心里越来越不爽。
　　庄尘用过他的力量稳定复数的异能，所以变成异种之后也像他的神裔，这么一看，还真像是那个垃圾神明利用他的人来对付他一样。
　　蒋川正想着，突然地面上有一道攻击直直的朝他打过来，少年一个瞬移，带着夏阳斌离开了原来的位置，低头一看，发现正是被控制了的杨修。
　　……更不爽了。


第50章 
　　蒋川低头看过去的瞬间, 杨修就消失在了原地，随即一道攻击飞速的朝他面门而去。
　　少年脸色沉静，没有再像刚刚那样瞬移躲开, 看上去像是任由那攻击打在自己身上一样，只是现实并非如此, 那大张着獠牙的口器停在了蒋川的跟前, 颤抖着仿佛被什么东西挡住了一样, 再不能前进一厘米。
　　他伸手搭上了触肢，动作轻柔，却在握住的时候手掌一用力，直接将攻击性极强的触肢给掐断了。
　　鲜血从断口处飞溅出来，杨修嘴里痛苦的嘶叫一声，又一次消失了。
　　“刚刚那是？”夏阳斌立在蒋川身后，神情有些凝重, 他不清楚杨修的身份，但是对方攻过来的时候所流露出来的力量让他心悸，难道已经有高危异种跑出来了？
　　“我的神裔。”蒋川一噘嘴，满脸写着“不爽”, 他将手上沾到的血往衣服上一擦，微微闭上眼感受着杨修的位置，“他被控制了, 不过放心好了, 我很快就让他恢复原状。”
　　杨修那模样, 显然是已经失去了身为人的意识和认知，连自己的“父神”都能攻击，不过到底也是蒋川的神裔，只要蒋川想, 随时可以知道杨修的位置。
　　那孩子可是连转化都还不完全，更别说摆脱神裔这个身份了。
　　蒋川摆摆手，让夏阳斌离远一点，他的眼珠子转悠着，左看右看，最后抬手指向了一个方向，手掌张开，作出了抓取的手势。
　　“唔！”杨修直接出现在了蒋川的手里，他的‘头发’被少年抓在手中，痛得面目狰狞，一双染上了蓝色的竖瞳充满了兽性，紧紧盯着面前的少年。
　　蒋川冷着脸，手上用力，竟然是又掐断了几条触肢，眼中的黑暗涌动着，对上了杨修的眼睛。
　　“——”杨修嘶叫着，在蒋川的注视下竟然慢慢的安静了下来，眼中露出了茫然，他迷糊的眨眨眼，褪去了蓝色的光芒。
　　蒋川松开手，抓起杨修断掉的触肢，给他治伤。
　　恢复神智的少年晃了晃，勉勉强强在空中立稳了，被揍可是很疼的，更别说是被神明揍，虽然揍得不严重，但也是断了几只‘手’，杨修疼得直抽气，眼里泛上了泪光，委屈的看着蒋川：“陛下，好痛啊。”
　　“谁让你这么不小心。”蒋川轻哼一声，“我让你去暮下社总部看一看那个老大是想做什么，既然你都从虞甘阳那里得知了，怎么不快点走，还被那个人抓到了空子，要不是我的话，你都不知道要犯下多少事。”
　　杨修摸着新长出来的触肢，失落的低下头，乖巧的认错了：“对不起……”
　　“我只是让你去查探一下消息，又没让你去送死。”蒋川拍拍杨修的脑袋，还是说不出什么严重的责备的话，“算了，没事就好了。”
　　蒋川又看向站在不远处的夏阳斌，“你还要看一看吗？我打算先把杨修带回去，要不我一会再来接你？”
　　夏阳斌看了眼少年模样的两个‘人’，说道：“我现在这里探查一会，你什么时候忙完了再来带我回总部吧。”
　　既然对方这么说了，蒋川便点头同意了，“大概要半个钟吧，你自己小心，不过我感觉附近没什么太大的危险。”
　　蒋川带着杨修回到中央管理局的时候，林寻正好和虞咸带了一批异能者回来，正站在大厅里核对信息，看见蒋川和那个袭击了局长的家伙走进来，吓了一跳，等看仔细了，发现对方竟然长着一张杨修的脸，神情瞬间古怪了起来。
　　“他……？”林寻忍不住问道。
　　他并不知道杨修在海城事件之后变成了这副模样，不久前发生的事情太过突然，蒋川和虞咸也没有给他解释清楚，只说了杨修成了神裔，自然心生警惕。
　　“是杨修哦。”蒋川解释了一句，“已经没事了，他之前被控制了。”
　　林寻松了口气：“原来是这样。”
　　他还想问什么，那边异能者里却有人开口了：“杨修？”
　　那语气里带着惊讶，杨修下意识的看过去，发现说话的竟然是宋桥，他瞳孔一震，莫名的有种在学校里穿奇装异服被老师发现的心虚感，但是转念一想，他这又不是奇装异服，这是他的身体，杨修又放松下来了，跟宋桥打招呼：“宋老师，你怎么在这里啊？”
　　蒋川这才注意到了宋桥，粗略的扫了一眼在场的异能者，发现连司荣轩也在，便给站在一边的虞咸投去了疑惑的眼神。
　　得到了神明的指示，虞咸眼睛刷的亮了，把杨修挤到了一边去，凑到了蒋川身边，“因为局长现在醒不过来，没有人能够指挥，在异能者的数据库里找了找，发现目前能够确认位置的类似的异能者只有司荣轩，所以就直接去黎城带过来了。”
　　被挤开的杨修有些郁闷的往林寻那边去，他们本来就认识，现在发生了事故，反倒尴尬了不少，
　　“对不起，我……”
　　“没事。”林寻下意识的想要伸手去摸一摸少年的脑袋，在目光触及对方满头的触肢之后，咽了口口水，把手搭在了杨修的肩上，“陛下已经把局长救回来了，不是你的错。”
　　“杨修。”宋桥走上前来，略带担忧的上下打量了几番小少年，确认对方没有受伤，“这段时间，你去哪里了？大家都很担心你。”
　　杨修讪讪的解释了自己做什么去了，说起来他这一个月的经历实在是丰富，就是说出去也没人信，先是在庄尘手下来了场追逐战，又莫名其妙的被劫走带去了海城，间接造成了赤龙的出现，然后又成了非人类，往暮下社的总部里走了一遭，想到这里，杨修都不由得感叹一句他的心理素质怎么这么好，这都没有傻掉。
　　宋桥听了，一脸怪异，谁能想到这个总是被暗流保护着的少年能从这么多危机中活下来呢。
　　“等事情结束之后，”杨修挠了挠脸，看上去不太好意思的说道，“我还是要去上学的。”
　　“宋老师的数学课，讲得很好。”
　　宋桥一愣，一时失笑，他还真没想到杨修竟然还有上学的心思。
　　就算宋桥没有说出口，杨修也看得出来对方在心里想什么，他傲娇一样哼了一声，扬起下巴说道：“我可是黎城中学的情报员，任何情报和信息都要经过我的手，这么高的地位，我干嘛不去上学呢。”
　　“更何况，陛下到时候肯定也还要继续上学。”杨修别扭的偷看正在和虞咸交谈的蒋川，“他都去，我干嘛不去。”
　　“杨修，没想到你这么想和我一起上学吗？”蒋川笑着搭上杨修的背，他好笑的拍拍自己的神裔，和几人说了两句，就把人拉走了，“我还有些事情要问一问杨修，你们什么时候把异能者集结了，再来找我吧。”
　　虞咸幽幽的盯着蒋川勾着杨修离开，然后被妹妹一个章鱼糊到了脸上，虞仔揪着哥哥的耳朵，“快去做好陛下吩咐的事情，到时候陛下肯定会奖励你的。”
　　虞咸瞬间就精神了，带着确认完数据的林寻又离开了中央管理局。
　　那头，蒋川一边和杨修往里走，一边问道：“那个时候，庄尘是让你去窥探赤龙吧，那个时候你到底看到了什么？”
　　杨修眨眨眼，说道：“其实我不太记得了。”
　　“那个时候我还是个普通人呢，能够活下来都是万幸了，但是受到的精神冲击并不小，看到的东西都忘得差不多了。”杨修叹口气，“在暮下社的时候我本来正打算去问庄尘的，可惜半路被那个老大带走了，没有问到。”
　　“不过我还记得一些画面，大概是赤龙记忆里的场景。”
　　蒋川好奇了：“哦？是什么？”
　　“好像……”杨修的瞳孔有些溃散，哪怕只是记忆，那些看到的场景也是何其的摄人，要不是他现在不是普通人了，回想起来怕是要直接失去意识。
　　“好像是有一座宫殿。”
　　杨修努力的回想着，“宫殿外面，有很多异种，就像是赤龙那样的，它们环绕着那座宫殿，似乎是在守护着什么东西一样。”
　　“然后我看见——神明降临了。”
　　少年的身体颤了颤，“周围瞬间就暗了下来，我听见很多哀嚎的声音，然后……然后有一只庞大的眼睛，它睁开了，我、我感觉，它好像在盯着我看……”
　　“好了，我知道了，不用继续想了。”蒋川及时制止了杨修的回想，帮他梳理着体内杂乱起来的力量，因为对方的话而陷入了沉思。
　　只是没有发表任何的看法了。
　　时间转眼而过，在危机发生之后的第六天，距离蒋川所说的异种释放还有一天的时候，中央管理局终于将强大的异能者全部都聚集起来了。
　　这里不仅有官方的人，还有民间异能组织的人，杨修在里面看到了不少熟人，还有来自国外的异能者，在全人类的危机下，他们空前的团结。
　　蒋川模糊了自己的面容，出现了他们的面前，一眼扫过去，将无法承受力量的人剔除了出来，一千多名强大的异能者，最后只剩下一百人不到。
　　“我话说在前面，每个人的承受能力都不同，所以能够使用异能的时间也不一样，我会给你们每个人定一个时间，如果超过时间不停止使用异能，就会死掉。”
　　蒋川把严重的话说在最前面，“你们，有觉悟为了人类去死吗？”
　　在场的人没有回答，但蒋川能够从他们的神情里看出他们无比的坚定，少年轻笑出声，从虚无中取出了那一丝来自宇宙的力量，将它轻轻的推了出去。
　　“既然如此，那就身为人类，为了人类，战斗到最后一刻吧。”


第51章 
　　蒋川坐在了高楼的天台边上, 他晃着悬空的两条腿，身边站着正闭着眼睛的虞仔，而远处传来阵阵的轰鸣声, 扬起的灰尘间，黑色而有形的气弥漫了整座城市, 各种各样丑陋的庞大异种正在黑气中挣扎, 在更高一点的空中, 人类异能者立在那里，朝被纠缠住的存在打去强力的攻击。
　　附近十几座城市的人都已经疏散，如今那些建筑物早就成了一片废墟，要不是蒋川坐在那里散发着可怕的气息，他屁股底下的高楼，恐怕都要被异种轰没了。
　　少年沉着脸，静静的看着前方。
　　他看着异能者被打飞, 也看见异种被虞咸化身的黑气所吞噬，还有在其中和异种缠斗的杨修，一切的景象都映入了他的眼中，幽黑的瞳孔倒映着, 明明如今的一切都有他的动作，他现在的表情看上去却像是与他无关一样。
　　虞仔闭着眼，紧皱的眉头缓缓松开, 她吐出一口浊气, 慢慢睁开眼, 与此同时，远处的几只挣扎得最厉害的异种突然僵住，给了异能者们有了可乘之机。
　　“陛下。”女孩的脸上难掩疲惫，她通过自己的异能和神明的力量来控制异种, 非常的耗费她的精力，尤其是所控制的对象实力不低，“我们要不要换一个地方，他们打过来了。”
　　“不用担心。”蒋川招招手，女孩便坐到了他身边，少年抬手摸上女孩的脑袋，缓解她的难受，“我坐在这里，那些异种不敢打过来的。”
　　虽然他碍于宇宙公约不能主动出手，但要是那些异种危害到他了，蒋川完全可以顺势把它们都打死，灰都不给他们留。
　　那庞大的、闪着蓝色电光的齿轮正在慢慢的转动，在上面的异种已经释放了大半，眨眼间好几座城市就已经成了废墟。
　　唯一称得上是好消息的，大概只有信号总算是恢复了吧——仅限于军用的卫星信号，但也足够他们战场联系了。
　　司荣轩坐在中央管理局的监控指挥室中，他是第一次到这里来，要是换做平常时候，他说不定还能激动几下，可如今的形式容不得他激动。
　　颓废的男人眼神却很亮，他的眼睛紧紧盯着屏幕上的战斗现场，飞快的分析着每位的异能者的身体数据，他的异能比不得局长的更加准确，但是如今每个异能者的体内都有着难以形容的庞大力量，司荣轩那种只能看身体数据的异能，反倒是更加有用。
　　“十二号！退！”司荣轩低喝一声，战场上的人得到指令，往身后撤去，原本停留的位置被异种的攻击打中，地面出现了一个巨大的坑洞。
　　战场外的人迅速接应那位异能者，在停止使用异能之后，他骤然吐出两口鲜血，直接晕倒，被后勤抬走，带去找蒋川。
　　林寻停在空中，微微喘着气，因为异种的数量太多，只能靠虞咸一个个的慢慢吞噬，所以需要异能者来拖延时间，可他们现在能使用强大异能的人不多，每一分每一秒都无比珍贵，时间一到，身体承受不住，想要活命就必须退出战场。
　　他的一身裙子不知道破了几个洞，大部分是被他自己的火焰烧出来的，露出了底下健壮的身材，放在平时，绝对是相当惹女孩子尖叫的身材。
　　不过现在战场上的女性异能者，当然是不会在这种时候去看他，前十名里有两名女性，她们的异能要更加灵活，衣服到没有破得和林寻一样。
　　他稍微停了一会，又继续上前去。
　　就在异种消灭过半之后，那齿轮突然加快了转动的速度，剩余的所有异种全部释放了出来，包括在最中心的那只看上去与杨修很是相像的异种。
　　林寻动作一顿，看了过去，与异种遥遥对视。
　　不知道是不是心里作用，林寻竟然从它的脸上看到了庄尘那熟悉的冷漠的神情，青年嗤笑一声，欺身而上。
　　“之前和你一起打异种，现在却成了我打变成异种的你了。”林寻松了一下脖子，张开手掌，上方迅速凝聚起了一颗巨大的火球，他抬手抹去脸上的血迹，大喊一声，将手中直径至少上百米的火球扔了出去。
　　那温度极高的火球重重的砸在了刚刚脱离齿轮的异种上，其他人飞快远离了那个位置，只听足以将脑子都震出来的爆炸声响起，飞溅的火焰染红了一片天，待火光散去，那异种毫发无伤的出现在火海之中。
　　林寻勉强的勾起一点笑，“啊呀，居然打不动。”
　　庄尘嘶吼一声，冲出了火海，朝这个敢炸它的人类攻去，一条触肢卷走了林寻，避免他被异种的攻击打成肉泥。
　　杨修松开触肢，累得不行，他对自己的力量操控得还不熟悉，变得无比庞大的身躯在战场中游走着，帮助异能者挡住来自异种的攻击，显得有些吃力。
　　“要怎么办？”杨修在心底问蒋川。
　　“你上。”蒋川正好给抬过来的一个异能者抽出了力量，就收到了杨修的求助，“你和他是同源的力量，他打不伤你，但你比他高级，你可以打伤他。”
　　杨修手忙脚乱的应对着，简直快要哭
　　出来了：“可我不会打架。”
　　蒋川抽抽嘴角，看向一边的虞仔，“仔仔，你链接一下他的精神，帮他打一打。”
　　“好。”虞仔点点头，又一次闭上了眼睛。
　　远处的杨修只觉得自己的身体里好像塞进了什么外来的东西，一时间竟然控制不住自己，只能被迫感受着身体自己动了起来。
　　不得不说，同样是没有这样战斗过，虞仔的战斗意识要比杨修好多了，或许是因为她竟然和非人类沟通，比杨修更加了解非人类是怎么战斗的，不仅能应付庄尘化身的异种，还有空闲与帮一帮异能者。
　　杨修松了口气，渐渐的习惯了战斗方式，在虞仔慢慢放手之后，能够自己和林寻配合拖延庄尘的动作了。
　　虞仔的意识重新回到了身体里，她踉跄一下，差点站不稳，被旁边的人扶了一把，“谢谢。”
　　蒋川又坐回了天台边上，远远的看着战场。
　　“陛下，您说，还要持续多久呢？”虞仔的脸色有些苍白，前所未有的高强度运转异能，对她现在尚未恢复的身体造成了不小的负荷，如果不是蒋川帮她压着，现在怕是连话都说不出来了。
　　“快了。”蒋川轻声说道，他的声音不大，就好像是说给自己听一样，“再等等，再等等。”
　　“马上就要到了。”
　　虞仔一愣，问道：“什么要到了？”
　　蒋川没有再说话，而是抬头看着灰蒙蒙的天空，不知道看到了什么东西。
　　战场上，庄尘被越拖越疲惫，杨修的力量确实能够伤到它，攻击都疲软了不少，可是不管是林寻还是杨修，他们的体力也即将耗尽了。
　　要是杨修是完全体的话，倒是可以一直下去，可惜他不仅不是，对力量的操控也并非得心应手，只能勉强压制着庄尘，触肢尖端的口器连嘶叫的力气都没了。
　　林寻突然吐出口血来，身体摇摇欲坠，就要从天空上掉下去，被夏阳斌眼疾手快的接住，把人扔给了外面等候的后勤人员。
　　“等等，我……”林寻眼前发昏，却还抬手制止了后勤的动作，“我有办法让庄尘恢复神智。”
　　“林寻，你的异能已经不能再用了，快跟我们离开吧。”后勤急的满头大汗，他们的异能都很普通，有些还是普通人，根本不能直面这样的战场，只能在外面做些力所能及的事情。
　　“放心，我不用我的异能。”林寻吐出一口血沫，“找个人送我到上面去。”
　　“这……”后勤你看我我看你，没有立刻同意。
　　“送他上去。”耳机里传出来司荣轩的声音，显然是他看见了什么，直接叫来了一个异能者。
　　“走吧。”那名异能者复杂着神情，托着林寻又回到了原来的地方，看着那被杨修勉强压制着的庄尘，“你真的有办法吗？”
　　林寻咧嘴笑了，满口的血红色，“当然。”
　　他伸出手，在掌心出现的不再是火球，而是一条白色的如同丝带一样的东西，他抓住了其中一头，将它抛了出去。
　　那丝带眨眼间伸长，紧紧的缠绕上庄尘如今庞大的身躯，然后收紧，巨大的异种在地上滚动着嗷叫，渐渐的叫声弱了下去，慢慢的缩小了。
　　“看，这不是有用吗？”林寻轻咳两声。
　　这是庄尘交给他的，能够令他恢复神智的东西，也是属于庄尘异能的一种，但是这个东西不是寻常的异能，它能够赠予，就像是道具一样，作用就是能让他的神智清醒过来。
　　以前庄尘通过身体改造拥有了堪比异种的体质，自然担心有一天会不会失控，所以早早就准备了这样一个东西，在海城的时候，将它交给了林寻。
　　在庄尘慢慢恢复原样的时候，在虞咸化身的黑海之中，突然传出来一道声音。
　　“欲望是本性。”
　　“自由是本能。”
　　暮下社的老大脱下了他那厚重的斗篷，露出了一张完全不似人类的脸，他立在齿轮的前方，双手张开，抬头看着天空，神情无比的虔诚。
　　“信徒在此献祭——”他手臂一挥，那齿轮停止了转动，无数道蓝光直直的从上面射出来，打中了正在黑气中挣扎的异种，有来不及躲避的异能者消失在光中，连虞咸都恢复了人形，跌坐在疮痍的废墟中。
　　“呼唤。”
　　就连他本身也被蓝光所包裹，渐渐的融入了其中，身体如同玻璃破碎一样消散开来。
　　“吾等的信仰。”
　　天黑了。
　　蒋川轻吟出声：“来了。”
　　作者有话要说：　　下章完结章
　　-


第52章 完结章
　　天空暗了下来。
　　有些像大雨即将来临时候的黑暗, 厚重的云一片一片的往下压，似乎下一秒就能够碰到高楼楼顶，似乎伸直了手就能碰到那黑色的雷云。
　　那巨大到可怕的黑影出现在云层后面, 让本就黑暗的天空更加黑沉了几分，有诡异而恶心的触肢穿透了云层, 在半空中挥舞着, 嬉笑声从四方传来, 窜进了每个人的脑海中，冲击着所有人的灵魂。
　　他们仿佛看见了炼狱，有长相可怖的生物在熔岩中哀嚎，长着翅膀的艳丽恶魔踩在一头生物的背上，它举着酒杯，面上是张狂的笑容，它贪婪, 亦毫不掩饰的释放着自己的欲望，嘴里说着放肆非常的话。
　　它似乎注意到了正被迫注视着它的人类，将酒杯往前一递，好像在同他们说——“敬欲望与自由”。
　　人类只听见‘轰’的一声, 便失去了意识，如今还清醒着的，只剩下蒋川一个。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“我来了, 朵赖……”最后的名字用这本就神秘的声音念出来, 充满了古怪和扭曲的感觉。
　　蒋川抬起头, 从天台上站了起来，将扶着的昏迷过去的虞仔轻轻放下，他没有面对敌人的危机感，也没有人类面临危机时候的担忧, 少年面上轻松，往前踏出一步，悬空在高处。
　　少年歪头，突然嘲笑一声，“你居然也有害怕宇宙公约的一天吗？居然不是本体？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　【嘻嘻嘻】
　　“有什么关系吗？”
　　【有什么关系吗】
　　“你不也只是一具化身？”
　　【你不也只是一具化身】
　　不知道到底是几重奏的声音灌入蒋川的耳朵里，他揉了揉有些痒的耳朵，摸了一手的血，少年“诶”了一声，不爽了：“喂喂，你居然欺负我一个人类之身。”
　　“我现在1身体脆弱得很，根本经不住你这么讲话哦。”蒋川随手擦去耳边留下来的血，挑衅的看向天空那一片黑沉沉的影子，“商量个事怎么样？你闭嘴好不好？”
　　“才不要。”【才不要】
　　“是你太弱了。”【是你太弱了】
　　“好吧好吧，我现在的样子确实挺弱的，但我可不能在地球上释放力量啊，要不我们去宇宙里面打？”蒋川说着商量的话，语气却不像是商量的语气，倒像是通知一样的强硬。
　　“嘻……”黑影轻笑一声，所有位于地球上的齿轮又一次转动了起来，而这一次，它们转动的速度越来越快，越来越快，快到只能看见一道蓝色的圆弧。
　　耀眼的电光再次亮起，直直的冲向厚重的云层，将它们一圈一圈的荡开，终于将其后隐藏着的黑影暴露了出来。
　　那是比任何在场的异种都要可怕的身姿，是无法用言语形容的存在，祂放肆的笑着，嘲讽着渺小的蒋川，长着肉瘤的触肢往下打去，卷起了狂风，“弱小……不配存在……”
　　“傻逼，你很没有礼貌哦。”蒋川噘嘴，“哪有这样说人家的。”
　　浑然不觉他自己都骂了对方。
　　少年抬起手，纤细的手臂向前伸直，似乎是要直接去接对方的攻击。
　　粗壮的触肢比他还要大上好几倍，却在距离他还有一米距离的时候停住了，从尖端开始飞快的破碎，腐朽的臭味蔓延开来。
　　刮起的风吹动了蒋川的发丝，他嫌弃的捂住口鼻，“你还是那么臭啊，散发着一股难闻的味道，这就是你总说的来自欲望的香甜吗？”
　　“呕——”蒋川吐舌，“令人作呕。”
　　黑影怒了，还没等祂再次朝蒋川攻去，少年先动了。
　　只见一道流光亮起，原地已经没有了蒋川的身影，等黑影反应过来的时候，祂已经和蒋川对立着出现在宇宙之中。
　　四周只有漂流在星河中的陨石和没有生命的行星，在踏出宇宙的瞬间，蒋川的身体开始发生变化，他嗤笑着：“你不想来宇宙打，我偏要带你来宇宙。”
　　祂褪去了人类的外表，暴露出邪神的本真，，漆黑又绚丽的宇宙之中轰然出现了巨大的身影，若隐若现如同虚幻的触肢抚过行星，温柔的像是爱抚着祂的矮子，和欲望与自由的神明不同，祂的身姿就和虞家先祖在记载中书写的那样，是何其美丽的姿态。
　　那触肢之上是跟杨修那肉花类似的东西，但是它们开的更加灿烂，一张一合的肉瓣柔软而顺滑，就连里面狰狞的口器都显得可爱，蒋川睁开了正中央的单眼，重瞳密集得让人一眼看去便能失去神智，却偏偏又泛着温和的暖光，眼神温柔得没有半点邪神的样子。
　　不过蒋川不是本体，说他过于温和了，倒也没什么错。
　　“梦境是虚幻。”少年音从这庞大的存在之中传出来，消散于宇宙之中，明明宇宙并不传音，却能够听入耳中，有着如同歌曲一样的韵味，唱着远古的祭词。
　　“虚化如梦境。”
　　黑影也顾不上先回到地球里，祂现在满脑子只想着先把蒋川弄死，然后再去地球之中寻找来自宇宙的力量，尖啸声骤起，铺天盖地的攻击朝蒋川袭来，“你想要向本体借力吗！不可能的！”
　　丑陋的触肢与肉花撞在一起，荡起的波纹将周围的行星和陨石轰得粉碎，而蒋川还在唱着。
　　“吾掌梦境与虚幻，游走于其中，并以此为生。”
　　谁和你我是要向本体借力了。蒋川心里嘲笑着，他原本确实有想过，但是既然宇宙原力没有拒绝他，那当然是向宇宙借力啊，他还赶着回去救人类呢，鬼在和你实力相当打生打死。
　　少年的祭词一转。
　　“伟大的母神！”
　　“吾为地球生命向您献礼！”
　　“敬梦境与虚化！”
　　黑影傻了，祂感受到从不知道多少光年外的地方飞来一道可怕的力量，那不光光是祂，同样也是本体无法抵抗、想要谋取的东西。
　　那是来自母神的、来自这片孕育了祂们的宇宙的、存在于地球之中又造就了地球的宇宙原力。
　　这个……该死的朵赖！
　　居然不按常理出牌！
　　要是蒋川知道了祂的想法，想必会嗤之以鼻，你自己都随心所欲了，还想祂会按常理出牌？
　　看着那道连蒋川都觉得心悸的力量瞬间卷走了黑影，祂伸出触肢，人性化的拍了拍自己的‘胸口’，很是松了口气。
　　诶，能够用最小的力气解决最大的麻烦就好了。
　　虽然对方短时间是到不了地球了，但是地球内部的宇宙原力也完全苏醒了……也不知道人类修复之后，能不能抵抗得了呢，看来还是要靠他。
　　蒋川变回了原来的人形，看向地球的方向，“啊呀，糟糕，忘记叫母神捎我一程了，好远啊。”
　　……
　　……
　　“陛下！快起床！”虞咸风风火火的打开蒋川的房门，手里端着正热腾腾的早餐，“上学要迟到了！”
　　还有个十几岁的少女溜进了房间里，抓起床上人的手，使劲地拉，“陛下陛下，今天是我重新上学的日子啦，你确定要带着我们一起迟到吗？”
　　“唔……”蒋川被拉着坐起来，一脸迷糊的被虞咸扯下了身上的睡意，套上校服，拽进了卫生间里洗漱。
　　少年迷蒙着一双眼睛，机械的刷完牙，又被带着坐在了餐桌前。
　　尼瓦趴在桌子上，看见蒋川被兄妹两拖来拖去，发出了明显是嘲笑的叫声，然后被蒋川捏住，直接往墙上一扔，‘啪’的一下成了章鱼饼饼，软软的滑落下来，被砸中的墙面凹陷了下去，一看就知道蒋川用了多大的力气。
　　蒋川活动了一下手腕，轻蔑的看向尼瓦。
　　虽然现在有虞咸叫他起床，不需要闹钟了，但是他扔闹钟的手艺还在，非常快狠准，正是教训尼瓦的好方法。
　　在虞咸和虞仔的催促下，蒋川将早餐一扫而空，背上书包离开了他们的家。
　　今天是高二开学第一天，恢复了原来样子的虞仔在蒋川的操作下，考试过后插班，和他们一个班级，所以也和他们一起上学。
　　久违的站在站牌旁边等公交车，蒋川不由得想起当初刚来地球的第二天，在这里遇到了宋桥时候发生的事情。
　　不过现在宋桥大概只记得他是对方的一个学生了吧……
　　蒋川这样想着，宋桥便来了，青年挎着公文包，换了副新的眼镜，唯一太大的变化，大概就是他头上的头发少了不少，也不知道是因为学生太调皮，还是身兼两份工作导致的脱发。
　　“啊，是蒋川同学和虞咸同学啊。”宋桥在他们身边站定，温和的朝他们笑笑，“这位就是虞咸同学的妹妹吧？我是教你们班的数学老师宋桥。”
　　“宋老师好。”三人乖巧的问了好。
　　“好。”宋桥忍不住笑眯起了眼，“要好好学习知道吗？”
　　“知道啦。”三人异口同声。
　　蒋川看着转而安静等车的宋桥，倒是不由得回想起当时在战场上为了控制住异种而把两只眼睛都弄瞎了的这个人。
　　不过在宇宙原力把那个讨人厌家伙的化身吞掉之后，地球上的一切灾难都恢复了原样，就像是当初虞咸吞噬了异种，将力量反哺给人类、治愈了他们的伤一样。
　　而来自宇宙的力量，能够修复的程度更加的高级，不仅城市还原了，人也救活了，连暮下社都不存在了，蒋川回到地球的时候，一眨眼就发现自己坐在教室里，上着宋桥的数学课，而虞咸一脸懵逼的坐在自己身边，显然他也是有记忆的。
　　而其他和神明没有扯上关系的人，都失去了关于暮下社的记忆，也没有了那场足以灭绝全人类危机的记忆，一切就和以前一样，在平静中忙碌，在忙碌中安然度日。
　　蒋川打着哈欠，还没睡醒，瞌睡虫永远是最大的敌人，哪怕他是神明的化身也不例外。
　　被兄妹两拖着挤上了前往学校的公交车，而宋桥又一次无奈的被留在了原地，被迫等待下一辆公交车的到来，车上人群小声交谈着，谈论着各种的话题，蒋川随意看了看，在车上看见了两个熟人。
　　一个是当初认出他身份的连安乐，还有一个，自然就是杨修。
　　杨修也注意到了蒋川三人，眼睛一亮，举起手就要对他们打招呼，公交车却突然刹车，一车人差点都向前摔倒。
　　“怎么了？”车内议论纷纷。
　　“是异能管理局的人，是前面要出现异种了吗？”有人站在床边，眼尖的看见身穿制服的异能者往前面聚集而去，一部分人正在疏散人群。
　　不再是当初的突然出现，管理局内部的检测器能够很好的预测到异种即将出现的地方，及时派遣异能者，能快速的将附近的群众通通转移。
　　公交车缓缓转弯，就要绕路。
　　“啊，我上班要迟到了！”
　　“要上早课了，老师不会骂我吧？”
　　“应该不会吧，这是不可抗力啊。”
　　蒋川被挤在车门的位置，看着前方那一小点渐渐的放大，异种的身影从虚无中缓缓的踏出来，带着可怕的力量，出现在街道上。
　　公交车飞快的远离着那片区域，虞咸有些担忧的皱起眉，扭头一看，发现蒋川竟然从车上消失了，他一惊，对上妹妹同样茫然的眼神。
　　陛下去哪了？
　　被他们想着的蒋川出现在了异种的上方，一脚踩在了它的头上，直接将它死死的压在地面上，异种哀嚎着挣扎，周围围着的异能者都傻眼了，看着一个背着书包的少年抬手抓起它的一条触手，站在地上像是抡锤子一样甩，一下又一下的砸在地面上，如同地震一样一震一震。
　　“又来！又来！”蒋川气得咬牙，“每次！都在我上学第一天！就给我拦路！”
　　“让你拦路让你拦路！”少年气喘吁吁的松开手，一脚踩在没有了动静不知死活的异种身上，满脸的快意，“去死吧！”
　　等他发泄完怒气，一眼扫过去，发现异能者们都一脸惊恐的看着他，腿软得似乎下一秒就能给蒋川跪下来一样。
　　“那、那是什么？”异能者要哭不哭的，“是什么邪神吗？”怎么会有人能够手提A级异种抡到它死的？这还是人吗？
　　“哈？”蒋川双手叉腰，看向开口的异能者，“什么邪神？”
　　想起之前他们因为他是邪神而对他产生恐惧，蒋川撇嘴，看向脚下踩着的异种，“真是奇怪啊，你说是吧？”
　　“我怎么可能是邪神呢！”
　　少年穿着校服背着书包，一脸无辜，“我只是个普普通通拥有强大异能的高中生啦！”
　　作者有话要说：　　正文完结啦~感谢大家支持正版，会有全订抽奖
　　有个番外，写一写主角和配角的后续，还有日后谈
　　——
　　推一下基友的无cp预收哦
　　《我把马甲交给国家》by子木桃
　　照夜清从未用双眼见过这个世界。
　　但不知何时，他的电脑里出现了一个破解版的经营游戏，里面囊括着古代、星际、仙侠、西幻等多个风格的游戏模块，制作精良，极其逼真。而他，竟然能清晰地看见整个游戏画面和关于游戏的任何资料。
　　当他通关一个游戏志得意满之时，空降热搜——
　　#沸，Z国惊现黑洞，国家派遣人员探查获得新能源，但损失惨重！#图图图。
　　照夜清：？？！这图上不是他游戏里刚造出来的异能矿？
　　既然游戏可以直通现实，为了让国家减少损失并且帮助国家发展，照夜清毅然披上自己角色人物，成为一名光荣的“两界商人”。
　　国家缺资源？ 他从西幻世界拿！
　　国家缺技术？ 他从星际世界造！
　　国家缺力量？没事，他可以拿修真秘籍……
　　只是——
　　照夜清擦拭着自家墙壁上挂着一排排的《革命烈士证明书》叹了口气，他该怎么跟国家解释，“两界商人”真的没换人，他本人真的不是新一任继承者！
　　众所周知，“两界商人”烛萤是为Z国出生入死的Z国好公民，他们行事神秘、独来独往，始终只有一个目的——
　　从异世界不惜一切代价获取能使Z国进步的资源，哪怕自己身死道消也在所不辞！


第53章 番外二则
　　1.庄尘与林寻
　　庄尘和林寻是什么时候认识的呢, 这要从他们大学参军时候说起了。
　　这个故事有点长，所以就稍微概括一下，总之他们就是在第一次见面的时候打了一顿, 被教官责罚，讨厌来讨厌去的, 反倒是渐渐成了好兄弟。
　　退了伍之后, 林寻和庄尘的大学都还没读完, 就突然发生了异常苏醒这一件足以改变全世界的大事，他们也都不知道是幸运还是不幸运的，觉醒了属于他们的异能。
　　林寻的火焰攻击性非常强大，稍微训练一下之后，很快就挤进了异能者的前十名，他开心的找庄尘分享，总是说着最近做过的任务, 或是遇到的一些趣事。
　　“诶，我说啊，庄尘，你的异能那么奇特, 怎么不多用一下啊？”杨修反过来坐在椅子上，手臂搭在椅背，他歪着头, 说道。
　　庄尘的确是空间类的异能, 不过除开瞬移之外, 他的异能还有另一种用途——“储存”。
　　并不是什么空间道具可以放东西一样，而是用来储存别的异能者的异能，比如林寻在他的空间里放了一团火，然后庄尘就可以控制那团火, 引爆它，达到林寻异能本身的效果，不过局限性也是有的，比如智能储存有形的异能，像夏阳斌那种通过自身来使用的异能，并没有作用。
　　但也足够强大了。
　　“这种用法不能随便用。”庄尘淡淡的说道，“会出事的。”
　　“哈？”林寻轻哼一声，“怎么个出事法？你之前怎么不和我说，会有危险吗？”
　　“也没有很危险。”庄尘愣了愣，犹豫了一下，把实情说了出来，“其实就是，如果用多了其他人的异能，我自己也会拥有这样的异能。”
　　林寻：“那不是很好吗？”
　　“不太好。”庄尘摇摇头，“人类虽然潜力很大，但到底是有极限的，如果我拥有的异能超出了我身体能够容纳的极限，那样的话……”
　　“会死？”
　　“一半几率吧。”
　　“那另一半呢？”
　　“大概……会变成不是人？”庄尘开玩笑一样说着。
　　只是没想到没过多久，他真的就被迫成了非人类了。
　　在被赤龙吞噬之后，庄尘只有一个念头：那个家伙可别暴躁的冲进来说要救他啊，会死的吧。
　　等醒来之后，他发现自己落入了暮下社的手中。
　　暮下社的老大能够组建起这么一个庞大的组织，当然是有不少手段了，庄尘被所谓神明的力量改造成了非人类，在那个人的控制下，开始了无止境的吸收异能，将它们为自己所用。
　　直到他的异能数量到了一个可怕的地步，这具半人半非人的身体，都要被混乱的异能毁去之时，虞甘阳找上了他，用自己侄女体内抽取出来的真正源于神明的力量，稳定他身体的状态。
　　只是可惜，他的身体还是在暮下社老大的操控之中，在无法控制自己的身体之后，失去意识之前，他脑子里又是只剩下一个想法：幸好之前把自己的一个异能交给林寻了。
　　好朋友永远不会让自己失望的。
　　虽然没有清醒多久，他就因为神明的降临而意识陷入了黑暗之中。
　　等睁开眼，他发现自己站在了一片墓碑之中，显然是出现在了墓园里，还没等庄尘搞明白自己现在的状况，就看见不远处，林寻穿着一身白裙子，正拿着花，在给谁祭拜。
　　他走近一看，发现林寻祭拜的竟然是他的墓碑。
　　“……”庄尘忍不住笑出了声。
　　林寻看过来的眼神里带着无比的惊骇，而‘死而复生’把人吓得够呛的庄尘半点没有欺负好兄弟的自觉，还抬手打了招呼：“喂，惊不惊喜？我还活着哦。”
　　“至于我为什么活着？”庄尘想了想，大笑道，“可能是因为我啊，被某个神明带走了吧。”
　　2.杨修
　　少年的记忆还停留在见到那云层后巨大黑影的时候，等睁眼醒来，发现自己已经躺在自己的家里了，杨修一脸茫然的从床上坐起来，好一会才反应过来，左看右看，抬起自己的腿，又伸手抓了把自己的头发。
　　如果不是出现了幻觉的话，那他现在大概是人类的样子。
　　“什么鬼？”杨修傻了，“我是做了个这么长的梦吗？”
　　等他冲进卫生间，从镜子里看见自己的一双泛着冷光的非人竖瞳，心里莫名的松了口气。
　　虽然不知道发生了什么，但大概不是梦。
　　但他怎么就变成人形了？杨修出了卫生间，从枕头底下里摸出自己的手机，在社交软件里轻而易举的找到了蒋川的号，他的心里又落下了一点，给神明发去信息。
　　【陛下！这是怎么回事啊？！】
　　蒋川正在和虞咸他们吃早餐，接到消息之后，看到是杨修，了然一笑，回复了他：“诶呀，不用担心，你就像以前那样，怎么生活就怎么生活好了。”
　　杨修纠结的抓抓头发，想起自己眼睛的事情，正要问蒋川怎么办才好，他的妈妈却突然开门进来了，“杨修，出来吃早餐啦，待会要迟到了哦。”
　　“啊……哦！”杨修急忙背对着妈妈，但是他这样欲盖弥彰的做法，反倒是让他妈妈疑惑了。
　　为人母亲的当然不会被杨修这样的小把戏糊弄，她硬是按住杨修的肩膀，走到了前面去，“杨修，你干什么呢？我给你生的脸不能见人吗？”
　　杨修一惊，对妈妈完全没有防备的他自然而然的被对方看见了，但是对方的反应却不和他想象的一样。
　　“什么也没有啊。”杨妈妈松了口气，她还以为杨修是发生了什么，是磕到了还是毁容了呢，“行了行了，快点洗漱出来吃早餐。”
　　等妈妈走了之后，杨修愣愣的又回到了卫生间，看着镜子里倒映出来的竖瞳，不可置信的眨眨眼。
　　看不到吗……？
　　像以前一样吃早餐上学，他在出事之后就办了走读，现在一觉醒来世界变样了，他居然也还是走读。
　　再次踏进教室的时候，杨修有一种他很久很久没有回来的感觉一样，不过真要说起来，他确实是很久没回来了，才进教室，就有同学迎上来。
　　“哟，我们的大情报总监，你终于上学了？”同学上下打量的他，大概是在看他有没有缺胳膊少腿的，“请了一个月的假，到底是什么病这么严重啊？”
　　“啊？”杨修傻愣愣的应了一声，然后挠挠头，把书包放在自己的座位上，“其实是伤到了，唔，出车祸了啦。”
　　“那你要是课程跟不上的话，有什么不懂可以问我哦。”
　　“行。”杨修摆摆手。
　　下课后，他去隔壁班找了蒋川和虞咸，从神明口中得知了真相。
　　“这样啊，暮下社没有了吗？”杨修说道，“那原本暮下社的那些人……？”
　　“好像是能收编的就收编了，顽固不灵成了罪犯的，也被抓起来了。”蒋川吸了一口奶茶，也不知道他的奶茶是从哪里来的，可能是偷偷摸摸叫外卖来的吧，“比如虞咸的那个叔叔，现在正在帮官方做着关于异常存在的研究。倒是原来那个暮下社老大，五年前异常苏醒的时候正要搞事呢，就被异能管理局抓起来了。”
　　蒋川还找了虞甘阳，从他那里得知了安全装置的设置方法，给不太正常的虞咸上了个来自神明的超高级安全装置，可算是把他恢复正常了。
　　“因为从一开始就没有暮下社，所以连仔仔的身体都好了，虞咸的力量也没有因为夕霞山和海城的事情暴露在官方的眼中。”
　　蒋川放下喝空的奶茶，满足的叹了一声，“而且，没有了暮下社当时制造的人工异种，我也没有进入林寻的眼中，现在还是个自由自在普普通通的高中生呢。”
　　“除了你们这些拥有我力量的人，其他人估计都不记得了吧，他们的记忆是全新的，从五年前就不存在暮下社这个东西开始。”
　　“既然这样，”杨修想到了什么，“那庄尘呢？”
　　庄尘看上去是因为暮下社才活下来的，否则早就死在和赤龙的对战中，但他身上的复数异能，却也是用了神明的力量来保持平衡和融合的。
　　“他啊？”蒋川想了想，“不好说诶，我又感觉不到他的存在，事后也没见过他，不过要是真的从五年前赤龙袭击里活下来成了现在的那个他的话，说不定在异能管理局呢。”
　　“这样啊……”杨修对这个害他两次陷入险境的人感情挺复杂的，不过到底也算是熟人，要是能活就好了。
　　这么想着，就一直到了放学，杨修都还在想这个事情，走路都没有注意力，差点就往柱子上撞了，幸好被旁边的虞咸拉着了。
　　杨修扭头对上虞咸无语的表情，尴尬的轻咳一声，正要给自己找点理由，便眼尖的看到了远处的人影。
　　那是庄尘和林寻？杨修一怔，非人的视力让他很好的看见了庄尘的眼睛也是同他一样的竖瞳，又见林寻脸色如常，倒也没有上去打招呼。
　　可能庄尘真的在官方吧，反正人还在就行，其实他和他们两个也不是很熟。
　　杨修又回到了以前的生活，每天晚上在家里被爸妈训话，周末就在暗流里吃喝玩乐，偶尔做一做任务，有时候和蒋川他们几个出去玩，时间一天天的过去，他发现自己长大了。
　　“长高了？！”杨修比划了一下自己的身高。
　　“高就高呗。”蒋川正打着游戏机，瞅了一眼大惊小怪的杨修，“你会作为一个人类过完一生，就好像虞咸和虞仔一样，等你老死了，就会成为我完整的神裔了。”
　　“怎么样，开不开心？”蒋川叼着棒棒糖。
　　杨修一时间有些沉默，他来到镜子前看自己，那双非人的眼睛时刻提醒着他的身份是什么，如今突然有机会暂时做个几十年人类，也不知道该有什么反应。
　　算了，这就足够了。
　　至少，能陪父母和朋友过个几十年。
　　杨修这样想。
　　世界变迁，人类因为异常的苏醒而尽数进化，开始踏足了更加遥远且神秘的宇宙，等到他真的作为人类死去之后，再睁开的时候，他又重新变回了十几岁少年的模样，前方站着的是他的神明，还有小伙伴虞家兄妹。
　　“走吧。”蒋川扬了扬下巴，肆意的笑着，“我们去宇宙里走上一轮！”
　　“陛下，”杨修抬头，看着天空上飞来飞去的，充满了科技色彩的汽车和飞机，“我们首先要去干什么呢？”
　　蒋川“哦？”了一声，笑道：“那就先去找一找，你之前看见的那座宫殿在哪里吧。”
　　作者有话要说：　　就到这里吧，全文完，谢谢小可爱们支持正版哦么么哒
　　下一本无cp会在衍耽《主角他瞪谁谁怀孕》写完后开，大概是十月份左右
　　可以先收藏一下哦~
　　《邪神苏醒之后》
　　神明在虚无中沉睡着，祂的肢体在睡梦中无意识的蠕动着，偶尔探入广阔的宇宙中，放松的伸展开来
　　那诡异而庞大的黑影覆盖了整个天空，阴暗笼罩着整个世界，无形的恐惧似是染上了空气，生命在尖啸、在恐惧，他们祈祷着，在祭祀中献上祭品，哀求神明离开他们的家园
　　但神明安然的睡着，祂翻动着巨大的身躯，对宇宙发生的骚乱一概不知
　　于是，宇宙中出现了无数声音——
　　“邪神苏醒了。”
　　生命将永远生活在黑暗之中
　　正在满宇宙旅游的化身蒋川：？本体又睡迷糊了？
　　*
　　祂本该是会无知无觉的一直睡下去
　　可祂散布在宇宙的化身一个接一个的神秘消失，连分出去的力量都没有返送回来，奇异的事件终究是惊醒了祂，收回了探入宇宙的肢体
　　就在各种族欢庆神明的离去时，一只巨大的眼睛代替黑影出现了，它缓缓睁开，如深渊的瞳孔好似要将整个宇宙都摄入进去
　　邪神苏醒了
　　祂睁眼，静静的注视着