　　《我被续命游戏npc撩了》作者：春风辞
　　文案：
　　顾宁得了癌症，没有治愈希望，某天他在家办公，不小心把水泼到电脑上，中电身亡，被系统009拉进“续命游戏”。
　　别的玩家的主线任务都是“找出真凶”，支线任务都是“让凶手得到应有的惩罚”，而顾宁看着自己的――
　　主线任务――找出真凶。
　　支线任务――拥抱指定npc[不可低于五分钟]
　　顾宁：？？？
　　然后他拒绝了。
　　009：完成支线任务奖励寿命一年哟～
　　顾宁：……
　　你这是在为难我胖虎？！
　　游戏里。
　　顾宁看着面前颀长危险的男人，鼓起勇气伸出胳膊抱住男人。
　　在他抱住男人的一顺，男人阴郁的面容顿时破碎，露出平静外表下，邪肆疯执的笑容。他勾唇顾宁耳边小声说：“找到你了，你是我的，我再也不会让你从我身边逃走了。”
　　【上面内容在第二个副本，第一个副本攻没来得及进门里2333】
　　*
　　不知活了多少年的幻灭境主明执，丢失了自己最珍贵的宝物。
　　他一次次在游戏中寻找，找不到宝物的那些年，本就危险的他，成了逃生游戏不可言说的存在。
　　玩家们每次进副本前都要祈祷不要遇见明执，直到有一天，玩家们看见，这个以危险邪肆闻名的恐怖boss，将一容貌i丽的美人搂在怀里，表情堪称温柔，语气和缓的轻声哄着。
　　上一秒说明执绝对不会恋爱的玩家们：脸好疼QAQ
　　这是逃生游戏不是恋爱游戏？！求求boss不要乱崩人设啊？！
　　已知副本：
　　1：逃离魔方大厦
　　被黑暗笼罩的大厦内，发生了一奇}人的恐怖案件，到底是谁偷了我的手指呢？
　　2：古堡吃人魔
　　一座古老的城堡内，住着一位擅长烹饪的老奶奶，据说，她做的“菜”，味道极其鲜美……
　　3：荒楼诡事
　　破旧的居民楼内，发生了一起偷窃案，到底是谁偷走了我的眼睛呢？
　　4：丰收节异事
　　山神像碎了，露出里面掩藏的尸骨，是谁杀了我呢？
　　5：消失的头颅
　　据说，森林深处住着一位巫婆，她的脑袋在夜晚会飞起来，但是有一天，她的脑袋不见了，是谁偷走了我的头颅？
　　提示：①文中涉及灵异方面，均为作者瞎编，不要当真。
　　②1v1，攻是一个人。
　　③文中一切很现实无关，切勿代入，么么哒～
　　④文中有些字会用字母代替或者拆开，原因大家都懂哈
　　⑤祝大家看文愉快。
　　内容标签： 灵异神怪 无限流 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：顾宁，明执 ┃ 配角：009 ┃ 其它：
　　一句话简介：他说他是我老攻
　　立意：迷信不可取，要相信科学。


第1章 逃离魔方大厦
　　【欢迎来到逃生游戏，我是副系统】
　　冰冷的机械音，响彻在耳边，广场上沸腾的人声，跟被按了暂停键般，停滞几秒，然后争吵怒骂声冲破云霄，刺耳极了。
　　空旷巨大的广场，一眼望不到边际，许多人被恐惧感染，开始哭泣尖叫。
　　情侣互相对骂，夫妻崩溃互殴，年轻人咆哮，这个场景，在压抑空旷的环境下，构成一副荒诞压抑的景象。
　　在这些人当中，只有少数人沉默的站在一旁，表情漠然，似乎对这一切都司空见惯，眼神凝重的看向天空中出现的一束光。
　　站在角落的顾宁，也被这束光吸引，几秒后，他微蹙眉头，那束光中，好像有东西。
　　很快，顾宁就看到光束里的东西――一个类似虚拟人物的金色人形。
　　【禁止喧哗，请各位试炼玩家保持安静】
　　冰冷的机械音，打破了这宛若菜市场般喧哗的广场。
　　在看见金色人形后，愤怒的人群暴躁的冲向了金色人形，也就是副系统。
　　顾宁站在角落，将这一切看的很清楚，包括少数沉默者眼中的玩味和嘲讽。
　　顾宁不解，但很快他就明白了那些人为什么会露出这样的表情。
　　冲过去的人很多，他们将金色人形围成一团，攥着拳头冲上去，乌泱泱一大群人，还没碰到金色人形，就被一束刺眼的金光打中，倒在地上捂眼痛嚎。
　　副系统漠然的看着眼前的一切，它觉得有必要教训一下不知天高地厚的试炼玩家。
　　【吸引鬼怪buff生成――】
　　【已投放进试图攻击系统的试炼玩家体内――】
　　不同于刚才的机械音，这道声音没有任何感情，冰冷的像一滩死水。
　　副系统环视四周，冰冷的眼神在看到顾宁时，停顿了下，然后开始宣布规则。
　　【欢迎各位试炼玩家来到逃生游戏，下面我会为大家讲解逃生游戏规则，希望各位试炼玩家仔细听讲】
　　顾宁清冷的眉眼，浅色的眼瞳打量般看向金色人形，如果他没看错，刚才副系统，好像看了他几秒？
　　顾宁觉得自己很普通，身上也没有可以让副系统另眼相看的东西，除了天生阴阳眼，被绿色植物喜爱外，并没有其他特殊东西。
　　就在顾宁仔细听副系统讲话时，他脑中突然响起一道脆生生的机械音，不同于副系统的冰冷，带着久违的欢欣。
　　“宿主你好，我是续命系统009你可以叫我小九～”
　　“宿主宿主，我可以叫你宁宁吗？”
　　活泼的机械音，在顾宁脑海里不断回响。
　　顾宁表情诡异的停顿了下，左右四处看了看，没看到什么东西，他张了张嘴，又抿紧。
　　009见状，便说：“我在你意识深处，宿主不用怕，009是好系统，不会做伤人的事～”
　　这可是它好不容易找到的主人，疼还来不及呢，怎么可能会欺负？
　　顾宁没有回答，目光平静。
　　009说：“宁宁可以在心里回答我哦～”
　　顾宁闻言，便说：“你怎么会出现在我的脑海里？你有什么目的？”
　　009有些委屈：“宁宁是不相信009吗？”
　　顾宁揉了揉眉心，讲道理，任何一个正常人，在知道自己脑袋里有东西时，都不会相信东西是无害的。
　　只是听着009委屈的声音，他的心莫名酸涩，语气和缓下来：“别哭，我相信你。”
　　009如同雨过天晴的天气，瞬间就开心起来：“宁宁，我是续命系统，下面我来为你讲解游戏规则哦～”
　　顾宁挑眉，又是游戏？
　　009将自己苦心编造的“游戏规则”说给顾宁听：“续命游戏规则：
　　每通过一个关卡，奖励玩家记忆碎片×1，复活积分10点，武器×1。”
　　“关卡通过度，以任务完成度来计算，请玩家务必认真完成任务，早日通关获得奖励～”
　　“游戏福利：寻回记忆，重塑身躯
　　。”
　　“以上，就是续命游戏规则啦～”
　　009说：“任务很简单的，只要完成就可以获得丰厚奖励哦～”
　　顾宁问：“什么任务？”
　　009顿了下，故作高深的说：“这个嘛，到时候就知道啦。”
　　“哦，”顾宁戳破009的伪装：“不会你也不知道吧？”
　　009：“……”
　　wuli主人还是一如既往的犀利呢。
　　顾宁问009：“那个寻回记忆是怎么回事？我不记得自己遗失了记忆。”
　　“这个啊，”009有些支吾的说：“到时候宁宁就知道啦。”
　　说完又飞快道：“宁宁不要问我，问我我也不会说的！”
　　顾宁微挑眉，这个问题，问了有什么意义吗？009又不可能知道他的记忆。
　　不过，他是怎么出现在这里？又是怎么被009绑定的呢？
　　顾宁抓住009话里的重点――续命。
　　他心一沉，难道他得了不治之症？
　　大脑对于这件事，没有任何有关的记忆。
　　记忆缺失这件事是真的，顾宁抿唇，神色复杂，半响他轻叹一口气，罢了，既来之则安之。
　　跟009说完话后，顾宁就陷入沉思，也就没发现系统停留在他身上，那堪称诡异的目光。
　　副系统毫不掩饰的目光，没有逃过那几个沉默的人身上。
　　他们顺着副系统的目光，看到了站在角落里的顾宁，在看到顾宁后，他们眼中均出现了一抹惊艳。
　　无他，这人长得实在太过好看，不是寻常的好看，好看的近乎妖艳。
　　顾宁长相艳，容姿i丽。
　　五官精致，眉毛浓黑，一双桃花眼清润明亮，瞳仁浅淡，带着融不化的清冷。
　　鼻梁挺直，红唇饱满，下颚线条清晰，下巴白净。
　　一头柔黑短发，白皙透亮的皮肤在广场压抑的环境下好似会发光，身形瘦削，周身气质清冷，让人不敢靠近。
　　他们目光开始玩味起来，在心里阴暗的想，莫不是副系统也生出了人性。
　　这下下流的想法，只在脑海转过一瞬，就被迫消失。
　　美人比起游戏来，还是差了点。
　　副系统淡定收回目光，开始讲解游戏规则。
　　【逃生游戏简介】
　　【逃生游戏为主神创造，是一款大型灵异互动类游戏】
　　【玩家通关后可获得丰厚奖励，并且奖励在玩家通过最终关卡后可带回现实世界，这是主神为玩家特意设置的福利之一】
　　【通过试炼的玩家可获得新手礼包，礼包包含游戏手环，可充当背包和查看任务，还有一件武器，可用于玩家防身】
　　【玩家可用手环加好友，等级提升后玩家可选择和同等级玩家一同进入副本，加好友人数，随着等级变化】
　　【1-3，可加十人】
　　【3-6，可加二十人】
　　【6-10，可加一百人】
　　【注：玩家等级最高为10，等级由主系统根据玩家在副本内表现来判定该玩家等级】
　　【另：玩家如果在副本内消极怠工，主系统会判定该玩家等级降级，被降级两次，主系统会判定闯关失败，有进入惩罚世界的可能，请玩家积极完成任务】
　　【逃生游戏规则】
　　【1：玩家一旦进入游戏，不可脱离不可中途退出，中途退出者视为闯关失败，注：闯关失败玩家会立刻进入惩罚副本，请玩家认真对待游戏】
　　【2：玩家每通过一个副本关卡，系统会随机发放金块和武器，另：金块最多可发放五十条，武器随机，一切皆有可能】
　　【3：闯关中，除特殊副本，玩家不可对玩家下手，违反规则的玩家会被主系统判定闯关失败，该玩家会变为游戏npc或进入惩罚副本，惩罚由主系统随机筛选】
　　【4：通过最终副本关卡，可获得主神的一个愿望，注：愿望必须在主神能力范围之内，如称霸宇宙等不现实愿望会被驳回，请玩家谨慎选择愿望】
　　【5：每通过一个副本，玩家可自行选择在游戏中转站休息，玩家房间可根据喜好自行调整，等级越高房间越大，注：最长不可超过一个月】
　　【另：主神为各位通过试炼副本的新手玩家准备了技能，可通过抽奖获得，技能一旦获得，不可转让不可舍弃】
　　【注：游戏最终解释权归主神所有，请玩家努力闯关，祝玩家玩的愉快～】
　　副系统着重强调一点。
　　【主神给予的奖励，是给通过试炼的新手玩家，请各位试炼玩家积极完成任务】
　　【每位通过试炼的玩家，会获得一枚代表身份的手环，根据等级不同，玩家手环颜色用途各不相同】
　　【希望各位玩家积极完成任务，努力提升等级】
　　副系统停顿几分钟，见众人似乎听明白了，才继续开口。
　　【副本规则】
　　【试炼副本：对刚进入游戏的玩家进行筛选，成功通关的玩家才有资格进入接下来的副本】
　　【A级副本：限制级别：新人玩家及2级以下玩家进入，玩家在副本内不可使用等级过高的道具，具体规则手环内有详细讲解】
　　【B级副本：2级玩家至4级玩家，限制杀伤型武器】
　　【C级副本：4级玩家至5级玩家，限制3级道具】
　　【D级副本：6级玩家，限制3级以上道具】
　　【S级副本：7级玩家，无限制】
　　【SS级副本：8级玩家，无限制】
　　【SSS级副本：9级玩家，无限制】
　　【最终关卡：10级玩家，无限制】
　　【道具】
　　【1级：防护类道具】
　　【2级：攻击类道具】
　　【3级：诅咒类道具】
　　【3级以上：复活类道具】
　　【注：3级以上道具，与玩家绑定，玩家意外死亡则该道具消散】
　　【游戏福利】
　　【玩家每通过一个副本关卡，系统会随机发放金块和武器，另：金块最多可发放五十条，武器随机，一切皆有可能】
　　【玩家等级达到3级会自动激活手环内系统商城，玩家可用金条购买道具】
　　【注：一条金块＝100点数】
　　【主线任务：玩家必须完成，否则无法通过副本，若玩家主线任务失败，主系统会根据玩家在副本内表现，选择惩罚方式】
　　【支线任务：玩家可接受或拒绝，一旦接受支线任务，若玩家完成主线任务后，支线任务失败，主系统会扣除该玩家副本内获得的奖励】
　　讲解完毕，副系统又冷冰冰强调。
　　【以上是正式玩家享有的福利，未通过试炼的玩家会被遣返现实世界】
　　【试炼副本中包含正式玩家，请试炼玩家们知悉】
　　【请注意，玩家不得伤害玩家】
　　【一旦发现，违反规则的玩家会立刻进入惩罚世界】
　　副系统的视线冰冷，广场上的人们在见识到刚才那一幕后，也都没有出声，欺软怕硬是人类的本能。
　　副系统目光扫过被吸引鬼怪buff黏上的几十人，目光淡淡，它深深看了顾宁一眼，语气一板一眼的开始传送。
　　【试炼副本开启中――】
　　【传送阵已开启――】
　　【传送开启，祝各位玩家，玩的愉快～】
　　空旷压抑的广场上，一个个漆黑的漩涡闪现，将众人带进副本。
　　等所有人都被传送进副本，副系统开始联系主系统。
　　【连接主系统――】
　　【请求已建立，连接中――】
　　【连接完毕――】
　　副系统耳边传来冰冷的机械音。
　　【找我什么事】
　　主系统冷冰冰问。
　　副系统一丝不苟的回答。
　　【请联系B630，找到目标了】
　　【位置在T试炼副本】
　　*
　　顾宁感觉眼前一闪，他闭上眼睛，再次睁开时，眼前是一座大厦。
　　大厦耸立在茂密森林中，钢筋水泥的牢笼跟大自然融合在一起，在静谧的环境下，有几分阴森。
　　顾宁拢了拢外套，找了处平坦的地方站立，他目光平淡，对眼前的一切没有任何好奇和恐惧，眼瞳深处一片漠然。
　　陆续有玩家进来，没一会儿的功夫，这片空地上就站满了人。
　　其中，有十几个人，手腕上戴着手环，他们表情平静，显然就是副系统口中的正式玩家。
　　试炼玩家们跟饿狼般扑向那十几个正式玩家，开始介绍自己的优势，希望能被他们笼罩在羽翼下，通过这次试炼副本。
　　他们中大多数在现实世界过得非常凄惨，有的命都没了，在得知完成副本后奖励金块，一个个的莽足了劲儿要留在游戏中。
　　玩家张州一脸凶相，想都没想就拒绝了那些围在他身边的人，开玩笑，他才没有那么好心去带别人闯关呢，费尽心力不说，搞不好还会被捅刀。
　　玩家于满跟身边的林文，都是陈闻的小弟，大哥不发话，他们也不敢自作主张，好在陈闻同意了，他们一下子招揽了一百多个小弟。
　　刘雨挽着陈闻的胳膊，见状也没说什么，只淡淡瞥了眼那些“肉盾”就收回视线，她愤愤瞪了一眼陈闻身侧的王如，这才是她要警惕的对象。
　　剩下的的玩家，除了一脸不屑的赵杨和凶煞的张州外，都或多或少收了一些试炼玩家。
　　赵扬嗤之以鼻，这些人心里怎么想的，他一清二楚，他虽然不是好人，但也没有心黑到这个地步。
　　这个试炼副本，人数众多，可想而知危险程度。
　　一般来说，试炼副本都不会太危险，不然玩家死完了，主神还得去现实世界捞人。
　　顾宁站在那里，漠然的看着那些人去推销自己，争着抢着去跟那些正式玩家。
　　可顾宁心里门儿清，身为试炼玩家，武器武器没有，道具道具没有，脑子这个暂时看不出来，除了一身皮肉外，可以说是手无寸铁，这些正式玩家心里想的什么，顾宁也多少明白。
　　天下没有免费的午餐，这个道理，顾宁十分明白。
　　可是那些想通过副本的人不明白，还在一股儿脑的过去巴结。
　　顾宁淡定站在原地，看周围环境。
　　殊不知他在旁人眼里，也是一道诱人的风景。
　　陈闻喜欢G丽的美人，而顾宁恰好就是这样的美人。
　　他觑了眼小弟于满，于满收到示意，便大步朝顾宁走去，一边走一边想，老大还是真是艳福不浅，有刘雨和王如两个大美人相伴，没成想在这个试炼副本，也会看到这么i丽的美人。
　　于满来到顾宁身边，直白道：“我老大看上你了，痛快点给句话。跟不跟？”
　　顾宁淡淡撩开眼皮，瞥了眼于满的寸头，冷声拒绝：“我拒绝。”
　　于满正洋洋得意的等着美人接受，可他没想到居然会被拒绝，他楞在原地，有些不知所措。
　　于满身为正式玩家，自然有着非同寻常的关注度，于是被他搭讪的顾宁，自然也遭到了注视。
　　顾宁厌恶那些停留在他脸上的视线，他冷下脸，想离开这个地方。
　　于满想拉住顾宁：“不行，你得同意！”
　　顾宁侧身躲开，眉目清冷：“你再聒噪一句，就别怪我不客气了。”
　　于满毫不在意的耸肩：“你跟了我老大，老大实力强大，可以保证你顺利通过试炼副本，像你这种美人，就该配我老大这种英雄才对，你说是吧？”
　　回应他的，是顾宁冰冷的眼神。
　　于满这边的动静，没有逃过陈闻的视线，他玩味的笑了下，斯文的脸上闪过一抹趣味。
　　这个试炼玩家有意思，看在美人的份儿上，他可以勉为其难的陪他玩玩。
　　陈闻没有发现，身侧两位情人难看的脸色。
　　尤其是刘雨，恨不能原地让顾宁消失！
　　王如低眉敛目，掌心被指甲扎红一片。
　　这一切顾宁都不知晓，他厌烦的说：“你要是再多说一句，我就割了你的舌头。”
　　于满闻言，不耐烦的说：“你别给脸不要脸，信不信……”
　　话没说完，他就被顾宁一拳打倒在地上，半天没爬起来。
　　顾宁揉了揉手腕，神色冷漠的离开，留下趴在地上起不来的于满。
　　其他看热闹的见状，忙不迭的过来扶于满，他们开始七嘴八舌的骂顾宁。
　　“不过一个小白脸，居然敢打于哥，真是不要命了！”
　　“于哥，咱们要不给他个教训？”
　　“别了吧，我觉得他看起来很厉害。”
　　“厉害？于哥只是不小心，要是真打起来，这小白脸指不定要怎么哭着求饶呢！”
　　于满被扶起来，胸腹一片火辣辣的刺疼，他没说什么，让人搀扶着他回到陈闻身边。
　　于满说：“对不起闻哥，我没完成你的任务。”
　　本该生气的陈闻，此刻却着迷的看着顾宁纤细的背影，意味深长的笑了笑：“这样才够味儿。”
　　清粥小菜吃多了，偶尔也想吃一口辣的。
　　顾宁找了处安静的地方，闭目养神。
　　还没养几分钟，就听见一阵脚步声传来。他猛地睁开眼眸，锋利的眼神直直看向来人。
　　赵扬被顾宁的眼神吓了一跳，他按着胸口跟一旁的张州说：“看到了吧？他看着就很厉害。”
　　张州不置可否的点点头，凶狠的眼神，看着顾宁时缓和下来。
　　赵扬朝顾宁伸出手：“你好我叫赵扬，是3级玩家。”
　　然后他又指着张州说：“这大家伙是4级玩家。”
　　顾宁看了眼赵扬的手，轻握了下，道：“我叫顾宁，是试炼玩家。”
　　“害，“赵扬大咧咧道：“谁不是从试炼玩家过来的，而且――”他冲顾宁挑眉：“我看你面相。就觉得你特别厉害！说不定以后能闯到最终关呢！”
　　顾宁道：“谬赞了。”
　　赵扬说：“哎呀，别谦虚嘛。”
　　张州看不过眼，拍了下赵扬的肩膀：“正经点儿，我们是有正事要做的。”
　　赵扬收起嬉皮笑脸的模样，严肃的问顾宁：“我觉得你很符合我们小队的口味，你愿意加入我们小队吗？”
　　口味？
　　顾宁看着赵扬，冷漠拒绝：“不了。”
　　赵扬说：“别这么快拒绝嘛，让你当队长怎么样？”
　　顾宁闻言，诧异的看着赵扬：“你们小队一共多少人？”
　　赵扬抬头看了眼张州，道：“加上你三个人，你放心吧，我跟张州绝对听你的话，不会仗着自己比你强壮就欺负你的！”
　　顾宁：“……”
　　谢谢，但不必了。
　　但是顾宁没有逃过赵扬的念叨，还是同意了加入小队，当队长。
　　赵扬兴冲冲的说：“我想好了，我们小队就叫胜利者联盟小队，怎么样？”
　　顾宁无所谓，张州说：“随便。”
　　“那就这么定了，胜利者联盟小队，冲鸭冲鸭！”
　　顾宁：“……”
　　张州：“……”
　　好蠢，突然不想跟他组队了。
　　胜利者联盟小队正式组合完毕，这时副本系统也出现了。
　　副本系统是一团白光，高高漂浮在空中，声音冷漠阴沉。
　　【欢迎来到副本，下面我为大家讲解背景和任务】
　　【这是一座被黑暗笼罩的魔方大厦，大厦每天会变换形状、布局】
　　【最近，居住在306的租客，发现自己床底出现了一个怪异的东西，隔壁307的租客离奇死亡，一周后，一个跟死去307租客一模一样的人，出现在人前，用指纹打开了307的房门】
　　【请玩家前往大厦内，去帮助306的租客，找出这件东西的主人，并把它还给主人】
　　【提示：大厦地下一层，居住着一个怪物，怪物最近很烦恼，到底是谁吃了我的手指】
　　【大厦内不光居住人类，也有其他生物，请玩家不要随意走动，以免被非人生物袭击】
　　【主线任务：找出杀害307租客的凶手】
　　【支线任务：帮助怪物找回它丢失的手指】
　　【请各位玩家选择任务】
　　【注：任务一旦选择，不可中途更改不可中途停止】
　　【任务倒计时七天，开始计时――】
　　【请玩家注意，若玩家没有在规定时间内逃离魔方大厦，则判定玩家闯关失败】
　　这几句话，让玩家们心惊肉跳，看着高空中浮现的金色数字，一种恐惧由内而外散发。
　　【请玩家选择任务――】
　　【选择开始――】
　　【倒计时，十……六……】
　　顾宁面前出现一道巨大光屏，他停顿了一下，遵从内心的选择，点了“接受”。
　　点击过后，光屏消失，一旁的赵扬过来询问顾宁和张州的选择，得知两人都选了接受，他兴奋的要跟两人击掌。
　　顾宁一心沉浸在刚才的提示中，没有理会赵扬，而张州则拍开他的手，气的赵扬直跺脚，大呼他们没有队友情。
　　玩家们在这十秒内都选择好了，副本系统计时完毕，语气冷淡的提醒。
　　【请各位玩家注意，不要与此副本内npc发生打斗，违反此规则者――死】
　　最后一个字，副本系统念的很重，听的在场众玩家心头莫名一凉。
　　副本系统讲解完背景和任务，缓缓消失在玩家面前。
　　而顾宁面前巨大的银色金属铁门，正轰隆作响，大门缓缓拉开，露出大厦内部奢华的景象。
　　魔方大厦一共有十八层楼，而出问题的租客们，居住在顶层，也就是第十八层。
　　玩家们鱼贯而入，争先恐后的挤进魔方大厦，好率先得到线索。
　　顾宁三人慢悠悠走在最后面，赵扬手放在脑后，一脸惬意，张州目光看向四周，一脸淡然。
　　在进入魔方大厦前，顾宁回头看了眼高空上不断往后倒退的数字，心里浮现淡淡不安，他敛去眸中情绪，踏进魔方大厦。
　　最后一名玩家进去后，金属大门缓缓关闭，厚重的大门遮挡住外面的太阳，依旧高挂在天上的金色倒计时数字，散发着浅淡的光芒。
　　在大门关闭前一秒，一股黑气飞快钻进缝隙，在大门后消失无踪。
　　*
　　魔方大厦内环境优美，景色宜人。
　　一楼有假山和不断流动的活水喷泉，乌泱泱一大群玩家进入一楼入口处，大厦内的保安木着一张脸给众人发放通行证。
　　保安：“通行证代表你们是大厦原住民，要是通行证丢了，你们就赶紧出去，这是善意的提醒。”
　　顾宁接过通行证，低头看去。
　　所谓的通行证不过就是一个小卡片，上面有玩家的姓名和照片，以及居住的楼层房间号。
　　顾宁的居住楼层是十八层，房间号是308，跟出事租客居住的房间，离得很近。
　　赵扬居住在十七层，张州跟顾宁在十八层，不过他在321号，跟顾宁有一段距离。
　　赵扬见状，不满的啧了声。
　　玩家们陆续进入电梯，顾宁跟赵扬在电梯口分别，踏进电梯，顾宁身体摇晃了下，就快要跟电梯墙壁来个亲密接触时，突然一股大力拉住他的胳膊，避免了悲剧发生。
　　顾宁眉头紧皱，嫩白手指轻抚上胳膊，那上面还停留这冰凉的气息。
　　张州投来疑问的目光。顾宁冲他摇摇头，表示没事。
　　电梯内除了张州还有其他玩家，他们见顾宁长相i丽，起了歹心，张州见状正要出手，就听见一阵鬼哭狼嚎的惨叫。
　　“嗷嗷嗷！我的手！要断了要断了！！”
　　“啊啊啊啊啊我的眼睛好疼啊！！！”
　　顾宁瞥了眼，心中疑惑浓重。
　　张州打量了一番那两人，抱臂思考着什么。
　　电梯安静极了，除了时不时发出惨叫的两个玩家。
　　电梯很快到达十八楼，张州的房间跟顾宁不在一个走廊，临分别前，张州给了顾宁一张黄色符纸。
　　“遇到危险就撕碎符纸，我感应到会立刻到你门外。”张州说。
　　顾宁接过符纸，跟张州道谢：“多谢。”
　　张州摆手，转身离开：“不用谢，队长。”
　　顾宁愣了下，轻笑一声，转身往自己房间走去。
　　到达308门口，顾宁的手指放到指纹锁上咔哒一声房门开了。
　　顾宁没有立刻进门，他余光瞥见一抹鲜艳的红色，侧身一看，307的房门开了，门口正倚靠着墙壁的美貌女人，眼睛正直勾勾的盯着他看。
　　顾宁眉头微蹙，他正要说话，那名美貌女人却像是受到惊吓般，飞快跑进屋子，房门咣当一声关上。
　　看着禁闭的房门，顾宁低垂眼睫，推开房门，在进入房间关上房门的一刹那，他被一股大力按住胳膊，身体被迫靠在墙壁上。
　　顾宁睁大眼睛，奋力反抗挣扎：“你是谁？放开我！”
　　回应顾宁的是一声轻笑，然后他感觉腰间一凉，他的衣服就要被掀开，就在这时，突然传来一阵敲门声。
　　“扣扣扣――”
　　以及一阵拉长的脚步声。
　　还有一道苍老嘶哑的声音。
　　“嗬……嗬……”
　　“有人在吗？”


第2章 逃离魔方大厦
　　顾宁浑身紧绷，他抬腿正要去踢禁锢住他的东西，还没动作那东西就“啧”了声，松开他后像一阵龙卷风冲到门外。
　　不多时，就听到一阵痛哭流涕的惨叫，苍老的声音嘶哑难听，惨叫声响彻整个走廊，但没有一个人出来。
　　顾宁缓缓呼出一口气，打开房间的灯，一瞬间的亮眼光芒有些刺眼，顾宁微眯眼眸，等光芒暗下来，才开始打量房间内的摆设。
　　大厦内的房间，一室一厅，布置很好，顾宁坐在客厅沙发上，目光转悠一圈，而后低头看着白皙手腕上的红痕。
　　顾宁皱眉头，他想不通刚才那个东西为什么要掀开他的衣服？
　　又过了几分钟，那东西没有回来，顾宁松了一口气，缓缓走进盥洗室。
　　盥洗室花洒浴缸齐全，顾宁见状，心头一突，在恐怖片里，盥洗室和浴缸，一直是事故频发的地点。
　　顾宁拧开水龙头，涓涓水流流出，是干净的水颜色，没有什么其他的东西混在其中。
　　洗了手，顾宁掀开体恤的衣摆，缓缓移动的衣摆，露出了白到发光的肌肤，以及那一抹灼人眼球的玫瑰印记。
　　顾宁伸手，用指腹摩挲着那印记，这印记是他生下来就有的，这么多年了，颜色越来越深，玫瑰的图案也越来越清晰可见。
　　放下衣摆，顾宁擦干手回到客厅，四处观察着，寻找线索。
　　白色的墙壁，嫩黄的沙发上有几个软萌的抱枕，沙发前的茶几上，摆放着一套红色茶具，茶具旁有一小包茶叶。
　　顾宁俯身拿起茶叶，放在眼前仔细观察。
　　茶叶仅有一层薄薄的包装纸，不费力气就能撕开，但是摸起来感觉里面的东西，不像是茶叶。
　　顾宁没有贸然撕开茶叶包装，他不知道这里面是什么，如果不小心“开”出了跟刚才那东西一样的玩意儿，他会有心理阴影的。
　　把茶叶放回茶几，顾宁站起来，在电视机旁观察，电视机后面的白色墙壁上，有许多钉子，钉子细长黝黑，死死钉在墙壁上，顾宁从沙发上抽了张纸巾，用力去拔钉子。
　　钉子像是跟墙壁长在一起，不论顾宁怎么用力，都无法将钉子移出分毫。
　　顾宁放弃拔钉子，转而用纸巾去擦拭钉子上生锈的地方。
　　洁白的纸巾，很容易就染上钉子上黝黑的脏污，顾宁将染上脏污的纸巾，放在鼻尖轻嗅，他眉头紧皱，这味道不像是铁钉生锈的味道，反而像是……
　　顾宁摇摇头，将纸巾放进茶几旁的垃圾桶。
　　纸巾掉落在垃圾桶内，稳稳落在垃圾桶半截高的地方。
　　顾宁看到这一幕，蹲下去仔细去看垃圾桶内部，按理来说，垃圾桶应该很干净，他刚进来除了刚才的纸巾外，并没有投放进其他东西。
　　可那团染上脏污的纸巾，就那么落在垃圾桶半截处，底下空无一物，顾宁眉头紧皱，他踢了踢垃圾桶，垃圾桶移动到茶几底下，但那团脏污纸巾，依旧停留在那里。
　　顾宁站起来，环视一圈，这个房间，并不想表面上看起来这么无害。
　　诡异的垃圾桶，不像茶叶的茶叶，还有这个跟电脑大小的电视机。
　　顾宁的直觉告诉他，这个电视机里，一定会有比垃圾桶和茶叶更直白的线索。
　　顾宁打开客厅的电视。
　　电视机滋滋几声，开始播放画面。
　　画面中的场景，应该是魔方大厦的记录片。
　　绚丽的晚霞下，无人机将日暮下的大厦拍摄下来，大厦内租客流动，安静的行走在走廊上，他们每一个人脸上的都跟木然，彼此对面碰上也没有寒暄，这一点很突兀。
　　顾宁仔细看着电视机里的画面，他发现了几个诡异的点。
　　除却刚才那一点外，大厦内的租客，好像有固定的时间出来行动，无人机拍摄的时间也出现在画面里。
　　顾宁默默记下时间。
　　大厦内租客大致出来的时间，是傍晚和早晨，而中午无人机拍摄时，大厦内空旷极了，就连一楼入口处也没有保安看守。
　　就好像无人机拍摄的是空无一人的大厦，画面依旧在继续播放，无人机严谨的记录着大厦内租客的情况。
　　无人机偶尔会飞到大厦外部拍摄，顾宁紧紧盯着电视屏幕，不放过任何可能出现的线索。
　　就在这时，电视机突然发出滋滋声，大而嘈杂的声音，让顾宁眉头紧皱。
　　过了好几分钟，画面才开始正常，而这时无人机拍摄的画面，已经是大厦外部，此时大厦外部一片漆黑，若不是无人机自带灯光，拍摄出的画面应该是黑乎乎一片。
　　画面显示时间为晚上十点零六分。
　　顾宁把这个时间记在心里，而此时的屏幕上，除了漆黑的环境，还有一抹圆润皎洁的月亮，高挂在空中。
　　大厦内没有一丝光亮透出，这一幕看的顾宁头皮微微发麻。
　　无人机很快移动到大厦内部，将里面的情况完整记录下来。
　　圆月高挂，大厦内漆黑一片，租客们的房间，偶尔溢出一丝光亮，很快便会熄灭，无人机没有录音，顾宁听不到任何声音。
　　无人机如巡逻员，开始一层一层的巡查。
　　每一层，走廊都是空旷、寂静。
　　租客的房间都是一片漆黑，在无人机到来前，有光亮的房间都会立刻熄灭，好像在遵守着什么奇怪的规矩一样。
　　无人机巡查完十八层楼，没有去地下一层，把摄像头对准高空，几秒后，里面传出一段嘶哑晦涩的声音。
　　“巡逻完毕，一切符合规则，没有违规人员，请务必保持下来。”
　　画面最后一幕，是一串数字。
　　――11.36。
　　顾宁觉得这是时间，不像是日期。
　　对了，现在是什么时间了？
　　顾宁身上没有任何可以查看时间的仪器，他喊了几声009，没有得到回应，顾宁越发觉得009不靠谱。
　　就在这时，沙发后的墙壁上，突然出现一个黑色的时钟。
　　顾宁回头看去，时钟正缓缓指向一个时间――十点。
　　顾宁眼眸闪烁，他好像知道了无人机巡查的时间。
　　如果他没猜错的话。
　　怀着紧张的心情，时钟指针缓缓指向十点钟，顾宁屏气凝神，仔细听着外面的动静。
　　十点钟一到，从下面传来巨大沉重的脚步声，虽然跟顾宁想象的声音不一样，但这个动静，证明了他的猜测是正确的。
　　下一步，顾宁关了灯，站在房门猫眼前，屏气凝神的等待着无人机出现。
　　顾宁等了几分钟，无人机没有出现，他转身想去搬椅子坐下等，在他转身时，下面楼层传来一声声刺耳的惨叫，以及机器搅动的声音。
　　顾宁眉头紧皱，不好的预感在他心里徘徊，他透过猫眼去看外面，如他预料的那般，对面没有一丝光亮，透过猫眼看的地方有限，但仅是这一处，就能判定顾宁的猜测是对的。
　　惨叫声不断响起，顾宁犹豫片刻，还是把黄符纸从口袋里拿出来，他撕碎黄符纸后，碎掉的符纸发出一阵白色的光。
　　顾宁焦急的等待张州。
　　没过几秒，张州就出现在他门口，声音焦急的说：“顾宁？你怎么了？”
　　顾宁忙打开门让张州进来，漆黑的环境让张州有些焦躁，他问顾宁：“怎么了？”
　　顾宁跟张州道歉：“抱歉，我并没有出事，只是发现了一些事，想告诉你。”
　　张州闻言，放松下来，他不在意的摆手说：“不是什么大事，你要是贸贸然跑出去找我和赵扬，那就是羊入虎口。”
　　张州看着漆黑的房间，随口说：“你怎么不开灯？”
　　顾宁道：“这就是我想告诉你的事，不能开灯。”
　　张州没有问为什么。
　　顾宁说：“你有办法联络到赵扬吗？让他不要开灯，在十二点前都不要开灯。”
　　张州没有问顾宁为什么这么做，用手环联络赵扬，让他关灯。
　　赵扬回复ok。
　　时间一分一秒过去，下面楼层的惨叫声一直没停下来过。
　　顾宁跟张州脸色凝重，他们坐在椅子上，静静听着外面传来的动静。
　　过了一会儿，张州说：“等时间过了，我们去找赵扬。不能让队长你一个人待着，不安全。”
　　顾宁想了想，觉得张州说得对，就应下了。
　　张州听着传来的惨叫声，烦躁的啧了声：“这个副本真他妈危机四伏，这才进来多久啊就死了这么多人，太诡异了。”
　　顾宁是第一次进副本，闻言便问：“你之前的副本，不是这样？”
　　张州说：“要是跟这个一样，得死多少玩家啊，”顿了顿他又说：“可能是试炼副本，要刷人，才会这么快死人。”
　　“不过像你这么快就找到线索的玩家，可不多见，”张州夸奖道：“队长，你以后成大佬了，可别忘了我跟赵扬啊。”
　　顾宁笑了下：“哪里厉害，巧合罢了。”
　　张州不赞同顾宁的说法：“巧合也是一种运气，在副本里，好运气可以避免很多东西。”
　　顾宁想了下，觉得张州说得在理。
　　惨叫声越来越靠近十八楼，顾宁和张州屏住呼吸，等待脚步声的到来。
　　不过几分钟的功夫，脚步声就到了十八楼，清晰的仿佛就在耳边的惨叫声，让顾宁有些头皮发麻。
　　张州安慰道：“别怕，就算那玩意儿进来了。我也能保护好你！”
　　顾宁：“……求你别立flag。”
　　张州挠挠头，嘿嘿一笑：“我这不是缓和一下气氛嘛，你第一次经历这种事，要是留下心理阴影，还怎么带领我跟赵扬继续闯关啊。”
　　顾宁听到脚步声快到他们这里了，就小声说：“噤声。”
　　张州连忙闭紧嘴，不再发出声音。
　　顾宁盯着猫眼看，脚步声逐渐靠近，一道道惨叫声和搅动机的声音，响彻十八楼的走廊。
　　透过猫眼，顾宁看到了发出脚步声的东西。
　　――那不是一个人，也不是无人机，而是一个巨大的怪物。
　　怪物的头颅巨大，身体跟普通人差不多，它的嘴巴很大，张开时就像跟一个小型搅拌机似的，搅动声就是从它嘴里发来的。
　　电视里的画面，也不是无人机拍摄的，而是这个怪物拍摄下来的。
　　怪物巨大的头颅上，挂着一个相机和一个头灯，因为头灯的光，才让顾宁看清了怪物的长相。
　　怪物拖着沉重的头颅，脚步拖沓沉重的落在地上，走过顾宁房间门前时，顾宁清楚的看到，怪物巨大的嘴里，还在扭动的手臂，在怪物不停的运作，那条胳膊很快就变成了肉泥，看的顾宁一阵反胃。
　　搅碎后，怪物将嘴里的东西吐到身后巨大的推车中，然后继续巡逻。
　　顾宁看到怪物脚下不断流动的鲜血，脸色苍白一瞬。
　　张州也不好受，他进过的副本里，还没有碰到这么恶心的事情。
　　他在心里骂了几句，暗暗对这个副本，提高了警惕。
　　原本以为试炼副本难度不会太大，谁他妈能想到会有这么变_态的怪物存在啊！
　　一想到还要在这里待七天，张州的脸难看的就跟吞了苍蝇一样。
　　又过了十几分钟，怪物沉重拖沓的脚步声才从十八楼消失。
　　顾宁跟张州并没有放松警惕。直到隔壁出现光亮后，他们才打开房间的灯。
　　张州瘫坐在沙发上，表情凝重：“这个副本太危险了，等下我们去找赵扬，让赵扬给你一些保命的道具。”
　　顾宁下意识拒绝：“不用了。”
　　张州说：“不用客气，我们是队员，你又是新人，自然该多照顾你一些。”
　　顾宁问出了心底的疑惑：“你们为什么要跟我组队？”
　　顾宁坐在椅子上，目光深长的看着张州：“我一个新人，还是试炼玩家，根本没有价值，跟你们组队，是我赚了。”
　　张州听了这话，不赞同的看着顾宁：“你太谦虚了。”
　　他平静指出顾宁的不同来：“我跟赵扬合作过几次，我们本来就打算找个人组队，至于为什么找人组队，因为我跟赵扬都不喜欢当指挥者，随性惯了。”
　　“在广场上，你应该没发现，有一大半的人都在看你，我跟赵扬一眼就看中了你，”张州说：“广场上大部分人都在歇斯底里的质问和哭嚎，只有你，始终安静的站在那里，不悲不喜，丝毫没有受到其他人的影响。”
　　“陈闻想收拢你，你想都没想就拒绝了，还把于满给打趴下了，那时候我跟赵扬就觉得，就是你了，然后我跟赵扬就过去找你组队，”张州笑着说：“虽然胜利者联盟这个名字一点都不好听，但也勉勉强强。”
　　顾宁有些诧异的看着张州。
　　他没想到他们对他的评价会这么高。
　　顾宁微弯眼眸，算是认同了这个理由。
　　时间很快到了十二点，没过几分钟，赵扬就站在门外敲门喊人：“队长，张州，快开门啊！”
　　顾宁没有立刻开门，而是问门外的人：“我们小队的名字是什么？”
　　门外的赵扬脱口而出：“胜利者联盟，还是我起的呢！”
　　顾宁松了口气，将门打开让赵扬进来。赵扬是跑过来的，气喘吁吁坐在沙发上，他瘫在沙发上说：“刚才那玩意儿可真丑，看得我直反胃。”
　　张州闻言也说：“谁不是呢。”
　　顾宁关上门，见人都到齐了，便开口问两人：“房间里的线索，你们知道多少？”
　　赵扬诧异挑眉：“房间里有线索？”
　　张州摇头：“没，我困得不行，哪儿有功夫去找线索，根据我以往的经验，线索不会这么快出来，你找到什么了？”
　　顾宁有些惊讶于赵扬跟张州的反应，他一边掏垃圾桶一边说：“你们俩真的不像玩了很久的玩家，从进入副本的那一刻游戏就开始了，线索自然也会出现。”
　　赵扬：“卧槽！那我以前岂不是浪费了很多时间？”
　　张州抹了把脸，侧头跟赵扬说：“还好我们找了个靠谱队长。”
　　赵扬笑嘻嘻的说：“那是自然，我赵扬看上的人，怎么可能是弱鸡？”
　　张州正要捧场接腔，顾宁提着垃圾桶说：“我现在不就是弱鸡吗。”
　　赵扬忙说：“我不是这个意思，你现在虽然没有道具和武器，但你有最厉害的一个东西啊。”
　　顾宁闻言，撩开眼皮看着赵扬。
　　赵扬抬起下巴，颇为骄傲的说：“你有脑子啊！”
　　顾宁无语：“这不是人人都有的东西？”
　　赵扬伸手左右摆动，一脸意味深长的说：“闯关还是要靠脑子，武器和道具只是附加条件。”
　　想到这，赵扬就卑微的说：“妈的，为了线索，我没少送人道具，老子就是点数再多也经不起这么用啊！”
　　顾宁笑了下，没有接话。
　　倒是一旁的张州开口说：“赵扬，把你的保命道具给队长一点，队长现在太弱了，为了避免突发状况，还是带着道具保险些。”
　　赵扬闻言，就兴奋起来，点开手环就要给顾宁掏道具，顾宁忙制止他：“这个不急，咱们还是先看线索吧。”
　　赵扬跟张州均点头应好。
　　顾宁指着垃圾桶说：“这个垃圾桶我觉得很诡异，就像这样――”
　　顾宁抽了张纸巾，团成一团放进垃圾桶里，跟刚才一样的画面出现了。
　　“就像这样，”顾宁说：“纸团扔进去会浮起来，到不了垃圾桶底部。”
　　张州跟赵扬蹲下，赵扬手欠，想伸进去试试，被顾宁严厉制止：“别动。”
　　赵扬茫然停住手，眨了眨，有些无辜的问：“怎么了？”
　　顾宁无奈的说：“副本里什么情况都有可能发生，”他指着垃圾桶说：“万一这个垃圾桶要是跟刚才怪物的嘴一样，你这样贸然把手放进去，你的手不想要了？”
　　赵扬卧槽一声，立马蹦了起来。
　　这一幕看的顾宁无语极了，他侧头问张州：“他以前是怎么通关的？”
　　就这一副咋咋呼呼，又没有警惕心的家伙儿，真的是通关了好几个副本的老玩家？
　　张州也是一脸没眼看的表情，他想了想，说：“我俩以前一起进副本的时候，他负责送道具，我负责做苦力，然后就跟着大佬通关了。”
　　顾宁闻言，拍了拍张州的肩膀：“辛苦了。”带着这样的伙伴进副本，也不容易。
　　张州看着顾宁，一脸开心：“还好有你，不然我跟赵扬恐怕得去找陈闻抱大腿了。”
　　赵扬气愤的说：“不可能！我才不去找陈闻那个花心大萝卜！”
　　他想到之前的场景，叮嘱顾宁：“队长，以后你遇到陈闻就躲远点，他就是个种_马，看见好看的美人都想啃一口，呕――”
　　不用赵扬提醒顾宁也会远离陈闻。
　　垃圾桶说完，顾宁又拿起茶几上的茶叶，说：“这茶叶我捏了，觉得跟普通茶叶不太像，你们捏捏。”
　　赵扬捏了下，觉得像棉花，张州捏着觉得像棉被。
　　顾宁屏气凝神，他接过茶叶就要撕开时，被张州一把躲过，张州看着顾宁，笑道：“还是我来吧，队长你细皮嫩肉的，免得受伤。”
　　顾宁愣了下，等回过神来时，张州已经把茶叶袋撕开，露出里面一块白色的东西。
　　张州把东西倒在茶几上，赵扬凑近了看：“这是什么啊？”
　　他想伸手去碰，被顾宁拉住胳膊，顾宁严肃的说：“赵扬，你这个什么都想用手碰的习惯，得改改了。”
　　赵扬像犯了错的小孩，低头说下次不会了。
　　顾宁见状，叹了口气，揉了揉赵扬的脑袋，说：“副本里危机重重，好奇心可以有，但不可以太重，明白了吗？”
　　赵扬乖乖点头，说明白了。
　　一旁的张州见状，不禁稀奇的笑了，赵扬这家伙，居然还有这么乖的一面，真是罕见。
　　顾宁在房间里走了一圈，从卧室里拿出一枚镊子，翻开白色的表皮，露出里面黄色的东西。
　　等顾宁把东西彻底翻开，赵扬整个人都不好了，他蹦了起来：“卧槽！这是什么东西啊？！”
　　顾宁也头皮发麻。
　　他看了几眼，不确定的说：“好像是人皮？”
　　张州也忍不住低骂出声，揉了揉胳膊上冒出的鸡皮疙瘩：“这根本不是试炼副本，是B级副本才对！”
　　又是大规模杀人，又是人皮的，根本不可能是试炼副本！
　　顾宁仔细又看了几眼，用镊子小心把人皮翻过来，那明显的特征，让顾宁肯定了心里的想法。
　　他抬头对赵扬和张州说：“这是人脸皮。”
　　话音刚落，房门被敲响。
　　三人浑身一抖，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　敲门声响了几下，一声娇媚的女声从门外传来，有几分失真的惊悚感。
　　“里面有人吗？我是隔壁307的租客，有事要问你，可以开一下门吗？”
　　307？死而复生的307租客？
　　三人缓缓对视，一股惊悚感，从心底蔓延开。


第3章 逃离魔方大厦
　　外面的女人没听到回应，开始暴躁的敲门，声音也变得刺耳。
　　“快开门？我有事情要问你？快开门快开门――”
　　拉长的语调，让人心头猛地一突，长指甲划在门上的刺啦声，听在三人耳里，莫名有种惊悚感。
　　三人对视一眼，赵扬忍不住了，他站起来，挽了挽袖子：“让我看看，是什么东西。”
　　“来了，再敲小心老子对你不客气了！”
　　赵扬拉开门，顾宁和张州跟在身后，刺眼的白光从敞开的门外照进来，顾宁微眯眼眸，用手遮挡住这道强光。
　　直面强光的赵扬，忍不住“卧槽”一声。
　　张州侧过脸，不耐的说：“外面那个，能把灯关了吗？又不是丑的不能见人，做什么伤害我们的眼！”
　　门外的女人：“呵，老娘就算丑，也轮不到你们嫌弃！”
　　顾宁接了句：“那谁可以嫌弃？”
　　门外女人突然娇俏：“自然是我家亲爱的啦～”
　　赵扬“艹”了声：“这年头连npc都脱单了，我还是单身狗，好他妈悲催。”
　　张州揉了一把赵扬的狗头：“行了别贫，外面的，赶紧把灯关了，不然我们就关门了。”
　　顾宁站在赵扬身后，透过指缝可以看到光亮背后，有一个身穿红衣的人影。
　　女人有事要问，自然不能得罪他们，便把灯光关了，一瞬间暗下来的走廊，一抹艳红的裙摆，映入三人眼底。
　　赵扬忍住回头的想法，冷呵呵道：“红衣女鬼，我们仨的运气可真是好极了呢。”
　　那个“呢”就非常灵性。
　　张州闻言，摸了摸鼻尖，有些心虚的别开脸。
　　顾宁的目光放在外面的女人身上，女人刚才没有反驳赵扬的话，那就说明――她确实非人。
　　灯光一暗，女人的面容就展露在三人面前，直直对着女人的赵扬，不得不承认这个女鬼确实有一副好皮囊。
　　他正要开口跟女人说话，就听见女人嫌弃的话：“让开，我要跟你后面那个好看的小哥哥讲话。”
　　赵扬：“……艹，还带颜值歧视？”
　　女人扬唇：“我不跟长得丑的人讲话。”
　　气的赵扬抡起拳头，被张州拦住，拉到一旁角落开解去了。
　　顾宁瞥了眼女鬼，抱臂站在门框边，清冷的眉眼不染一丝情绪：“找我什么事？”
　　女人见惯了好看的人，还没有看过像顾宁长得这么绝美的美人，她目光直勾勾的划过顾宁的眉眼，一寸寸的看着顾宁的脸，片刻后，她轻轻笑了声，语气暧昧：“小哥哥，你长得真好看，有女朋友吗？”
　　听见女人的话，赵扬低骂几句：“你要点脸吧！你不是有爱人了吗？别勾搭我们单纯的小队长。”
　　女人白嫩手指划过红唇，笑的妩媚：“哎呀，我不介意拥有两个伴侣。”
　　赵扬气的不行，想上去跟女人干一架，张州拉住赵扬，小声说：“你冷静点，这女人不简单。”
　　赵扬闻言，才恍然惊觉，后背起了一层冷汗，他看着女人娇丽的容貌，警惕心提到最高，这个女人，绝对不像外表那么无害。
　　能在短时间内激起他的怒火，赵扬再次对这个试炼副本产生怀疑，这真的只是个淘汰试炼玩家的低级副本吗？
　　赵扬跟张州对视一眼，彼此眼中的警惕浓重。
　　这个副本不简单，这个女人也不简单。
　　他们必须小心起来，不能让队长折在这个试炼副本里。
　　门边的顾宁，丝毫不知道赵扬和张州的打算，他冷眼看着门外搔首弄姿的女人。
　　女人小腿微抬，开叉到大腿边的裙摆划过小腿，她笑的暧昧，红唇透出迷人风情，一双勾人的眼睛就这么直勾勾的看着顾宁。
　　顾宁眉头微蹙，不为所动：“请自重。”
　　顾宁越这么说，女人越兴奋，能勾得这般清冷人物失了端庄，才能证明她的魅力。
　　就在女人越来越兴奋时，就听见顾宁说了一句：“小心点，你的皮快裂开了。”
　　女人闻言，脸色大变，急忙伸手捂住自己的脸，过了几秒，她似乎反应过来，掩耳盗铃般的说：“你在说什么，我听不懂。”
　　顾宁冷漠道：“听不懂？那就闭嘴离开，我不想跟一个丑陋的人说话。”
　　女人的脸确实很美，娇丽柔媚，肤色白皙，是个不可多得的美人脸。
　　如果，这是她原本的脸的话，确实能称得上一句美人，可显然这不是。
　　女人脸色扭曲，眼睛逐渐变红，看着顾宁的脸，目露痴迷，她伸手摩挲着自己的脸，红唇呢喃：“好美，好美啊，如果，如果这是我的脸……”
　　女人周围开始围绕着一层薄薄的红雾，雾气中散发着难闻的味道，女人还在呢喃着什么，声音太过细小听不清字眼。
　　顾宁见女人陷入梦魇，也没再说什么，眼神深深看了一眼女人的脸皮，就准备转身关门。
　　就在这时变故突生，女人不知道想到了什么，一改刚才的妩媚模样，红唇瞬间乌黑，指甲锐利弯曲，她伸手就要去抓顾宁。
　　屋内的赵扬和张州见状，脸色大变，两人急忙掏出道具就要往女人身上招呼。
　　可他们远没有门外的某东西快，只见女人被一股黑气缠绕住脖颈，高高悬挂在半空，而后在女人惊恐的目光下，狠狠将女人甩到一旁的地上。
　　女人满脸恐惧，身体不住发抖。
　　这，这怎么可能？！那位怎么可能会出现在这个低级副本？！
　　在女人眼里，面前的黑气不是黑气，而是一位不可说的化身！
　　女人害怕极了，但她并不后悔觊觎顾宁的脸，她现在还是想要顾宁的脸，她太喜欢顾宁的脸了，喜欢到――
　　――要活剥下来收藏。
　　黑气收拾完女人，往顾宁身边飘了飘。
　　虽然刚才这东西帮了自己，但顾宁一想到刚才发生的事情，就对黑气产生不了好感。
　　见黑气要进来，顾宁冷着脸说：“太晚了，就不留你进来喝茶了，再会。”说完，咣当一声把门关上。
　　门外的女人，看到这一幕，突然想哈哈大笑，原来要风得风要雨得雨的那位，也有被人拒绝的一天啊！
　　女人这么一想，觉得自己被拒绝也不是那么不能接受了。
　　黑气没有动作，不过浓度显然易见的变多了。
　　它“pia”的一声打在女人脸上，然后消失在原地。
　　女人捂着打裂开的脸，惶恐不安的回到房间，在看到那裂开的地方时，心头怒火滔天，她一拳将镜子打碎，呼吸沉重的像牛一样。
　　过了一会儿，女人嘿嘿笑了起来。
　　碎裂的镜子上，面容崩溃的女人，歪着头，语气充满恶意：“呵呵，你不让我好过，我也不让你的心肝儿好过！”
　　308房间内，灯光明亮。
　　顾宁一回头，就对上两双充满审视的眼神，赵扬抱臂道：“哼哼，快点说，你跟那黑气是什么关系？它为什么要帮你？”
　　张州看了眼顾宁的脸，又摸了摸自己的脸，小声嘀咕道：“原来长得好看，真的可以为所欲为吗？那我要不要买个美容道具整整脸？”
　　顾宁哭笑不得的说：“够了啊你们俩，调侃归调侃，别人身攻击啊。”
　　不过他们说归说，眼中的担忧很浓重，看的顾宁心头微暖。
　　除了那个人外，就没人关心爱护自己了。
　　顾宁有些心惊的想。
　　那个人是谁？他为什么会有这种想法？
　　隐藏在意识深处的009，得意的笑了。
　　这个小插曲过去，顾宁继续讲自己发现的线索，他走到电视剧旁，问赵扬张州：“这个电视，你们打开看过吗？”
　　赵扬跟张州摇头：“没有。”
　　顾宁道：“打开电视，会播放一段类似广告宣传的画面，我一开始以为是无人机拍摄的，刚才才知道是怪物拍摄的。”
　　顾宁开始回想那些画面：“画面中有时间，这个大厦的租客，只有早上和傍晚出来活动，互相见面也不打招呼，很冷漠。”
　　“大厦的门会在晚上十点零六分打开，然后刚才的怪物也会出来巡逻，怪物看到开灯的房间会杀死房间的租客，我知道的线索就这么多。”
　　顾宁说完，想了想，又补充了一句：“刚才那个女人，她不是人，她的脸也是假的，如果我要是没猜错的话――”
　　顾宁低头看着茶几上的黄色人脸皮，冷静道：“这块皮，应该就出自那女人的手笔。”
　　顾宁的话，让赵扬和张州不寒而栗，赵扬想起女人对顾宁的殷勤，后知后觉的说：“所以她刚才说你好看，是……”
　　赵扬头皮发麻，没有说完。
　　顾宁接腔，道：“你猜的没错，她想要我脸。”
　　这话一出，赵扬忍不住“艹”了声，他抓了抓头发，抬头有些崩溃的问张州：“州啊，咱们这是试炼副本吧？”
　　张州也有些被吓到了，闻言迟疑道：“可能吧？”
　　难兄难弟对视一眼，不禁想抱头痛哭一场，这是什么破运气啊！
　　赵扬悲伤的看着顾宁，说：“队长啊，你可千万别是幸运E啊，不然我们胜利者联盟小队就要全军覆灭了！”
　　“幸运E？”顾宁纳闷的说：“这不是运气很好的意思？”
　　赵扬闻言，转头跟张州对视一眼，语重心长的说：“州啊，队长不太靠谱啊。”
　　张州觉得也是，便点头附和。
　　岂料顾宁却道：“幸运E差不差，由我我说了算，我说它差它就差，我说它好它就好。”
　　铿锵有力的一番话，让赵扬热泪盈眶：“说得好！我赵扬没选错人，队长是yyds！”
　　顾宁一脸问号：“什么？”
　　赵扬一脸你不懂的表情：“队长是永远滴神！”
　　顾宁“哦”了声：“原来如此，多谢夸奖。”
　　赵扬：“不客气队长～”
　　见顾宁队游戏规则半知半解，赵扬跟张州便跟顾宁科普一番。
　　赵扬抬起手腕，指着手腕上的手环说：“这玩意儿就是副系统说的手环，我呢是三级玩家，手环颜色就是淡红，张州是四级玩家，手环就是浅红。”
　　顾宁一一看过赵扬和张州的手环，发现手环颜色确实不一样。
　　顾宁问赵扬：“手环颜色有什么讲究吗？”
　　赵扬听到顾宁的问题，挠了挠头，侧头问张州：“你觉得呢？”
　　赵扬也没指望张州能回答上来，但张州却很认真的说：“手环颜色是根据玩家等级而变化，我听某个大佬玩家说过，手环颜色越靠近绿色，就说明玩家等级越高。”
　　赵扬纳闷问：“为什么是绿色？”
　　顾宁道：“因为绿色是生命的颜色。”
　　赵扬一脸诧异的看着顾宁：“我怎么听着有点玄乎啊。”
　　张州点头认同顾宁的说法，眼中带着赞赏，不亏是他队长，给了顾宁一个佩服的表情，张州继续说：“最低等级的颜色是红色，然后就是黑色，最后是绿色。”
　　“一些老玩家可是凭借玩家手环来断定等级，”赵扬吐槽：“在副本里都看人下菜碟，看你等级低，就看不上眼，冷嘲热讽，现实又讽刺。”
　　张州没有说话，显然他跟赵扬遇到过一样的情况。
　　顾宁不知道该怎么安抚他们，沉默了几秒，一字一顿的说：“我们三个会拥有生命最茂盛的颜色。”
　　赵扬跟张州抬头看着顾宁，此刻的顾宁身上好像在发光，整个人充满了不屈不挠的干劲儿。
　　这种情绪也感染了赵扬和张州，两人齐声道：“我们三个一定会拥有生命最茂盛的颜色！”
　　顾宁闻言，眼眸微弯。
　　赵扬又跟顾宁介绍道具：“队长你要是闯关成功，得到金块先买防护类道具，防护类道具一般不贵，在副本里可以保命，比较划算。”
　　顾宁闻言，眼皮微抬，问：“你们就没想过买攻击类和诅咒类道具？”
　　赵扬苦笑一声：“队长，我跟张州我们两个实力不行，在游戏里混了几年才混到三级，在副本里就靠抱大腿闯关，那些大腿又不傻，他们会庇护我们，除了看上我们的防护道具，不然还能看上我们的身子吗？”
　　心酸的经历，从赵扬口中说出来，反倒有些搞笑。
　　顾宁在心底叹气，他知道赵扬是故意这么说的，为的是不想让他难受。
　　可顾宁怎么会不难受呢？赵扬为什么要买防护类道具，他不想买攻击类和诅咒类，在副本里大杀四方吗？
　　赵扬想，但是实力摆在那里，他不能放肆，为了活下去，他只能当一个“医疗包”，为厉害的玩家保命。
　　顾宁抬手，揉了揉赵扬的脑袋，说：“没关系，以后你想买什么就买什么，只要你喜欢。”
　　赵扬抬头，眼泪汪汪：“队长，你真好。”
　　顾宁笑了笑，说：“乖。”
　　赵扬笑的开心，这一幕落在张州眼里，他别开脸，有些没眼看。
　　好好的一个人，就这么狗化了，啧。
　　墙壁上的时钟指向凌晨一点。
　　赵扬和张州有些疲倦的打了个哈欠，顾宁见状，就说：“要不你们睡一会儿吧，明天不知道会发生什么，咱们还是休息会儿吧。”
　　赵扬觉得顾宁说的对，屁颠屁颠的跑进顾宁的卧室里，开心的扑到床上喊了声：“队长快来，这床好舒服哦～”
　　顾宁笑着应了声。
　　一旁张州说：“你别惯着他，他这人容易蹬鼻子上脸。”
　　顾宁说没什么，然后催促张州快点。
　　张州跟在顾宁身后，觉得自己眼光真好，找了这么好的队长！
　　卧室内，顾宁睡在床上，赵扬跟张州睡在折叠沙发床上。
　　按赵扬的说法，是为了避免顾宁不适应，而他跟张州已经睡了那么多次，也不在乎多这一次。
　　顾宁有些失笑，也就任由他们去了。
　　赵扬和张州很快入睡，床边是道具凝成的屏障。
　　顾宁却睡不着，他在心里喊：“009，你在吗？”
　　这次009很快应答：“在呢在呢，宁宁有事吗？”
　　顾宁问：“之前喊你怎么不在？”
　　009有些心虚：“我有事。”
　　一听就很心虚的话，顾宁说：“009，我不希望你骗我。”
　　009急了，它忙说：“我不是故意不理宁宁，我的能量不足，没有办法长时间清醒，真的不是故意不理宁宁，宁宁不要生009的气，009真的不故意的QAQ。”
　　顾宁闻言，皱眉问：“为什么会能量不足？要问你补充？”
　　009不敢隐瞒，就实话实说：“需要宁宁和任务目标亲密接触。”
　　顾宁顿了下，没有回答，009以为顾宁是不乐意了，连忙道：“宁宁放心，不是什么不可描述的接触！”
　　顾宁轻笑了下，说：“我知道。”
　　“所以任务目标是谁？”
　　009轻咳几声，拿出自己编造好的游戏规则，再次念给顾宁听。
　　“咳，任务目标还没出现，等出现了我会告诉宁宁～”
　　其实已经出现了，但本体不在，它感受不到另一个主人的爱意，空间打不开，空间内属于顾宁的武器和部分神魂碎片也没办法拿出来。
　　为了掩饰自己的心虚，009又重复给顾宁念了一遍它编造的游戏规则。
　　顾宁上次听009说规则时，心思都放在副系统上，没有仔细听，这次他听到最后一句话时，脑海里突然闪过一副画面，但是他再细想时，却什么都想不起来。
　　他皱眉问009：“最后那句话是什么意思？”
　　009说：“就是字面意思呀。”
　　心虚到声音有些发抖的009，依旧认真的忽悠主人。
　　顾宁沉默几秒，问：“所以我记忆有损？然后还――死了？”
　　顾宁不愿意承认自己死了，但是重塑身躯的前提，就是他没了，不然为什么福利是重塑身躯而不是当世界首富呢？
　　009慌忙解释：“没有死！宁宁没有死！”
　　声音大到破音，细听还有些害怕。
　　“只是宁宁的身体损伤严重，才会有这个福利，”009镇定下来，开始解释：“至于记忆，宁宁之前得了病，记忆有损，不是什么大事。”
　　顾宁闻言，没再问什么。
　　许久后，顾宁才说：“009，晚安。”
　　顾宁睡着后，009才从顾宁意识深处出来，它小心翼翼的贴着顾宁的额头，声音乖巧，小声说：“晚安，宁宁。”
　　晚安，我亲爱的主人。
　　第二天天不亮，外面就传来一阵阵急促的脚步声，顾宁睡眠浅，瞬间醒来，他警惕的看了看四周，才放松紧绷的神经。
　　赵扬跟张州还在睡，顾宁没有叫醒他们，下床穿鞋去了盥洗室。
　　洗漱完毕后，才叫醒赵扬和张州：“醒醒，我们该去找线索了。”
　　赵扬跟张州迷迷糊糊的坐起来，穿鞋洗漱，等全部洗漱完毕，天已经亮了。
　　顾宁打开门，就看见走廊上所有租客的房门大开，租客们陆续从房间里出来，顾宁三人跟在租客们身后下楼。
　　楼下的玩家们，经过昨夜的巡逻，已经少了将近一半。
　　赵扬小声说：“我要是经历了被搅成肉泥，回去立马得进医院看脑子。”
　　顾宁觉得赵扬说的对，试炼玩家本就没有正式玩家经历的多，猛地遇到这种事，回到现实世界可不得进医院看心理医生。
　　电梯内有些拥挤，赵扬和张州怕租客占便宜，就挡在顾宁身前，不让租客们有机会碰到顾宁。
　　赵扬看着那些把目光放在自己身后的租客，气的直哼哼：“怎么？你们没见过好看的人吗？再看，再看就把你眼珠子踩爆！”
　　有了赵扬的话，租客们这才收回视线，转而开始唠嗑。
　　“也不知道今天有什么好吃的？每次来客人，食物总会丰盛一些。”
　　“哎，我想念那美味的肉泥了，吸溜吸溜……”
　　“我也是，吸溜吸溜……”
　　这话听的赵扬和张州，一阵不适。
　　而被它们挡在身后的顾宁，此时正在跟黑气斗争。
　　黑气不知道从哪儿冒出来，直奔顾宁的衣摆，顾宁感觉腹部冒凉气，低头一看，正对上黑气。
　　顾宁咬牙切齿的抓住黑气，可黑气太过狡猾，怎么肯让顾宁抓住，于是一人一黑气，互不相让。
　　最终还是黑气落了下风，它不忍伤顾宁，顾宁又实在防守太厉害，黑气郁闷极了，蔫头巴脑的消失在顾宁面前。
　　见黑气垂头丧气离开，顾宁开怀的笑了下，跟他斗？黑气还嫩了点。
　　在顾宁意识深处看到这一幕的009，恨不能立马恢复能量，把这一幕录下来，好嘲笑某人。
　　电梯很快到了一楼。
　　一楼已经排了老长的队，队里有租客也有玩家。
　　顾宁一出现，就吸引了众多目光，陈闻在人群中看到顾宁，不禁眼眸发亮，一副势在必得的模样，看的身侧的刘雨和王如一脸嫉恨。
　　顾宁忽视周围投来的目光，静静站在原地，身姿挺拔如松，眉目如画。
　　赵扬跟张州站在他身后，时不时交头接耳说着什么。
　　没过几分钟，随着一阵拖沓脚步和轮子滚动的声音，顾宁闻到了一股刺鼻的腥味。
　　他抬头一看，目光为之一震。
　　――昨晚的怪物，带着巨大推车内的肉泥，站在发放早餐的地方。
　　――给租客们发放早餐。
　　顾宁环视四周，除了玩家，租客们脸上都露出一种贪婪的欲念。
　　在看到队伍前面，那狼吞虎咽吃肉泥的租客时，许多玩家都变了面色，开始反胃呕吐。
　　顾宁眉头紧锁，开始思考。
　　这个大厦里，还有活人吗？


第4章 逃离魔方大厦
　　不止顾宁这么想，周围其他看到这一幕的玩家都隐约有这个想法。
　　正常的人类，看到怪物会不紧张恐惧？会面露贪婪的看着那一堆肉泥？
　　顾宁侧头，小声跟赵扬和张州说：“小心提防这些租客，我觉得他们不是人。”
　　赵扬跟张州也有这个想法，他们点头表示知道了。
　　一楼大厅里排着长龙，许多租客因为怪物推车里的肉泥，而不满的躁动，声音越来越大，好像那肉泥就是他们的命根子，晚一刻吃到嘴里都不行。
　　反观玩家们，恨不能重金求一双没看过这一幕的眼睛。
　　怪物巨大的头颅上，有一双竖起来凸起的眼睛，那双渗人的眼睛，不停的打量排队的租客们。
　　顾宁昨晚只大致看到怪物的外形，现下真正看清怪物的模样，不禁眉头紧皱，心中对这个副本的古怪处，越加不解。
　　怪物头颅以下是正常人的样子，只是皮肤颜色泛着青色，巨大头颅一张嘴占了大半面积，那双大嘴张开时，嘴角可以裂到耳朵根，一嘴可以将成年人的头吞进去。
　　头颅是黑色，像夜色一样漆黑的颜色。
　　不止顾宁觉得奇怪，就连陈闻这个玩过不少副本，实力不差的老玩家也觉得古怪。
　　按理来说，一般试炼副本都很简单，就跟玩捉迷藏差不多，只要找到副本系统要的东西就可以通关，一般玩家都可以通关。
　　可这一次……
　　陈闻表情凝重的看着那个怪物，以他的经验来看，这个怪物等级不会太低，最起码应该是B级副本的小boss。
　　而一个B级副本的小boss，怎么会出现在这个低级的试炼副本里？
　　怪物拿着大铁勺，开始发放肉泥，领到肉泥的租客，开始大口吃起来，吃的鼻子脸上都是肉泥，吃完还要把碗舔一遍，再吮吸着手指细细回味。
　　玩家们看到这一幕，简直不寒而栗。
　　怪物不会去看租客们吃饭，可是到玩家时，怪物那双渗人的大眼睛，就会紧紧盯着玩家看，直到玩家把碗里的肉泥吃干净。
　　第一个打到肉泥的是试炼玩家，他直接被怪物吓尿了。
　　结果可想而知，他被怪物搅成肉泥，直接来了个现场直播。
　　“轰隆隆――”
　　怪物的大嘴不停运作，将这名玩家彻底搅碎，然后吐进身后的推车里，然后继续发放肉泥。
　　这一幕看的众玩家心头大惊，就连老玩家都忍不住捂嘴呕吐。
　　顾宁不适的别开脸，身后的赵扬和张州差点没吐出来。
　　赵扬小声说：“这可怎么办啊？快排到咱们了。”
　　张州也一脸忧愁：“我不想吃那玩意儿，谁知道吃了会不会中毒啊。”
　　毕竟那可都是人肉啊！
　　顾宁眉心一动，他侧头小声说：“我有办法，等下你们不要动，我来动。”
　　赵扬声音倏地拉高：“那不行，你身为队长怎么能冒险呢？不行不行。”
　　顾宁声音轻下来，他侧过头，眉眼柔和的说：“正因为我是队长，我才要好好的保护你们。”
　　张州张了张嘴。被顾宁一句话堵回去：“我是队长，我说了算。”
　　赵扬和张州表面同意，私底下却默默掏出自己的保命道具，如果等下怪物发狂，他们一定要保证顾宁的安全。
　　队伍越来越往前，那些吃过肉泥的租客，都一一离开，安静的仿佛从未出现过。
　　在第一个玩家忍着反胃吃下肉泥后，第二个，第三个……
　　第一个吃肉泥的玩家，说：“这肉泥味道不错，一点异味都没有，大家可以放心大胆的吃！”
　　这话一出，不想丢掉性命的玩家，纷纷效仿，渐渐的，玩家也跟租客一样，开始大口吞吃肉泥。
　　顾宁看到这一幕，眉头紧锁，这个怪物，是想让玩家变成租客吗？
　　很快就轮到了顾宁。
　　顾宁站在怪物身前，冷静开口：“我要三碗。”
　　怪物一顿，大眼睛扫了眼顾宁，默不作声的给顾宁盛了三碗，而且是满满当当的三碗肉泥。
　　顾宁轻声跟怪物道谢，怪物听见顾宁道谢后，声音僵硬的回道：“不，用，谢。”
　　顾宁闻言，抬头看着怪物，心中突然有个大胆的猜测，这个怪物，会不会还有人的神智？或许它本来就是人变的？
　　顾宁压下眸中情绪，转身把碗递给赵扬和张州，并给了两人一个眼色。
　　收到眼色的两人，开始演戏。
　　赵扬：“艹，为什么你的比我多？”
　　张州：“我还想说你的比我多呢？”
　　赵扬：“我要跟你换换。”
　　张州：“不换。”
　　赵扬：“那你就是比我多，我就要跟你换！”
　　然后，两人恼羞成怒，一下子打翻了碗里的肉泥，碗随了一地，肉泥也沾了灰尘，不能吃了。
　　赵扬不好意思的冲顾宁摆摆手，然后不小心打掉顾宁的碗，这一下，不明所以的玩家们，彻底明白了他们三人的用意。
　　人群里的陈闻见状，夸赞道：“聪明。”
　　刘雨不满的说：“这有什么？等下怪物就该发狂吃人了。”
　　王如赞同的点头，她们二人对视一眼，均从对方眼里看出嘲讽和轻蔑。
　　一个狂妄自大的玩家，是不可能闯关成功的。
　　陈闻摇了摇头，没再说什么。
　　他有预感，这个叫顾宁的玩家，会成为逃生游戏有史以来，最特殊的玩家。
　　陈闻眼眸深深，开始在心里盘算，要如何跟顾宁交朋友。
　　而被众人注视着的顾宁，面色冷静平稳，他侧头跟怪物说：“抱歉，我的朋友不是故意的，他们只是想多吃一点肉泥，请你不要怪罪他们。”
　　见怪物没有发狂，顾宁松了口气，继续开始他的表演：“你放心，我们昨晚吃的很饱，可以撑到下次饭点。”
　　怪物的大眼睛扫视着顾宁和赵扬张州，过了一会儿。怪物从一旁拿过摆放在推车上的红果子，递给顾宁：“给你，甜的。”
　　顾宁接过红果子，丝毫不在意怪物锐利的指甲，他欣喜的跟怪物道谢：“谢谢你，你真好。”
　　怪物似乎有些羞涩：“不，不客气。”
　　顾宁把红果子分给赵扬和张州，并且当着怪物的面吃了一口红果子，怪物见状，更加开心了。
　　顾宁跟怪物告别：“晚上见，谢谢你的果子。很甜。”
　　怪物僵硬的抬起手，跟顾宁告别。
　　等顾宁三人的身影消失后，其他玩家们齐齐“艹”了声。
　　不得一兵一卒就得到不吃肉泥的特许，而且怪物还给了他红果子吃？！
　　顾宁到底是什么来头，这也太吊了吧？！
　　陈闻嘴角的笑意越渐浓厚。
　　该说不愧是，那位看上的人吗？真是胆大呢。
　　顾宁离开后，有些玩家想要效仿顾宁，可是他的碗一落地，话还没说出口，就被怪物一口吞下。
　　怪物愤怒的说：“不，不可以，浪费！”
　　玩家们这才止住念头，但是心底对于顾宁，更加崇拜起来。
　　顾宁，真乃牛人也！
　　而被玩家们惦记的顾宁，正在电梯里跟赵扬张州说话。
　　赵扬又惊又喜的问：“队长，你怎么这么大胆啊，万一这怪物要是发狂了怎么办？”
　　顾宁平淡开口：“不会。”
　　一旁的张州问：“为什么不会？”
　　顾宁说：“它刚才递给我果子时，特意在衣服上擦了擦，你们注意到了吗？”
　　赵扬和张州齐声道：“没有。”
　　赵扬惊讶地说：“这怪物还挺爱干净哈。”
　　说完他挠了挠头，满脸不解。
　　顾宁叹了口气，开始跟他们俩解释：“这个副本里存在潜规则，只要我们合理利用这些潜规则，就可以顺利通关。”
　　“这个怪物的职责，就是巡逻，发现违反规矩的租客就会杀死，然后早上和晚上会发放食物，租客的食物就是那些肉泥。”
　　“至于我为什么没有被怪物攻击？”
　　看着赵扬和张州眼巴巴的眼神，顾宁唇微勾，调侃道：“可能是觉得我长得好看，就不跟我计较了。”
　　谁知道这两人不仅点头，还觉得十分有道理。
　　顾宁扶额：“怎么可能是因为这个，怪物发放食物，被它杀死的玩家是不愿意吃饭的坏家伙，它的职责不允许玩家这么做。”
　　说到这，顾宁高深莫测的笑了下：“我们可没有浪费食物，只不过因为你们两个太爱吃这些食物，不小心把碗打翻了，我又说我们昨晚吃的很饱，怪物觉得我没说谎，当然不会发狂吃掉我，相反它觉得我们三个是听话的乖宝宝，还给了我们果子吃。”
　　赵扬和张州听完顾宁的解释，觉得顾宁简直太厉害了，他们真的找了个脑子好使的队长！
　　赵扬已经在幻想自己成为逃生游戏大佬的美好未来了。
　　三人乘坐电梯回到十八楼。
　　顾宁推开房门时，隔壁306的房门也被推开了。
　　306的租客是一名娇小的女人，女人满脸惊慌失措的从房间里跑出来，她一看见顾宁就眼睛发光的跑过去。
　　306租客紧紧看着顾宁的脸，哭泣着说：“呜呜我的屋子里出现了奇怪的东西，我好害怕，你可以陪我进去看看吗？求你了。”
　　顾宁站在房门外，侧身看着面前的女人，女人泪眼朦胧，直看的人心头发软。
　　顾宁看了一会儿，笑着应下，只是眼中笑意未达眼底。
　　306租客闻言大喜，忙打开自己的房门，让顾宁进来。
　　赵扬和张州紧跟着顾宁进入306房间，306房间一片纯白，家具墙壁，就连电视剧也是白色。
　　顾宁跟在女人身后，往盥洗室走。
　　女人走在前面，还在不停的说着：“呜呜真的太可怕了，我从来没有看过这么可怕的东西……”
　　顾宁的身边，不知道什么时候多出了一抹黑色，它环绕在顾宁腰部，以绝对霸道的姿态圈住顾宁。
　　顾宁的目光落在地上女人走过的地面，一串红色的脚印，出现在纯白的地板上。
　　顾宁不着痕迹的移开眼，他没想到，这个306租客，居然也不是人。
　　306租客还在孜孜不倦的说着那东西多么多么可怕。
　　盥洗室内，女人不停的寻找着那个东西，过了一会儿，她回过头，对着顾宁微笑：“不好意思，我忘了放哪儿了，要不你跟我去卧室看看？”
　　顾宁看着女人掉了一地的头发，冷声拒绝：“不了不了，我还有事，就先走了。”
　　女人看着顾宁的背影，冷冷一笑：“为什么？为什么要拒绝我？”
　　地上的头发凝成一团，挡住顾宁的路。
　　顾宁回过头，看着女人此时的样子，冷静反问：“我为什么拒绝你，你心里没点数？”
　　306租客：“？？？”
　　顾宁一脸冷漠：“你太秃了，我拒绝。”
　　都秃成地中海了，他又不瞎，为什么不拒绝？
　　外面的赵扬和张州：“哈哈哈鹅鹅鹅……”
　　都笑出鹅叫了。
　　306租客：“！”
　　艹，忘记自己秃头了！


第5章 逃离魔方大厦
　　白天的魔方大厦，丝毫没有夜晚那种阴冷渗人的气息，明亮的太阳光穿过云层和高高的围墙，投射进玻璃走廊上。
　　早餐投放完毕，怪物推车车离开，沉重拖沓的脚步声逐渐远去，那些跟租客一样吃了肉泥的玩家们，跟之前相比没什么变化。
　　只是所有人都知道，他们跟之前，不一样了。
　　陈闻带着小弟和情人回到房间，不算大的房间挤满了人。
　　陈闻坐在沙发上，双手交叉放在腿上，斯文的面容染上丝丝缕缕阴翳，他抬眸看向于满：“找到什么线索了？”
　　一旁站着的于满，闻言抬手擦了擦额头的冷汗，小声说：“这大厦里特别古怪，租客们紧闭门户，我跟他们问好也没人搭理我，还有306307房间，也是房门紧闭，除此之外，通往地下一层的大门被锁上，我怕贸然开锁会引来保安的注意，就没砸。”
　　于满说完后，惴惴不安的看着陈闻，其他玩家也都看着陈闻。
　　陈闻在思考，副本系统给的提示，以及306307租客之间的关系。
　　过了一会儿，他道：“找机会去跟307租客搭话，探探她的底细，如果可以，进306搜查一番，必须在规定时间内把我吩咐的事情做好，不然――”
　　陈闻抬头，嘴角微勾，眼中没有一丝笑意：“我们可能都要闯关失败了。”
　　见其他人面露难色，陈闻又刻意加了一句：“正式玩家可以重头再来，可你们试炼玩家就不行了，所以千万要努力寻找线索。”
　　陈闻笑着说：“不管用什么办法，必须得到线索。”
　　于满等人应了声，就带着人出去了。
　　陈闻示意刘雨王如出去，她们俩不甘心的离开，等她们离开后，陈闻才侧头对林文说：“我交给你一个任务。”
　　林文问：“什么任务？”
　　陈闻说：“我要你盯着顾宁。”
　　“顾宁？”林文不解：“盯着他做什么？他只是一个试炼玩家。”
　　“他不会只是一个试炼玩家的，”陈闻意有所指的说：“他身边有一个强大的存在，必要时我们可以拉拢他。”
　　陈闻半开玩笑的说：“说不定拉拢他后，以后通关就小菜一碟，再也不用想方设法的去找线索求人了。”
　　林文闻言，不可置信的说：“老大，这，这是真的？”
　　陈闻眼神深长的道：“攀上了逃生游戏大boss的大腿，通关还不是一句话的事？”
　　林文面色大变，过了一会儿，他才说：“是，那位？”
　　“除了那位，还有那个npc能随意跨越副本，”陈闻脸上带笑，但眼底没有丝毫笑意，反而冰冷的吓人：“总之，顾宁是个突破口，也许我们可以通过他，拉拢到那位。”
　　陈闻靠在沙发上，闭眼小声说：“如果真能拉拢到那位，我们也能从这无望的游戏中解脱出去……”
　　林文听不太懂陈闻的话，他应下后就推门出去，老大说的话自然有老大的道理，身为小弟他只要做好老大的吩咐就行了，原因自然不必有，有也要假装没有。
　　林文一出去，就看见刘雨和王如站在门外，目光不善的看着他。
　　林文朝她们点了点头，就转身往电梯走去。
　　在他身后，是刘雨和王如嫉恨的目光。
　　*
　　306房间里。
　　顾宁三人和306租客陷入僵持，许是意识到自己现在的模样不招人喜欢，女人特意侧身变换了模样。
　　等她在转过身时，面容早已变得和307女人一样。
　　顾宁脸色不变，但赵扬和张州却脸色大变，这到底是怎么回事？为什么306租客会变得和307租客一样？
　　306租客神情妩媚的看着顾宁的脸，她跟307租客一样，都爱好美人脸。
　　306租客收起那些头发，头发散落一地，莫名有种惊悚感，她缓步靠近顾宁，手指伸长想要拥抱顾宁，她俏丽的脸蛋儿上，是光秃秃的颅顶。
　　看到这一幕，有些害怕的赵扬，不由得轻笑出声，就连张州也是忍俊不禁。
　　顾宁神色不变，眼神依旧冷淡，他看出了女人的意图，往后退了几步，眼神深长的看着女人，然后他问：“你为什么跟307租客，长得一样？”
　　306租客听到顾宁的话，面上心虚不已，她歪头不解的看着顾宁，似乎诧异顾宁为什么这么问。
　　顾宁神情冰冷，再次问：“你为什么，跟307租客长得一样？”
　　他猜测：“是你偷了307租客的脸吧？你这个可恶的小偷。”
　　顾宁的话，惹怒了306租客，也唤醒了306租客尘封已久的记忆。
　　她捂住耳朵，换上的脸皮开始一寸寸裂开，她仰头嘶吼：“不是我！我不是小偷！我没有偷她的脸，是她……”
　　306租客直勾勾看着顾宁，猩红的眼眸流出鲜红的眼泪，她此刻的模样，像极了狂化的厉鬼。
　　“是她偷了我的脸，是她偷了我的脸……”
　　306租客似乎陷入了癫狂，她开始大笑着撕扯自己的脸皮，她想要将自己的脸扯下来，却用力太过，直接将皮带肉整个扯下，露出腐臭发黑的肉。
　　顾宁别开脸，带着赵扬张州缓缓退出去。
　　走到客厅时，纯白茶几上一本泛黄的日记吸引了顾宁的视线，顾宁顿住脚步，目光略过日记，落到盥洗室的女人身上。
　　女人还在发疯，撕扯下来的脸皮，掉落在地上，她原本的面容，逐渐显露起来。
　　赵扬小声说：“看她的样子，她应该已经死去很久了，只是为什么尸体没有融化，好奇怪啊。”
　　张州拍了拍赵扬的肩膀，道：“要是真的融化，这就不是恐怖游戏了。”
　　赵扬觉得张州说的对，便附和了一声。
　　盥洗室内女人神智不清，沉浸在自己的情绪中难以自拔，顾宁见状，便带着赵扬张州离开，离开时还带走了茶几上的日记。
　　副本内每一样偶然出现的东西，都必然有它出现的理由，顾宁觉得这个副本不太对劲儿，处处透着诡异。
　　他有种预感，他们或许很快就可以离开这里。
　　所以他们要在这个机会到来前，尽快找到线索完成任务。
　　顾宁需要找出杀死307租客的凶手，和帮助怪物找回它丢失的手指。
　　顾宁又仔细想了下背景提要，发现了一个要点，他猜测，306租客房间多出来的东西，很有可能是怪物丢失的手指。
　　当然，这只是猜测，没找到手指前，一切皆有可能。
　　顾宁三人回到房间后，关上房门，将遮光窗帘拉上，三人围坐在茶几旁，开始翻看这本泛黄的日记。
　　顾宁拿着镊子，小心到来日记扉页，入眼的一行字，让他怔愣了一下。
　　不止是顾宁，赵扬和张州也愣了下，赵扬看着日记扉页上漆红的字眼，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　扉页上写着――
　　――我要死了，被一个小偷杀死。
　　这行字用红色笔写出，不知道过了多久，颜色暗红，像是浓稠的鲜血凝固后的颜色，让人觉得心头发凉。
　　顾宁继续翻开日记，扑面而来的一股铁锈味，时隔多年依旧清晰可闻。
　　顾宁捂住口鼻，这股味道很刺鼻，仿佛含着一股令人堕落的恶念萦绕其中。
　　见顾宁捂住口鼻，赵扬张州也捂住口鼻。
　　日记第二页，依旧是刚才那句话，往后翻了十几页，依旧还是这一句话。
　　顾宁手上动作不停，一直翻到倒数第二页，字迹才有了变化。
　　――那个小偷偷走了我的脸，哄骗我的父母爱人，我该怎么办，谁来救救我！
　　最后一页，只有五个鲜红大字。
　　――我要杀了她。
　　看完日记后，顾宁又回头看了一遍，赵扬有些不解的问：“队长你在看什么？”
　　顾宁头也不抬的说：“我在看上面的日期。”
　　一连看了几遍，顾宁差不多将时间捋顺了。他抬头跟赵扬张州说：“这本日记时间跨度不大，也就是一两个月的时间。”
　　“如果这本日记是306租客的，有很大可能是她杀了307租客，”顾宁说完，眉头微蹙，他觉得不太对，有种矛盾感：“假设306租客杀了307租客，那么306租客是谁杀的？是死而复生的307租客，还是用了307租客脸的怪物？”
　　顾宁的话，让赵扬有些懵圈，过了好一会儿，他才说：“要真是这样的话，我们岂不是完成了主线任务？”
　　赵扬的开心不过几秒，就被顾宁泼了冷水，顾宁说：“你觉得游戏主神会设置这么简单的副本？还是说你觉得这个副本的难度很简单？”
　　张州摇头说：“这个副本给我的感觉很奇怪，不像是普通的副本。”
　　赵扬闻言，耷拉着脑袋说：“哎，副本好难通关啊，主神又是不做人的一天！”
　　顾宁幽幽开口：“主神本来就不是人。”
　　赵扬嗷呜了一声，倒在张州身上不起来了。
　　张州嫌弃了推了几下，见推不开也就任由他去了。
　　顾宁靠在沙发上沉思，环绕在他腰部的黑气见状，以迅雷不及掩耳之势奔向顾宁的衣摆，只差一秒的功夫就可以掀开，却被盥洗室传来的古怪声音打断，气的黑气要暴走。
　　在顾宁看到它之前，黑气很好的隐藏在顾宁看不见的地方。
　　黑气也不明白，为什么顾宁可以看穿它的伪装，明明它的伪装那么天衣无缝！
　　顾宁感受不到黑气的怨念，听到声音，三人从沙发上站起来，小心谨慎的往盥洗室走去。
　　盥洗室内，一根泛着绿意的东西，正安静的躺在洗手池旁。
　　顾宁一进来就看到这个东西，他凑近了看，然后用镊子夹起来。
　　赵扬头皮发麻的问：“这是什么？”
　　张州看了眼，迟疑道：“不知道。”
　　顾宁看了一会儿，觉得这东西莫名跟怪物的手指有些像。
　　他这么想，便伸出手指，跟这根东西比较一番，才确定这就是手指。
　　顾宁抬头，眼眸带笑的说：“我们运气真好，这可能是怪物丢失的手指。”
　　赵扬：“！”
　　张州：“！”
　　两人对视一眼，然后赵扬嗷呜着扑向顾宁。
　　“好啊你，大家明明可以一起做非洲人，你却偷偷背着我们去了欧洲！”
　　顾宁说：“你之前不还说我可能是幸运E？”
　　赵扬流下了见识短的眼泪，一脸愤愤的说：“那你也是欧洲幸运E，不像我跟张州，是非洲E。”
　　赵扬还没碰到顾宁，就觉得胳膊一凉，他低头一看，那根手指就落在他胳膊上，顿时一声尖叫冒出。
　　“嗷嗷嗷！快拿走！！”
　　顾宁跟张州手忙脚乱的去夹那根手指。
　　而隐藏在顾宁腰部的黑气，则阴森一笑。
　　敢扑他的未来对象，活腻歪了不成！


第6章 逃离魔方大厦
　　好不容易把那根手指从赵扬胳膊上夹走，被折腾了一顿的赵扬，萎靡的靠在张州身上，一脸虚弱的看着顾宁。
　　他愤愤的说：“果然啊！非洲人就是这么倒霉！”
　　赵扬眼巴巴看着顾宁：“队长，我好想要你的运气啊。”
　　顾宁把手指放在袋子里，闻言回道：“那你就想着吧。”
　　赵扬：“……”
　　鉴定完毕，是亲队长无疑。
　　找到手指，下一步就是去地下室。
　　谁知顾宁却说：“不用去地下室。”
　　赵扬跟张州同时侧头看他，目露不解。
　　顾宁高深莫测的说：“等到晚上你就知道了。”
　　顾宁在卖关子，赵扬和张州却没有怀疑，毕竟顾宁虽然没有道具，但是脑子是真的好使。
　　顾宁坐在沙发上，低头看着那根绿色的断指，思索着306租客和307租客之间，可能存在的恩怨。
　　假设306租客杀了307租客，那306租客又是被谁杀害的呢？
　　整个魔方大厦内，充满了迷雾，让人分不清真相和迷瘴。
　　顾宁把目光投放在茶几上的日记
　　，日记只零星记录了几句话，这几句透露出一个重要的线索。
　　――那就是，306租客的脸，也许在很早以前就被人盯上，小偷在剥下306租客的脸皮后，不可能没有后手。
　　也许那个后手，就是306租客如今脸上的皮，另外一张脸皮。
　　但，为什么306租客被换过皮之后，还可以变换成原本的样貌？
　　这之中，肯定有着他不知道的原因，或者说这件事背后，不止有一个“小偷”。
　　也许306租客和307租客之间，是彼此共用一张脸皮的关系。
　　顾宁看着茶几上的日记，日记出现在306租客的房间，但并不代表这日记就是306租客的，也有可能，是被小偷偷走脸皮的，306租客和307租客脸皮的真正主人。
　　脑中一团嘈杂的顾宁，缓缓呼出一口气，他需要更多的线索，才能将事情真相倒推出来，线索太少且不具备有力的说服，顾宁无法将真相推测出来。
　　顾宁对瘫在沙发上的赵扬和张州说：“精神点，我们得去完成任务了。”
　　赵扬咸鱼瘫的正舒服，闻言头也不抬的问：“什么任务？”
　　顾宁拿起日记，翻到没有写过的一面，便带着好奇的赵扬和张州，敲开了307的房门。
　　赵扬看着顾宁去敲门，一脸惊诧的回头看张州：“你快掐我一下，我觉得我在做梦。”
　　张州依言掐了一下赵扬，赵扬吃痛？，捂住脸看着顾宁，在这一刻，顾宁的身影在他心中，高大了起来。
　　“扣扣扣……”
　　顾宁敲了几下，307房门从里面打开。
　　一个长相清秀的女人，穿着睡衣打开门，在看到顾宁的一瞬间，眼露痴迷。
　　顾宁眼神不变，心中惊起海浪，他微笑着把翻开日记的那一面递给女人，并轻声说：“你好，可以给我你的联系方式吗？”
　　清秀女人脸瞬间红了，她接过日记，一溜烟跑进屋里，没几分钟就带着写有联系方式的日记回来，小脸通红的看着顾宁。
　　顾宁接过日记，看了眼，嘴角微顿，然后不着痕迹的问：“你认识306的租客吗？”
　　清秀女人闻言，脸色稍变，打量的视线瞥向顾宁：“你打听这个做什么？”
　　顾宁面色不变，一本正经的胡扯：“是这样的，我有个朋友想追她，拖我来打听她的情况。”
　　顾宁任由清秀女人打量，过了一会儿，清秀女人才眼神轻蔑的说：“劝你朋友最好换个人追。”
　　顾宁一脸不解的问：“为什么？”
　　“你是刚搬过来的租客吧？”得到顾宁的应答，清秀女人接着说：“这‘306’的租客啊，是个女JI，身边男人不断，我们整层楼的租客都想让她从这里搬走。”
　　清秀女人说到这里，脸上带着愤愤之色：“可谁让人家有本事呢，攀上了大厦的管理员，管理员不仅不让我们多加议论她，还专门为她寻了一批相貌好的男人女人，供她取乐，我们整个大厦的名声都被那女人败坏了！偏生还赶不走，真是一颗老鼠屎坏一锅粥！”
　　听了清秀女人的话，顾宁说：“我等下就跟朋友打电话，让他追别人去。”
　　清秀女人闻言，笑了笑，没再说什么。
　　顾宁又跟清秀女人聊了几句，见清秀女人不再说什么，就告辞离开。
　　在顾宁打开房门的那一刻，突然感觉身后传来一阵凉意。
　　他回头看去，眉头紧锁。
　　307房门前，刚才的清秀女人已经变了一副模样，是最开始见到的那一副清丽的面容。
　　见顾宁看过来，307租客脸上浮现出一抹轻挑的笑意，就那么看着顾宁，眼里不加掩饰的露出痴迷。
　　她真的太喜欢顾宁的脸了，也太想拥有了。
　　可是美人身边有一个强大的守护者，她打不过，可又不甘心。
　　307租客身上，漂浮着一层红雾。
　　不止顾宁看到了307租客面容的变化，赵扬跟张州也看到了。
　　赵扬“卧槽”一声，浑身直起鸡皮疙瘩，他紧紧靠在张州身上，小声说：“州啊，这大厦里的租客是不是都会变脸啊，怎么一会儿一个样，真吓人。”
　　张州没说话，皱着眉看着307租客。
　　过了一会儿，顾宁三人回到房间，门外的307租客周身，红雾漂浮间，隐约可以看出一个妙丽的身影。
　　307租客的面容逐渐变回清秀模样，然后无知无觉的回到房间。
　　*
　　顾宁回到房间，就低头打量这日记上的字迹，清秀女人的字迹圆润，日记上原本的字迹锋利逼人，隐隐有一种绝望。
　　“队长，副本系统不是说大厦会变换吗？”赵扬说：“这都一天过去了，怎么还没有变换啊，这副本系统有点不靠谱啊。”
　　顾宁回想着刚才清秀女人说的话，随口回了句：“大厦变换后，副本难度会加大，你还想变换吗？”
　　赵扬纳闷：“这又不是迷宫，怎么会变难？”
　　顾宁抬眼：“噤声。”
　　赵扬立马捂住嘴，老实坐在沙发上跟张州说小话。
　　顾宁猜测，也许死而复生的307租客，根本就不是307租客，而是另有其人呢？
　　306租客脸皮溃烂，底下的肉发黑，说明她已经死了很长时间。
　　清秀女人说这个大厦的租客，都很讨厌306租客，觉得她污染了大厦。
　　那会不会，是他们杀了306租客，然后伪装成307租客，所以才会有307租客死而复生一说？
　　但是这个猜测不通顺。
　　既然他们杀了306租客，那为什么说死去的是307租客？并且307租客还死而复生……
　　不，不是这样。
　　顾宁回想起副本系统的背景讲解。
　　307租客死后，大厦的租客们看到有个长得跟307租客一样的女人，打开了307的房门。
　　顾宁想了许久，一个大胆的猜测在他心头疯狂蔓延。
　　他拧开门出去，赵扬跟张州不明所以的跟着出去。
　　顾宁站在空无一人的走廊上，从一头走到另一头，终于让他发现了端倪。
　　“你们过来看看，”顾宁向赵扬张州招手，示意他们过来。
　　赵扬走过去，不明所以的问：“队长，看什么？”
　　顾宁抬起头，清亮的瞳仁看着房门上的门牌号。
　　他指着门牌号说：“你们看这些门牌号，有没有看出什么不对劲。”
　　赵扬跟张州抬头看。
　　魔方大厦的门牌号是红色的，砖红色的门牌号特别显眼。
　　赵扬和张州一一看过来，他们对视一眼，齐声说：“门牌号排序错了。”
　　顾宁说：“对，门牌号排序错了。”
　　十八层的门牌号，是从左到右排列，对门的房间是相邻的两个数字。
　　但是在306和307这两个房间，门牌号反了。
　　也就是说，现在的306是307，而307则是306。
　　顾宁猜测的没错，死去的不是307租客，而是306租客，死而复生的不是人，而是复仇的厉鬼。
　　那么问题来了，住在307房间的清秀女人是谁？306那个被剥皮的女人又是谁？
　　顾宁只是找到了关键性的一点，并没有找到整个谜团的核心线索。
　　核心线索就是，到底是谁杀了306的租客，是一个人，还是一群人？
　　还有在307住着的清秀女人，是在女人死后住进来的，还是一开始就……
　　不对，顾宁想到刚才清秀女人说话的姿态，眼中虽然有轻蔑，但从说话语气来看，并不像是认识306租客的样子。
　　那也就是说，清秀女人是后来住进来的。
　　顾宁大概已经知道，真正307住着的女人，为什么会有跟306死去女人一样面容。
　　他们杀了306的女人后，还残忍的剥下了她的皮。
　　也许是有人嫉妒女人的好看的皮囊，想据为己有，但是反被女人剥下脸皮？
　　现在顾宁要查清楚的，就是当初杀害306租客的人，是哪些人了。
　　三人回到房间，顾宁把自己的猜测和已经被证实说给赵扬和张州听。
　　赵扬听完后，直呼变_态！
　　顾宁心说，可不就是变_态吗，看不惯人家就杀了人家，完了还起了贪念，不仅剥了人家的皮，还据为仅有戴在自己脸上，这种人已经不能算人，是魔鬼。
　　顾宁又跟赵扬和张州讨论了一番，三人打定主意。等晚餐时，去打听一下有关306租客的消息。
　　然而还没到晚餐时间，大厦就开始轰隆起来，顾宁打开门，整层楼的租客都跑了出来。他们手里拿着家伙式，脸上带着疯狂的笑。
　　顾宁听见他们说。
　　“管理员出来了，大家冲啊，打死这个狗_管理！”
　　“大家伙别怕，管理员已经没有控制大厦变换的能力了，咱们这次一定要把他杀了，让他还包庇那个JI女！”
　　“冲啊，打死管理员！打死狗男女！”
　　顾宁站在门前，他抬起头，看到一片血色的红雾。
　　红雾中，似乎有一个清丽的女人在说着什么，红雾在租客们激涌的身影中，以肉眼可见的速度飞快扩散。
　　顾宁好像听见了女人的声音。
　　女人说――
　　――都来地狱陪我吧！
　　既然我身陷地狱，我也要让这些刽子手跟我一起下地狱！


第7章 逃离魔方大厦
　　顾宁三人，混在租客中，到了一楼大厅。
　　一楼大厅中，本应该出现的怪物没有出现，一个皮肤泛着绿色的高大男人，站在大厅中心，被租客们围住。
　　顾宁到达大厅时，许多玩家也下来了，陈闻看着顾宁，眼眸深深。
　　陈闻想到林文的惨状，第一次对一个试炼玩家起了警惕心。
　　他以为那位只是玩玩，没想到却这么在意。
　　不过这样也好，陈闻想，这样他就有更大的把握和信心去拉拢那位了。
　　顾宁不知道陈闻的想法，他此时站在租客们中间，目光一眨不眨的看着中心的男人，他很难将眼前的高大男人，跟那个怪物联系在一起。
　　不止顾宁，赵扬和张州也没认出男人的真正身份，还是顾宁提示一番，他们才将眼前人跟怪物联系到一起。
　　赵扬“艹”了声：“这个副本怎么这么变_态啊！”
　　张州点头附和：“这个副本，的确古怪极了。“
　　顾宁见租客们诧异的看着他们，小声道：“噤声。”
　　两人乖乖闭上嘴，不再说话。
　　租客们个个眼眶通红，像愤怒的红牛，用力挥舞着手中的家伙式，势必要杀死男人。
　　高大男人站在那里，脸色木然，任由租客们发泄着心中的暴戾，不知过了多久，男人的身体开始变化。
　　在所有人震惊的目光下，男人变成了怪物的样子，怪物一出现，所有租客像是瞬间恢复了理智，手里的家伙式丢的丢扔的扔，全都一副惊恐的模样四散奔逃。
　　玩家们混杂在租客中间，也被带着跑进了电梯。但电梯根本不能承受这么多人，拥挤的人流，哭嚎咒_骂声不绝于耳。
　　顾宁站在人群中，回头看着怪物，怪物没有动作，就那么站在原地，眼神凄凉，顾宁掏出口袋里的东西，奋力挤出人流去到怪物身边。
　　赵扬和张州见状，也跟着顾宁而去，他们为顾宁挤开人流。
　　但租客们太多，处在惊吓状态的租客们，根本没有丝毫理智谦让可言。
　　顾宁不知道被租客们推搡了多少下，冷白的肤色上，留下深沉印记。
　　萦绕在腰部的黑气不干了，它自己都舍不得伤害的人，怎么能被人欺负成这样！
　　黑气瞬间变换，硬生生将那些租客往两边拨，给顾宁弄出了一条小道。
　　所有玩家都看着这一幕，眼底的震惊快要溢出来。
　　陈闻眼眸深沉，在心里盘算着什么。
　　于满摸了摸自己的肚子，顾宁的那一拳，至今还让他心有余悸。
　　黑气一般人看不到，所以在玩家们眼中，这些黑不溜秋的像雾一样的东西，是顾宁弄出来的，先前诋毁过顾宁的玩家，懊悔不已。
　　谁能想到，这么瘦削好看的美人，居然会有这逆天的能耐呢！
　　玩家们悔恨交加，看向顾宁的神色变了，他们看赵扬和张州的眼神，羡慕又嫉妒。
　　该说不愧是老玩家吗？这老人的水准也太他妈厉害了吧！简直甩新人十条街！
　　处在视线中心的顾宁，眼皮微垂，看着眼前漂浮不定的黑气。
　　黑气一副骄傲的模样，仿佛在说，你还不快夸夸我。
　　但顾宁一想到第一次遇到黑气时的场景，感激的心情瞬间消散。
　　黑气见顾宁不为所动，有些失落的飘回顾宁腰部。
　　顾宁见状，轻咳一声，然后飞快抬手碰了下黑气，接着若无其事的放下，拿着那根绿色断指，从黑气给他创造的“小路”，大步往怪物身边而去。
　　本来伤心欲绝的黑气，被碰了下，它呆呆的看着顾宁的背影，过了许久才反应过来，像一只兴奋的小狗，如一道穿云箭，直直奔向顾宁腰部。
　　然后团吧团吧，就不动了。
　　这一切，顾宁没发觉，其他人也不知道。
　　在场唯一能看到黑气的，只有顾宁，其他玩家根本看不到黑气。
　　所以黑气才敢这么放肆的围着顾宁的腰部。
　　大厅气氛紧张，所有玩家都注视着顾宁的动作，玩家们看到顾宁把一个东西递给怪物，玩家们想，原来游戏里也要送礼啊，这也太现实了吧。
　　顾宁不知道玩家所想，他把断指还给怪物，怪物接过后，抬起手，将那根断指放在断裂的小拇指处。
　　断指动了动，断裂处分泌出绿色黏液，没几秒钟就跟手掌断裂处粘合完毕。
　　怪物声音嘶哑的说：“谢，谢谢。”
　　顾宁说：“不客气。”
　　怪物：“作为报答，我可以答应你一个条件。”
　　顾宁闻言，眼眸闪了闪，然后伸手指着那些互相推搡的租客，道：“可以，但我不喜欢嘈杂的环境，你让他们离开。”
　　怪物没有说话，掏出一个魔方，双手扭动，小拇指触动魔方上的方块，原本推搡的租客，刹那间就消失在原地。
　　“可，可以了。”
　　顾宁往后看了眼，租客们都消失了，留在原地的都是玩家。
　　赵扬张州默不作声的站在顾宁周围，像保镖一样。
　　怪物声音平板的说：“你，你想做什么，我，我都可以，帮你，你达成。”
　　顾宁瞥了眼身后大波玩家，然后说：“我想知道，是谁杀了306租客。”
　　怪物眼神挣扎一瞬，开始用那平板死气的语调说：“杀死306租客的，是魔方大厦。”
　　顾宁不解：“什么？”
　　怪物又重复了一遍：“是魔方大厦。”
　　魔方大厦内没有被它杀死的租客们，杀死了306租客，也就是它的女朋友。
　　怪物说话间，他手中的魔方开始发光，光芒逐渐变得刺眼。
　　顾宁捂住眼睛，等光芒消失后，魔方飘在半空，散发着幽幽光芒。
　　怪物的小拇指，漂浮在魔方周围，开始转动魔方。
　　顾宁看了看怪物，又抬头看着飘在半空的魔方，在这一刻，他似乎知道了，怪物的手指为什么会丢失。
　　魔方像投影仪一样，开始播放画面。
　　巨大清晰的画面，在众人面前出现，玩家们开始窃窃私语。
　　“这魔方牛掰，居然这么清晰，没想到我居然在逃生游戏里体验了一把虚拟电影的视觉！”
　　“顾宁也太飒了吧，比那些老玩家还要厉害哎。”
　　“我决定了，等回去就加顾宁的联系方式，希望大佬不介意多一个舔_狗。”
　　“我也要去！我要成为大佬的忠实舔_狗！”
　　于满听着他们的话，心里忿忿不平，这些试炼玩家，就是心思多，攀上了闻哥还想去攀顾宁，也不看看自己配不配！
　　都是一群墙头草罢了！
　　于满暗骂几句，但是不可否认的是，顾宁确实牛批，一个试炼玩家能压住老玩家的风头，他还是第一次见。
　　陈闻也听见了那些试炼玩家的话，他心情沉重，他费了很大的功夫才成为老玩家，可顾宁只是一个试炼玩家而已。
　　在副本里，居然隐隐压了自己一头。
　　一向被捧着的陈闻，有些不爽。
　　但他不知道的是，这还只是开始，顾宁的辉煌还在后头。
　　顾宁丝毫不在意别人怎么评价他，嘴长在别人身上，他要是事事在意，还不得累死。
　　在玩家们嘈杂的讨论声中，魔方投影出的画面，陡然一变，色调开始变得朦胧，充满了恋爱的酸臭味。
　　正在讨论画面的玩家们：“……”
　　艹啊！玩个游戏还要被伤害，真是没天理！
　　赵扬也抱着张州哭唧唧：“呜呜，单身怎么了？单身就要被这么针对伤害吗？！”
　　张州无语，揉了一把赵扬的狗头，安慰他：“别这么说，你没有狗勾可爱。”
　　气的赵扬差点没蹦起来，不过他稳住了，哼了声继续看“电影”。
　　画面中，306租客谈了男朋友，两人十分相爱，可是好景不长，那个男人抛弃了306租客，306租客因此堕落，流连于烟花之地，大厦租客们都十分鄙视她。
　　可女人不在意，为了能够继续待在大厦，女人勾搭上了大厦管理员，也就是怪物。
　　大厦租客们越来越看不下去女人的行为，便欺骗了管理员，将管理员打昏，暗地里将女人捆起来，丢在大厦地下室里。
　　女人求救无门，被关在地下室很久。
　　醒来的管理员找不到女人，失去理智的他杀了很多租客。
　　逃过一劫的租客们，打不过管理员，便拿女人出气。
　　女人被他们折磨的奄奄一息，那些看不上她的租客们，在她身上肆意发泄怒火，那些嫉妒她的女租客，尤其是对门307的租客，竟生生剥下她的脸皮，然后贴在自己脸上，去见管理员。
　　女人死在了地下室。
　　她看到那个顶替她脸的307租客，跟管理员约会，管理员没有拒绝，而且珍惜的抚摸那个租客。
　　女人的怨气浓重，愤怒的在日记本上写着血红的字，在某一个月圆之夜，疯狂爆发。
　　化身厉鬼的女人，将整个大厦的租客全部杀死，那些折磨过她的人，她也一一折磨回去。
　　那个偷了她脸皮的租客，她用最残忍的手法活剥下她的皮，将她变成地中海，记忆搅的破碎，她要让租客，痛苦的变成活死人。至于剥下的皮则被她放进茶叶袋子里，随手扔在某个房间里，丑陋的皮囊不配被妥善处理。
　　至于管理员，女人还是很爱他。
　　所以女人没有杀了他，而是砍下他控制魔方大厦的小拇指，扔到管理员找不到的地方，还让他变成怪物，每天巡逻大厦，只要是破坏了她制定下规矩的租客，全部都搅碎成肉泥，然后发放给那些活死人租客当饭吃。
　　玩家们看完魔方的记录，全都浑身发抖不寒而栗，他们怎么也没想到，这个大厦的租客们会如此愚昧。
　　“艹！这些租客是怎么回事，看不惯一个人就要折磨死？这还是人吗？简直是魔鬼！”
　　“那些租客不配为人，看不惯还上？他妈的有病吧！”
　　“还有这个管理员，眼瞎就好好治，他妈的居然不认识自己女朋友？这不是眼瞎是脑残啊！”
　　“你说对了，我看这管理员谈恋爱就是看中的女人的脸，不然为什么会认不出，没道理。”
　　被议论的怪物，身体开始一寸寸恢复。
　　而在怪物身前，是一团浓重的红雾，红雾中，有个哭泣的女人。
　　顾宁看见女人开始溃散的身体，还没来得及做什么，就被一团黑气笼罩。
　　与此同时，所有玩家都听到了副本系统冰冷的声音。
　　【副本崩塌中，请玩家们立刻离开】
　　【传送阵已开――】
　　【传送中――】
　　【传送完毕――】
　　【T试炼副本已全面崩塌，副本已永久封闭】
　　【副本异变boss已被锁定，清除罪孽后将进入轮回】


第8章 游戏中转站
　　顾宁感觉身体一晃，然后再睁开眼，就来到了一个冷白的地方。
　　一同被传送回来的还有很多玩家，通过副本的试炼玩家们，还沉浸在刚才的画面中。
　　玩家们愤愤不已，为女人不平。
　　“这都是什么东西啊？垃圾不配为人！”
　　“好在她最后结局还不错，还清罪孽就可以去投胎了，希望她一辈子别再碰见人渣了。”
　　“可惜那大厦里的租客了……”
　　“有什么好可惜的，他们是自作自受！要不是他们的愚昧和贪念，她怎么可能会死，这叫善恶到头终有报！”
　　顾宁低叹一声。
　　306租客，死在愚昧传统认知下。
　　那些杀死他的租客，是愚昧和贪念的化身，管理员像善人，实则是推306租客异变的最后一人。
　　爱人只爱自己的皮囊，这对于一个女人来说，是一件很讽刺的事情。
　　这件事谁也数不清对错，只能说愚昧害人害己。
　　冷白的空间内，站满了玩家，这些玩家都是从T试炼副本出来的。
　　玩家们站了一会儿，副系统就出现了，它声音冷漠的说道。
　　【T试炼副本已永久封闭，各位已通过试炼副本，现在开始答题】
　　【主系统会根据答题情况和在副本的表现，为各位玩家评定等级】
　　【答题面板启动――】
　　【面板已启动成功――】
　　【答题开始，答题时间五分钟，超时会自动判定等级为0】
　　【倒计时开始――】
　　随着副系统的话语，所有玩家面前均出现了一个巨大的答题面板。
　　顾宁站的笔直，目光一丝不苟的看着答题面板上出现的问题。
　　试炼副本答题不难，就是两道选择题，每道选择题共有三个选项。
　　顾宁目光投放在面板上，拿起一旁的笔，开始选择答案。
　　两道题，分别是――
　　杀死307租客的凶手，和怪物丢失的手指是什么颜色。
　　后面一道题，完全就是送分题。
　　顾宁很快选择完毕，赵扬和张州也选择好了。
　　其他玩家踌躇片刻，也都一一答题完毕。
　　副系统掐着时间开口，冰冷声音响彻冷白空间。
　　【时间到，开始传送答题面板】
　　【面板传送完成，请各位玩家等待片刻，主系统正在判定各位玩家的等级】
　　顾明有些紧张的看着副系统，这跟考试宣布分数一样令人紧张。
　　没过几分钟，副系统冷冷开口。
　　【经检测，有玩家误食了副本内的东西，扣除相应奖励，等级为0】
　　副系统的话，让玩家们躁动起来。
　　吃过肉泥的玩家尤其愤怒，他们叫嚣着：“为什么一开始不说清楚？这是违规操作！”
　　副系统停顿几秒，开始宣布主系统的回答。
　　【有异议的玩家，可以自行退出游戏，退出游戏视为闯关失败，会立刻传送至现实世界】
　　副系统的话，让叫嚣的玩家，瞬间安静下来。
　　谁都不想离开游戏，虽然逃生游戏很危险，但是跟危险成正比的，是它丰厚的奖励。
　　众玩家翘首以盼，希望自己能得到更多奖励。
　　副系统冰冷说道。
　　【等级判定完毕，T试炼副本，玩家TS6793162成绩斐然，主系统奖励武器一把，玩家可在手环内查看】
　　【下面为大家发放手环，手环内有游戏规则，和每次副本的背景和任务，请玩家知悉】
　　随着副系统的话落，在场所有试炼玩家手腕上，都出现了一个手环。
　　只是颜色各不相同。
　　顾宁抬起手腕，看着手腕上淡红的手环，心里对自己的等级有了猜测。
　　赵扬的手环颜色没有变，张州也是。
　　赵扬看了看自己的手环，又去看顾宁的手环，然后一脸低落的说：“哎。玩了这么久的游戏，还比不上队长一个副本升的级多，我可能是最没用的单身狗了。”
　　陈闻不着痕迹的看着顾宁的手环颜色，眉头紧皱，顾宁的运气未免太好了些，只是一个试炼副本就成了3级玩家。
　　这在逃生游戏中，可谓是前无古人，后无来者的牛批。
　　陈闻眼眸闪烁。
　　如果顾宁不能为他所用，那么他只能趁顾宁还未彻底长成之前，将他摧毁！
　　他不想跟一个运气逆天的玩家，成为对手。
　　在场的只有老玩家知道顾宁的手环颜色代表了什么。
　　一时间，顾宁身上的视线，多到密集。
　　相信过不了多久，顾宁的大名就会响彻整个逃生游戏。
　　也会被，仇视。
　　大家都是一步一个脚印走过来的，突然出现一个大步走，还走的很顺畅的人，任谁都会意难平。
　　不过顾宁丝毫不知道自己已经成了某些人的眼中钉。
　　他静静听着副系统说话，并没有立刻点开手环看里面的东西。
　　副系统的声音冰冷，在整个空间回荡。
　　【游戏中转站有可供玩家休养生息的房间，房间大小由玩家等级来定】
　　【希望各位玩家再接再厉，争取住进独栋别墅】
　　【请各位玩家注意，中转站是休息的地方，禁止大声喧哗和打斗】
　　【如有违反规矩者，将会收到主系统电击惩罚】
　　【新手福利在手环内，打开手环即可获得】
　　【祝各位玩家玩的愉快～】
　　副系统说完就消失了，一阵白光闪过，再次睁开眼时，顾宁就来到了一动大楼前，跟他一同被传送过来的，有赵扬和其他两个字玩家。
　　赵扬走到顾宁面前，笑嘻嘻的说：“可以啊队长，一个试炼副本就升了跑3级，就一个词――牛批！”
　　赵扬给顾宁竖起大拇指，顾宁浅笑着说：“运气好罢了。”
　　其他两个玩家听到顾宁的话，哼笑道：“运气？在逃生游戏里讲运气？小朋友，你在说梦话吗？”
　　“我看他也就只能靠运气了，试炼副本而已。有本事以后也这么牛叉啊！”
　　赵扬想说什么，被顾宁拦住，顾宁面无表情的看着两个玩家，没有动作。
　　两个玩家便来了劲儿，一个劲儿的开始说顾宁这不行那不行，还抨击他的相貌太柔丽，不像男子汉。
　　顾宁浅笑不语。
　　两个玩家继续大声说，声音越来越大，赵扬在这一刻，似乎明白了顾宁的意思。
　　赵扬嘿嘿一笑，摆出了看好戏的架势。
　　两个玩家见状，暗道不好。
　　只是为时已晚，主系统冰冷的声音在耳边回响。
　　【违反规矩，3级电击惩罚】
　　两个玩家被电的倒在地上浑身抽搐，主系统自然不会让他们死亡，只是会受一番折磨。
　　电击电的可不是肉_体，而是灵魂。
　　赵扬看了地上狼狈的两人，又看了看顾宁。心底对顾宁的厉害，再次有了清晰的认知。
　　顾宁瞥了眼地上的两人，看了眼手环上浮现的房间号，叫上赵扬一起，进入电梯。
　　赵扬对顾宁比大拇指：“队长真有你的，不得一兵一卒就将他们整治的这么残，厉害！”
　　顾宁说：“所以你以后要多动脑，不然会越来越水。”
　　赵扬没明白顾宁的意思，等回到房间后才明白过来。他打开手环，跟张州发了一条消息。
　　[赵扬：艹！队长的嘴开过光吧！一句脏话不带就给了我一个暴击！]
　　赵扬对顾宁的脑子，有了十分之一百的清晰认知。
　　3级玩家居住的是公寓。
　　公寓是一室一厅，顾宁觉得还不错，至少不是大通铺。
　　衣柜里摆满了衣服，盥洗室也有洗发乳和沐浴露，顾宁洗完澡换了衣服，拿着毛巾坐在沙发上，一边擦头发一边查看手环。
　　淡红色的手环，轻轻触碰就弹出一个巨大光屏。
　　顾宁抬起眼眸，仔细看着上面仔细的个人面板。
　　【人物面板
　　玩家id：TS6793162
　　等级：3
　　金块：[点击领取]
　　武器：[点击抽取]
　　幸运值：[点击抽取]
　　道具：0
　　点数：0
　　技能：[点击抽取]】
　　顾宁仔细看了自己的游戏id，才知道，原来刚才副系统夸赞的玩家是自己。
　　顾宁擦完头发，闭眼念叨几句，紧张的开始抽取武器和幸运值。
　　点击完毕，个人面板发生了变化。
　　顾宁看着自己新鲜出炉的个人面板，有些新奇的感觉。
　　【人物面板
　　玩家id：TS6793162
　　等级：3
　　金块：50
　　武器：一把生锈菜刀
　　幸运值：E
　　道具：0
　　点数：0
　　技能：踩高跷[玩家施展技能，可凌空跳跃]】
　　顾宁看着自己的幸运E和50金块，眉头微蹙，他记得赵扬说过，幸运E是很非洲人的，但在他这里，好像不是这样。
　　不然这50金块，该怎么解释？
　　顾宁的目光，一一看过个人面板。
　　停留在武器上，一把生锈菜刀？是他想的那个菜刀吗？
　　顾宁心念一动，武器瞬间出现在他掌心，他低头看了一眼，有些无奈的扶额，居然还真的是一把生锈菜刀。
　　一切皆有可能，还真是一切皆有可能，连菜刀都能当武器了。
　　顾宁突然想到一句话。
　　功夫再高，也怕菜刀，武器再炫，也挡不住人菜。
　　收起菜刀，顾宁盯着那个技能看，踩高跷也算是技能？
　　怎么感觉他的个人面板，有点点不太正经呢。
　　顾宁叹了口气，算了，总比没有强。
　　看过个人面板，顾宁打电话叫餐，机器傀儡送来饭菜，顾宁看了几眼机器傀儡，还把人傀儡给看害羞了。
　　顾宁觉得有趣，轻笑一声，看着傀儡落荒而逃的模样，关门吃饭。
　　吃过饭后，顾宁坐在沙发上看了会儿电视，沐浴在晚霞中，很是惬意。
　　顾宁准备歇息几天，再进游戏。
　　夜晚降临，沉睡的顾宁房间内，突然出现一抹高大冷厉的黑影。
　　黑影俯在顾宁上方，一双幽深漆黑的眼睛紧紧盯着顾宁的红唇看。
　　他咽了咽口水，决定亲一口再查看顾宁身上，有没有玫瑰印记。
　　在他低头的一瞬间，灯光大开，迎接他的，是顾宁的拳头。
　　“没想到这里也会有小偷，真是让我大开眼界。”
　　顾宁站起来，目光冷凝的看着一团黑的人。
　　“你是谁？来我房间有何企图？”


第9章 游戏中转站
　　企图？
　　明执在心里想，想亲你算企图吗？
　　明执看见顾宁气的快要喷火的双眼，他才恍然明白过来，忘记让顾宁陷入“沉睡”了。
　　一想起自己刚才火急火燎的样子，明执面具下的薄唇轻嘲的勾起。
　　高挺的鼻梁微动，一股自顾宁身上散发出来的馥郁香气，逐渐侵袭他四肢百骸，往日戾气浓厚的周身，也渐渐淡化下来。
　　明执明白自己这一切反常是怎么回事，但是明白归明白，还是要亲眼看到才能百分百确定，眼前人是他找了不知道多久的爱人。
　　明执张了张嘴将要解释，就见顾宁下床，攥紧拳头朝他冲过。
　　明执没有躲开，就这么受了顾宁一拳，一声闷哼自嘴边溢出。
　　他捂着被打通的地方，眼眸深邃却很温和的朝顾宁道歉：“抱歉，我不是小偷，只是不小心走错房间了。”
　　“如果吓到你了，我向你道歉。”
　　保证下次不会再犯这种小错。
　　顾宁收回拳头，眼皮微抬，上下打量着面前的黑袍人。
　　黑袍人周围漂浮黑气，这黑气给顾宁一种熟悉的感觉。
　　不止黑气，就连黑袍人也给顾宁一种，非常非常熟悉的感觉，好像他们之前在哪儿见过，又或者是交情匪浅的至交好友。
　　顾宁抬头问：“你认识我吗？”
　　明执只记得那一抹鲜红的玫瑰印记，和那无边无际的执念，可眼前人的态度告诉明执，他什么都不记得了。
　　比他还不如，明执一瞬间有些不开心，他想了想，说：“可能认识吧。”
　　“哦，”顾宁见状，心中了然：“不好意思，我记忆有损，忘记了一些事情。”
　　明执闻言，追问顾宁：“什么时候的事？你怎么会记忆有损？”
　　想了许多可能出现的问题，明执心中戾气横生，不受控制的冒出来，他咬紧牙关，不愿意在顾宁面前失控。
　　明执闭了闭眼，忍住胸口肆意妄为的戾气，轻声问顾宁：“是否有人伤你？”
　　――是否有人，在我没找你之前，伤了你。
　　明执简直忍不住心中怒火。
　　他找了这么久的人，在他不知道的地方被欺负了。
　　一想到顾宁被欺负的惨兮兮的画面，明执的大脑有一瞬的空白，黑色衣袍无风自动，这是他将要发狂的前兆。
　　明执想要顾宁的回答。
　　他压下心头暴戾，再次问顾宁：“是否有人，伤了你？”
　　顾宁惊讶于明执的怒火，但他还是摇头说：“没有人欺负过我。”
　　顾宁微抬下巴，端的是一副冷酷姿态：“欺负我的人，都被我狠狠教训回去，我什么都吃，就是不吃亏。”
　　然后他看着明执，眼神莫名酸涩：“你别生气，真的没有人伤过我，我记忆有损，是意外。”
　　“意外？”
　　明执恶狠狠的咬着这两个字。
　　他最恨“意外”。
　　一场意外，他失去了最爱的人。
　　寻找数年，也没找到他的爱人，在逃生游戏的这些年，不知道有多少人打着他爱人的名头来找他。
　　但明执知道，这些人中，没有一个是他爱人。
　　纵然记忆不再，可潜意识不会作假。
　　面对顾宁，明执会从心底生出爱意，想跟他亲近。
　　就连自己的化身，最纯粹的自己都愿意亲近顾宁，明执想，顾宁就是他寻找了数年的爱人。
　　查看玫瑰印记。
　　只是为了给自己这么多年的寻找，有一个交代。
　　明执疯狂寻找身上带有印记的人，这在逃生游戏里不是秘密。
　　许多玩家想走捷径，但都被明执赶走，那些人心思驳杂，怎么会是他的爱人呢？
　　明执张嘴想要说什么，就在这时，一阵属于主神的力量波动传来，明执眼神一变，戾气如出鞘利刃，狠狠刺向那股力量。
　　主神冰冷的声音，在明执耳边响起。
　　【回到属于你的地方去】
　　明执眼神凌厉，不肯离去。
　　“我好不容易找到的人，你让我就这么离开？”
　　他嗤笑一声：“妄想。”
　　明执抬眼，漆黑眼眸穿过墙壁，看向虚空中的主神。
　　“真要打起来，你未必是我的对手。”明执身为幻灭境主，实力深不可测，真要发起疯来，主神也很棘手。
　　对持许久，主神率先服软。
　　【明执，要不是我帮你，你现在还不一定能找到爱人，你确定要跟我撕破脸】
　　明执察觉到主神的语气变化，信心百倍的说：“只要我活着，总有找到他的一天，不过或早或晚罢了。”
　　主神很难理解明执的想法。
　　它不明白明执这么强大的生物，居然会因为爱人而失去理智，从而崩溃。
　　它同样也不明白，顾宁之于明执，到底是一种什么样存在。
　　不过主神看明执为爱人疯魔数年，自然不会去针对他的爱人。
　　明执发起疯来并不好控制，主神也不想惹怒他，它只想让明执回到他该在的地方，以免副本出现问题。
　　【我们做一个交易】
　　明执抬眼：“什么交易？”
　　主神冷漠的说。
　　【你现在离开，我可以给你开权限，让你可以跟随你爱人一同进副本，并且不被副本世界意志排斥】
　　明执眼神闪烁不定，之前试炼副本他就因为被副本世界意志排斥，只能在最后关头用化身进入。
　　主神的交易很划算，明执没有多想就同意。
　　明执说：“再给我一分钟。”
　　主神冷声催促。
　　【尽快，我不想再给你收拾烂摊子了】
　　明执瞥了眼主神，收回眼神，走向一旁疑惑看着他的顾宁。
　　明执真的很想亲顾宁，但是为了不惹顾宁不开心，他还是选择了拥抱。
　　他轻声在顾宁白净耳边说：“你要快点想起来。”我没有太多耐心了。
　　明执抱了几分钟，松开顾宁，身影缓缓消散。
　　消散前，他对顾宁温和一笑，语气轻柔：“我会去找你的，我们下个副本见。”
　　在顾宁还没反应过来前，明执就消失在他的房间，化作一片黑气，缓缓消散。
　　顾宁出神的看着明执消失的地方，楞了半响才回过神，他问009：“我跟他，是不是很熟悉？”
　　009支支吾吾，说是吧。
　　几百年的情侣了，应该是很熟悉了。
　　顾宁眼神迷茫的坐在床上，睡意经过刚才那一遭，已经完全消散，他现在没有一点睡意。
　　过了许久，就在009以为顾宁睡着了，正要出去给他盖被子时，突然听见顾宁开口说话，009差点没吓飞。
　　心虚的009，急忙回到顾宁意识深处。
　　顾宁抬头看着窗外的虚拟月亮，语气轻飘的问009：“009，我的记忆什么才能恢复呢？”
　　刚才那个人说，让他快点想起来。
　　可是顾宁脑海里，真的没有一丝一毫关于刚才那人的记忆。
　　但是潜意识却告诉他，这个人对他很重要。
　　人的意识体十分复杂，就算记忆不在，潜意识也会牢牢记住，并告诉你――他对你很重要。
　　矛盾不已的顾宁，语气也有些烦躁：“009你给我一句准话，到底什么时候才能恢复记忆？”
　　顾宁靠在床头，眼神缥缈，语气平淡，但009却在其中听出了一丝落寞。
　　“我真的，很想记起来，我觉得他对我很重要……”
　　009不忍主人难过，便硬着头皮说：“快了快了，只要宁宁好好完成任务，我就可以帮你恢复记忆和力量。”
　　顾宁不解的问：“力量？”
　　说漏嘴的009，为了不让顾宁怀疑它，开始扯淡：“我说错了，是提升力量。”
　　顾宁“哦”了声，没说信也没说不信。
　　009心道坏菜了，它的主人一向敏锐，想必已经发现了不对劲。
　　009决定装死，只要它咬死不说，顾宁就算怀疑也拿它没办法！
　　但是顾宁下一个问题，就让009垂头丧气。
　　顾宁问：“那为什么上一个副本，你没有发布任务？”
　　009僵住，不知道该怎么回答。
　　顾宁指责道：“关键时刻掉链子，009你不靠谱。”
　　00・非常靠谱・9觉得它冤枉死了，它另一个主人不是本体，它就算发布任务，得到的力量也是寥寥无几，还不如让两个主人培养培养感情，这样它后面力量恢复才会快速。
　　009再一次吐槽另一个主人。
　　为什么要把它设置成这样，非要他们两个的亲密值才能提升力量，还设定了任何亲密场景下提升力量的数值。
　　009觉得它好累，摊上这么一个不靠谱的主人，这简直就是折磨！
　　当然了，009不会知道，它最初诞生时，它另一个主人，就是为了蛊惑顾宁做亲密事情，才会费尽心思创造出它的。
　　009外观很好看，能耐也不小。
　　当然，它的能耐大小，跟两个主人的亲密值有关。
　　亲密值越大，它所发挥的力量就越强。
　　所以说，009就是一个LIU氓工具。
　　009斟酌许久，才小心翼翼的说：“因为我上个副本力量不稳定，没办法发布任务。”
　　它打包票的说：“宁宁放心，下个副本我一定会发布任务，让你尽快恢复记忆！”
　　想必它另一个主人，跟它是同样的想法。
　　顾宁得到009的答复，满意极了，没一会儿就进入梦乡。
　　009见状，也睡着了。
　　三天很快过去。
　　顾宁决定今天进副本，他联系好赵扬，因为两人同等级，可以进入同一副本。
　　张州就不行，因为他比顾宁赵扬多一级。
　　点击手环，两人身影被脚下传送阵吞噬。
　　顾宁感觉眼神一阵白光闪过，再次睁开眼时，就来到一处茂密的丛林内。
　　他还没睁开眼，就听见一道刺耳的嘲讽。
　　“这年头的玩家真是越来越差劲了，居然连这种小白脸都能进来。”
　　“谁说不是呢，还是我们熊哥威武！”
　　“那是，我一拳能打倒三个这样的小白脸！”
　　“熊哥，咱们要不给他点教训？”
　　“行啊，喂，那边的小白脸，过来你爷爷这儿，让你爷爷赏你一拳头吃。”


第10章 古堡吃人魔
　　顾宁闻声看去。
　　只看到一个壮的像狗熊一样的男人。
　　熊林见顾宁转过身，他本来怒视的目光，一下子就变了。
　　熊林刚才只瞥了眼顾宁的侧脸和他那瘦削的身型，本以为是个瘦瘦弱弱的小白脸，可谁成想这一转过身，那i丽的面容就这么展露出来，让在场玩家和前来古堡游玩的探险队员，都目露惊艳和痴迷。
　　熊林身边的麻子脸不满熊林的表现，他刚张了张嘴，就被赵扬一脚踢倒在地上，赵扬抓住麻子脸的衣领，见麻子脸一脸惊恐，恐吓道：“就是你找事啊？”
　　麻子脸祈求的看向熊林，但熊林此刻眼神黏在顾宁身上，没看到麻子脸的求救。
　　赵扬给了麻子脸几拳，就松开了他。
　　赵扬嗤笑一声：“你这样的又怂包又愤青的玩家，我还是第一次见，娘们唧唧的说酸话，算什么男人。”
　　麻子脸趴在地上，神情愤愤的盯着赵扬看他手指紧紧抓着地上的泥土，指尖用力到发白。
　　为什么这些人总是用看废物的眼神看着他，明明他这么努力了。却还是比不过跟那些靠出卖身体的人，为什么啊！
　　麻子脸嫉恨的看着顾宁，一丝冒着绿光的烟雾，悄然钻进他鼻腔，一抹猩红在他眼瞳深处扎根，并迅速在他体内扩张“领地”。
　　然而这一幕，没有人看到。
　　麻子脸站起来，拍拍身上的灰尘，嬉皮笑脸的去跟熊林说话，而熊林也依旧听着麻子脸的话。
　　麻子脸说：“熊哥，像你这么威武雄壮的男人，就应该拥有那样的美人，你说是不是？”
　　熊林不安分的心，被挑拨到顶点，他走向顾宁，一脸油腻口吻的跟顾宁说：“喂，美人，做我情人怎么样？”
　　顾宁本来就因为没有见到跟他约好的某人而心情压抑，熊林刚才口出狂言，顾宁在不确定这个副本规则的情况下，没有出手教训熊林。
　　但熊林不仅没有安分点，反而过来挑衅他。
　　顾宁平淡开口：“不怎么样？”
　　熊林不悦的说：“你别太过分了，小心我揍你。”
　　“哦。”顾宁微眯眼眸，一旁赵扬小声偷笑。
　　顾宁握紧拳头，在所有人的注视下，狠狠打在熊林腹部。
　　熊林被打出一米远，满脸不可置信的看着顾宁。
　　顾宁看了眼自己通红的手背，眉眼清冷：“再有再次，我就割了你的舌头，让你再也没有机会聒噪。”
　　在场众人看向顾宁的眼神，不由多了一抹警惕。
　　他们怎么也没有想到，在顾宁瘦削的身体里，居然潜藏着这么恐怖的力量。
　　熊林体格壮硕，是在场的大块头，力量自是不必说。
　　然而，他却被顾宁一拳打倒在地，半天都没站起来。
　　顾宁瞥了眼熊林，寻了处平坦的地方站立，赵扬寸步不离的跟在身后。
　　在场十几个玩家，看着顾宁的眼神带着热切，这个副本中，有从T试炼副本中出来的玩家，也有听说了顾宁大名的玩家。
　　他们下定决心后，缓缓靠近顾宁，顾宁垂眸跟赵扬说着什么话。
　　突然，顾宁抬起眼眸，冰冷的视线凝结在那几人身上。
　　几个玩家被这眼神看的心头发麻，只有一个玩家闲着问：“大佬，缺不缺舔_狗啊？”
　　玩家说：“我别的没有，就会舔，你让我往东我不往西，你让我装狗我不装猫。你觉得怎么样？”
　　顾宁一口回绝：“我不要舔_狗，你找别人去吧。”
　　那名玩家脸色一黑，还想在缠着顾宁说些什么，就在这时，一道白光从天上落下，一抹白色人形从白光中走出。
　　副本系统冷冷扫视一圈。
　　它将游客排除在外，对玩家冷冰冰道。
　　【欢迎来到L副本】
　　【这是一座古朴的城堡，城堡内居住着一位老奶奶和一群黑暗生物】
　　【老奶奶手艺很好，擅长烹饪各种肉食，她做的菜，味道极其鲜美，不仅人类喜欢吃，隐藏在古堡内的黑暗生物也喜欢】
　　【古堡内居住着危险神秘的黑暗生物，它们喜好特别，能力特殊】
　　【老奶奶最近有些困惑，她的食物老是莫名其妙消失，心爱的娃娃也不翼而飞，小偷留下一串脚印，脚印通往古堡后半院，而后半院，则居住着一位暗夜王者】
　　【这位暗夜王者，最近在寻找他的新娘，他的新娘身上有花朵印记】
　　【请玩家前往古堡，帮助老奶奶找到偷吃食物的小偷和丢失的娃娃】
　　【提示：老奶奶在黑暗中会丧失听觉和嗅觉】
　　【只有新娘的血可以压制暗夜王者】
　　【古堡内黑暗生物危险等级略高，请各位玩家注意安全，不要被咬伤】
　　【主线任务：帮老奶奶找到偷食物的小偷和丢失的娃娃】
　　【支线任务：帮暗夜王者找到他的新娘】
　　【支线任务2：帮助古堡内异变的“人”恢复正常】
　　【完成支线任务2，随机奖励道具×1】
　　副本系统说完，又冷冷道。
　　【请各位玩家选择任务】
　　【任务一旦选择，不可更改】
　　【请玩家选择任务――】
　　【时间为五秒――】
　　玩家们有点懵逼，这也太短了。
　　顾宁飞快点击光屏上的按钮，选择“接受”两个任务。
　　五秒后，光屏消失，一群玩家开始懊悔，为什么自己的手不能再快一些！
　　赵扬点击完后，小声问顾宁，得知顾宁的选择跟他一样，他不禁松了口气。
　　还好还好，不然真要让他一个去完成支线任务，八百年都不一定能找到人。
　　不过，赵扬有些纳闷，这暗夜王者的寻找新娘的架势，怎么跟设置出场模式似的，还精确到胎记。
　　赵扬不着边际的想，可能这就是王者的特殊爱好吧。
　　副本系统见玩家们都选择完毕，留下一句冷冰冰的提示，就消失在玩家面前。
　　【请各位玩家注意，不要被古堡内黑暗生物咬伤】
　　玩家们听了这一句话虎头蛇尾的话，都有些不解。
　　顾宁眼眸微闪烁，牢牢记住副本系统的提示。
　　副本系统消失后，游客们逐渐恢复正常。
　　而就在这时，他们面前出现了一条铺着青石板的小路，小路尽头，在一片白雾中，古堡的形状若隐若现。
　　探险队队长过来跟顾宁搭话：“你好，我是探险小队队长，不知道你有没有兴趣加入我们小队？”
　　顾宁刚想回绝，就看见一旁发放武器的探险队员。
　　探险队队长见状，跟顾宁解释：“这是我们特意准备的武器，可以杀死一些低级黑暗生物，只要你加入我们，就可以免费得到武器，还有专属驱魔师保护。”
　　探险队的其他队员，都眼神灼热的盯着顾宁看。
　　顾宁看了看那把锋利的斧头，又看了看身型强壮的驱魔师，他坚定的意志逐渐屈服。
　　不怪他不坚定，是他们给的太多了。
　　顾宁说：“我可以带一个人进队吗？”
　　探险队队长顿了顿，道：“我需要跟我的队员商量一下。”
　　顾宁点头表示明白。
　　探险队队长一走，玩家们立刻开始激烈讨论。
　　“艹，这踏马运气也太好了！最起码得有S了！”
　　“不，不是运气好，是脸好。”
　　“我上个副本跟他一起的，他上个副本就运气很好，能力也特别强，比老玩家还要厉害几分呢！”
　　“艹！都是玩家，怎么就他这么秀？不公平！”
　　“你还是照照镜子再来说这句话吧，人家颜值比你高，武力值比你高，比你运气好点不是很正常吗？”
　　“……我竟无话反驳。”
　　赵扬知道顾宁是为了他，当即感动的泪眼汪汪。
　　“队长，你对我真好。”
　　顾宁冷漠脸：“你别辜负这份好就行。”
　　赵扬：“队长放心！怪物来了我绝对让你第一个跑！”
　　顾宁刚要说话，就见探险队队长一脸笑意的走过来：“他们同意了，欢迎加入探险小队，我是队长于力。”
　　顾宁：“你好，我是顾宁。”
　　赵扬也道：“你们好，叫我赵扬就好。”
　　互相自我介绍完毕，顾宁和赵扬得到一把锋利的斧头。
　　玩家们和探险小队成员，一同走上青石板小路，往古堡走去。
　　顾宁一边走一边跟探险小队的成员说话，得到了一些关于古堡内黑暗生物的介绍。
　　赵扬在一旁听听津津有味，其他玩家见状，都直呼顾宁牛批。
　　只有一个人，手上拿着一枚铜镜，看着顾宁的眼神，充满嫉恨。
　　原来如此，怎么会有玩家真的这么厉害呢？原来是跟游戏npc搅和在一起了，真是令人恶心啊！
　　如果，他要是把属于顾宁的未来抢过来，不仅这个副本，以后他就再也不用担心会闯关失败了。
　　恶意肆意生长，一切都悄无声息。
　　古堡外栽种着一大片玫瑰花，花朵开的鲜艳，每一朵玫瑰花都是那么漂亮。
　　花香扑鼻而来，众人陶醉的沉浸在花香中，顾宁闻到这花香，眉头微蹙，还没来得及跟赵扬说话，就觉得眼前一暗，什么都看不见了。
　　没过几分钟，一阵脚步声传来。
　　一同传来的，还有声音尖利的话语。
　　“这就是大王要的人类？”
　　“大王说，他的新娘就在这里面。”
　　“这么多人，哪个是大王的新娘呢？”
　　“不管了，先弄回去再说，大王肯定知道哪一个是新娘。”
　　回到古堡后半院，坐在王座上的明执，百无聊赖的把玩着指尖，心头思念沉重，但是他却好像觉得，自己忘记了什么。
　　没过几分钟，手下就带着人回来：“大王，我们把您的新娘带回来了！”
　　明执闻言，急忙坐直身体，矜持的咳了几声：“还不把人带进来。”
　　许是觉得自己语气太过急切，明执抿了抿唇，他可不想让自己的新娘，觉得自己是个急色的人。
　　几秒后，明执看着殿内的一大群人，侧头不悦的看着手下。
　　手下道：“我们实在不知道大王您的新娘是哪位，所以就把人都带回来了。”
　　“大王您这么厉害又这么聪明，肯定知道新娘是谁！”
　　明执：“？？？”
　　艹，他终于知道他忘了什么。
　　他妈的他居然把他老婆忘了？！！


第11章 古堡吃人魔
　　压抑阴暗的殿宇内，明执坐在王座上，看着底下那一大群人，有些崩溃。
　　他无法想象，他要是找错了老婆，会有什么可怕的后果。
　　明执打了个寒颤，正准备让手下将这些人带回前面，他先观察一下，用排除法找他老婆。
　　就在这时，底下一群人开始逐渐醒过来。然后放声尖叫。
　　“啊啊啊有鬼啊！！不要过来，砰――”
　　被大力打出去的手下A，一口老血呕在心头，他妈的到底谁才是鬼啊！
　　随着这一声刺耳的尖叫，所有人都醒过来了。
　　顾宁一睁开眼，就看见面前一张丑陋的鱼脸，想都没想就直接一拳把面前的东西打倒在地。
　　从地上站起来后，顾宁环顾四周，视线里一片黑暗，只有些许鬼火飘散在空中，忽闪忽闪的冒着暗淡的光。
　　探险小队拿出手电筒照明，殿宇瞬间亮了起来。
　　将人带回来的鱼脸人和猪脸人见状，急忙大喊：“快关掉！大王不能见光亮！！”
　　可是已经晚了，不知道是谁的手电筒，照到了王座上的明执，明执只感觉心中骤然升腾起暴戾之气，一股浓郁的黑气，以他为中心，往四周飞快扩散。
　　黑气具有腐蚀性，殿宇内的东西，已经被黑气腐蚀掉，落在地上马上嘭嘭声响。
　　人群再次慌乱起来，顾宁在人群中，被人群推搡着，光线乱晃，他什么都看不清，只能被人群推挤着，不断往后退。
　　明执努力压抑着自己心头暴戾，命令手下人尽快将人带出去：“将他们带回前院，快些！”
　　鱼脸人和猪脸人，听了明执的话，立马开始原地转圈圈，脚下步伐凌乱却有秩序，一个黑洞形的传送阵在脚下显露出来。
　　顾宁等人被黑洞吞噬进去，等所有人都离开后，明执才放弃抵抗，遵从内心的暴戾，不再压抑心底的阴暗情绪。
　　“砰砰砰――”
　　浓雾般的黑气，迅速将殿宇弄塌。
　　明执周身撑起一道淡黑色防护罩，他眼神阴沉的看着倒塌的地方，心中愤怒不言而喻。
　　――主神，坑了他！
　　明执一拳打在墙壁上，一面墙就这么轰然倒塌。
　　明执捏了捏眉心，他就说主神不会这么好心。他也是被喜悦冲昏头了，居然没有丝毫防备就跟着老婆进入副本。
　　现在好了，老婆也忘记了，只记得一个玫瑰印记，玫瑰印记什么样子都不知道，要是主神在这里给他挖坑。
　　明执苦笑一声，真要是这样，他还有什么脸去见他心心念念的老婆。
　　主神。
　　明执冷笑一声。
　　把他的本体困在这里，还给他设置了一个绝美的困局，不去当谋士都屈才了。
　　明执现在的身体被下了禁锢，只要他一日找不到他的新娘，他就一日无法控制自己的力量。
　　要知道身为幻灭之主的明执，十分之一的力量就能摧毁一个A级副本，就算明执身上有伤，那实力也不容小觑。
　　正面跟主神对上，也不见得会输。
　　但主神心知肚明，只要有顾宁在的副本，明执就算自己死，也绝对不会让他老婆出事。
　　只要顾宁一天在游戏里，明执就得一天受它桎梏。
　　这就是主神的算计。
　　明执就算明白这一点，他也没有办法。
　　比起失去顾宁，明执更愿意牺牲自己，去换取顾宁存活下去的机会。
　　明执手指攥的咯吱作响。
　　过了许久，他打了个响指，碎裂崩塌了殿宇，开始一寸寸复原。
　　没过几分钟，就恢复成了原本的模样。
　　明执坐在王座上，开始思考怎么寻找他的新娘。
　　这么多人里，肯定有他老婆。
　　明执不可能一一掀开衣服去看玫瑰印记，况且玫瑰印记也可以作假，明执并不相信自己记忆的这一点。
　　主神太过奸诈，明执不得不防备。
　　过了一会儿，明执终于想出了办法，他没有记忆，并不代表他老婆没有记忆，他老婆肯定记得他的长相。
　　只要他在老婆面前摘下面具，一切就会迎刃而解。
　　但问题来了。
　　要是主神使诈，让他老婆也忘记了他，那该怎么办呢。
　　他不受控制的情绪也是一个定时炸_弹稍有不慎就会摧毁这个副本。
　　明执眼眸深沉，手指攥紧，只有他老婆才能缓解他濒临失控的情绪。
　　那万一他老婆也不能稳住他，万一他弄伤了老婆呢……
　　明执想了许久，越想越不得劲，浑身上下冒出浓厚的怨妇气息。
　　“我好想老婆啊……”
　　一句叹息，自明执唇边溢出。
　　另一边。
　　鱼脸人和猪脸人将所有人带回古堡前院，就麻溜的离开。
　　不离开就是等着挨揍，鱼脸人摸了摸自己仍旧疼痛的地方，在心里爆哭，这次来的客人好凶残啊。
　　古堡内死气沉沉，花草树木繁茂，但是却挡不住古堡内由内而外散发的阴气。
　　顾宁站立住，跟赵扬回合后，开始打量四周环境。
　　古堡年代久远，墙皮开始剥落，离得近了还能看到墙上绘制的图案。
　　从古堡大门进来，就是一条主道，一直通向古堡大厅。
　　主道旁栽种着许多叫不上名字的花草，长势繁盛，葱葱郁郁的，十分好看。
　　古堡整体色调是压抑的暗色。
　　顾宁打量一圈后，周围的其他人也在打量他。
　　在这暗色的古堡中，顾宁雪色的肌肤，如同掉进黑暗中的白玉，异常显眼。
　　熊林看的呆住了，口水都快要流出来。
　　麻子脸虽然看不起顾宁这种人，却也不得不承认顾宁，是真的好看。
　　别人都是雾面，他却好像被加上了一层滤镜，在人群中十分惹眼。
　　赵扬眉头紧皱，挡在顾宁面前，警告似的看向熊林。
　　赵扬的等级，从他的手环就可以看出来，是个3级玩家。
　　A级副本内普遍都是3级玩家，偶尔也会有其他高级玩家进来，不过概率非常小。
　　3级玩家跟级玩家之间也是有壁的，比如赵扬，靠大腿升级。他的实力就比那些靠自己升级的玩家弱。
　　熊林根本不怕赵扬，反而挑衅般的开口：“就凭你还想跟我争？做梦去吧！”
　　赵扬不耐极了，他想说什么被顾宁制止，顾宁眼睛直直看着主道，对赵扬摇摇头。
　　而熊林见状，以为赵扬是怂了，开始叭叭的嘲讽赵扬。
　　“怂包，这么怂还玩游戏，等下可别喊着叫救命啊！”
　　“美人别怕，等下哥……”
　　话没说完，熊林明显感觉周围静下来了。
　　不是物理上的静，而是一种令人恐惧的静。
　　熊林看着身边麻子脸震惊的眼神，他想转头看，下一秒，他的头颅就跟身体分离。
　　熊林的脑袋，咕噜噜的滚了一圈，滚进主道旁茂盛的花丛，一阵稀稀疏疏的动静后，头颅就没了踪影。
　　这一幕，只有少数玩家看到。
　　赵扬瞳孔震惊的紧缩，看着顾宁的脸，又惊又疑惑，队长莫不是有什么神奇的能力？
　　不止赵扬这么想，其他玩家也是这么想的。
　　熊林刚才还在跟他“男朋友”争吵，他不仅没有制止，反而让“男朋友”闭嘴，怎么想都觉得不正常。
　　然而下一秒，所有人看向顾宁的目光，从一开始的不屑，变成了戒备和警惕。
　　顾宁身上肯定有可以预知未来的东西，不然怎么解释他未卜先知，还带着他“男朋友”躲过了这一劫！
　　麻子脸离熊林最近，已经吓得瘫软在地，身上传来一阵尿骚味。
　　他竟是被吓尿了。
　　不过在场众人，都没有心情去看麻子脸，他们齐齐盯着主道尽头，那缓缓走过来的苍老身影。
　　顾宁小声对赵扬说：“这个古堡里不明的东西太多了，你千万别乱碰，也不要乱吃东西，也不要大喊大叫。”
　　赵扬拍胸脯保证：“我一定听队长的话。”
　　顾宁叮嘱完赵扬，就不再说话。
　　一边看着主道上的老奶奶，一边神游天外，想着未赴约的男人。
　　是临时有事来不了？还是出了什么事？
　　顾宁嘴唇微抿，有些不开心。
　　在顾宁胡思乱想时，老奶奶一步一步，走到了他们身边。
　　老奶奶戴着斗篷，低垂着头，看不清她斗篷下的脸，她身形矮小，许是上了年纪，背也有些驼。
　　老奶奶拄着拐杖，声音苍老僵直的说：“欢迎你们来到古堡，我这里也没什么好招待的，就请你们吃面条吧。”
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　探险小队队长说：“谢谢老奶奶，不过我们刚吃过东西，还不太饿。”
　　探险小队队长说完，老奶奶突然不高兴的抬头，浑浊的眼睛死死盯着探险队长于力看：“你饿了。”
　　于力眼神恍惚，跟着说：“我饿了。”
　　老奶奶闻言，笑着说：“饿了就好，饿了就好。”
　　于力反应过来，浑身直冒冷汗，他紧紧握住武器，牙关咬紧，死死盯着老奶奶看。
　　老奶奶像是没看到于力的眼神，笑眯眯的对众人说：“真是太可惜了，我的肉被偷走了，不然就可以给你们做美味的菜肴吃了。”
　　众人连忙说不用。
　　老奶奶带领着他们往古堡大厅走去，顾宁和赵扬走在后面。
　　老奶奶停在大厅门口，笑着看他们走进大厅。
　　这幅场景在顾宁看来，像极了蛊惑猎物进牢笼的坏人。
　　顾宁抿唇走进客厅，在经过老奶奶身边时。他闻到了一股属于木头的味道，抬眼瞥了眼老奶奶，没成想跟老奶奶眼神对了个正着。
　　顾宁手指缩了缩，忙垂下头。
　　老奶奶的声音，仿佛在顾宁耳边。
　　充满贪婪的恶欲。
　　“美味的孩子，快进来吧。”
　　我迫不及待想开吃了。
　　“你长得可真好看。”
　　所以我决定，让你做我今天的晚餐。


第12章 古堡吃人魔
　　顾宁眼神闪了下，像是没听懂老奶奶话里的意思，款步走进客厅。
　　客厅奢华无比，像极了电影中王子公主居住的城堡。
　　天花板上悬挂着耀眼的水晶吊灯，四周墙壁上贴着各种美丽的壁纸，壁炉里冉冉升起的火苗，微黄的灯光，这一切显得惬意极了。
　　宽大的红木长桌上，铺着一层红色厚桌布，餐桌中间摆了一列蜡烛，精美的底座红色的蜡烛，还有餐桌上一碗碗热气腾腾的阳春面，散发着诱人的香味。
　　顾宁进去的时候，长桌前面都坐满了人，他找了安静的角落坐下，赵扬坐在他旁边。
　　顾宁坐的地方实在是太隐蔽了，泛黄的灯光本就不太亮，长桌又很长，前面的人根本看不到后面。
　　所有人都落座后，门吱嘎关上。
　　老奶奶迈着沉重的步伐，拄着拐杖一步步走到长桌主位。
　　顾宁眼眸低垂，他看着老奶奶僵硬的步伐，鼻尖还能嗅到一顾木头味。
　　顾宁目光落在拐杖上，拐杖被打磨的很光滑，要说有味道，也应该是蜜蜡的味道，而不是木头味。
　　耸动鼻尖，顾宁又仔细嗅了几下，鼻腔里的木头味十分重。
　　木头味道陈旧，透出一股腐朽的气息，不是新鲜木头的潮湿味。
　　顾宁的眼神落在老奶奶的背影上，这个老奶奶，八成不是人。
　　等老奶奶坐到主位上后，泛黄的灯光一下子变得亮了许多，冷白的光亮彻底照亮大厅。
　　老奶奶的椅子比他们高，坐在上面，她可以看到所有人的动作。
　　顾宁身边依旧有些阴暗。
　　他借着光亮，用余光打量四周。刚才有些模糊的场景，一下子亮堂起来。
　　壁纸上的图案，十分怪异，风格阴暗，透露出不详的感觉。
　　壁炉里燃烧的火苗，以及被火苗吞噬的白色东西。
　　顾宁仔细看了几眼，彻底断定老奶奶非人的身份。
　　――壁炉里被火苗燃烧的，根本不是木材，而是白骨。
　　骨头还能烧火，顾宁也是头一次见。
　　确定了老奶奶不是人，顾宁侧头跟赵扬说：“她不是人。”
　　说完这句话，顾宁就受到坐在主位的老奶奶的注视，那眼神阴冷，如毒蛇一般让人脊背发凉。
　　顾宁毫不畏惧的抬头跟老奶奶对视，老奶奶没想到顾宁这么大胆，一时之间有些愣神，等她反应过来，就说：“大家都饿了吧，这阳春面就是要趁热吃才美味。快吃吧，锅里还有很多，绝对够你们填饱肚子。”
　　在场众人，没有一人动筷子。
　　老奶奶见状，颤巍巍的伸手拿起一旁的筷子，夹了一筷子面条，就这么放在嘴里，咀嚼间露出锋利的牙齿，看的身旁玩家一阵胆寒。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　饶是如此，也没有人动筷子。
　　老奶奶见状，不悦的放下筷子：“
　　怎么都不动筷子，老婆子的饭还没有难吃到难以下咽的程度吧？”
　　老奶奶阴阳怪气：“我这里是没有汉堡薯条，只有一碗亲手擀出来的阳春面，可怜我一个老婆子，力薄人轻，为了做出这几碗面条，足足用了三天，还特意用上好腿骨熬制汤料，味道好的不得了。”
　　众人直起鸡皮疙瘩。
　　只听老奶奶又轻声道：“这腿骨啊，熬汤最是滋补，补阴又补阳，可谓是一举两得。旁的人想吃我还不给它们吃呢！”
　　老奶奶这架势，是一定要让顾宁他们把面条吃了。
　　但众人听了老奶奶的话，都瑟瑟发抖，谁都不敢张嘴吃面条。
　　老奶奶不悦的拿着拐杖挥舞：“快点吃，挑食的坏孩子要挨打。”
　　她率先拿身旁的人，杀鸡儆猴给其他人看。
　　老奶奶瘦小的胳膊，高高举起拐杖，重重落在身旁人的脊背上。
　　“啊啊啊――！好痛！！”
　　被拐杖打到的玩家，倒在地上不停翻滚，嘴里发出震耳欲聋的惨叫，听的人心头直发毛。
　　老奶奶哼了声：“不听话的坏孩子，就该被教训。”
　　“好了，你们快吃吧，不然面条该凉了。”
　　老奶奶的斗篷很大，她打了人，可那斗篷像是跟她的身体是一体的，没有露出一丝一毫的面容。
　　挨过打的玩家，后背衣服被拐杖上的装饰划破，很长一条口子，衣服内逐渐冒出鲜血来。
　　可他像是没有感受到疼痛，从地上站起来，坐在椅子上，表情麻木的大口吞咽着面条。
　　老奶奶堪称慈爱的看着吃饭的玩家，又严厉的说：“非要老婆子发火你们才肯听话，真是一群顽童。”
　　其他人见玩家狼吞虎咽，胆战心惊的咽了咽口水，颤抖的拿起筷子，挑起一筷子面条，面条都凝在一起了，就是没人放进嘴里。
　　老奶奶突然想起什么，站起来，笑着说：“光吃面条你们肯定觉得寡味，我去给你们拿点我做的肉干。”
　　老奶奶一摇一晃的离开，不知道去了哪里。
　　众人见状，都松了一口气。
　　顾宁目光凝在那名被打玩家身上，那名玩家表情不对，正常人真的可以做到像木头人一样没有表情吗。
　　被打玩家身旁的人，推了推他，被打玩家无动于衷，依旧自顾自的低头去吃面条，那人用了点力气，使劲一推。
　　被打玩家木然的抬起头，双眼空洞的盯着那人，把那人吓了一跳。
　　“卧槽，你怎么了？”
　　被打玩家又飞快低头，开始吃面条。
　　顾宁仔细观察被打玩家。
　　发现他的肢体，变得有些僵硬，夹面条时动作很怪异，胳膊肘突然不会曲起来了。
　　在场其他人，都开始处理面前的面条，没有多少人注意到这一点。
　　顾宁扫了一圈，发现身旁角落里有个垃圾桶，垃圾桶里不知道放了什么，有些腐烂变质的味道弥漫在空气中。
　　此时也顾不得那么多了，顾宁端起碗，叫上赵扬，两人来到垃圾桶旁站立。
　　一走进，一股刺鼻的味道，在鼻腔里蔓延。
　　赵扬捂住口鼻，小声说：“这什么东西啊，比榴莲还要臭。”
　　顾宁低头看了几眼，收回视线，把面条倒进垃圾桶里，一边倒一边说：“是肉。”
　　赵扬没有多想，也跟着顾宁一起倒面条，上面一层面条倒下去，最底下的东西露出来，赵扬看了眼，不禁头皮发麻。
　　他低低骂了句：“这老奶奶是个变_态吗？！”
　　顾宁：“不要以人的眼光去看待非人生物。”
　　赵扬：“有道理，哎，这个副本比上个副本还刺激。”
　　“队长，”赵扬看着顾宁，打趣道：“跟你一块儿进两次副本，我对逃生游戏的认知都被颠覆了。”
　　赵扬说：“我以前以为逃生游戏就是个大型闯关游戏，就算题目难了些，任务繁杂一些，谁能想到这他妈是个大型灵异逃生类游戏啊，淦！”
　　顾宁闻言，抽了张纸巾擦拭手上不小心沾染的汤汁，抬眼问赵扬：“你是说，之前你进的副本，没有鬼怪？”
　　赵扬也抽了纸擦手，他顿了顿，道：“也不是，就是没那么危险，不会到处――”
　　他有些一言难尽的说：“都是奇奇怪怪的东西。”
　　顾宁明白赵扬的意思。
　　上个副本里出现的肉泥和断指，和这个副本里出现的手指和眼珠，在之前的游戏里，都不是很常见。
　　至少出现的频率，不会像现在这么频繁。
　　顾宁和赵扬把面条倒进垃圾桶里，其他玩家见状，没有特殊道具的玩家和探险队员，也纷纷效仿。
　　没一会儿的功夫，垃圾桶内就倒满的面条，众人也都看见了碗底的东西，一声声惊呼响起，而后迅速消失。
　　众人看着碗底的东西，一股冷气直往天灵盖窜，就在这时，老奶奶端着东西，摇摇晃晃的朝这边走来。
　　老奶奶路过倒满面条的垃圾桶，看了眼就移开视线，众人松了一口气，只是还没高兴几秒，就看见老奶奶端着一盘血淋淋的肉，坐到主位上。
　　老奶奶笑眯眯的说：“来，尝尝我切的生肉片。肉干被小偷偷走了，你们没口福啊。”
　　好在老奶奶只是说，并没有像刚才那样威胁，众人纷纷推脱自己对生肉过敏或是吃不惯生肉。
　　老奶奶并没有勉强，她拿起一片生肉，放在嘴里，津津有味的咀嚼着，锋利的牙齿在灯光下，有些扎眼。
　　顾宁眨了眨眼，刚才不知道是不是他的错觉，他好像看见老奶奶的牙齿，变成了锯木头的锯齿。
　　顾宁看着老奶奶有些疯狂的吃相，眉头紧皱，他又看了看挨打玩家，突然有种不好的预感。
　　副本系统说的是咬伤，打伤应该不会产生问题吧，顾宁不确定的想。
　　一顿饭吃的人心梗不已。
　　老奶奶带着他们认房间，顾宁和赵扬住一个套间。
　　等人都走了，赵扬就瘫在沙发上，顾宁则拧眉思考问题。
　　没过多久，夜晚就到来了。
　　赵扬回了自己房间，顾宁洗漱完毕坐在木椅上想问题。
　　就在这时，脑海里的009突然出声：“叮！目标人物已出现！”
　　“支线任务――请宿主给指定目标一个拥抱[不可低于五分钟]哦。”
　　009发放完任务，又道：“完成任务，奖励武器碎片×5。”
　　顾宁：“还要积累？”
　　009：“是的呢～”
　　顾宁无语极了，009好抠。
　　腹诽一通后，顾宁穿上衣服出门，根据009的指示，他来到古堡后半院，寂静的院子里，站着一位身穿黑袍的人。
　　顾宁还没来得及开口说话，就见那抹黑影飘到他身边，语气幽怨热情的喊他。
　　“老婆！我好想你啊！”
　　顾宁：“？？？”
　　你喊谁老婆呢？不要脸！


第13章 古堡吃人魔
　　漆黑的古堡后半院，静谧无声。
　　只有偶尔吹拂过脸侧的微风，带来一阵冰凉的寒意。
　　宽阔的院子里，就只有顾宁和那个一身黑袍带面具的男人，相视而立。
　　一阵无言的静默后。
　　顾宁脑海里突然响起009的警告。
　　“叮！请宿主在五分钟内完成任务，否则会受到挠痒痒惩罚哦～”
　　挠痒痒？
　　顾宁嗤笑一声，他会怕？
　　009许是知道顾宁的想法，默不作声的开始挠顾宁。
　　顾宁也是这时才知道，原来他身上的痒痒肉这么多。
　　009在他耳根处轻挠，顾宁浑身止不住的发抖，他从来不知道，自己的耳朵会这么敏感，顾宁不想这么快认输，便咬牙坚持。
　　009怎么会不了解自己的主人呢。
　　它坏笑几下，开始转移阵地，往腰部移动，它还没碰到顾宁的腰，就被一股黑气死死缠住。
　　009慌了，它刷的跑回顾宁的意识深处，蜷缩着不敢动。
　　顾宁脸颊微红，眼眸微湿润，泛着好看的光泽。
　　明执看呆了，也忘了生气。
　　他呆呆的看着顾宁，有些傻气的说：“老婆，你真的好好看啊。”
　　顾宁好不容易平复下来的呼吸，再次紊乱，他瞪着明执，低声道：“我不是你老婆，你认错人了。”
　　明执不悦的抿唇：“我不会认错的，你就是我老婆。”
　　明执有些伤心的看着顾宁，漆黑双眸有些委屈：“老婆，你不要我了吗？”
　　顾宁：“？？？”
　　谁认识你啊？！
　　明执十分委屈，心中更加仇恨主神，都怪主神这个坑货，坑他还不够，居然还欺负他老婆！
　　真是欺人太甚，明执心中怒火冲天，与此同时，他周身的戾气，也越来越浓，将顾宁牢牢围住。
　　明执心惊胆战的控制住着自己，他咬紧牙关，额头青筋暴起：“老婆你快走，我快控制不住自己了――”
　　主神给明执设下的坑，实在是太过巧妙，不过主神显然低估了明执的执念，仅仅是一个照面，他就凭借着潜意识深处的执念，认出了顾宁。
　　在心心念念的老婆面前，明执怎么可能控制得住自己的情绪。
　　而他情绪一旦失控，随之而来的，就是铺天盖地的毁灭黑气。
　　明执一边让老婆离开，一边又用祈求的眼神，想让顾宁留下来陪他。
　　理智和情感疯狂拉扯明执的神经，也让他的情绪越来越濒临失控。
　　顾宁见状，下意识后退几步，但是他看着宛若困兽的男人，心口突兀的有了一丝酸涩，他眨了眨眼睫，轻咬下唇犹豫。
　　明执声音低落嘶哑的叫着他――老婆。
　　一声声，听在顾宁耳朵里，像是濒死的野兽，在呼唤爱侣。
　　顾宁抬眼，看着面前颀长危险的男人，他往前走，来到男人身旁站立，而后鼓起勇气，伸出胳膊拥抱住男人。
　　在顾宁抱住明执的一瞬间。明执阴郁的面容顿时破碎，被面具遮掩的面容下，露出邪肆疯执的笑容。
　　他勾唇顾宁耳边小声说：“找到你了，老婆。”
　　“――你是我的，我再也不会让你从我身边逃走了。”
　　这一番偏执的告白，按理来说顾宁应该害怕。
　　可他听了后，不仅没有害怕，反而生出一丝喜悦。
　　喜悦？
　　顾宁被男人紧紧禁锢在怀里，脑袋靠在男人宽阔的胸膛上，他为自己的情绪，感到讶异不解。
　　顾宁想抬头看男人，但男人的胳膊用力抱住他，他根本没办法抬起头，只能乖顺的待在他怀里。
　　这个拥抱，足够缓解明执的渴望。
　　但只是缓解，还远远不够。
　　明执知道自己欲念难壑，他想拥有顾宁，此刻心心念念的想要拥有。
　　但是不可以，明执低头看着老婆的脑袋顶，下巴放在上面，有些委屈的磨蹭几下，老婆不记得他了。
　　明执又伤心又委屈，更多的还是无力。
　　他明明已经足够强大，却还是保护不好老婆，上次“意外”把老婆弄丢，这次“意外”比上次有过之无不及，他老婆不记得他了。
　　拥有后失去，和拥有后忘记，不管哪一个，都让明执痛苦万分。
　　明执紧紧抱着老婆，想汲取老婆身上的温度，来稳定自己的情绪。
　　他真的好想好想，好想老婆啊。
　　距离上次老婆被自己抱在怀里，过去多久了呢？
　　明执记不得了，但是潜意识告诉他，已经过去很久很久了。
　　所以这次拥抱，对明执来说，就像是久旱逢甘霖，弥足珍贵。
　　漆黑的夜色下，一切都显得那么诡异。
　　后半院的所有非人生物，都不敢出来，怕打扰到明执大王，被大王一个不高兴给咔嚓了。
　　鱼脸人和猪脸人很高兴的原地转圈圈，扭腰摆动手臂，为明执高兴。
　　就说大王很聪明吧！
　　看，新娘这不就找到了吗？
　　鱼脸人和猪脸人跳完舞，又开始紧锣密鼓的准备结婚要用的东西。
　　大王结婚，一定要布置的非常好看才行～
　　明执的手下，比他本人还要着急。
　　老婆还没追到手，就开始准备结婚要用的东西。
　　明执还不知道手下自作主张的事情，他现在一心沉浸在跟老婆贴贴中，根本想不到其他事情。
　　跟明执的沉迷不同，顾宁在计算时间，009说要拥抱够五分钟，五分钟也就是300秒。
　　顾宁默默数够300秒，开始挣扎起来。
　　明执见状，下意识道：“老婆别动，让我贴贴。”
　　顾宁脸黑黑：“快点放开我，不然我就不客气了。”
　　“老婆好凶。”明执嘟囔了句，乖乖松开手臂，让顾宁从他怀里离开。
　　顾宁没了禁锢，立马后退几步，眼神警惕的看着明执，并问他：“你是谁？”
　　明执不满的看着顾宁，没了老婆贴贴，他很不开心：“我是你老攻。”
　　说完，明执充满期待的看着顾宁：“老婆，叫我一声老攻，好不好？”
　　看着明执希翼的目光，顾宁不知道哪根筋儿抽了，张口来了句：“那你求我啊。”
　　明执闻言，看着顾宁的目光，透出“原来你是这样的老婆”，看的顾宁有些不好意思。
　　“既然老婆想听，那我就勉为其难的说吧。”
　　在顾宁有些惊慌的眼神下，明执嘴角微勾，声音很轻：“求求老婆了，喊我一声老攻吧。”
　　顾宁别开脸，耳根冒火。
　　他有些羞恼的想，这人脸皮怎么这么厚！
　　明执说完，神不知鬼不觉的飘到顾宁身边，目光低垂，看着顾宁绯红的耳垂，笑的开怀，心中最后一丝戾气也消散了。
　　明执凑近顾宁，要他履行承诺：“我说了，老婆也听了，现在可以叫了吧？”
　　顾宁不敢抬头去看明执，他没想到事情会发展到这一步，明明刚才他只是想为难一下明执，可现在怎么为难的人变成他了？
　　就在明执步步紧逼时，一声刺耳响亮的尖叫从古堡前院传来。
　　顾宁闻声，脸色变了变，他转身就要离开后半院，可明执却抓着他的胳膊不放。
　　明执目光压迫感十足，就这么看着顾宁，直看的顾宁有些不好意思。
　　顾宁小声说：“等，等会儿再喊。”
　　说完这句话，顾宁觉得他的脸都快要冒火了。
　　过了几秒，顾宁抬头看明执，明执眼神执拗，无声拒绝顾宁的提议。
　　顾宁没办法，叹了口气，就要说话时，这时009又发了一个任务。
　　“支线任务――请宿主给指定目标一个脸颊吻哦。”
　　“时间限制为半小时内，倒计时开始――”
　　顾宁：“？？？”
　　这是什么拉郎任务？！
　　顾宁很认真的问：“009，其实你不是续命系统，是拉郎系统吧？”
　　被质问的009，心虚的不敢反驳，就这么沉默了。
　　顾宁深呼吸一下，见明执还不肯放手，抬头把009的任务加工一下，说给明执听：“你现在放手，等下我不仅可以叫你……那个，还可以再给你一个脸颊吻。”
　　脸颊吻？
　　还有这等好事？！
　　但明执不甘心一个脸颊吻，得寸进尺：“不要脸颊吻，要亲这里――”
　　他指了指自己的薄唇。
　　顾宁一脸冷漠：“爱要不要，过时不候。”
　　明执一听这话，也不敢再有什么想法，生怕等下连脸颊都没得亲，急忙点头答应。
　　两人约定好了，顾宁转身就走，明执也跟着离开。
　　顾宁侧头说：“你别跟着我。”
　　明执道：“不行，万一你跑了不认账，我不就亏了？”
　　顾宁：“……”
　　倒也不必如此。
　　拗不过明执，顾宁只好让他跟着。
　　两人来到前院，前院气氛凝重，不知道是因为刚才那一嗓子尖叫，还是真的出现了怪物。
　　顾宁提起十二分的小心，明执大摇大摆的跟在顾宁身边，以保护姿态的环绕着顾宁。
　　两人来到客厅，客厅空无一人，只有幽暗的灯光，水晶灯闪烁着微薄光亮，壁纸上的图案，散发着诡异的气息，顾宁盯着看了几眼，没看出什么异样才移开视线。
　　明执怕顾宁摔倒，手臂小心横在顾宁身后，这样就算老婆不小心摔着，他也能及时抱住，英雄救美还能抱老婆，真是一举两得。
　　顾宁正要上楼梯，就听见一阵沉重拖曳的脚步声。
　　顾宁闻声看去，只看到一双冒着绿光的眼睛，还有一句渗人的话。
　　“好香，我要吃了你……”
　　一旁的明执：“？”
　　啥玩意儿？当着他的面要吃他老婆？
　　当他不存在呢？！


第14章 古堡吃人魔
　　发出声音的怪物，正龇牙咧嘴想要吃了顾宁，下一秒，就被迸发的黑气吞噬。
　　明执怒了，这怪物是眼瞎吗？居然敢在他面前对他老婆动手，简直是不把他放在眼里。
　　怒了的明大王，一个呼吸间就将面前拦路的怪物消灭，全程没有发出丝毫声音，如果不是顾宁一直注视着前方，还真不知道怪物是怎么消失的。
　　消灭完怪物，明执一脸N瑟的看着顾宁，想让老婆夸夸。
　　可他老婆，只看了他一眼，就走了。
　　走了？
　　明执心碎了，站在原地不肯动弹，自己一个人生闷气。
　　明执心想，除非老婆亲他，不然他就……
　　大步走在前面的顾宁，发现明执没跟上来，只轻声道了句：“跟上。”
　　明执就立马屁颠屁颠的跟上，丝毫不见刚才的郁闷神态。
　　明执十分自然，且不露痕迹的催促顾宁：“老婆，半小时到了吗？”
　　这是在催促顾宁，快点履行承诺。
　　顾宁侧头觑了眼明执，语气不轻不重，却听的明执心头一突：“急什么，我又不会失信。”
　　明执不敢再催，生怕顾宁不给他亲了。
　　虽然顾宁说是亲脸颊，但是人嘛，总有失控的时候，到时候……
　　明执心中已经想了无数种念头，但面上表情平稳，丝毫不露端倪，端的伟光正人设。
　　顾宁也不在意明执怎么想，一心想找到声音来源处，不知为何，他脑中突然想起在客厅时，那名被打玩家的神态和肢体动作，给他一种十分古怪的感觉。
　　人的肢体由众多关节和筋脉组成，十分灵活敏捷，可那名被打玩家，肢体动作却十分生硬。
　　顾宁伸出胳膊，尝试着模仿那名玩家的肢体动作，他的胳膊伸直，直杠杠的伸直，没有一丝弯曲，然后脑袋弯下，僵直的胳膊试图模拟吃饭，可僵直的胳膊不弯曲，脑袋再怎么低，嘴巴都不能碰到手腕，更别说手指了。
　　顾宁收回胳膊，开始仔细想那名玩家吃饭时的动作。
　　他坐在角落，离最前方有一段距离，看的不是很清楚，那名玩家的脑袋，好像是突然缩了下去。
　　顾宁抿紧嘴巴，似乎想到了什么。
　　副本系统提示，不能被古堡内的黑暗生物咬伤，那打伤呢？
　　顾宁猜测，只要是被古堡内的非人生物伤害，就会发生异变，发生异变的玩家，会变的跟那些生物一样。
　　顾宁想到了第二个支线任务。
　　把异变的“人”恢复正常，那会发生异变的人，是所有古堡内的人被咬伤打伤都会产生异变，还是只有玩家会异变？
　　顾宁眸色凝重，他大步往住的地方走去。
　　明执紧紧跟在顾宁身后，一边护着顾宁，一边戒备的看着四周。
　　前院不是他的势力范围，那个古怪的木偶，性格恶劣，可千万别伤到他娇贵的老婆了。
　　顾宁明执在回到住的三楼时，三楼发出尖叫的地方，出事了。
　　一个异变的木偶人，杀了跟他同屋的人，并且狂性大发，大开杀戮，血流了一地，蔓延到外面走廊上。
　　时间回到事发前。
　　被打玩家名叫王摩，是一名3级玩家，跟他同屋的是他的队友赵零。
　　赵零和王摩回到房间，赵零瘫在沙发上，跟王摩说：“我早就跟你说了，让你别坐在那里，你不听，现在好了，被打了一拐杖，怪谁呢？”
　　王摩坐在那里，表情木楞，眼神空洞没有神色。
　　赵零又絮絮叨叨说了几句，王摩就坐在那里，不发一言，脸上也没有任何表情。
　　赵零觉得有些不对劲，他走进轻拍了王摩一下。王摩僵硬的抬头，一双空洞的眼睛就这么直直看着赵零，将赵零吓得跳了起来。
　　“卧槽兄弟，你咋啦？”
　　赵零看着王摩这样，心中恐惧升腾，他不着痕迹的靠近房门，想开门出去，可房门却死活打不开，赵零有些崩溃的不停踹门，就在这时，坐在沙发上的王摩，脑袋转了180度，歪着脑袋看赵零。
　　然后缓缓靠近赵零，手臂大力抓住赵零的胳膊，表情木楞中透出冰冷的杀意，那双空洞的眼睛，倒映出赵零充满恐惧的面庞。
　　一声刺耳尖叫后，赵零的脑袋，咕噜噜滚了一圈，在沙发旁停住，眼睛大睁，他的身体，正被已经异变完成的王摩撕咬。
　　木偶最喜欢吃新鲜的肉，王摩面无表情，抓起一条胳膊就开始啃，嘴边、手上脸上，沾染上鲜血和碎肉。
　　皮肉破碎流出的血，顺着门缝流出去，这一幕被听到声音闻讯赶来的其他玩家看见，他们笃定房间里有情况，做了一番准备好，破门而入。
　　打开房门的那一刻，众人头皮发麻的看着眼前的这一幕。
　　身体完全变成木头的王摩，以常人做不到的姿势坐在地上，手里还拿着一条不知道什么东西的骨头在啃。
　　鲜血肉渣糊了一脸一手，木头做的脸上，一双漆黑空洞的眼睛，看的众人不禁心头一突，有种莫名呢不安。
　　木偶人不会说话，但是可以行走。
　　被打扰进食的王摩，放下手里的骨头，动作缓慢的站起来，等它站起来后，众人才看清它刚才吃的是什么。
　　“艹啊！那是人吧？”
　　“是赵零！它吃了赵零！”
　　“这什么东西啊，这也太变态了吧？！怎么还吃活人啊！”
　　沙发旁死不瞑目的头颅，让玩家们毛骨悚然。
　　这怪物真他妈变态，居然吃活人！
　　看赵零这模样，有些经验的玩家，已经看出了赵零的死因――被活活拽下头颅而死。
　　这是什么概念？这种死法，痛苦程度不亚于五马分尸。
　　拿着武器的玩家们，开始有了退意。
　　“咱们还是先离开吧？”
　　“对啊，不知道底细，万一它没有弱点，可就糟了！”
　　“咱们不能折在这里，还是先……”
　　讨论没有结果，王摩就冲了过来。
　　它手臂是木头做的，普通武器砍在他身上，没有什么太大效果。
　　“跑，快跑！！”
　　可是来不及了，王摩被食物吸引的狂性大发，已经没了理智，其实在他异变的那一刻，它身为人的理智就消失了，取而代之的是――身为木偶人的规则。
　　王摩疯狂的抓着玩家，张嘴就咬。
　　木头做成的锋利牙齿，轻易就能将皮肤咬穿，跑的慢的玩家，落入王摩的手掌，在痛苦中走向死亡。
　　而成功逃脱的玩家，则在一个拐角处，遇到了比王摩更加可怕的老奶奶。
　　老奶奶放下斗篷，露出布满皱褶和伤痕的丑陋脸庞，成功将几个玩家吓了一跳，正当他们放松警惕时，老奶奶突然变成了刚才杀死赵零的木头人模样。
　　老奶奶笑呵呵的说：“哎。本来想吃大餐的，但大餐有了主，我也只能拿你们打打牙祭了。”
　　“可怜我一把老骨头，也不能吃顿好的，真是太可怜了……”
　　老奶奶说的凄惨，但几个玩家却面露惊恐。
　　有个玩家想到副本系统给的提示，小声说：“她在夜晚听不见也闻不着味儿，咱们捂住口鼻，等她过去再离开。”
　　几个玩家闻言，也都想起了这个提示，纷纷捂住口鼻，静静等着老奶奶离开。
　　可几个玩家忘了一个词。
　　――在黑暗中。
　　迎接几个玩家的，不是老奶奶的离开，而是一场痛苦的死亡过程。
　　在顾宁和明执到达住宿的阁楼时，就被流了一地的鲜血惊住了。
　　顾宁眼睛凝重，步伐谨慎的落下，刺鼻的血腥味和吞咽食物的声音，在耳边不断响起。
　　鲜血在地面缓缓流动，几乎要将整个走廊染红才肯罢休。
　　木质楼梯上，有仓皇逃跑时留下的武器，顾宁看了眼，心念微动，一把生锈的菜刀，转眼就出现在他掌心。
　　顾宁低头看了眼，再次叹息，菜刀也行，有总比没有强。
　　菜刀很轻巧，顾宁摆了摆手腕，目光一直注视着前方，在一堆尸体中，大快朵颐的怪物。
　　顾宁身后的明执，目光警告的瞥着老奶奶，想让她离开这里。
　　前院和后院定下约定，不能随意动手，所以明执第一时间是让老奶奶离开，而不是直接动手。
　　正在进食的老奶奶，食欲已经被打开，怎么甘心就这么离开，苍老枯萎的木偶，露出阴森的微笑，充满恶意的双眼，直勾勾盯着顾宁看，不时吞咽下口水。
　　地面上的血，流到了顾宁脚边，顾宁还未做出反应，明执就不耐的啧了声，直接出手刮了一阵风，将一地鲜血，都刮向老木偶人那里。
　　被鲜血淋头浇了一身的老木偶，没有生气，它抬起手指，舔舐掉嘴边的脏污鲜血，眼带贪婪的看着顾宁。
　　随即，它飞快扑向顾宁，十指指甲是尖锐的抓钩，可以轻易将皮肉撕穿。
　　顾宁丝毫不慌，他猛地抬手，将菜刀刀刃对准老木偶，按理来说老木偶应该是不会被菜刀砍伤。
　　但顾宁的这把菜刀，却结结实实将老木偶人的一条胳膊砍下。
　　暗红的血液，滴答滴答落下，老木偶痛的龇牙咧嘴，愤恨的看着顾宁，和顾宁身后的明执。
　　菜刀刀刃上还带着暗红血液，老木偶不敢轻举妄动，它飞快扫了眼身后食物，抓住一具尸体，在一阵烟雾缭绕中消失不见。
　　顾宁见老木偶离开，就想把墙壁上的火把点亮，就在这时，脑海里突然传来009的警告声。
　　“警告警告！还有十分钟，请宿主快点亲指定目标脸颊！”
　　顾宁：“……”
　　009你真的不是拉郎系统吗？！


第15章 古堡吃人魔
　　顾宁没搭理009，009也不想催促主人，但是它需要能量，而制造能量的方法就是它两位主人的亲密相处产生的情爱值。
　　009在心里怒骂明执这个诡计多端的坏家伙！
　　一开始就创造它时没安好心，瞧瞧这设置是正常人能设计出来的？
　　009骂了一通后，叹了口气。
　　事到如今也没有办法了，主人的神魂修复刻不容缓，所以这亲密值它必须要得到，还要得到很多才行！
　　009看着自己空间内，被保存完好的神魂碎片和武器，心口酸涩。
　　再看一眼收集到的能量，那点心酸立马就消失了，它恨不能现在就让两个主人颠鸾倒凤，最好使劲倒！倒个七七四十九天！
　　这样一切问题就会迎刃而解，它也不用再苦逼的逼着主人去做任务。
　　009一边愤愤的想，一边又翻开恋爱法典，开始设想下一步的任务是亲嘴巴，还是继续拥抱或者亲脸颊。
　　书上说恋爱要一步一步来，009默默吐槽，慢慢来个锤子，要是主人恢复记忆，另一个主人不再发疯，说不定孩子都会打酱油了！
　　看了几本生子文的009，毫不心虚的吐槽起来，然后一边吐槽一边认真研究，还记了不少笔记。
　　009看着那一团小小的能量，顿觉自己不容易，它打定主意，等主人们恢复正常，它也要申请拥有伴侣！
　　伴侣好伴侣妙，伴侣可以睡觉觉～
　　顾宁丝毫不知道009的想法，他点亮了墙壁上的火把，火光照亮了眼前的一切。
　　顾宁还没来得及看一眼，眼睛就被明执捂住，他眨了眨眼睫，纤长的羽睫划过明执的掌心，明执不动声色的攥紧了另一只手，压抑的动了动喉结，轻声说：“别看。”
　　顾宁已经很久没有被人这么保护过了，一时间还有些愣神。
　　在他愣神时，明执目光冷漠的瞥了眼地上的一堆尸体，大部分都被老木偶掏了心肝，胸口露出一个大洞，还在不停冒出鲜血。
　　明执勾唇冷笑，这老木偶都多少年了，执念还是这么深，做下这么多罪孽，有它哭的时候。
　　虽然前院后院有约定不假，但是明执并非好人，更不是那会信守承诺的人。
　　他的承诺，只对他老婆有用，其他人都免谈。
　　明执眼眸微眯起，面具下的薄唇紧抿，空闲的手指轻抬，面前的一堆尸体，就被转移到客厅，客厅有专门负责埋葬尸体的木偶。
　　转移完尸体，明执又挥手用黑气扯下一块巨大的窗帘布，铺在布满鲜血的地上，做完这一切，明执才松开捂着顾宁的手。
　　手掌下的眉眼皮肤太过柔软，让明执有些心猿意马的欲念，可现在时间地点不对，他只能努力压下心头欲念，侧头看向一旁墙壁，来屏蔽顾宁对他造成的影响。
　　顾宁不知道明执身上的变化，他默默看着地上的“地毯”，又看了眼在“面壁”的明执，心头情绪复杂极了。
　　从来没有人这么对待过他，怕他看到尸体害怕捂住他的眼睛，怕他被鲜血浸湿鞋子，就扯下窗帘铺在地上。
　　顾宁心口莫名有种奇怪的感觉在蔓延，他不知道这是一种什么感觉，很奇怪又很喜悦，是从前没有过的复杂感觉。
　　还没等顾宁平复下来，一阵阵急促脚步声，还有一阵焦急的骂声，从走廊另一头传来。
　　顾宁嘴唇抿紧，快步过去拉着明执的胳膊，就要往一旁躲。
　　明执虽然不解，但还是乖乖任由顾宁拉着，躲到了走廊尽头，一间破旧的房间内。
　　破裂的大门微微敞开，顾宁借着外面的光亮。小心躲藏在门后，透过破裂的地方看着外面的动静。
　　事情跟顾宁预料的差不多。
　　手上拿着预知未来镜子的玩家，给顾宁泼了脏水，赵扬极力辩解，也没办法让那几个对顾宁有敌视想法的玩家打消念头。
　　赵扬不能眼睁睁看着顾宁被泼脏水，但他人微言轻，根本没有人听他的话。
　　探险小队的成员在上面一层住，赵扬不可能去过去找他们求助。
　　好巧不巧的，这一层的玩家，有好几个都觉得顾宁装逼，不就是运气好一些脸长得好看一些？
　　一个长得好的小白脸，没有实力运气又逆天，这可不就让运气一般实力一般的玩家记恨住了。
　　现在一股儿涌的诋毁顾宁，就是仗着顾宁不在，赵扬又拿他们没办法，才这么肆无忌惮的造谣。
　　赵扬苦着脸跟他们过来，一路上特意踩的很重，语气又很大，就是为了给顾宁提醒，万一他要是在场，这可真是跳进黄河也洗不清了。
　　嫉妒的人会做出什么来，赵扬想到上个副本被剥皮的306租客，就一阵胆寒。
　　怀揣着忐忑的心情，赵扬跟几个玩家来到了走廊尽头。
　　“顾宁？别躲了，我们已经找到你了，识相的就赶紧出来，别以为你能逃得掉！”
　　“就是，你杀了那么多玩家，就不怕主系统惩罚你吗？”
　　“这里什么都没有啊？尸体在哪儿呢？”
　　有玩家提出了不同意见。
　　赵扬抓住这一点不放，开始嘲讽：“呵呵，自己眼瞎看错了就赶紧认错，别他妈的整天给人泼脏水！”
　　拿着镜子的李羽黑了脸，他还没开口，麻子脸就冷笑着说：“他是你男朋友，你自然要为他说话了！”
　　赵扬闻言，一脸你是傻子的表情：“我跟他不是男朋友。”
　　麻子脸：“你放屁！你们就是情侣，我亲眼看见你们脸贴脸说话！”
　　赵扬：“那是你眼瞎，老子是直男！”
　　麻子脸：“呵，怕不是薛定谔的直男吧！”
　　艹，赵扬没想到，自己有一天会因为跟人说悄悄话，而被质疑性取向。
　　赵扬冷下脸：“爱信不信，老子纯种直男！”
　　说完他自己都想抽自己，什么纯种直男，话说直男还有不纯的吗？
　　麻子脸不信，李羽拿着镜子不断查看，镜子中的画面好像定格住了，不再变化。
　　李羽心都凉了，他还想着取代顾宁的位置，跟明王boss在一起呢！
　　现在他妈的全都毁了！
　　李羽愤愤的左看右看，就是为了找出顾宁藏身的地方。
　　其他玩家也在找顾宁，毕竟李羽手上的镜子可以预知未来，也就是说，在他们没有过来时，顾宁确实在这里出现过。
　　至于为什么人不见了，肯定是躲起来了。
　　赵扬心里没底，他不知道顾宁到底在哪，焦急的原地走来走去。
　　突然，他想到了什么似的，大声说：“游戏规定不能玩家杀害玩家，要是顾宁杀了玩家，肯定会立马被惩罚，但是――”
　　赵扬看向面色发白的李羽：“你刚才说你在镜子里看到了顾宁，那也就代表，顾宁没有杀害玩家，不然他早该被强制脱离副本了。”
　　李羽手指攥紧，看着赵扬的眼神，充满杀意。
　　赵扬岂会怕李羽，他恶狠狠瞪了回去。
　　麻子脸和其他几个玩家，不是不知道这一点，只是他们被心中的嫉妒冲昏了头脑，就信了李羽的话，不管不顾的过来找顾宁。
　　都到这个时候了，李羽还在狡辩：“万一他有道具可以逃脱主系统的惩罚……”
　　话一出来，李羽就觉得众人看他的眼神，像是在看傻子一样。
　　赵扬抱臂，毫不客气的嘲讽：“你可真敢想，不管是奖励的道具还是兑换的道具，都是我主系统出品，你觉得有那个道具，能逃过主系统？”
　　“李羽，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”赵扬语气深长的说。
　　李羽脸色青一阵红一阵。
　　一场闹剧，就此落幕。
　　赵扬离开前，对着敞开的破裂房门，比了个ok。
　　然后就跟着几个玩家一块下楼。
　　房间里，顾宁看到了那个手势，缓缓呼出一口气。
　　然后他就皱紧眉头，这个李羽，好像有些古怪，从最初进古堡开始，就用一种非常古怪的眼神看着他。
　　还有他手上那面可以预知未来的镜子……
　　顾宁低头思考，没有发现一旁的明执，浑身冒着酸味，黑气也隐隐有迸发的趋势。
　　在听到那些人的话之前，明执还在为跟顾宁单独待在昏暗的小房间内开心。
　　可那些玩家的话，让明执好心情，尽数消散，一股无法言说的愤怒，在他心头徘徊。
　　明执低头看了眼顾宁，老婆也没有跟他解释的意思。
　　被醋意冲昏头脑的明执，开始惴惴不安的想，他老婆不会真的跟那人有什么吧？
　　光是想想，就让明执红了眼，浑身黑气跟不要钱似的拼命往外冒。
　　明执强硬的抱住顾宁，手臂紧紧拥住顾宁，语气偏执又委屈，他说：“老婆，我不许你喜欢别人。”
　　“――你只能喜欢我！”
　　明执知道自己性格不好，偏执又阴鹫。
　　可他真的，好爱老婆，他也喜欢老婆最爱自己。
　　顾宁一脸不解的抬头，诧异道：“我没有喜欢别人啊。”
　　明执眼睛猛地亮了：“真的？”
　　顾宁点头，他确实没有喜欢的人。
　　明执听到顾宁的话，开心的不得了。
　　然后就低头，给了顾宁一个吻。
　　轻柔的吻落在额头，顾宁下意识闭上了眼，眼睫抖个不停，看的明执眼睛冒火。
　　明执咬牙，轻声问顾宁。
　　“老婆，我可以亲你吗？”


第16章 古堡吃人魔
　　那当然不可以。
　　顾宁正要拒绝，就在这时，009突然开始倒计时。
　　听着脑海里传来的计数声，顾宁唇瓣抿紧，抬头一眼就撞进明执压抑的漆黑眼眸中。
　　到嘴边的拒绝话语，就变成了：“可以亲脸颊。”
　　话音刚落，顾宁就看见明执的眼神变了。
　　顾宁缩了缩脖子，在这一刻，他好像被野兽盯上的猎物，而这个野兽，此时正计划着要怎么下嘴。
　　然后，顾宁就感觉自己脸颊一凉，正要抬眼看时，就被明执捂住眼睛，而后清亮的感觉，一路蔓延到眉心，再从眉心往下逐渐延伸……
　　顾宁瞳孔紧缩，在明执没来得及下嘴前，一巴掌停住自己的嘴巴，让明执亲到了手背。
　　明执正亲的投入，猛地被顾宁打断，他还有些不开心。
　　但是这不开心，在他看到顾宁冰冷的神色时，瞬间硝烟云散。
　　刚才亲的时候明执大胆又肆意。
　　现在面对顾宁的冷脸，明执立马就怂了，他怂唧唧的往后退了一步，脑袋耷拉着，默默把脸凑到顾宁身边。
　　语气真诚：“老婆你别打那么重，我怕你手疼。”
　　顾宁：“……没有下次。”
　　然后他狠狠掐了明执瞬间明媚的脸，恶狠狠的警告。
　　已经尝过甜头的明执，毫不在意的点头，只要能亲到老婆，受点苦算不了什么，反正他皮糙肉厚，也不怕疼。
　　明执觑着顾宁的神色，叫他眉眼平复下来，才松了口气，老婆不生气就好。
　　明执又开始头疼了，老婆到底什么时候想起他？他好想跟老婆亲亲贴贴啊。
　　不止明执想，顾宁脑海里的009也想。
　　亲亲贴贴一次，可以收集好多能量，009看着那不大的一团能量，愁眉苦脸的叹气。
　　哎，统生艰难啊。
　　顾宁平复好情绪，没理会一旁面壁思考的明执，起身离开房间，往楼梯口走去。
　　行走间，顾宁回头看了明执，正好对上明执抬起的眼眸。
　　一瞬间，明执眼里就开始翻涌起他看不懂的神色，顾宁抿了抿唇，移开视线，大步离开。
　　明执自然是紧跟其上。
　　顾宁听见身后的脚步声，嘴角微扬，片刻后他抿紧唇瓣，垂在身侧的手指微收紧。
　　这种不受控制的感觉，让他有些惶恐不安。
　　但不可否认的是，他不讨厌这种失控的感觉，反而还沉浸其中。
　　顾宁抿紧了唇。
　　片刻后，他微侧过头，瞥了眼身后。
　　明执就跟顾宁保持一臂的距离，不近不远，是恰到好处的距离。
　　实际却是明执怕再惹顾宁生气。
　　明执怕极了顾宁生气，很难想象，拥有绝对毁灭实力的幻灭境主，居然会怕人生气。
　　这也从侧面证实，明执是真的很爱顾宁。
　　一楼客厅。
　　赵扬跟着其他玩家们下楼，在还没到达一楼客厅时，就有嗅觉灵敏的玩家，闻到一股浓郁的血腥气。
　　果不其然，等他们所有人都到达客厅时，就发现了地上一堆不成人样的尸块。
　　“艹！这也太他妈变态了！”
　　“这确定是A级副本？这恐怖程度真他妈可怕！吓死老子了！”
　　“小声点，想把那东西吸引过来吗？”
　　“你们看，那壁炉里。好像有东西在动？”
　　这个玩家的话，成功将在场所有人的视线，都拉到壁炉上。
　　冒着火苗的壁炉，此刻灯影幽幽，可晃动的火苗中，好像有什么东西掺杂其中，跟随火苗一同晃悠。
　　玩家们胆子都不小，但在此情此景中，都不免心生恐惧。
　　赵扬壮了壮胆子，刚要走过去，众人就听见一阵脚步声，脚步声由远及近，正在向客厅靠近。
　　众人脸色猛地一变，纷纷握紧手中武器，目光戒备的看向楼梯口。
　　在众人紧张的注视下，楼梯口缓缓出现一道影子。
　　看见影子，众人小小松了口气。
　　再然后，他们就看见顾宁那张如玉一样的面容。
　　赵扬见状，忙不迭的跑过去，要给顾宁来一个大大的拥抱，来缓解一下他受到的惊吓。
　　然而他还没碰到顾宁，脚下不知道被什么东西绊了下，身子不受控制的往前倾去。
　　眼看着就要跟地面来个亲密接触，顾宁忙伸手去扶赵扬。
　　顾宁伸出的手还没碰到赵扬，赵扬身体就像被什么东西揪住后背，立刻从将要倒地，变成站的直杠杠的。
　　这一幕，让众玩家都有不解，不过他们也只以为是赵扬不小心为之，并没有往奇怪的地方去延伸。
　　可李羽就不一样了，他看着预知镜中的画面，眼神直勾勾的盯着顾宁身后看。
　　他知道，那位一定就在顾宁身后。
　　李羽嫉妒的不行。
　　他攥紧拳头，为什么，为什么会这样。他明明已经很努力的造谣顾宁了，为什么未来还是没有改变。
　　李羽下定决心，一定要抢到属于顾宁的未来！
　　此刻站在楼梯旁的赵扬，是丈二和尚摸不着头脑，他没有想那么多，也跟其他玩家一样，以为是自己不小心。
　　赵扬笑着说：“队长你去哪儿了？你找到什么线索了吗？”
　　顾宁简言意骇：“回去再说。”
　　赵扬瞬间明白，立马扯开话题。
　　赵扬走在前面，顾宁走在他身后。
　　顾宁侧头，对着一旁隐身的明执说：“别太过分。”
　　刚才赵扬的摔倒，根本不是意外，而是明执有意为之。
　　明执抿唇不语，内心疯狂吃醋。
　　是个男人就不能眼睁睁看着另一个男人抱自己老婆！
　　明执又酸又委屈，老婆为了别的男人凶自己，真的好过分。
　　走在前面的赵扬，听见顾宁的声音，因为顾宁刻意压低声音，他听的不是很清楚，就随口问了句：“队长你刚说了什么？”
　　顾宁：“没什么。”
　　赵扬哦了声，就没再继续问。
　　明执不满的跟在顾宁身后。
　　他心底的暴戾几乎要无法压制，可理智告诉他，不可以，老婆会生气。
　　明执眼眸变得赤红，周身黑气不受控制的开始暴涨，他死死盯着顾宁的背影看，嫉妒快要把他的理智烧毁。
　　顾宁感受到身后若有其事的气息，在触摸他的腰部，让他不由自主的缩了缩脖子。
　　余光瞥了眼后面，这一瞥，顾宁眉头紧皱，他不知道明执怎么回事，但他身边的黑气不能再浓了，不然会出问题的。
　　顾宁刻意往后走几步，借着赵扬的身影遮挡，他顺利来到黑气中心。
　　四周黑气萦绕，顾宁几乎看不到明执的身影，他双手小范围的往四周摩挲，去触碰明执。
　　下一秒，他伸出的手，被一阵凉意包裹，而他本人，也陷入一片温凉中。
　　耳边是明执压抑的委屈声音：“老婆别不理我。”
　　顾宁放松身体，闻言无奈的说：“你不要乱给我扣帽子，我哪有不理你？”
　　明执抿唇不语。
　　顾宁已经感觉自己被好几道视线注视了，便轻声说：“快放开我。”
　　明执哼了声，收紧手臂，抗拒意思很明显。
　　顾宁没有办法，叹了口气，道：“我现在有事要忙，你有什么委屈，等我忙完了再跟我说，行吗？”
　　明执委屈巴巴：“我就知道，老婆一点都不在意我。”
　　顾宁：“……你别给自己加戏了，行吗？”
　　明执：“那老婆亲亲我？”
　　顾宁：“先欠着。”
　　明执：“利息翻倍！”
　　顾宁：“……好。你先放开我。”
　　明执依言放开顾宁，只是放开那一秒，还不忘在顾宁脸上偷香。
　　顾宁简直无语了，他抬眼瞪了明执一眼，抬脚大步走向赵扬身旁，明执紧紧跟着老婆，一边走一边美滋滋的计算利息。
　　十分钟一个亲亲？
　　会不会太少了？那就五分钟一个吧。
　　明执在心里默默计算着。
　　走到赵扬身边的顾宁，还没开口，就被一边的李羽质问：“你就是赵扬的‘男朋友’？大半夜的不睡觉乱晃悠，怕不是在做什么亏心事吧！”
　　顾宁抬眼看着李羽，李羽整个人都散发着嫉妒的情绪，顾宁有些不解，这人是不是脑子有什么毛病？
　　顾宁的沉默，被李羽视做默认，当即加大火力嘲讽：“像你这样的玩家我见的多了，无非就是靠着一张脸去勾搭玩家，然后把他们杀了，自己就能顺利通关！”
　　顾宁侧头问赵扬：“他是不是有病？”
　　赵扬点头赞同：“我觉得有。”
　　李羽被顾宁忽视，眼中冒火：“你别扯开话题，正面回答我的话！”
　　他指着地上的尸块，大声质问顾宁：“这些玩家，是不是你杀死的？！”
　　顾宁冷下脸：“你是眼瞎吗？”
　　“这么明显的痕迹看不到？”
　　“你觉得我能将他们撕扯开？”
　　“那你真是高看我了，毕竟我只有一张脸可看。”
　　顾宁这几句话，彻底洗脱了自己的嫌疑。
　　地上的尸块，痕迹明显不是人能做到的。
　　李羽咬唇，不肯放弃：“万一你有道具……”
　　“你真的是玩家吗？”顾宁质疑的看着李羽：“你觉得主系统会贩卖这种道具？还是你觉得我有钱买道具？”
　　李羽说不出话了，他苍白了脸，语无伦次的指着顾宁说。
　　“你不就是靠着身体勾搭上明王了吗！你横什么横啊！”
　　“狐狸精一个！”
　　“不要脸！！”


第17章 古堡吃人魔
　　随着李羽的话音，在场众人看着顾宁的眼神，变了又变。
　　明王是谁？
　　明王是整个逃生游戏中，实力最逆天的存在。
　　虽然只是副本boss，但实力深不可测，据传跟主神不相上下。
　　问题来了。
　　那跟主神实力相当的明王，为什么会来逃生游戏，当一个挨打的boss呢？
　　听资深老玩家说，明王是要找爱人，所以才来逃生游戏当boss。
　　这番话一经流出。
　　逃生游戏的玩家们，开始了五花八门的勾搭明王之路。
　　无一例外，都被明王拒绝。
　　要不是主神降临，那些凑上去的玩家，坟头草都两米高了。
　　从这以后，玩家们虽然消停了，但是有关于明王的传言，却络绎不绝。
　　想当明王夫人的玩家，数都数不清。
　　人都有慕强心理。
　　何况明王战斗力在逃生游戏里堪称天花板一样的存在。
　　只要抱上明王大腿，何愁过不了副本。
　　李羽的话一出，其他玩家看顾宁的眼神，变得热切起来。
　　“顾宁，李羽说的是真的？你真的跟明王好了？”
　　“明王长得帅吗？我没别的意思，就是好奇明王到底长什么样，没有跟你抢的意思，别误会哈。”
　　“顾宁你不够意思啊，你跟明王认识，怎么不早跟我们说呢？”
　　在众人火热的注视下下，顾宁皱眉反驳：“我不认识什么明王。”
　　其他人均是一副“你说谎”的眼神，让顾宁觉得有些烦躁。
　　顾宁丢下一句：“爱信不信。”就大步走向诡异的壁炉旁观察，比起收拾李羽，线索更重要，李羽随时都可以收拾。
　　赵扬也跟了上去。
　　“一群大老爷们儿，什么跟不跟的也不嫌丢人！”
　　李羽听了他们的话，脸色煞白。
　　他握紧预知镜，眼神有些惶恐不安，身边的玩家问他：“顾宁真的跟明王是那种关系？”
　　李羽低着头，支吾道：“可，可能是吧，我不太清楚。”
　　玩家低骂一声，瞪了李羽一眼。
　　不管真实情况如何，顾宁跟明王之间的关系，都不可能清白得了了。
　　顾宁想着这些玩家应该没那么闲，可是他低估了明王的影响。
　　其他玩家本来就对顾宁有意见，凭什么他运气这么好，同样都是玩家，顾宁实力不算强，又足够幸运，很容易就招人记恨。
　　更别说，他还跟明王有关系。
　　不管是哪一种关系，都让几个玩家又嫉妒又仇视。
　　顾宁他凭什么？
　　这是在场玩家心中的想法。
　　一股缥缈的烟雾，穿堂而过。
　　顺着微风，进入气愤不已的几个玩家鼻腔。
　　烟雾催生了恶意，魔鬼将要孵化。
　　这一切，没有人知道。
　　顾宁蹲在壁炉前观察，赵扬也探头往里看，可他眼睛看得都酸了，也没看出来什么端倪。
　　赵扬打了个哈欠，大晚上出来闹一通，赵扬是真的困了。
　　顾宁目光落在壁炉里。
　　准确来说，是壁炉里的某个东西上。
　　顾宁的眼睛，跟普通人不一样。
　　他可以看到普通人看不到的东西，比如――鬼。
　　不管是隐藏起来的鬼，还是其他非人生物，顾宁都可以看的很清楚。
　　这是他与生俱来的天赋，顾宁从来没有跟别人说过，他怕别人会觉得他是怪物。
　　这双曾让他饱受折磨的眼睛，在逃生游戏里，却成了他的“外挂”。
　　一切鬼怪在他眼前，都将显出身形来。
　　被火苗笼罩的壁炉中，普通人只看到了火苗闪动的不对劲，却看不到火苗中的东西。
　　顾宁又看了几眼，才确定，这是一个娃娃。
　　金发白裙的娃娃，在火苗中扑腾的欢快。
　　一双碧绿的眼睛，在黑夜中似乎会发光。
　　顾宁点开手环，查看任务。
　　老奶奶丢失了一个娃娃。
　　顾宁很确定，壁炉中被火苗包围的东西，就是娃娃。
　　可娃娃就在壁炉中，老奶奶为什么会找不到？
　　还是说，老奶奶在撒谎？
　　顾宁皱眉，侧头轻声跟赵扬说：“赵扬，你看到火苗里的东西了吗？”
　　“卧槽！”赵扬声音很大，吸引来了其他人的视线后，他立刻压低声音说：“队长你别吓我，这壁炉里哪有什么东西啊？！”
　　“你别是老花眼了吧？”
　　赵扬揉了揉眼，不管看几遍，那壁炉里什么东西都没有。
　　他也有些奇怪，为什么壁炉里火苗闪动的这么诡异，就好像里面，真的有东西一样……
　　赵扬浑身抖了抖，表情一言难尽，他小声问顾宁：“队长，这里面真的，有，有东西啊？”
　　顾宁瞥了眼赵扬，见他这幅模样。好笑的问：“你想听什么回答？”
　　赵扬咬牙：“自然是没有。”
　　“里面没有你想的东西。”只有一个娃娃。
　　顾宁没有跟赵扬说壁炉里有娃娃。
　　客厅不止他跟赵扬，人多嘴杂，人心隔肚皮，谁也不知道谁是好人，谁是坏人。
　　顾宁不想冒险，更何况这个娃娃只有他能看到，如果其他人倒打一耙说他有病，他有十张嘴也说不清。还不如一开始就不要说。
　　李羽和几个玩家，都有些困了。
　　他们叫了顾宁：“我们先回去吧，这里太危险了。”
　　顾宁说不用。
　　李羽拈酸道：“人家有明王保护，哪儿用得着你操心。”
　　几个玩家哈哈笑着打圆场。
　　顾宁眼神不耐，站起身走到李羽身侧站立，语气冰冷刺骨：“我刚才就想问你，我是抢你东西了还是欠你钱没还？”
　　李羽面色发白，侧头说：“没，没有。”
　　顾宁质问：“那你为什么针对我？”
　　“从刚才起，你就明里暗里贬低我，”顾宁说：“你自己傻，别把别人都当成傻子。”
　　李羽握住预知镜，不发一言。
　　顾宁视线落在他手上的镜子上，眉梢微挑：“再有下次，我就砸了你的镜子。”
　　这是赤_裸_裸的威胁，李羽苍白着脸说：“你不能这样对我……”
　　“哦，”顾宁抱臂，森然道：“所以只能你编排我，而我只能受着？”
　　“李羽，没有这样好的事，如果你再有下次，我绝对不会放过你，”顾宁站在李羽跟前，一字一顿的说：“折磨人的方法有很多种，我相信你不会想知道的，对吗？”
　　面对如此强势的顾宁，李羽脸色苍白的说知道了。
　　顾宁见李羽这样，嗤笑一声：“最好没有下次。”
　　说完，他抬手给了李羽一拳，转身大步回到壁炉前。
　　李羽捂着肚子，敢怒不敢言的跟几个玩家离开了。
　　楼梯上，他们不着痕迹的问李羽，关于顾宁跟明王的事情。
　　“李羽，顾宁真的攀上了明王？”
　　“我都没听老玩家说过，明王为他爱人守身如玉这么多年，不太可能跟顾宁搅和在一起，你从哪儿听来的谣言？”
　　“如果这事儿是假的，那顾宁可就惨了。”
　　“顾宁傲的跟什么似的，整天冷着脸跟别人欠他钱一样，就这样的人运气贼他妈逆天，真就他妈不公平！”
　　“你小声点，被他听到不好。”
　　“呵，他还能叫他的姘头来打我吗？”
　　“事情还没盖棺定论，万一顾宁真跟明王在一起了，你就说你怕不怕？”
　　“老子当然怕了！明王那力量，啧啧啧，一根手指就能摁死我。”
　　“李羽，顾宁到底跟明王是什么关系？”
　　李羽低着头，攥着预知镜，不发一言。
　　看的问话的玩家一阵肝疼，要不是其他人拦着，他就要冲上去给李羽一拳。
　　“妈的老子问你话呢？李羽你哑巴了？一个回答而已，这话还是你说出来的，你别是胡说八道吧？”
　　李羽摇头说：“我没有。”
　　“那这事儿就是真的？”
　　李羽不想说，又沉默了。
　　“艹，李羽你玩我们呢？”
　　几个玩家推搡着李羽，然后抛下李羽，大步回了房间。
　　被留在原地的李羽已经后悔了，他后悔一时冲动把话说出来，凭白给顾宁造势。
　　逃生游戏的玩家都很势利。
　　如果顾宁跟明王的事传出去，那顾宁在副本里，待遇绝对能上天。
　　李羽咬紧牙关，心里默默盘算着怎么画玫瑰印记。
　　预知镜告诉他，明王失忆了，只要让他认定自己是他的新娘，那么自己就会代替顾宁，成为明王的爱人。
　　明王的爱人。
　　李羽光是想想都要激动的昏厥了。
　　他下定决心，一定要成为明王的新娘！
　　_
　　壁炉旁。
　　顾宁正想着该怎么把娃娃拿出来，壁炉赖哥处有一把锁，里面的火苗又旺盛，还需要一把火钳。
　　顾宁寻找东西砸锁时，突然被一阵大力拉扯，一阵天旋地转后，他落进一个带着凉意的怀抱。
　　熟悉的气息传入鼻腔，顾宁伸手胡乱抓挠，想让明执放开他。
　　可此时的明执已经快要失去理智，在那些人说赵扬是顾宁“男朋友”时，他就怒了。
　　还有后面的什么狗屁明王，他老婆才不会抛下他，跟狗明王在一起呢！
　　明执轻咬顾宁的耳垂，不满的说：“老婆，你只能跟我在一起。”
　　“那个什么狗屁明王，我等下就去灭了他！觊觎别人老婆，算什么东西！！”
　　顾宁：“？？？”
　　这些字他都认识，但连在一起，他怎么就听不懂了呢？？
　　明执又咬了下顾宁白净的耳垂，闷闷不乐的说：“老婆，快亲亲我。”
　　“我生气了，要老婆亲亲才能好。”


第18章 古堡吃人魔
　　顾宁一把推开明执的脑袋，严肃道：“别闹，我还有事儿，快放开我。”
　　明执哼道：“就不，我要老婆亲亲。”
　　他委屈巴巴的说：“老婆亲亲我嘛。”
　　他都快酸死了，一个亲亲老婆还不给他，老婆好小气啊。
　　此刻的明执，完全忘了计数，一心只想要老婆亲亲。
　　但顾宁一心想着怎么把壁炉的锁打开，完全不想理会突然发疯的明执。
　　明执本就理智接近崩溃，现在又被顾宁忽视，心口戾气暴涨，他几乎是咬牙切齿的说：“你当真不愿意亲我？”
　　顾宁眉头微蹙，微抬眼去看明执，只是他还没来得及说什么，脚尖就缓缓接触到地面，与此同时，他背后抵住墙壁，整个人被明执圈外怀里。
　　他自己跟明执的距离，不过几厘米，如果明执想，他们之间可是零距离，甚至负距离。
　　但显然这是不可能的事情。
　　老婆连主动亲他都不愿意，还谈什么其他更亲密的接触啊，明执略微心酸的想。
　　而被明执禁锢在怀里的顾宁，神色略不耐，他推了推明执的胳膊，声音冷淡：“放开。”
　　明执执拗道：“不放，除非你亲我一下。”
　　顾宁彻底冷下脸：“你闹够了没有？”
　　明执本来就心情压抑，又受了刺激，就是想让老婆哄哄他，不亲也可以，跟他说一句温柔话就行了。
　　可他没有想到，老婆不仅拒绝亲他，还态度冷淡。
　　明执这一刻，心都碎了。
　　他嗓音颤抖，又问了一遍：“老婆，你亲亲我好不好？”
　　――求求老婆，亲亲我吧。
　　明执突如其来的靠近，让顾宁有些无措。
　　他抿了抿唇，像是不知道怎么应付眼前的情况，微侧过脸，过了几秒才回道：“现在不行。”
　　心灰意冷的明执，没有发觉顾宁语气里的羞涩，他脑海里只有几个
　　――又被老婆拒绝了。
　　明执缓缓松开顾宁，然后默默转过身，眼眶通红。
　　顾宁不知道明执怎么了，他正要快步走过去问，就看见明执浑身冒着黑气，迅速消失在原地。
　　顾宁：“？？？”
　　顾宁一脸不解的看着明执离开的地方，怔怔出神。
　　过了一会儿，赵扬喊他好几声，才将他出神的理智喊回来。
　　顾宁抿紧平复好情绪，继续去寻找能打开锁的东西，只是他周身的低气压，让人不敢靠近。
　　赵扬发现就自己找东西的几分钟里，队长顾宁就从淡然，变为了冷漠。
　　虽然都是冷着脸，但是此刻眉宇间却笼着一层晦暗情绪。
　　赵扬小心翼翼问：“队长，你心情不好？”
　　顾宁回答：“没有。”
　　赵扬看了眼顾宁的脸，没再说什么，只在心里吐槽，脸都冷成这样了，心情能好到哪里去？
　　顾宁也不知道明执怎么了，明明之前还好好的，难道是中邪了？
　　不对，明执本来就不是人，怎么会中邪？
　　顾宁脑海里一片混乱，他压抑情绪让自己平静下来。
　　没过多久，顾宁就在客厅地垫下，找到一把生锈的钥匙。
　　钥匙跟锁的凹槽一致，但是顾宁觉得现在还不是打开壁炉的时候。
　　此时正是半夜疯魔时刻，谁知道突然打开壁炉，会不会出现怪物。
　　顾宁这么跟赵扬说，赵扬也同意了。
　　于是两人决定，等天亮后再打开壁炉。
　　夜很深了，顾宁也没忍住打了个哈欠，赵扬见状，也跟着打了个哈欠。
　　顾宁眉眼放松下来，往楼上走去：“先回去休息，养好精神才能对抗明天有可能出现的突发情况。”
　　赵扬点头附和。
　　到了房间门口，分别时，赵扬踌躇片刻，低声跟顾宁说：“队长，你要是有不开心的事可以跟我说千万别憋在心里。”
　　顾宁闻言，心念微动，他不动声色的问赵扬：“你跟朋友吵架了，一般怎么和好？”
　　赵扬挠了挠头，说：“就那样呗，真要让我说，就两个字。”
　　顾宁眼睛微亮，追问：“哪两个字？”
　　赵扬憨憨一笑：“真心。”
　　“既然是朋友，怎么会在乎这一次吵架？努力找出吵架的矛头，下次不再犯不就好了。”
　　顾宁不太相信的模样：“就这样？”
　　赵扬被问的有些茫然：“不然还要怎样？”
　　顾宁想到他跟明执复杂的关系，话到嘴边又咽了下去，只说会考虑赵扬的话。
　　赵扬说：“害，这世上只要是靠脸皮能解决的事儿，都是小事。”
　　赵扬兴致冲冲的给顾宁支招：“如果他要是不同意，你就抱住他，大不了就跪下求他原谅嘛，为了兄弟，跪一跪又怎么了？”
　　顾宁诧异的看着赵扬，上下打量几眼，确定赵扬是个憨憨后，顾宁便跟赵扬告别，丝毫不再理会胡说八道的赵扬。
　　要是真按照赵扬的办法去做，顾宁可以想象，明执的脸能黑到什么地步。
　　顾宁边打开门边叹气。
　　明执脾气真古怪，变脸跟翻书一样快。
　　顾宁内心深处，有些抗拒去细想明执为什么生气的原因。
　　没有感受过情_爱的顾宁，不知所措的同时，为了保护自己不受伤害，下意识不愿意去接触；不愿意细想。
　　但有些事情，不是他躲避就能逃过的。
　　回到房间后，顾宁进了盥洗室洗漱洗澡，在走廊尽头房间沾了一身灰尘，又出了汗，浑身黏腻得很。
　　洗完澡，顾宁坐在床上，一边擦头发一边跟009聊天。
　　009显然也知道两位主人吵架了。
　　009看的是目瞪口呆。
　　它没有想到，另一位主人受伤后居然如此大胆，还跟主人冷战。
　　009一边在心里说明执大胆，一边快速录屏，等以后主人记忆恢复，拿给主人看。
　　009问顾宁：“宁宁，你要不去哄哄？”
　　虽然009不太待见明执，但好歹它也是明执创造出来的，自然要为他说话。
　　何况，009也不忍心见主人难过。
　　顾宁听到009的话，有些茫然的问：“怎么哄？”
　　这就难住009了，要是换做以前，明执疼爱主人还来不及，怎么会跟主人吵架冷战。
　　不过也有可能，为了那点子福利，009看过太多次明执不要脸的事迹。
　　所以它非常明白，此时的明执，想要的是什么。
　　但以顾宁现在的情况，不太好办呢，009有些忧愁的想。
　　见009许久没有说话，顾宁眉眼逐渐凝重：“要不，我去亲他一下？”
　　“明执刚才就是想让我亲他，我正在找钥匙拒绝了他，他就生气了，”顾宁说：“009，你觉得这个方法怎么样？”
　　009沉默良久，才说：“宁宁你觉得他生气，是因为你没有亲他？”
　　顾宁眼神有些茫然：“难道不是吗？”
　　009叹了口气，道：“不是这样的。他是因为宁宁你的态度生气。”
　　“我的态度？”
　　顾宁不解的问。
　　009也不好透露太多，只说：“想让他不生气，宁宁你要拿出态度来。”
　　顾宁还是不太明白：“所以我要怎么做呢？”
　　009怕顾宁听不懂，简言意骇的说：“在乎他，心里有他。”
　　顾宁更懵了：“我不在乎他？我心里要是没有他，我就不会想着怎么让他消气了。”
　　009也沉默了，过了一会儿它问顾宁：“那宁宁你跟他说过，你在乎他，心里有他吗？”
　　顾宁眼神闪烁：“这，这还用说？”
　　009简直要吐血了，它一字一顿的说：“当然要说了，他又没有读心术，怎么会知道宁宁你心里是怎么想的呢？”
　　009捧着自己的恋爱笔记，开始跟顾宁传授经验：“这两个人相处啊，最重要的就是坦诚。”
　　“坦诚是什么意思呢？”
　　009一本正经的读着笔记上的摘抄：“彼此之间要坦诚相待，最好能告诉对方，对方在你心里的重要性和你有多么在乎他，最好每天给对方一个么么哒，独处时就牵牵小手，抱一抱什么的都可以，这些都是经验之谈，我觉得宁宁你可以尝试一下。”
　　听了009的话，顾宁沉默许久。
　　他沉默片刻，艰难的说：“我觉得有些难。”
　　009也觉得这对顾宁来说很难，但问题是，现在明执生气了，那再难也要把人哄好，不然等记忆恢复，老攻没了，这搁谁身上都遭不住啊。
　　顾宁擦完头发，抿唇说：“你想让我想想。”
　　009合上笔记，催促顾宁：“那宁宁你要快一点哦，不然可能后果很严重。”
　　毕竟大魔王发起疯来，一般人真的是遭不住。
　　顾宁应下后，躺在床上出神许久，才闭眼进入梦乡。
　　寂静的深夜，古堡内一片阴暗，连天上的月亮都被云层遮盖。
　　明执气冲冲的回到自己的地盘后，不甘心的咬牙锤了一拳王座扶手，扶手一下子碎成渣渣，化为碎末。
　　见明执如此生气，鱼脸人和猪脸人，忙放下手中的活儿，赶来大殿。
　　一进大殿，他们就被殿内的压抑气氛弄的心头直突突。
　　鱼脸人小声跟猪脸人说：“看大王脸这么黑，八成跟新娘闹矛盾了。”
　　猪脸人问：“那我们该怎么办？”
　　鱼脸人道：“害，人家夫夫，床头打架床尾和，用不着我们操心。”
　　猪脸人：“也是，那咱们继续去布置婚房？”
　　鱼脸人：“我看这婚房也不用布置了，大王说不定早就跟新娘，那个那个过了。
　　猪脸人：“也是，大王一看就是厉害的人，你说新娘会不会是因为大王太粗_暴受不了，才跟大王闹矛盾的。”
　　鱼脸人：“有很大可能，毕竟大王这么雄武。”
　　王座上的明执：“？？？”
　　这都什么跟什么？！
　　他连老婆小嘴都还没亲到，他的手下这就开始编排他了？还有没有王法了？！


第19章 古堡吃人魔
　　手下还在孜孜不倦的编排明执，明执听的心头直冒火，本就因为跟老婆闹别扭的明执，此时心情已经糟糕到无法用语言形容，手下的声音听在他耳朵里，更像是一种嘲讽。
　　――对他能力的嘲讽。
　　明执啧了声。
　　不结婚就上床，这跟耍LIU氓有什么区别？
　　记忆被主神模糊的明执，已经忘了他跟顾宁的过往，要不是他对顾宁的执念深重到一定境地，此时的他就算跟顾宁面对面，心中也没有一丝波澜。
　　明执见手下人越说越起劲，甚至还讨论起了他一夜几次？
　　这他妈是他们能讨论的问题吗？！
　　明执冷咳几声，成功止住越来越跑偏的话题。
　　鱼脸人和猪脸人闻声，立马闭嘴嘴巴，大步走进殿内，朝明执行礼，嘴里喊大王。
　　明执让它们起来，语气不轻不重的问：“你们刚才在说什么？我没有听清，再说一遍。”
　　鱼脸人跟猪脸人对视一眼，均从对方眼里看到了惊恐。
　　鱼脸人咽了咽口水，小声说：“我，我跟猪脸在讨论，大王您一夜几次……”
　　“哼。”
　　一声轻哼，在殿内响起。
　　鱼脸人和猪脸人纷纷跪下求饶。
　　明执手轻敲扶手，表情漠然冷酷：“本王一夜几次，也是你们能讨论的？”
　　“刚才说的婚房，是什么意思？”
　　鱼脸人支支吾吾的，明执不悦的皱眉，低沉浓重的威压，让它不禁浑身发抖：“是，是小的们自作主张，为您和您的新娘准备的婚房……”
　　明执没有说话，殿内气氛压抑。
　　过了许久，明执才让它们退下。
　　退出殿外的鱼脸人和猪脸人，庆幸不已。
　　“大王脾气比之前好多了，这要是换做之前，咱俩就没命了。”
　　“谁说不是呢，新娘的威力还挺大。”
　　“行了，闭嘴吧，大王不喜欢我们议论他的新娘。”
　　这是鱼脸人刚才发现的事情。
　　猪脸人闻言哦了声，不再言语，默默跟在鱼脸人身后离开。
　　殿内又只剩下明执一人。
　　他高坐王位，眼神漠然，空无一物。
　　不知过了多久，殿内才传来一声极低的委屈声音。
　　“老婆好狠心，一点都不在乎我。”
　　“那我也不要在乎老婆了！”
　　说完这话没过几秒，明执就跟王座上有针扎他似的，坐立难安。
　　又过了几秒，明执低低开口，给自己找了个借口。
　　“我不是去看老婆，只是去巡查领地罢了。”
　　“哼，我才不在乎老婆。”
　　嘴上说着不在乎老婆的话，可身体却很诚实。
　　明执隐去身形，来到顾宁房间。
　　在看到顾宁所在的房间是个套间后，明执又抿唇不高兴了。
　　啧，他都没跟老婆一个套间过，那人凭什么跟他老婆一个套间？！
　　生着闷气的明执，也不忘吃醋。
　　明执来到顾宁房间，拧开门把手的那一刻，心猛地提到嗓子眼，就怕被顾宁发现自己过来了。
　　可等到明执开门进去，看到顾宁躺在床上睡得正香，一股烦闷感由然而生。
　　不过等他到了床边，看着顾宁的睡颜时，他就什么气都没有了。
　　明执俯身，痴迷的看着顾宁的睡脸。
　　他老婆可真好看啊～
　　明执偷偷摸摸的把手伸进被窝，精准无误的抓住老婆的小嫩手，喜不自胜的开始摩挲起来。
　　明执的目光，一寸寸舔舐过顾宁的额头、眉眼、鼻梁，最后落到那殷红诱人的红唇上。
　　明执喉结滚动，目光贪婪的盯着顾宁看，他缓缓伸手，去触摸他心心念念的唇瓣。
　　明执想，他要让老婆，心甘情愿的亲他，奉上他的唇才行。
　　这么想着，明执遗憾的收回手。
　　明执在顾宁床边守了一夜，杀了几个不长眼的东西后，天也快亮了。
　　明执不想让顾宁看到自己，不然顾宁觉得自己不生气了，就该不哄他了。
　　老婆拒绝了他两次，还有没兑现的喊老攻，明执觉得，这次必须要让老婆一次性还清，然后自己再不生老婆的气。
　　明执美滋滋的想着，在顾宁醒来前，他急忙化作一股黑气，躲进窗帘旁阴暗角落里，反正就是不能让他老婆看到。
　　顾宁昨晚睡得很好，身体的疲倦一扫而空，他掀开枕头，看到那一把生锈的钥匙，不禁松了口气。
　　清晨的古堡，像是一副森然的鬼画。
　　被不知名白雾笼罩的古堡，里面阴森一片，太阳还未完全升起来，古堡内的火把已经熄灭，依靠着那点微末光亮的玩家和探险小队们，都十分小心的从楼上下来。
　　顾宁洗漱完毕，叫醒赵扬，等赵扬洗漱完毕后，他们一起下楼。
　　这一幕，看的明执牙痒痒。
　　阴魂不散的家伙，离他老婆远一点啊！
　　明执不敢暴_露自己的身体，只能暗戳戳在心里骂赵扬。
　　他跟着顾宁，一路躲在各种东西后面。然后他就看到了一个，跟平时完全不一样的老婆。
　　跟明执在一起的顾宁，害羞内敛。
　　自己一人的顾宁，冷漠森然，浑身气势凌厉如刀。
　　明执出神的看着顾宁，他好喜欢老婆啊，不管是哪一面的老婆，他都很喜欢。
　　明执仗着别人看不到他，刷的一下飘到顾宁身后，暗戳戳的看老婆的后颈。
　　时不时轻碰一下老婆，明执玩的不亦乐乎。
　　这一切，顾宁毫不知情。
　　到了早饭时间，饥肠辘辘的玩家们和探险小队，终于吃到了正常的饭菜。
　　普通的豆浆油条豆腐脑和各种卤子，当然，因为吃甜吃咸，互相吵了起来，差点没打起来。
　　顾宁依旧坐在角落，他喜欢吃咸豆花，依次把卤子放进豆花碗里，滚烫的卤子带着豆花特有的香气，唤起了顾宁的味蕾。
　　赵扬跟顾宁完全相反，他喜欢吃甜豆花，加了一勺糖后，他美滋滋的吃了一口，幸福的眯起眼：“早上吃豆花，爽！”
　　顾宁看了眼就收回视线，低头吃自己面前的饭。
　　每个人爱好不同，没必要去争论不休。
　　争论甜咸豆花的众人，见顾宁和赵扬吃的香，也不再争论不休，默默加上调料开始吃。
　　厨师水平很好，这一顿饭吃的众人都很满意。
　　吃过早饭，众人就开始寻找线索。
　　顾宁和赵扬，等人都离开客厅了，才拿出钥匙，去打开壁炉。
　　钥匙放进去的那一刻，顾宁感觉自己眼前一黑，壁炉里的东西，直冲顾宁面门而来。
　　赵扬一句小心还没到嘴边，那东西就近在咫尺，眼看着就要扑到顾宁身上，就在这时，一道暗光从身后冒出，将冲出来的东西打落。
　　“艹，这是什么东西？！”赵扬瞥了眼地上的东西，差点没吓的跳起来。
　　顾宁的心跳的很快，直差一点点，那东西就要跟他的脸来个亲密接触了。
　　略微平复了一下情绪，顾宁抿唇低头看去，只见地上躺着一个黑色的娃娃，但仔细一看，又不像是娃娃。
　　顾宁蹲下，仔细去看地上的东西。
　　黑漆漆的外表，跟煤炭有的一拼，也就是这黑色，才让人看不清它到底是什么东西。
　　顾宁用钥匙拨动了一下，是软的。
　　翻过来一看，后背开线了，露出里面的东西。
　　顾宁皱眉，用钥匙将裂缝弄大，然后把娃娃外皮剥下。
　　“艹艹艹！”赵扬头皮发麻的看着那一滩东西：“这什么鬼东西啊，真他妈吓人！”
　　顾宁侧头说：“小声点。”
　　赵扬立马捂住嘴巴，硬着头皮看顾宁动作。
　　顾宁用钥匙左右翻看，不确定的说：“这有些些脏器，我不确定是什么脏器。”
　　赵扬顺嘴就说：“是心吧？我看恐怖片里都这么演的。”
　　“有可能，”顾宁说：“这应该……”
　　话没说完，身后传来一阵脚步声。
　　顾宁眼疾手快的把那团东西拨进壁炉里，然后利索的把壁炉锁上。
　　做完这一切，顾宁看了眼有些呆愣的赵扬，毫不在意的跟赵扬低声交谈，直到脚步声逼近他们身侧。
　　“顾宁，你们在这里做什么？”
　　“是找到了什么线索吗？大家都是玩家，有线索就不要藏着掖着了。”
　　拿着预知镜的李羽，也说：“顾宁，大家都是玩家，你别因为个人恩怨，就藏私啊。”
　　这话，得到了其他玩家的赞同。
　　赵扬听到他们的话，简直想要大笑出声，他指着李羽和出声的玩家：“都是玩家怎么了？你昨天陷害顾宁的时候，也没见你有什么玩家情啊。”
　　“做人不要太双标，不然会被狗咬。”
　　李羽气的不轻，他缓和了一下情绪，对顾宁说：“顾宁，我知道你不是哪种小人，你一定会把线索告诉我们的吧？”
　　对上李羽和其他玩家期待的视线，顾宁冷笑一声，反问他们：“既然大家都是玩家，那你们为何不将线索告诉我呢？”
　　顾宁微笑：“你们这么宽宏大度，一定不会做藏私的小人吧。”
　　“我相信你们，一定不愿意做小人。”
　　顾宁在心里冷笑。
　　难道我就不会玩道德绑架吗？
　　躲在暗处的明执，看着其他人的视线，冰冷阴森。
　　他有点纠结，是英雄救美好呢？
　　还是让老婆去主动跟他求和好？


第20章 古堡吃人魔
　　不太明亮的大厅，客厅里的玩家门听到顾宁的话后，都脸色铁青。
　　李羽站出来指责顾宁：“顾宁你也太势利了，我只是说说而已你有必要这么说吗？不想把线索告诉我们就直说，别在这拐弯抹角的挤兑人！”
　　几个玩家见状，也都知道了顾宁的意思。
　　他们心中很是愤愤不平，怎么什么好事都让顾宁碰上了。
　　被npc赠送武器，被明王看上做替身，还有寻找线索的好运气。
　　这一切，都让几个玩家嫉妒的眼睛都要滴血了。
　　所以在李羽提出要去问顾宁线索时，他们都欣然同意。
　　可让他们惊讶的是，顾宁好像并不吃他们这一套，道德绑架好像对付不了顾宁。
　　现在不是退缩的时候，既然决定要跟顾宁彻底撕破脸。他们就没有了后路，而且明王又不在这个副本里，就算他们对顾宁怎样，明王又能奈他们如何？
　　于是几个玩家，纷纷开口怼顾宁。
　　“李羽说得对，就算你不想把线索告诉我们，也不用这么说吧，毕竟大家都是一条船上的蚂蚱。”
　　“害，啥一条船上的，人家压根就看不起咱们，咱们也别舔着脸去问他了，人家傲着呢！比我之前副本里的5级大佬还要傲呢！”
　　“也能理解，毕竟是攀上那位的人，看不起我们这些低级玩家也很正常啦。”
　　顾宁扫了他们一眼，红唇微勾，眼神薄凉，眉眼间似乎酝酿着怒意。
　　“说够了？”
　　顾宁抱臂站立，身姿笔挺，浑身气势凌厉，像是将要出鞘的利剑，锋利逼人。
　　顾宁不耐的啧了声：“别拿这一套来激我，我不吃这一套。”
　　“还有――”
　　在众人震惊的目光下，顾宁漫步来到李羽身边，他伸出纤细的胳膊，如玉的手指，拍在李羽肩头。
　　顾宁面色不变，手腕猛地用力，将李羽往下使劲压，语气阴冷：“我记得我说过别惹我，再有下一次，我会把你的镜子砸烂，你记性这么不好的吗？”
　　李羽肩头传来一阵阵疼痛，他额头冒冷汗，扭头愤恨的瞪着顾宁。
　　顾宁有些好奇：“我之前并没有见过你，怎么你看起来，好像一副恨不得我去死的样子？”
　　顾宁嗓音轻淡，但是手上力气很大，李羽身形摇晃片刻，在顾宁再次用力后，受不住的膝盖一弯，竟是跪在了地上。
　　随后，顾宁从李羽手中，拿过预知镜，李羽想阻止顾宁动作。
　　顾宁放在李羽肩膀上的手抬起，指尖抬起，轻轻在李羽伸出的胳膊上，有技巧的戳了下，李羽手臂一麻，错失良机，预知镜成功落入顾宁手中。
　　顾宁看不出这面镜子的古怪，他缓缓走到李羽面前蹲下，对着神色惊慌的李羽，勾唇轻笑，而后轻声问：“你是因为这面镜子，才对我有这么大敌意吗？”
　　李羽抿唇不答，但是他的神情，已经告诉了顾宁答案。
　　顾宁瞥了眼镜面，镜面什么都没有，顾宁就知道，这是一件道具。
　　可以预知未来的道具，是一件好东西，可惜用它的主人心术不正。
　　顾宁目光轻淡，神情冰冷。
　　“我说过，你要是再犯，我就砸烂这面镜子。”
　　李羽强壮镇定：“不可能，这镜子可是……”限量道具。
　　他话还没说完，就见镜面开始一寸寸裂开。
　　顾宁适时松手，预知镜落在地上，彻底成为碎镜。
　　李羽疯了般扑到碎裂的镜子前，放声哭嚎，他后悔了，他不该去招惹顾宁，他没有顾宁的命，就不该妄想去做顾宁才能做的事。
　　顾宁的这一番动作，杀鸡儆猴，彻底让几位玩家闭紧了嘴巴。
　　连系统出品的道具都能弄碎，顾宁真是个狼人，比狠人多一点。
　　顾宁懒得搭理那些玩家。
　　有了李羽这一出，那几个玩家现在想必应该学会了，要怎么说话。
　　确实如顾宁所料，几个玩家屁都不敢放，找了个借口迅速离开客厅。
　　顾宁见壁炉里不是真的娃娃，也没在客厅多待，叫上赵扬离开了客厅。
　　不过片刻，客厅里就只剩下李羽和一地的碎镜。
　　李羽神色恍惚，心神恍惚。
　　就在这时，从碎裂镜片中，冒出一股红色的血雾，迅速钻进李羽身体里。
　　这一切，快的仿佛只有一眨眼的功夫。
　　李羽缓缓站起来，他伸出指尖去触碰碎裂镜片，指腹被镜子碎片划伤，一滴鲜红的血液滴在镜子碎片上。
　　诡异的事情出现了，碎裂的镜片开始粘合，逐渐恢复原样，然后钻进李羽胸口。
　　李羽低垂着脑袋，再次抬起头时，眼睛已经变得血红，嘴角勾起，眼神癫狂阴暗。
　　“顾宁……，我要吃了你……”
　　“嘿嘿……”
　　_
　　顾宁和赵扬并没有回到楼上房间，而是在古堡庭院内寻找线索。
　　既然壁炉里的娃娃是假的，那真的娃娃，在哪里呢？
　　还有小偷，顾宁不认为娃娃是被人偷走的，老奶奶实力并不弱，如果想找回娃娃，是很简单的一件事。
　　还有将古堡内的非人生物恢复成人类？
　　也就是说，这个古堡内的非人生物，有可能是由人类变成的？
　　那要如何分辨呢？
　　顾宁拧眉思考，一旁赵扬则在发呆出神。
　　赵扬想到刚才那一幕，他离顾宁很近，所以清楚看到，那面镜子碎裂时，是有一道黑气击碎了镜子。
　　赵扬现在满腔疑问，他忍了忍，还是没忍住，张口问顾宁：“队长，你是不是真的跟明王，认识啊？”
　　本来想说有关系的赵扬，最后关头改了。
　　因为他看到顾宁冷漠的眼神，赵扬怂兮兮的立马就改了。
　　顾宁对明王这个词，非常没有好感。
　　顾宁一字一顿的说：“没有，我根本就不知道明王是谁？”
　　赵扬拍了拍脑袋，道：“怪我，老是忘记队长是新手玩家。”
　　赵扬轻咳几声，开始跟顾宁说。
　　“明王是副本boss，但他不是一般的boss，据说他好像跟主神有某种关系，可以自由穿梭副本，而且在副本中权限非常高，还不用遵守npc守则，性格非常古怪，整天戴着面具，根本没人知道他长什么样。”
　　赵扬说完，见顾宁一脸平淡，又道：“我听那些老玩家说，他进游戏好像为了找爱人，他爱人身上有个胎记，很多玩家就伪装他爱人去接近他，无一例外，根本没有人成功。”
　　“也不知道他怎么识别出来的，明明都没有记忆，这难道就是传说中的真爱？”
　　赵扬偷瞄一眼顾宁，小心翼翼的开口：“谁知道明王是怎么认出来的，反正他都不记得他爱人了，万一找错人了，那人岂不是很冤，平白当了替身。”
　　被迫当替身的顾宁，丝毫不知道他此时在赵扬的想象里，有多么可怜。
　　顾宁对明王的感情不感兴趣，他侧头问赵扬：“他武力值很高？”
　　赵扬：“那当然啦，明王可是逃生游戏最厉害的boss，就这还是受伤状态，要是全盛时期怕是能干翻主神。”
　　顾宁听了赵扬的话，十分好奇：“这些都是真的？他会让人知道他受伤状态不好？”
　　赵扬一脸你不懂的表情，语气深长的说：“明王找不到他爱人，就让他爱人来找他，还说了很多他们之间的事情，很多老玩家都知道。”
　　顾宁一脸诧异。
　　他几乎可以想象到，明王爱人得知这些事情时，会是一种怎样尴尬的模样了。
　　赵扬还在巴拉巴拉的说着关于明王的事情，顾宁听的津津有味，并且时不时点评一句。
　　而在他们身后，是一团黑气的明执，满眼呆愣的看着顾宁和赵扬靠近的画面。
　　就一会儿的功夫，他老婆就跟别人好上了？不能吧？
　　明执眨了眨眼，再次睁开时，他老婆正对着那个男人笑。
　　笑？！
　　明执怒了，老婆还没对他笑几回，这个男人凭什么？就凭他傻吗？！
　　哀怨的明执，恶狠狠的瞪了赵扬一眼，又委屈巴巴的看了眼他老婆，非常伤心的回到自己的古堡。
　　他要静静，不然他会忍不住，在老婆面前发疯。
　　可是不行，他不能让老婆觉得自己是个疯子。
　　自觉可怜兮兮的明执，坐在古堡王座上，愁眉苦脸。
　　鱼脸人和猪脸人被明执之前的呵斥吓的现在还没回过神来，自然不敢上前。
　　又过了许久，明执坐在王座上出神，突然，他闻见老婆身上气息，与此同时外面传来老婆的声音。
　　明执瞬间精神起来，他矜持的坐在王座上，等着老婆过来找他。
　　殿外的顾宁，被鱼脸人和猪脸人拦住。
　　鱼脸人说：“大王心情不好，不见外人。”
　　猪脸人：“你快走吧，不然等下小心大王吃了你。”
　　顾宁抿唇，他不想就这么回去，好不容易打定主意过来求和，这还没见到人就回去，怎么谈和啊。
　　可鱼脸人和猪脸人不肯放顾宁进去，还美其名曰是为了他好。
　　僵持了几分钟，顾宁叹了口气，深深看了眼紧闭的殿门，就这么离开了。
　　而在殿内等着顾宁进来的明执：“？？？”
　　不是，这就走啦？
　　老婆别走啊！我出来还不行吗！


第21章 古堡吃人魔
　　等明执从殿内出来，顾宁的身影早就消失在眼前。
　　明执脸色阴沉，一旁鱼脸人和猪脸人瑟瑟发抖，生怕明执再训斥它们。
　　明执这次没有训斥它们，直接让它们变成了彻底的动物，然后挥袖将它们扔出古堡。
　　本就是动物所化的鱼脸人和猪脸人，彻底回归本源。
　　解决了不成器的手下，明执还不解气，他一拳锤在殿门上。
　　殿门应声倒下，明执的火气却消散不去，他懊悔不已，如果不是他好面子，非要让老婆自己进来，老婆也不会一气之下离开。
　　现在好了，别说求和了，老婆肯定气死自己了。
　　明执失魂落魄的站在破碎的殿门外。
　　就在这时，明执听见老婆的声音，从他身后传来：“你在做什么？”
　　明执不敢置信的回头看去，就见他老婆正皱眉疑问的看着他。
　　见明执转过身，顾宁眉头松开，眼神担忧的问：“你怎么了？是身体不舒服？”
　　话音刚落，顾宁就被明执紧紧抱在怀里。
　　明执抱着老婆，心中有万分的委屈，他委屈巴巴的跟老婆说：“我以为你走了。”
　　顾宁身体僵硬一瞬，然后慢慢放松，两手环住明执，手轻拍明执的后背，语气温和：“没有，它们不给我开门，我只能晚上再来找你。”
　　明执急急道：“我已经处罚过它们了。”
　　说完，明执把脑袋放在老婆肩头，轻声说：“老婆对不起。”
　　顾宁笑着说：“该是我说对不起才对。”
　　“不，应该我说。”明执说。
　　明执松开顾宁，双手轻柔的捧住顾宁的脸，眉眼温柔，语气认真：“对不起老婆，让你受委屈了，是我不好，没有下次了。”
　　顾宁别开眼，不去看明执那深邃如幽潭的双瞳，片刻后，他低低说：“跟你没关系，你不用道歉。”
　　明执执拗道：“有关系。”
　　顾宁拗不过明执，他抬眼看明执，不知为何，在看到明执后，他眉眼松展，笑颜i丽的对明说：“既然如此，那我们就扯平了。”
　　“我们不冷战了，好不好啊？”
　　明执紧紧盯着顾宁看，在看到顾宁笑脸的那一刻，他脑海中的神经顷刻间崩断。
　　明执缓缓低头，靠近顾宁。
　　顾宁觉察到明执的呼吸变化，闭了闭眼，眼睫抖个不停，却还是没有退缩。
　　明执见状，嘴唇落下的位置，往上移了移，落在顾宁脸颊上。
　　“老婆，‘初’吻我要你主动给我。”
　　直到顾宁回到前院，耳边还不断回响着明执的这句话。
　　顾宁脸颊红润，耳根也绯红一片，一派i丽春色。
　　明执将顾宁送回前院，并嘱咐他今晚不要乱跑，还要让顾宁快点做好准备，来主动亲他。
　　目睹顾宁一系列表情变化的赵扬，问出了心底的疑惑：“队长，你是不是谈恋爱了？”
　　顾宁被问懵了，他抬眼看着赵扬，拒绝的话到了嘴边，不知怎么的就说不出口，他语焉不详的搪塞过赵扬。
　　不成想赵扬十分八卦，不停的追着顾宁问：“队长谈多久了？年龄多大？性别，哎性别不重要，队长他也是玩家吗？”
　　赵扬说到这，就开始掰着手指头数：“咱们这副本一共有十二个玩家，死了八个，就剩下那几个讨厌的……”
　　赵扬抬头不可置信的说：“队长你对象，不会就是那几个讨厌玩家中的一个吧？不会吧？”
　　顾宁被赵扬的话冲击到茫然，他还在努力平复情绪，但赵扬一直在他耳边不停嘀咕，让顾宁有些无语。
　　顾宁：“赵扬你太八卦了。”
　　赵扬眼神发光，恨不能让顾宁现在就把对象带过来：“咱们小队好不容易脱单一个，我能不兴奋吗？”
　　“哎，张州那个大块头知道，也会很高兴吧。”
　　赵扬略有些惆怅的说。
　　顾宁拍了拍赵扬的肩膀，说：“别想太多，咱们还是去寻找线索，争取下个副本跟张州一起闯关。”
　　赵扬在这一刻，觉得顾宁的身影，分外高大。
　　可能是因为，顾宁特别靠谱？
　　古堡逐渐被太阳照亮。
　　顾宁和赵扬回到古堡客厅时。碰见了老奶奶，老奶奶的胳膊被顾宁砍断，此时只有一条胳膊。
　　老奶奶看见顾宁时，眼中的愤怒几乎要掩饰不住，可是现在是白天，她不能对古堡内的人类下手。
　　“昨晚睡得好吗？”老奶奶充满恶意的看着顾宁。
　　顾宁没有回答，眼神落在老奶奶断了的胳膊上，意有所指：“还行，就是砍东西挺累的。”
　　“如果再来一次，我会一把火把它烧了。”
　　木头最怕什么？
　　当然是火了。
　　顾宁的话，成功让老奶奶感到害怕，老奶奶着急忙慌的离开，不小心掉了一把钥匙。
　　顾宁捡起钥匙，和赵扬一起往顶楼走，老奶奶居住的地方，就在顶楼。
　　跟客厅完全不同的顶楼，十分破财，灰尘蜘蛛网遍布。
　　顾宁艰难的在蛛网中行走，顺着老奶奶踩出的脚印。他们顺利来到子乔房门前。
　　顾宁用钥匙打开房门，然后跟赵扬迅速进去屋内，并把门关上。
　　这间屋子十分阴暗，顾宁点燃桌上的油灯，端着油灯查看这个房间。
　　然后，他看到了床头柜里，放着一本日记。
　　顾宁挑眉，副本里的人，都喜欢写日记吗？
　　赵扬端着油灯，顾宁翻开日记查看。
　　日记本被撕了很多，只剩下两页有字迹。
　　两人低头看去，在灯火照亮下，日记上的字迹，映入两人眼帘。
　　――我今天很高兴，妹妹快出来了，爸爸说妹妹可以陪我玩，我太高兴了，真希望爸爸快点做好。
　　――6.6。
　　――妹妹是坏人，它想杀我，爸爸救我！
　　――10.6。
　　看完日记后，赵扬一脑袋问好：“这日记的主人，就是古堡中的老奶奶？”
　　“不，”顾宁仔细想了想，否认赵扬的话：“她不是日记主人。”
　　赵扬还想在问什么，就在这时
　　，外面突然传来一阵阵脚步声，这些脚步声很响。
　　两人齐齐变了脸色，赵扬快速把门反锁，顾宁则寻找房间内可以不通过门出去的地方。
　　但是没有。
　　只有一扇小小的窗户，窗户下是古堡外的玫瑰花园。
　　顾宁目光瞥了眼日记本上夹着的玫瑰花瓣，一个大胆的猜测，在他脑海里浮现。
　　外面有怪物在不停敲门，脆弱的门根本支撑不了多久。
　　顾宁握着菜刀，赵扬手里拿着符纸。
　　就在这时，顾宁脑海里的009突然出声。问顾宁：“宁宁，你愿意短暂的恢复一半的记忆和十分之一的实力吗？”
　　顾宁飞快反问：“十分之一的实力，可以杀死外面的怪物吗？”
　　009也不是很确定的说：“应，应该可以吧。”
　　主要是恢复了记忆，获得的能量，应该可以融合一块神魂碎片和一件神器了。
　　更重要的是，两个主人就不会再冷战啦～
　　致力于研究恋爱学的009，压根不知道顾宁跟明执已经和好了，它还以为他们在冷战，正想方设法的解除他们的冷战呢。
　　顾宁没得选，不管如何，总归009不会坑他。
　　顾宁说：“我同意。”
　　009闻言，不舍的看了眼自己积攒好久，才一大团的能量。
　　哎，希望能恢复的时间长一些，把能量赚回来！
　　[叮！二分之一的记忆和十分之一力量传送中，请稍等片刻～]
　　009的话音刚落，顾宁就觉得自己身上一热，一股说不上来的感觉，在他身上弥漫开来。
　　与此同时，他脑海里飞快略过一幕幕，熟悉却又陌生的画面。
　　几秒后，顾宁再睁开眼时，周身气质发生了极大的改变。
　　赵扬惊讶的看着顾宁，他正要说什么，就见顾宁把脚下的鞋脱了，还很疑惑的说：“什么东西这么硌脚？”
　　赵扬一脸：“？？？”
　　然后让赵扬眼神裂开的一幕出现了。
　　只见顾宁轻抬手，地上就出现了数条绿色藤蔓，藤蔓上带着尖刺。
　　而顾宁，他脚尖浮起，站在藤蔓上，目光冷凝，红唇轻启：“把外面那些脏东西都解决了。”
　　下一秒，藤蔓尽数冲出房门，
　　赵扬听在震耳欲聋的惨叫声，一脸呆愣。
　　顾宁眉心浮现一抹红色印记，腰上的玫瑰印记隐隐发着红光。
　　解决完外面的怪物，顾宁手指微抬，藤蔓就抓着赵扬，将他从窗户口带出去。
　　顾宁见赵扬下去，自己轻飘飘的从窗户飘出去，缓缓降落到地上。
　　赵扬被藤蔓带到地上，一脸惊恐加茫然。
　　顾宁道：“这就怕了？”
　　赵扬飞快摇头，他欲言又止的看着顾宁，张了张嘴，也没说出什么。
　　顾宁现在有更重要的事情要做，他手一挥，藤蔓犹如挖掘机，瞬间将玫瑰花园搅碎。
　　顾宁轻抬指尖，一缕绿光从他指尖冒出，没过几秒，花园中一朵玫瑰花，开始疯狂晃动。
　　顾宁看到后，手指一点。
　　藤蔓立刻过去，把那朵玫瑰下的泥土挖开，卷着一个破旧的娃娃飘到顾宁身边来。
　　顾宁没有接娃娃，而是眼神带笑的看向一侧，语气轻柔：“还不出来，等着我去揪你吗？”
　　赵扬不明所以，下一秒，浑身冒黑气的明执，显出身形。
　　明执看着跟自己老婆完全不同的人，浑身戾气飘荡。
　　他眼神杀意十足的看着顾宁，一字一顿的说：“从我老婆身体里出去，不然我会让你后悔来这世上一遭。”
　　顾宁眼神微眯：“你有本事再说一遍。”
　　明执怒火冲天，碍于眼前是老婆的身体，他只能压抑住暴戾的气息，语气低沉冷厉：“我不想跟你说话，你让我老婆出来！”
　　顾宁：“？？？”
　　好不容易跟爱人见面，这就是你问候伴侣的方式吗明执？！


第22章 古堡吃人魔
　　气氛一度凝滞。
　　赵扬看看这个, 又看看那个，犹豫着不知道自己该不该开口劝说。
　　毕竟，人家小情侣吵架, 他这个外人，实在不方便掺和进去。
　　但是顾宁跟明执之间的氛围, 赵扬不确定的想，怎么有点像仇人？
　　而且是单方面的仇人？
　　明执现在心情很愤怒, 理智已经在失控边缘徘徊, 任谁发现自己好好的老婆被不知名东西占据身体，都会怒火冲天。
　　“我再说一遍, ”明执阴冷的说：“从我老婆身体里滚出去。”
　　“否则――”
　　明执周身瞬间爆发出强烈的攻击性气势, 那浓郁的黑气, 呈现出浓烈到极致的黑色。
　　大战一触即发。
　　在这种气氛下，顾宁却轻笑一声：“就凭这些黑气？”
　　明执眼神冰冷：“这些黑气足够――”
　　话还没说完，顾宁一个瞬移来到明执身前，身体不设防的被黑气笼罩。
　　令明执大跌眼镜的一幕出现了。
　　包围着顾宁的黑气，不仅没有伤害顾宁, 反而还十分欢喜雀跃。
　　明执不可置信的看着眼前这一幕, 黑气是什么所化他比谁都清楚，所以本该凌厉如刀的黑气, 为什么会变成一只小猫去讨人欢心呢？！
　　顾宁没有理会明执的眼神，伸出洁白修长的手指, 轻点那些围着他转的黑气。
　　黑气瞬间聚拢在一处，变作一团小猫样式儿的黑气团，围着顾宁撒娇讨好。
　　顾宁捧着黑气团, 看着明执：“看, 你的本体意识所化的小猫, 可爱吗？”
　　明执听见顾宁的话，眼神骤然一变：“你怎么知道的？”
　　他冷厉质问顾宁：“你是主神的人？”
　　顾宁一脸莫名：“什么主神？”
　　“明执，”顾宁说：“我根本就不是什么侵占你老婆身体的怪物。”
　　顾宁靠近明执，脸贴在明执胸膛，一字一顿的说：“――我就是你老婆。”
　　明执对于顾宁的靠近，没有一丝一毫的抗拒，反而还下意识伸手搂住了顾宁的腰，让彼此更紧密一些。
　　对于自己下意识的举动，明执脸黑的跟锅底一样。
　　顾宁缓缓抬头垫脚，靠近明执的唇时，被明执偏头躲开。
　　顾宁微眯眼眸，一言不发的看着明执，直看的明执有些心虚。
　　明执丝毫不慌的说：“我不会亲一个占据我老婆身体的怪物，你识相点赶紧从我老婆身体里出去，不然我就对你不客气了！”
　　顾宁想着之前的事情，想给明执补偿，主动亲吻这种事，就是之前两人浓情蜜意时，他也鲜少做。
　　现下自己主动还被明执躲开，顾宁内心情绪复杂，还有些羞恼。
　　顾宁缓缓从明执怀里退开，沉默的看着偏过头的明执，说：“我现在主动你不要，以后可别来求着我要。”
　　明执皱眉，面具下的表情极其复杂，他眼眸深深的看了顾宁一眼。
　　眼前这个人，顶着跟他老婆一样的皮囊，但这周身的气质，却十分不相同。
　　他老婆气质清冷出尘，而面前这人，一身花香就算了，额头还花里胡哨的画了一朵花，实在是妖里妖气得很，一点都没有他老婆冰清玉骨的气质。
　　顾宁要是知道明执的想法，肯定会把他锤一顿。
　　明执是打定主意不认自己，顾宁也没有办法，毕竟明执有多执拗，顾宁比任何人都了解，他自己想不通，自己说再多做再多也没有用，只会惹来明执更多的怀疑。
　　顾宁这么一想，也就没在做多余的动作，既然明执不想要他主动的吻了，那以后就是明执再求着自己，也都没有了。
　　想到这里，顾宁露出一抹笑，这抹笑看的明执不知为何，突然打了个寒颤。
　　顾宁款步飘到那根举着娃娃的藤蔓前，伸手拿过娃娃，叫上一旁呆愣住的赵扬：“我们走。”
　　赵扬应了声，一脸复杂的跟着顾宁离开。
　　盘踞在玫瑰花园的数条藤蔓，在顾宁抬手间，尽数扎根地底，没了踪迹。
　　目睹顾宁离开的背影，明执不知为何心有点慌。
　　明执一语不发的回到自己的地盘，开始懊悔，自己刚才为什么没能下手，难道就因为那是他老婆的身体吗？
　　明执坐在王座上想了许久，也没有想出什么来，反倒平添了几分愤怒。
　　半响后，明执来到自己的宝库，开始寻找一种可以测试怪物的法器。
　　这个法器可以测试出人类身体内，有没有怪物的存在，哪怕只有一丝一毫的气息，也会被检测出来。
　　明执在灰尘遍布的宝库内，寻找了很久。才找到一个褐色木盘。
　　简单清洗一下，木盘就恢复了原本的样子。
　　木盘上有一根纤长的银色指针和几块不同颜色的区域分块。
　　明执伸手，轻触指针然后松开，在他松开指针时，指针突然开始缓慢转动，最终停留在一块白色区域上。
　　明执这才确信，这就是自己要找的东西。
　　他拿着木盘坐在王座上，脑海中突然回想起顾宁刚才凑近自己。想要亲自己的画面。
　　顾宁唇瓣红润，有些肉肉的，看着十分好亲，上唇镶嵌着一颗微凸的唇珠，以及那微张开的唇缝……
　　明执喉结滚动，身体往后靠在王座背上，眼中欲念浓厚，周身气息在这一瞬间，变得极其微妙和危险。
　　――野兽开始想念那种令自己浑身愉悦的感觉，并因为自己被蛊惑而产生羞恼。
　　明执将那些充满想法的画面，从自己脑海中清除出去。
　　可是他根本清除不掉，一闭眼就是顾宁献吻的画面，这一幕仿佛黏在他脑海里一般，挥之不去。
　　明执不得不承认，他对画面中的顾宁，起了不正当的想法。
　　身为幻灭境主，明执本身就不懂得压制自己的欲念，从来都是随心所欲，只要老婆才能让自己压抑欲念，变成一个正常的人。
　　可现在老婆不知道去哪儿，明执的情感无时无刻不在催促他。
　　――快去找老婆，要老婆亲亲抱抱。
　　但明执的理智却有些犹豫。
　　万一，刚才真的是老婆，不是什么怪物，那自己要怎么办呢？
　　明执懊恼的拍了拍自己的脑袋，低叹一声，心跳在这一刻跳的飞快。
　　还好他没有动手，不然，怕是真的要没有老婆了，明执出神的想。
　　这一切的前提，是他老婆确实就是他老婆，而不是什么怪物伪装的。
　　明执眉头紧蹙。
　　他为什么会认为，老婆变样了就是有怪物占据了他身体？
　　这一点，到底是从哪里得出的理论？
　　明执越想越不对劲，他闭眼开始将脑海中的画面，跟老婆进行比对。
　　不知道怎么回事，刚才觉得妖里妖气的容貌，在这一刻，却陡然变得冰冷起来。
　　明执回想起老婆平日的表情，在那个人离开时，好像露出了跟老婆一样的表情……
　　理智提醒他，记忆会造假。
　　情感却在疯狂涌动，告诉他这就是他的老婆。从来没有什么怪物，这就是他的老婆。
　　两方互相拉扯，明执拿着木盘的手微微颤抖。
　　在这一刻，他终于明白了，顾宁离开前那一抹意味深长的笑，是怎么回事。
　　老天啊，你坑死我了！！
　　明执痛苦的想。
　　这下好了，老婆原本就不太待见自己，这下子，是彻底不待见了。
　　陷入自闭的明执，没有看见虚空中的某一处，突然闪烁着一抹白色光点，只亮了一瞬便消失不见，没有留下任何痕迹。
　　与此同时，另一边的顾宁，终于将庞大复杂的记忆看了一遍。
　　仅仅是一眨眼的功夫，顾宁眉心的花纹就隐藏起来，他也缓缓降落到地上。
　　脚下传来冰冷的触感，顾宁不禁缩了缩脚，觉得刚才脱鞋的自己，有点傻。
　　见顾宁落下来，赵扬又是惊讶又是畏惧的问：“是，是队长吗？”
　　顾宁回头看了一眼，那眼神仿佛在说你是不是傻。
　　赵扬看到后，不禁热泪盈眶，哭嚎着就要去抱顾宁：“呜呜呜队长你终于回来了，刚才你都不认识我了，我好害怕你丢下我不管呜呜呜……”
　　顾宁躲开赵扬，有些嫌弃的说：“男子汉大丈夫，流血不流泪，把你的眼泪收一收。”
　　赵扬吸了吸鼻子，有些傻兮兮的说：“队长，你刚才是怎么回事啊？”
　　“还有那些藤蔓，”赵扬好奇问：“队长，这是你的技能吗？”
　　顾宁摇头，说：“这不是我的技能。”
　　顾宁眼神复杂，只说：“我只是恢复了一部分力量，刚才是因为力量没有完全掌控，所以才会变成那样。”
　　顾宁拒绝承认，刚才那个有些妖气的人是自己。
　　赵扬见顾宁没有多说的念头，也就打消了追问下去的想法。
　　谁还能没一点秘密？
　　赵扬懂，所以他没有继续问顾宁。
　　顾宁手里拿着娃娃，他脚尖微漂浮，没有落到地上。
　　赵扬跟在顾宁身后，他越看越觉得顾宁像神仙，至于为什么不是妖怪，可能是因为顾宁周身的气质，太过神性，而非妖魅。
　　拿着娃娃回到古堡客厅。
　　一路上，顾宁看着古堡主道两旁的花草树木，眼中神色平淡，嘴角微抿。
　　恢复了十分之一的力量和一半的记忆，这座古堡在顾宁眼中，再也没有了半分遮掩。
　　比如外面玫瑰花下的枯骨。
　　主道两旁花草树木下，被掩盖的尸体和数不清的白骨。
　　以及，这座看上去古朴破旧的古堡，实际上，是一座搭建在墓碑旁的破旧小木屋。
　　被幻术秘法遮挡严实，普通人和玩家，根本看不到古堡的原形。
　　顾宁眼神略过古堡，落到明执所在地方。
　　哪里根本没有殿宇，只是一座看起来，比较大的坟墓而已。
　　所以，明执现在是住在坟墓里？
　　这么一想，顾宁对明执不禁有些可怜。
　　大魔王居然沦落到住坟墓，顾宁是觉得可笑又可怜。
　　可笑的是，作为实力不低于自己的明执，居然会受伤如此严重。
　　可怜的是，这伤应该是为了自己才会出现在明执身上。
　　对于明执刚才的所为，顾宁只是初时有些生气，现在早就不气了。
　　他们相伴了无数岁月，要是为了这一点小事生气，恐怕早就分道扬镳了。
　　现在更让顾宁感到疑惑的是，他和明执，为什么会出现在这里。
　　还有自己为什么会变成人？以及出现在自己脑海里的009。
　　顾宁闭眼感受了一些脑海里的009，原本漂亮的小光团，此刻居然就只有手指盖大小，并且周身气息微弱。
　　顾宁分出一丝力量，小心的去触碰009，009只是动了动，并没有醒来。
　　知道009只是睡着了，顾宁松了口气。
　　看着阴暗的天空，顾宁难得生出一些迷茫，这一切到底是怎么回事？
　　为什么他和伴侣的定情信物，会受这么重的伤？
　　为什么自己会变成人，在人类世界生活二十多年，还得了病死了。
　　顾宁仔细从他庞大的记忆中，努力回想到底发生了什么。
　　但是那一部分关键性的证据，像是被蒙蔽住了，他动用本源力量也无法看到。
　　顾宁额头出现细密的汗珠，他摊开掌心，看着自己的手掌，冷笑一声。
　　就连自己的力量，连全盛时期一半的一半都没有。
　　顾宁的怒火，让他身上的力量溢散出来，他的头发瞬间变长，一直到腰窝。
　　直看的身后的赵扬目瞪口呆，队长这头发长得可真快，要是在现实世界露这一手，恐怕会解决无数人困扰的难题――脱发。
　　顾宁很快平复好情绪，只是这一头长发，却没能掩盖住。
　　顾宁伸手拨弄了一下长发，指尖轻点，身后出现一抹绿色，绿色缓缓拉长，赫然出现一条小藤蔓，藤蔓缓缓收紧，松松圈住顾宁飘逸的长发，并在圈住后，开出了一朵鲜红的小玫瑰花。
　　赵扬看的手痒痒，便伸手想要去触碰那朵小玫瑰花。
　　玫瑰花还没碰到，赵扬就被突然出现的一条藤蔓打在手背上，手背顿时出现一条红痕，疼的赵扬龇牙咧嘴。
　　顾宁忙回头看去，见状不知该说赵扬手欠还是说藤蔓太凶。
　　顾宁轻咳一声，警告藤蔓：“这是我的队员，不许胡闹。”
　　藤蔓点点头，表示知道了。
　　一旁的赵扬见状，不禁问道：“它能听懂你的话？”
　　“嗨，我叫赵扬，是你主人的好朋友～”
　　顾宁无奈的看着赵扬：“藤蔓确实能听懂人言。”
　　“它们只会听我的话，并且十分讨厌别人碰我，”顾宁友善提醒：“你最好别在它们面前碰我。”
　　赵扬蠢蠢欲动，顾宁一眼就看出了赵扬的企图，冷声警告：“别怪我没提醒你，受伤了可别来找我哭。”
　　赵扬见顾宁神色冰冷，也就歇了跟藤蔓互动的心。
　　不过他想到了一点，看了看四周，小声问顾宁：“队长，你说这藤蔓不喜欢别人碰你，那你对象要是碰你，它们也会攻击他吗？”
　　赵扬对于队长的恋爱，十分好奇他实在难以想象，清冷的队长是如何谈恋爱的，刚才那个男人，看着也不是个善茬，他们在一起，难道是为了打架不成？
　　不过这是队长的屁事，赵扬不好意思问。
　　现下有了机会八卦，赵扬十分好奇加期待的看着顾宁，希望顾宁给他解惑。
　　听到赵扬的问题，顾宁想了想，摇头说：“不会。”
　　赵扬脑袋耷拉着：“为什么？”
　　顾宁说：“因为藤蔓比较怕他。”
　　至于为什么怕，顾宁没说。
　　赵扬听出了顾宁话里的意思，他不禁打了个寒颤，那个男人的实力到底有多恐怖，才会让这些凶残的藤蔓怕？
　　呜呜呜他想张州了，为什么他要一个人承认这些啊！被秀恩爱就算了，他更怕自己有一天会神不知鬼不觉的消失……
　　顾宁打断赵扬的脑补：“你不用担心，他不会滥杀无辜。”
　　所以你的小腿，可以不用抖的那么厉害。
　　赵扬闻言，哈哈一笑，说自己没有害怕。
　　顾宁无语的看了一眼他的腿，没有再说什么，默默往古堡客厅而去。
　　古堡客厅内。
　　那些探险队的成员，不知道怎么回事，一个个的都在房间里不出来。
　　李羽不知道受了什么刺激，整个人仿佛消失了般。
　　就剩几个玩家坐在客厅，百无聊赖的看着客厅的摆设，在聊天打发时间。
　　就在这时，顾宁跟赵扬从外面回来了。
　　顾宁没有伪装自己的头发，所以他一进客厅，就吸引了其他人的视线。
　　顾宁抬眼，冰冷的眼神一一扫过坐在沙发上的人，在他浅色的眼瞳中，坐在沙发上的，已经不能称之为人了。
　　――他们身上被一团团不知名雾紧紧缠绕住，身体深处，早就发生了异变。
　　他们的身体深处，早就被一个个怪物占据，看怪物被催生的程度，恐怕要不了几个小时，这几个人就会变成彻头彻尾的怪物。
　　顾宁想到支线任务，眉头微蹙。
　　这种情况下再变回人，难度可想而知，顾宁闭眼，再次睁开时，浅色眼瞳透着一抹光，他在古堡里寻找良久，在一个破旧的角落，找到了古堡的代理主人――老奶奶。
　　顾宁正要往老奶奶所在地方而去，还没飘几步，就被坐在沙发上上的玩家拦住。
　　顾宁冷眼看着几个玩家，冷声道：“让开。”
　　玩家A笑眯眯的说：“哎呦，不愧是是明王看上人，就是标致。”
　　玩家B：“反正明王不在这个副本，咱们也来玩一玩他的人，这样……”
　　玩家B话还没说完，就被顾宁一巴掌扇倒在地上。
　　顾宁面色冰冷，眼神刺骨：“放肆。”
　　“放肆？你也不过是明王的玩物罢了，等他玩腻了你，你会死的很惨哈哈哈哈！”
　　“玩物？不过就是个替身，明王那么爱他失踪的爱人，你顶多就是个排解寂寞的工具人，我等着你被明王厌弃的那一天！！”
　　顾宁眼皮不抬的将说废话的几人，三两下就将他们打倒。
　　他神色冷漠：“聒噪。”
　　然后又侧头问赵扬：“明王是谁？”
　　赵扬也不知道是怎么回事，他入了眼愤怒的顾宁，小声说：“明王是游戏副本大boss，实力很强，他还有一个爱人，不过他爱人失踪了，他一直在找他爱人。”
　　顾宁仔细回想了一下自己的记忆，眉头微蹙：“找到了吗？”
　　赵扬摇头小声说：“没有。”
　　被打翻在地上的几个玩家，均受到不懂程度的伤害。
　　重的直接吐了口老血，轻的胳膊扭伤。
　　他们看到顾宁这强大的伤害力，直接傻眼了，也都缩在地上，不敢再多说什么生怕再惹来顾宁的注意。
　　顾宁却不想就这么放过他们，他脚尖轻点，一个瞬移来到那些人身前，长发在身后飞扬，表情冷漠。
　　趴在地上的玩家们，看到顾宁离地的脚尖，眼神惊恐不安，不住的往后倒退。
　　顾宁说：“我本来不想对付你们，可你们实在是太烦人了，一次又一次的在我面前聒噪，让我很烦。”
　　玩家A：“对不起我们错了，您大人有大量，就绕了我们这一回吧！”
　　玩家B：“我们哪里敢编排您啊？都是李羽，都是他怂恿我们！您要找就去找李羽，别拿无辜的我们出气！”
　　玩家C：“大佬饶命啊！我们再也不敢了！！”
　　几个玩家在其他副本，仗着道具和等级，没少欺负新手玩家。
　　但这一次，他们碰上了硬茬。
　　顾宁手腕轻抬，指尖轻点，几条跟牛尾一样大小的藤蔓，在半空突然出现，狠狠在他们身上抽了几下。
　　直抽的他们哭爹喊娘，在地上直打滚。
　　赵扬看到这一幕，只觉得解气，这几个玩家嘴巴脏的很，一直都在污蔑顾宁，还有那个李羽，说话绵里带针，一直都在针对顾宁。
　　解决完这几个玩家，顾宁指尖轻抬，藤蔓几级停手，如同听话的猫儿般，轻蹭顾宁的手指，然后逐渐消失。
　　地上奄奄一息的几个玩家，看着顾宁的眼神，仿佛在看怪物。
　　顾宁不轻不重的开口说：“你们编排了我那么多，这一顿打，挨得不亏。”
　　几个玩家敢怒不敢言的瞪着顾宁，顾宁转身飘向老奶奶所在的地方。
　　赵扬又给了躺在地上的几个玩家一脚，才跟上顾宁。
　　在顾宁和赵扬离开后。
　　一直没有出现的“李羽”，不知道从哪儿冒出来，他手里拿着的，赫然是被明执刺碎的预知镜。
　　“李羽”看着顾宁的背影，眼神玩味：“有趣，真是太有趣了。”
　　挨打的几个玩家，见“李羽”出现，从地上站起来，顾宁的藤蔓虽然打的疼，但也只是疼一阵，麻木后就没感觉了，只有一道红肿痕迹。
　　玩家A：“李羽，你还有脸出来？你诓骗我们说顾宁是明王的人？你到底有何居心？！”
　　玩家B：“呵，不说？兄弟们，给他一点教训，让他知道知道，谁才是老大！”
　　玩家C：“跟他废话那么干嘛，直接上……”
　　一股强大到令人胆寒的威压，从“李羽”身上溢出来。
　　“李羽”面带微笑，皮笑肉不笑的说：“哦，就凭你们，也想杀了我？”
　　“――做梦倒是比较快，可惜，你们没这个机会了。”
　　语罢，“李羽”掐住玩家A的脖子，直接将他从地上抓起，就在玩家A受不住快要窒息时，“李羽”看到了他体内的东西，他勾唇轻笑：“原来如此，我想到了一个好玩的东西。”
　　“正好我也缺玩具，不如你们就做我的玩具好了。”
　　几个玩家看着不断靠近的“李羽”浑身发抖，在他们惊恐的眼神中，“李羽”缓缓变成了一个头上长角的巨大怪物。
　　怪物冲他们阴森一笑，嘴里缓缓吐出一股发黑的气体。
　　随着气体进入体内，几个玩家身体的怪物，开始迅速生长，不过几秒的功夫，就将要生熟。
　　怪物见状，张开它那巨大的嘴，裂开笑了笑，声音如同撕裂的登账，}人又刺耳：“我的玩具，快出来吧！”
　　随着怪物话音刚落。
　　几个玩家浑身抽搐不止，没过几分钟，他们的胸腹开始鼓起来，等皮肤涨到一定程度时，一直尖利的抓钩，从内撕破皮肤，而后从他们体内爬出来，并迅速覆盖在玩家的身体上。等到完全覆盖，它们就变成了玩家。
　　但对它们来说，这不过是一居用来伪装的皮囊，它们的目的，是吃光古堡的活人。
　　怪物看着几个“玩家”，露出兴奋的神色，它舔了舔巨大的嘴，桀桀桀的笑了起来。
　　“走吧，我的玩具，跟我一起去吃掉那些美味的人类。”
　　“对，就是这样，跟着我的步伐，我们一起去愉快进餐――”
　　怪物看着被它忽悠离开的几个“玩家”，嘴角露出一抹诡异的笑。
　　它仰头，开始慢慢变回人类的模样。
　　等变回“李羽”后，他踏上楼梯，拿着镜子去寻找顾宁。
　　他仰头陶醉的深吸一口空气中，属于顾宁的独特气息。
　　――啊，就是这种味道。
　　――让他神魂颠倒的味道，让它迷恋不止的味道。
　　――也是让它，可以脱离某种钳制的味道。
　　_
　　顾宁和赵扬来到老奶奶所在的地方。
　　那是一个阴暗潮湿的角落，老奶奶正试图接上受伤的胳膊。可断裂的地方，是被顾宁用特殊武器砍断，根本没办法接上去。
　　听见身后传来的动静，老奶奶立马收起断裂的胳膊，转身警惕的看向来人。
　　老奶奶看到顾宁时，压抑不住的泄露出一丝杀意，被顾宁看了眼，她才不甘心的伪装起来。
　　可是已经晚了，顾宁没给老奶奶废话的时间，直接将娃娃拿出来，指尖轻点娃娃眉心，不过几秒的功夫，娃娃就开始大变样。
　　浑身冒着白光的娃娃，在老奶奶面前，缓缓变成了一位白发苍苍的老人。
　　老人睁眼，在看到老奶奶后，眼里浮出刺骨的恨意，她踉跄着身体，就要往老奶奶身上扑去。
　　老人呜咽哭泣，声音悲呛：“我要砸了你！我当初就不该让爸爸把你制造出来！！”
　　老奶奶一看到老人，眼里有些心虚，但随即被她掩去。
　　老奶奶一把推开老人，眼神鄙夷：“就凭你着一把老骨头，也想杀我？”
　　“做梦去吧！”
　　话音刚落，老奶奶就不再伪装自己，在她看到顾宁拿出娃娃时，就知道，顾宁已经知道了真相，所以也没有必要再掩饰下去了。
　　老奶奶的身上的皮开始脱落，露出它原本的木头颜色。
　　不过几分钟的功夫，它就完全变成了一个木偶。
　　木偶身上还穿着一件粉色裙子，头上戴着一朵花，它跟老人的眉眼，有些许相似。
　　木偶丝毫不再掩饰自己的杀意，它看着老人，阴森森的说：“如果不是父亲多事把你养在身边，我早就把你杀了。”
　　在老人颤抖的眼神下，木偶阴恻恻的说：“这样我就可以代替你，跟父亲母亲生活在一起。”
　　木偶很明白杀人诛心这一点，它专门往老人心上扎：“父亲说过，他喜欢我，比起你，他更想让我来当他的女儿。”
　　“母亲也说，我比你听话、漂亮，比你适合带出去见人，母亲是那么喜欢我，还给我做了裙子和头花，你呢？母亲为你做过什么东西吗？”
　　木偶微笑着说：“我那令人窒息的妹、妹。”
　　老人被木偶这一番话，刺激的浑身发抖，伸出的指尖都抖的不像样，如果不是顾宁控制藤蔓撑住老人的身体，她此时恐怕已经瘫坐在地上了。
　　老人也明白，什么样的话，可以中伤木偶：“如果真是这样，那你为什么不直接杀了我，而只是把我变成娃娃？”
　　“你不敢杀了我，你很清楚，一旦杀了我，你也会跟着我一起死。”
　　老人说完，看着愤怒到狂吼的木偶，苍老的脸上，露出了久违的笑容。
　　这是父亲，给她留的最后筹码，为的就是防止木偶对她不利。
　　她的父母明明是这么的爱她，可是她却听信了木偶的谎言，害死了父母，还间接害死了那么多无辜路过的游人。
　　老人看着四周墙壁，经过岁月的侵蚀，这里早就变得破败不堪，如果不是木偶故意用幻术掩盖，根本没有人会进来。
　　老人艰难的上前，顾宁见状想说些什么，在老人的眼神制止下，他什么都没说。
　　“这是我和它之间的恩怨，本不该牵扯到旁人身上，”老人目光悲伤：“谢谢你救我出来，今天，我要跟它做个了断。”
　　“它是因我而诞生的，我自然要为它负一份责任。”老人缓缓走到木偶面前，轻轻碰了下木偶的脖子，木偶下意识抬手给了老人一拳，老人被打倒在地，气息微弱的躺在地上。
　　木偶见老人倒下，它低头看着自己的手，一脸不可置信。
　　“不――！！”
　　老人知道木偶的脖子不能碰，她早就想去陪父母了。
　　如果不是父亲多年前设置的这个机关，她在父母死去的那天，就该跟着一同去了。
　　不过现在也不晚，老人看着木偶缓缓变小，变成一个再也不会动的木偶。
　　老人笑了笑，抬头艰难的跟顾宁说：“古堡里的怪物，只有后院最大的坟墓主人，才知道怎么把他们变回来。”
　　说完这句话，老人就变成了一个兔子木偶。
　　一旁一直沉默看着的赵扬，不禁出声道：“原来她也是木偶啊。”
　　顾宁没说什么，用藤蔓缠着赵扬，从破旧的窗口往外跳去。
　　赵扬吓得啊啊大叫。
　　顾宁说：“如果你想引来鬼，你就继续大叫吧。”
　　赵扬：“鬼在哪儿？老子不……”怕。
　　赵扬的话还没说完，眼前的古堡就开始大变样了。
　　只见古朴奢华的古堡，开始迅速变成破旧的木楼。
　　木楼被风雨侵蚀后，变得破破烂烂，根本不能同之前的古堡相媲美。
　　更}人的是，木楼附近，那一个个凸起的坟墓，让赵扬不禁有些后怕。
　　他咽了咽口水，抬头问顾宁：“队长，我们昨晚就是在这里住了一夜？”
　　顾宁眉头微蹙，点头说是。
　　赵扬开始哭嚎他脏了，他不干净了。
　　被赵扬这么一吼，顾宁也觉得他不干净了。
　　尤其这木楼不知道多少年了，说不定……
　　顾宁把脑海里的想法抛出去，不能再想了，再想就太}人了。
　　木楼有好几个新挖的坟墓。
　　土的颜色更其他不一样，顾宁飘过去看了眼，发现上面的字，是新写的。
　　赵扬被藤蔓放下来，就看了一眼，都浑身开始起鸡皮疙瘩：“艹艹艹！这木偶是什么变_态啊！杀人居然还立坟，真他妈有职业素养！”
　　顾宁瞥了赵扬一样，赵扬立马闭紧嘴巴。
　　木偶死了，古堡幻术破了，木楼一显出原形，里面还存活的人，就马不停蹄的从里面跑出来。
　　只是，顾宁看着那一个个跑出来的“人”，眉头紧锁，目光冷凝。
　　顾宁连招呼都不打，直接带着赵扬去往明执所在的坟墓。
　　只是过了一天，探险小队的成员就全部异变成了怪物。
　　顾宁一离开，伪装成人的怪物，就纷纷露出原来的面貌，张牙舞爪的跟在顾宁身后，往木楼后面奔去。
　　在木楼所有怪物都倾巢而出时，“李羽”面带微笑的现在木楼顶上。
　　他脚下用力，一阵力量波动荡开一圈圈涟漪，木楼从他脚下的位置，开始一寸寸崩裂。
　　房屋瓦片碎裂的声音，在寂静的环境下，听起来尤为清晰。
　　顾宁听见动静，回头看了一眼，正对上“李羽”意味深长的目光，他不禁眉头一皱，有些不明所以。
　　但紧接着，他从“李羽”身上，感受到了一股强大阴暗的气息。
　　顾宁眼瞳紧缩，抬手用藤蔓挡下一枚锋利的瓦片。
　　再抬眼看时，“李羽”已经消失不见。
　　顾宁压下心头疑惑，努力往明执坟墓而去。
　　如果此时有人在场，一定会被眼前的一幕景象震惊。
　　顾宁飘逸的身影，身后是一根如手臂般大小的藤蔓，正带着一个人在飞快移动。
　　而他们身后，正跟着一大群形状各异的怪物。
　　顾宁察觉到眼前的结界，直接挥手将要扯开，就在扯开的一瞬间，他被一股力量抓住手臂，直接带进了结界内。
　　而赵扬就惨了，他直接被拉扯进结界，要不是被藤蔓缠住，赵扬肯定要摔在地上。
　　赵扬还没来得及说话，就看见他的队长，被一股黑气抓住，带进了面前巨大的坟墓里。
　　赵扬：“？？？”
　　这年头鬼都会抢人了？
　　结界挡住了外面的怪物，不然赵扬真的要完结在这个副本了。
　　坟墓主人可能不太待见赵扬，直接将通道关上，不让赵扬进来。
　　“艹，我他妈招谁惹谁了，连鬼都不待见我……”
　　_
　　顾宁感觉身体被凉意包围，然后就来到了明执的地盘。
　　明执坐在骷髅王座上，在看到顾宁后，拿着木盘的手，微微颤抖。
　　他咽了咽口水，跟顾宁说：“要，要不你验一下？”
　　顾宁抱臂看明执：“如果我拒绝呢？”
　　明执非常没有底线的说：“那，我求你？”
　　明执刚才用自己私藏的老婆头发和刚才顾宁的气息，做了实验，他老婆确实不是人，是跟他一样的物种，所以会变换模样也不奇怪。
　　明执一想到自己说过的重话，就觉得心口一阵窒息，这是要散伙的前兆啊！
　　为了挽救岌岌可危的“婚姻”，明执决定不要脸了，直接一个瞬移来到顾宁身边，眼巴巴的看着顾宁：“求求你了，让我测一下吧。”
　　顾宁依旧不松口，表情冷淡。
　　明执看着顾宁的神色，这完全跟他老婆一模一样的神情，刚才他怎么就瞎了眼，没认出这就是他老婆呢？！
　　一想到自己说过的话，明执一咬牙，按照他看过的书里描写的那样，麻溜的跪下，扒着顾宁的大腿求他：“求求你了，验一下吧。”
　　明执现在压根就没有底线了。
　　底线是什么？有老婆重要吗？
　　顾宁实在是被明执给吓到了，他拉了几下没拉起来，又见明执眼神飘忽，他还有什么不懂的。
　　他二话不说拿过木盘，把手放在上面，然后俯身让明执看清楚。
　　明执眼神挣扎，他不用看，结果他早就知道了，现在不过是为了让顾宁相信，他已经相信顾宁是自己老婆了。
　　木盘指针，听在了跟刚才测试一样的区域块。
　　顾宁眼神觑着明执，似笑非笑的问：“现在知道了。”
　　明执低着头，不敢去看顾宁，声若蚊呐：“知，知道了。”
　　顾宁问明执：“你刚才可是伤透了我的心，你准备怎么补偿我呢？”
　　明执一听，觉得自己要完了。
　　他跪在地上，咽了咽口水，灵光一闪，小声说：“我，我可以ROU偿吗？”


第23章 古堡吃人魔
　　顾宁：“……”
　　顾宁冷笑：“想得美。”
　　“不过, 你要是帮我把外面那些恢复原样，”顾宁说：“我就原谅你。”
　　明执闻言，一脸不情愿的皱眉说：“老婆, 我不想把他们变回原样。”
　　明执跟顾宁撒娇：“老婆，你都不知道那些人有多可恶, 他们身上都有血气，一看就是作恶多端的人, 我不想把他们变回原样。”
　　顾宁伸手, 摸了摸明执的脑袋，轻声说：“他们做了坏事, 自由人界的律法来惩治他们, 你难道不想看到他们罪有应得的一幕吗？”
　　明执靠在老婆腰上, 着迷的吸着老婆身上的香气。
　　过了一会儿，明执才闷声说：“好吧，看在老婆的面子上，我可以把他们变回原样。”
　　“不过我有个条件。”明执说。
　　顾宁闻言嗯了声，问：“什么条件？”
　　明执抬头, 看着老婆的脸, 眼神痴迷，然后他小声说：“想让老婆喊我一声老攻。”
　　明执委屈控诉：“我都喊好久老婆了, 老婆还没喊过我一声老攻呢。”
　　顾宁对上明执充满期待的眼神，他有些不好意思的轻咳几声：“等你把他们都变回来, 我就喊。”
　　明执开心极了：“谢谢老婆。”
　　顾宁轻笑出声：“不客气，这是你应得的。”
　　明执眼珠装溜一圈，不着痕迹的问顾宁：“如果我再帮老婆一个忙, 可以再向老婆提一个条件吗？”
　　“可以吗老婆？”
　　试问, 谁能拒绝眨巴着眼睛的小狗勾呢。
　　反正顾宁是不能, 他欣然幸运，顾宁没有看见，明执眼中猛地亮起来的光，像是许久没有吃到肉的饿狼般，可怖}人。
　　得到顾宁的应允，明执开始变戏法儿的给顾宁打下手。
　　争取自己能得到好多好多条件。
　　顾宁坐在骷髅王座上，只坐了几秒，他就抬头问明执：“你觉得硌吗？”
　　明执走过去，单膝下跪捧起顾宁白皙的脚，到：“不觉得。”
　　顾宁眼神落在明执身后，说：“你厉害。”
　　至于是哪里厉害，顾宁没有明说。
　　明执捧着老婆的脚，用黑气引来干净清水，仔细给老婆清洗。
　　顾宁觉得脚心被弄的痒痒，就小幅度挣扎了下，说：“别洗了，我脚不脏，你还是赶紧将外面的怪物恢复原状吧。”
　　“不急，”明执说：“老婆你脚露在外面不安全，还是穿上鞋比较好。”
　　顾宁：“怎么不安全了？”
　　明执脸不红的说：“我一看到老婆的脚，就想……”
　　顾宁红着脸捂住明执的嘴，瞪着他道：“你怎么老是说些流里流气的话，讨厌。”
　　明执坏笑：“老婆是口是心非。”
　　明执故意用手指挠顾宁的脚心，然后低头用目光一寸寸舔舐老婆的脚背。
　　老婆浑身上下都白白嫩嫩的，明执很想尝一口。
　　可是老婆是不会同意的，哎，明执叹了口气，抬头认真问顾宁：“老婆，我们什么时候doi啊？”
　　“doi？”顾宁没听过这个词，一时有些迷惑：“是什么意思？”
　　明执坏笑着凑近顾宁，在老婆耳边说了两个字，几乎是话语一出，他就看到老婆白净的耳垂，瞬间变得绯红一片，就连白如玉的脸颊，也染上淡淡红晕。
　　顾宁从来不知道，原来可以有这么多代指夫夫亲密的词。
　　听了明执的解释，顾宁脸上的温度就没降下来过，脸上传来的滚烫感觉，让顾宁又羞又恼，他抬眼狠狠瞪了明执一眼。
　　这个就知道胡说八道的人，还doi？连身体都没有doi什么？
　　顾宁现在恢复了一半的记忆，已经知道自己此时的情况――是灵体。
　　虽然在人类世界活了几十年，但顾宁确实是货真价实的神灵，其魂魄食之大补，为鬼怪最喜欢的东西之一。
　　顾宁现在有些庆幸自己体内有一道封印，如果不是这道封印，自己可能一出现在人类世界，就被鬼给吃了吧。
　　顾宁的记忆恢复不完整，只有诞生后在失落森林，和跟幻灭境主明执相识相知的记忆，后面发生了什么，他为什么会在人类世界，明执和009为什么受伤，这些事情他现在都不知道。
　　顾宁抬头看着认真给他洗脚的明执，在心里低叹一声，又看了眼在意识深处沉睡的009，不禁扶额叹息。
　　明执这样子，分明是不记得了，009又陷入沉睡，一时间，还真没办法知道到底发生了什么事情。
　　能够将自己和明执打伤的神，根本不存在。
　　顾宁知道自己的实力，再加上明执这个大杀器，几乎就是无敌手的存在。
　　所以，在他不知情的时候，旁边的区域，诞生了一位力量比他和明执加起来还要厉害的神灵？
　　可失落森林和幻灭境周遭都有一层天然屏障，轻易突破不了，除非获得区域主人首肯，不然根本无法进入。
　　顾宁越想越多，到头来还是不知道怎么回事，他揉了揉脸，有些不开心。
　　殊不知这一幕落在明执眼里，明执眼睛几乎要冒绿光了。
　　揉脸脸的老婆，真的好可爱啊。
　　明执给顾宁擦干净脚，又套上一双柔软舒适的鞋子，然后就迫不及待的扑到顾宁身上，开始吧唧吧唧亲顾宁的脸颊。
　　不止亲，还使劲吸咬，弄的顾宁有些疼，顾宁推着明执的脸，直接用了些灵力，将明执给推开。
　　顾宁捂着被明执咬疼的地方，眼眶微红的瞪着明执，好不可怜。
　　可就是这样委屈的顾宁，让明执无法忍受住心口澎湃的爱意，他呼吸急促，眼睛直勾勾看着顾宁。
　　在顾宁不高兴的瞪视下，轻柔的用黑气抚平顾宁脸上的咬痕。
　　“对不起老婆，我太激动了。”
　　明执说的话让顾宁有些羞意：“老婆多让我亲亲，我就不会这么容易激动了。”
　　顾宁：“？”
　　合着还是我的错了？
　　明执说完，心虚一秒又理直气壮的说：“都是老婆不好，所以老婆以后要让我多亲亲。”
　　他掰着手指头说：“最好每天亲，亲五下。”
　　明执眼睛亮闪闪的看着顾宁：“老婆，你说好不好？”
　　五下？
　　顾宁回想起记忆中明的行为，在心中冷笑，然后拒绝了明执的提议。
　　“快起来，该干活了。”顾宁见明执瞬间蔫吧了，便拍了拍明的胳膊，然后自己也站起来。
　　脚尖落地后，顾宁眉头微蹙，他抬脚看了看，觉得走路不舒服，还是飘在空中舒服。
　　顾宁这次没有脱鞋，直接带着鞋飘起来，然后喊上被拒绝后就陷入自闭的明执：“快点，你不想听我喊你了吗？”
　　明执听到顾宁的话，立马精神起来，抓着老婆的手，笑眯眯的说：“老婆放心，保证给你办的漂漂亮亮。”
　　顾宁笑了下：“尽力而为。”
　　顾宁穿过坟墓，看到那群龇牙咧嘴的怪物时，有些明白明的意思了，他侧头低声对明执说：“如果他们其中，有人不想变回来，你不必勉强，将那些愿意变成人的怪物变回来就行。”
　　明执听明白了顾宁的意思，点头应下。
　　明执侧头，在顾宁眼睛上亲了下，然后就独自走出结界，面对一群怪物。
　　顾宁眉宇间笼着一层忧色，一旁赵扬好不容易等到顾宁出来，一出来就让他看到这一幕，他揉了揉头发，单身狗不容易啊。
　　顾宁见赵扬过来，侧头对他说：“我们的任务，就要完成了。”
　　“？”赵扬不解的问：“可我们只完成了两个啊。”
　　顾宁：“第一个支线任务，我，完成了。”
　　赵扬看了眼明执，才明白过来：“啊，原来他就是暗夜王者啊。”
　　顾宁轻笑，没有吐槽这个称号：“嗯，就是他。”
　　赵扬又问了顾宁一些事，比如这些人，为什么会变成怪物。
　　顾宁看着外面的那群怪物，在明执释放出红光后，已经有一部分人开始慢慢朝着人类变化，而其中很大一部分，在变换和不变换之间徘徊不定。
　　“这座古堡里，有一种东西，可以让人产生幻觉，从而对身边的人痛下杀手，而一旦手上染了鲜血，就会立刻变成怪物。”
　　“你想问这些人杀了谁？”顾宁侧头看赵扬。
　　赵扬：“嗯，我想知道。”
　　顾宁说：“这座古堡，每天都会来很多游人，其中也会有玩家，但是古堡接待游人是有规定时间的，如果一批游人没有顺利入住，那么下一批游人不会看到古堡。”
　　“这古堡主人也太精明了吧，这样做对她有什么好处？”赵扬听了顾宁的话，觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾宁眼睛看着虚空某一处，勾唇冷笑：“谁知道，丧心病狂人的想法，我们普通人又怎么会理解呢。”
　　赵扬点头：“也是。”
　　“来了。”
　　赵扬：“什么来了？”
　　顾宁没有回答，他侧头叮嘱赵扬：“待在这里不要出去。”说完他凌空飘起来，飞快往结界外而去。
　　顾宁出了结界，迎面就飞来几块碎瓦片。
　　顾宁抬手腕，几根藤蔓将碎瓦片打烂。
　　“真香啊，我都迫不及待要把你吞吃入腹了。”
　　“李羽”浑身冒着不详的黑光，凌空站立，歪着头直勾勾的盯着顾宁看。
　　他深吸一口气，贪婪的看着顾宁：“不愧是神灵的魂魄，真是十分美味呢。”
　　顾宁闻言，神色冰冷：“你是谁？”
　　“李羽”笑着说：“好久不见啊，没想到大名鼎鼎的失落森林域主，会落魄到如此地步，真是让人心疼呢。”
　　“少废话，你到底是谁？”
　　顾宁不耐烦的问。
　　“李羽”冷冷一笑：“域主贵人多忘事，自然记不得我一个无名小卒。”
　　“但只要您记得，我是把你吃掉的人，就行了。”
　　“域主美味的灵体，我可是，垂涎已久啊。”
　　顾宁还没有回答，底下释放红光的明执就忍受不了了，他把红光做成光球放到半空，让它不停转动，自己则瞬移到顾宁身旁，眼神冰冷的看着“李羽”。
　　“何方宵小，胆敢觊觎本王的老婆，是活的不耐烦了吗？！”
　　“李羽”目光轻蔑的瞥过年明执，似乎没有将明执放在眼里，他鄙夷道：“一个副本世界的boss，连我一半的实力都没有，装什么蒜？等下被打脸了，可别怪我让你在美人面前出丑。”
　　明执眼睛直接变得赤红，周身浓烈的黑气也没能挡住“李羽”作死的嘴巴。
　　“美人就该配英雄，你就免了，你充其量只能当……”狗熊。
　　“李羽”话还没说完，就被明执迎面一拳，打出几米外，他哈哈大笑一声，想修复自己的身体，就在这时他发现自己的伤口，居然在溃烂。
　　“这是怎么回事？！”
　　明执眼眸森冷，宛若看死物一般看着“李羽”。
　　顾宁见状，眸光微闪，红唇轻启。
　　“他刚才调xi我。”
　　顾宁对上“李羽”惊慌失措的眼神，眼神冰冷，红唇扬起。
　　“你可要好好教训教训他呀。”
　　“――老攻。”


第24章 古堡吃人魔
　　猛地听见顾宁的这声“老攻”, 明执冷不丁脚下踩空，差点没栽倒下去。
　　明执深呼吸几下，回头看顾宁, 顾宁正抱臂看他，目光带着鼓励。
　　明执呼吸急促, 老婆这波“补血”真是太给力了！他现在感觉有用不完的力气！！
　　明执直接一个闪身来到“李羽”身前，五指曲起, 直接想掏心。
　　“李羽”急忙躲开, 明执怎么会让他逃开，直接用黑气将四周围起来, 困住逃开的”李羽”让他没办法逃脱。
　　“李羽”看着明执的表情, 有些惊诧, 他低头看着自己身上不断溃烂的伤口，心中对明执的身份，有了怀疑。
　　“你到底是谁？”“李羽”眼白往上翻，一副陷入狂乱状态的模样。
　　明执一身黑袍，站立“李羽”身前, 挺拔身影越发让“李羽”觉得眼熟, 只是他记忆中的那位大魔王，是不戴面具的。
　　“李羽”不能确定明执的身份, 下手越来越重，甚至有了想让本体过来的念头。
　　可是明执的武器, 让“李羽”当场崩溃。
　　明执压根就没搭理“李羽”，他一心只想让这个，胆敢调戏他老婆的人, 付出代价。
　　所以下手的力道, 足足用了十成十力。
　　“嘭――”
　　明执一拳将“李羽”打飞, 撞在墓碑上，发出沉重的声音。
　　明执摊开手掌，一把小巧的镰刀就出现在他手中，他有些疑惑，自己什么时候有这么个武器了？
　　不过眼下不是计较这个的时候，他熟练的运作手中镰刀，刺向“李羽”。
　　“李羽”狼狈的躲开，看到镰刀的一瞬间，“李羽”就知道了明执的身份。
　　他满心绝望，自己怎么就好死不死得罪这个杀神了！！
　　“李羽”奋力躲避，可他本就被明执打伤，又对上处于狂怒状态的明执，胜算可以说是几乎没有。
　　“嘭――”
　　“李羽”再次被明执打飞出去。
　　这次明执动作比上次更快，他不会让“李羽”第二次从他手中逃过。
　　勾魂刀在明执手中散发出骇人的戾气，明执瞥了眼，毫不留情的将勾魂刀刺进“李羽”体内，手臂用力，直接将“李羽”体内分魂勾出来。
　　分魂被勾出来后，“李羽”体内的另一股力量占据了身体，等“李羽”再次睁开眼时，看向顾宁的目光，含着深深的贪婪。
　　他对着顾宁舔唇，眼中尽是恶念。
　　“顾宁，我要吃了你……”
　　话音刚落，“李羽”就被明执一拳打翻在地，鼻血流了一地。
　　明执目光不善的看着“李羽”，他怎么也没想到，抓住一个分魂，居然又来了一个。
　　明执想出手直接灭了“李羽”，顾宁在外面观战，发现“李羽”的变化，瞬移过来，拦住明执的手。
　　明执不解的看着老婆。
　　顾宁看着倒在地上，一脸阴鹫的“李羽”，他侧头对明说：“我想亲手了结他。”
　　明执担忧的说：“这种危险的事情还是让我来做吧，老婆你放心，我绝对会将他彻底摧毁。”
　　“我意已决，”顾宁见明一脸不开心，叹了口气，轻声说：“你去外面看着那些人，抓紧时间把他们变成人，不想变回来的就算了。”
　　顾宁说：“咱们速战速决，尽快离开这个副本。”
　　明执有些闷闷不乐：“老婆，我不想跟你分开。”
　　顾宁虽然不知道明执是怎么进来的，但明执既然能进来两次，那么就能进第三次。
　　他给明执甜头：“别胡思乱想了，等离开副本，再次见面时，我让你亲三下。”
　　明执听到这话，眼睛陡然亮了起来：“真的？”
　　顾宁：“我从不说假话。”
　　明执高兴的出去了，顾宁提醒明执：“让小勾勾紧点，别让那分魂跑了。”
　　顾宁认出了这一缕分魂，是来自遗失大陆，跟他和明执来自同一个地方。
　　明执闻言，应了声，勾魂刀也勾紧了分魂，直把分魂弄的惨叫连连。
　　明执给分魂施了禁言术，免得它打扰到老婆，让老婆分心。
　　明执接过红花团，开始加大力度释放红光。
　　怪物中，已经有小部分有了人类的大致形状。
　　明执看着那些只出现了几秒人类身体的怪物，移开了视线，连自己犯下的罪孽都无法面对，旁的人又如何能帮得了。
　　他也只是给了这些怪物一个机会，但能不能拿到，就不是明执能掌控的事了。
　　明执虽然离开了，但是黑气围成的“墙”却没有散开，反倒更牢固了些。
　　明执分散自己的意识，将它附着在牢笼上，时刻守护顾宁的安全。
　　顾宁眼眸含笑的看了眼那一抹意识，而后收敛起眼中笑意，眸色如冰的看着“李羽”：“你到底是什么东西，为何几次三番的寻衅滋事。”
　　“李羽”目光死死盯着顾宁，
　　忽然他仰天大笑，身体不停颤抖着，几乎抖成了一道幻影。
　　顾宁脚尖轻点，身体往后掠去，跟“李羽”保持了几步之隔。
　　然后顾宁双臂张开，指尖冒出点点绿意，他闭眼启唇，开始呼唤隐藏在地下的巨大植物。
　　破土而出的巨大藤蔓，呈保护状围在顾宁身边。
　　顾宁还没停止呼唤，他想尝试一下，能不能呼唤到失落森林的植物过来。
　　身为失落森林域主的顾宁，可以控制所有植物，只要是属于植物范畴的，他都可以掌控并且呼唤。
　　在副本世界内，只恢复了十分之一力量的顾宁，正在努力尝试，去跟失落森林的一株藤花获得联系。
　　不过几秒的功夫，顾宁就成功跟藤花建立起了联系，并且成功将藤花召唤过来。
　　顾宁收回手臂，他低头看着自己的手掌，脚尖落地，他蹲下，掌心抚上地面，嘴里念念有词。
　　一个传送阵在他脚下缓缓展开，不过几秒的功夫，顾宁身边就出现了一根细细的藤蔓，藤蔓上带着几朵白色小花。
　　顾宁伸手，让藤蔓缠绕在手臂上，他亲昵的低头蹭了下藤花：“好久不见，大家都还好吗？”
　　藤花开始剧烈抖动起来，发出呜呜的声音，除了顾宁，没有人能听到它的声音。
　　藤花呜咽哭泣：“呜呜呜主人你去哪里了，长老它们都担心您的安危，要不是您这次呼唤我过来，长老它们就要使用禁术穿过屏障出来找您了。”
　　顾宁听的心头一哽，他低头轻抚藤花，严肃道：“回去告诉它们，要是它们敢私自使用禁术，就别怪我回去不留情面。”
　　藤花见主人生气，忙说：“主人别气，长老们也是没有办法了，您失踪这么久，幻灭境主也跟着失踪，009那憨货又跟着主人一块失踪，我们实在是担心您的安危啊。”
　　顾宁闻言，正要问藤花明执是什么失踪的就瞥见已经完全狂化的“李羽”。
　　或许不能叫它“李羽”，它是被封印在预知镜中的恶灵，一直隐藏在镜子中，凡是能在镜子中看到未来的人，都是它的猎物。
　　只是它失算了，没想到这次找的猎物，体内居然隐藏着一个强大的分魂，将它生生压制了。
　　好在那分魂被勾出去了，才让它有机会出来。
　　此时的“李羽”，已经没有了人的样子。
　　被预知镜中的恶灵侵染了灵魂，他跟随恶灵一同坠入地狱。
　　也许在李羽在预知镜中看到未来的那一刻，他就一只脚踏进了地狱大门。
　　顾宁站起来，目光冰冷的看着恶灵。
　　恶灵完全跟李羽融合为一体，李羽就是恶灵，恶灵就是李羽。
　　恶灵本体是一面镜子，此时的它，有人类的四肢和身体，只是皮肉却全部由镜子组成，倒映出血腥晦暗的场景。
　　恶灵没有头颅，它的头颅就是一面巨大的圆镜子，镜子上有两个黑点，那就是它的眼睛。
　　恶灵阴恻恻的开口，声音像是指甲划过镜面发出的刺耳声音，让人心头发毛：“人类最是污秽，我不过是让他看了一眼你的未来，他就开始嫉妒你了。”
　　“你说，这是不是很有趣？”
　　恶灵蛊惑顾宁：“顾宁，你要来看看，你的未来吗？”
　　顾宁冷声拒绝，并控制藤蔓去攻击恶灵：“一个小小恶鬼，也敢窥探我的未来。”
　　跟树干一样粗大的藤蔓，直冲恶灵而去。
　　强劲的藤蔓，一举将恶灵的胳膊打断，镜子造就的胳膊，落在地上，碎成一片玻璃渣。
　　恶灵却丝毫不慌，它阴恻恻的笑了下，声音刺耳极了。
　　“你以为这样就能消灭我吗？真是太天真了！”
　　恶灵说完，地上的碎玻璃渣，开始缓缓凝聚在一起，再次变成胳膊的形状。
　　顾宁见状，眉头不自觉紧皱在一起。
　　恶灵的身体是由镜子组成，这些镜子都不是它的本体，只有消灭它的本体，这恶灵才会消亡。
　　顾宁闭上眼，再次睁开时，眼眸中带着些许绿意，他仔细看了恶灵几眼，就看出了端倪。
　　他低头对藤花说：“到你出场了。”
　　藤花兴奋极了：“保证完成主人的指令！”
　　顾宁轻笑：“去吧，别让它太快消亡。”
　　藤花得令，嗖的从顾宁手臂上离开。在飘向恶灵时，藤花突然大变样。从藤蔓模样，变成了一条绿色的长鞭。
　　藤花狠狠将恶灵缠住，在恶灵不可置信的声音下，将它的身体融化。
　　藤花具有强烈的腐蚀性，不管是鬼怪还是其他，都可以腐蚀掉。
　　恶灵惨叫声响彻云霄。
　　藤花按照顾宁的吩咐，将恶灵身体融化掉，又腐蚀了大半本体。才带着恶灵，来到顾宁面前。
　　藤花绑着恶灵，跟顾宁邀功：“主人，藤花是不是最有用的？”
　　顾宁话都到嘴边了，明执突然瞬移过来，搂着顾宁的腰，瞪着藤花，一字一顿的说：“你不是最有用的，我才是。”
　　然后明执又看着顾宁。
　　充满期待的问：“老婆，我是不是最有用的？”
　　顾宁一言难尽的说：“是是是，你是最有用的。”
　　明执得意的看着藤花。
　　藤花无语，以前就爱扒着主人，现在又来跟它争抢在主人心里的最有用的位置，真是太过分了！
　　明执瞥了眼藤花，不着痕迹的说：“哎，老婆，你好像还欠我几个亲亲吧？”
　　“不然，你兑现一下呗。”
　　“我不介意你现在来亲我，毕竟作为老攻，总要包容老婆的任性。”
　　顾宁：……
　　手痒，想打人。


第25章 古堡吃人魔
　　顾宁还没说话, 恶灵就大声说：“士可杀不可辱！有本事就现在杀了我！狗男男！”
　　藤花告状：“主人，它骂你。”
　　藤花摩拳擦掌：“居然敢骂我的主人，看我怎么收拾你！”
　　恶灵为它刚才的口出恶言, 付出了惨重代价，奄奄一息还不忘说：“你可以杀我, 但不能侮_辱我！”
　　明执不满被恶灵打断气氛，恶狠狠的又用黑气重重抽了恶灵几下, 差点没把恶灵直接打散。
　　顾宁按住明执的手, 认真道：“它还有用，现在还不能消亡。”
　　明执反手握住老婆小嫩手, 不在意的说：“那等没用了再打。”
　　恶灵一口老血呕在心窝, 它就没见过这么不要脸的夫夫！
　　气氛被破坏殆尽, 明执不满的捏了捏老婆的手，委屈巴巴的看着老婆：“老婆，亲亲。”
　　顾宁叹了口气，他实在没想到，明执受伤后会变得这么奶, 跟个小奶狗似的。
　　他轻声说：“等没人就再亲。”
　　见明执要说话, 顾宁率先用话堵他：“现在不行，事情还没办完呢。”
　　明执叹息一声, 撤掉黑气牢笼，拉着老婆的手, 亦步亦趋的跟在老婆身侧。
　　顾宁带着明执瞬移到明执坟墓前，瞬移过去时赵扬正在思考问题，这一下差点没把赵扬给吓得蹦起来。
　　明执见状, 轻嗤：“胆子真小。”
　　赵扬见识过明执的实力, 敢怒不敢言的翻了明执一眼, 队长这是什么眼光啊，找了这个男朋友。
　　不行，等回去后，他要劝队长回头是岸，跟npc在一起是没有好结果的！
　　丝毫不知道有人要挖他墙脚的明执，自觉气到了赵扬，正一脸得意呢。
　　明执的嘴脸，被藤花看的一清二楚，它不由得看了眼主人。
　　此时顾宁正在拧眉思索，根本没有看到明执N瑟的嘴脸。
　　藤花不满的想，要是主人看到幻灭境主的真实面目，恐怕就不会跟他在一起了。
　　藤花年纪小，从小被长老们耳濡目染之下，对抢走主人的幻灭境主明执，自然没有什么好态度。
　　按照长老们的说法，明执就是一个大魔王，幻灭境是什么地方？那就一处炼狱，遗失大陆上所有生灵都不敢靠近。
　　它主人倒好，诞生不过数载岁月，就被幻灭境主哄着定下婚契，等主人百岁后正式掌管失落森林，再举行合契仪式。
　　但主人没有到百岁，就失踪了。
　　藤花现在想到主人失踪后明执发狂的那一幕，都觉得害怕。
　　想到这里，藤花小小声威胁明执：“你，你要是敢对主人不好，我，我就把你融化了！”
　　明执闻言先是一怔，而后勾唇浅笑：“放心，不会有那一天的。”
　　藤花：“哼！我以后会经常跟主人联系，你要是敢辜负主人，我就带着主人回失落森林，让你再也见不到主人！”
　　失落森林？
　　明执来不及细想，张口就道：“你尽管放心，就算我受伤，也不会让我老婆掉一根头发。”
　　“不过你胆子不小啊，当着我的面还敢说要带我老婆离开？”
　　明执的话，让藤花抖了抖。
　　明执深深看了藤花一眼，占有欲极强的说：“你就死心吧，不会有那么一天的，我老婆，当然要永远待在我身边。”
　　藤花看了眼明执，又迅速低头，它被明执眼中的疯执情绪吓到了。
　　又过了几秒，藤花紧张的抬头，去看明执，它惊讶极了。
　　如果说刚才的明执是将要出笼的野兽，那现在的明执，就是找到主人，甘心收敛起浑身戾气的无害小猫咪。
　　藤花不得不感叹，爱情真是伟大的力量，居然能把猛兽狮子变作无害小猫咪。
　　这样，长老们也能放心了。
　　至少现在看来，明执对主人是真心的，而主人也是真的很喜欢明执。
　　藤花想，它们何必去做拆散情侣的棍棒，只要慢慢等，明执总会露出马脚来，那一天，就是它们迎回主人的时候。
　　若是明执知晓藤花的想法，说不定暴怒之下，真的会把藤花灭了。
　　明执最烦有人在他耳边，说他跟老婆不长久的话。
　　他们明明相爱，虽然老婆常常因为害羞不在外面前亲他，还不让他亲，不过这些都不是什么大问题，明执有信心可以让老婆变得喜欢亲亲。
　　藤花跟明执暗戳戳的较劲，陷入沉思中的顾宁丝毫不知道，他正在思考，这些没有变成人的怪物，该如何处置。
　　这些怪物是因为杀了人，手上沾染鲜血才会变成怪物。
　　无法重新变回人类的怪物，自然不能以人类的律法来惩处。
　　但杀了人犯了错，不可能没有处罚，只是要如何惩罚呢？
　　顾宁侧头问明执：“这些怪物，手上都沾染了人命？”
　　明执闻言，抬头瞥了眼怪物群，嘴角微挑，阴冷道：“不全是。”
　　明执给顾宁解释：“那些能变回人类的，说明他们可以直面自己的错误，也就表示他们犯下的错不重。”
　　“而那些无法变回来的――”
　　明执哼笑一声，极尽嘲讽。
　　“不光沾了血，还沾了其他不干净的东西。”
　　“如非必要，鬼一般不会害人，穷凶极恶的除外。”
　　顾宁眼眸深深，看向那些未能变回人类的怪物。
　　――它们每一个身上，都有这浓厚的血雾，雾气越重，手上血腥越多。
　　顾宁不解，这些人手上，到底是如何沾染上这么多人命的？
　　顾宁想不通，便把视线放在了恶灵身上。
　　恶灵被藤花禁锢，就剩下一团小小的本体，虚弱的闪烁不定。
　　顾宁轻点藤花，藤花收到指令放松稍许，恶灵凶狠的说：“等我恢复了就吃了你。”
　　顾宁闻言，指尖凝出一点绿意，轻触恶灵。
　　纯洁的光，烫的恶灵哭爹喊娘的求饶。
　　“啊啊啊啊啊！我错了！放过我吧……啊啊好烫――”
　　顾宁让恶灵吃够苦头才停手，他冷声道：“再不老实，我就将你烫死。”
　　“被烫死的恶鬼，传出去也会贻笑大方吧。”
　　恶灵闻言，纵使奄奄一息也要大声说：“别啊别啊！我老实，我肯定老实！”
　　以为非作歹为鬼生理想的恶灵，实在不想以这个死法死去，死后还要被其他鬼嘲笑，恶灵想想都觉得崩溃！
　　顾宁见恶灵老实下来，问道：“那些怪物身上，为何会有那么多的人命？”
　　恶灵闻言，瞥了眼那群怪物，轻蔑说道：“不过一群贪婪的小丑，觊觎老木匠的财宝和一手雕刻技艺，索要不成就恼羞成怒，半夜带着人杀了老木匠一家。”
　　“完了为了争夺财宝互相伤害，”恶灵指着一大片坟墓，道：“打死了的就地挖坑掩埋。”
　　“我知道你想问什么？是的，当时来抢夺财宝的人，大概有百十来个，离谱吧？”
　　“人性就是这么贪婪，他们如果抢夺财宝就罢了，可还要赶尽杀绝，老木匠被杀了后，怨气冲天，将恶匪绞杀，只有少数人逃了出去。”
　　顾宁不太明白恶灵讲的故事，便让它讲仔细一点。
　　“把这座木屋发生过的事情，原原本本的都说一遍。”
　　恶灵不知道这有什么好讲的，恶灵腹诽几句，开始细细讲来。
　　木屋的主人是老木匠，几十年前，老木匠所在的村落闹饥荒，老木匠凭借着一手出神入化的雕刻手艺，在小镇上赚的盆满钵满。
　　一转眼老木匠就六十岁了，他跟妻子没有孩子，老木匠也不怎么喜欢孩子，整日里就待在工具房雕刻木偶。
　　有一天，老木匠得到一本木偶书，书中说，只要以心头血侵染木头七七四十九天，就可以得到一块会动的木头，将木头雕刻成人偶，就会跟真的人一样，会跑会笑会说话。
　　老木匠心动了，他跟妻子一人侵染了一块木头。
　　妻子侵染的木头，过程中被野狗叼走，等找到后木头已经破损严重，老木匠没办法，硬着头皮雕刻。
　　两块木头，老木匠那块雕刻成了小兔子，妻子的那块，因为破损严重，只能雕刻成一只小猫。
　　兔子和丑陋的猫。
　　谁更受宠爱，这不是一目了然的事情吗。
　　不平等的对待，让猫心理严重扭曲。
　　老木匠没有发现猫的不对劲，一门心思溺爱兔子，还将家搬到了乡下父母所在的地方，并建造了一座漂亮的木屋。
　　搬回来没多久，兔子和猫就变成了人。
　　兔子长得很漂亮，猫因为本体破损，变成人身上也有些丑陋的伤疤。
　　在日复一日的偏心下，猫彻底崩溃了，它开始暗暗诅咒他们去死。
　　猫还在村里散播老木匠拥有秘籍和财宝的事情，它想让老木匠受一受磋磨，以平息自己的怒火和不忿。
　　可谁知道，闹过饥荒的村落，活下来的，都是一群没了人性的“野兽”。
　　猫的话一出，整个村子的人，都上门去寻求老木匠的秘籍，但老木匠怎么肯把那本木偶书交出来。
　　被拒绝的村民，恼羞成怒，一不做二不休，举手决定老木匠的生死。
　　――全员通过。
　　某个大雨磅礴雨夜，掠杀无声无息开始。
　　老木匠被砍的七零八落，妻子也被欺_辱而死，兔子也被砍死，只有猫躲过一劫。
　　村民找到财宝后，受到猫的蛊惑，开始互相残杀，血腥激起了老木匠的怨气，化身厉鬼的老木匠，杀红了眼。
　　少数逃脱的村民，被他暗中记下，只要他们踏进木屋，就会受到木屋中木偶的攻击。
　　――攻击的木偶，就是他和妻子用心头血制造出的木偶。
　　老木匠看见兔子散落的身体，捧起来嚎啕大哭，就在这时，猫出来了。
　　猫质问老木匠，为何这么偏心。
　　老木匠看着死去的兔子，再去看完好无损的猫，他还有什么不明白的。
　　老木匠愧疚懊悔，用自己最后的力量，让兔子木偶复活，并在兔子木偶体内，埋下一颗炸_弹。
　　――猫杀了兔子，自己也会跟着死亡。
　　老木匠知道以猫的性格肯定会出去为非作歹，变用自己的身体做阵眼，将猫囚禁在木屋中。
　　他以为这样就能困住猫，不让猫到外面去作恶。
　　可他低估了猫的手段，这都是后话了。
　　老木匠设下的“机关”，让猫无奈又嫉恨，它不能杀死兔子，可它也不想让兔子好过，它把兔子变成娃娃，埋在木屋前的玫瑰下。
　　猫成了木屋的主人。
　　它无意中得知一种飞快修炼的办法，它将木屋掩盖，依次来引诱路过的人。
　　它喜欢看戏，所以在木屋中的人，只要手上沾了人命，就得变成怪物。
　　――同类相杀，很有趣，不是吗？
　　这几十年间，木屋在猫的幻术下，死了很多人。
　　而那些变成怪物的人类，不是被吃掉就是被杀死。
　　猫化身成老奶奶，它爱上了人类的味道，专门制作了一套食谱来烹饪。
　　木屋在它的布置下，到处都充满了危机。
　　主道旁的花草树木是专门捕食人类的异种，木屋外的玫瑰花会让人产生幻觉，以及猫做的食物，会让人死亡。
　　恶灵说完，在场人都沉默了。
　　顾宁无法想象，以猫的残忍，这木屋里到底埋葬了多少人的白骨。
　　一直充当背景板的赵扬，摸了摸胳膊，不禁打了个寒颤：“好家伙，这猫怕不是个心理变_态。”
　　恶灵说完，还想再说些什么，就被明执一掌拍灭，连灰都没留下。
　　明执握住顾宁的手，柔声安抚：“别想太多了。”
　　顾宁叹了口气：“那些没办法变成人类的怪物，把它们都杀了吧。”
　　明执说：“不用管，它们会被自己的心魔杀死。”
　　“那些变回人类的，就交给警察叔叔处置。”
　　顾宁点头表示认同明执的处理方法。
　　赵扬侧过头，不想看虐狗的一幕。
　　分别的时刻快到了。
　　警车呼啸而至，重新变回人类的人，见到警察纷纷说出自己的罪行，然后一一被警察带走。
　　而那些没能变回人类的怪物，逐渐开始崩溃、疯狂，然后化为一团飞灰堙灭。
　　送走藤花后，顾宁对上明执眼巴巴的眼神，心中叹息，也有些不好受。
　　赵扬知道他们要诉衷肠，就去了一边，不去打扰这对即将分别的有情人。
　　明执抱住顾宁，声音闷闷。
　　“老婆，我不想跟你分开。”
　　顾宁将头靠在明执怀里，低声说：“我也不想。”
　　分别在即，明执突然想到自己没能得到的吻，不禁低下头，凑到顾宁嘴边。
　　“老婆，你欠我的亲亲，该给我了。”
　　明执充满期待的看着顾宁。
　　“老婆，我想要八个机位的亲亲，可以吗？”
　　顾宁：……
　　我jio得不可以。


第26章 游戏中转站
　　不待顾宁回答, 明执就可怜巴巴的诉苦：“老婆明明都答应过我好几次了，可每次都不兑换承诺。”
　　明执抬眼看顾宁，可怜兮兮的说：“做人要讲信用, 老婆也要讲信用。”
　　说完，明执眼睛亮亮的看着顾宁, 好像在期待着什么似的。
　　顾宁：……
　　大可不必如此，不就是八个机位的亲亲吗？他冲了！
　　事实证明, 还真不可以。
　　顾宁脚尖漂浮, 仰头闭眼去亲明执，眼皮连带着眼睫抖动的幅度, 看的明执又好笑又怜惜。
　　他老婆, 怎么能这么好呢。
　　可事实确实, 顾宁的红唇还没贴上明执的薄唇，脚下的传送阵就立马将顾宁传送回游戏中转站。
　　明执只是一愣神，然后老婆就不见了。
　　我那么大一个老婆呢？！
　　明执眼眸猩红，他脚下也浮现一个传送阵，在传送过程中, 明执额角青筋暴_起, 心中对主神的反感情绪到达了顶点。
　　回到自己的居所，明执没有丝毫停留, 直接瞬移到了主神所在的虚空，然后一掌打向主神, 力道用了六七成。
　　这一击主神要是受了，恐怕会被明执打的力量溃散。
　　主神想躲开，明执怎么会让主神躲开, 他直接动用自己的本源天赋――时间静止。
　　只定住主神一瞬, 明执这一掌就打在了主神身上。
　　“嘭――”
　　主神身体被打穿, 打穿的地方开始溃散。
　　主神声音有些恼怒：“明执你别忘了，是我帮你找你他的，你这是过河拆桥！”
　　明执丝毫不畏惧主神，他冷眼看着主神，目光带着探究意味：“主神，你最近变了很多。”
　　主神有一瞬慌乱，它继而冷冰冰道：“你进入的副本太过低级，封印你的记忆是必然的，你如果想要跟着他进副本，必须放弃一部分记忆。”
　　明执勾唇冷笑：“如果我说不行呢？”
　　主神冷漠的说：“那你就等着副本溃散，爱人在你面前……”
　　主神话没说完，就被明执冷硬打断：“够了，主神。”
　　明执拿出勾魂刀，把那一缕分魂给主神看，并质问主神：“异世界生灵偷渡进副本，身为主神你不管制，反倒对我诸多限制。”
　　明执冷笑：“主神，你可是忘了，是谁帮你建立起这庞大的逃生游戏的？”
　　主神沉默不语。
　　明执收起勾魂刀，转身离开虚空。
　　他还要去找老婆讨要亲亲呢，没空跟主神吵架。
　　只临走前，冷冷撂下一句：“我只想跟阿宁在一起，如果你再敢找事，我不介意将逃生游戏的管理权拿回来。”
　　“――真到了那个时候，你也未必能在我手里讨得了好。”
　　明执身影消失后，许久后，虚空中才传来一声，极轻的声音。
　　“呵，那就让我看看，你有多大的能耐吧。”
　　_
　　顾宁眼前一黑，再睁开眼时，就来到了冷白的系统空间。
　　副系统冷冰冰的声音，在他耳边响起。
　　【恭喜各位玩家成功通过L副本，现在开始答题】
　　【主系统会根据各位玩家的回答，和在副本中的表现，来各位玩家评判等级】
　　【答题面板启动――】
　　【面板已启动成功――】
　　【答题开始，答题时间为五分钟，过时作弊会自动记0，该玩家等级下降一位，请各位玩家知悉】
　　【倒计时开始――】
　　副系统话音落下，出现在顾宁赵扬面前的，是一个巨大的面板。
　　这个L副本，成功通过副本的，就是只有顾宁和赵扬。
　　L副本是A级副本，答题难度自然要比试炼副本难上一些。
　　没过几秒，答题面板上出现了问题，赵扬挠了挠头，目光有些无措的看着顾宁。
　　顾宁侧头轻声说：“别怕，把你知道的写上去，保守估计你应该能到4级了。”
　　赵扬苦笑一声：“借队长吉言，希望能到4级吧。”
　　见赵扬情绪平复下来，顾宁抬眼，目光落在答题面板上，看了片刻，拿起一旁的笔，开始写字。
　　两道问答题，分别是――
　　娃娃的真实身份，和木屋主人的死亡真相。
　　顾宁认真这下答案。
　　――娃娃是一只兔子木偶。
　　――木屋主人，死于贪婪的村民和猫木偶手中。
　　答完题，纯白的空间内，巨大的沙漏还在流个不停。
　　没过多久，答题时间到，赵扬在时间停止前答题完毕。
　　【时间到，开始传送答题面板】
　　【答题面板已传送至主系统，请各位玩家稍等片刻，主系统正在判定两位玩家的答案和等级】
　　副系统说完，虚影一样的身体，瞟了好几眼顾宁，直看的顾宁一脸莫名。
　　没过多久，副系统再次开口。
　　【副本内有玩家用了不属于自己的力量，经主系统判定――】
　　副系统目光落在顾宁身上，它冰冷说道。
　　【惩罚该玩家吸引鬼怪……】
　　副系统话没说完，就被顾宁打断。
　　顾宁听出了副系统的意思，眉眼清冷，嘴角紧抿，反问副系统：“我用自己的力量，也不行？”
　　副系统冷冷道。
　　【经鉴定，你身上的力量不属于凡人】
　　顾宁抱臂反问：“你怎么知道我是凡人？万一我只是隐藏了自己的身份呢？”
　　副系统本不想和顾宁多做纠缠，毕竟是明王的人，得罪了明王它也讨不了什么好，但若是他咄咄相逼，副系统自然不会姑息。
　　【玩家TS6793162，你是在质疑主系统的判定吗】
　　副系统质问顾宁。
　　顾宁毫不畏惧的抬头对上副系统冰冷的眼神，语气充满质疑：“我有疑问不是很正常吗？毕竟你们只是系统，而系统――”
　　顾宁语气玩味：“我还没见过，不会出错的系统。”
　　009就是一个很好的例子，很不靠谱的例子。
　　副系统声音中是掩藏不住的恼怒。
　　【行，既然你不服主系统的判定，那就让主神来进行评判，看你是否作弊】
　　顾宁冷声拒绝：“不必了，”他伸手，指尖溢出一点绿意，抬眼看着副系统：“你说的力量，是这个吗？”
　　顾宁摊开手掌，五指上都带有一抹绿意，他还晃了晃了手，来证明自己这不是幻术。
　　副系统看着顾宁手上的力量，有一瞬间的难堪。
　　过了一会儿，副系统像是忘了这茬，若无其事的开始宣布主系统的评判。
　　【主系统等级判定完毕，L副本TS6793162玩家有作弊嫌弃，奖励在主神判定结果未出时，暂时不予发放，待主神评判完毕，奖励再发放至玩家手环】
　　【下面开始升级手环――】
　　【手环已升级完毕，具体内容可打开手环查看】
　　顾宁没有再继续跟副系统辩驳，这是逃生游戏，不是现实世界，他没有必要为了莫须有的事情得罪副系统。
　　往后时间还长，没必要得罪一个会给你穿小鞋的“人”。
　　顾宁看了眼自己的手环，跟赵扬一样，都变成了浅红色。
　　这也就是说明，他们的等级提升了。
　　赵扬又兴奋又雀跃的看着顾宁，但是目光触及副系统，他又高兴不起来了。
　　顾宁见状，瞥了眼高高在上的副系统，勾唇冷笑。
　　――来日方长，且等着吧。
　　副系统的声音冷漠，在纯白空间里很响亮。
　　【游戏中转站有可供玩家休养的地方，两位玩家等级已提升，住所也会有所提升，请各位玩家知悉】
　　【希望两位玩家再接再厉，争取住进独栋别墅】
　　【请两位玩家注意，中转站是休息的地方，禁止斗殴、大声争吵】
　　【如有违反规矩者，将会收到主系统电击惩罚】
　　【祝两位玩家玩的愉快～】
　　副系统说完就化作一道流光消失。
　　只是一眨眼的功夫，顾宁和赵扬就来到了4级玩家居住的公寓。
　　公寓门口，还有其他刚从副本中回来的玩家，看见顾宁后，都不由多看了几眼。
　　顾宁眉头紧皱，这时候他才有时间去想副本中的事情，009恢复的记忆，真的是他的？不会搞错了吧？
　　顾宁回想起那些模糊的画面，就觉得头疼，能量用完后，一半的记忆自然也跟着消散，只在顾宁脑海里，留下极浅淡的痕迹。
　　但就是这一点痕迹，就够让顾宁无措得了。
　　就在顾宁出神时，赵扬跟张州回合，两人互相给对方一拳。然后就过来找顾宁了。
　　赵扬见顾宁神色不对，以为他是在想对象，便拍了拍顾宁的肩膀，道：“天涯何处无芳草，何必单恋一根草。”
　　赵扬诚恳劝解：“队长别难过，就凭你这颜值，要什么样的男人没有？”
　　末了他还给张州使眼色：“张州也是这么想的。”
　　张州跟顾宁赵扬没在一个副本，闻言惊诧道：“队长你脱单了？”
　　惹得赵扬狠狠瞪了张州一眼，哪壶不开提哪壶，这不是专望顾宁心窝子上戳吗！
　　赵扬：“队长别生气，张州他没别的意思。”
　　顾宁不解的看了眼赵扬：“我为什么要生气？”
　　赵扬在心里说，为什么生气？队长你心里没点数吗？
　　这话赵扬不敢说出口，怕惹得顾宁伤心。
　　张州白了赵扬一眼，说：“咱们进去说吧，这里人多嘴杂，免得被别人听了去。”
　　这话说完，顾宁三人齐齐转头，就看见一个缩头缩脑的玩家，正伸长了耳朵偷听他们讲话。
　　被逮了个正着，玩家也不惊慌，反倒冲顾宁一笑，然后大步走进公寓楼。
　　赵扬不满的啧道：“张州，这就是你们4级玩家的教养吗？这也太没礼貌了吧。”
　　张州揉了下赵扬的脑袋，说：“醒醒，这是在游戏里，你还指望人有礼貌？没有突破人类道德底线就算不错了。”
　　赵扬不满的瞪了张州一眼，却也不得不承认，张州说的是对的。
　　“哎，这鬼游戏，迟早把人的道德底线给消磨没……”
　　一旦没有道德束缚，谁也不知道这些人，会做出什么窒息的事情来。
　　4级玩家的住所，比3级玩家高级一些，公寓一楼有管理员。
　　管理员只是一道虚影，看不清面容，手里拿着一个扫描器，凡是进入公寓楼的玩家，都得被它手中的扫描器扫手环。
　　顾宁三人进去时，一个玩家正蛮横的跟管理员理论。
　　玩家：“你说我不是4级玩家，那为什么主系统把我传送到这里？我不管，我就去4级玩家，你休想让我离开这里！”
　　管理员放下手中的扫描器，拿出了了一把木仓，对准玩家胸口。
　　红外线灯在玩家胸口停住，玩家僵硬着身体，却还是不肯离开。
　　下一秒，木仓声响起，玩家倒地，血染红了地板。
　　管理员冰冷的说：“该玩家违反公寓规定，现已处罚完毕。”
　　话音刚落，玩家的身体和地板上的鲜血，就凭空消失。
　　一楼大厅内，没有人发出声音。
　　顾宁面色平静的走向管理员，伸出胳膊，让管理员扫描手环。
　　“滴――”
　　“玩家等级符合，欢迎入住～”
　　管理员扫了眼顾宁，然后给了顾宁一张房卡，然后就开始扫下一个。
　　顾宁和赵扬顺利通过扫描，三人乘着电梯，去往6楼。
　　4级玩家的住所，人员很分散，一层楼大概就住六七个玩家。
　　刚好顾宁他们三个所在的楼层，就在6楼。
　　电梯畅通无阻来到6楼，三人各自回到屋子里，准备休息一晚上，等明天再开小队会议。
　　顾宁打开房门，屋内的装饰确实比之前的公寓要好上一些。
　　就连盥洗室，也比之前的大。
　　顾宁泡了个热水澡，解解乏。
　　泡完澡穿着浴袍出来，顾宁正擦头发呢，就听见外面传来一阵敲门声。
　　顾宁有些疑惑，不是约定好明天再说事情，赵扬怎么又来敲门，是遇到了什么事吗？
　　怀着这样的情绪，顾宁没有看猫眼，一开门就说：“赵扬，你有……”事吗？
　　话没说完，顾宁就对上一双熟悉的眼眸，然后就被人温柔的抱进怀里。
　　直到顾宁被明执抱在腿上擦头发，顾宁才回过神来，他一抬眼，就看见明执低垂的眼睫，纤长又如浓墨般漆黑。
　　顾宁心尖微动，手还没碰到睫毛，就被明执捉住。
　　明执嗓音微哑的问顾宁：“阿宁，是想摸我吗？”
　　顾宁脸颊微红，弱弱反驳：“我，我没想……”
　　话还没说，就被明执握着手，放在脸上。
　　明执嗓音轻柔，透着一抹宠溺：“给阿宁摸。”
　　手掌下温凉的触感，让顾宁有一种想逃跑的冲动，他手指蜷缩，在明执温淡的目光下，有些手足无措。
　　顾宁抿了抿唇，小声说：“我没有想摸你。”
　　明执轻手轻脚的给顾宁擦头发，闻言笑着说：“嗯，是我想让阿宁摸。”
　　顾宁的脸再次红透，他几乎不敢抬头去看明执，被明执按在脸上的手掌，手心出了一层细密的汗。
　　明执给顾宁擦干头发，就这么抱着顾宁坐在沙发上，鼻尖嗅着熟悉到深入骨髓的气息，明执感慨，再也没有比这更好的日子了。
　　安静只持续了几分钟，顾宁的肚子就开始叫起来，顾宁低着脑袋，有些不好意思。
　　明执轻轻拍了拍顾宁后背，轻声问：“阿宁想吃什么？”
　　顾宁闷闷说了句：“随便。”
　　明执低低笑了下，然后就让管家准备了一些清淡的饭菜。
　　明执真的很霸道了。
　　饭菜到了，他也没有放顾宁下去，就这么抱着顾宁喂饭。
　　一口菜一口饭一口汤，可以说是很有规律了。
　　顾宁起先还不适应，但填饱肚子比较重要，他也就没有再扭捏，被明执一口一口的喂着。
　　饭菜量不多，顾宁都吃完了。
　　饭后，明执还让管家准备了夏日甜品――一碗冰激凌。
　　顾宁看了眼冰激凌，想拿着自己吃，可明执不让。
　　明执握着小勺，一勺一勺的喂给顾宁吃。
　　顾宁不好意思的推了推明执的胳膊：“你也吃。”
　　明执在顾宁的注视下，缓缓低头，将顾宁唇边的一点冰激凌，舔进嘴里。
　　末了还评价：“阿宁好甜。”
　　顾宁假装没看到这一幕，心中却起了一波又一波的涟漪。
　　吃完甜品，明执还是不肯放顾宁下来。
　　顾宁洋装不高兴的说：“快点放我下来，不然我生气了。”
　　明执伸手捏了捏顾宁脸颊，说：“亲我一下，就放开你。”
　　顾宁不带犹豫，直接仰头亲在明执侧脸上，然后小声说：“我亲过了。”
　　明执眼神幽深，他伸手摸了摸被顾宁亲到的地方，嘴角微扬，看起来心情很好。
　　“去吧。”明执放开顾宁，让他下来。
　　顾宁被放开的一瞬间，迅速回到卧室穿衣服。
　　明执目光扫过顾宁卧室，半响低低轻叹，他的阿宁，什么时候才能再次属于他呢。
　　等顾宁换好衣服后，明执上下打量片刻，说了句：“我还是喜欢你刚才的样子。”
　　刚才的样子？
　　顾宁回想了一下自己刚才的样子，好不容易下去的红晕，再次浮上脸颊。
　　明执好不容易跟老婆相处，自然不肯离去，但是他还有事情要去做，没有多逗留，他看着顾宁睡着后，就离开了顾宁的房间。
　　离开了顾宁的住所，明执去了副系统所在的地方，见到主系统后，二话不说直接一拳将副系统打到数据泄露。
　　明执居高临下看着被打到数据泄露的副系统，声音带着戾气：“收起你那点小心思，要是再有下次，可就不是数据泄露了这么简单了。”
　　副系统吐出一口数据，它冷冷看着明执，道：“你就不怕主神怪罪？”
　　明执嗤笑一声：“我会怕它。”
　　副系统说：“你是不怕，可你那个爱人如今还在游戏里，主神想做……”
　　话还没说完，它就被明执禁锢住，明执神色阴沉冰冷，眼神带着刺骨杀意：“你让它动一个试试？”
　　“――我明执想护着的人，它主神敢动吗？”
　　“你要是再敢对我爱人不敬，我下次直接打到你死机。”
　　明执直接将副系统的分神打回原形――一团烟雾，他厌恶的看着那团厌恶，挥袖驱散，而后瞬移回了自己的住所。
　　明执的住所阴暗漆黑，让人感到压抑。
　　明执翻阅自己空间里的书籍，试图寻找到不被副本排斥的方法。
　　如果不能以完整记忆进入副本，那他辛苦进副本，还有什么意义？
　　记忆不完整，就意味着可能会被主神算计。
　　跟主神合作这么多年，明执深知主神阴险狡诈，是绝对不会放过这次坑他的机会。
　　只是，明执想到主神这段时间的反常行为，他眉头不禁微蹙，看来他要想办法，让主神忙碌起来了。
　　明执翻阅打量古籍，都没有找到合适的方法。
　　他的力量太过强大，等级不够的副本很容易被他搞崩塌。
　　想要进入副本，那就必须舍弃一些东西。
　　――比如，力量和记忆。
　　前者明执不可能舍弃，一旦力量被压制，所带来的后果，明执几乎不敢去想。
　　而后者……
　　明执思考良久，最终还是决定，舍弃部分记忆，就像上个副本那样，跟在阿宁身边。
　　明执回想到自己在副本里的记忆，不由得轻笑出声。
　　果然，阿宁还是抵抗不了小奶狗似的自己。
　　毕竟，之前自己也是这么将阿宁的心扉打开，那么重来一次，自然要用这“精华”部分来让阿宁重新喜欢上自己。
　　_
　　一夜无梦，顾宁醒来时，没有看到明执，只是床头有一张明执留下的纸。
　　上面有几句话，顾宁垂眼看去。
　　――我去给主神制造麻烦，阿宁我们下个副本见。
　　――爱你的明执留。
　　顾宁耳垂微红，将纸张妥善放好，下床洗漱，吃早饭。
　　吃完早饭，顾宁敲开赵扬和张州的房门，三人会面，开始互相侃大山。
　　赵扬：“队长，你那个结果下来没？”
　　顾宁摇头，说没有。
　　张州询问赵扬发生了什么，赵扬原原本本将发生的事情说给张州听。
　　听完后，张州看着顾宁的目光，明显变了：“牛还是队长牛，跟副系统对上都丝毫不占下风，厉害。”
　　张州给顾宁比了个大拇指。
　　三人笑作一团。
　　张州简单说了下他上个副本经历的事情，然后跟顾宁诉苦。
　　“呜呜队长你再也不要丢下我了，我上个副本真的被欺负的好惨，陈闻简直不是人，他居然让手下奴役我，还说我是队长的人应该很厉害，就让我去打头阵，要不是我机灵，现在我就不在这里了，呜呜我好惨……”
　　赵扬抚摸张州，怜爱道：“哎，可怜的孩子，让爸爸抱抱。”
　　张州：“滚，老子是你爸爸才对！”
　　说着说着，两个人就拌起嘴来。
　　顾宁支着下巴看他们拌嘴，眼神飘忽，不知道在想什么。
　　一直到顾宁进游戏，明执都没有出现。
　　进游戏前，顾宁不免有些失落，他和赵扬张州，一同进入副本。
　　白光一片，传送阵将三人传送进副本。
　　等顾宁再睁开眼时，面前就是一座座破旧的荒楼，四周荒无人烟，看上去像是一个郊区。
　　就在这时，顾宁耳边传来副系统冰冷的声音。
　　【经主神判定，玩家TS6793162不存在违规行为，给玩家带来不便，主神会适当赔偿玩家精神损失】
　　【奖励已发放至玩家手环】
　　【主神赔偿玩家复活类道具――替身娃娃】
　　【祝玩家玩的愉快～】
　　副系统说完，顾宁就愣住了。
　　3级以上复活类道具？主神还真是大方呢。
　　不过此时显然不方便查看道具，顾宁按耐下好奇心，目光在周围环绕。
　　然后，他就对上一双漆黑的眼睛。
　　顾宁觉得有些熟悉，下一秒，眼睛的主人就飞奔过来，抱住他的腰，然后甜甜的向他问好。
　　“嗨，老婆！”
　　“我们又见面啦，老婆想我了没有？”


第27章 荒楼诡事
　　顾宁低头看去, 只见一个缩小版的明执，正抱着他的腰不放。
　　他听见明执的声音后，下意识看了看四周, 见周围人没有露出惊讶的表情，才松了一口气。
　　明执像是知道顾宁在想什么, 他声音清脆的说：“老婆放心，他们都看不到我哦。”
　　明执笑的狡黠：“只有老婆能看到我, 他们都看不到我。”
　　“所以老婆想对我做什么, 都是可以的哦。”
　　语气充满暗示意味，明执十分期待跟老婆亲亲。
　　顾宁：？？？
　　听听听听, 这是你能说的话吗？！
　　顾宁见明执笑的开怀, 忍不住使坏, 他低头在明执耳边轻声说：“你觉得，我对你这个小萝卜头能有什么可做的？”
　　顾宁上下打量几眼明执，笑着说：“你这样，还挺可爱的。”
　　明执听到顾宁的话，备受打击, 自闭了, 低头埋在顾宁腰上，闷声说：“老婆坏, 笑话我。”
　　因为变小了的缘故，明执说话带着一股奶意, 让顾宁有些失笑。
　　顾宁捏了捏明执的脸颊，轻声问：“发生什么事了，你怎么会变小？”
　　一想到这里, 明执就气不打一处来, 他委屈的跟顾宁说：“我找了本古籍, 按照上面说的做，然后一进副本，身体就变成这样了。”
　　明执神色低落，在老婆面前出这么大的丑，他又难过又气愤，当时为什么不好好看一看那古籍。
　　哎，现在说什么都于事无补了，希望老婆能忘掉他现在的模样。
　　顾宁见明执不开心，正要说些什么哄明执，就在这时，副本系统出现了。
　　副本系统飘在半空，声音有些诡异的活泼，跟其他副本系统比起来，更像活物。
　　【欢迎来到P副本哦～】
　　【我是这里的副本系统，下面我来为大家讲解副本背景和任务哦～】
　　P副本系统的声音，听起来像是小孩的声音，但仔细听就会发现，这声音像极了厉鬼的声音。
　　声调尖细，特意拉长了语调，听在人耳朵里，莫名有种}人意味。
　　不止顾宁这么想，一旁赵扬和张州，摸了摸胳膊，低声吐槽。
　　不光他们，其他玩家也是一副受不了的样子，有的玩家甚至拿出了耳塞，反正等下可以看手环。
　　副本系统像是没看到众人的表情，身影缓缓出现在众人面前。
　　它的身影，跟其他副本系统不同，身影相较于其他副本系统，更为凝实一些，颜色则是不详的赤黑色。
　　黑中带红，一向是恶鬼才会有的颜色。
　　顾宁微眯眼眸，正准备动用力量去查看副本系统时，就见副本系统看了他一眼，眼神意味深长。
　　顾宁顿了下，副本系统收回视线，开始讲解。
　　【如各位所见，这是一处废墟】
　　【经历过一些稀奇古怪的事情后，大楼中的居民就搬离了出来，大楼逐渐荒废】
　　【各位的任务，很简单】
　　副本系统扫视一圈，最终将视线定格在顾宁身上。
　　它声音刻意压低，营造出一种诡异的惊悚感。
　　【任务1：找出大楼中怪事的来源】
　　【任务2：杀死大楼中的幸存者】
　　【给你们一个提示吧】
　　【大楼中可没有什么幸存者，只有杀人的魔鬼哦】
　　副本系统笑嘻嘻的说完，深深看了顾宁一眼，就消失不见。
　　顾宁眼瞳深处看到的副本系统，是一个活死人。
　　顾宁眉头紧锁，他打开手环查看任务，个人面板上，任务是【未知】。
　　周围的玩家，也都纷纷查看手环，一看任务这样，不由得低声咒_骂起来。
　　“艹，这都是什么破事儿啊！这可是A 副本，死亡率很高的！”
　　“什么？这不是A级副本吗？”
　　“你是新玩家吧？A 副本比A级副本难度要高，死亡率也高，哎，你看你手环中个人面板上，4级以后就会出现所属副本了。”
　　顾宁闻言，看了眼，果然跟那名玩家说的一样，这是A 副本。
　　有玩家问：“可是游戏规则里没说有A 副本？这是耍诈！”
　　“耍诈？你是新来的玩家吧？这是默认规则，也有A-副本，比A级副本难度低一些，这要看你有没有那个运气了，主神一向公平对待，只要你有那个运气，平安闯到最终关不是梦。”
　　顾宁闻言，觉得自己对这个游戏的认知太过浅薄，正准备回头向赵扬张州请教时，就见赵扬跟张州，也是一脸惊叹。
　　好似在说“原来还有这种事啊”。
　　顾宁扶额轻叹，两个不靠谱的家伙。
　　副本系统离开后，在场玩家们开始互相组成小队，也有像顾宁他们这样的组合。
　　不过十几分钟，在场玩家三三两两的站在一起，只除了刚才说话的那个老玩家，站在一旁，似乎对他们组队的想法，不屑一顾。
　　组队完毕后，众玩家开始向废楼进发。
　　顾宁的手虚虚握着明执的小手，明执现在约摸有六七岁，顾宁有些不放心他自己一个人，便让他跟在自己身边。
　　明执对于顾宁的提议，是一百个同意，他巴不得跟在老婆身边呢！
　　通往荒楼的路，堆满了石块。
　　顾宁牵着明执的手，眼睛往四周看，他脑海中不断回想起刚才那一幕。
　　副本系统离开时的身影，分明就是一个人影，跟其他副本世界的系统完全不一样。
　　而且，手环上任务显示【未知】，顾宁不得不怀疑，这个副本系统是假冒的。
　　逃生游戏虽然残酷，但顾宁从他进过的两次副本中来看，副本任务不太可能有这么直白的任务。
　　这个副本系统发布的任务，根本没有说明大楼幸存者是人还是怪物，就发布了这样的任务，如果大楼幸存者是活人呢？也要杀死吗？
　　顾宁感受到这个副本系统对玩家的深深恶意。
　　他的眼睛深处带着一抹绿意，虽然记忆短暂恢复又被封锁了，但009顺利将一块神魂碎片融合进顾宁体内。
　　顾宁闭上眼，他能感知到附近植物的微弱声音，很细小，不仔细听根本无法听见。
　　“又来人了？大魔头好可怕啊。”
　　“是啊，不知道这次血又要流多久呢，大魔头喜欢把人做成干尸，真是可怕的喜好。”
　　“噫，这个美人身上的味道好好闻，我喜欢。”
　　“哎，大魔头就喜欢把美人做成干尸，为小美人点蜡。”
　　“但我们可以救他啊。”
　　“你别开玩笑了，我们只是普通的花草，哪里来的本事去对付大魔头呢？”
　　“大魔头喜欢吃人心，我旁边还有一颗心，我那这颗心换美人的命，大魔头会同意吗？”
　　“别傻了，大魔头又不缺你这一个腐烂的心，哎，红颜命薄啊。”
　　“红颜命薄好像不是这么用的？”
　　“你管我，我可怜的美人啊，就这么被大魔头给糟蹋了！心疼！愤怒！”
　　“美人不还活着呢吗？你说这种丧气话做什么。”
　　“天一黑美人就该没了，还不许我提前给美人哭灵吗？”
　　“……随便你。”
　　顾宁听了这些话，侧眼去看那几个挤在一起的花草。
　　眼中带着满满兴趣，看来它们知道不少大楼里的事情。
　　顾宁想，得找个机会去问它们，大楼里到底是什么情况。
　　一行人缓慢来到大楼入口。
　　只见破财的入口处，贴了一张牌子――禁止靠近。
　　顾宁三人连同明执走在后面，前面的玩家正要推门进去，手还没碰到门，就听见一阵急促的脚步声。
　　随后，他们就被闻声赶来的大楼幸存者包围了。
　　幸存者手中拿着尖利碎片和菜刀斧头等武器，领头的男人，目光诡异的看着一群玩家。
　　有玩家说：“别动手，我们是路过的游客，没有恶意，只是想在这里借宿一晚，明早就离开。”
　　一瘦小男人开口，毫不掩饰的恶意直冲玩家们而来：“我们这里不欢迎你们，请立刻离开，不然……”
　　话没说完，领头的男人拍了拍瘦小男人，目光一一扫过玩家们，露出意味不明的笑，说道：“只要你们不怕没命，尽管留下。”
　　说完，他就带着其他幸存者回大楼里了。
　　玩家们就此，爆_发了激烈的讨论。
　　赵扬跟张州勾肩搭背，赵扬侧头问顾宁：“队长，我们是进去还是不进去？”
　　顾宁轻声说：“这个副本很古怪，你跟张州一定要提高警惕。”
　　顾宁没有把话说的很直白，因为这里玩家众多，人心隔肚皮，顾宁不想将自己底牌暴_露出来。
　　听到顾宁这么说，赵扬猛然想起了那个试炼副本，不禁头皮发麻：“队长，你发现了什么？”
　　赵扬的声音即使刻意压低，也不免被其他玩家窥听。
　　在外面顾宁不想多说什么，只敷衍道：“没什么，只是发现了这座大楼，比其他地方干净一些。”
　　听了顾宁的话，其他玩家都抬头打量着四周大楼。
　　荒芜的郊区，一共有五栋大楼，每栋大楼约摸有十几层楼。
　　除了他们面前的这一栋外，无一不是墙皮掉落，地基倾斜，玻璃窗破碎，一副随时都有可能倾倒的模样。
　　反观这栋大楼，墙皮虽然掉落稍许，但玻璃完好，地基也没有倾斜，只是样子看着破旧了下，并没有其他大楼破损的那么严重。
　　顾宁这简短一句话透露的信息，不由得让其他玩家另眼相看。
　　他们为一开始的龌龊想法而面红耳赤，顾宁能被评为4级玩家，其自身实力和智商，必定有一样非同常人。
　　现在看来，顾宁显然是后者。
　　在逃生游戏中，智商高脑子好使的玩家，一向是众人捧着的存在。
　　因为逃生游戏中武力值高的玩家多，但智商高的玩家却很稀少。
　　说白了，闯关还是需要脑子，光靠蛮力是不行的。
　　一时间，众玩家看着顾宁的视线，炙热又带着一抹探究。
　　他们想知道，顾宁的闯关筹码是什么，是美貌，还是智慧。
　　甚至有玩家过来问顾宁，能否加入他们小队。
　　赵扬和张州不悦的看着那名玩家，他们知道，并不只有这名玩家想加入进来，他代表是其实是在场大部分玩家。
　　出乎赵扬张州意料的是，顾宁拒绝了。
　　顾宁冷淡道：“暂时没有扩张打算。”
　　那名玩家不死心的问：“我可以把3级道具给你。”
　　顾宁说：“不必了，你还是自己留着用吧。”
　　玩家叹了口气：“行吧，等你有扩张想法我再来。”
　　顾宁没应声，等这名玩家离开，赵扬就问顾宁：“咱们小队，以后会扩张吗？”
　　顾宁抬眼，见赵扬和张州一脸紧张却还要假装若无其事的样子，轻笑出声：“放心，我没有扩张的打算，现在没有，今后也不打算有。”
　　赵扬闻言松了口气：“吓死我了，我真以为队长你要扩张了。”
　　张州抹了把额头上的汗，不解的问：“为什么？别的玩家都喜欢扩张自己的势力，队长你难道不想要自己的队伍强大起来吗？”
　　对上赵扬张州紧张的眼神，顾宁没有丝毫掩饰的说：“没有，我为什么要有这种想法？”
　　顾宁说：“人多了很麻烦的，我讨厌麻烦。胜利者联盟有我们三个就足够了。”
　　赵扬一脸感动的扑向顾宁：“呜呜队长你真好。”
　　可赵扬还没碰到顾宁，就一个趔趄，要不是张州即使抓住他胳膊，他恐怕要跟碎石地面来个亲密接触。
　　赵扬骂骂咧咧，顾宁却见身旁明执不高兴的抿紧嘴巴，小脸很是失落。
　　大庭广众之下，顾宁没有办法开口安抚明执，只能轻拍明执后背和脑袋，以此来安抚明执。
　　谁知明执却扭过脸，抱着顾宁的腰，闷闷说：“老婆，我不开心。”
　　顾宁见四周没人看他，便小小声问：“为什么？”
　　明执听了顾宁的话，闷声闷气的说：“你的队友老是想抱你，我不喜欢。”
　　顾宁以为明执是身体不舒服，没想到原来是因为吃醋。
　　不过这醋是不是吃的，有点不合理？”
　　顾宁捏了捏明执胖乎乎的小手，简言意骇的说：“他是我队友。”
　　明执烦躁的说：“队友也不可以抱！”
　　明执一脸霸道的宣告掌控权：“老婆是我的，只有我一个人可以抱！”
　　顾宁：……
　　小屁孩，占有欲还挺强。
　　明执说完，又委屈巴巴的看着顾宁，说：“老婆，你只能抱我。”
　　顾宁安抚似的应了声，正要跟明执说什么时，就看见前面的玩家组队进了大楼，顾宁捏了捏明执的手，小声说：“乖。”
　　明执被老婆夸了，有些开心的蹭了下老婆的腰，老婆身上好香哦。
　　明执看着老婆滑嫩白皙的脸颊，咽了咽口水，他好想亲老婆一口呀。
　　哎，明执叹气，古籍坑他，他以后再也不要尝试那种不靠谱的术法了！
　　顾宁丝毫不知道明执的想法，他牵住明执，小心翼翼的往大楼里走。
　　赵扬和张州，警惕的看向四周，手里拿着道具，随时准备战斗。
　　大楼里面，一片狼藉。
　　顾宁看着地上的血迹和杂乱的摆设，猜测这里可能不久前，发生过打斗。
　　刚才围住他们的幸存者，见玩家们进来了，没再说什么，默默坐在地上抽烟，烟雾缭绕间，是一张张愁苦疲惫的面容。
　　虽然不知道这里的情况，但从幸存者们的表情来看，他们应该是遇到了麻烦。
　　刚才解释了副本的老玩家，没说什么，只是走过去，跟幸存者领头要了一支烟，坐在地上抽了起来。
　　其他玩家见状，不知道该效仿还是该沉默，过了一会儿，他们就齐齐坐在地上，沉默的看着四周。
　　顾宁选了一处比较干净的地方坐下，那个位置正好可以看见大楼入口的情况。
　　顾宁坐下后，赵扬和张州也跟着坐了下来，三人围坐一团，赵扬开始跟张州聊天，胡天海地的乱说一通。
　　顾宁默默听着，有时会说几句，其余时候都是听赵扬说话。
　　赵扬的声音不大，但是在沉寂的环境里，却显得过分清晰。
　　“张州你知道我上个副本遇见了什么吗？”赵扬夸张的说。
　　张州捧场的问：“遇见了什么？”
　　赵扬：“木偶怪物，还有个什么镜子怪物，我们去的压根不是什么古堡。就是一个破旧木屋，你知道吗，那木偶丧心病狂的把杀了的人挖坑埋了，木屋周围一大圈都是坟墓，吓死个人。”
　　张州适时摸赵扬头发：“呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　赵扬嘿嘿一笑，然后又说了一些笑话，听的顾宁和张州忍俊不禁。
　　其他玩家见状，都有些鄙夷的看向赵扬，不过是木偶怪物，这有什么可稀奇的，一看就是没见识的新人才会有的样子。
　　赵扬边说边用余光打量那些幸存者们，幸存者们又不是哑巴，怎么可能一直不说话。
　　这些经历对于玩家们来说很常见，像是喝水一样平常。
　　但对于大楼中的幸存者来说，赵扬的经历，可谓是十分之惊奇。
　　跟他们经历的，似乎很相同。
　　幸存者们互相看了看，眼中闪烁着异样的光，领头男人一脸沉思，不知道在想什么。
　　又过了几分钟，领头男人看着赵扬，说了句：“看来这位小兄弟，经验十足啊。”
　　赵扬和顾宁张州对视一眼，暗道上钩了，面上却一副世外高人的架势：“不敢当，不过经历多几次，比较离奇的事情罢了。”
　　领头男人闻言，轻声说：“离奇吗……”
　　在场众玩家见状，不由得纷纷看向赵扬，坐在领头男人身边吞云吐雾的老玩家许炀，瞥了眼领头男人，意味不明的说了句：“天快黑了。”
　　许炀话音刚落，幸存者们脸上的表情都变了几变，领头男人目光凌厉的看着许炀，质问他：“你是谁？你知道些什么？你的目的是什么？！”
　　许炀咬着烟头，浅笑不语。
　　领头男人手背青筋暴起，脸上表情再也淡定不起来。
　　一旁的幸存者们，也都是焦躁不安的模样。
　　顾宁将这一切看在眼里，他心想，这个许炀，或许知道什么内幕。
　　明执乖乖被顾宁握着手，他靠在顾宁身上，小脸埋在顾宁肩头，呼吸间可以嗅到顾宁身上好闻的玫瑰花香。
　　吸老婆吸的一本满足的明执，乖乖靠在顾宁身上，另一只手试图环抱住老婆的肩头。
　　最终，明执以失败告终，郁闷的埋在老婆肩头，有些不开心。
　　顾宁没有发觉明执情绪低落，正要安抚他，就在这时，从大楼上下来一群人，这次领头的是个漂亮妩媚的女人。
　　女人一看见人群中的顾宁，眼睛就亮了起来，她深吸一口气，勾唇笑了起来，目光贪婪的看着顾宁。
　　似乎想将顾宁吞吃入腹，连皮带骨一同吃个干净。
　　顾宁冷眼看着女人，女人曼妙的身体在他眼中，就是一具干枯的尸体。
　　女人并不在意顾宁的冷淡，她给顾宁抛了个媚眼，然后款步走向领头男人，高跟鞋的哒哒的声音落在地板上，让人心头莫名一突。
　　女人在领头男人身前停下，说道：“阿索，你还是这么没用，连人都拦不住。”
　　名叫阿索的男人闻言，咬牙道：“有本事你去拦他？他本来就实力强大，我们□□凡胎，还要注意不被他抓伤，拦下他，说的倒是轻巧。”
　　女人听完了阿索的话，淡淡“哦”了声，说：“所以，你是在质疑我的决定吗？阿索。”
　　女人显然比坐在地上的幸存者厉害，阿索不发一言，其他幸存者也都低垂着头，一副萎靡的样子。
　　女人忍不住嘲讽：“看看你们这副要死不活的样子，就算抓住了他，你们又能做什么呢？”
　　“死去的人再也回不来了，你们这么做的意义何在呢？”
　　女人像是剖析，又像是蛊惑：“何必为了死去的人而去白白送死，归顺他不好吗？”
　　阿索冷冷道：“难道像你一样变成没有温度的活死人，才是死得其所吗？”
　　阿索失望的看着女人：“阿梅，你变了许多，不管如何，那些无辜死去的人，总得有人去为他们讨一份公道！”
　　阿梅冷笑：“就凭你们？”
　　“阿索你还是那么天真，”阿梅摸着胸口，那里空空如也，她说：“以前你们杀不死他，今后更加不可能杀死他。”
　　阿索身边的小个问道：“为什么？”
　　阿梅张开手臂，手指着天空，阴笑着说：“因为他把至高无上的神拉了下来，神的力量有多强大，你们不会不知道吧？”
　　“不可能。”
　　阿索坚定说道：“神永远不可能被打败！”
　　阿梅笑阿索天真：“他本来就不是这里的人，拉下我们以为的神而已，你不会以为很难吧？”
　　阿索攥紧拳头，面色铁青。
　　他一字一顿的说：“不管他有多么厉害，总要为那些无辜失去的人，讨回公道。”
　　“公道？”
　　阿梅声音冰冷的说：“如果世间真的有公道，我也不会被他们作践死！”
　　“作为曾经的朋友，这是我对你的奉劝，希望你好之为之，阿索。”
　　众玩家正听的起劲，就见阿梅踩着轻快的步伐，走到顾宁身边，宛如勾人魂魄的妖怪，轻笑着就要挑起顾宁的下巴调笑。
　　“这位小哥，你有……”
　　“啊啊啊啊啊――！！”
　　阿梅的话没说完，她伸出来的手指，就被一道冷厉黑气尽数斩断，掉落在地上，很快就变成干瘪的形态。
　　顾宁只觉手臂一沉，低头一看，就见缩小了的明执，正凶巴巴的看着他。
　　明执又生气又委屈的看着顾宁，在看到顾宁那浅色眼眸中的担忧时，他再也忍不住，也不想再忍了。
　　明执眼眸漆黑，委屈巴巴的跟顾宁说。
　　“――老婆，快点亲亲我！”
　　“你的老攻现在很生气，需要你用亲亲哄才能好。”


第28章 荒楼诡事
　　如果此时是大号明执说这句话, 顾宁可能会产生害羞的感觉。
　　但换做缩小版的明执，用奶声奶气的音调说出这两句话，反倒让顾宁觉得明执可爱。
　　明执没有收到顾宁回答, 正要垫脚自己去亲老婆，余光瞥见那个干尸要去攻击老婆, 明执小脸皱起来，胖手握成拳, 直接给干尸一拳。
　　众人只看到眼前闪过一道黑气, 然后阿梅就飞出了大楼一楼客厅，直接砸进墙上, 好久都没缓过劲儿来。
　　这一拳, 明执用了三成力, 足以将阿梅打成重伤。
　　明执打跑干尸，正要跟老婆邀功，就见老婆握住他的小手，放在掌心，然后在明执晶亮的眼眸注视下, 缓缓低头, 在明执嫩白的手背上，亲了一下。
　　明执忍不住缩了缩手指, 浑身燥热。
　　不过就算他再燥热，也没有那个能力奈何顾宁。
　　顾宁亲了亲明执的小胖手, 低低道：“很棒。”
　　明执被老婆夸了，开心的不得了。
　　明执想跟老婆再腻歪腻歪，就在这时, 阿索带着幸存者们, 向顾宁走过来。
　　阿索静静看着顾宁片刻, 腿往下弯曲就要下跪，赵扬和张州急忙站起来，两人“搀扶”着阿索，没让他下跪。
　　赵扬皮笑肉不笑的说：“兄弟，你骨质疏松啊，”他另一只手轻拍阿索后背，直把阿索拍的脸色发青：“记得补钙。”
　　赵扬和张州死死禁锢着阿索不让他当众向顾宁下跪。
　　如果一旦阿索向顾宁跪下，那么他身后的其他幸存者们，也会向顾宁跪下，不管他们的诉求是什么，下跪带来的压力，势必会让顾宁成为众矢之的。
　　顾宁本就因刚才打飞阿梅出了风头，现在要是被阿索一跪，赵扬和张州不敢想，顾宁会在这个副本内，被其他玩家怎样仇视。
　　人心难测，比之鬼怪，也不多逞让。
　　赵扬和张州经历过那种，浑身张满嘴都说不清的时刻，他们不想顾宁也经历这种磨难，便率先治住阿索。
　　只要阿索不下跪，那么他身后的其他幸存者，自然也不会下跪。
　　这一幕发生的又快又急。
　　众人还没察觉发生了什么事，赵扬和张州就巧妙化解了危机。
　　顾宁拉着明执站起来，目光冷冷落在阿索身上：“不用看我，在不知道前因后果之前，我是不会出手帮你们的。”
　　阿索闻言，目露喜悦：“如果我说了，你会帮我吗？”
　　阿索旁边的小个男人打蛇随棍的接腔道：“看你长得一表人才，又能力出众，肯定不忍心看着无辜的人一个接一个死去吧？”
　　顾宁本来想，如果阿索说出大楼内的情况，他可以帮一下他们。
　　但是小个男人的话一出，顾宁的这个念头立马就打消了。
　　不止顾宁，离得近的赵扬和张州，均皱起眉头，一脸不悦。
　　就连其他玩家，也是一脸不满。
　　怎么，长得一表人才能力出众就该帮你们吗？
　　对于这种道德绑架，玩家们一点都没看在眼里。
　　依旧坐在地上的许炀，俊秀的脸上，表情凝重，眼神深长。
　　顾宁是吧？运气真好，不仅有队友保护，还有随身大佬照着，真是人比人气死人啊。
　　许炀不在意顾宁的好运气，他只在意，顾宁能不能帮自己，找到失散的爱人。
　　许炀低头看着自己手上的怀表，怀表背后有一张照片。
　　许炀珍惜的摩挲着怀表上的照片，眼中情绪晦暗不明。
　　阿郇，你到底在哪里呀，你真的还在这个副本吗？
　　另一边。
　　顾宁面对小个男人的道德绑架，神色淡然的问：“你有钱吗？”
　　小个男人被问的一愣：“什么钱？”
　　“怎么，”顾宁冷冷道：“你想白piao？”
　　“虽然你长得不一表人才，能力又不出众，但是请我帮忙，该给钱还是要给钱的。”
　　顾宁看着小个男人铁青的面色，冷冷说道。
　　“不然我这个一表人才，又能力出众的人，凭什么帮你？”
　　小个男人被顾宁怼的说不出话来。
　　阿索见状，瞪了小个男人一眼，试探的问顾宁：“大师给个具体价格，我看我们能不能承受得起。”
　　言下之意是顾宁要是要的太高，他们就不请了。
　　这何尝不是一种暗示。
　　赵扬听了阿索的话，正要开口怼，被顾宁眼神制止。
　　比起怼人，顾宁更想知道这片大楼发生了什么事，那个他是谁？以及，救出这个副本的副本系统。
　　顾宁的怀疑，在听到阿梅说“他”抓住了神后，就彻底证实了自己的猜测是正确的。
　　顾宁看着阿索，冷声说：“将你知道的都说出来，我再考虑要不要帮你们。”
　　阿索还在考虑，然后就听见顾宁说：“天就要黑了。”
　　阿索闻言，抬头震惊的看着顾宁，顾宁面色淡淡。
　　阿索咬牙沉思片刻，才沉声道：“可以，但我只说给你和你的助手听。”
　　助手赵扬和张州，愉快的说：“可以，去外面说。”
　　顾宁面无表情的看着阿索，私底下却跟明执玩着幼稚的你拍我一下，我拍你一下的游戏。
　　明执特别热衷于跟顾宁互动，不管是哪种互动，只要跟顾宁有肌肤接触，他就非常开心。
　　于是，在许炀眼中，就看到面色冷淡的顾宁，在其他人看不到的地方，跟一个小男孩玩游戏，还是那种很幼稚的游戏。
　　许炀揉了揉眼，再去看还是那一幕，这一刻，顾宁在他眼中世外高人的人设，崩塌了。
　　阿索同意了赵扬和张州的提议，并带着顾宁三人去上二楼，二楼比起外面，要安全得多。
　　其他玩家见状，有些不满的嘟囔。
　　“这个顾宁真自私，为什么不在这里说，还非要去二楼。”
　　“就是，这不是明摆着炫耀吗？切，有什么了不起的。”
　　许炀瞥了眼酸了吧唧的几个玩家，站起身来，不轻不重的说了句：“真酸。”
　　没看那几个玩家扭曲的脸庞，许炀跟上阿索，他跟阿索说了几句，阿索脸色大变，震惊又恐惧的看着许炀，许炀一动不动任由阿索看，阿索低下头，默许许炀跟着上二楼。
　　看到这一幕的玩家，炸了。
　　他们纷纷跟上阿索，让阿索带他们一起去二楼。
　　阿索不耐烦的说：“你们实力如何？我只要强大的人，弱鸡滚一边儿去！”
　　“你再说一遍？！”
　　“艹他妈的，一个副本npc敢看不起老子，我他妈……”
　　几个愤怒的玩家，正要上前去教训阿索，可阿索只冷冷看了他们一眼，大拇指和食指放在嘴边，吹出一声刺耳的长调。
　　几乎是声音响起的瞬间，从大楼阴暗的角落里，传来稀稀疏疏的声音。
　　仔细听，好像是蛇类吐信子的声音。
　　P副本的玩家，都是4级玩家和3级玩家，一眼就看出了阿索召唤出来的蛇，是有剧毒的品种。
　　几个玩家恶狠狠的瞪着阿索，然后不甘心的后退到大厅门口，等阿索他们的身影消失后，那些蛇才退下。
　　只是退到暗处，并不是离开。
　　冲阿索叫嚣的几个的玩家，此时有些欲哭无泪，只是A 副本而已，怎么连控蛇npc都有了，不科学！
　　副本npc也是有等级之分的。
　　等级越高的副本，里面的npc能力就越强，有些甚至能左右玩家闯关成绩。
　　一楼客厅的玩家，使出浑身解数，买了道具去偷听他们讲话，但是这个副本的npc，好像不受道具的影响。
　　道具又没有窃听相关的，顺风耳又听不到npc讲的话，一时间，大厅玩家都有些崩溃。
　　他们到底来到了一个什么样的副本啊？！
　　经验丰富的玩家开始慌张了，他们不是没去过A 副本，只是A 副本再怎么加大难度，跟B级副本还是不能比。
　　连B级副本的npc都会被道具功能影响，这个A 副本，不可能比B级副本难度还要大吧？
　　越想越惶恐的玩家们，在一楼大厅坐立难安。
　　而此时的二楼。
　　阿索带着顾宁他们，在二楼一处比较干净的地方，正一脸严肃和悲伤的，向顾宁他们讲述这片大楼发生过的事情。
　　二楼的这间房间，应该是阿索他们用来商谈事情的地方。
　　顾宁坐在长方桌左边，将明执抱在腿上，一边听着耳边阿索的讲述，一边打量着四周墙壁和房间内摆设。
　　这间房间的墙皮掉落了些，露出里面的水泥和漆红的砖块，不算大的房间内，除了一个长桌子外加数十把木椅外，就只有长桌主位，阿索手边摆放着的一座雕像。
　　说是雕像，其实不太像。
　　顾宁微眯眼眸，仔细去看那做被精心擦拭过的雕像。
　　雕像看起来很普通，但如果开了天眼，或是像顾宁这般天生有双灵眼的人，是一眼就能看出其中猫腻的。
　　在顾宁眼中，这座雕像晦暗极了。
　　雕塑外表雕刻是蛇头人身的样子，里面则是一团漆黑头发，和不知道什么内脏的东西。
　　两者混合在一起，看起来诡异又阴森。
　　顾宁看了几眼，就移开眼，这种污秽的东西，看多了伤眼。
　　阿索的声音不大，却能在安静的房间里荡起回音。
　　阿索表情悲痛的，开始讲述大楼最初发生诡异事情的起端。
　　“我记得是好几年前的夏天，我跟几个邻居一起去大楼后面的水库钓鱼，在哪里我一个邻居钓出来一座雕塑，没错，就是我手边这座雕像。”
　　阿索看着雕像时，眼里是喜悦和敬畏。
　　他看了几眼雕像，才继续开始讲：“从这座雕像被钓上来后，大楼就发生了一起骇人听闻的事情。”
　　阿索顿了顿，表情沉重，其他幸存者也都一脸凝重。
　　“钓出雕像的邻居，一家三口，全都被人残忍杀害，他的妻子还被人剥下头皮，掏空内脏。”
　　“按理来说凶手在夜晚动手，他们一家三口不可能不发出声音，大楼隔音做的不行，声音大一点都能被隔壁知道，但他们真的没有发出任何声音。”
　　“警方查看监控，监控没有拍摄道凶手，但是诡异的是，监控中却看到了他们一家三口的死亡过程。”
　　阿索的话一出，满堂鸦雀无声。
　　顾宁身旁的赵扬，吞了吞口水，小声说：“我的妈呀，这凶手是变_态吧，还把杀人过程用监控记录下来，难不成他还想回味回味？”
　　赵扬说完，低低“艹”了声，忙把脑海中的念头抛出去。
　　张州也觉得不寒而栗，这到底是什么样的心理素质，才能做出这么恐怖又变_态的事情？
　　许炀表情平淡，没有露出什么夸张的神色。
　　顾宁目光略过许炀，停在阿索身上。
　　很奇怪，这件事他一个听者都觉得恐怖}人，为什么阿索和那些幸存者，却有种司空见惯的麻木。
　　难道，这片大楼的所有居民，都是被人残忍杀死的？
　　顾宁的目光带着不解。
　　很快，阿索就给他们解了惑。
　　阿索说：“这件事成了谜案，谁都不敢相信这种事情，来在接下来的一年内，发生上百起。”
　　顾宁神色冷凝，仔细听阿索讲述。
　　阿索抹了把脸，神色痛苦的说：“这件事发生一周后，又一户居民一家五口全部被杀，死亡过程也被监控录了下来，这户居民的妻子，也是被剥下头皮，掏了内脏。”
　　“这种高发频率的惨案，让警方压力很大。他们派了人轮班巡逻，可是没用，五天后，又一户居民死于同样的手法。”
　　“这次监控拍下了凶手，经过我们的辨认，确认是扫垃圾的李大叔。”
　　“李大叔脑子有问题，受不住刺激，还没问几句就大喊大叫，说是自己做的，警方没办法，只能将他带回警局。”
　　“李大叔被带走后，一个月内都没有再发生这样的事情，就在我们大家以为不会再有人死亡时，在一个雨夜，隔壁大楼十户居民被杀害，这片地方，彻底成了禁区。”
　　阿索顿了顿，又说：“陆续有人搬离出大楼，不过一天的时间，热闹的郊区，就只剩下不到三百户居民。”
　　“我没有地方去，只能住在这里。”
　　“事情并没有因为居民的离开而结束，在这之后的一个月内，陆续又死了五十户居民，本来就少的住客，再也没有人肯留下。”
　　“我和阿梅等几十个人，是最后一批离开的，在我们收拾东西离开的过程中，我听见客厅传来动静，那座被邻居钓上来的雕像，就在客厅的沙发上，我把雕像拿起来，雕像上落下一个字条。”
　　阿索像是想到了不愿回想的一幕，抿紧说：“字条上写着――你们无法逃离，成为我的信徒，我可以庇护你们。”
　　“我起初以为这是谁的恶作剧，但我并没有把雕像扔出去，反而放在了背包里，如果不是我带了雕像，我和阿梅他们，可能早就死了。”
　　“我们那一天，并没有出去，通往外面的路被一颗巨大的石头堵住了，我们这里是郊区，只有那一条主道，其他的小路都很偏僻，这里本来就很诡异，我们不敢贸然走小路，就又停留了一天。”
　　“这天夜里，我听到隔壁房间传来动静，便喊上人拿着武器过去，推开门一看，屋里睡着的三个人，全都死了。”
　　“我害怕极了，这时我想到了白天看到的那张字条，死马当活马医，便成为了它的信徒，还让其他人一起成为他的信徒。”
　　“大部分人都抱着跟我一样的念头，成了它的信徒，只有几个人不信邪，当然他们的下场，只有死亡。”
　　阿索说完这些，双手交叉，看着顾宁三人，目光灼灼：“我已经说完了，你是不是该履行承诺？”
　　顾宁静静看着阿索，直把阿索看的额头冒汗才移开视线。
　　顾宁手指轻轻敲着桌面，声音不大却带着极强的质疑意味：“你还没有说，‘他’是谁。”
　　阿索移开眼睛，假装没听懂顾宁的话：“什么他的，我不知道你在说什么。”
　　“不知道？”
　　顾宁嘴角微扬，目光冷凝，视线略过周围，在许炀身上停留几秒，又停在阿索身上。
　　“将神拉下来的人，”顾宁说：“你和阿梅讲的话，我全都听见了。”
　　见阿索面色大变，顾宁轻飘的问：“你要是诚心想让我帮忙，就老老实实把事情说明白，别东一句西一句的来糊弄人。”
　　“你要明白，你糊弄我一句，我可能就少了解他一分，你们就多一分危险。”
　　顾宁：“说或不说，选择权在你。”
　　“只是我没有那么多时间浪费，你最好快点考虑清楚。”
　　顾宁看似句句平淡，却句句含着压迫，让阿索不得不做出取舍。
　　赵扬给顾宁点赞：“老大牛批啊，不亏是胜利者联盟小队的智囊！”
　　张州给了赵扬一下：“什么智囊，明明是军师。”
　　赵扬白了张州一眼：“不该是大王吗？军师听起来一点都不酷。”
　　然后，他俩就为了一个称号，开始互相斗起嘴来。
　　不光是赵扬张州在说话，阿索身边的小个男人，也在不停的跟他说话。
　　小个男人刻意压低了声音，说：“老大，你可以考虑清楚了，万一这人实力没有咱们想的那么厉害，咱们可就危险了。”
　　“他不可能容忍一个危险人物待在这里，毕竟……”
　　小个男人说的不直白，但阿索听出了他话里的意思，眉头紧锁，一脸纠结。
　　阿索：“刚才你也看见了，他不费吹灰之力就将阿梅的手指砍下来，阿梅的实力你不会不清楚，他的实力，绝对可以跟‘他’一较高下。”
　　小个男人还在犹豫不决，阿索却已经打定主意，把一切都告诉顾宁。
　　小个男人说完，又有几个幸存者走过来。跟阿索小声说着什么。
　　他们说话时，还瞥了顾宁好几眼，生怕说出的话被顾宁听了去。
　　顾宁觑见他们的眼神，有些无语，不由得低头跟明执玩手指。
　　明执缩小后，手指也从骨节分明，变成了胖乎乎的小嫩手。
　　顾宁看着明执唇红齿白，大眼睛的可爱模样，不由得心头一动，有点被明执可爱到，便低头跟明执脸贴脸，姿态亲密。
　　明执巴不得跟他老婆亲密，尤其是老婆主动亲近他，更是让他开心。
　　明执抬头，用自己软乎乎的肉脸颊，跟顾宁贴贴，一边贴一边还用小奶音说：“老婆，我好喜欢你哦。”
　　顾宁听了明执的话，不仅没有感到脸红心跳，只觉得十分开心，四周一片嘈杂，即使低头说话也不会突兀。
　　于是顾宁学着明的声音和语调，很小声的在明执耳边说：“我也喜欢你。”
　　毕竟你这么可爱，有谁会不喜欢可爱的小奶狗呢？
　　反正顾宁是无法拒绝这样的明执，所以明执就是抓住了顾宁的萌点，在使劲拉他的好感。
　　等到好感拉到一定程度，明执就可以对老婆这样那样了。
　　明执猛地听见老婆的表白，开心的不得了，但他又有些惆怅。
　　他抬头看着老婆i丽的眉眼，闷闷道：“老婆，这话以后你可以经常跟我说吗？”
　　明执伸出小胖手，伸出五个手指头，跟顾宁说：“不要多，一天五遍就可以了。”
　　顾宁看着明执眼中不符合他这个年龄的深色，伸手捏住明执的小手，拒绝道：“不可以。”
　　明执撒娇：“为什么不可以啊老婆。”
　　明执伤心的问顾宁：“老婆，你是不是移情别恋了？”
　　不待顾宁回答，就听见明执不高兴的说道。
　　“哼，我就知道，你刚才还盯着那个男的看。”
　　“呜呜我好可怜啊，我老婆不爱我了，他要对我始乱终弃了……”
　　“我就是最可怜的人，我老婆不要我了呜呜……”
　　虽然知道明执是装的，但是顾宁在看到明执脸上悲痛时，还是不免皱眉，胸口像是被针尖扎了下，密密麻麻的刺疼。
　　顾宁安抚的抱着明执轻晃，声音轻柔的哄道：“别哭了，我没有不要你。”
　　在顾宁看不见的地方，明执眼中闪过一抹了然和得意，果然还是他了解，他老婆就是吃软不吃硬。
　　找对方法的明执，将头埋在顾宁充满香气的怀里，委屈巴巴的说：“老婆好凶。”
　　“……”顾宁无奈的说：“我哪里凶你了？”
　　明执说：“就有，你不仅凶我，你还看别的男人，还看好几下，我都看到了！”
　　只是老婆说不可以捣乱，他才一直忍着没出声，现在好不容易可以说话，他自然要好好跟老婆说说，自己刚才有多么委屈！
　　顾宁实在不知道明执在说什么，他低头轻声问：“别生气了，我真的没有看别人。”
　　“哼，”明执不悦的说：“老婆一点都不诚实，你明明就看了――”
　　明执小手指着许炀道：“你看了他好几下，我都看到了！”
　　顾宁抬头，正好跟许炀对上视线，顾宁愣了下，他好像从许炀眼里，看出了无奈和一言难尽？
　　明执抬眼，就看到这一幕，更加生气了，他小手抓着顾宁衣服，闷声说：“还不承认，被我逮住了吧。”
　　“老婆好坏，都有我了还去看别人！”
　　纵使身体变小，明执对顾宁的占有欲，依旧是那么深。
　　顾宁收回视线，低头问明执：“是我不好。”
　　明执眼睛亮了亮，看着老婆的嘴巴，咽了咽口水，矜持的说：“哼，老婆知道就好啦。”
　　“如果想要我原谅你，就亲我一……不，两下才行。”
　　明执一副“便宜你了”的表情，仰起脸，期待的看着顾宁。
　　”老婆，快点亲我。”
　　“不要亲脸颊。”
　　――他要亲嘴巴！
　　――亲老婆嫩呼呼的嘴巴！


第29章 荒楼诡事
　　顾宁：……
　　这副没脸没皮的样, 是明执没错了。
　　坐在对面的许炀，一言难尽的低头，生怕自己会忍不住暴_露自己的情绪, 被顾宁发现。
　　是的，他可以看见顾宁身边的那个小孩。
　　从一开始他就可以看见, 不过许炀以为那小孩是顾宁的孩子，没想到居然是顾宁的老攻。
　　许炀一脸魔幻的想, 真是世界之大, 无奇不有，是他见识浅薄了。
　　顾宁没有发现许炀的异样, 他正在跟明执争执亲哪里。
　　不管明执本来有多大, 但是现在他只是一个小孩, 顾宁根本无法按照明执的要求亲下去。
　　本来就不擅长主动的顾宁，这时抿紧了唇瓣，目光有些不悦，他没有按照明执的要求，而是低下头, 在明执眉心亲了一下。
　　语气轻柔的说：“听话, 不然我真的要生气了。”
　　明执皱眉，低头看着自己的小手, 叹了口气，无奈的说：“行吧。”
　　算了, 还是等他变回来，换他去亲老婆好了。
　　见过顾宁的神灵都表示顾宁冷漠，跟他做伴侣肯定很无趣, 还有神灵打趣明执, 这是带了位祖宗回家。
　　明执不屑的那群不受顾宁待见, 跑到自己面前酸了吧唧的神灵，他老婆的好只要自己一个人知道就好。
　　一想到老婆在私底下露出的情绪被其他人看到，明执就狂躁的想打架。
　　顾宁在外情绪一向平淡，且不允许他做一些亲密的事情，只能拉拉小手，亲亲这种绝对是不行的。
　　明执不止一次的想在那群神灵面前亲顾宁，这样他们就不会来打扰顾宁，更不会拿辈分来压自己。
　　虽然自己不在意，但为了失落森林的声誉，明执不想让别人觉得，顾宁找了个没有教养的伴侣。
　　明执叹了口气，抬眼看着自己一脸平静的老婆，觉得在公开场合亲密这件事，也许需要很长的时间，才能说服老婆。
　　对于明执的这个念头，可以说是他潜意识的占有欲在作祟。
　　――他想让所有人都知道，顾宁是他老婆，并且他们十分相爱，没有人和神灵能将他们分开。
　　在阿索和其他幸存者讨论完毕前，许炀突然站起身，对顾宁说：“我有事情要跟你你说，就耽搁你几分钟的时间。”
　　顾宁眉宇带着疑惑，但他还是顺从心底的声音，跟着许炀出去了。
　　赵扬和张州不放心，要跟着一块出去，顾宁对他俩说：“别担心，几分钟而已，很快就回来。”
　　赵扬和张州死死盯着敞开的房门，随时准备冲出去。
　　出去后，许炀刻意不去看顾宁和明执握在一处的手，他下巴微抬，侧头跟顾宁说，语气不知是羡慕还是遗憾。
　　他说：“顾宁，你有两个好队友。”
　　顾宁道：“嗯，他们很好。”
　　说这话时，顾宁眉眼带笑，冲淡了脸上的清冷气息，看的明执不满的拉了拉顾宁的手，眼中意思很明显。
　　――不可以对别人笑。
　　顾宁拉了拉明执的手，以示安抚。
　　一旁的许炀，眼神有些无处放，这互动，看的他一个有爱人的人都觉得腻歪。
　　不过许炀并不会去指摘顾宁和他男朋友的举动，毕竟每对情侣之间的相处模式都不一样。
　　想到这，许炀叹了口气，不知道他的傻蛋现在在哪儿呢，想到这，许炀惆怅的叹了口气。
　　“我也不拐弯抹角了，”许炀直言道：“我有事求你帮忙。”
　　顾宁不解：“你看起来实力并不弱，应该不用我帮忙。”
　　许炀神色认真：“不，这件事除了你外，没有人可以帮我。”
　　“作为报酬，我可以告诉你游戏的潜规则，和一个3级道具。”
　　顾宁听了后，第一感想就是：“现在3级道具已经这么普遍了吗？”
　　许炀闻言苦笑一声：“3级道具算什么，只要他能回到我身边，我什么代价都可以付出。”
　　他目光认真，眼神坚定：“哪怕是要我这条命，都可以。”
　　顾宁：“我不要你的命。”
　　“你先说让我帮你什么忙，我再决定要不要帮你。”
　　顾宁说完，就牵着明执走到走廊角落里，和许炀靠近了些。
　　许炀左右看了看，小声说：“我的爱人在这个副本里失踪了，我想让你帮忙找到他。”
　　“失踪？”顾宁说：“可是这个副本才开始，并没有人失踪。”
　　许炀：“这就是我要跟你说的事。”
　　许炀脸色严肃的跟顾宁说：“这个副本我并不是第一次进来，上次进来这副本时，他为了让我出去，自己独自一人引开怪物。”
　　他声音哽咽着说：“我是成功出来了，可是他却失踪了，我把大楼翻遍了，也没找到他，任务完成后不能在副本逗留，我就被传送回中转站。”
　　许炀说：“这是我好不容易得到的机会，这次我一定要找到他。”
　　“而你――”许炀目光热切的看着顾宁：“我有预感，你一定可以帮我找到他。”
　　顾宁眉头微蹙：“副本可以进第二次？”
　　许炀说：“可以，不过需要一定的运气，”他叹了口气，说：“我也是经过尝试，才重新进来这个副本。”
　　顾宁问许炀：“你第一次进副本，见到的副本系统是什么颜色？”
　　“白色，”许炀明白顾宁是什么意思，但是他皱眉道：“我并没有看出副本系统有什么异样……”
　　“不对――”许炀仔细回想，才发现自己漏了一点，他抬头跟顾宁说：“这个副本系统，发布的任务跟之前不一样。”
　　顾宁：“它可能不是副本系统。”
　　许炀眼神闪烁，让人看不分明：“你看出来了？”
　　顾宁低垂眼睫，敛去眼中情绪，道：“没有，我猜的。”
　　顾宁说：“其他副本世界的系统，发布的任务，根本不会像这次的系统发布杀人的任务。”
　　“不管这些幸存者是魔鬼还是什么，只要他们一天是人，”顾宁说：“我们就不能杀，不然我们跟怪物还有什么区别？”
　　许炀闻言，眼眸微睁圆，道：“它在给我们下套！”
　　“我想起来了，这个副本的规则之一，就是玩家不能杀人！一旦杀了人，就会由玩家变成npc，直至再有违反规则的玩家出现，才能重新变回玩家。”
　　许炀眼神深沉，语气凝重的说：“如果不走运，可能要一直留在副本内。”
　　听了许炀的话，顾宁微眯眼眸，问许炀：“你说，那些幸存者中，有没有玩家？”
　　许炀不确定的说：“应该没有吧？”
　　顾宁让他把第一次进副本的环境和任务描述一下。
　　时间过去太久，许炀也只记得一个大概。他想了一会儿，才开口说：“那时候大楼没有现在破，里面还有人居住。”
　　“任务，任务好像是找出杀人凶手？太久了，我只记得这些。”
　　顾宁听了后，眉心皱起，轻声问：“副本异变了。”
　　许炀惊讶：“异变？”
　　顾宁解释：“就是副本中，有npc觉醒意识，或者是突然实力大增，不符合npc原本的人设。”
　　许炀赞赏的看着顾宁：“厉害，你观察的可真细致入微。”
　　顾宁说这没什么，只是看向许炀的眼神，多了一抹试探，他并不相信许炀说的话。
　　如果许炀的爱人真的在这个副本失踪不见了，许炀还有心情去完成任务？
　　顾宁设想明执在副本里失踪了，而自己一边说着担心的话，一边去完成任务，怎么听都有些欲盖弥彰的遮掩意味。
　　顾宁用余光看着许炀，许炀眼中的担忧浓重得很，但是顾宁却微微皱眉，许炀的表现可以说是很深情了。
　　但是这股深情，在顾宁看来，怎么都有一种虚假感。
　　像是飘浮在水面上的浮萍，厚厚一层，内里却十分平静。
　　扪心自问，如果明执真的失踪了，顾宁不觉得自己还有完成任务的心思。
　　一心不可二用，顾宁觉得自己做不到放下寻找明执去完成任务。
　　而许炀，顾宁抬眼又看了眼许炀，许炀仍旧是一副深情模样，只是在这深情的外皮，他又能伪装多久呢。
　　顿了几秒，顾宁问许炀：“你爱人是在哪里失踪的？”
　　不待许炀回答，顾宁就道：“是水库？”
　　许炀惊诧的看着顾宁，这次他眼中是实打实的佩服：“你的反应好快，脑子真好使。”
　　“谢谢夸奖，”顾宁又问：“刚才幸存者领头说，凶杀案发生的开始，是他们在水库钓上来一座雕像。”
　　“那不是普通的雕像，它……”许炀也看出了什么，他的话还没说完，就听见“咣当”一声，两人齐齐回头，就看见一名幸存者从房间里出来，正阴恻恻的盯着他们看。
　　这一幕，要是换做胆小的，恐怕此时已经尖叫出声了。
　　那名幸存者声音嘶哑的说：“老大让你们进去，他有事要说。”
　　许炀皱眉，他看着这名幸存者，觉得有些不对劲。
　　顾宁很直接的看了过去，果然，他在这名幸存者脑海上，看到就一团蠕动的头发，他勾唇冷笑，指尖闪烁一点绿意。
　　“pia――”
　　凌空出现一条藤蔓，直直向着那名玩家的头顶而去。
　　藤蔓扑了个空，那团头发在藤蔓打到它之前，就飞快钻进幸存者的脑袋里。
　　看到这一幕的顾宁，皱紧了眉头，他紧紧看着这名幸存者，发现幸存者身上，多了一些杂乱的头发。
　　顾宁心倏地沉了下去。
　　雕像里的东西，显然能进入人的身体里，就是不知道，它能不能控制人的身体和思维。
　　然而下一秒，顾宁就知道了。
　　被头发包围的幸存者，眼睛贪婪的看着顾宁，过了很久才移开视线。
　　顾宁清晰听到了，他咽口水的声音。
　　顾宁的心沉到谷底，他大步走进了房间。
　　如顾宁所料的那般，幸存者们身上，或多或少都有头发。
　　其中，幸存者领头身上的头发最多。
　　顾宁看了眼，领头几乎快要被头发整个包裹住。
　　他抿紧唇瓣，默默提防着幸存者们。
　　阿索跟其他幸存者们商谈好了，对着顾宁几人轻笑，这笑容看在顾宁眼中，分外可怖阴凉。
　　那团头发已经将阿索全身都包裹住了，本体牢牢黏在阿索脑袋上，那一根根头发，像是一条条木偶戏上操控木偶的丝线，在暗中操控着阿索的身体。
　　阿索见人都到齐了，将门关上，坐在主位上，手里握着那座蛇头人身雕像。
　　顾宁眼睛微眯，仔细看着那座诡异的雕像，果不其然，在阿索开口讲话的一瞬间，雕像开始微微发着暗光。
　　不止雕像有异动，连阿索脑袋上的那团头发也在不停舞动，飞扬的头发，像一个个可怕的触手，正暗暗打量着四周，随时都有可能出手捕获“猎物”。
　　阿索的眼睛微微发光，面部表情也有些不正常，其他幸存者都一副见怪不怪的模样，像是已经习惯了阿索这种举动。
　　阿索声音低沉，比刚才多了一丝诡异感觉。
　　他说：“其实我本来不想告诉你们这件事，但是你们非要听，那我也只好告诉你们了，只是――”
　　阿索恶劣的笑了笑，道：“你们听了后，可不要吓得哭鼻子才好。”
　　赵扬闻言，当即就道：“吓哭鼻子？我倒要听听，到底有多吓人。”
　　张州眉头微皱：“你要说就说，别在这装神弄鬼，免得招惹上不干净的东西。”
　　阿索头上的头发在听到张州的话后，愤怒极了，连带着阿索的表情，也不太好看。
　　阿索没有再多说什么，默默开始讲述。
　　“成了信徒后，我们大部分都成功活了下来，但是，我们却再也找不到出去的路。”
　　“外面人可以进来，但是进来后，就离不开这片大楼了。不要问我原因，我也不清楚，不信你们可以走出去看看，你们进来时的那条路，还能不能看到。”
　　“不必了，”顾宁说：“我们相信你，你继续说。”
　　阿索脑袋上的头发，看了眼顾宁，兴奋的挥舞着，并且伸出一缕头发，向顾宁这边飘来。
　　顾宁指尖冒出一点绿意，藤蔓倏地出现在他脚边，只要头发过来，顾宁就有办法将它斩断。
　　头发像一条蛛丝，往顾宁这边飘来。
　　还没碰到顾宁，就被明执伸手掐断，明执抬眼看着那团头发，五指张开，一道黑气袭向阿索脑袋上的那团头发。
　　“叽――”
　　只听一声刺耳声音，那团头发就从阿索脑袋上下来，飞快钻进雕像里，跟雕像里那团头发融为一体。
　　顾宁仔细看着幸存者们的变化，在头发钻进雕像后，能明显看出幸存者们的表情，从愤恨变为平淡麻木。
　　顾宁不动声色的收回视线，捏了捏明执的小手，算作答谢。
　　可明执怎么会同意，他小声抱着顾宁的脖子说：“老婆，我帮你打退了脏东西，你的感谢呢？”
　　明执故意说：“我知道老婆是知恩图报的人，肯定不会吝啬一个亲亲的，对吧？”
　　顾宁不知道该怎么回答，索性就当做没听见，再说现在只有阿索在说话，要是他突然出声，怕是会引起幸存者们的注意。
　　明执显然不想就这么过去，他抓住顾的手指，小声说：“老婆可以先欠着，到时候一起还就是了。”
　　“反正老婆上个副本，还欠了我好几个亲亲没给呢。”
　　明执说着还有些委屈。
　　他本来以为古籍中说的方法，以自己压制一部分记忆为代价进入副本，可他没有想到这古籍会这么坑，记忆力量没有受到压制，可他的身体却变成了小孩模样。
　　虽然老婆很喜欢自己这个样子，但是不能跟老婆亲亲贴贴的人生，还有什么意思呢？
　　顾宁叹了口气，他刚想拉拉明执的手安抚他，就听见明执说：“老婆要是同意了，就拉拉我的手，要是不同意，就亲亲我。”
　　“倒计时三秒哦。”
　　“三二一。”
　　明执飞快数完，顾宁的手听在明执的小手上，他表情僵硬片刻，然后捏了捏明执的脸颊，有些无奈。
　　倒是明执笑的甜滋滋，跟吃了蜂蜜似的。
　　反正他没规定时间让老婆还亲亲，明执想，还是等自己变回去，再向老婆索要亲亲吧。
　　明执的话，一字不落的进了许炀的耳朵里，他不由得轻咳几声，吸引来众人目光后，他面皮微僵的说：“嗓子不舒服而已，继续说不用管我。”
　　顾宁疑惑的看了眼许炀，反被许炀瞪了一眼。
　　许炀咬牙心酸的想，他也想秀恩爱，可他的傻蛋现在人在哪的都不知道，唉，人比人，气死人啊。
　　阿索正讲到关键地方被许炀咳嗽声打断，他又酝酿几秒，才又重新开口。
　　“找不到出去的路，我们只能躲在大楼里，随时提防可能出现的凶手。”
　　“雕像一直在保护我们，虽然日子无趣，但也不至于丧命，但是有一天，雕像的眼睛被人偷走了了，少了一只眼睛的雕像，力量大幅度削弱，再也不能庇佑我们安然无恙。”
　　“雕像的眼睛没了后，怪事再次出现。”
　　阿索声音有些颤抖的说：“我们一直以为是人杀了人，可没想到，杀死那些人的，根本不是人，是僵尸。”
　　此话一出，满堂寂静。
　　顾宁探究的看向阿索，阿索顿了顿，又继续说：“我们不知道这僵尸是怎么来的，它吃了好几个人后，就以戏弄我们为乐，每天都会过来攻击我们。”
　　“只要我们被它抓伤，就会变成活死人，没了体温，以人血人肉为食。”
　　“我们中大部分人，都被它抓伤。”
　　“幸存下来的人，不到五十人。”
　　“僵尸有固定的狩猎时间，天一黑它就会出现，它每天都会咬伤一个人，留给我们的时间不多了，我希望你可以帮助我们。”
　　阿索说完后，捂着脸，久久没有抬头。
　　再看其他幸存者，也是一脸悲伤，眼中的麻木让人看了心惊胆寒。
　　过了几分钟，阿索打开门，率先出去，其他幸存者也站起来跟在他身后。
　　阿索站在门外，看着里面顾宁，声音沉重：“我希望你能帮我们将僵尸抓起来，除此以外，我们没有别的诉求。”
　　被这么多人注视，顾宁面色不变的说：“我会尽快给你答复的。”
　　阿索闻言，没再说什么，带着人出去了。
　　脚步声逐渐远去，赵扬支棱起耳朵，轻手轻脚的往外走去，四处张望一番，才小心翼翼关上门，对顾宁说：“老大，他们走了。”
　　“老大？”顾宁问赵扬：“你什么时候换了称呼？”
　　赵扬嘿嘿笑道：“这不是看那些幸存者称呼他们老大吗，我觉得非常适合队长你，是不是很酷？”
　　顾宁点头说非常酷。
　　一旁的许炀见状，不由得羡慕起了了顾宁，有这么好的队友。
　　张州站在顾宁身边，眼神询问顾宁，这人是谁？
　　顾宁给了许炀眼神，让他自己开口。
　　许炀：“你们好，我是5级玩家，许炀。”
　　赵扬诧异的说：“5级玩家？”
　　张州也是一脸惊讶：“5级玩家怎么可能进A级副本。”
　　许炀说：“我用了特殊道具，外加一点运气。”
　　“其实这个规则有很大漏洞，进入哪个副本，更多的是系统随机挑选，除非同等级玩家一同进入副本，才会可能进同一个副本。”
　　赵扬听了后，说：“不愧是5级玩家，懂得就是多。”
　　许炀谦虚道：“我也就比你们多知道一些皮毛罢了。”
　　顾宁打断他们的聊天，沉声道：“这些等以后再聊，现在要紧是，怎么度过这个夜晚。”
　　顾宁：“很显然，阿索并没有说实话，他隐藏了很重要的一部分。”
　　许炀赞同顾宁的话：“我同意，他隐藏起来的，可能是这个副本的最大秘密。”
　　顾宁心中已经对这个副本的情况，有了大致的猜测。
　　顾宁眼神探究的落在许炀身上，许炀身上的秘密，如同笼罩在山间的浓雾，遮住真相，让人看不清是是非非。
　　敛了敛眼睫，顾宁在心里想，不着急，狐狸总会露出马脚的。
　　许炀不正常的表现和寻求他帮助时的急切焦躁，绝不像是寻找失踪爱人的模样。
　　莫名的，顾宁就是有这种感觉，他感觉许炀在说谎。
　　赵扬听了顾宁的话，有些不解，顾宁正要给他解释，就听见外面传来脚步声，几人眼神瞬间凌厉起来，赵扬离门口进，刷的打开门，就看见外面站着一名玩家，正鬼鬼祟祟的弯着腰偷听。
　　被抓包后，这名玩家嘴硬不肯承认，还倒打一耙，说赵扬污蔑他，气的赵扬要跟他动手，被顾宁拦住。
　　顾宁低声说：“别冲动，这个副本的规则咱们不知道，万一违反了就糟糕了。”
　　赵扬狠狠瞪了那名玩家一眼，那名玩家理亏，忙不迭下楼去了。
　　被这么一打断，几人没再说什么，怕隔墙有耳。
　　赵扬和张州勾肩搭背下楼，顾宁牵着明执，跟许炀走在后面。
　　许炀欲言又止的看着顾宁，顾宁见状，轻声问：“怎么了？”
　　许炀看了眼顾宁身边腻歪的明执，觉得自己受到了严重的“内伤”。
　　于是他诚恳建议顾宁：“看在我这么可怜的份儿上，就别刺激我了好吗？”
　　顾宁一脸疑惑。
　　许炀不好直白说，委婉的指了指明执的位置，小声说：“你跟你爱人，可以不要这么腻歪吗？”
　　顾宁顺着许炀的手指，看到了正抱着自己腰撒娇腻歪的明执。
　　一瞬间，顾宁觉得眼前一片漆黑。
　　一想到自己跟明执当着许炀的面做的事，顾宁恨不得挖个洞钻进去。
　　但明执却一脸无所谓的说。
　　“呵，我跟我老婆腻歪，管你什么事？”
　　明执觑着许炀酸了吧唧的表情，瞬间了然于心。
　　“你要是受不了可以闭上眼睛，等下我还要亲我老婆呢～”


第30章 荒楼诡事
　　顾宁：……
　　尴尬就像一阵雨, 淋湿他全身。
　　而许炀则是一脸麻木。
　　原是我不配，呵，等我找到傻蛋, 在你面前亲十分钟，不, 亲半小时！
　　还要说那些肉麻的情话！！
　　被刺激大发的许炀，大步走下楼梯, 脚步声沉重。
　　等许炀的身影消失在视线, 顾宁还尴尬的抬不起头，一想到自己跟明执的所作所为被人看到, 并且那人还跟他说, 让他别这么腻歪。
　　光是想想, 顾宁就尴尬的恨不得原地消失。
　　顾宁都不知道以后要怎么面对许炀了，而始作俑者还在跟他要亲亲。
　　明执一脸无所谓的说：“不就是被看到了吗？有什么大不了的，他又不会往外说。”
　　明执拍了拍顾宁，一脸正色的说道：“在外人眼里，你还是冰清玉骨的顾宁, 老婆你想开点。”
　　“我安慰老婆安慰的嘴巴都干了。”
　　明执噘嘴, 凑向前：“要老婆给我润润嘴巴。”
　　顾宁一把捂住明执的嘴巴，恼羞成怒的低声说：“以后不许再说这些油腻的话, 不然我就揍你。”
　　呜呜呜……”明执不可置信的看着顾宁，他温柔可人的老婆, 怎么舍得揍他？一定是他出现幻觉了！
　　顾宁恶狠狠的掐了下明执的脸颊，凶狠道：“下次再戏弄我，我就狠狠掐你饿小肉脸。”
　　明执呜呜的说着, 只是嘴巴被顾宁捂住, 话音不清晰。
　　正好顾宁现在不想听明执说话, 俩人在门口说话，屋内的雕像，突然闪烁了一下，暗色的光自雕像眼睛冒出。
　　与之呼应的是外面的天色。
　　在雕像眼睛亮起来后，
　　一阵说不清道不明的感觉，弥漫在顾宁心头。
　　神魂碎片融合进身体后，顾宁的灵觉敏锐许多，他回头看去，正好对上从雕像内爬出来的一大团头发。
　　雕像内的东西出来了，雕像内部被一团烟雾充斥，头发裹着不知名腐肉出来的瞬间，顾宁鼻尖瞬间弥漫起难闻的味道。
　　明执小手抬起，捂住顾宁的口鼻，眸色冷厉的看向试图扑到顾宁身上的脏东西，语气阴冷：“不知死活的东西，也敢觊觎我老婆！”
　　语罢，明执抬起小手，掌心涌出大股黑气，直冲向脏东西而去。
　　脏东西也不傻，一个闪躲避开了明的攻击。
　　明执见状，勾唇冷笑：“我倒要看看，你是个什么东西。”
　　他伸手，拿出勾魂刀，低头一看，勾魂刀上面还留着上个副本的那个分魂。
　　不待明执动手，分魂就大叫起来：“饶命啊境主，是我有眼不识泰山，您就饶了我这一回吧……”
　　明执嫌分魂吵得慌，正要动手让它闭嘴时，就听见分魂卧槽一声，咒_骂起来：“艹！什么把这玩意儿弄出来了！是傻逼吗？这玩意儿根本无法消灭，这不是要死吗？！”
　　明执闻言，停下手中动作，正要低头问分魂，就在这时，脏东西发现时机，想趁机逃脱。
　　可它失算了。顾宁五指张开，房间内瞬间出现数条藤蔓，将它团团围住。
　　顾宁在藤蔓上加了一些纯净之力，纯净之力是脏东西的天敌，对面前的的脏东西，也一样是克星。
　　脏东西被藤蔓围住，顾宁手指轻点，藤蔓瞬间缩小成足球大小，脏东西被藤蔓裹住，四处撞击也没能出来后，它就消停了。
　　顾宁见状，眉头微蹙：“这东西，好像有灵智。”
　　分魂在这时接腔，道：“当然啦，这玩意儿可精了，它本身就是人为培养出来的。”
　　分魂看了眼脏东西，有些吃惊的说：“我去，这个脏东西居然长这么大了，貌似还控制了不少人做它的养分供给，饲养它的人可真是尽心尽力啊！”
　　听出了分魂话里阴阳怪气的嘲讽，顾宁示意明执放松对分魂的禁锢，明执放开后，分魂舒坦了呼出一口气。
　　分魂也不傻，它知道自己绝对打不过顾宁和明执，就算它本体来了，也还是打不过。
　　“你想问什么就问吧，”分魂凑近顾宁，说：“我知道的都会告诉你。”
　　明执不爽分魂靠近顾宁，伸手一把抓住分魂，恶狠狠的警告分魂：“不许离我老婆那么近。”
　　分魂叹气，答应下来。
　　顾宁瞥了眼雕像，雕像的眼睛还在发光，像是在说――一切尽在掌握中。
　　顾宁眉头一皱，他侧头问分魂：“那团头发是什么？”
　　“那可不是头发，”分魂说：“你知道傀吗？”
　　顾宁哪里会知道这个，便摇头说不知。
　　分魂：“傀是一种人为饲养出来的鬼，其实也不算是鬼，只是它看起来比较像鬼，不过啊，它可比鬼可怕多了。”
　　分魂瞥了眼藤蔓笼里的脏东西，估算了一下，咋舌道：“这玩意儿据我估算，怕是带了几百条人命。”
　　“傀主要是吃人内脏长大，跟别的鬼不同，”分魂说：“你想想看，人身上就内脏价值最大，皮肉骨头是次等。”
　　“所以你想啊，依靠价值最大的内脏培养出来的鬼，得有多厉害就不用我说了吧。”
　　“还有它外表看着像头发，其实那说是头发也对，傀不光吃人内脏，还吃女人头发，女人本就为阴，头发上又带着浊气。”
　　分魂顿了顿，又道：“不过傀的前期饲养条件很坎坷，需要饲养者的鲜血供给，喂活了才能吃内脏头发。”
　　分魂：“如果想知道谁是这傀的主人，可以看看他身上有没有伤疤。”
　　“这傀吃的可不是普通的血，非得是骨头缝儿旁的血才行，所以它的饲养者身上，一定有深可见骨的伤疤，这种伤疤最难消除，把傀喂活，最起码需要一个月，所以那人身上的伤疤不能少于三十道。”
　　顾宁听了分魂的话，觉得饲养傀的人，一定不简单。
　　能割自己三十道的人，可见是个不怕死的狠人。
　　分魂说完，顿了几秒，又接着说：“这傀啊，最出名的一点，就是可以神不知鬼不觉的控制一个人的神智，不过像您二位这般神通广大，傀肯定奈何不了你们，但普通人就不一定了。”
　　顾宁闻言，眼中闪过一道暗光，他牵着明执，飞快往楼下跑去。
　　明执飘浮起来，跟在顾宁身后。
　　分魂慢悠悠的被勾魂刀拉扯着，分魂瞥了眼傀，也觉得这傀太过阴暗。
　　阴暗指的是不是它本身，而是它身上背负着的人命。
　　只是草草看了几眼，就有几百条人命，但分魂心里门儿清，要想把傀养这么大，不可能只有几百条人命。
　　分魂漫不经心的想，要不要把这个消息告诉美人呢？
　　哎呀，它就看不得美人难过，还是告诉美人吧，说不定还能博得美人欢心。
　　分魂跟本体一个样子――好色。
　　分魂唏嘘不已的想，美人身边有恶犬，实在是可惜了。
　　这边急匆匆下楼的顾宁，还没等他平复好呼吸，就听见外面传来一阵阵不知名的虫鸣。
　　虫鸣伴随着漆黑的天色，让一口众人心头发紧。
　　阿索急急忙忙的说：“大家等下不要动也不要呼吸，等那个东西离开了再说！”
　　众玩家闻言，纷纷学着幸存者一般，屏住呼吸，一动也不敢动。
　　“呼呼――”
　　有穿堂风吹了进来，带起阵阵凉意。
　　顾宁在赵扬张州身边站立住，他仔仔细细打量了两人一番，没从他们身上看到头发，才松了一口气。
　　接着他又去打量许炀，许炀也是如此。
　　但是顾宁去看客厅里其他人时，眉头皱了起来。
　　客厅大部分玩家，身上都有一根或两根头发。
　　那些幸存者身上更不用说了，少的能说清，多的根本数不过来。
　　顾宁想到分魂说的养分供给，一时间心头情绪复杂。
　　他看了一圈，目光缓缓落在阿索身上。
　　顾宁可以肯定的是，阿索在说谎。
　　问题来了，阿索为什么要说谎，如果他说的情况属实，在这种情况下，他根本没有必要去说谎。
　　一个人怀揣着不会危害自己的秘密待在危险区，说出秘密就可以得救。
　　顾宁换位思考，他觉得自己会把秘密说出去，换做在场任何一个正常人，都会选择把秘密说出去。
　　假设秘密存在一定危险性，绝大部分人也一定会选择说出来。
　　人的精神和情绪，不允许自己长时间待在随时可能死亡的地方。
　　阿索在这一点上，很不符合人类的行为逻辑。
　　在活命面前，任何事情都可以是小事。
　　顾宁抬头看了眼阿索，很显然，阿索认为这个秘密，大过他的生命。
　　顾宁突然想到分魂说的饲养者。
　　仔细看了几眼阿索，顾宁并没有在他露出的皮肤上看到伤疤。
　　深可见骨的伤口，留下的伤疤一定很显眼。
　　可是没有，顾宁看了许久，也没有在阿索身上看到伤疤，他眼中倒映着的，只有快要变成一团头发的人。
　　顾宁转换了下思维。
　　假设阿索不是傀的饲养者，那他为什么要说谎，说出真相和说谎，后者于他而言，比前者重要。
　　那么，阿索会在什么情况下，替人保守秘密呢？
　　顾宁设想一下自己。
　　能让自己誓死保守秘密的，不是亲人就是爱人。
　　顾宁的视线，开始幸存者身上游移。
　　就在这时，外面突然传来一阵响动，随机就是一阵拖沓的脚步声，一声一声的传入耳朵，直听的人汗毛竖起来。
　　“咣当――”
　　外面的门被重重推开，破旧的铁皮划过墙面，发出刺耳的声音。
　　没过几秒，僵尸出现了。
　　外面突然闪过一道闪电，一瞬间刺眼的光，让众人看清了僵尸的面貌。
　　许炀呆呆的看着僵尸，嘴巴张了张，眼神有一瞬的恍惚，未语泪先流：“傻蛋？傻蛋是你吗？”
　　许炀不顾旁边玩家的拉扯，奔向僵尸。
　　原本暴躁的僵尸，在看到许炀时，身体明显一怔，随后就被许炀抱住。
　　许炀抱的很紧，他一边哭一边质问，语气不自觉流露出悲伤和愤恨：“你为什么不出现？你知道我找了你多久吗？！渣男！！”
　　面对许炀的质问，僵尸显得有些手足无措，本就僵硬的身体，更加不灵活了。
　　面对许炀的哭诉质问，僵尸张了张嘴还没说出一句话，就被阿索带着的幸存者们，扔了一身的大蒜。
　　阿索面沉如水，一边命令其他幸存者们往僵尸身上扔大蒜和洋葱，一边对许炀说：“好啊，原来你是卧底！”
　　“他给了你什么好处，让你要对我们赶尽杀绝？！”
　　随着阿索的声音落下，幸存者们麻木的双眼，逐渐被仇恨占据。
　　他们就像是提线木偶，好像被_操控了情绪，不停的往僵尸身上扔大蒜洋葱。
　　快要被大蒜淹没的僵尸，朝阿索他们吼了一声，阿索却如临大敌，让其他人拿出武器，准备用攻击僵尸。
　　许炀来不及多想，就转身张开手臂，想替僵尸阻挡阿索的攻击。
　　许炀自然不会相信阿索的话，自己的爱人会去杀人，跟爱人有着相同面貌的僵尸，他相信也不会是阿索口中杀人如麻的凶手。
　　但现在的情况不容许炀细想，阿索等人不会放过僵尸，但明明僵尸现在什么都没做，为什么阿索他们要对他这么敌视呢？
　　明明做了坏事的，并不是僵尸啊，许炀在心里说道。
　　阿索冷漠的看着许炀，质问许炀：“你确定要站在他那边？”
　　顾宁觑了眼，阿索现在在他眼中，已经看不清面容了，他的整个脑袋，都被头发缠绕住，头发飞舞，隐隐有向外扩张的趋势。
　　许炀自然不肯回到阿索那边，去对付跟傻蛋有着一样面容的僵尸。
　　所以他的回答自然否定的，他反问阿索：“我为什么要帮着外人对付我爱人，就算他是僵尸，可他并没有做过坏事。”
　　许炀质问阿索：“你口口声声说僵尸会咬人，被咬伤后会被僵尸同化变成活死人，还会以人血人肉为食物。”
　　“那我倒要看看，你说的是不是真的？”
　　许炀说完，瞥了眼阿索难看的神色，他冲僵尸伸出胳膊，语气轻柔的说道：“乖，咬我一下。”
　　僵尸摇头不肯咬，许炀脸一沉，直接伸手按着僵尸的脑袋，让僵尸的嘴磕在自己手腕上。
　　纵使僵尸不想伤害许炀，也架不住许炀非要让他咬。
　　僵尸知道自己没有毒，在许炀温柔的注视下，缓缓张开嘴，轻轻咬了许炀一小口，尖利牙齿划破皮肤，血液缓缓流出，而后被僵尸舔去。
　　许炀轻咳几声，见僵尸如此听话，又跟爱人有着相同的外貌，便摸了摸他的头，把被咬伤的胳膊给幸存者们看。
　　许炀目光质疑的看着阿索：“你口口声声说被僵尸会变成活死人，那我怎么没有变？”
　　“别跟我扯时间不够，老子不吃你这一套！”
　　幸存者们看到许炀身上的伤口，眼睛亮了起来，质疑的声音，开始出现。
　　“老大，你不是说只要被僵尸划伤就会立刻变成活死人吗？为什么他没有变？”
　　“老大，你在骗我们吗？”
　　“不会吧老大，你还真骗我们啊？”
　　“所以，那些变成活死人的人，是因为什么原因呢？”
　　猜疑的种子已经种下，现在只要耐心等待，幸存者们自己就会拆穿阿索的谎言。
　　许炀见状，嘴角微勾。
　　看吧，只需要一点小小的猜忌，就能轻易摧毁阿索在幸存者心中埋下的信念。
　　顾宁站在一边，拉着明执，侧头叮嘱赵扬和张州：“等下不要靠近幸存者们，如果事情有变，就往外面跑。”
　　赵扬闻言，点头说好，然后他又问顾宁：“那老大你呢？不跟我们一起跑吗？”
　　张州好像猜到顾宁要做什么，他语气坚决道：“我们是一个团体，哪儿有队员跑了让队长面对危险的啊？我们可不是那种贪生怕死的玩家。”
　　赵扬：“就是啊，老大你可不要小看我跟张州。我们还有秘密武器呢。”
　　听了赵扬的话，顾宁随口问：“哦，什么秘密武器？”
　　“咳咳，”张州轻咳几声，有些不好意思的说：“这是我跟赵扬在一个副本里得到的奖励，可以暂时变成虫子躲避危险。”
　　赵扬跟顾宁吐槽：“这道具的功能虽然可以保命，但我们就用过一回，变回来后还染上了虫子的喜好，过了几小时才恢复正常。”
　　赵扬一回想到自己拼命往地下钻的场景，想想就要呕出一口老血。
　　“虽然后遗症不太行，但这道具可以同时让十个人变成虫子，”赵扬说：“老大好奇的话，我可以让老大尝试一下变成虫子的感觉哦～”
　　“……免了，”顾宁顿了顿，说：“副系统刚才赔偿了我一个3级道具。”
　　“这样我跟张州就不用担心老大会受伤了，”赵扬说：“哎，也是我跟张州不争气，没能献给老大什么宝贝。”
　　赵扬侧头跟张州说：“州啊，咱俩以后要努力了，苦了自己没关系，可不能让老大受苦啊。”
　　说的那叫一个抑扬顿挫，顾宁抿唇笑了下，岂料张州真的应下来。
　　他说：“嗯，我的积分应该足够兑换3级道具了。”
　　顾宁忙说：“别，我力量恢复了一些，足够自保，你们顾好自己就行了。”
　　这话听的赵扬一阵感动，他扑向顾宁：“呜呜老大好好啊，我好喜欢老大啊。”
　　跟上次一样，半道被明执绊住，身体歪倒在张州身上。
　　张州毫不留情吐槽：“你是小腿抽筋了吗？次次都往地上摔。”
　　赵扬欲哭无泪的辩解，可张州只相信自己眼睛看到的。
　　顾宁见状，悄悄捏了捏明执的手心，就听见明执不满的说：“老婆，他怎么老想着抱你，还说喜欢你？！”
　　明执紧紧抱着顾宁的腰，语气执拗：“不可以喜欢老婆，老婆是我的，别人都不可以喜欢！”
　　顾宁听到明执的话，第一反应是抬头去看许炀，许炀正在跟爱人说话，他送了口气，实在是许炀给他留下的阴影太重。
　　明执不满顾宁的沉默，加重力道拥抱顾宁，让顾宁有种压迫感。
　　顾宁小声解释：“别气，赵扬说的喜欢不是那种喜欢。”
　　顾宁笨拙的跟明执解释：“就是普通朋友间的喜欢，不是情人间的喜欢。”
　　他低头跟明执说：“我这么跟你说，你明白了吗？”
　　身体变小，让明执的占有欲加重，他闷声闷气的说：“不可以。”
　　明执抬头，漆黑的眼里一片认真：“不可以喜欢老婆。只有我可以喜欢老婆，老婆是我的。”
　　末了还问顾宁：“老婆喜欢我吗？”
　　顾宁被明执看的有些不好意思，虽然明执身体是小孩模样，但是他的心智是成熟的，此时明执炙热的眼神，让他有些羞涩。
　　不过顾宁并没有不想回答，只是在他酝酿好勇气时，刚想跟明执说他也喜欢他，就听见不远处传来一声惊呼。
　　顾宁忙侧头看去，明执有些郁闷的皱眉，可恶，到底是谁吸引了老婆的注意，老婆宝贵的告白，他还没有听清楚呢！
　　不过也提醒了明执，老婆宝贵的告白，怎么可以只听一遍呢，他要录下来，听很多很多遍！
　　顾宁不知道明执的小九九，他神色凝重的看着阿索，和被阿索打伤的幸存者。
　　阿索居高临下的看着倒在地上的幸存者，语气冷漠：“你是在质疑我的决定吗？”
　　受伤的幸存者，质问阿索：“阿索，你摸着你的良心说，你确定你跟活死人没有一丁点关系？！”
　　阿索一一扫视过幸存者，而后冷笑：“你们的心思我都知道了，既然如此，我也就不再费心去保护你们，你们好之为之吧。”
　　“僵尸的事情我是隐瞒了你们，可这也是为你们好，既然有人不领情，我又何必去做那个坏人，”阿索往楼上走去：“想活命的就跟着我上楼，过时不候。”
　　幸存者虽然疑惑，但还是选择相信阿索，包括那个受伤的幸存者。
　　因为他们没有别的方法，只要阿索还能让他们活一天，他们就必须依附着阿索。
　　顾宁见状，眉头紧锁。
　　阿索和这群幸存者之间的关系，就好像是共生关系，彼此谁也离不开谁。
　　没一会儿，一口大厅就没剩下多少人了。
　　不光幸存者，连玩家都厚着脸皮离开了，走之前还嘲讽了顾宁几人，说顾宁有眼无珠，得罪了可以让他们混活下去的npc。
　　顾宁目光淡淡的看着他们上楼。
　　而后大步走向许炀，只是还没走到许炀身边，顾宁就看见许炀在跟僵尸拥抱亲密。
　　他脚步一顿，不知道该不该继续往前走。
　　身后的赵扬和张州见状，都是一脸恰柠檬的表情。
　　1551，甜甜的爱情什么时候才能轮到我呢？
　　赵扬这次没那么酸了，因为有张州陪着他，有人陪着自己吃柠檬，感觉好多了呢～
　　都是单身狗，谁也不嫌弃谁！
　　明执在顾宁身边，他目光充满探究的看着许炀和僵尸。
　　脑袋不时点点，原来如此，居然还能这么玩，涨见识了。
　　明执小小的脑袋瓜里，一个小小的人，在欢快的流口水，好想跟老婆这样亲亲啊，一定特别舒服！
　　明执咽了咽口水，装作若无其事的跟顾宁说：“哎，别人家的情侣，真腻歪。”
　　然后试探般的问顾宁：“老婆想要这样的亲亲吗？”
　　顾宁正要张口拒绝说不想。
　　不待他回答，明执就一脸肯定的说：“我知道老婆想。”
　　然后一副大义凛然的表情，眼睛放光的看着顾宁，矜持开口：“既然如此，那我就舍身饲老婆，满足老婆的要求吧。”
　　“哎，我可真是个好老攻～”


第31章 荒楼诡事
　　顾宁：……
　　可以不要自说自话吗？
　　明执星星眼看着顾宁, 见刚才的招不管用，他就换了一招。
　　明执可怜巴巴的看着顾宁，语气委屈：“呜, 老婆，我想要亲亲。”
　　“别人都可以拥有八个机位的亲亲，我为什么不可以，不公平！”
　　顾宁语气冷淡：“可能是因为你还小吧。”
　　明执一脑袋问号，小, 谁小？
　　明执涨红了脸，说道：“我不小。”
　　然后一脸闷闷不乐的说：“老婆不要笑话我，我还小，会长大的。”
　　顾宁：“？”
　　后知后觉才明白明执话里的意思, 顾宁脸颊泛起红晕，连耳根都一片通红。
　　他眼神飘忽，斥责明执：“你想到哪里去了, 我是说你的身体还小！”
　　明执一脸无辜：“我说的就是身体啊。”
　　明执眼眸微眯, 坏笑着说：“是老婆想歪了吧。”
　　“老婆……”
　　明执话还没说完, 就被顾宁捂住了嘴。
　　顾宁绷着脸说：“再乱说话，我就不理你了。”
　　明执叹气：“好的, 我不乱说话了。”
　　顾宁放开明执, 脸颊温度还有些烫，他横了明执一眼, 变小了还这么不正经！
　　明执被老婆看的心头火热，但一想到自己如今的身体，他叹了口气, 这种日子, 啥时候是个头啊！
　　他也想个老婆亲亲贴贴, 最好可以负距离亲密。
　　哎，现在也只能想想了，毕竟老婆连亲亲都不愿意给他，他好可怜哦。
　　顾宁瞥了眼明执，见他一脸郁闷，微勾了勾唇，余光瞥见许炀跟僵尸分开了，便大步走了过去。
　　许炀看到顾宁后，语气热烈的说道：“顾宁，这就是我爱人。”
　　僵尸僵硬的冲顾宁笑了笑，被许炀打了下：“你笑的太吓人了，要是有小孩，早就被你吓哭了。”
　　顾宁说：“不会吓哭的。”
　　他看了眼明执，明执一脸淡然，丝毫没有被吓哭的意思。
　　许炀感激的看着顾宁：“多亏了你，不然我还不知道要多久才能找到他呢。”
　　顾宁说：“我并没有做什么，何来感谢之说。”
　　“害，”许炀说：“我之前就听人说过，你的运气特别好。”
　　“这次真的很谢谢你，要不是你。我可能还要好久才能找到他。”
　　顾宁不理解许炀的意思：“就算没有我，你也一样可以找到爱人。”
　　“不不不，”许炀意味深长的说：“我本来没打算用道具进A级副本，但是听说了你的传闻，我就决定用用道具。”
　　“然后就跟你碰面，”许炀笑着说：“顾宁，你是个福星，多谢你让我找到爱人。”
　　顾宁不知道原来还有这一遭，他笑了下，说没什么，只眼神略带打量的看着许炀身旁的僵尸。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得许炀和他爱人相处时，有种莫名的疏离。
　　刚才亲密中，许炀热情似火，但是顾宁却看到，许炀除了嘴唇，连手臂都没有碰到僵尸。
　　现在也是，许炀和僵尸保持着恰到好处的距离，不远不近，总归是少了份情侣间特有的黏糊。
　　顾宁眼眸深深，似乎想看出许炀皮囊下的内里。
　　许炀被顾宁看的心头一突，他略带好奇的问顾宁：“我有点好奇，你的幸运值是多少？”
　　顾宁迟疑了下，说：“我是幸运E。”
　　许炀十分吃惊：“幸运E？”
　　“那个传说中最倒霉的幸运E？！”
　　顾宁点头：“可能是吧？”
　　许炀一脸看神仙的看着顾宁，眼神极其复杂：“顾宁，你可真是我遇见的，最神奇的人了。”
　　一旁的僵尸回道：“那，那是你，见识少。”
　　许炀踩了下僵尸：“闭嘴！”
　　僵尸也不生气，任由许炀踩，反正也不怎么疼。
　　明执不甘心被老婆忽视，飘过去牵住顾宁的手，靠在老婆腰上，明执美滋滋的笑了起来。
　　哎呀，老婆的腰靠着好舒服啊～
　　顾宁丝毫不知道明执内心的想法。
　　阿索将所有人都带到楼上，不知道他想做什么。
　　直觉告诉顾宁，一定不是什么好事。
　　跟许炀商谈了一番，两人都赞同离开这栋大楼。
　　现场最要紧的不是去找出饲养傀的人，而是找到系统副本，去完成真正的任务，否则，他们将会一直停留在这个副本，无法离开。
　　许炀当着顾宁的面，问僵尸：“傻蛋，你知道副本系统在哪儿吗？”
　　僵尸闻言，想了许久，瞥见许炀的眼神，他磕巴回道：“不，不知道。”
　　“哎，”许炀可惜的叹了声，眼神深沉，叹息道：“这就难办了。”
　　顾宁说：“这片大楼发生的事情，你知道吗？”
　　僵尸问：“什么，什么事情呢？”
　　“灭门惨案，”顾宁说：“受害人内脏被挖空，受害的女人则是头发被剥下。”
　　顾宁探究的看着僵尸，他总觉得，僵尸身上有秘密。
　　僵尸摇头说：“我，我不知道。
　　他说：“我的记忆有，损伤，我也不，不知道是谁，把我变成这，这样的。”
　　许炀心疼的抱着男友：“都是我不好，要是我早点找到你，你就不会受那么多苦了。”
　　顾宁站在一旁，仔细观察着这对情侣。
　　许炀跟僵尸的相处，让人一眼就知道，他们是一对恩爱的情侣，但也仅仅限于第一眼。
　　细看之下会发现，许炀对僵尸的态度，有种不自觉流露的冷漠。
　　如果许炀没有找到僵尸，顾宁还不会这么快发现许炀的马脚。
　　顾宁低头看着明执，明执抬眼，眼中神色欢喜，这是发自内心的喜悦，是无法装出来的情绪。
　　“老婆怎么了？”明执以为顾宁遇到了问题，便出声询问老婆，是否需要他的帮助。
　　顾宁没有说话，只摇了摇头，然后又指了指许炀。
　　明执会意，直接挥掌制造了一墙黑气，隔绝了许炀的目光，但是黑气后的人却可以透过黑气看清外面的场景。
　　明执想了想，又加了一个隔绝声音的术法。
　　“好了，这下就不怕他会听到、看到了。”
　　明执做完这一切，抬头看着顾宁，想等着老婆夸奖自己的明执，被老婆狠狠凶了一下。
　　顾宁恶狠狠的掐了下明执，厉声说：“你之前为什么不这么做？非要让许炀看到。”
　　明执不仅没得到夸奖，还被老婆凶了一顿，真是气死了。
　　他声音低沉的说：“我也不知道他会看到我。”
　　说到这，明执眉头微蹙：“按理来说，他应该是看不到我的，可他为什么看见了？”
　　顾宁没有回答明执的疑问。
　　顾宁透过黑气，看许炀和僵尸相处，不知道是不是顾宁的错觉，他总感觉，现在的许炀，好像比在他和明执面前，要冷淡得多。
　　许炀跟僵尸的互动，略显僵硬。
　　顾宁看了眼就收回视线，心中已经对许炀起了疑心。
　　顾宁从一开始，就没打算信任许炀，许炀的出现太多诡异和巧合了，怎么看都透出一股子算计。
　　顾宁见明执不高兴就，蹲下来去捧明的小脸，明执有些生气，不想让老婆碰，可是老婆的一个亲亲，瞬间就让明执没了火气。
　　顾宁本来还有些羞意，但是在看到明执一瞬间晴朗起来的面色后，那点羞意也不足挂齿了。
　　顾宁看着明执欢快的小模样，嘴角微勾，他似乎找到了，哄明执开心的绝妙方法。
　　丝毫不知道老婆已经找到对付他的”绝招”的明执，还在为被老婆亲亲而开心，小手捂住眼睛，眼睛笑的都眯了起来。
　　哎，老婆的亲亲，好香啊～
　　开心不过几秒的明执，再次会想到上个副本，错失的老婆主动的吻。
　　并且那个吻，老婆是打算吻他嘴巴的！
　　想到这里，明执就气死主神了，不干人事的主神，还他亲亲啊！
　　脑中情绪翻腾，明执面上还是一片笑意，他学着看过的书中写的，凑近老婆脸颊，给了老婆滑嫩脸颊一个亲亲。
　　“mua，老婆香香～”
　　顾宁被亲的愣了下，然后就笑开了。
　　明执楞楞的看着眉开眼笑的老婆，心中火气翻滚，他敛了敛眼眸，叹息道：“好想快点变大啊。”
　　――这样就可以对老婆这样那样了。
　　顾宁不知道，这短短的一个吻的功夫，明执就幻想了上百种方法，要将他彻底的吃干抹净。
　　不过明执现在也只能想想了，老婆没有身体，根本无法承受他。
　　一想到这里，明执就觉得自己离吃肉，还有很长一段距离。
　　哎，吃肉道路，任重而道远啊。
　　顾宁和明执说了他的怀疑，明执目光瞬间变得阴冷，他冷笑道：“老婆别怕，待我去会一会他。”
　　听到明执的这句话，顾宁觉得自己的心分外平静，他轻轻嗯了声，叮嘱明执：“小心。”
　　明执勾唇，眉宇间尽是骄傲：“老婆放心，这点小事，包在我身上。”
　　顾宁不放心的看着明执走出黑气，往许炀身边而去。
　　明执这次是彻底隐身，之前根本没有隐身，因为除了他老婆，其他人根本看不见他。
　　谁知道出了许炀这个异类。
　　明执眼眸微眯，锋利的眼神一寸寸扫过许炀，在明执眼中，许炀不再是一个人，而是一团由头发组成的人形物体。
　　这个物体上，有着许多伤疤，大多数都是深可见骨的伤痕才能留下的疤痕。
　　明执想到之前分魂说过的话，抬手间，掌心浮现勾魂刀，分魂还牢牢的被勾在刀刃上。
　　分魂以为是顾宁，一句美人到了嘴边，它硬生生咽下，恭恭敬敬喊了句：“境主大人。”
　　明执目光探究的看着分魂：“你刚才那是什么眼神。”
　　分魂装傻：“没什么眼神啊。”
　　“呵。”
　　明执冷声警告：“你最好收起你的小心思，不然我连你本体一块收拾。”
　　分魂丝毫不怀疑明执，如果它的心思暴_露，就算本体降临，也免不了一顿收拾。
　　分魂老老实实的说：“回大人，分魂不敢有什么小心思。”
　　明执见状，冷嗤一声：“没有最好。不然――”
　　“我真的会捏碎你。”
　　分魂浑身僵硬，被明执的杀意惊的不敢动弹。
　　明执恐吓完分魂，指着许炀问：“你看看，这是不是傀的饲养者。”
　　分魂顺着明执手指的方向看过去，过了一会儿，道：“大人火眼金睛，确实是傀的饲养者。”
　　岂料明执颇为骄傲的说：“是我老婆发现的。”
　　分魂沉默了下，道：“大人爱人真厉害。”
　　明执一副与荣有焉的表情：“我也觉得我老婆厉害。”
　　分魂：……
　　您高兴就好。
　　分魂仔细的看着许炀，发现许炀身上，似乎带着不属于他的力量，但是分魂看不出这股能量是什么，它将一点告诉明执。
　　“大人，他身上有一股力量，”分魂说：“这股力量掩饰了他身上的异样，这股力量，有些熟悉啊。”
　　明执闻言，嘴角露出一抹讥笑。
　　看着许炀和僵尸的甜蜜互动，明执只觉得厌恶，像许炀这样的人，死一百次都是轻的。
　　主神是怎么管理游戏的，居然让这样的人进了副本。
　　明执眉头紧皱，他正要出手时，就看见许炀眼神贪婪的看了顾宁一眼。
　　黑气可以隔绝声音和伪装，在许炀眼里，恐怕看到是顾宁和明执的亲近。
　　所以他才敢泄露自己的情绪。
　　明执怒不可遏，他掌心翻涌着黑气，黑气是他的意识，此刻正愤怒的嘶吼着，要吞噬掉许炀。
　　就在黑气扑到许炀身上时，明执突然觉得自己被这个副本的世界意志针对了。
　　明执冷笑道：“睁开你的眼睛看看，你确定要护着他吗？”
　　明执没想到，这个副本的世界意志如此低级，居然看不出许炀的真实面目。
　　“啧。”
　　明执神色不耐，跟世界意志僵持下去也不是办法。
　　明执是可以将它彻底斩杀，可是世界意志消亡后，这个副本将何去何从呢？
　　他深深感觉到了主神恶意，为了顾宁，他不得不妥协。
　　这就是主神为什么无偿帮助他寻找爱人的代价吗？
　　明执愤怒的收回黑气，气的眼睛赤红，周身黑气萦绕。
　　受了欺负的明执，委屈巴巴的扑到顾宁怀里，闷声说：“老婆，它欺负我。”
　　顾宁正紧紧看着明执，见明执周围黑气翻腾，心道不妙。
　　他还没来得及去明执身旁，就被明执扑的后退一步，明执用黑气扶住顾宁的腰，没让老婆摔倒。
　　黑气也是明执一部分的意识所化。
　　然后，明执就眼睁睁看着黑气，在他老婆身上摩挲，气的明执差点没跟黑气干起来。
　　明执捏住黑气，恶狠狠的说：“阿宁是我老婆，你不许碰他！”
　　黑气不停翻滚，像是在抗议。
　　明执听到黑气的心声，冷呵道：“你是我的一部分又如何，我不管，你不可以在我面前碰我老婆！”
　　黑气再次剧烈翻腾，好似在向明执宣战。
　　明执岂会怕黑气。
　　眼看着明执和黑气要打起来，顾宁急忙劝阻道：“好了好了，有什么事好好说，别打架。”
　　顾宁听了明执的话，才知道黑气是他身体的一部分，有些好奇的伸手指，轻轻碰了下黑气，语气轻柔的说：“乖，不要欺负他了。”
　　下一秒，明执就看着跟自己呛声的黑气，在他老婆的触碰下，变成一只软声撒娇的小猫。
　　明执：？？？
　　拿出你刚才怼我的气势啊，别怂！
　　明执先是被世界意志欺负，又被黑气欺负，现下委屈的不行，他把脑袋迈进老婆怀里，跟老婆撒娇。
　　“老婆，我不开心。”明执闷闷道。
　　顾宁抱着明执，轻轻摇晃着哄他：“怎么不开心？”
　　明执搂着老婆的脖子，趴在老婆脖子上，遗留几口，还是没敢下嘴，怕老婆生气。
　　叹了口气，明执说：“好多人都欺负我。”
　　顾宁摸着明执的脑袋，轻声问：“都是谁欺负你？你跟我说，我去帮你教训他，好不好？”
　　难得享受老婆哄的明执，愉悦的眯起眼睛，说：“可是我怕老婆受伤。”
　　“我现在很厉害，”顾宁一边哄明执，一边注意着许炀：“你不相信我吗？”
　　明执摇头：“没有不相信。”
　　他抬起头，目光充满了爱意和担忧：“我怕老婆受伤，那样我会很心疼很心疼的。”
　　顾宁看着明执的眼神，只觉心口一软，鼻尖微酸涩。
　　只是下一秒，顾宁就面无表情的放下明执，指着自己被咬了一口的脖子，问明执：“你是吸血鬼吗？”
　　明执没有丝毫不好意思，有的只是懊悔，看着顾宁雪白脖颈上的红痕，他咽了咽口水，毫不悔改的说：“我不是吸血鬼。我就是单纯馋老婆了。”
　　“馋？”
　　顾宁不明白明执这是什么意思，只以为单纯是字面意思。
　　他叹了口气，说：“等出去了，就可以解馋了。”
　　明执闻言，眼神发亮的看着顾宁，语气充满期待：“真的吗？”
　　顾宁虽然不明白明执为什么这么开心，但还是点了点头。
　　明执见老婆点头，兴奋的原地蹦Q几下，然后就扑到顾宁身上，软软的叫老婆，小奶音听在顾宁耳朵里萌的不行。
　　顾宁正要开口跟明执说些什么，许炀带着僵尸向这边走了过来。
　　顾宁给明执使眼色，明执撤掉黑气和术法，一切恢复如常，许炀并没有看出什么破绽。
　　许炀和僵尸甜蜜握着手，但是顾宁仔细观察了一下，还是看出许炀脸上，微微露出的抗拒。
　　抗拒什么？抗拒和许久未见的爱人牵手？
　　饶是没了记忆的顾宁，在第一眼看到明执时，也没有产生抗拒的心理。
　　怎么许炀和僵尸这对没有失忆的情侣，反倒会这种直白的反感情绪。
　　顾宁虽然不太明白情爱，但若是真心喜爱一人，不论记忆是否有失，都不可能会抗拒爱人的触碰。
　　人的潜意识十分复杂。
　　它会替你记住，你对爱人的爱意。
　　就算你不记得，它也会在你们遇见时提醒你――
　　――瞧，这就是你最爱的人，要对他好一点哦。
　　所以顾宁才没有拒绝明执的触碰。
　　上一个这样对待顾宁的，在医院住了半个月。
　　顾宁并不是谁都信任。
　　他信任的，从始至终，都只有明执一人。
　　潜意识替他牢牢记住这一点，所以顾宁对明执的亲近，只有害羞，而没有反感厌恶。
　　顾宁怕自己眼神情绪太外露让许炀看出来，只看了一眼就收回视线。
　　许炀过来第一件事，就是问顾宁：“你男朋友怎么不在？”
　　顾宁看了眼明执，然后说：“嗯，他有事出去了。”
　　许炀说：“这样啊。”
　　许炀很好的掩饰住自己的不耐，问顾宁：“还没问你，你男朋友也是玩家？”
　　对于这个问题，顾宁也不知道答案。
　　但顾宁面不改色的回道：“嗯，他是玩家。”
　　末了他又解释一下：“他变小是因为受到了诅_咒，暂时没办法变回来。”
　　许炀探究的看着顾宁，顾宁面色不改的任由许炀看。
　　许炀眼神正常，但是他没有发现，自己不自觉露出的一抹贪婪。
　　顾宁的神魂不再是黯淡无光，上个副本融合了一块神魂碎片后，顾宁身上的气息就发生了巨大的变化。
　　这种变化，在普通人眼中，就是气质和容貌更加清冷卓绝，而在这些鬼怪眼中，顾宁如同一块行走的“唐僧肉”，只要吃了顾宁，他们就可以获得无与伦比的力量，这力量足以让他们呼风唤雨，执掌乾坤。
　　许炀也觊觎着顾宁。
　　在看到顾宁的第一眼，他脑海中只有一个想法――吃了他。
　　只要吃了他，就可以彻底掌控这个世界，连主神也奈何不了他。
　　在心魔的催促下，许炀接近顾宁，并向他寻求帮助。
　　许炀本以为顾宁会拒绝，可是他没想到，顾宁居然接受了。
　　还有顾宁身边的明执，许炀看到的第一眼，就觉得压迫感很强。
　　他不想承认自己居然怕一个小孩，便竭力忽略明执的存在。
　　但许炀没有想到，这个男孩跟顾宁居然是那种关系。
　　一瞬间，许炀脑海里闪过许多不能见光的晦暗想法。
　　既然顾宁取向跟自己一样，那么自己是不是可以，好好的玩弄一番，再吃了他呢。
　　怀着这样的念头，许炀更加兴奋和期待，自己得到它全部力量的那一刻了。
　　自大的许炀没有看到，顾宁眼中的警惕和戒备。
　　明执变小后，视野也跟着降低，他虽然看不清许炀眼中的情绪，但这并不妨碍他厌烦许炀。
　　身上沾染了这么人命，还能得到世界意志的维护，可见他手段有多么了得。
　　所以他接近老婆，一定没有安好心，明执在心里暗暗想道。
　　他要保护好老婆！
　　明执想。
　　那第一步，就让老婆远离这个许炀吧。
　　他才不是吃醋呢，他这是为了老婆的安危着想！
　　心中这么想，明执也这么跟顾宁说。
　　明执拉了拉顾宁的手，在顾宁低头看他时，他轻声说：“老婆，你要离这个许炀远一点。”
　　顾宁眼神闪烁，没有说话。
　　明执急了，他又拉了下顾宁的手，说：“我吃醋了，所以老婆要离他远一点。”
　　“他一看就没安好心！”
　　上一秒还没嘴硬没吃醋的明执，下一秒就承认了。
　　并且他还在说：“我都是为了老婆的安全着想，吃醋只是一点点而已。”
　　在顾宁的注视下，明执沉默几秒，坦然承认。
　　“好吧，我承认，我吃醋很多。”
　　明执眼巴巴看着顾宁，声音听着很委屈。
　　“所以老婆，可以跟他保持距离嘛，还有你的队友，他们都好讨厌。”
　　明执叹气。
　　“哎，老婆太受欢迎了。”
　　“所以不怪我喜欢吃醋。”
　　顾宁：……
　　所以，这是我的错咯？


第32章 荒楼诡事
　　顾宁没想到明执这么会倒打一耙, 他气的脸色微红，瞪了明执好几眼，碍于许炀在, 他没有说话，只暗暗记了明执一笔。
　　顾宁并没有跟许炀说几句话，他还等着教训明执呢，就匆匆拉着明执回到赵扬和张州身边。
　　看着顾宁急匆匆的背影，许炀松开了僵尸的手, 态度冷淡的开口：”躲起来，有事我会联系你。”
　　僵尸依依不舍的看着许炀，不愿离去。
　　许炀见状，冷下脸来, 他说：“怎么？披上人皮就以为自己是他了？”
　　“我告诉你，你就是个替身，别妄想不属于你的东西, 滚！”
　　僵尸神情黯然, 脚步拖沓的离开大楼。
　　许炀没停留, 直接上了二楼。
　　他倒要看看，这群人, 要怎么对付他。
　　螳螂捕蝉黄雀在后, 他很想知道，这群人知道自己的真实面目后, 露出的后悔神色，那一定很有趣。
　　见许炀和僵尸离开，顾宁松了口气, 然后低头问明执：“刚才的话, 你再说一遍。”
　　见顾宁神色不悦, 明执紧闭嘴巴，一语不发。
　　顾宁冷呵一声，说道：“说啊，你刚才不是说的很起兴吗？怎么现在不说了？”
　　“还倒打一耙，明执你可真行啊。”
　　顾宁捏了下明执的脸颊，恶狠狠道：“再有下次，我就真的不理你了。”
　　明执闻言，眼睛睁大，梗着脖子说：“我又没有说错。”
　　“都是老婆不好，让我很没有安全感。”
　　顾宁听了明执的话，抿了抿唇，没有说什么。
　　明执一脸委屈的看着顾宁，漆黑的眼眸写满了难过，他说：“老婆一直都不肯说喜欢我，身边还有那么多人喜欢，我真的很害怕，有一天老婆会喜欢上别人……”
　　话音落下后，过了许久，顾宁才开口，说：“明执，你的脑补功夫，真的让我感到吃惊。”
　　顾宁蹲下，温柔的抱住明执，声音轻柔的说：“我没有不喜欢你，更不会喜欢上其他人。”
　　明执还是一脸委屈和生气：“可是老婆都没有跟大号的我说过喜欢。”
　　顾宁闻言，在明执耳边，轻轻说了一句：“你知道上一个试图抱我的人，后果是什么吗？”
　　明执看着顾宁，摇了摇头。
　　顾宁神色冰冷，语气也是同样的冰冷。
　　他说：“被我打进医院，住了半个月。”
　　顾宁问明执：“你之前抱我亲我，我打过你吗？”
　　明执听到顾宁说上一句时，眼睛亮了下，听到后面一句时，已经是心花怒放。
　　明执开心的抱着老婆，语气甜的不行：“啊啊啊老婆我好开心啊！”
　　顾宁见明执重新开心起来，缓松了了口气。
　　明执抱着顾宁不放：“哎呀，原来老婆这么喜欢我啊，真好。”
　　明执得寸进尺的提要求：“那既然老婆这么喜欢我，可以把欠我的八个机位的亲亲，补给我吗？”
　　“……”顾宁神色冷漠：“不可以。”
　　明执瞬间低落下来，叹气道：“哎，我的八个机位的亲亲，什么时候才能得到呢？”
　　顾宁捏了捏明执的脸颊，就见赵扬和张州，一脸诧异加震惊的看着他。
　　见顾宁抬头，赵扬震惊的说：“队长，你是又谈了个男朋友？”
　　顾宁：？？？
　　什么叫又谈了个？
　　明执闻言，脸色阴沉下来：“老婆，你背着我有别的狗了？”
　　顾宁是一个头两个大，他跟赵扬说：“别乱造谣，我没有。”
　　“这样啊。”赵扬说。
　　“那队长，你刚才在跟谁说话啊？”赵扬想到刚才顾宁说话时的表情和语气，堪称温柔。
　　顾宁这一刻，重新感受到，被许炀提醒时的心情，尴尬的想钻进地缝里去。
　　明执一脸要解释的表情，赵扬和张州则是要吃瓜的表情。
　　顾宁冷下脸说：“跟我的宠物小精灵说话。”
　　赵扬见顾宁不高兴了，立马拉着张州往旁边移动了些。
　　生气的队长，有点可怕啊。
　　气氛静止几秒，又重新恢复寂静。
　　顾宁狠狠瞪了明执一眼，明执一脸无辜的看着老婆，好像自己刚才什么都没做一样。
　　顾宁叹气，身体变小后，心智也会跟着变小吗？
　　顾宁觉得，他似乎发现了什么。
　　他眼睛微眯，眼神落在明执身上，让明执不禁头皮微微发麻。
　　顾宁小声警告明执：“再捣乱，下个副本你就别跟着我了。”
　　这怎么行，明执在顾宁的眼神凝视下，只能弱弱点头同意了。
　　顾宁脸色缓和些许，拉着明的小手，走到赵扬和张州身边。
　　赵扬一见顾宁过来了，忙站直身体，欲盖弥彰的说：“队长，我什么都没说！”
　　“……”顾宁无语极了：“你这是，不打自招？”
　　张州嘲讽的看着赵扬，说：“人家都是屈打成招，你这是不打自招，牛还是你牛。”
　　赵扬打了张州一下：“切，你也没好到哪里去。”
　　两人互相给了对方几拳，才安静下来听顾宁说话。
　　顾宁：“等下你们就跟在我身边，随时注意周围情况，觉得情况不对立马用道具。”
　　“还有，许炀不可信，幸存者同样也不可信。”
　　“我们现在的首要任务，是找到真正的副本系统。”顾宁说。
　　赵扬和张州，对顾宁的话大为吃惊。
　　赵扬震惊道：“不是，这年头，副本系统都能造假了？”
　　“从来没听说过副本系统也有假的，”张州皱眉，道：“如果真是这样，那咱们的处境可就危险了。”
　　赵扬叹气：“哎，谁说不是呢。”
　　“也不知道这事儿主神知不知道，要是真正的副本系统死了，那咱们要怎么办呢？”
　　赵扬的话，引来顾宁侧目。
　　莫名的，顾宁觉得，副本系统并没有消亡，不然，这个副本早就不复存在了。
　　副本系统类似于能源，如果能源没有了，副本世界失去能源，走向崩塌一点都不意外。
　　顾宁：“副本系统没有消亡，它可能被人抓走藏起来了。”
　　“我们可以从幸存者身上下手，”顾宁说：“他们知道的肯定比我们多。”
　　赵扬张州同意顾宁的观点，三人一致决定，去往二楼。
　　顾宁走在前面，明执飘在顾宁身旁，小小身板看起来有些可爱。
　　赵扬张州依次跟在顾宁身后，他们手里拿着道具，随时准备着战斗。
　　二楼某房间内。
　　阿索正在竭力洗脑众人：“你们也看到了，只有成为雕像的信徒，才能获得活下去的好运。”
　　“在座的各位都不是傻子，对于我说的话如果感到质疑，”阿索说：“可以明天再来找我，成为信徒。”
　　说到这里，在场的玩家，都明显松了一口气。
　　许炀坐在角落，轻蔑的看着阿索装神弄鬼。
　　在众玩家高兴不过一分钟，阿索又森冷笑道：“如果你们可以活到明天，当然可以来找我成为信徒。”
　　阿索的意思很明显。
　　――如果今晚不成为信徒，可以遇到危险，如果实力高强，自然可以明天再成为信徒。
　　不管如何，反正是一定要成为信徒。
　　有玩家不想死，当即表示成为信徒，阿索很开心，他热情的拥抱住该玩家，拿起雕像，从雕像嘴里倒出来一把黑乎乎的东西，让玩家吃下去。
　　顾宁几人站在外面的窗户边，透过破烂的窗户边儿，可以清晰的看到里面的情况。
　　赵扬扒着窗边墙壁，探头往里看，第一眼就看到那黑乎乎的东西，顿时恶心的不行。他小声说：“这什么玩意儿啊，看着可真恶心，这吃下去，真的不会死人吗？”
　　张州也被恶心的不行，他默默移开眼，接腔道：“应该，不至于吧？”
　　说完他又看了眼，里面的玩家，已经接过阿索手里的东西，正犹豫着要不要吃：“他不会真的要吃吧？”
　　赵扬一直在看着，闻言就说：“已经在吃了。”
　　张州也急忙瞥过去看。
　　一旁的顾宁，从始至终都没有开口。
　　他眼神落在那黑乎乎的东西上，在他眼中这不是一捧像灰尘一样的东西。
　　――而是，雕像内腐烂的不知名肉。
　　在顾宁的眼中，这间房间内，都被雕像内的头发笼罩住了。
　　说到头发，顾宁想起被自己用藤蔓困住的牢笼，顾宁伸出手指，指尖一点绿意，不过几秒的功夫，他身边就出现了刚才的藤蔓牢笼。
　　顾宁看过去。
　　只见像钢筋的藤蔓牢笼中，一团头发正在奋力撞击藤蔓，试图挣脱禁锢。
　　顾宁看了眼藤蔓牢笼里的头发，又去看雕像里的头发。
　　他发现，雕像里的头发，好像更加漆黑，而藤蔓牢笼里的头发，像是染发剂褪色后的黑色，不浓重，像是要衰败一样。
　　在顾宁观察头发时，房间里的玩家，已经吃下了那团腐肉。
　　顾宁将这一幕完整看在眼里，在腐肉入口的一瞬间，玩家的身体，就整个被头发包裹，像蚕蛹一样。
　　不过蚕蛹是白色的，头发是黑色的。
　　也不是黑，是红到极致才出现的黑。
　　有了这个玩家打头阵，在场其他玩家，都纷纷开始动摇起来。
　　最终抵不过阿索的游说，还是有不少玩家同意了成为信徒。
　　没几分钟的功夫，屋内多出了十几个被头发包裹的玩家。
　　阿索很满意的笑了，他意味深长的说：“很好，你们已经是信徒了，今晚可以跟我一起去祭拜神灵。”
　　阿索张开手臂，大声道：“神灵会庇佑它的子民，免受死亡的威胁。”
　　语罢，他振臂高呼，幸存者和玩家也都欢呼雀跃着，叫喊声不绝于耳。
　　阿索收获了一批信徒后，见其他人不准备成为信徒，也没再说什么，只让他们保重，便打开门出去。
　　但他并没有离开，而是站在门外，目送房间里面的人一一离开。
　　阿索脸上挂着恰到好处的微笑，不过细看下，却发现他的眼睛深处，有一根黑色的头发。
　　等所有人都离开后，阿索正要关门，就听见身后传来顾宁的声音。
　　顾宁从走廊尽头，款步走来，身后跟着赵扬张州。
　　几人气势凌厉，让阿索瞬间警惕起来。
　　“你们要干什么？”阿索戒备的问。
　　顾宁牵着明执，脸上浅浅笑意，却未达眼底。
　　他说：“只是想跟你，谈谈而已。”
　　然后，阿索就被顾宁催生的藤蔓抓住，阿索奋力挣扎。
　　顾宁提醒他：“别挣扎，你越挣扎，它缠的就越紧。”
　　阿索不敢再挣扎，生怕藤蔓把自己给勒昏过去了。
　　顾宁说：“我没有恶意，只是想向你了解一点事情。希望你配合。”
　　阿索无奈又愤怒，他讥讽道：“呵，我要是不配合，你是不是要杀了我？！”
　　“怎么会，我可是良民，”顾宁眼神冰凉，嘴角微勾，红唇吐出让阿索胆寒的话：“只是会让你，生不如死。”
　　“――放心，不会让你死的。”
　　阿索感觉眼前一片漆黑。
　　这他妈说了比没说还要吓人？！
　　顾宁操控藤蔓，带着阿索往走廊尽头，一片昏暗的地方而去。
　　赵扬和张州站在前边望风，顾宁在后边问阿索问题。
　　顾宁把藤蔓牢笼放出来，纤白手指指着牢笼里的头发，问阿索：“这是什么？”
　　阿索在看到那团头发时，眼神就变了，他眼神闪躲，就是不肯去看藤蔓里的头发。
　　顾宁将阿索的表情收入眼底，他手指微动，藤蔓牢笼立刻收紧，将里面的黑色头发禁锢的死死的。
　　几秒后，一声声极低微的声音，从藤蔓牢笼里传出来。
　　阿索眼神挣扎片刻，还是抵抗不住来自雕像内本体的控制，他眼眶通红的跟顾宁求饶：“我说我说，你放了它，别折磨它了。”
　　“你再磨蹭，”顾宁眼神冰冷的看着阿索：“我就将这团头发给绞杀干净。”
　　阿索不敢再拖延，他急忙道：“我说我说，我这就说！”
　　顾宁没有停下动作，眼神示意阿索快些开口。
　　阿索不敢再有隐瞒，他声音微哑的说：“你想知道什么，我都告诉你，求你别在折磨它了。”
　　“我跟它同生，求你放过它吧！”
　　阿索最终吐出自己最大的秘密，他跟雕像里的东西，根本不是控制和被控制的关系，他们是一体的。
　　头发被顾宁伤害，阿索同样也会感到疼痛。
　　顾宁直接微点，藤蔓牢笼停了下来。
　　阿索松了一口气，继续说：“我知道的也不多，总之，我跟那僵尸和杀人的东西不是一伙儿的。”
　　他说：“我就只是想活命，傀也没有真的杀过人，我们真的都是好人。”
　　顾宁闻言，冷声道：“好人？如果你真是好人，就不会让傀吸收这么多人身上的精血精气了。”
　　“还有，你说你跟傀是共生关系，”顾宁眼神质疑的看着阿索，红唇吐出让阿索感到恐惧的话：“那你身上为什么没有伤疤？”
　　“据我所知，饲养傀可不是一件容易的事，需要饲养者喂给傀自己骨缝处的鲜血。”
　　“可你身上并没有饲养傀的伤疤，”顾宁眼神探究般落在阿索身上：“跟傀共生的，只有它的饲养者，你根本不是跟傀共生，而是――”
　　顾宁红唇吐出真相：“傀的养分之一。”
　　阿索不可置信的看着顾宁，他不明白，顾宁为什么会知道这么多关于傀的事情。
　　顾宁见阿索这般，没有客气，直接控制藤蔓紧紧缠绕住阿索，藤蔓上带着倒刺，狠狠刺进阿索身体里。
　　但诡异的是，阿索身上伤口很多，却没有露出鲜血来。
　　顾宁拧眉看去。
　　只看到一道道小口子，像是真皮沙发上被刺破了一个洞，里面露出的不是红色血肉，而是一团乱糟糟的头发。
　　阿索浑身僵硬，他不敢低头去看自己的身体，变成怪物后，他就很排斥看到自己的身体，更别说像这样，直接看到身体内部的情况。
　　他大叫起来，哭嚎着，让顾宁放了他，他不想看到自己这幅怪异的模样。
　　顾宁岂会放了他，现在正是问阿索话的好时机。
　　阿索的心理防线，在看到自己身体的那一刻，就全面崩塌。
　　顾宁侧头跟明执说：“你有镜子吗？”
　　默默保护老婆的明执：“？？？”
　　顾宁见状，知道他没有，便要去问赵扬，赵扬说不定会带着镜子。
　　别问为什么，因为他看到过，不止有镜子，还有一把小梳子。
　　没等顾宁开口，明执就拉住顾宁的手顾宁回头对上明执狡黠的眼神，他心道不好。
　　然后顾宁就听见明执说：“我有镜子啊。”
　　不待顾宁开口，明执又说：“可以给老婆，但是我有个条件。”
　　顾宁面无表情的看着明执：“什么条件？”
　　明执：“害，虽然阿宁是我老婆，但是亲兄弟也要明算账。”
　　“这样吧――”
　　明执掏出勾魂刀，让勾魂刀变大数倍，一瞬间，亮到反光的刀身，赫然出现在阿索面前。
　　刀身映照出的景象，远比阿索自己看到的要清晰数倍。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　“放过我吧放过我吧――！”
　　“求求你了，我什么都说……”
　　可阿索在顾宁面前的信用值，是负数。
　　顾宁并没有放过他的意思，只有在这种情况下，阿索才会说真话。
　　一旁的赵扬和张州见状，不由得在心里给顾宁拍掌。
　　队长，真・恐怖如斯。
　　过了好一会儿，见阿索快要承受不住了，顾宁才让明执停下。
　　明执为老婆做完事，收起勾魂刀后，第一件事，就是把脸凑到老婆身边，语气开心的不得了。
　　“老婆，亲亲。”
　　顾宁已经知道明执的意思了，对于亲明执脸颊这件事，他已经适应良好。
　　变小后的明执，脸颊软软嫩嫩的，亲起来触感超级好。
　　顾宁并不吝啬，一下给了明执两个亲亲。
　　这可把明执乐坏了，他开心的原地蹦了几下，喜悦之情溢于言表。
　　顾宁见状，也不由得轻笑出声。
　　他眼神有些宠溺的看着明执，果然，幼崽就是最治愈的。
　　又看了几眼明执，揉了揉明执的脑袋，顾宁才把视线放在阿索身上，视线落到阿索身上时，眼神瞬间从温馨变为冷厉。
　　阿索现在很是狼狈。
　　浑身被藤蔓扎了个遍，露出一大团黑色头发和不知名的东西，}人就算了还特别难闻。
　　这味道不止顾宁几人闻到了，就连阿索自己也闻到了。
　　阿索悲哀的看着自己的身体，他的手臂上破了个大口子，里面有一团团头发哭出来，像毛线团一样，纠缠在一起，拉扯不断。
　　他几乎要昏死过去，他知道自己不是人了，但是从来不知道，自己的身体，居然如此的可怕和令人恶心。
　　阿索哭着问顾宁：“我把全部东西都告诉你，你能把我变回来吗？”
　　阿索期翼的眼神，在触到顾宁冰冷的眼神时，萎靡下来。他苦笑一声，说道：“这一切都是我咎由自取。”
　　他低声喃喃：“是了，我早该知道，这世上哪里有什么不死人呢，人都死不了了，还能算是人吗？”
　　顾宁站在一边看着，没有出声，默默看着阿索。
　　阿索也知道是逃不出顾宁的手掌心了，他也没有要逃跑的意思，在他看到自己身体的那一刻，他的大脑就一片浑噩，什么想法都没有了。
　　只有一句话――他不是人了。
　　阿索几乎要被这个事实打击到崩溃。
　　自以为可以充当救世主的他，居然是个怪物。
　　“哈哈哈哈――”
　　阿索笑声凄凉，充满讽刺。
　　“是，我不是傀的共生体。”
　　阿索充满恨意的说：“傀的共生体，就藏在你们之中。想知道是谁吗？”
　　在阿索疯癫的眼神注视下，顾宁缓缓吐出两个字：“许炀。”
　　阿索听见这个名字，就觉得恶心，他愤恨的说：“我本来以为他是来拯救我们的，谁能想到，他居然是让我们备受折磨的刽子手！”
　　“他根本就不是人，”阿索不知想到了什么，浑身发抖的说：“他是个疯子，他是魔鬼！他没有心啊！！”
　　叫喊过后，阿索张嘴还要再说话，可就在这时，变故突生。
　　”呃……”
　　阿索身体里露出的黑色头发，突然发疯了一般缠住他的脖子。
　　黑色头发不断收紧，阿索脸色涨红，眼看着脖子就要被头发割断。
　　顾宁抬手，就要攻击黑色头发时，明执比顾宁手快一步。
　　黑气风卷残云的扑向头发，将头发尽数腐蚀断，掉落一地碎头发。
　　做完这些后，明执跟刚才一样，凑到顾宁面前，跟老婆要亲亲。
　　明执眼神狡黠，掰着手指头说：“这次比上次出力多，所以老婆要多给我一个亲亲。”
　　“一共三个亲亲，老婆你是现在给，还是赊账呢？”
　　明执一脸“我很好说话”的样子，假意劝顾宁：“老婆还是赊账吧，我不多要利息。”
　　“就，翻两倍好了。”
　　明执眼神发光的看着顾宁，语气却极其大方慷慨：“哎，我真是好老攻，懂得为老婆考虑，我好棒啊。”
　　明执一脸求表扬的看着顾宁。
　　“老婆你觉得我棒不棒？”
　　――他这么为老婆着想，难道不值得老婆多给他一个亲亲吗？
　　顾宁：“……”
　　真・精打细算要亲亲的鬼才。


第33章 荒楼诡事
　　顾宁不忍看明执那双黝黑的眼睛失望, 飞快低头，在明执白嫩的小脸上，一连亲了四下。
　　一连四下“mua”声, 让明执以为自己在做梦，直到他抬眼，看到老婆温和的笑容，才反应过来自己被老婆亲了。
　　明执摸着被老婆亲过的脸颊，伸出手指, 轻轻摩挲一下，然后放在嘴上。
　　哇，还有老婆身上的味道呢～
　　明执咂摸了一下嘴，他这算不算, 跟老婆间接接吻了？
　　得到四个亲亲的明执，眼睛转了转，不知道在想什么。
　　顾宁却没时间关注明执这边, 阿索的情况不太好, 虽然明执割断了头发, 但是操控头发的人，显然是想让阿索死亡。
　　所以头发下手特别重, 阿索的脖子几乎被切成两段了。
　　阿索艰难的开口：“它, 它在，第三座大楼, 206……”
　　话没说完，阿索就面色突变，他的身体呈现出不正常的鼓胀。
　　顾宁心道不好。
　　下一秒, 一个由藤蔓组成的屏障, 将顾宁几人牢牢包裹住。
　　顾宁操控藤蔓, 将赵扬和张州拉进藤蔓屏障后。
　　在他们进来后，没过几秒，阿索的身体，就嘭的一声，炸开了。
　　阿索的身体，像是烟火一样，整个碎成渣渣，落满走廊，放眼望去一地黑色碎头发渣。
　　阿索身体炸开答出的声响，让一楼大厅的玩家和幸存者们齐齐站起来，往二楼走廊跑来。
　　顾宁几乎瞬间就明白了许炀的想法，他想把阿索的死嫁祸到自己身上。
　　脚步声越来越近，顾宁没有时间反应，五指张开，指尖冒出点点绿意，数条藤蔓横空出现。
　　一部分用来阻挡他们，另一部分则组成了一条类似滑滑梯的东西。
　　顾宁让藤蔓把滑溜溜的哪一面露出来，不然用另一面滑到地面，身上早该被倒刺划拉出一身的口子了。
　　不过几秒的功夫，顾宁就弄出一条“路”来，他让赵扬和张州先走，自己和明执断后。
　　顾宁急忙道：“到了地下，不要乱走，我很快就下来。”
　　赵扬和张州不肯走，非要让顾宁和他们一起下去。
　　顾宁听着身后传来的声音，他没工夫跟赵扬张州细说，直接一人一脚，让他们坐上藤蔓版滑滑梯。
　　最下面，顾宁做了藤蔓网，可以将他们网住，避免被冲击带到地上去。
　　赵扬和张州平稳落地后，顾宁指尖微动，藤蔓瞬间消失无踪。
　　等许炀带人过来时，只看到顾宁站在走廊上，除此之外，什么都没有。
　　幸存者问许炀：“你说老大在这里，老大人呢？”
　　“许炀，你别是在骗我们吧？”
　　“这里只有顾宁，哪里有他们老大啊。”
　　“这人啊，就不能装逼，容易露馅，你说对不对，许炀。”
　　顾宁站在那里，不发一言，听到其他人的声音，他抬头看了眼许炀。
　　许炀面色不变，只是说出口的话，却十分严厉：“顾宁，你在这里做什么？阿索呢？”
　　他质问顾宁：“我刚才看到你跟他在这里说话，说，你把他怎么了？！”
　　不得不说，许炀演技确实不错，眼里的质疑很真实。
　　如果不知道许炀的真面目，顾宁说不定会被他骗了过去。
　　顾宁在众人质疑的眼神下，淡淡开口：“什么阿索？”
　　顾宁说：“我根本不认识什么阿索，又怎么会跟他说话呢，你以为我是你嘛。”
　　许炀不肯放过顾宁，他再次质问顾宁：“说谎，我刚刚明明看到……”
　　“你看到什么了？”顾宁微笑着说：“许炀，你年纪轻轻，别是得了老花眼吧。”
　　“这里明明只有我一个人，你非说我跟人在这里说话，你想做什么？”
　　顾宁的话，成功让众人，对许炀起了疑心。
　　“顾宁说得对，许炀你确定真的看到顾宁跟阿索在这里说话？”
　　“走廊这么黑，看不清也情有可原，但是说谎就是你的不对了许炀。”
　　“大家都是玩家，许炀你别太过了。”
　　“许炀你不是嫉妒顾宁运气好，所以才故意针对他的吧？啧啧啧，嫉妒的嘴脸，简直不要太明显。”
　　玩家们几乎是一边倒的站在顾宁这边。
　　顾宁眼眸森冷，冷冷跟许炀对视。
　　过了几秒，许炀才缓缓开口，他一字一顿的说：“也许是我眼花了，但是――”
　　许炀快步走到刚才他们所在的那个房间，猛地推开门，里面并没有人。
　　许炀回头看着顾宁，他站在阴影处，整个人像是被黑暗笼罩，透出一股阴郁黑暗来。
　　他说：“房间里没有阿索，我们一直都待在一楼，他也没有下来。”
　　“顾宁，请你解释一下，你的跟班，为什么不在这里？”
　　许炀微笑着问顾宁：“如果答不上来，那就说明，你跟阿索的失踪必定有关。”
　　“可笑。”
　　顾宁冷笑道：“按照你的说法，那你岂不是也是帮凶？”
　　许炀沉声道：“现在是在说你的问题，请不要混淆视听，顾宁。”
　　“混淆视听的是你吧许炀，”顾宁说：“你一直企图往我身上泼脏水，你到底有何居心。”
　　“还有，你是在哪里看到我跟他讲话的？”
　　许炀眼眸微眯：“你的意思是，我在冤枉你？”
　　“谁知道呢，”顾宁摊手：“毕竟你针对我，也不是这一次了。”
　　“我都习惯了。”
　　顾宁微笑。
　　来啊，继续演啊。
　　“噫，许炀居然是这种人？太可怕了，心机好深啊。”
　　“还好我没得罪他。不然他给我来这一出。我真是跳进黄河都洗不清了！”
　　“顾宁好惨，心疼他被欺负。”
　　“许炀，你不就仗着自己等级比顾宁高吗，有本事你去欺负比你等级高的玩家啊，那才叫牛批！你这顶多叫……，叫欺软怕硬！”
　　许炀没想到，这些玩家居然会帮顾宁说话，计划被破坏，许炀看那些玩家的眼神，充满杀意。
　　离得近的玩家被许炀的眼神吓了一跳，然后就大声说：“许炀你是不是想杀了我们？你这眼神也太可怕了，我们跟你无冤无仇，你居然想杀我们？！”
　　许炀解释：“我没有，你看错了。”
　　玩家道：“呵，要是连杀意都看不出来，我也没脸继续在逃生游戏待下去了！”
　　许炀闻言，脸色沉下来。
　　那名玩家还是继续N吧N吧的说许炀。
　　顾宁看到这一幕，也有些不解。
　　这些玩家分明之前也不待见他，为何帮他说话？
　　很快，顾宁的疑惑，就得到了解答。
　　许炀被气走了，幸存者们，不知为何也跟着许炀一同离开了。
　　其他玩家见状，也相继离开，刚才抨击许炀的玩家走过来，跟顾宁说：“你别误会，我们可不是在帮你，只是看不惯许炀一副高高在上的样子，大家都是玩家，他凭什么看不起我们？只是多了一级罢了，有什么了不起的！！”
　　顾宁看着这名玩家的背影，有些明白了。
　　他对于这些玩家的威胁，不过是运气好，而许炀，则是实实在在的威胁。
　　比起虚无缥缈的运气，显然实力威胁更让他们警惕戒备。
　　想明白后的顾宁缓缓呼出一口气，不管在哪里，实力都是第一重保障。
　　可以保护自己和伙伴，更可以，让别人不敢轻易对自己起歹心。
　　当然，树大招风，在没有绝对实力前，顾宁是不会把自己的底牌露出来的。
　　这个不会暴_露的前提条件是，没有威胁到自己的人身安全。
　　许炀想嫁祸顾宁的计划，被嫉恨许炀的玩家破坏。
　　顾宁没有跟上那些人的步伐去一楼，他使用了替身娃娃。
　　身为3级道具，替身娃娃可以变化成他的模样，就跟真人一样，只不过不会说话。
　　替身娃娃拿出来后，顾宁轻轻碰了下娃娃的身体，不过几秒的功夫，娃娃就变成了顾宁的样子。
　　顾宁让替身娃娃下楼，混迹在人群中，而他则准备去阿索消失前说的地方。
　　――第三栋大楼，206。
　　不过阿索没有说完，所以顾宁不确定206是不是真正的位置。
　　替身娃娃代替他下楼，这样许炀才不会发觉他不在了，从而做出应对措施。
　　顾宁不知道许炀为什么要冒充玩家，但可以肯定的是，许炀在下一盘很大的棋局。
　　他将玩家和幸存者，或者说是这个副本所有的生物，当做棋子。
　　顾宁眉头微蹙，替身娃娃的身影消失在楼梯间，一旁的明执不耐的看着那个娃娃的模样，气愤的攥紧拳头。
　　“我讨厌那个东西。”
　　明执拧眉不高兴的说：“他为什么要顶着老婆的样子，我想捏碎它。”
　　“暂时不行。”顾宁握住明执攥紧的小拳头，虽然他也有些不太自在，但是为了不被许炀针对，他也没有别的办法。
　　顾宁缓缓跟明执解释：“许炀在这个副本不知道还有什么后手，我这样贸然离开，可能会激怒他，多一事不如少一事，等找到真正的副本系统，我们就可以不用顾及他了。”
　　明执抱着顾宁的腰，闷声道：“等找到副本系统，我要捏碎那个丑娃娃！”
　　顾宁说好，他抱着明执，就要往窗外跳。
　　明执反手握住顾宁，让黑气变成阶梯，然后求夸奖的看向顾宁：“老婆，我是不是很厉害？”
　　顾宁踩在黑气阶梯上，脚下的黑气似乎怕他踩不稳，特意分散出许多小触手抓住顾的脚踝，让他可以平稳的站在阶梯上。
　　脚踝传来的痒意，让顾宁不自在的动了动脚，然后他看见明执的表情，抱紧明执，轻声说：“嗯，好厉害啊。”
　　“抱紧我，我们要下去了。”
　　顾宁把明执的小手，放在自己脖子上，提醒明执抱紧他。
　　明执对于老婆的要求，哪有不答应的，他当即紧紧搂着老婆的脖子，还把脑袋放在老婆白皙修长的脖颈上。
　　如雪一样白的脖子上，赫然有一枚红色印记。
　　明执伸手摸了摸，有些开心。
　　这是他给老婆种的草莓，这形状，这力道，完美！
　　顾宁被明执弄的有些痒，微微侧头，低声跟明执说：“不要乱动。”
　　明执低低应了声，他紧紧贴在顾宁肩头，一双眼睛直勾勾的往顾宁领口底下看，甚至还想用手往下拉。
　　就在明执手碰到顾宁领口正要往下拉时，顾宁因为明执的动作，脖子被明执头发弄的发痒，一个没站稳，趔趄的一瞬间，明执也跟着趔趄。
　　然后，明执就觉得眼前划过一抹粉色，再然后，他就被顾宁放在地上，还被捏了脸。
　　顾宁不知道明执做了什么，他恶狠狠捏了明执的脸，冷声道：“我都说了不要乱动，你为什么还乱动？”
　　“你想做不听话的坏孩子吗？”
　　明执没有回答顾宁的问题，他还沉浸在刚才看到那一幕。
　　他低声喃喃：“老婆粉色的，好漂亮啊，想亲亲……”
　　顾宁不知道明执是什么意思，但这并不妨碍他生气。
　　于是，明执就被老婆抛下了。
　　等明执反应过来时，他老婆已经跟赵扬张州在聊天了，还聊的很火热？
　　明执不高兴的皱眉，老婆好过分啊，都不等等他！
　　但是明执又想到刚才那一抹粉，揉了揉鼻子，耳根通红，声音略有些不好意思的说：“算了算了，作为老攻，我应该大度点！”
　　正经不过三秒，明执朝着顾宁飞奔而去，边跑边喊：“老婆，我来啦！”
　　“接住我哦！”
　　顾宁听见明执的声音，下意识抬头，然后怀里就多了一个小萝卜头。
　　小萝卜头甜甜的冲他笑，并抱着他的脖子撒娇：“老婆，我刚才不是故意的，老婆不要生我的气了，我下次绝对不会再犯了。”
　　明执眨巴着那双黝黑明亮的眼睛，就这么看着顾宁：“好不好嘛，老婆？”
　　顾宁眉眼间闪过一丝无奈，对于撒娇卖萌的幼小版明执，他是真的半点火气都升不起来。
　　但是为了让明执记住教训，顾宁还是冷着脸，不说话。
　　搞得明执七上八下的，不敢再跟老婆说什么求饶的话，乖乖的靠在老婆怀里，看着老婆和别的男人聊天。
　　明执内心：1551，老婆跟别的男人聊天，冷落我，我好可怜啊！
　　顾宁正在跟赵扬张州讨论，该不该听信阿索的话，去第三栋大楼。
　　赵扬：“去吧，运气好的话，说不定我们马上就能离开这个副本，多待在这里一秒，我都觉得煎熬。”
　　顿了顿，他又道：“而且队长你运气一向不错，我觉得可以去。”
　　而张州持反对意见：“我觉得不能去。”
　　张州说：“阿索这个人，阴险狡诈，嘴里没有一句真话，万一他又在骗我们，万一哪里早已被许炀设下陷阱，到那时候，我们又该怎么办呢？”
　　气氛一时间沉寂下来。
　　赵扬和张州说的都对，顾宁一时间也有些难以抉择。
　　顾宁低头问明执：“你能感知到副本系统的具体位置吗？”
　　明执摇头说不能，他对顾宁说：“他跟我又不是一个类型的，我哪里会感知到副本系统。”
　　“除了主系统那一类型的，其他都不行。”
　　明执感慨主神的深谋远虑，他冷声说：“主神怕有npc夺权，提前做好了应对措施，除了主、副系统外，其他都不能感知到副本系统的具体方位。”
　　他抬头看着天空，这个副本好像被什么力量遮挡，连他也无法联络到主神。
　　“这个副本很不对劲，老婆你要小心。”
　　见明执神色严肃，顾宁点头说知道了，心里对这里，提起了十二分的警惕。
　　就在事情一筹莫展时，顾宁突然灵机一动，他对赵扬和张州说：“想知道阿索的话是不是真的，我们去验证一番就知道了。”
　　赵扬和张州一脸不解。
　　他们跟着顾宁，来到最初进大楼的那条布满乱石块的路。
　　谨慎的看过四周，顾宁牵着明执，带着赵扬张州，蹑手蹑脚的往一堆花草边儿走去。
　　还没到花草旁，顾宁耳边就传来花草们惊叹的声音。
　　“大家快看，是美人哎！”
　　“哇，真的是美人，不过这么晚了出来，美人不怕遇到危险吗？”
　　“怕什么，大魔王现在没功夫做干尸，他正忙着怎么对付那群人呢。”
　　“你们发现没有，大魔王的力量好像变强了不少？”
　　“早就发现了，我听四号楼那边的花草说，大魔王好像在吸取厉害的人的力量，听说只吸取了不到一半，大魔王就变得很厉害了。”
　　“那那个被大魔王吸取力量的，是谁啊？”
　　“不知道，它们只说是一团白光，其他的就不知道了。”
　　“注意注意，美人过来了！”
　　“美人来我这里，我比较香～”
　　“边儿去，我才是最香的！”
　　顾宁牵着明执来到花草旁，听着花草们的讨论，他蹲下来，对着刚才说话最多的一株花，轻声道：“你好，我可以问你一些事情吗？”
　　顾宁伸手想去触摸花朵，却在半道被明执拦住，他侧头不解的看着明执。
　　明执一脸不悦：“老婆，这花脏，你别碰。”
　　末了还说：“最好也别离它太近。”
　　明执知道花朵是什么，自然不想让顾宁碰触。
　　顾宁有些尴尬的瞪了明执一眼，轻声对呜呜哭泣的花朵道：“你别听他胡说，你是最漂亮的。”
　　花朵瞬间开心起来：“哇，我被美人夸了，开心～”
　　其他花草也不甘示弱，纷纷跟顾宁说。
　　“美人，想问什么尽管问，还没有我不知道的事情！”
　　“呵，打听打听我是谁？我可是江湖人称，百事皆知的解惑花！”
　　“美人我最厉害……”
　　顾宁见他们要打起来，忙说：“别吵，我想问，你们刚才说的那个白光，是在哪里呢？”
　　“它是我的朋友，被坏人捉走了，我一直在找它。”
　　“呜呜美人人好好啊，我宣布，美人是我的朋友了！”
　　“别嚎，大家想想，是在四号楼哪里看到的？”
　　“好像是609？还是607？”
　　“不是604吗？”
　　花草们说的，没什么差别。
　　顾宁听完后，一一跟他们道过谢，才起身离开。
　　赵扬好奇的问顾宁：“队长，你刚才是使用了道具？”
　　顾宁回答说是。
　　赵扬：“哇塞！这道具好酷！我想拥有一个能听懂动物话的道具，这样我就可以指挥小动物帮我寻找线索了～”
　　张州泼凉水：“醒醒，别做梦了。”
　　赵扬扑到张州身上打闹，一行人打打闹闹，去往了四号楼。
　　一路上明执都有些闷闷不乐，在赵扬张州面前，顾宁没办法说话，他安抚的拍了拍明执的后背。
　　明执紧紧挨着老婆，老婆太好看了也是一种烦恼，那些花草居然还想让老婆碰，真是太过分了！
　　花朵是植物的什么，明执一想到老婆差点碰到，就很生气。
　　四号楼位置很偏僻。
　　顺着花草们的指引，顾宁几人很快就到达地方。
　　看着前方漆黑一片的地方，顾宁摊开手掌，没过几秒，一团微微冒绿光的小球，就出现在顾宁掌心。
　　顾宁轻抬手，让绿色小球飘浮到半空，为他们照明。
　　一行人有的磕磕绊绊，主要是四号楼太破旧了，楼梯有些都裂开了，电梯自然也不能用了，只能走楼梯。
　　顾宁用藤蔓抓住楼上的重物，然后几人手拉着藤蔓，小心翼翼的往上走。
　　明执怕顾宁踩不稳，虽然生气，但还是要保护老婆的安全。
　　大不了下次告诉老婆，别碰花朵就好了。
　　明执让黑气围到老婆脚边，时刻注意老婆的安全。
　　但是赵扬和张州，明执就随意多了，只是在藤蔓上附着一层黑气，增加摩擦力。
　　就算明执让黑气围在他们脚边，黑气也是不肯的，身为明执的一部分，它只愿意温柔对待顾宁。
　　至于其他人，想都不用想。
　　黑气是很有原则的，只会对顾宁温柔。
　　好不容易来到了六层楼。
　　看着面前的这一排排房间，顾宁按照自己的灵觉，推开了604的房门。
　　推开房门后，里面赫然飘浮着一个白色光团。
　　赵扬和张州对视一眼，队长，真给力！
　　光团在看到顾宁后，就向着顾宁漂浮过来。
　　它对顾宁说：“你就是许炀给我找的妻子？”
　　“虽然实力不行，但样貌也还算不错，我应允你成为我的妻子。”
　　顾宁还没来得及开口，就见一旁的明执一拳将光团打飞出去，然后一个瞬移来到光团身边。
　　明执捏着光团，神色冷漠充满戾气：“你再说一遍，他是你的什么？”
　　不待光团回答，明执又给了光团一掌。
　　明执眼神深处有一抹猩红，他低头看着挣扎的光团，阴森冷笑着说。
　　“我明执的老婆，你也配肖想？”


第34章 荒楼诡事
　　变故来的太突然。
　　等顾宁反应过来时, 明执已经快要把光团给捏碎了。
　　顾宁急忙过去拉住明执：“不可以。”
　　明执闻声回头，眼神不解又委屈的说：“你要护着它？”
　　――老婆这是什么意思？不要他了？
　　被自己脑补吓到的明执，不安的拉着顾宁的手, 执拗道：“我不答应！！”
　　――老婆是他的，永远都是他的！
　　“……”顾宁无奈的说：“我还要靠它出去，你把他捏碎了，我怎么出去？”
　　顾宁：“我不想待在这个副本。”
　　顾宁见明执情绪缓和下来，拉着他的小手, 轻柔道：“别生气了，好不好？”
　　明执一向对顾宁没有原则，既然老婆说要留它，那就留吧。
　　明执乖乖松开光团, 他侧头看着顾宁，伸出五个手指头：“老婆欠我五个亲亲哦。”
　　“……等下就给你。”
　　顾宁一脸无奈的看着明执。
　　明执闻言，笑的开心, 丝毫没有刚才的不郁。
　　他一脸得意的看着光团, 呵, 想跟他抢老婆？
　　做梦都不可能成功，老婆只能是他明执的！
　　副本系统本就被许炀吸取了太多力量, 又被明执打了几拳, 现在虚弱的不行，连飘起来都很费劲。
　　顾宁虽然对副本系统没什么好感, 但是副本系统是他们离开这个副本的关键。
　　顾宁上前几步，用手捧起副本系统，问：“你还好吗？”
　　副本系统晕乎乎的说：“我, 我不好, 我头好晕啊, 房间怎么在转啊。”
　　见顾宁捧着副本系统，明执不高兴的扯了扯顾宁的衣袖，小脸皱巴着，一副很不高兴的样子。
　　顾宁腾出手揉了揉明执的脑袋，语气轻柔的说：“乖，它现在还不能出事，不然我们就得一直留在这个副本了。”
　　他对明执说：“为了我，忍耐一下，好吗？”
　　明执没有说话，默默伸出手指给顾宁看。
　　顾宁：“……知道了。”
　　明执眼中这才有些笑意，只是看着副本系统的目光，依旧十分不善。
　　顾宁捧着副本系统，小声问：“你先别昏，告诉我任务是什么？”
　　副本系统晕乎乎的说：“任务，任务只有一个，就是把，把我丢失的力量，找回来。”
　　“要怎么找？”顾宁追问。
　　副本系统没说话，一团光微弱的亮着。
　　顾宁不知道它是昏迷了还是怎么了，忙捧着光团去问明执：“你看看，它这是怎么了？”
　　明执瞥了眼，说：“死不了。”
　　顾宁松了口气，没死就好。
　　这里不是说话的地方，副本系统的力量被许炀吸取大半，想要找回力量，还得再许炀身上下功夫。
　　顾宁捧着副本系统，带着明执还有赵扬张州，小心翼翼的离开四号楼。
　　俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。
　　顾宁打算回到五号楼，赵扬张州没有意见，几人趁着夜色，快步回到五号楼。
　　一路上，他们根本没有碰到什么奇怪的东西，这也侧面证实了，阿索在说谎。
　　他们不是怕走小路不安全，而是根本离不开，或是不想离开。
　　赵扬啧了声，道：“我的天，这个副本的npc是成精了吗，这说谎功夫，我真的是自叹不如，一套又一套，跟俄罗斯套娃似的。”
　　“这个副本本来就不对劲，”张州说：“我们还是小心点，还不知道许炀手里我没有后手呢。”
　　“哎，太惨了，”赵扬抹一把辛酸泪：“非酋就这么不受待见吗？这也太坑爹了，万一我们真的听从了那假冒系统的话去做任务，还不知道会有什么后果呢，哎……”
　　赵扬攀着张州的肩膀，长吁短叹，弄的张州有些烦躁。
　　于是俩人你推我一下我推你一下的，开始打闹。
　　顾宁走在后面，一手捧着副本系统，一手牵着明执的小手。
　　明执看着前面打闹的两人，眼中有淡淡羡慕，他抬头看了一眼老婆，又低头看了看自己的身高，一声叹息从嘴里溢出。
　　顾宁听见明执行叹气声，不由得放缓脚步，轻声问明执：“怎么了？是有哪里不舒服吗？”
　　明执默了几秒才开口：“老婆，你说我还能变回来吗？”
　　“？”顾宁疑惑反问：“为什么不能？”
　　明执哑口无言。
　　他也不确定自己还能不能变回原来的样子，古籍上的术法很晦涩，他研究了许久才研究透彻，还没来得及实验就跟着老婆一同进入副本。
　　然后，就变成了现在这个样子。
　　又矮又小，力量也只能发挥他这个年龄的最大值。
　　不到他原本力量的三分之一。
　　如果此时他是全盛时期，别说这个被迷雾笼罩的副本，就是S级副本，破碎崩塌也只在他一念之间。
　　想到这里，明执又叹了口气。
　　就算他真的恢复了原本的样貌，他的实力也达不到他记忆缺失之前的巅峰。
　　是的，明执的记忆不完整。
　　他不知道自己缺失了哪些记忆，也不知道自己的记忆为什么缺失。
　　按照主神的说法，是他在失去顾宁的那些年，发疯损伤了自己的本源，才会造成记忆不完整。
　　明执不相信主神的说辞，但他确实能感知到自己的身体有损伤。
　　并且还是来自本源的损伤。
　　本源损伤后，明执来不及修复，就开始往返各种副本来寻找顾宁，一次次无功而返后，他不得不跟主神定下约定。
　　主神帮他寻找爱人，而他则要帮主神，把逃生游戏建立、完善起来。
　　逃生游戏虽是主神创造，但副本一旦诞生，其副本内就会自动降生世界意志，世界意志可不受主神掌控。
　　为了掌控所有副本，主神费了很大功夫才创造出副本系统，来监视世界意志。
　　世界意志又不是傻的，它自然明白主神的良苦用心，副本背景不一，所诞生的世界意志也不同，有的认主神是主人，有的则不认，暗戳戳使坏。
　　而作为帮助明执的代价，就是让明执把那些不听从命令的世界意志打到服软。
　　事实证明，主神的想法很正确。
　　即使不是全盛巅峰期，明执的力量也远远高于副本内的世界意志，明执帮主神收复了大部分叛逆的世界意志。
　　――但这只是明面上。
　　主神绝不会知道，在它面前卑躬屈膝的世界意志，已经顺服明执，成了明执的部下。
　　主神自诩真神，以高傲的姿态凌驾于所有副本的世界意志之上，自然不会挨个去测试世界意志是不是真的服从它。
　　这就让明执有机可乘。
　　这些顺从他的世界，是明执对抗主神的筹码之一。
　　主神根本不可信，明执留了后手，把逃生游戏的核心紧紧握在自己手中，这样的话，主神即便再想对他和顾宁下手，也要掂量掂量自己能不能承担得起后果。
　　任何时候，明执都不会信任除了顾宁以外的人。
　　更别说主神阴险狡诈，丝毫不可信任。
　　明执抬眼望天。
　　P副本的世界意志，是第一批归顺主神的世界意志，它是主神手底下听话的“狗”，自然不会给明执好脸色。
　　明执攥紧拳头，眼眸阴冷晦暗。
　　如果不是老婆在这个副本，他一定将这个暗中使坏的世界意志斩杀殆尽，连一丝残存意志都不留！
　　正因为如此，明执才觉得气愤。
　　主神已经拿捏住了他的软肋，并且正一步步给他设下圈套，等着他进去。
　　而为了顾宁，明执不得不走进主神的圈套。
　　只是，明执会如主神的意吗？
　　答案自然是――不。
　　明执进副本前，给自己的部下发送了一个命令，让它们尽情在副本内搞破坏，给副本系统找麻烦。
　　他选择的副本，都是C级副本，一连几个C级副本同时出了乱子，也够主神忙活一阵子了。
　　这段时间，也足够明执着手安排接下来的事情了。
　　如今最要紧的，是如何让老婆想起他们之前的甜蜜过往。
　　明执有些愁眉不展，他不知道老婆的记忆到底出了什么问题，上个副本短暂恢复记忆的原因是什么。
　　还有，009那个不成调的东西，为什么没有跟在老婆身边？
　　明执眉头紧锁，老婆失踪这些年，到底发生了什么，为什么他会来到逃生游戏。
　　逃生游戏的进入规则，是他亲手制定，而后由主神修改执行。
　　逃生游戏选择的玩家，绝大多数都是刚死或者执念浑身的魂魄。
　　难不成，老婆他……
　　明执摇了摇头，将这个念头抛诸脑后。
　　也许是他想多了，主神最后修改的规则，他并不知道，也许老婆是无意中进入的游戏，也不是没有这个可能。
　　明执一边牵着老婆软软的手，一边想着问题。
　　没走几分钟，他们就来到了五号楼外。
　　五号楼跟四号楼，最大的不同，完完全全提现了出来。
　　五号楼此刻一楼二楼灯火通明，而四号楼，别说灯火了，连楼梯都是破旧断裂开的。
　　顾宁抬脚正要走进去，就听见已经醒过来的副本系统，说：“你跟我去一个地方。”
　　”？”顾宁问：“为什么？”
　　副本系统恢复了一些力量，缓慢从顾宁掌心飘浮起来，它说：“没有为什么。要是想离开这里，就按我说的做，如果不想，就算了。”
　　不待顾宁回答，赵扬就出声说：“去就去，你说去哪里吧。”
　　副本系统淡淡看了眼赵扬，道：“他和我一起去就可以了。”
　　言下之意，就是你不用去。
　　赵扬愣了下，然后说：“不行，你要是想对他不利怎么办？我得跟着，以防你对我们老大出手。”
　　副本系统一脸你眼瞎的样子：“刚才他差点打死我，你没看到？”
　　赵扬冷漠脸：“没有。反正我一定要跟着去。”
　　副本系统：……
　　小伙子年纪轻轻就瞎了？？？
　　顾宁想了下，对赵扬张州说：“我自己去就行了，你们回去后，千万别和‘我’说话，明白了吗？”
　　赵扬一脸懵逼：“什么别和你说话？”
　　张州拍了赵扬一下，小声说：“老大用了道具。”
　　赵扬听了张州的话，才反应过来，但他还是不放心，顾宁在他眼里，就是柔弱的代名词，看看那小胳膊小腿，能打的过谁啊？！
　　赵扬不知道的是，就顾宁那小胳膊，可以把他撂翻在地不是问题。
　　赵扬此刻选择性遗忘了顾宁可以操控藤蔓，一脸担忧的看着顾宁，仿佛在看一个不听话离家出走的孩子。
　　顾宁说：“放心，我会带着你们安全离开这里的。”
　　赵扬泪目：“呜呜老大，我要跟着你一辈子，你太好了吧……”
　　“行了，”张州揉着赵扬的头，说：“别让老大为难。”
　　张州对顾宁说：“保护好自己，我跟赵扬等着你回来。”
　　顾宁眼眸弯弯：“嗯，如果情况有变，你们就使用道具，等着我回来找你们。”
　　赵扬听到这个，就兴冲冲开口：“这样，如果我们变成了虫子。我跟张州就在你面前飞啊飞，老大你看到两个虫子在你面前，可千万不要拍啊！”
　　顾宁失笑道：“要不要来了暗号？”
　　赵扬想了想，说：“那要不，我跟张州学狗叫？”
　　顾宁诧异：“这也可以？”
　　赵扬拍胸脯：“当然可以，包在我身上了。”
　　直接无视了张州的意见，赵扬拍板定下这个暗号。
　　顾宁又交代了赵扬张州几句，才跟着副本系统。
　　目送顾宁离开，赵扬和张州也回到了五号楼。
　　大厅没什么人，赵扬张州蹑手蹑脚进去，也没引起注意。
　　两人进来后，第一眼就是寻找“顾宁”。
　　“顾宁”十分好找，他跟顾宁几乎一模一样，除了不会说话，几乎就是顾宁的翻版。
　　赵扬一屁股坐在“顾宁”身边，好奇的看着“顾宁”，左看右看，看了几分钟后，赵扬才扭头小声跟张州说：“卧槽，这真的跟老大一模一样。”
　　张州看了几眼，收回视线，叮嘱赵扬：“老大说不要跟他说话，我猜它可能不会说话，你别露馅了。”
　　赵扬哼了声，就坐在地上，不说话了。
　　张州见状，不在意的低垂眼睫。
　　没过几分钟，就听见赵扬小声嘀咕：“也不知道老大现在怎么样了……”
　　张州挑眉：“我还以为你要一直不说话呢。”
　　赵扬：“害，不说话就不是我了。”
　　“张州，我们来对暗号吧？”
　　“不要。”
　　“来嘛来嘛，对一下，汪？”
　　“……无聊。”
　　此时另一处黑暗的地方。
　　顾宁艰难的走在杂草丛中，一手牵着明执，一手捧着副本系统，可谓是十分艰难。
　　明执不忍看顾宁如此辛苦，伸手就要用黑气开辟出一条小路来。
　　副本系统打断了明执的动作：“不可以。”
　　“这里有许炀的手下，一旦有异动，那些东西就会暴怒，我们现在要做的，是找回我的东西，不是来打草惊蛇的。”
　　听了副本系统的话，明执怒极反笑：“我心疼我老婆，要不是你脑子不够被人坑了，哪里还有如今这些事！”
　　副本系统闻言，诧异的问明执：“你们是夫夫？”
　　明执一脸得意的说：“嗯哼，我们是纯正的夫夫。”
　　但副本系统慢吞吞来了句：“所以，你这个身高，是怎么娶到老婆的？”
　　“该不会是你威逼利诱？”
　　副本系统看着顾宁，语气带着怜悯：“你好惨，要不要帮你脱离苦海？”
　　明执再次被自己的身高刺伤。
　　他浑身冒着黑气，神色阴郁得可怕}人。
　　顾宁怕明执失控，忙说：“我没有被他威逼利诱。”
　　夜色中，明执眼睛冒着红光，但顾宁被这双眼睛注视，却没有感到一丝害怕，反倒有种熟悉感。
　　顾宁有些羞于开口，他咬了咬下唇，轻声说：“我是自愿的。”
　　明执几乎瞬间就明白了顾宁话里的意思。
　　――我是自愿和他在一起，没有威逼利诱，只有心甘情愿。
　　明执眼神炙热的看着顾宁，连手心都有些滚烫。
　　顾宁别开眼，他还是不适应说出这类似告白的话。
　　被明执看的不好意思的顾宁，眼睫直颤。
　　明执话还没说出口，就听见副本系统煞风景的说：“别互诉衷肠了，它们来了。”
　　明执咬牙切齿的瞪着副本系统：“你最好不要落到我手上。”
　　副本系统淡淡瞥了眼明执：“说笑了，我是主神的手下，怎么也不会落到你手上吗？”
　　“您说对吗？明神大人。”
　　明执眼眸微眯：“既然你已经认出了我的身份，还敢算计我，就不怕我杀了你。”
　　副本系统淡淡道：“它们来了。”
　　“何人擅闯禁地？”
　　顾宁抬眼看去，只见一群冒着黑色光晕的不知名生物，正飞奔往他这里来。
　　他来不及思考，手腕抬起，指尖绿意闪烁，一条藤蔓自他手掌蔓延往黑暗处。
　　顾宁抓紧藤蔓，带着明执，副本系统被他扔下，他冷冷道：“你既然知晓它们的存在，便知道如何对付它们，我实力微薄，护不住你。”
　　“我相信你可以将它们消灭。”
　　语罢，藤蔓缓缓带着顾宁离开。
　　顾宁身姿轻盈，宛若林间精灵。
　　半空，明执怕藤蔓不稳摔着他老婆，急忙用黑气撑起保护罩，围在顾宁周围。
　　藤蔓没有明执想的那么脆弱，却也没有多靠谱。
　　藤蔓的另一头，牢牢缠绕在一棵树上，顾宁被带着往树上去。
　　可树上枝干众多，又有许多树叶，顾宁来不及反应，就被藤蔓带进了繁茂的树叶间。
　　好在明执给顾宁撑了保护罩，不然这一下，顾宁说不定会被树枝划伤。
　　平稳落在粗大的树干上，顾宁缓缓平复自己跳的飞快的心脏。
　　过了一会儿，他缓缓呼出一口气，在绿光下，看到了明执头发上的树叶，不由得轻笑出声。
　　“别动，我帮你把头发上的树叶弄掉。”
　　顾宁仔细的拿掉明执身上的树叶，过程中他忍住笑，没让明执更加窘迫。
　　但明执还是想捏碎这该死的藤蔓，他狠狠瞪了一眼藤蔓，让他在老婆面前出丑，真是该死！
　　藤蔓是顾宁的东西，明执又不能出手捏碎，一口郁气闷在心头，明执小脸挎着，一点都不开心。
　　接着绿光，顾宁把明执身上树叶一一拿下来，又拍了拍他身上的衣袍，给他整理凌乱的领口。
　　不得不说，明执是真的好看。
　　他是跟顾宁完全不一样的好看，顾宁的好美近乎仙人，而明执的好看，是一种妖邪的俊朗。
　　变小后的明执，没了妖邪感，小脸俊俏，皮肤嫩白，五官精致，唇红齿白的分外可爱。
　　顾宁没忍住，伸手捏了捏明执的小脸。
　　他轻声夸道：“没想到你变小后，居然这么可爱。”
　　明执不满的握住顾宁的手，大声反驳：“我不是可爱，是帅气。”
　　他小小声说：“老婆才可爱呢。”
　　皮肤白到发光，粉色的珠果也很可爱。
　　总之，在明执眼里，顾宁就没有不可爱的地方。
　　顾宁听了明的话，失笑道：“我不可爱，你可爱。”
　　明执执拗道：“不，老婆才是最可爱的。”
　　表情严肃，眼神诚恳，不知道还以为他们在讨论什么大事。
　　顾宁不欲跟明执争论他们谁可爱。
　　站在高高的树干上，顾宁眺望远处一抹白光和一群黑色光晕。
　　白光虽然微弱，但是对上黑色光晕，也丝毫不落下风。
　　顾宁看了几眼，肯定道：“副本系统，实力不弱。”
　　明执闻言，轻嗤道：“也就那样。”
　　他一只手，就可以摁死它。
　　顾宁摇了摇头，小声说：“我是说，它在藏拙。”
　　“你看，”顾宁指着白色光点，小声道：“以它的实力，明明可以杀死那群怪物，可它没有杀死，反而是一个一个解决。”
　　“你猜它为什么要浪费时间，明明它可以更快解决掉。”
　　顾宁的话，激起了明执的兴趣，他觑眼看过去，发现确实如顾宁说的那般，副本系统在藏拙。
　　一瞬间，明执脑海里划过一道道阴谋诡计。
　　半响后。他轻勾唇角：“有意思。”
　　生出二心的副本系统，可比那些世界意志有意思多了。
　　――至少说明，主神的部下，对它也不是那么忠心，至少这个副本系统不是。
　　看着副本系统几秒，明执又把目光移到顾宁身上。
　　顾宁认真的侧脸，在绿光下，有种朦胧的温柔。
　　明执看的一会儿，咽了咽口水，他悄咪咪凑到顾宁身边，趁顾宁不注意，一口亲在顾宁侧脸。
　　柔软的触感，让明执不禁有些心猿意马。
　　在顾宁吃惊的看过来时，明执得意的勾起嘴角，目光带着一抹桃色的欲念。
　　他说：“老婆好香啊。”
　　眯起眼睛，像偷吃到美味的食物般，开心不已。
　　――老婆真的好香啊。
　　――可以再来一下吗？


第35章 荒楼诡事
　　那当然是不可以了。
　　顾宁本来在全神贯注看副本系统, 突然被明执“偷袭”，整个人浑身一抖，差点没掉下去。
　　等他平复好情绪, 狠狠瞪了明执一眼：“你做什么？”
　　语气说不上多好。
　　明执眨巴着无辜的大眼睛，看着顾宁，软声道：“我在亲老婆呀。”
　　“老婆不来亲我，那我就去亲老婆。”
　　明执一脸愉悦的说：“老婆的脸，好软好……”
　　还没说完, 明执就被顾宁捂住嘴。
　　顾宁正要开口训斥明执，余光瞥见一抹白色，顾宁立刻恢复平静的面色，回头看着副本系统。
　　副本系统飘在半空, 看见这一幕，诡异的沉默了下，然后说：“我来的不太凑巧？”
　　它道：“打扰了, 你们忙。”
　　说完就要飘走。
　　顾宁急忙叫住它：“没有不凑巧。”
　　“哦, ”副本系统淡淡开口：“原来如此, 是我多想了。”
　　至于多想了什么，就仁者见仁智者见智了。
　　明执嘴巴得到“解放”后, 还没开口说话, 就听见副本系统类似嘲讽的话语，在耳边响起。
　　副本系统道：“原来真的是我想多了, 就明神这个身高，也做不了什么。”
　　伤害性不大，侮_辱性极强。
　　在副本系统话语出口的那一刻, 顾宁眉稍就跳了跳, 他急忙抱住明执, 不让明执跟副本系统在树上打起来。
　　“冷静，不要中了它的计。”
　　即使顾宁抱住明执，也没拦住明执想要暴_打副本系统的决心。
　　“老婆不要拦我，太欺负人了！”
　　明执怒火冲天，顾宁没有办法，低下头来，在明执愤怒的脸颊上，一连亲了五下。
　　“别冲动，这是在树上，万一掉下去了怎么办？”
　　顾宁眸色冷凝，小声哄着明执：“以你的手段，想要收拾它，那不是手到擒来的事吗？”
　　“听话，好吗？”
　　在顾宁亲了明执后，明执的气就已经消散大半，只是他不甘心，还从来没有人敢这么对他冷嘲热讽，专门往他心口刺。
　　明执靠在顾宁身上，忿忿道：“他欺负我，老婆你要帮我教训它。”
　　顾宁拍着明执的背，闻言应道：“好，我帮你教训它。”
　　哄好明执后，顾宁让藤蔓带着他下树。
　　脚一落地，顾宁就控制藤蔓抓住副本系统。
　　副本系统也没料到，这藤蔓居然能抓住自己，一时大意被藤蔓缠住。
　　顾宁指尖轻点，藤蔓抓着副本系统来到他身旁。
　　顾宁声音冷如冰：“你要是再耍心眼，我看这合作也没必要谈下去了。”
　　副本系统闻言，顿了顿，道：“至于吗，我只是说了一句不合时宜的话。”
　　“你也知道不合时宜啊？”顾宁冷冷嘲讽：“像你这样的副本系统，我还是第一次见，试炼副本的副本系统，都比你有用。”
　　顾宁看着副本系统，问它：“我说这些，你有什么感受？难过吗，难过就对了。”
　　“既知不合时宜，那就不要开口，免得惹人厌烦。”
　　副本系统默认了顾宁的话。
　　过了一会儿，它声音低沉的向明执道歉：“抱歉，我不该嘲讽你矮。”
　　明执早就被顾宁的护短，哄的心花怒放，根本不在意副本系统话里的阴阳怪气，因此他只应了声，就把目光放回顾宁身上。
　　生气的老婆，好可爱啊～
　　顾宁教训完副本系统，复又低头亲了明执一下：“别生气了，我帮你嘲讽回去了。”
　　明执乖乖应道：“好～～”
　　尾音拉的很长，足以证明他现在心情有多么雀跃。
　　副本系统飘在半空，领着顾宁和明执往草丛尽头而去。
　　天上的月色，散发着浅淡的光亮，顾宁脚下一深一浅的往前走，明执试图抱起顾宁飘起来。
　　可以他现在的小身板，根本抱不住顾宁，顾宁也不打算让明执抱，好在这片草地不算长，没走几分钟就到了对面一间破旧的小木屋旁。
　　顾宁看着副本系统，有些不解，他没有问副本系统，而是默默跟着副本系统走进小木屋。
　　推开门的那一刻，屋里突然窜出一只黑猫，直奔顾宁面门而去。
　　“轰――”
　　一声响动后，黑猫被明执的黑气化为碎末，在空中飘浮，然后被一阵风吹走。
　　顾宁捏了捏明执的手，算是答谢。
　　明执现在没有空去想那些旖旎的念想，而是目光冷凝的看着木屋中的东西。
　　――准确来说，是从副本系统身上剥落下来的本源内核。
　　副本系统飘了过去，一口将冒着白光的本源内核吞进肚子里。
　　不过几秒钟，副本系统就变了模样。
　　副本系统从来都不是傻乎乎站在原地，让人欺负的对象。
　　在许炀下手算计它时，它就把自己的本源内核剥下，这样就算许炀得到它的力量。也无法掌控这个副本。
　　只是它失算了，它没有想到，许炀居然会这么丧心病狂，将它十分之九的力量都吸收走了，只给它留下一丁点维持身形的力量，让它只能眼睁睁看着副本被祸害却无能为力。
　　庞大的力量在许炀体内。他竟然没有丝毫被影响的样子。
　　副本系统觉得事情不简单，它给主神发去了求救信息，可玩家都不知道葬送在许炀手里几批了，主神也没有派来救援的系统。
　　从那时候起，副本系统就不再信任主神了。
　　一个不把玩家性命和部下当做一回事的东西，不配做它的上司。
　　所以，副本系统也有了自己的打算。它决定弃暗投明，跟随其他游戏管理者。
　　只是，它没有想到，明执居然会来到这个副本。还带着一个拥有神魂的凡人。
　　副本系统淡黄色的虚影，飘在半空，看着顾宁，它可以直接透过顾宁外表的遮掩，看到他内里的灵魂。
　　――它从来没有看到过，如此浓郁，富有生命气息的魂魄。
　　这股气息是那么的让人垂涎欲滴，它带着大自然独有的清新味道，也有着让人趋之若鹜的强大生命力。
　　副本系统好像明白了，许炀为什么对顾宁这么执着了。
　　这么强大又不带锋芒的神魂，正是他所需要的。
　　副本系统知道许炀的身体情况。
　　这副身躯原本的灵魂，早就被挤压到只剩一点微末痕迹，抢夺许炀身躯的，是一只强大的傀。
　　有多厉害呢？
　　几乎杀死了上千人的傀，力量绝对不比副本系统差，更别说，它还拥有了自己的力量。
　　副本系统有些忧愁的想，要是最后没有将这只傀杀死，不止这个副本，其他副本也在劫难逃。
　　傀它杀人后，可以从人的内脏和毛发中汲取力量。
　　副本系统思考良久，它慢慢飘到顾宁身边，语气冷淡的说：“顾宁，我想和你合作。”
　　它瞥了眼明执，继续道：“让这个副本恢复正常。”
　　顾宁还没开口，明执就忍不住了，他瞪着副本系统，道：“你让我老婆帮你去对付许炀，你自己怎么不去？”
　　明执嘲讽道：“有世界意志护着，谁能杀死它。”
　　“你们这些副本，真是一个比一个差劲。”
　　等明执说完，副本系统才开口说：“那是比不过明神您手下的副本。”
　　明执闻言，眼眸微眯：“你什么意思？”
　　副本系统语气淡淡：“没什么意思，只是提醒明神，若要人不知除非己莫为。”
　　“还有，您手底下的东西，该清理一下了。您要知道，通了神智的东西，怎么会心甘情愿为你所用，而不生出二心呢？”
　　副本系统意味深长的说：“这是作为合作伙伴，给你的忠告。”
　　明执恶狠狠的盯着副本系统：“你还知道多少？”
　　明执眼神锐利的看着副本系统，直把副本系统看的心头微凉。
　　它在心中想，不愧是能跟主神一决高下的明神，气势磅礴如汹涌潮浪，一不小心就会被吞噬。
　　既然决定跟明执合作，副本系统已经做好了心理准备，不管结果如何，它已经尽最大的努力去挽留这个奄奄一息的副本了，它无愧自己的身份。
　　明执和副本系统的“交流”，顾宁虽然听不懂，但是他从两人的言语间，隐约猜到了什么。
　　他抬眼看着到黄色虚影的副本系统，语气平淡没有起伏：“想要跟我合作，你的先拿出诚意来。”
　　副本系统问顾宁：“你想要什么诚意？”
　　虚影身影明明灭灭，看着一点都不凝实，好像一阵大风吹来，就会消散似的。
　　可顾宁能明确感知到，副本系统体内蕴含着的庞大力量。
　　身为一个副本的系统，就相当于一个星球的半个主人。
　　作为主人，没有力量怎么可能镇压得住那些穷凶极恶的厉鬼恶魔。
　　顾宁从不认为副本系统是弱小的，即便它再示好，态度再温和，他也不认为，副本系统是个好人。
　　相反，副本系统在他心里，就是需要提高警惕的对象。
　　副本系统的话音刚落，顾宁就开口说：“我要知道，全部的真相。”
　　“我要最真实的，不带一丝虚假的真相，”顾宁说：“还有副本任务。”
　　副本系统闻言，冷冷道：“胃口不小。”
　　顾宁微弯眼眸：“这是最起码的要求，我不知道真相，要怎么帮你把这个副本恢复如初呢？”
　　“你说对吧，世界意志。”
　　副本系统闻言，像是听到了什么笑话般，哈哈大笑。
　　笑声回荡在小木屋内，听的人头皮直发麻。
　　顾宁面色不变，甚至还捏了捏明的手指，好整以暇的看着副本系统发疯。
　　不，现在该称呼为――世界意志了。
　　世界意志笑完，也不再掩饰自己，变回了自己最初的模样。
　　跟副本系统不同，世界意志就是一团光芒，没有身体，只是一团像太阳一样的光团。
　　世界意志不意外顾宁能看出自己的本体，它赞赏的看着顾宁：“不亏是拥有神魂的人，你是什么时候看穿我的？”
　　顾宁眼眸含笑，嘴里吐出让世界意志震惊的话语。
　　顾宁说：“第一眼。”
　　在世界意志不可置信的眼神下，顾宁缓缓开口，说道：“副本系统身上，不会有这么纯粹的力量。”
　　“说到底，副本系统也不过是一个机器，既然是机器，又怎么可能拥有生命力。”
　　顾宁眼睛穿过世界的外表，看到了内里微弱的生命力，他伸出手，指尖冒出一点绿意，世界意志受到吸引，落在顾宁伸出的手掌上。
　　“看，”顾宁声音低下来，轻声说：“也只有拥有生命气息的你，会喜欢它。”
　　世界意志跟顾宁指尖的绿意碰在一处，一瞬间，它好像从这点绿意中，看到了大自然的鸟语花香。
　　它抬头，诧异的看着顾宁：“你到底是谁？”
　　顾宁含笑不语，收起指尖的绿意。
　　世界意志没得到回答，再次追问顾宁：“你到底是谁？你一个凡人，怎么可能拥有这么强大的生命气息？”
　　顾宁没有说话，明执冷冷道：“你是查户口的吗？”
　　明执伸手把世界意志从顾宁手掌上拨弄下来。然后瞪着世界意志：“你可以说了，我跟我老婆还有事情要去办，你再磨叽，小心这个副本真的崩塌。”
　　世界意志看了看顾宁，片刻后，它说：“我知道的也不多，这个副本大部分时间都是由系统掌管，我偶尔睡醒了会看一看。”
　　明执吐槽：“怪不得这个副本会变成这样，都是你太懒了。”
　　心口被插_了一刀的世界意志，默默瞪了明执一眼，顿了几秒，才又开口说：“系统把这个副本管理的很好，我没有操什么心，只有偶尔出了一些比较厉害的npc，我们才会汇合。”
　　世界意志说：“在傀诞生前，系统说它发现了一处异样的的地方，那时候我忙着修复上一批玩家对副本造成的伤害，就没跟它一起去。”
　　“我本来以为这是很平常的一件事，可是系统它，却再也没有回来了。”
　　“为了不让副本陷入混乱，我就伪装成系统，让玩家可以顺利将游戏进行下去。”
　　“当然，我不像系统那样拥有可以发布任务的能力，我发布的每一个任务，都是模仿系统以前发布的，每当有玩家完成任务要离开时，都是我用自己的力量将他们转移回中转站。”
　　“从系统失踪那一刻，我就向主神发送了求救信息，可直到现在，主神也没有派人过来，玩家倒是送来了一批又一批，我不得已，只能一直冒充。”
　　“系统失踪后，傀诞生了。”
　　“我感受到傀的威胁，我本想趁着它刚诞生把它杀了，但我没想到，它身上，居然带着系统的力量。”
　　说到这里，世界意志的声音，充满了懊悔。
　　“如果我当时就将它杀了，也许就没有后来的事情了。”
　　世界意志陷入回忆中，懊悔充斥着它的情绪。
　　那天天很黑，世界意志来到傀诞生的地方，就被眼前的一幕震惊。
　　见识过不少恐怖场景的世界意志，第一次有了惊吓的情绪。
　　在它眼前，是一片血泊，倒在血泊中的人，有很多。
　　血流了一地，逐渐凝聚到中心，而中心处，有一个不断蠕动的东西。
　　世界意志飘过去，冷眼看着那刚诞生，还没有生出神智的傀。
　　它幻化出一把白色光刃，就要向傀劈下去，可是在那一刻，它感受到了从傀身上，散发出来的，属于系统的力量波动。
　　世界意志动摇了，也就是这停顿的几秒钟，给了傀可乘之机，傀桃之夭夭。
　　傀很狡猾，世界意志知道，如果让傀逃走了，对于这个副本来说，将是毁灭性的打击。
　　它一边寻找系统的下落，一边发布悬赏令，追捕傀。
　　可傀太狡猾了，它根本没有给世界意志机会，直接干翻了一栋大楼。
　　大楼中的居民，全部沦为傀的养分。
　　世界意志震怒，可是它现在，已经不是傀的对手了。
　　被恶意催生出来的傀，汲取了几百人的性命，又不知为何得到了副本系统的力量，在这个副本里，再也没有东西可以压制它。
　　世界意志也不行，傀的力量壮大的很快，反过来把世界意志囚禁起来，还吸取了世界意志的大半力量，让它沦落到一个空有躯壳，而无力量支撑的空壳子。
　　不仅如此，傀还利用世界意志想要找到副本系统的心，逼迫着世界意志交出副本掌控权。
　　世界意志自然不肯，后果就是，傀让世界强行沉睡。
　　不过几年的光景，副本内就变了天。
　　一个A级副本，硬是让傀弄成了比B级副本死亡率还要高的副本。
　　世界意志悔恨不已。
　　可此时的傀不甘心再这个副本内作威作福，它钻进饲养者体内，开始跟饲养者体内的怪异东西争夺身体。
　　而这时世界意志才知道，原来副本系统已经沦为了傀的提线木偶，做了为虎作伥的伥。
　　世界意志懊悔交加，可是已经晚了，凭它现在的力量，根本不能打败傀，而主神的援兵遥遥无期。
　　就在世界意志放弃时，顾宁带着明执进来了。
　　世界意志知道明执实力强大，但是它也听说了明执为人狠辣，不爱多管闲事。
　　刚升起的一点希望，又破灭了。
　　但让世界意志没想到的是，明执居然会爱上人。
　　世界意志明白，这是它最后一次机会，如果不能说服明执帮它，那么这个副本最后的结局，只会是崩塌和破灭。
　　跟随副本一同诞生的它，自然也会跟随副本一同消亡。
　　世界意志不愿意就这么消亡，所以它必须想办法，拉拢到顾宁，只要拉拢到顾宁，不怕明执不出手。
　　世界意志没有任何隐瞒，将自己知道的，全部都告诉了顾宁。
　　世界意志说：“我就知道这么多。”
　　“副本系统是怎么沦为傀的提线木偶，以及许炀为什么会变成傀的饲养者，”世界意志说：“这些我是真的不知道。”
　　顾宁听了世界意志的话，陷入沉思，过了一会儿，他才开口：“你知道许炀是多久进副本的吗？”
　　世界意志闻言，摇头说：“我不知道，这些都是副本系统在管。”
　　“现在最要紧的，是找到副本系统，”世界意志说：“只有副本系统，才能挽救这个副本。”
　　顾宁问：“你不知道？”
　　世界意志摇头：“副本系统之前问过主神该如何消灭傀，那时候我没有在意，以为傀不会出现在这里，谁知道……”
　　世界意志叹了口气，顾宁抓住世界意志话里的重点，抬眼轻声道：“副本系统为什么要问主神这个问题？”
　　世界意志好像也察觉到了不对，它仔细回想那段记忆，语气有些茫然：“我不知道，主神只告诉了它怎么消灭傀，我好奇问主神，主神却说我不必知道，因为傀无法对我下手。”
　　世界意志自嘲：“如果傀没有对我动手，我如今也不会是这样虚弱。”
　　顾宁没有理会世界，他低头问明执：“傀怕什么？”
　　明执正沉浸在跟老婆拉手手中，突然听到顾宁话，思考了几秒，不太肯定的说：“傀，它应该怕，纯净之力？”
　　说完，他有些不太开心：“老婆会不会觉得我见识浅薄？”
　　顾宁安抚道：“不会，不光你不知道，我也不知道，就连世界意志也不知道。”
　　明执闻言，开心的笑了起来。
　　一旁的世界意志：……
　　哄人就哄人，干嘛拉踩我……
　　事不宜迟，他们决定先去找副本系统。
　　顾宁带着明执，大步跟在世界意志身后。
　　明执说：“喂，给我老婆画个传送阵。”
　　世界意志也想画，但是它没有那个力量画，本源内核只能保它不受伤害，并不能为它带来力量。
　　世界意志闷闷不乐的飘在半空。
　　顾宁晃了晃的明执的小手，轻声说：“没关系，我不累。”
　　明执眉毛皱起，白嫩的小脸一片严肃：“哎，要是我变大一些就好了。”
　　“变大后不仅可以抱着老婆飞，”明执深长的说道：“还可以想对老婆做什么，就对老婆做什么。”
　　明执低头看着自己的小手掌，语气酸涩，百感交集：“哎，回去我就把那古籍撕碎了，让它再坑我！”
　　“……我比较喜欢你现在的样子。”回想起明执变大后，顾宁还是喜欢眼前的小豆丁。
　　至少，小豆丁不会动不动就亲他。
　　明执不满的看着顾宁，语气有些酸溜溜。
　　“好嘛，老婆不喜欢我长大后的样子，我好可怜啊，老婆都不喜欢我了……”
　　顾宁：？？？
　　顾宁一脸的哭笑不得，这都哪跟哪啊。
　　明执却当真了，他小手握着顾宁的手，语气认真的问顾宁。
　　“老婆，如果我变大了，你会亲我吗？”
　　“像刚才那样亲我，一连亲五下吗？”


第36章 荒楼诡事
　　面对明执的话, 顾宁实在有些不知道该怎么回答。
　　他还没有做好心理准备，去面对变大后的明执。
　　顾宁的沉默，让明执很不满。
　　他紧了紧握着顾宁的手，正准备进一步问老婆, 就听见前面飘着的世界意志说：“打情骂俏麻烦你们压一压, 先办正事行吗？”
　　顾宁脸色刷的红了, 他瞪了明执一眼，低声道：“再说这些话，以后都没有亲亲了。”
　　明执委屈巴巴的说：“好吧。”
　　然后, 在顾宁看不到的地方, 明执暗戳戳挥出黑气，打了世界意志一下。
　　被突然攻击的世界意志，差点没被明执打落下来。
　　世界意志瞥了眼得意的明执，暗道幼稚, 它大人有大量，不跟小孩一般见识。
　　顾宁一行来到世界意志所说的副本系统在的地方。
　　而与此同时，第五栋大楼, 一楼大厅。
　　外面天色依旧漆黑。
　　赵扬百无聊赖的看着四周, 除了玩家就是幸存者，他有些无聊了。
　　他侧头小声跟张州说话：“州啊, 你说咱们这个副本过去, 能不能升到5级？”
　　“你在想屁吃, ”张州打断赵扬的白日梦：“想要成为5级玩家, 必须通过顺利通过惩罚副本, 你觉得自己能通过？”
　　“什么惩罚副本？”
　　赵扬一脸不解的问张州：“你从哪儿听来的消息？真的假的？”
　　“如果下个副本是惩罚副本……”赵扬低声喃喃：“那咱们跟老大, 岂不是进不到一个副本了？”
　　张州见赵扬一脸不安, 他叹了口气, 揉了揉赵扬的脑袋，小声说：“除了老大，恐怕我们俩，也不可能在同一个副本了。”
　　赵扬大惊：“这么严苛？”
　　“不然呢？”张州说：“这是主神设下的关卡，用来淘汰低等级玩家。”
　　“惩罚副本危机重重，也不知道我们，能不能顺利通关……”
　　赵扬也垂头丧气：“哎，要是有老大在，我们肯定可以顺利通关。”
　　“对了，张州，你还记得，我们为什么要选老大做队友吗？”
　　赵扬提到这茬，张州才想起来，他侧头看赵扬，语气平淡：“不是你说老大看起来很厉害？”
　　“不止如此。”
　　赵扬低头小声说：“我能感觉到，老大他，跟我们不一样。”
　　张州皱眉：“你的感觉？”他语气嘲讽：“你别忘了，有一次进副本，因为你的感觉，差点没让整个队伍全军覆没。”
　　赵扬反驳：“我明明带领他们寻找到了关键钥匙，要不是我，这钥匙根本就没人能拿到！”
　　“行行行，你说得对。”张州不欲跟赵扬争吵。
　　赵扬一脸“愚蠢的凡人”表情，看的张州一脸无语。
　　“张州，我记得我跟你说过我的身世吧？”赵扬支起腿，神秘兮兮的靠近张州耳边，小小声说：“我们家天生第六感就很灵验。”
　　张州微动脑袋，过了几秒，他才点头说：“还有呢？”
　　赵扬说：“我在看到顾宁的第一眼，感到非常神奇……”
　　他绞尽脑汁的想着形容词，然后侧头跟张州说：“我在见到顾宁的第一眼，就觉得非常舒服，像是整个人置身在大自然当中，浑身被绿色植物包围，头顶洒下暖烘烘的阳光，耳边有鸟雀的叫声，还有河流潺潺流动的声音，以及呼吸间传来的清新气息和浓郁的花香。”
　　张州一语不发的听完赵扬的话，他没有说话，只沉默着思考。
　　赵扬现在回想到当初初见顾宁的第一眼，依然可以给他带来极大的震撼。
　　所以赵扬明白，顾宁跟他们不一样。
　　顾宁身上的气息非常干净，干净到没有一丝杂乱，像是大自然中最干净的湖泊，又像是森林中自由来去的轻风。
　　赵扬喜欢顾宁身上的气息，于是就拉着张州过去，问顾宁要不要成为他的队友。
　　离得近了，顾宁身上的气息，他就闻的越清晰。也就越发肯定，顾宁不是人。
　　但顾宁也不是妖怪，妖怪身上，没有顾宁这么纯净无垢的气息。
　　结识顾宁后，赵扬没有想到顾宁居然会这么厉害。
　　也是从试炼副本开始，赵扬才知道，原来找对队友，是一件这么幸福的事情。
　　顾宁从不会像其他副本的厉害玩家一样，强迫他跟张州做事，不仅如此，他还会反过来把通关线索告诉他和张州。
　　没有无缘无故的好，更没有无缘无故的恨。
　　从第一个副本结束，赵扬和张州就认定了顾宁是他们的队长，是他们可以用生命保护的队长。
　　也许顾宁不需要他们的保护，但是赵扬和张州，还是想把最好的都给顾宁。
　　互相对彼此好，关系才能长久走下去，他们是如此的明白这一点。
　　正因为明白，才会让赵扬和张州，有些无所适从。
　　“哎，我积分好少，都不够给老大那个像样点的道具。”赵扬打开手环，看着自己剩余的金块，愁眉苦脸。
　　张州勾唇笑着说：“我的还好，给老大买完道具后，我给能再买一道符。”
　　赵扬顿时羡慕嫉妒恨的看着张州：“为什么你金块剩余这么多？！”
　　张州白了赵扬一眼，语气讥讽：“谁像你一样，拿金块不当金块，使劲买道具送人，现在好了吧，连送老大道具的金块都没有，我就没见过你这么傻的人。”
　　提到这，赵扬神色阴沉下来，他咬牙道：“提这个做什么，晦气！”
　　张州见状，伸手拍了拍赵扬：“就当是给自己买教训了，以后遇到，你就不会再上当了。”
　　“没有下次了！”赵扬咬牙切齿的说。
　　被骗道具骗感情，一次就够了，再来一次，只能说明他是个没脑子傻逼。
　　而赵扬，不想当傻逼。
　　俩人聊了一会儿，就听见二楼传来脚步声，抬头一看，许炀正带着一群幸存者们，从楼上走下来。
　　许炀下来时，还特意看了他们这里一眼。
　　如果没看错的话，是特意看了坐在他们身边的顾宁一眼。
　　赵扬和张州，时刻谨记顾宁的叮嘱。
　　两人见状，不着痕迹的用身体挡住顾宁，不让其他人看到顾宁。
　　许炀对于赵扬张州的做法，嗤之以鼻，不过他现在的重心不是顾宁，等他解决完这个难缠的世界意志，再来解决顾宁也不迟。
　　只要副本系统一天不恢复，玩家就一天出不去。
　　他不急，他有很多时间，来跟顾宁“玩”。
　　许炀下来没多久，就独自一人上楼了，那些幸存者们，特别听许炀的话，简直到了言听计从的地步。
　　许炀让他们留下，他们就留下，没有一丝半句的怨言和不满。
　　赵扬和张州对视一眼，均从对方眼里看出了不解和诧异。
　　阿索死后，这些幸存者，这么快就找到了新的领头？
　　俩人下意识打消了这个念头，不太可能，以正常人的思维，这显然不正常。
　　可幸存者并不是常人，不能以常人的思维去看待他们。
　　赵扬张州坐在那里，冷眼看着其他玩家和幸存者们热络的聊天。
　　天台上。
　　许炀站在楼顶，俯瞰着楼下的景色，忽地，他勾唇冷笑，不过几秒的功夫，就从他身体里冒出一抹浅淡的白色魂魄。
　　这一抹魂魄很脆弱，几乎快要到消散的程度。
　　魂魄苍白着脸，赫然长着跟许炀同样的脸：“你还不肯放过我吗？”
　　“许炀”捏住魂魄的下巴，冷笑道：“我为什么要放过你？”
　　“许炀，我要让你亲眼看着那个替身死去，你觉得怎么样？”
　　许炀脸色苍白，他轻声说：“他不是替身，他是……”我们的爱人。
　　他的话没有说完，就被“许炀打断：“行了，我不想听你说这些话，反正等下这里的人都要被傀给吃了。”
　　“不止这里，”“许炀”说：“等傀掌控了整个副本，我们就能离开这里。去到其他副本，然后吃掉更多的人，变得更强。让那些暗杀者再也不敢欺_辱我们！”
　　许炀艰涩的劝解：“你别费功夫了，我不会让你得逞的。”
　　“许炀”哈哈大笑：“你觉得就凭你，能阻挡的住我？”
　　“我是不能，”许炀说：“可是他们能。”
　　“许炀”笑声更大了：“你是指楼下那群眼瞎的玩家？”
　　“我告诉你，别痴心妄想，不可能，傀是不可能被打败的。”
　　许炀脸色苍白的说：“你不可能取代世界意志，你斗不过傀的。放手吧，说不定还能留一条命在。”
　　“许炀”掐着许炀的脸，冷冷道：“闭嘴，别拿我跟那个丑陋的东西相提并论！”
　　“你看看你现在的样子，你说你不是傀，那你是什么？”
　　“许炀”凑近许炀，两人长着一模一样的脸，但浑身气质，却截然相反。
　　“许炀”浑身阴郁，像是从地狱爬出来的恶魔，而许炀眉宇单纯，一看就知他是个良善之人。
　　许炀忍受不了自己身体里的这个怪物，借着自己的手去伤害其他人。他痛苦不堪的说：“求求你收手吧，我求求你了……”
　　“晚了，”“许炀”松开许炀，嗓音淡淡的说：“我已经没有回头路可走了。”
　　“许炀你要知道，早在暗杀者杀死我们爱人的那一刻，我们就没有回头路可走了。”
　　许炀面色难看的捂着耳朵，似乎不想听到“许炀”的话。
　　“许炀”看着跌坐在地上的许炀，眼中尽是恨意，他恶狠狠说道：“早在我出现的那一刻，你就该知道我的本性，不是吗，我的――另一面。”
　　“许炀――”
　　许炀捂住耳朵，痛苦极了。
　　“许炀”见状，嘴角下压，他将许炀的魂魄收回体内，不发一言的消失在楼顶。
　　――
　　在世界意志的带领下，顾宁和明执，来到了一处阴暗潮湿的地方。
　　副本系统飘在半空，看着树林中心，说：“到了，它就在树林中。”
　　“啧，”明执抬起手，道：“老婆别去，我把它捉过来。”
　　副本系统没有阻止明执，它飘在一旁，静静看着明执动作。
　　顾宁在一旁，莫名的有种不安，下一秒。他急忙按住明的手，匆忙道：“停下。”
　　太晚了，明执的黑气，已经吸引了树林中副本系统的注意。
　　顾宁质问世界意志：“你为什么要这么做？”
　　世界意志说：“把它引出来，我有办法对付它。”
　　顾宁冷呵一声，拉着明执往一旁颓，目光疏离戒备：“你到底有什么目的？”
　　“一次次的哄骗我们，你到底有什么目的？”
　　面对顾宁的质问，世界意志沉默不语。
　　就在这时，变故突生，树林中黑化的副本系统，冲了出来。
　　裹着凌厉攻击的旋风，直冲顾宁面门而来。
　　世界意志高高飘起来，对着黑化的副本系统道：“你来了。”
　　它说：“好久不见，系统。”
　　副本系统通体漆黑，像一团从臭水沟里刚捞出来的毛线团，浑身散发着难闻恶臭，周身光晕是红到极致的黑色。
　　顾宁眉头紧锁，捂住鼻尖，拉着明执往后退了好几步。
　　对于拥有纯净之力的顾宁来说，此刻的副本系统就像一个毒_气_弹，它身上散发出的味道，是死亡带来的血腥腐臭味。
　　副本系统高高飘在半空，对于世界意志的问好，它冷冷笑了下，此时的它，比起系统，更像是一个拥有灵魂的人类。
　　它说：“好久不见了世界意志，你还是这么蠢。”
　　“你觉得就凭你们，杀得了我吗？”
　　副本系统话音未落，顾宁就控制着藤蔓向副本系统甩过去。
　　藤蔓上的倒刺，在黑暗中，一点都不明显。
　　副本系统没有躲避，就这么让藤蔓打中。
　　“pia――”
　　藤蔓打在副本系统身上，发出响亮的声音，然后藤蔓就被副本系统周围萦绕的黑红雾气一寸寸割裂，落了一地碎藤蔓。
　　顾宁眼神冰冷，唇瓣紧抿。
　　副本系统说：“别白费力气了，你们是杀不死我的。”
　　“你们杀了我，这个副本内的所有生物，都会跟着一同走向毁灭。”
　　副本系统威胁顾宁，让他们不要有侥幸心理，它和副本是共存亡的关系。
　　虽然这话有夸大的成分，但副本系统消亡，对于副本的打击不言而喻，更别说，这个副本已经是千疮百孔，根本经受不住这个打击。
　　世界意志飘到副本系统面前，一黑一白两个团子，展开激烈交锋。
　　顾宁远远看着，眼中露出些许了然，果然，世界意志在藏拙。
　　明执见顾宁神色低落，晃了晃俩人相握的手，笨拙的安慰：“老婆不要伤心，等下我帮老婆出气。”
　　“好不好？”
　　顾宁蹲下，看着明执，语气认真的问明执：“副本系统，还能变回原来的样子吗？”
　　面对顾宁审视般的眼神，明执低垂眼睫，不想回答顾宁的这个问题。
　　“别担心，”顾宁摸着明执的脑袋保证：“我不会拿自己的身体去冒险。”
　　明执嘴唇抿紧，有些不情愿的说：“它被傀污染了，只有把它身上的污染净化掉，它才能恢复正常。”
　　顾宁又问：“如何净化？”
　　明执没有说话，只垂眸看着顾的手。
　　顾宁明白了明执话里的意思，他站起身，大步往两个团子打斗的地方走过去。
　　没走几步，就被明执拉住。
　　顾宁停住，他没有回头，明执也没有说话，一时间，连空气都有几分凝滞。
　　过了几秒，明执才说：“老婆先别去，等我去把它打下来。”
　　几乎是话音刚落，明执就以肉眼可见的速度，飞快飘到两个光团打斗的地方。
　　彼时世界意志和副本系统正用尽全力去攻击对方，好歹做了几十年的合作伙伴，彼此都对对方的技能和力量很熟悉。
　　虽然世界意志力量被抽取大半，但是世界意志身上有些纯净的气息，让副本系统很是忌惮。
　　所以就算世界意志力量不敌副本系统，一时也不落下风，但时间一长，世界意志还是会落入下风，从而被副本系统打败。
　　明执小小的身体，在空中飘浮着。
　　他看准时机，在世界意志用纯净力量缠住副本系统的那一刻，他五指张开，黑气凝成一把黑色长剑。
　　明执握着黑色长剑，飞快扑向副本系统，长剑散发着黑色暗光，剑身光晕在跟副本系统周身光晕碰在一处时，两方撞击，产生了不小的火花。
　　明执打架从未输过，这次也不例外。
　　副本系统根本无法和明执的长剑抗衡，不过几分钟，它就被长剑穿过身体，然后被明执从天上一脚踹下来，直直落在地上，将地面砸出一个小坑。
　　顾宁见状，双手控制着藤蔓，这次藤蔓上带着些许绿意，那些绿意就是纯净之力。
　　藤蔓一拥而上，将副本系统困在坑里，顾宁指挥着藤蔓，不停的去攻击副本系统，直至副本系统筋疲力尽，他才停手。
　　明执和世界意志飘到顾宁身边来。
　　观看顾宁对付副本系统后，世界意志默默咽了咽口水，原来当初顾宁对付它。还是手下留情了的，看副本系统如今的惨状，它不由得浑身发麻。
　　它宁愿得罪主神，也不想得罪顾宁。
　　顾宁把自己的纯净之力，放到了藤蔓上，所以每一根藤蔓上，都带着纯净之力。
　　虽然不多，但是藤蔓数量多啊，每一根都能对副本系统造成一定的伤害。
　　纯净之力是副本系统身上脏污的克星，可想而知，副本系统受了一番怎样的折磨。
　　明执倒没什么感觉，觉得顾宁不亏是他老婆，跟他一脉相承的狠。
　　顾宁见副本系统老实下来，指尖微动，藤蔓收到指令，一根藤蔓抓住副本系统，其他藤蔓编织成一张网状，随时防备着副本系统。
　　藤蔓抓着副本系统来到顾宁面前，顾宁五指张开，掌心冒出大团绿光，接着他把手放在副本系统身上。
　　只是一瞬间，副本系统就尖叫出声。
　　“啊啊啊啊――”
　　痛苦尖利的惨叫，让世界意志有些于心不忍，毕竟一同生活了这么多年，总归还是有些情分在的。
　　但是在看到顾宁冷漠的侧脸时，它什么想法都没有了，跟背景板似的缩在明执身后，没有开口为副本系统求情。
　　这场酷刑一样的净化，消耗了顾宁大半体力。
　　在副本系统重新变回纯白色后，顾宁松开手，在松手的那一刻。身体因为体力不支，往后倾斜。
　　幸亏明执时刻关注着顾宁的变化，及时护住顾宁，才没让顾宁摔到地上。
　　明执看着脸色发白的老婆，心疼的不行，他眉头紧锁，语气担忧又心疼：“早知道就不告诉你了。”
　　顾宁伸手抚平明执眉宇，闻言勾唇轻笑：“我只是体力不支，休息一下就好了。”
　　明执绷着脸，扶着顾宁坐在石头上休息，怕老婆被冰到，他脱了衣服垫在石头上，才让顾宁坐下。
　　这一幕被世界意志看到，它不禁感叹，昔日那个霸气侧漏狠辣的明执一去不复返，现在的明执，已经化身二十四孝好老攻。
　　时间真是一把杀猪刀，居然能把明执变成这样，世界意志再次感叹时间的奇妙。
　　副本系统变回原来的样子后，它睁开眼就看到小伙伴世界意志神色冷漠的看着它。
　　副本系统想到自己之前为虎作伥的那些事情，它语气艰涩道：“对不起。”
　　世界意志根本不买账，它冷冷道：“跟我说什么对不起啊，你应该向那些被你坑害过的人道歉！”
　　世界意志说：“你别让我看不起你！”
　　副本系统低着头，周身光晕暗淡：“我会的。”
　　世界意志哼道：“希望如此。”
　　“主神没有派人过来吗？”
　　副本系统抬头问世界意志。
　　世界意志嘲讽道：“你还想着主神呢？你的好主神，可是从头到尾都没有出现过。”
　　它说：“要不是明神和他爱人，你现在恐怕还是一团乌七八糟的黑球呢！”
　　副本系统闻言，抬头看着顾宁和明执，一时无言，只能沉默。
　　世界意志说：“系统，你就是这么对待你的救命恩人的？”
　　说完，世界意志飘到顾宁身边。在明执森冷的注视下，它缓缓朝顾宁输送着纯净之力。
　　顾宁本就神魂不稳，又一次性打量输出这么多力量，如果后续力量恢复不过来，可能会神魂不稳，从而使灵体受损。
　　世界意志向来是有仇报仇，有恩报恩，顾宁对这个副本的大恩，它会一直记得。
　　几分钟后，世界意志收回力量，看顾宁面色红润了些，它才松了一口气。
　　顾宁恢复了体力，他张开手，手掌内一片绿意，他抬头看世界意志，世界意志周身光芒浅淡，隐隐有暗淡下来的趋势。
　　“你……”
　　顾宁话没说完，就听见世界意志说：“多谢二位对我的帮助，没齿难忘，小小薄礼，还望二位不要推辞。”
　　在顾宁明执的注视下，世界意志缓缓吐出一本书籍。
　　世界意志把书放在顾宁手边，语气很轻的说：“这是一本可以修复本源的术法，如果使用得当，还可以修复损伤的神魂。”
　　它说：“我没什么礼物可以送给你们，思来想去，还是这本书比较适合，请你们千万不要推辞。”
　　顾宁看着手边泛着金光的书，他接过，然后跟世界意志道谢。
　　“谢谢你的书。”
　　世界意志困倦的说：“不客气。”
　　世界意志侧头对副本系统说：“系统，接下来就看着你的了。请你务必让这个副本，恢复成原来的模样。”
　　副本系统见世界意志力量如此薄弱，它点头应下：“你放心休眠去吧，我会把副本复原成原来的样子。”
　　世界意志蹭了蹭副本系统，就消失了。
　　副本系统跟明执不是一道的，自然没什么话可说。
　　但明执和顾宁毕竟救了它，知恩图报它还是懂得，只是副本系统思来想去，也没有想到什么好办法。
　　它默了一瞬，跟顾宁说：“礼物稍后奉上，现在我需要二位帮助我击杀许炀。”
　　明执扭过脸，不想看副本系统。
　　顾宁应下，他把书本放在明执怀里。然后就牵着明执的手，走进副本系统的传送阵内。
　　另一边。
　　“许炀”没在小木屋内找到世界意志，他脸色铁青，一拳将小木屋打倒，然后气势汹汹的回到五号楼大厅。
　　在进大厅的那一秒，“许炀”体内的傀突然失控，他不受控制的浑身冒出黑色头发，整个人在几秒钟内。迅速被黑色头发包围。
　　同时刻，大厅内被傀刺进头发的幸存者和玩家，都变得呆愣木讷。
　　傀跟“许炀”争夺这幅躯体。
　　傀之前身为侵入者，自然无法与许炀本体的魂魄争夺。但现在不同，傀吃了许多的内脏，力量大幅度增长，自然可以跟“许炀”一较高下。
　　“许炀”没有争过傀，傀在占据身体的那一秒，许炀的身体，就已经没有了人类的样子。
　　浑身冒着黑色头发，像个怪物。
　　大厅的幸存者和玩家，没有成为傀养分的，少之又少。
　　赵扬和张州对视一眼，俩人拉着“顾宁”就要往二楼去，其他没有被控制的人，也着急忙慌的往二楼去。
　　有道具的用道具，没有道具只能撒腿跑，拼命跑。
　　傀根本不在乎赵扬他们，它现在一心只想将它的“养分”吞吃入腹。
　　它缓缓走到一名男人面前，它歪着脑袋，伸出手指，猛地插_进男人胸膛，而后是第二只手，两手用力撕扯，男人胸膛裂开，它眼睛发光，使劲一掏，将男人的内脏全部掏出来，然后大口大口的吃着。
　　吃的嘴巴脸上都染上血迹，这一幕宛若人间炼狱，可这些被控制的人，仿佛眼睛瞎了，根本没有丝毫意识。
　　吃完内脏，傀舔了舔满是肉渣和鲜血的手指，裂开嘴笑了。
　　果然，还是内脏最好吃了。
　　傀把魔爪伸向了下一个人。
　　可是没等它得手，就被副本系统钳制住。
　　傀侧头看着副本系统，它有些好奇的开口：“哟，你怎么变回来了？”
　　它阴恻恻的说：“我还是更喜欢你乌黑的样子。”
　　副本系统没有和它废话，直接出手将所有黑色头发斩断，斩断的那一刻，所有人被傀控制的人，都恢复神智。
　　看着面前的一幕，所有人都恶心得不行。
　　副本系统让他们离开，幸存者们自然不会多留，忙不迭的跑上二楼。
　　玩家们却不肯离开，几个玩家拿出道具，想要对付傀。
　　副本系统见状，没有再出声阻止，好言难劝该死的鬼。
　　既然他们不愿离开，即便是死了，也跟它没有关系。
　　顾宁和明执见状，也冲上去对付傀。
　　顾宁手上的绿点，是所有阴暗生物的克星。它们惧怕，却也深深被吸引。
　　顾宁手上的绿点，彻底吸引了傀的注意，它贪婪的看着顾宁，身体直往顾宁那边而去。
　　顾宁不躲不避，就站在那里，等着傀过去。
　　傀现在满心就想着吃掉顾宁，因此它没有注意一旁的明执。
　　傀就要扑在顾宁身上时，被明执用黑气缠住，明执困住傀，款步走进傀身前，他好奇的说道：“一个人类体内，居然隐藏着两个意识体，真是有趣。”
　　傀声音嘶哑的瞪着明执：“放了我，我可以把他平分给你一半！”
　　他，指的自然是顾宁。
　　明执闻言，小脸神色冷峻，他目光宛若看死物一样看着傀。
　　傀不明所以，以为明执是不满它的分割，立马改口道：“你七我三，不能再少了！”
　　“这样还不行，你也太贪婪了？！”
　　明执忍不住给了傀一拳，他深呼吸几口，小奶音带着戾气：“你他妈找死，他是我老婆！”
　　傀傻眼了，它居然和要吃对象的老攻，讨论如何分割他的妻子。
　　没等傀再次求饶，明执冷笑一声，五指带着黑气，勾魂刀锋利无比，只一下，就将傀从许炀的身体里分割出来。
　　傀本体就是一团黑色头发裹着腐烂肉块。
　　被分割出来后，傀彻底惊慌了，失去了许炀的身体，它就相当于失去了一个保护罩，它怎能不慌张。
　　傀声音嘶哑刺耳的向明执求饶：“大佬饶命啊，我有眼无珠，您放过我吧，我再也不敢了……”
　　明执嫌傀太烦人，直接一掌将它打晕，然后扔给副本系统。
　　副本系统接过傀，直接将它囚禁在银色笼子里。
　　做完这一切，明执扑到顾宁身边。然后很不开心的说：“老婆，它太坏了，居然想吃你。”
　　顾宁拍着明执后背，哄道：“对，它确实可恶。”
　　明执小声咕哝着，顾宁没有听清他说了什么。
　　副本系统觉得事情已经处理完毕后，就在这时，许炀醒过来了。
　　“许炀”看着四周，目光听在顾宁身上，他眼睛暗红，这不是人类能拥有的眼睛颜色。
　　他缓缓站起身，然后以迅雷不及掩耳之势，飞快扑向一名玩家，然后用锋利獠牙，咬断这名玩家的脖子。
　　玩家的脑袋在地上打了个滚，然后就被“许炀”一脚踢开。
　　“许炀”满嘴鲜血，他张开双臂，哈哈大笑，神色疯狂，像是在进行最后的狂欢。
　　副本系统神色冷漠，它说：“再不住手，休怪我不客气。”
　　“许炀”闻言，笑的直不起腰，他擦去眼角溢出的眼泪，问副本系统：“不客气？”
　　他质问副本系统：“你们口口声声说不允许玩家内部厮杀，可我的爱人，就死在玩家手里，作为公平公正的副本系统，没有作为，更没有惩罚！”
　　“许炀”瞳孔涣散，像是濒死前的最后疯狂。
　　他瘫坐在地上，质问副本系统：“为什么要这么对他，他明明没有违反规则，为什么要这么对他，为什么啊？！！”
　　“哈哈哈呵呵……”
　　笑着笑着，眼泪就落了下来。
　　副本系统听了“许炀”的话，第一反应就是不可能，但是它迟疑了，于是它问“许炀”：“哪个副本？”
　　“许炀”哭的一把鼻涕一把泪，许是觉得自己已经到了最后时刻，他毫不掩饰自己的恶意和杀意。
　　“就是这个副本，你们都不管，我爱人他才二十三岁啊！就这么不明不白的被杀死，”“许炀”浑身颤抖的哭诉：“他还说等闯关成功就跟我求婚……”
　　副本系统记录下来，它见“许炀”发疯，有些于心不忍：“你爱人不就是在你身边吗？”
　　“许炀”闻言，冷声说：“他不是！他只是披了一张皮，他不是我爱人！”
　　副本系统声音淡漠的说：“你真的以为，披张皮，就会跟你爱人一模一样？”
　　“许炀”声音颤抖的问：“什么意思？”
　　副本系统没说什么，把僵尸传送过来。
　　僵尸一见到“许炀”，就忙扑过去，着急的去哄“许炀”。
　　“宝宝不哭，不哭……”
　　僵尸笨拙的擦掉“许炀”的眼泪。
　　“许炀”抓住僵尸的袖子，泪眼汪汪的问：“你真的是他吗？”
　　僵尸俊秀苍白的脸上，露出一抹无奈和痛苦，他不忍见爱人痛苦，于是他承认了：“是我，宝宝是我。”
　　“许炀”扑进僵尸怀里，呜咽着说：“呜呜你为什么不承认，我之前问你，你为什么不承认？！”
　　僵尸感觉自己的生命在迅速流逝，他抬手拥抱住爱人，声音低沉：“嗯，是我不好，宝宝别哭了。”
　　“以后没有我的日子，宝宝一个人也要开开心心的，答应我好吗？”
　　“许炀”慢半拍的问：“为什么？”
　　但此时的僵尸，已经没有力气回答“许炀”的问题了。
　　“许炀”松开僵尸，他低头看着僵尸奄奄一息的模样，他目光呆滞，似乎不敢相信眼前的一切。
　　“许炀”内心动摇，许炀趁机占据身体，看着爱人即将死去，许炀眼神悲伤又痛苦。
　　他轻抚着爱人的脸庞，温柔的笑着说：“这次我再也不会让你丢下我了。”
　　僵尸来不及阻止，只能眼睁睁看着许炀被副本系统攻击。
　　许炀和“许炀”两个意识体在这一刻，融为一体，他抱着僵尸，温柔的含住僵尸的嘴巴：“别怕，我们一起走。”
　　他们紧紧拥抱，在所有人的注视下，缓缓消失。
　　副本系统在这一刻，宣布玩家闯关成功。
　　【恭喜玩家闯关成功】
　　【你们想知道的一切，副系统会告诉你们】
　　【P副本受损严重，暂时无法开启】
　　【经主系统同意，P副本暂时关闭，开启时间未定】
　　【顾宁，再见】
　　副本系统话音刚落，玩家们脚下就出现一个个黑色传送阵。
　　顾宁蹲下，紧紧抱住明执，他说：“我们下个副本见。”
　　明执笑了下，他吻在顾宁脸上，低声说：“嗯，中转站见。”
　　――再次见面。
　　――我不会再亲脸颊了。


第37章 丰收节异事
　　顾宁脸颊带着明执温凉的触感, 被传送到了系统空间。
　　副系统环视一周，它看了P副本系统发来的消息，直接说。
　　【P副本，有玩家不思进取】
　　【警告一次, 再有下次, 直接进入惩罚世界】
　　副系统话音刚落, 就听见一名玩家叫嚷：“什么不思进取，P副本根本就没有任务，让我们怎么完成嘛, 现在还怪我们不思进取, 怎么不说P副本系统玩忽职守啊！”
　　副系统冷冷质问这名玩家。
　　【你不服】
　　【这里是逃生游戏，我说你玩忽职守你就是玩忽职守，有意见可以去跟主系统说】
　　【我劝你别去，主系统可没有我这么好的脾气】
　　这名玩家自然不跟去找主系统, 嘟囔了几句，就不再说话了。
　　副系统扫了一圈，目光定格在顾宁赵扬张州三人身上。
　　【此副本因为意外, 没有答题过程】
　　【P副本系统把前因后果放在玩家手环内, 各位玩家可自行查看】
　　一眨眼的功夫，除了顾宁三人外, 其他玩家都被副系统传送出去。
　　副系统看着三人, 道。
　　【下个副本通关后, 各位可升级至5级玩家】
　　【如果没闯关成功, 则等级降低, 希望各位玩家努力完成任务, 顺利晋级】
　　【下面来抽取惩罚副本】
　　【祝各位好运】
　　副系统说完, 顾宁三人面前, 就飘浮着几张卡牌。
　　卡牌背对着他们，谁也不知道牌面后是什么。
　　副系统开始计时。
　　【五，四……】
　　顾宁没有犹豫，直接捏住面前的牌面，翻开一看。
　　――副本是Q，等级不详。
　　赵扬和张州也都拿了一张牌面，副系统倒数完毕，见三人都拿到牌面后，就把牌面收回，把三人传送出去。
　　【祝各位玩家闯关顺利～】
　　眼睛再次睁开时，顾宁三人回到了4级玩家的公寓门口。
　　依次进入公寓，电梯内，顾宁问赵扬和张州：“你们是在什么副本？”
　　赵扬耷拉着脑袋，闷声说：“没有写，是B级副本。”
　　张州说：“我也是B级副本，”然后他又问顾宁：“老大是几级？”
　　顾宁闻言摇头，说上面没有写。
　　赵扬捂着脸，惊恐万分：“这这这……”
　　赵扬有些不可置信的说：“不会超过B级了吧？！”
　　“不可能，”张州说：“老大等级才多少？怎么可能会是C级副本，你别在这胡说八道。”
　　“万一呢？”赵扬说：“之前就有玩家不走运，惩罚副本抽中C级副本，人回来后直接就直接疯了！”
　　张州拍了下赵扬的脑袋：“行了，别咒老大了，老大的运气你还不知道吗？说不定是A级副本呢，别太杞人忧天了。”
　　赵扬闻言，眼睛发亮的看着顾宁：“对啊，老大运气这么好，这次一定不会非酋！”
　　对于赵扬和张州的乐观，顾宁却觉得有些不安。也许是他想多了，但他的灵感，从未出错过。
　　怀着疑惑的情绪，顾宁跟赵扬张州分别，回到房间的那一刻，顾宁缓缓松了一口气。然后就进了盥洗室。
　　没一会儿，就传出一阵淅淅沥沥的水声。
　　顾宁洗漱时，一道光降落在客厅，一个跟顾宁长相一样的娃娃，出现在客厅。
　　等顾宁洗完澡出来后，看到客厅里的娃娃，他面露不解，快步走了过去。
　　替身娃娃只能使用一次，可看娃娃的样子，并不像报废的样子，这到底是怎么回事？
　　一时间顾宁脑内思绪乱飞，各种不太好的念头在他脑海里浮现，将思绪抛诸脑后，顾宁缓缓靠近娃娃。
　　在他靠近的那一刻，娃娃突然抬起头，空洞无机质的眼神，看的顾宁心头一惊，脚步往后退了几步，跟娃娃保持距离。
　　然而下一秒，娃娃就变回了原来的样子――一个小小的娃娃。
　　顾宁没有拿起娃娃，而是坐在沙发上，一边擦拭头发，一边观察着娃娃。
　　不过几分钟，娃娃的身体就开始消散，一点一点的，像是被大火焚烧一样，空气中弥漫着难闻的气味。
　　顾宁皱紧眉头，捂住口鼻，过了一分多钟，娃娃才彻底消失。
　　娃娃消失后，顾宁松了一口气，消失就好，不然他都不知道该怎么办了。
　　一个替身娃娃就这么诡异，他以后都不敢轻易使用主神创造的道具了。
　　这次是消失了。
　　如果下次没有消失呢？
　　顾宁打定主意，以后再也不用道具了，第一次使用感就如此差，谁知道以后还会闹出什么幺蛾子来。
　　头发擦干净后，顾宁又要了饭菜。
　　P副本实在惊险，任务背景什么都是假的，在一团虚假中存活，实在是又费神又费力。
　　顾宁要了米饭锅包肉糖醋排骨，还有一碗西红柿鸡蛋汤。
　　最后甜品要了一份冰激凌。
　　在提交的那一刻，顾宁犹豫片刻，要了两份冰激凌。
　　一份是他的，一份是给明执准备的。
　　如果明执没有来，那他就吃两份。
　　可顾宁的想法，注定会落空。
　　饭菜还没到，他的房门就被敲响，顾宁不用推断，就知道门外是谁。
　　顾宁拢了拢衣袍，才去开门，开门的一瞬间，他就被一个带着凉意的怀抱拥住。
　　顾宁艰难的说：“关，关门。”
　　明执轻笑一声，听从顾宁的话，将房门关上，而后抱起顾宁，大步走向客厅。
　　被抱着的顾宁，有些不好意思的将头埋在明执肩头。
　　这个姿态，莫名让他想起上个副本，他抱明执的动作。
　　顾宁漫无边际的想，难道这就是传说中的抱人者，人恒抱之？
　　坐到沙发上，顾宁想从明执怀里出来，可明执怎么会放开顾宁。
　　一来二去，顾宁浑身僵住，他脸颊爆红，不敢抬头去看明执。
　　明执嗓音带着无奈：“阿宁，你这真是，要了我的命了。”
　　顾宁耳根冒火，他不敢再动，就这么被明执抱在怀里，过了许久，明执还才平复下去，但顾宁还是觉得有些羞耻，咬住下唇不肯出声。
　　羞耻情绪蔓延在心头，顾宁一时不知道该怎么办了。
　　明执不忍让顾宁难堪，他用力压下心头旖旎，不过几分钟，难耐的欲念就这么被他强制压下去了。
　　“好了，”明执亲了亲顾宁耳朵：“宝贝别怕。我不会动你的。”
　　他默默在心里说，至少不是现在。
　　有了这么一出，顾宁也没有胆子坐在明执腿上，刚才那一出，真是让他又惊又怕。
　　明执松开手，让顾宁下去。
　　见顾宁低垂着头，他轻叹一声，还是把人吓到了。
　　不过这也不能怪他，他压抑太久，顾宁又磨的不是地方，自然而然会有一些反应，不过顾宁的态度，让明执有些意外之喜。
　　顾宁虽然脸红害羞，但却并没有什么反感之类的情绪。
　　明执想，这就够了，慢慢来，别吓到他的宝贝了。
　　理智这么告诉明执，但情感却并非理智可以控制得住的。
　　明执支着下巴，看顾宁吃饭。
　　他的宝贝，吃饭也这么可爱。
　　顾宁被明执盯着吃饭，一开始也不自在，但没办法，还是填饱肚子最要紧，他努力忽视明执的炙热眼神，一口一口的吃完饭菜。
　　他要的饭菜是一人份的量，刚刚好。
　　饭后甜品，明执过来了，顾宁就只能吃一份冰激凌。
　　“这是你的。”顾宁把冰激凌递给明执。
　　明接过冰激凌，低声问：“这是阿宁给我点的？”
　　顾宁别开脸，轻轻嗯了声。
　　明执没说什么，他放下那份冰激凌，顾宁见状，便要出声问是不是不合明执口味。
　　然而下一秒，明执的唇，就复到他唇角，轻轻舔去他唇边的冰激凌。
　　迎着顾宁有些呆呆的眼神，明执勾唇轻笑，声音低哑有磁性：“我更喜欢阿宁唇边的，很甜。”
　　顾宁好不容易恢复正常的脸色，瞬间变得通红起来，他低头吃着冰激凌，不去看明执。
　　明执也不慌，他慢条斯理的舀了勺冰激凌，喂到顾宁嘴边：“张嘴，对，阿宁好乖。”
　　顾宁吃了两份冰激凌，最后一口，还被明执从嘴里抢走了一些。
　　绯红的眼角，水润的眼眸，微抿的红润唇瓣，无一不让明执心动。
　　不过现在不是时候，明执也只能亲亲抱抱，却不能再进一步，因为顾宁现在是灵体，根本承受不住他庞大的力量，很容易就出事。
　　有关顾宁的事，明执一分险都想去冒。
　　吃完饭，顾宁要看P副本的背景和发生的事情。
　　明执手里拿着世界意志送的书本，正低头垂眉仔细看。
　　两人各自做着自己的事情，虽然没有互动，但彼此间温馨的气氛，却足以说明一切。
　　副本系统把一切都变为文字，里面讲述了许炀和他爱人，以及傀的一切。
　　许炀那一批玩家中，有一个著名的暗杀者。
　　暗杀者特别喜欢钻副本漏洞，暗中坑害玩家。
　　许炀的爱人，很不凑巧，被暗杀者看中，沦为暗杀者愉悦的牺牲品。
　　许炀不甘心爱人白白被杀，去找副本系统理论，但那时候副本的副本系统，崇尚杀戮，自然不会为许炀做主。
　　许炀哭诉不公，无人在意他的感受，副本内其他的玩家，都劝许炀放下仇恨，因为他不是暗杀者的对手。
　　许炀怎会放弃，那可是他的爱人，是要陪他走过下半辈子的人！
　　不甘心的许炀，对上实力强大的暗杀者，毫无胜算，许炀被暗杀者折磨的奄奄一息，濒临死亡时，他被一个强大的恶灵看中。
　　恶灵钻进许炀体内，想要占领许炀的身体，临死前许炀的不甘和阴暗，催生出了第二人格，也就是他的另一面――代表着他晦暗的情绪。
　　另一面吞噬了恶灵，占据身体主导权，将暗杀者折磨至死后，他准备报复副本系统，但副本系统的力量他高出一大截，许炀报仇无望，正准备去陪爱人时，他遇见了傀。
　　傀才刚被饲养，它的饲养者死了，他自然没了养分。
　　于是它蛊惑了许炀，让许炀饲养它。
　　许炀同意了，一刀刀深刻见骨的伤痕，是他对爱人的思念和对副本系统的刻骨恨意。
　　一个月后，傀诞生了。
　　傀屠杀了一栋楼的居民，实力暴涨，许炀受益非凡，靠着傀的力量，许炀一举将副本系统拉下神坛。
　　不作为的副本系统，根本没有存在的必要。
　　再然后，就是僵尸的出现和傀的暴_动。
　　许炀的另一面，认为僵尸是爱人的替身，可许炀明白，这就是他的爱人。
　　无奈他争夺不过另一面，时常沉睡。
　　再接下来的事情，就是主神派来的新的副本系统，傀被迫掩藏身份，而许炀则带着僵尸混迹在玩家中，有时充当npc，有时充当玩家，过得也算愉快。
　　但傀不满足现状，他趁许炀不备，钻进他身体里，跟他抢夺身体的控制权。
　　之后，便是炼狱一般的场景。
　　傀借由许炀的身体，坑了副本系统，并污染了副本系统的核心，利用副本系统，顺利吸取世界意志大半的力量。
　　本来一切进行的都很顺利，可顾宁和明执的到来，打破了这一切，让傀的贪念，彻底被打碎。
　　最后，副本系统写道。
　　【事件的起因是因为杀戮和不公，许炀没有错，但那么多人的命不能白白丢失，所以他必须偿还完这些人命，才能重新成为玩家】
　　【傀已被处死，饲养傀的玩家正在调查中，请各位玩家小心，暗杀者不止一人】
　　【祝各位玩家，早日通过最终关】
　　【玩家顾宁，欠你的礼物，稍后奉上】
　　【――P副本系统】
　　看完副本系统发来的文字后，顾宁陷入了久久的沉默。
　　暗杀者？
　　既然游戏规则不允许玩家伤害玩家，为什么在副本内，暗杀者可以利用副本漏洞伤害玩家呢？
　　这两条规则根本相悖，玩家不能杀玩家，所以P副本之前的系统，难道设置了什么不为人知的巧妙规则？
　　是了，之前的P副本系统喜好杀戮。
　　但，一个副本的系统，真的跟主神制定的规则相悖吗？
　　部下可以违反上司命令？如果可以，那这个游戏，可比顾宁想的要危险得多。
　　不受主神控制的副本系统，如果一个个都喜好杀戮，那玩家进入副本，受到危害，简直程几何倍数上涨。
　　游戏npc再怎么厉害，也比不过可以掌控副本的系统。
　　顾宁眉头紧蹙，再次细细看了一遍系统发过来的文字。
　　其中有一点，让他有些在意。
　　――暗杀者喜欢钻系统漏洞，坑害玩家。
　　顾宁咂摸了一下这两个字。
　　是坑害，不是杀害。
　　一字之差，就可以让满手鲜血的暗杀者逍遥法外，这规则已经不是是疏漏，完全就是不把玩家的性命当一回事。
　　想不通为什么主神不处理这些败类玩家的顾宁，眉头紧锁，细长白嫩的手指搅在一起，有些烦躁意味。
　　明执见状，放下手中书本，将顾宁缠在一处的手指分开，轻柔的放在自己宽大的掌心，抬眼轻声问：“怎么了？”
　　见顾宁不语，明执靠近顾宁，轻轻将顾宁揽进怀里，一下一下的轻拍顾宁背部，安抚着他的情绪。
　　过了没多久，顾宁才闷声说：“副本里为什么会有暗杀者存在？”
　　“大家都是玩家，彼此间利益冲突又不大，为什么要坑害别人呢？”
　　顾宁想到许炀和他爱人。
　　如果不是暗杀者，他们现在说不定正牵着手去寻找线索。
　　如果运气好的话，说不定现在已经闯到最终关了。
　　而不是像现在这样，身上背负着许多人命，偿还着本不该他偿还的罪孽。
　　如果暗杀者没有坑害许炀爱人。
　　后面的一切，大概都不会发生了。
　　只是没有如果，谁也不知道许炀到底遭受了什么，才催生出了第二人格。
　　甘愿堕落地狱也要为爱人报仇，如果不是没办法，谁愿意坠入无边黑暗呢。
　　顾宁不知道自己是怎么回事，心情很是低落，就好像，他曾经也经历过和许炀类似的事情一样。
　　明执揉了揉顾宁的头发语气轻柔，带着安抚意味：“暗杀者无处不在，他们不单单是因为利益，更多的是因为心态。”
　　他说：“逃生游戏会对人产生压迫感，让人的心态发生变化，有的玩家承受不住就会崩溃，但有的会走向另一个极端，以杀害他人而感到愉悦。”
　　“阿宁遇到暗杀者了？”
　　明执仔细回想自己跟随顾宁进入副本的记忆，并没有发现有暗杀者的存在。
　　顾宁闻言，小幅度摇了摇头，说：“没有，我并没有碰到暗杀者。”
　　“主神为什么不对他们进行处罚？”
　　明执顿了顿，给顾宁打了一个比方。
　　他说：“主神制定的规则是死的，而人心是活的。”
　　“假设有两个玩家进入副本，他们是朋友，也可以是至交好友或爱人，顺利通过副本可以获得一笔丰厚的报酬，但是只能有一个人通关，而这时恰好有一名玩家陷入危险，你说另一个是救还是不救？”
　　顾宁咬唇不语。
　　这是一道无解的题，出题者是道德，负责答题的是良心。
　　明执眼中飘浮着暗光，深深浅浅让人看不透他的情绪。
　　明执说：“别想太多了，这些规则以后会慢慢调整。”
　　他对顾宁说：“如果阿宁觉得副本里有什么规则不合理，或者是游戏规则不合理。都可以跟我说。我会想办法，把规则完善。”
　　顾宁抬眼看明执，眼中像星辰一样明亮耀眼：“你的身份，肯定不简单吧。”
　　这句话顾宁用的是肯定语气。
　　明执不管从哪个方面看，都不是一般的npc。
　　哪个副本的npc可以自由穿梭，普通的npc只能待在一个副本，这一点顾宁还是知道的。
　　但明执好像并不想把自己的身份告诉顾宁，他能明显感觉到顾宁对主神的反感，所以并不想让顾宁拉低对他的好感。
　　明执故意扯开话题，跟顾宁说：“阿宁下一个副本就是惩罚副本了，我不知道能不能跟阿宁一起进去，阿宁你千万要小心。”
　　顾宁拉住明执衣袖，彻底忘记刚才的疑惑，他不解的问：“为什么不能进？”
　　看着顾宁眼中带着的依赖，明执唇角微扬，一本正经的说：“这不是我能决定的。”
　　“惩罚副本对于玩家意义重大，一般不能随意让人插_手。”
　　顾宁认真的说：“可你不是一般人啊。”
　　明执闻言心花怒放，但他还要绷住面皮，一本正经的忽悠顾宁：“没办法，这是主神定下的规矩，我也不能轻易打破。”
　　顾宁闻言，松开抓住明执衣袖的手，有些闷闷不乐的说：“这样啊。”
　　明执手指放在顾宁下巴处，微用力抬起顾宁下巴，两人眼神对视，明执凑近轻声说：“只要阿宁亲我一下，下个副本，我一定会跟着阿宁一同去。”
　　“阿宁亲我一下，一下就好。”
　　语气带着诱哄意味。
　　顾宁的脸，瞬间红了，连带着耳根都透出粉意。
　　明执一直注视着顾宁的表情变化，从他微颤抖的眼睫和低垂的眼皮，他就能猜到顾宁此刻心里的纠结。
　　明执有些恶趣味，就喜欢看顾宁羞涩的亲自己。
　　那样会让他有一种满足感。
　　――看，他这么害羞内敛的性格，都肯主动亲我。
　　――他心里一定十分在乎我。
　　换句话说。
　　这也是明执获得安全感的来源之一。
　　没有什么比顾宁主动亲他，更让他开心的事情了。
　　如果有，那就是另一种鱼水之欢的主动了。
　　但现在明执也只能想想。
　　纠结几秒后，顾宁猛地抬头，差点跟明执的下巴碰撞在一起。
　　明执还没感受到几秒的柔嫩触感，就陡然消失，垂眸一看，顾宁白皙的脸正泛着明显的红晕，耳垂更是像红透了的樱桃。
　　他轻笑一声，舔了下被顾宁亲到的地方，声音微哑，有种莫名的色气：“阿宁的唇，甜到我心窝了。”
　　一句话，成功让顾宁抬眼看他。
　　明执喟叹一声：“宝贝的嘴巴，比我想的还要柔软。”
　　顾宁见明执还要再说什么让人害羞的话，急忙伸手捂住明的嘴，不让他有开口的机会。
　　明执也没有太敢逗顾宁，怕适得其反，这样就很好了。
　　将顾宁哄睡后，明执回到了自己的住所，他拿出坑了自己的古籍，正要销毁时，目光略过一页，看清上面的字迹后，他瞳孔紧了紧，忙收手。
　　明执坐在沙发上，仔细阅览这一页的字迹，然后眉头紧皱。
　　这一页写的，正是关于如何修复神魂的方法。
　　明执将这一页撕下，仔细妥帖的放到自己的储存空间，才一个闪身来到主神所在的地方。
　　一见到主神，明执没有寒暄，直接开口道：“主神，我记得你有一支万年翠云莲。”
　　主神平淡无波的看着明执，似乎明白了明执的来意，它问明执：“你拿什么跟我换？”
　　“换？”明执冷笑一声，手中浮现黑色长剑，他将剑尖对准主神：“我明执想要的东西，就没有得不到的。”
　　主神周身光晕瞬间凌厉起来。
　　光晕像无数支锋利剑刃，攻向明执。
　　明执丝毫不慌，慢悠悠的抬手，剑刃瞬间被数不清的黑气击碎。
　　剑刃破裂的声音，萦绕于耳边，久久不散。
　　主神看着明执，目光警惕：“你的伤好了？”
　　明执意味不明的说：“你猜。”
　　主神静默片刻，一道流光划过，翠云莲赫然出现在明执眼前。
　　主神问明执：“翠云莲于你伤势没有一点用处，你拿着也没用。”
　　明执将翠云莲收进储存空间，闻言勾唇轻笑，反问主神：“你不觉得这翠云莲，很好看吗？”
　　“翠云莲万年不腐，花开不败，颜色浅淡，花香淡雅，我爱人一定会喜欢的。”
　　“……”主神无语道：“翠云莲可不是拿来讨好人的，它是……”
　　话没说完就被明执打断，明执说：“能被我爱人喜欢是它的福气。”
　　“如果我爱人不喜欢，那它就没有存在的必要了。”
　　明执说完就离开了，自然没有看见身后主神一脸扭曲的神色。
　　万年翠云莲，活死人肉白骨的存在，居然被明执说的一文不值，这让主神如何不气恼。
　　不过气恼后，却是狂喜。
　　主神身体里有一道阴森的声音，轻轻响起。
　　“明执这么在意他的爱人，如果我们把他……”
　　主神冷声打断：“不可。”
　　它说：“明执就是一个疯子，他爱人就是他的稳定剂，如果我们对他爱人出手，在那之前，我们就先被明执杀死了。”
　　身体里的声音不可置信的说：“明执的力量，有这么强？”
　　主神说：“这个游戏能成功建立，其中一大半的功劳都属于明执。”
　　“你在给他戴高帽吗主神，我们并不比他差！”
　　“可他是神。”
　　主神声音冰冷：“他生来就是神，我们呢？我们是什么，你比我更清楚。”
　　声音顿了顿，追问主神：“他是什么神？”
　　主神说：“我并不知道他是什么神，但他的力量确实非常强大，这还是在他受伤的情况下。”
　　“所以我们要在明执的伤势恢复前，将游戏彻底掌控。”
　　声音说：“可游戏不是你创造的吗？”
　　主神憋屈道：“我只搭建了框架，内里都是明执去做的，更具体的东西，比如游戏核心的掌控权，一直都在明执手里，我只是明面上的掌控者，明执才是游戏的话事人。”
　　声音不解的问：“那为什么明执会放权给你？”
　　“英雄难过美人关，”主神冷笑道：“明执建立游戏，只是为了寻找他爱人的踪迹，副本涵盖广阔，他爱人又没了躯体，有很大可能会来到游戏中。”
　　“他不愿被游戏束缚，所以才让我当了明面上的游戏主人。”
　　声音说：“如果这样的话，那我们必须要把游戏核心掌控权，从明执手中抢回来。”
　　“明执那么爱他的爱人，我们也许可以，将他爱人拉拢过来，这样明执，就不可能会站在我们的对立面。”
　　主神觉得这个主意不错，应允了。
　　“我等下吩咐副系统，让它去找顾宁，务必要成功拉拢到明执爱人。”
　　声音渐渐止住，主神也陷入了忙碌之中。
　　明执来到顾宁的房间，他掌心摊开，一朵淡粉色的莲花，在他掌心浮现。
　　他轻声叫醒顾宁：“阿宁醒醒。”
　　一连叫了几声，顾宁才幽幽转醒。
　　顾宁揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪的问：“干嘛呀，我好困啊。”
　　明执难得见顾宁这幅模样，不禁勾唇浅笑，他把顾宁揽进怀里，将翠云莲递到顾宁嘴边：“阿宁张嘴。”
　　顾宁听话的张嘴，翠云莲入口的一瞬间，化作一团甘甜的汁水，涌进顾宁的四肢百骸。
　　身体微微发热，顾宁眼睛睁圆，惊讶的问明执：“你给我吃了什么？”
　　明执轻描淡写的说：“一颗糖。”
　　“味道好吗？”
　　顾宁点头，说好吃。
　　明执眼眸含笑：“好吃就行。”
　　“好了，阿宁可以睡了。”
　　顾宁打了个哈欠，被明执放回床上。没过几分钟，就进入了梦乡。
　　明执坐在床边，默默看着顾宁。
　　顾宁的身体，在吃下翠云莲半刻钟后，发生了变化。
　　顾宁身体发热，明执掀开被子，见顾宁腰部发光，他顿了顿，小心翼翼的掀开衣服，入目是一片鲜红印记。
　　这印记明执十分熟悉，这是顾宁身份的象征，也是失落森林的至宝赤雪玫瑰的样子。
　　顾宁是失落森林的域主，其身份成谜，只有失落森林少数长老知道顾宁的身世。
　　顾宁的身份，明执在跟顾宁成为伴侣后，顾宁就告诉了明执。
　　明执也是那时候才知道。
　　为什么失落森林口口声声的至宝赤雪玫瑰，却没有一个人见过。
　　原来珍贵的赤雪玫瑰，早就化为了人形。
　　赤雪玫瑰到底有什么用，除了顾宁本人外，失落森林的长老们，也是一知半解。
　　但明执知道，赤雪玫瑰最大的作用，就是可以复生神灵。
　　作为复生神灵的代价，赤雪玫瑰会神魂破裂。
　　明执抚摸着顾宁的眉眼，声音很轻的问：“阿宁，你到底是因为复生神灵，还是因为被人所害，才变成这样的呢？”
　　赤雪玫瑰遇到危机生命的危险时，会自动复生本体，代价是神魂破裂。
　　但神魂破裂可以修复，本体死亡，就再也没有可能存活了。
　　不管是哪一种，明执都很痛心。
　　他的小玫瑰，在他不记得的地方，受了这么大的苦，他却不能为他报仇，明执又痛苦又愤怒。
　　明执把被子给顾宁盖好，握着顾宁的手放在唇边，他在心里暗暗发誓。
　　――我亲爱的小玫瑰，从今以后，我再也不会让你受伤。
　　――我亲爱的小玫瑰啊，希望你快点想起我，想起我们从前的一切美好记忆。
　　第二天清晨，顾宁睁开眼后，看了一圈没有发现明执的身影，他吐槽明执像田螺姑娘，来去无影。
　　下床后，顾宁进了盥洗室，脱下衣服的那一刻，顾宁低头看着自己腰上的鲜红印记。
　　他伸手摸了摸，低声喃喃：“怎么感觉，比之前颜色深了，是我的错觉吗？”
　　仔细看过后，顾宁可以肯定，不是他的错觉，他身上的印记，颜色真的变深了。
　　顾宁皱眉，为什么会这样？
　　他一边思考，一边刷牙，差点没把牙膏水喝进肚子里，急忙吐出来后，他不敢再分心，匆忙洗漱完毕，拿毛巾边擦头边走向沙发。
　　要了南瓜粥豆沙包后，顾宁就坐在沙发上，等着饭菜的到来。
　　南瓜粥香甜软糯，豆沙包细腻绵软，顾宁吃的很满意。
　　吃过饭后，顾宁依次敲开了赵扬和张州的房门。
　　懒蛋赵扬自然还没有醒过来，张州则是洗漱完了正在等早饭。
　　好不容易等他们吃过早饭，已经是早上九点左右了。
　　三人坐在沙发上，开始讨论接下来的惩罚副本。
　　赵扬率先开口：“惩罚副本的规则，我听去过的玩家说，好像是普通副本规则不一样，听说玩家可以杀玩家，也不违反规则，也不知道是不是真的。”
　　张州问赵扬：“你从哪里听来的？”
　　“游戏规则是玩家不能杀玩家，”张州说：“赵扬你分辨是非的能力也太弱了，真担心你闯不过惩罚副本。”
　　赵扬也担心自己，闻言长叹一声：“哎，我也没有办法，就是这么弱。”
　　张州白了他一眼：“别装蠢，赵扬你要是没有闯过惩罚副本，我跟老大就不要你了。”
　　气的赵扬锤了张州一拳。然后赵扬又忧心忡忡的问顾宁：“老大，张州说的，是真的？”
　　“如果我没有闯过惩罚副本，你真的不要我了？”
　　顾宁还没说话，就听见赵扬开始哭嚎：“呜呜呜不要啊，不要抛弃我啊……”
　　末了还抹了抹眼角，煞有其事的样子，让顾宁和张州哭笑不得。
　　顾宁失笑不已，他说：“张州不是这个意思，我们也没有不要你的意思。”
　　只是――”他斟酌了语气，跟赵扬说：“只是如果你不能通过惩罚副本，我们等级不一样，很可能就进不到一个副本。”
　　顾宁的话，成功激起了赵扬的斗志。
　　赵扬气势汹汹的说：“不就是一个惩罚副本吗？我会怕它？开玩笑！”
　　“我一定会成功通关的！”
　　张州见状，给顾宁点赞：“还是老大有办法。”
　　顾宁浅笑，说哪里哪里。
　　都准备妥当后，第二天他们就准备进入惩罚副本。
　　进副本前，顾宁说：“要小心暗杀者，他们会利用规则漏洞来伤害玩家。”
　　赵扬张州都应下，说知道了。
　　传送阵闪烁着光芒，只一瞬的功夫，三人的身影就消失在原地。
　　顾宁再次睁开眼，眼前的景象就变了。
　　一片低矮错落的村落，出现在眼前。
　　顾宁身边有几个玩家，也都有些错愕。
　　没等顾宁看完一圈，他就被一只从草丛里窜出来的黑猫抱住腿。
　　顾宁低头一看，正对上一双黝黑的眼瞳，他一怔，而后耳边就响起了了明执的声音。
　　“呜呜呜老婆我好惨啊！”
　　“我明明都把术法改良了，为什么我比上个副本还要惨啊！”
　　“上个副本我还是人，这次直接变成猫了，呜呜呜我太惨了！”
　　明小猫趁顾宁愣住，很轻松的就顺着爬上顾的肩头，然后他委屈的跟顾宁撒娇。
　　“呜呜我要老婆的亲亲。”
　　“只有亲亲才能治愈我这颗被深深伤害的幼小心灵！”
　　顾宁抱着明执，低头看到怀里猫的一瞬间，他脱口而出：“你是谁？”
　　明执闻言，气的喵喵叫。
　　他扒着顾宁衣服，抬头就想去亲顾宁的下巴：“呜呜老婆好可恶，居然不认识我了？！”
　　“我要惩罚老婆！”


第38章 丰收节异事
　　顾宁一把捂住明执伸过来的嘴巴。
　　顾宁冷漠脸看着明执, 明执不甘心的甩着尾巴，表情很是烦躁。
　　烦躁的明小猫，下一秒就被老婆摸脑袋顺毛。
　　顾宁把明执抱在怀里，表情冷淡, 手指却一下又一下的给明执顺毛。
　　明执软软的跟顾宁说话, 但听在其他人耳朵里, 就是一连串甜腻的猫叫。
　　副本里有个女玩家，羡慕的看着顾宁，但在看到顾宁的脸后, 又开始羡慕他怀里的猫了。
　　女玩家撩了撩长发, 向顾宁走去：“嘿，你好我叫娜娅，你叫什么？”
　　顾宁看了眼娜娅，正想着要怎么拒绝娜娅去企图的靠近时, 怀里的明执不满的叫了声，龇牙咧嘴的瞪着娜娅，仿佛娜娅再上前一步, 他就要不客气了。
　　娜娅被明执吓到, 拍了拍胸脯，娇嗔的看了眼顾宁：“哎呀, 你的猫好凶啊。”
　　说着她就要靠近顾宁, 顾宁不喜欢娜娅身上的味道, 后退几步, 跟娜娅保持了距离。
　　顾宁冷声说：“别过来。”
　　娜娅呵呵笑了几下, 撩着长发说：“如果, 我说不呢？”
　　说着她就要用身体去蹭顾宁, 只是她还没靠近顾宁, 就被一根手腕大小的藤蔓警告。
　　娜娅不信邪，脚步抬起还没放下，就见藤蔓火速向着她攻击过来，娜娅神色一变，急忙躲开。
　　然后娇嗔的说：“哎呀，你真是一点都不温柔，人家可不喜欢粗_暴的男人。”
　　明执闻言，伸出爪子就要去攻击娜娅，敢调_戏他老婆，活得不耐烦了！
　　娜娅躲开明执的攻击，不动神色的远离了顾宁，开始缠其他男玩家。
　　被娜娅缠上的男玩家，是个大块头，大块头炫耀般的搂住娜娅的腰，得意的亲在娜娅唇上，偷了一口香。
　　除了顾宁外的两名玩家，都视若无睹，仿佛娜娅和大块头不存在一样。
　　顾宁不停的抚摸着明执，让明执安静下来。
　　他觑了眼娜娅，这个女人，完全不像她给人展示出来的无脑性格一样无害，相反，她很危险。
　　在娜娅靠近时，顾宁闻到了她身上的血腥气，是一种令人作呕的味道。
　　这个副本里，也有暗杀者吗？
　　顾宁我们余光看了眼其他玩家，除了娜娅外，其他人暂时看不出什么异样。
　　顾宁一边给明小猫顺毛，一边暗暗警惕打量着四周。
　　不知道是不是明执给他吃了“糖”的缘故，他觉得自己的身体，好像比之前灵敏很多。
　　身体里力量很充盈，他摊开掌心，掌心下的绿意很明显，比之前多了一倍不止。
　　顾宁戳了戳明小猫，准备等下没人的时候，再问明执，这是怎么回事。
　　这个惩罚副本，除了顾宁外，还有其他四名玩家。
　　两名女玩家两名男玩家，娜娅正和皮憔打的火热，另外短头发的女玩家叫李鹊，戴眼镜的男玩家叫赵运。
　　互相介绍完毕，气氛一度僵持。
　　谁也没有要开口打算。
　　没过几分钟，副本系统就从天上出现，一抹暗红的虚影，在天空中浮现。
　　【你们好，我是E惩罚副本的系统】
　　【你们的任务很简单，只要帮助村顺利举办完丰收节，就可以通关】
　　【此副本，手环功能关闭，离开副本后即可解除】
　　【注意，是举办完真正的丰收节，才可以通关哦】
　　副本系统意味深长的说完，就要离开，却被玩家叫住。
　　李运叫住副本系统，他问副本系统：“手环不能用，那我们要是遇到危险怎么办？”
　　副本系统冷冷瞥着李运。
　　【哭、喊，求饶，随你们怎么做，我只负责发布任务，不负责玩家的人身安全】
　　李运拳头攥紧：“你也太不负责任了，等我出去了我要举报你！”
　　副本系统冷笑道。
　　【随便，只要你能出去，你去主神哪里举办我都行】
　　【祝各位玩家，游戏愉快～】
　　说完，副本系统就消失了，与此同时，他们面前的篱笆门，被人从里面打开。
　　一群身着粗布衣服的村民，在看见顾宁几人时，面露警惕，质问他们：“你们是谁？快点离开这里！”
　　李运扶了扶镜框，说：“我们是路过的游客，不小心迷路了，老伯你就收留我们吧。”
　　他指着附近的山头说：“这天色眼看着也快黑了，老伯你就发发善心，收留我们一晚吧。”
　　娜娅娇滴滴的说：“老伯你就行行好吧，求求你了。”
　　大块头被娜娅拉着，不太高兴，粗声粗气的说：“老伯我们都是好人，你可以放心收留我们。”
　　听了大块头的话，几人都有些无语。
　　坏人会说自己是坏人吗？
　　正当老伯犹豫不决时，篱笆门后，突然传出一道年轻的声音。
　　老伯回头一看，忙说：“村长，你看这些外人，要放他们进来吗？”
　　村长很年轻，完全就是个二十多岁的年轻小伙，眉清目秀，长相很干净。
　　村长看了几人一眼，然后对老伯说：“让他们进村吧，不然这天黑路远的，万一遭遇不测就不好了。”
　　老伯犹豫着说：“可是，咱们的丰收节就快到了，这时候让外人进村，不太好吧？”
　　“这有什么？”村长说：“他们都是外人，只要遵守我们丰收节的规矩，也没什么关系。”
　　“让他们进来吧。”
　　老伯拗不过村长，只能打开篱笆门，让顾宁几人进来。
　　几人依次进来后，抱着猫的顾宁就成了一行人中十分显眼的存在。
　　因为顾宁怀里的明执，是一只黑猫。
　　老伯欲言又止的看着顾宁，几次张嘴想说什么，都没有说出口。
　　顾宁注意到老伯的纠结的眼神，便主动靠近老伯，有一下没一下的摸着明执，准备找机会跟老伯搭话。
　　娜娅个大块头走在前面，村长和李运在攀谈着什么。
　　李鹊很沉默，全程不发一言。
　　顾宁看了圈四周，随意问老伯：“老伯，村子里有没有什么禁忌啊？”
　　“你可以跟我说说嘛，免得我不小心违反了禁忌，耽搁到丰收节就不好了。”
　　如果顾宁说是怕自己违反禁忌被驱逐，老伯有很大可能不会告诉他。
　　但如果顾宁说怕违反规矩影响到丰收节，老伯百分之九十会说。
　　如顾宁预料的那般，老伯听了他的话后，犹豫片刻，见村长走在最前方，才小声说道。
　　老伯说：“我们村子禁忌不多，只要别再后山放置神像的洞穴里玩耍，不要随便进神庙里，就没什么大碍。”
　　顾宁谢过老伯，抱着明执不紧不慢的往前走。
　　一路上，在跟老伯的闲聊中，顾宁知道这个山村叫山神村。
　　因为他们村子的后山，有山神居住，因此而得名。
　　他们每一年都要举办丰收节，庆祝今年粮食丰收，还有祈求山神保佑他们来年风调雨顺，粮仓满满。
　　丰收节他们要准备上好的粮食，还要准备美酒好菜，更重要的是，他们要挑选一位“幸运儿”，成为山神的新娘，代替村民侍奉在山神左右。
　　丰收节前，还要去祭祀山神。
　　祭祀山神后，祭司会发给这一年为村子做了贡献的村民“长生肉”。
　　说到这里时，老伯很开心的跟顾宁说：“我这一年为村子打通了一条河渠，祭司肯定会发给我一大块长生肉！”
　　“长生肉？”顾宁轻声问：“那是什么？”
　　老伯情绪兴奋的说：“那可是个好东西！”
　　老伯跟顾宁讲述了长生肉的奇妙之处。
　　山神村的老人都很长寿，且都保持着比同龄人年轻的面貌，就是因为吃了长生肉才会有这般奇妙的变化。
　　但长生肉只有祭司和村长知道怎么制作，因为制作工艺复杂，所以每年都只有一小部分村民能得到。
　　老伯已经连续奋斗了好几年，才在今年挖通了河渠，有望得到一块长生肉。
　　据老伯说，长生肉可以治疗很多病，他们村子有个得了重病的老人，眼看着就要不行了。
　　于是他儿子努力为村子做贡献，祭司见状便赏赐了他一块长生肉，给老人吃了，老人现在还活得好好的，可以见得长生肉的功效有多么惊人。
　　顾宁把老伯说的话记在心里，然后又不着痕迹的问老伯关于丰收节的事情。
　　老伯见顾宁如此认真，跟他也说了些只有本村人才知道的事情。
　　“小伙子，如果你也想获得长生肉，你可以去跟村长说，”老伯顿了顿，小声说：“在祭祀山神前一晚，去山神洞穴为山神守灵。”
　　“这样等丰收节举办完毕，祭司会给你一小块长生肉。”
　　“虽然不多，不过也够你多活几年了。”
　　顾宁跟老伯道谢。
　　老伯笑呵呵的说没关系，然后又感叹，现在像顾宁这样的年轻人不多见了。
　　顾宁为了获得老伯的好感得到“情报”，笑的脸都快僵了。
　　窝在顾宁怀里的明执，慵懒的甩了甩尾巴，时不时用爪子去碰触顾宁的衣服，让顾宁不得低头看他。
　　顾宁拿明执没办法，只能时刻摩挲着他的毛发，让他安静的不要使坏。
　　山神村房屋低矮，一路走过来，村子里没有多少人，村长解释，说是他们都在忙活收割粮食，为了后天的丰收节准备贡品。
　　村长把顾宁几人，安排住在自己家的后院。
　　村长推开后院的门，说：“后院许久不住人了，等下我让人过来打扰一下。”
　　“如果实在不愿意住，可以住在前院，跟我住在一起。”
　　村长说完，李运和娜娅，当即决定要跟村长住在前院。
　　村长见顾宁没有反应，他出声问：“这位小兄弟也跟我一起住前院吧。”
　　顾宁成了视线的焦点，不等顾宁回答，怀里的明执就蹦出来，凶狠的瞪着村长喵喵叫。
　　――当着我的面引诱我老婆，当我不存在吗？！
　　顾宁按住明执，回绝了村长的好意：“不了，我的猫喜欢宽阔的地方。”
　　村长有些失望的说：“那好吧。”
　　末了他又道：“如果觉得后院住的不舒服，可以随时来前院找我。”
　　村长温和的看着顾宁，气的明执想给他一套猫猫拳，让他知道GOU引别人老婆，要付出什么代价！
　　明执的叫声，根本没有人在意。
　　村长说完后，就带着李运和娜娅离开。
　　大块头没有跟着娜娅离开，李鹊依旧沉默不语。
　　顾宁抱着明执，找了出平坦的地方坐下，村长的后院有一颗很粗壮的槐树，现在是四五月份，槐树正是开花的时节。
　　一朵朵白色的槐花，垂在枝头，微风拂过，淡淡甜味的花香，就顺着微风略过鼻尖。
　　顾宁抬眼看着树梢。
　　一朵槐花被风吹落，飘落在顾宁摊开的掌心。
　　然后，他垂眸看着掌心的槐花，不言不语。
　　一旁的大块头见状，冷嗤一声，哼出的音节是对顾宁的嘲讽。
　　向顾宁这样容貌过盛的玩家，在游戏里就是容易受到歧视。
　　在有些玩家眼里，样貌出众且等级高，就是攀上了大佬，如果等级低，那就是没攀上大佬，不值一提。
　　很显然，大块头就是看不上顾宁的那种玩家，他看不上顾宁，但是在不清楚顾宁真正的实力前，他不会做出什么实际的欺_辱行为。
　　只是大块头并不知道，他所看不上的人，是这个副本里，除却副本系统和世界意志外，最厉害的人。
　　不能使用手环内的武器，也不能兑换道具。
　　直接让玩家从高人一等的心态，瞬间变成普通人。
　　他们甚至比不过普通人，已经习惯道具带来的优越感，岂是那么容易戒掉的，道具就如同瘾_君子，在一步一步的蚕食着玩家的能力。
　　如果有一天主神向玩家宣战，也许等到对战时，他们才会恍然大悟，原来他们一直依赖的武器，皆是出自主神的手。
　　顾宁从很早就知道这一点，所以他并没有使用过手环内的武器和兑换道具。
　　他也提醒过赵扬和张州，但是赵扬和张州已经有些依赖道具了，一时间无法割舍掉。
　　顾宁不知道主神是什么意思，但如果玩家再这么依赖于道具，那么最终关于玩家而言，就是一场死局。
　　主神会让自己设计武器打倒自己吗？
　　用脚指头想也知道不可能。
　　这就是主神的软阴谋。
　　让玩家无声无息的依赖上道具，这样在最终关，玩家是怎么也无法闯关成功。
　　主神的意图很明显，就是让玩家无法闯过最终关。
　　所以问题来了，主神难道只是吝啬于不想实现玩家许的愿，才设下这个局吗？
　　顾宁否定，主神不可能费这么大力，去逃避实现愿望。
　　设计这么多道具，不比实现愿望难度低。
　　顾宁心知肚明，逃生游戏绝不是像表面上这么无害。
　　至少在他看来――不是。
　　顾宁现在最大的心愿，就是恢复记忆。
　　想到这里，他再次在脑海中呼唤009：“009，009你该醒来了。”
　　一连几声，都没有得到回应。
　　顾宁闭上眼，潜入意识深处，在哪里，他看到一团微弱的光团，散发着温暖的光芒。
　　他轻轻戳了戳009，009睡得正香甜，丝毫没有要醒来的征兆。
　　顾宁没有叫醒009。
　　再次睁开眼，顾宁就对上明执一双黝黑的猫瞳。
　　明执不满的说：“老婆在想什么？”
　　他立马追问：“是在想刚才那个男人吗？我不许老婆想他！”
　　顾宁一脸冷漠的拨开明执的猫爪。
　　他很是不解的问出声：“为什么中转站的你和副本里的你，性格变换这么大？”
　　如果不是气息一样，真的很难让人认同是同一个人。
　　对于这一点，明执摊开猫猫拳，跟顾宁说：“我受到副本力量压制，可能性格会有细微的变化。”
　　明执没有说的很直白，因为跟随顾宁进入副本，属于违规操作，主神自然没有，也不会给他开通权限。
　　而顾宁进的副本，又都归主神部下管理，自然会对明执有所压制，这也是没有办法的事。
　　不，有办法。
　　明执在心里暗道，只要把主神手里的控制权抢过来，那他就不会再受任何限制。
　　只是，要如何跟主神撕破脸呢？
　　明执在心里暗暗想。
　　如果要跟主神决裂，最起码要等顾宁记忆恢复，神魂修复完整才能动手，不然这始终是一层隐患。
　　于他，于顾宁，都是不小的把柄。
　　主神最擅长玩弄阴谋诡计，明执叹气，他当初真是昏了头，才会跟主神结盟。
　　顾宁听了明执的解释，有些难以接受，副本压制会把人的性格，变成跟平时完全相反？
　　不过此时不是讨论这个的时候，顾宁说话时，李鹊抬头，厚重刘海下一双空洞的眼睛，直勾勾的盯着顾宁看。
　　顾宁察觉到李鹊的视线，眉头紧蹙的回头看去，然后就对上一双}人的眼瞳。
　　不止}人，还让人觉得害怕。
　　顾宁没有害怕的情绪，不过还是觉得有点不舒服。
　　李鹊见顾宁看过来，慌忙低下头，厚厚的刘海和长发，将她的脸遮挡住，顾宁没有看清楚她的面容。
　　在顾宁移开视线的那一刻，李鹊低声喃喃：“我要……”
　　后面的话太过轻飘，被吹散在风中。
　　除却李鹊诡异的凝视外，大块头瞿亡就比较正常一些。
　　顾宁收回视线，落在掌心的那朵槐花上。
　　槐花发出细小的声音，这声音除了顾宁和明执能听到，其他人都听不到。
　　槐花好不容易被趁着微风掉落在顾宁掌心，它喜欢顾宁身上的气息，让它有种重回自然母亲怀抱的感觉。
　　它声音细小的跟顾宁打招呼：“你，你好，我是槐花。”
　　顾宁余光瞥了眼李鹊和瞿亡，他并不想成为其他人眼中异样的存在。
　　环视一圈，顾宁看到了一个比较隐蔽阴暗的角落，抱着明执，捧着槐花，走到了墙角根儿。
　　瞿亡见状，不由得嗤笑一声。
　　而李鹊依旧沉默着，一身黑色衣服，看着就十分诡异。
　　墙角根，顾宁轻声跟槐花说话。
　　他说：“你好槐花，我叫顾宁。”
　　槐花有些害羞的说：“你好顾宁。”
　　顾宁跟槐花寒暄几句，才进入正题，他轻声问槐花：“槐花，你在这里多久啦？”
　　槐花小声说：“我在这里不到一个月，但是我妈妈它在这里很久了。”
　　顾宁愣了下，才反应过来槐花说的妈妈是谁，他顿了顿，又问：“那你妈妈，在这里多久了你知道吗？”
　　槐花说：“我不太清楚，妈妈没有跟我说过这个问题。”
　　“不过我听其他兄弟姐妹说过，妈妈的年纪跟村长一样大，村长多大我妈妈应该就多大。”
　　“村长？”
　　顾宁想到那个年轻人，抿了抿唇，低声问槐花：“槐花，你知道长生肉吗？”
　　“知道，”槐花说：“妈妈说过，吃了长生肉可以多活几年，百病消除，但是妈妈不让我们吃。”
　　顾宁闻言，眼眸闪过一道光，他继续问槐花：“你也可以吃长生肉？”
　　槐花说：“可以啊。”
　　它说：“制作长生肉的材料，还需要从我妈妈身上采取，我们依然可以吃到长生肉，不过妈妈一般不让我们吃。”
　　“它说长生肉不是给我们吃的。”
　　顾宁还想再问槐花一些事情，就在这时，一股风吹过，正好把顾宁掌心的槐花吹飞。
　　等顾宁反应过来去抓时，槐花早已被风带走，不知道落到哪里去了。
　　顾宁抿紧唇瓣，明执见状，抬起猫爪去安抚顾宁：“老婆不要不开心。”
　　明执说：“我再去给老婆弄一片下来？”
　　顾宁摇头，说：“算了。”
　　“我们去看看槐树，我觉得槐树身上，可能藏着一些秘密。”
　　顾宁的提议，明执从来就没有否定过。
　　见老婆开心起来，明小猫依然也很高兴。
　　一人一猫来到槐树旁，这颗槐树很大，顾宁看不出槐树的具体年份，不过这么大的槐树，最起码也要有二十年往上。
　　顾宁抱着明执，围着槐树走，浅色的眼眸停留在槐树上，仔细观察。
　　槐树树干粗壮，树皮凹凸不平。
　　顾宁伸手放在槐树上，指腹传来的触感，却让顾宁有些诧异。
　　这颗槐树的树皮，怎么有些光滑？
　　再次凝目看去，槐树的树皮看上去十分不平整，怎么也不可能拥有那般光滑的触感。
　　顾宁闭上眼，去跟槐树体内的灵建立联系。
　　淡淡绿光在顾宁掌心浮现，过了几秒，顾宁睁开眼睛，他眼中闪过一丝疑惑。
　　奇怪，明明槐树有灵，为什么不回应他？
　　顾宁以为是自己用的时间过短，又尝试了一次，还是失败了。
　　顾宁摊开掌心，目露疑惑。
　　他神魂已经融合了一块，又吃了明执的“糖”，神魂内的伤势被修复大半，只要把剩下的神魂碎片融合进身体，他的伤势就能完全修复好。
　　就算他没有神魂碎片，但他从小就受到植物的喜爱，怎么这颗槐树，却不太待见他？
　　不是顾宁的错觉，槐树就是不待见顾宁，甚至摇动枝干，像是被狂风吹拂般，枝干眼看就要落到顾宁身上。
　　顾宁被槐树的突然晃动惊住了，一时没来得及反应，好在明执时刻注视着顾宁，猫爪微抬。
　　一道凌厉黑气扑向槐树枝干。
　　“咔嚓――”
　　槐树枝干被明执黑气打中，当即断裂，摇晃着往下掉落。
　　顾宁抱着明执飞快躲开，枝干落在地上，震起一地尘土。
　　一阵乌烟瘴气后，村长带着打扫的村民过来了。
　　一推开后院的门，村长就看到槐树枝干掉落到地上的一幕，他捂住胸口，面色有些难看。
　　村长身后的几个村民，见状纷纷大呼小叫。好像断掉的不是槐树，而是他们的命根子一样。
　　几个村民争先恐后的来到断裂枝干旁，颓丧哀伤的情绪，遍布他们的脸庞。
　　“这，这可怎么办啊？”
　　“村长，你快过来看看槐树，这好端端的，槐树怎么会断裂呢？”
　　“看这断裂处的痕迹，不像是自然断裂，可这痕迹，也不像是人能弄出来的，会不会是……？”
　　村民们思维发散，眼看着就要说出一些不可言说的话，村长冷声打断他们的猜想：“闭嘴，在客人面前乱说什么！”
　　一句话，就让村民们停止了猜测，几个村民眼神不善的看着顾宁他们，仿佛在看仇人般。
　　村长快步走过去查看槐树的情况，槐树只断裂了一根枝干，探查完槐树的情况，村长缓缓松了一口气。
　　罢了，今年少制作一些长生肉就是了，万幸槐树没受到其他伤害。只是断裂了一条枝干，修养一段时间就好了。
　　村长收回放在槐树上的目光，他打量着顾宁几人，目光凌厉，没有了之前的善意。
　　他质问三人：“你们刚才做了什么，好端端的槐树为什么断裂？！”
　　几个村民听见村长的话，也都纷纷开口质问。
　　“你们几个外乡人，在丰收节前来我们村，到底有什么目的？”
　　“别跟他们废话，把他们带到祭司面前，审问一番就真相大白了。”
　　“村长，你可不能放过伤害槐树的凶手啊！”
　　村长拧眉看着顾宁三人，似乎在思考村民们口中的提议。
　　瞿亡忍不住开口说：“这不过只是一颗槐树，你们还想让我们偿命不成？”
　　瞿亡这番话一出，好像坐实了他们三个跟槐树断裂有关。
　　顾宁可不想被山神村的人针对，最起码在完成任务前不能。
　　顾宁轻飘飘开口，说：“我刚才看见一道黑气，把槐树的枝干砍断。”
　　村长目光冷厉：“你说的是真的？”
　　顾宁目光诚恳，语气认真的说：“自然是真的，我从来不说假话。”
　　他在心里默默加了句，护短的话不算。
　　明执闻言，抬头蹭了下老婆的下巴。
　　村长审视的看着顾宁，顾宁丝毫不带慌的，任由村长看。
　　过了几分钟，村长才收回目光，叹了口气，对几个村民说：“先把屋子打扫一下，我去问问祭司，要怎么处理这断裂的槐树枝干。”
　　几个村民低落的应了声，见村长离开后院，才开始发牢骚。
　　“你们说这黑气，会不会是山神弄的？”
　　“你在想什么？山神对我们那么好，怎么会砍断槐树，槐树对我们有多重要，山神大人不会不知道。”
　　“黑气？会不会是山神嫌我们今年的贡品不行，才会这么生气？”
　　“可是这已经是村里最漂亮的，难不成给山神选结过婚的贡品？这也太不像话了！”
　　“那几个外乡人，有两个长得不错的男女，就是年龄大了些。”
　　“别想了，祭司不会同意外乡人当贡品的。”
　　“为什么不同意？我们村的贡品山神要是瞧不上，万一发怒把槐树给灭了，那我们就完了。”
　　“怕什么，自有村长和祭司顶住。”
　　“是了，祭司和村长神通那么广大，自然有办法平息山神的怒火。”
　　“哎，槐树受伤。今年的长生肉分量又该少了。”
　　“不会吧？去年就少了很多，今年要是再少，恐怕就真是一人一口了……”
　　“一人一口？怎么可能，咱村里那么多老人，怎么可能够一人一口。”
　　“说的也是。为什么咱们村老人这么多，我看别的村，都没有咱村一半多。”
　　“咱村孝子多呗，不然你觉得长生肉能到那些老人嘴里？”
　　“哎，山神选贡品为什么只要年轻的啊，那些老人不可以吗？再这样下去，咱村就没有多少年轻人了。”
　　“这都是祭司和村长敲定的，你要是不服气，可以去跟村长说，让他改改这个规矩。”
　　“算了，我不敢。对了，老村长怎么不见了？”
　　“你这么一说，我也觉得奇怪，好像在村长上任后，老村长就不见了踪影。以往还能见老村长在地里干活，现在是连人影都见不到了。”
　　“你们说，老村长会不会是出事了？”
　　“别瞎说。有村长这个大孝子在，老村长能出什么事？”
　　“就是。咱们还是赶紧打扫干净，然后去地里割麦子吧，今年收成不错，希望来年也是如此吧。”
　　“肯定会的，山神会保佑我们的。”
　　“不说了，干活干活。”
　　顾宁耳力聪敏，将几个村民的对话，听的一清二楚。
　　他抱着明执，找了个木凳坐下，然后低声说：“听他们说，这个村子的人，都是孝子，我觉得不太对劲。”
　　明执甩了甩尾巴：“管他呢，只要他们敢对老婆出手，我绝不会放过他们！”
　　“你能别叫我老婆吗？”顾宁一脸麻木，他都快听习惯了。
　　明执一本正经的说：“不能。”
　　他抬起猫爪，有些郁闷：“哎，上个副本好歹还是人，这个副本直接变动物了，希望下个副本我能以本体出现。”
　　顾宁轻声说：“别立flag，容易倒。”
　　明执不以为意：“没事，反正只要可以在老婆身边，变成什么都无所谓啦。”
　　顾宁伸手揉捏着明执的下颚，把明执摩挲的直打小呼噜，一看就知道他十分舒服。
　　经过刚才一出，顾宁彻底判断瞿亡是个没脑子的人。
　　正常人会在那种情况下说这种话吗？这不是摆明了告诉村长――对，就是我们弄断的，你想怎么着吧。
　　顾宁扶额，幸好这个副本没有强制组队的规则，不然他真的怕会人扯后腿。
　　在这一刻。顾宁无比觉得赵扬和张州，是多么靠谱。
　　虽然赵扬时常犯二，但他知道什么该说什么不该说。
　　如果在极其危险的情况下，瞿亡正常发挥，那么有很大可能，他们会被整个副本的npc针对。
　　副本npc不能轻易得罪。
　　如果一旦得罪npc，那么有很大可能会被针对，身为副本内的土著，他们或许知道通关线索，也有可能知道一些危险的情况和被人极力隐藏起来的秘密。
　　所以跟npc对立，完全没有必要。
　　但也不乏一些没脑子的玩家，和npc杠上。
　　瞿亡，就是这样的一个玩家。
　　他不仅瞧不上顾宁，也看不起副本npc。
　　自诩为高级玩家的瞿亡，彻底坐实了四肢发达，头脑简单这八个字。
　　不过几分钟的功夫，顾宁思考过后，就听见一阵嘈杂的吵嚷声。
　　闻声看去，只见瞿亡提着一个村民的衣领，拳头正要跟村民的脸来个亲密接触。
　　其他村民忙拉开两人，瞿亡气的脸都红了。他指着被拉来的村民质问：“你说谁没脑子？！”
　　那名村民整理了一下衣领，闻言冷嘲道：“就你这样的，说你没脑子都是抬举你，你是蠢，愚蠢！”
　　瞿亡被骂的脸涨红，他拳头捏的咔嚓作响，几个村民可不怕瞿亡，这里是山神村，作为外乡人还真狂妄自大，真是蠢到家了。
　　瞿亡没有不跟npc产生矛盾的概念，于是他和几个村民打成一团，脏话疯狂输出。
　　明执伸长猫爪要去捂顾宁的耳朵，但是他太小了，根本做不到。
　　反倒是顾宁伸手，轻轻放在他的猫耳上，为他挡住瞿亡的脏话。
　　明执虽然不满自己没有捂住老婆的耳朵，不过老婆反过来捂住他的耳朵，让他十分高兴，软软的说道：“老婆好好哦。”
　　顾宁眼眸微弯，轻声说：“那你就乖一点，不要老是给我捣乱。”
　　明执委屈的说：“我哪有捣乱，老婆冤枉我。”
　　顾宁不想跟明执秋后算账，觑了他一眼，就移开了视线。
　　这场打斗，成功引来了村长，村长脸色漆黑，声音冰冷：“怎么回事？”
　　“在丰收节前打架，你们能耐了啊？！”
　　几个村民在村长的怒视下，不敢说一句辩解的话。
　　倒是瞿亡，还在发表他没脑子的言论。
　　瞿亡说：“山神村的待客之道也不过如此，你们的山神砍断槐树，也不奇怪。”
　　“赶紧给我道歉，不然我就砍了这槐树！”
　　瞿亡还真就不信邪了，一颗槐树会比人命还珍贵。
　　瞿亡的话，成功惹来村长几人的忌惮戒备和审视。
　　村长正要开口说话时，就听见外面传来一阵急促的脚步声。
　　村长见到来人，斥责的话还没开口，就听见来人喘着粗气说：“不，不好了村长……”
　　村长冷斥：“慌什么，有话好好说。”
　　来人深吸一口气，面色有些发白：“村长不好了，林大叔，林大叔他死了！”
　　“凶手，凶手是他儿子和儿媳！”
　　顾宁的视线，落在村长身上和几个村民身上。
　　不是说村子里年轻人都是大孝子，这又是怎么回事？
　　大孝子会联合妻子，杀害自己的老父亲？
　　顾宁觉得眼前的山村仿佛被迷雾遮挡住了，内里的真相，让人无法探知。
　　顾宁抱着明执，跟上去。
　　他有预感，山神村掩盖的真相，会在这件事上，露出被掩盖的冰山一角。


第39章 丰收节异事
　　日薄西山, 黄昏将至。
　　山神村的村民忙碌了一天，正结伴同行回家。
　　林大叔的大儿子夫妇俩，正有说有笑的往家赶，平日里敞开的大门, 现在却禁闭着, 林平有些不解, 推了推，发现门从里面被锁上了，没法推开。
　　林平的妻子大喊着：“老二, 老二你在家吗？快开门！”
　　“我们两口子割麦子累了一天了, 你倒好，跟你媳妇在家里悠闲躺了一天，快开门！”
　　林平媳妇跟林平发牢骚：“老二太不像话了，我不管, 你等下去跟他说，让他明天带着媳妇去地里割麦子。”
　　“麦子还有那么多，咱们累死都割不完！”
　　林平一脸无奈。他抹了把脸上的汗水, 跟妻子说：“你别嚷嚷了, 老二家这不是出事了吗，咱们得拿出做大哥大嫂的样子来。”
　　“你别气了, 大不了我晚上加会儿班, 晚上割麦子还凉快。”
　　林平妻子不满的嘟囔：“不就是孩子没了吗？搞得谁没有遇到这种事一样, 就他老二媳妇娇贵？！”
　　林平见妻子越说越离谱, 脸色有些不悦：“行了, 你别再老二媳妇面前说这些, 她现在情绪不稳定, 别再刺激到她又发病了。”
　　林平妻子想到老二媳妇发狂的模样, 叹了口气：“哎，家家都经历过她的事儿，怎么就她这么脆弱。”
　　林平也叹气：“许是年岁小吧。”
　　林平妻子低声说：“我那时候也跟她差不多的年纪，孩子没了就没了，但日子还是得过下去啊。”
　　谁说不是呢。
　　孩子再珍贵，也比不过大人。
　　林平的妻子，头一胎也是跟老二媳妇一样，生下来是个健康的孩子，然后一场大病，孩子没了。
　　她的心也跟着死了，月子里大闹一场，被林大叔喂了安眠药，一觉醒来，孩子已经下葬，她哭都没地儿哭去。
　　过了半月，她被林平带着，去了孩子的墓地。
　　山神村有一片墓园，是专门供村民埋葬过世亲人的。
　　林平妻子看到整个墓园，大部分都是孩子的墓地，心头猛地一空。
　　山神村老人、年轻人、孩子的墓碑不一样。
　　孩子墓碑最短，题字颜色是红色，年轻人墓碑大约有一米，颜色为白色。老年人最长，约摸有两米左右，颜色为黑色。
　　看完孩子的墓地后，林平妻子很疑惑。
　　为什么整个村子里，就小孩的墓地最多，明明老年人是最多的。但整个墓园却没有几个题字黑色的墓碑。
　　为此他还问了丈夫，但丈夫没给她好脸，还让她闭嘴不要再提这件事。
　　从这以后，她就不再问这个问题，村子里不仅林平一家遇到这种问题，隔三差五就有人闹上一回。
　　林平妻子很是不解，为什么要给孩子的母亲喂安眠药，难道孩子下葬，身为母亲不可以参与其中？
　　不止母亲不可以。
　　除了孩子爷奶和村里德高望重的长辈外，任何人不得参与下葬。
　　这一习俗，至今无人打破。
　　林平妻子收敛好情绪，见大门还没打开，劳累了一天，现在回到家了却只能站在家门口，她不由得使劲推了推禁闭的大门，气恼极了。
　　林平见状也不再叫喊，他转头去旁边的围墙上，在专门留的砖头缝隙中，掏出一把生锈的钥匙。
　　林平嘟囔一声，艰难的把手放进门缝里，用钥匙打开了大门。
　　他说：“幸好当初留门缝留的大，不然我们今天怕是真的要进不屋里去了。”
　　林平妻子白了丈夫一眼，快步走进阴凉的院子。
　　一走进屋里，夫妻俩就闻到一股血腥气。
　　林平笑呵呵的说：“是不是老二夫妇杀鸡了？”
　　林平妻子笑道：“美得你，那鸡还得下蛋呢。”
　　林平撇了撇嘴，不以为意的说：“养鸡就是为了吃的，谁还缺那两口鸡蛋吗。”
　　林平妻子冷呵道：“那行，明儿早上的鸡蛋正好给孩子吃。”
　　林平被妻子瞪了几眼，才老实下来。
　　直到夫妻俩走进里屋，才明白过来，这股血腥气代表了什么。
　　林平快步上前，扑跪到床边，大声哭嚎：“爹，爹你怎么了？！爹你醒醒啊……”
　　林平不敢置信的看着床上的林大叔，明明他跟妻子去地里前还是好好的，怎么回家后人就变成这样了！
　　林平脸色苍白的后退，还没出里屋，就见老二扶着他媳妇，步伐缓慢的走了过来。
　　林平一见到弟弟，就大声质问：“我让你好好照顾爹，你就是这么照顾的？！”
　　林岸一把推开林平，他扶着妻子坐下，看着床上死不瞑目的林大叔，冷笑一声，转头问林平妻子：“大嫂，你知道你的第一个孩子，是怎么死的吗？”
　　林平妻子心头不安，她嘴唇蠕动，说：“不是病死的吗？”
　　林岸冷笑，他伸手指着床上的林大叔说：“什么病死的，全都拜他所赐！”
　　他从牙缝里挤出一句话：“村子里死了那么多小孩，你难道就从来不疑惑吗？”
　　“为什么死的是小孩，而不是老人，”林岸咬牙切齿的说，声音有些发抖：“那是因为，只要家里小孩死了。老人就可以多活几年！”
　　“多么自私的想法！为了自己多活几年，就杀死自己的孙子，这种人就不配活着！！”
　　林岸说完，蹲下抱头痛哭：“我的孩子，他还没满月，我还没有给他起名字，他就这么没了……”
　　林岸妻子眼神空洞，她抱着丈夫默默流泪。
　　一旁的林平妻子，也不禁潸然泪下，她看着丈夫，沉默良久，语气凄凉的说：“我相信老二，你爹活的够久了。”
　　她抹了抹眼角，说：“可怜我的孩子，白白做了他狠心爷爷延长寿命的工具！”
　　“我要是早知道你爹做了这种事，”林平妻子恶狠狠的说：“我就一刀捅死他，为我的孩子报仇！！”
　　林平见妻子和弟弟弟妹哭作一团，大脑一片昏沉。
　　好好的一家子，居然发生了这种事情……
　　林平回想起林大叔平日里的表现，又想了自己那个出生没多久就没了的孩子。
　　他一闭眼，仿佛就能看到自己那个幼小的孩子在哭喊，林平咬牙，做了一个决定。
　　“爹他罪有应得，这件事我和你大嫂就当没看到。”
　　林平拉着妻子出门，目露悲切：“只是老二，他不管做了什么。都是咱爹，你，好之为之吧。”
　　林平夫妻俩出去后，林岸抱着面色平静到古怪的妻子，泪眼汪汪：“对不起。是我不好，没能护住你们娘俩。”
　　林岸妻子傻愣愣的，就这么呆呆的看着丈夫。
　　林岸见妻子这般，更是心痛如绞。
　　他的妻子，那么灵动的一个人，硬生生被林大叔一碗药，给毒成了这幅模样！
　　林岸有些后悔，林大叔不该这么干脆的死了，就应给让他尝试到自己和妻子受到痛苦！
　　不过现在说什么都没有意义了，林岸拉着妻子离开里屋，林平夫妻俩目不斜视，权当没有看到。
　　林岸把妻子藏在一处麦秸垛后，仔细叮嘱妻子，让她不要出来，等自己来接她时才能出来。
　　妻子虽然呆了，但不算傻。
　　见林岸要走。她拉住林岸胳膊，眼神依旧空洞，但林岸却从妻子脸上，看出了担忧。
　　林岸在妻子额头落下一吻，声音温柔的说：“不怕，我很快就回来接你。”
　　他顿了顿，面露苦笑，然后跟妻子说：“如果天黑了我没来接你，你就跟着大哥离开，知道了吗？”
　　妻子不舍的抓着林岸的胳膊，林岸也不舍得妻子，可这件事总要有人承担责任，林岸又亲了妻子一下，才离开。
　　离开前他说：“如果再来一次，我不会再娶你，让你受到这种伤害。”
　　妻子呆呆的看着林岸的背影。
　　两行清泪，悄然滑落。
　　――
　　顾宁抱着明执，大步跟上村长他们的步伐。
　　村长步伐急促快像是要起飞，其他村民也是如此，他们脸色极其难看，似乎对林大叔的死去，感到十分担忧。
　　顾宁觑了眼其他人，傍晚黄昏时分，天色没有完全暗下来。顾宁可以看到村长眼中流露出了惊诧。
　　还有其他村民脸上的表情，仿佛这件事，不该发生一样。
　　顾宁也很好奇。到底是出了什么事，才能让以大孝子著称的村民，狠心杀害自己的老父亲。
　　一路大踏步往前跑，等到林大叔家门口时，顾宁早已气喘吁吁。
　　反观村长，脸色不改。脸上也没有汗水滴落。
　　顾宁脸上的汗珠，被明执抬爪轻轻擦去，明执有些心疼的说：“老婆辛苦了。”
　　顾宁捏了捏明执的爪垫，没有说话。
　　明执叹了口气，如果可以，他真想自己代替顾宁去完成任务，也不忍见顾宁这么狼狈的奔跑着，去完成任务。
　　爱情会让人软弱，明执以前不信，可他现在信了。
　　顾宁就是他的软肋，只有牢牢护在心房，明执才能有片刻安心。
　　林大叔家门口围了一圈人，顾宁打眼看去，发现都是一些上了年纪的老人。
　　村长一走近，就被老人围住。
　　老人们刻意压低声音，跟村长说：“杀害老林的凶手，是他小儿子。”
　　“这件事必须严肃处理！”另一位老人说：“如果不让年轻人知道轻重，那我们可就危险了。”
　　“呸呸呸！别说不吉利的话！”
　　顾宁听到他们的谈话，不禁有些好奇。
　　为什么年轻人不知轻重，他们就会有危险？
　　顾宁侧耳还想再听一些什么，村长冷冷斥责了几位老人：“现在都什么时候了，你们还在说这些话！”
　　“晚上再说！”村长警告完几位老人，就大步走进院子。
　　留在外面的几位老人，不顾村长的警告，还在小声交谈。
　　“你说村长这是什么意思？他年轻了，就不管我们了？”
　　“哼，想都不要想，不可能！”
　　“出了这事儿，也不知道年轻人们会有什么变化。”
　　“变化？他们敢！给他们洗脑这么多年，为的就是应对这样的事！”
　　“我总觉得有些不安，还是尽快把丰收节办完，这样咱们心里也能踏实点。”
　　“哼，还不是你家丫头惹的祸！能做山神贡品是她的福气，她居然还敢逃跑，早知道当年就不该把她留下来！”
　　“行了，人都不见了，现在再说这些还有什么用，现在当务之急是再找一个合适的贡品。”
　　“可是，村子里没有结婚的丫头，根本找不到合适的。”
　　“哎，等晚上咱们找村长商量商量，看能不能拥有外乡人代替。”
　　“你想什么呢！外乡人不稳定，不能用！”
　　“事从权急，也顾不得那么多了。”
　　“你难道忘了，之前那个外乡人惹出来的祸事。”
　　几位老人沉默片刻。
　　决定等晚上找村长，看到底要如何解决。
　　事关整个村子，就算再不情愿，为了村子的安危，想必村长也不会死死咬住不松口。
　　没看住贡品的老人，摸了摸额头上的汗，在心里这么想着。
　　顾宁听了他们的话语，不禁眉头紧锁，他直觉，这个丰收节，不是什么好玩意儿。
　　还有这个山村，整个村庄都透着一股不详的气息。
　　在门外站了会儿，顾宁抱着明执，悄悄顺着人流进入院子。
　　其他玩家见状，也纷纷有样学样，只是他们没有顾宁的好运气，还没靠近门口，就被村民拦住。
　　“外乡人老实点，里面可不是你们能进去的！”
　　瞿亡不悦道：“你们这是搞歧视！”
　　他说：“我刚刚明明看到有人进去了，他也是跟我们一样的外乡人，为什么他能进，我们不能？！”
　　瞿亡的话，得到了其他三个玩家的认同。
　　“就是，凭什么他能进？你们这是双标！”
　　跟瞿亡有矛盾的村民，直接跟其他人说：“别理他，他脑子有病。”
　　“我看出来了，这种没脑子的人说的话，压根就不能信！”
　　就这样，瞿亡几人被村民拦在外面。
　　没了武器和道具，他们也只是一个普通人，门口围着众多村民，瞿亡他们自然不能正面和村民们起冲突，不然吃亏是他们。
　　院子里围满了人。
　　顾宁抱着明执，艰难的寻找位置站立，也是他够幸运，被身边人挤到前面去了，一抬头就能看到中间门板上放着的尸体。
　　只一眼就让顾宁皱起了眉头。
　　这山神村的人什么毛病，为什么不给尸体盖白布。
　　门板上放着的正是林大叔的尸体，他死不瞑目，眼睛睁的大大，似乎不明白自己为什么会被杀死。
　　他身体完好，只有胸部插着一把剪刀，鲜血依旧流个不停，门板被染红，青石板铺就的地面上，也染上星星点点的血迹。
　　村长看了林大叔的尸体，面色难看，他走到一语不发的林岸面前，一脚将林岸踹到地上。
　　村长指着林岸的鼻子骂：“你这个没有良心的畜生，他可是你亲爹。你居然也能下得了这个狠手！”
　　林岸捂住肚子，面色平静，但是他的眼神有一丝癫狂，他冷笑着说：“亲爹？哈哈哈哈哈……”
　　有些}人的大笑，回荡在院落里。
　　村长挥手制止村民的动作，愤怒的村民几乎要把林岸灼烧。
　　村长问：“你为什么要杀了你亲爹？”
　　他说：“是因为你那个疯掉的媳妇？”
　　村长语气冷漠的说：“媳妇疯了还能再娶，你亲爹死了可就再没有了。”
　　“我们山神村，可是远近闻名的孝子村，出了这样的事，你以后让别人怎么看我们村的人？！”
　　林岸冷冷说道：“我媳妇被他一碗药毒_傻，孩子葬送在他手里。”
　　他环顾四周，见年轻人们一脸茫然，他看了眼村长，见村长平静面色破裂，他哈哈大笑。
　　”什么大孝子，不过是你们这些老畜生玩的心眼罢了！谁他妈愿意当这个大孝子谁就去当！”
　　林岸对年轻人说：“如果你不想你辛辛苦苦娶回来的老婆被毒_害，不想自己好不容易得到的孩子成为那些老畜生延长寿命的工具。你们尽管去做大孝子好了。”
　　说完这些，林岸说：“我知道自己有罪，用不着你们来告诉我。”
　　林岸苦笑道：“在知道孩子是死在他手里的那一刻，我就不想活了。”
　　林岸说：“村长，你真的觉得，你们的计划万无一失吗？”
　　“哈哈哈哈，什么狗屁山神，什么长生肉，不过是你们精心设计的一场骗局罢了！！”
　　林岸话音刚落，村长就以肉眼可见的速度，一拳打在林岸腹部。
　　林岸喷出一口血，倒在地上昏了过去。
　　村长有些后悔一开始没有打昏林岸，让他说出这些蛊惑人心的话。
　　他环视一圈，见年轻人们目光闪烁，冷笑一声，警告道：“林岸疯了，说的疯话你们也信？”
　　年轻的村民，不发一言，内心早就产生了动摇。
　　村长见状，手指攥紧，看来，要再给他们喂一些“东西”了。
　　不然，他们的计划，迟早要被掀翻。
　　才尝到长生的滋味，他怎么可能舍得放弃！
　　林岸，是留不得了！
　　村长冷漠的看着昏倒的林岸，叫人把林岸抬到禁室，稍后他会和祭司等村中长辈一起商讨如何处置林岸。
　　被压迫和洗脑久了的年轻人，虽然对林岸的的话有触动，但让他们为了林岸的话去违背村中的规矩，他们根本做不到。
　　村长的话音一落，几个身强力壮的年轻小伙，就要把林岸抬到禁室去。
　　躲在人群中的林平，几乎是心惊胆战，村里的禁室是什么地方。林平听村中老人说过，从禁室出来的人，不死也得疯。
　　林平犹豫不决，林平妻子拉了拉丈夫的胳膊，她眼中带着仇恨，语气坚定：“孩儿他爸，你可不能让老二被他们带去那个狗屁禁室。”
　　她说：“老二也算是为了我们孩子报了仇，都说知恩图报，咱可不能做那昧良心的人。”
　　林平抹了把脸，想到自己那个刚出声不过半月就没了的孩子，他眼眶通红的跟妻子说：“放心，我不会让他们把老二带走的！”
　　林平妻子抹了把眼泪，说：“他们要想把老二带走，先过我们这关！”
　　夫妻俩对视一眼，在几个抬着林岸离开时，他们站了出来。
　　林平妻子一把推搡开几个村民，开始咒_骂起来，话语粗俗，听的村长直皱眉头。
　　村长不耐的说：“你们这是做什么？”
　　林平愤怒的给了地上的昏迷的林岸一脚，语气悲愤：“村长，我们林家有家规，像林岸这样的败类，不用村里人出手，我们自会料理干净！”
　　林平妻子止住咒_骂声，跟着附和道：“大家不必操心我们的事情了，等惩罚完林岸。我们就把爹下葬了，决不让爹死了都不安心。”
　　她说：“你们尽管放心，我们绝对会让林岸吃够苦头，让他后悔自己做了这大逆不道的事情！”
　　林平夫妻二人表现的太过愤怒，村长一时看不出他们的真实目的。
　　村长犹豫不决，就在这时，祭司身边的小童，手持拂尘走了过来。
　　村民们见状，纷纷给小童让路，让小童可以畅通无阻的来到村长身边。
　　小童面容纯稚，但是在顾宁眼中，小童就像是一名垂垂老矣的老者，并非外表皮囊表现出的稚嫩。
　　但是其他人却看不出小童的真面目，小童在山神村的地位，跟村长差不多高。
　　――不，也许更高。
　　顾宁环顾四周，从村民们脸上的敬畏和尊重得出这个结论。
　　他眉头紧蹙，这个小童给他的感觉十分不好，外人只看到小童身上缥缈的气质，却无法透过外表，看到内里腐败的一幕。
　　小童拂尘摆动，目光有些浑浊，看着村长的目光很平淡。
　　小童说：“别浪费时间在无用的事情上，祭司需要你的帮助。”
　　村长瞬间没了再掺和下去的念头，他点头应道：“转告祭司，我等下就过去。”
　　小童应了声，正要离开时，他的目光却突然一转，落到了顾宁身上。
　　一瞬间，顾宁好像被毒蛇注视，浑身不舒服。
　　顾宁眉头紧锁，抬眼冷冷回看过去，小童浑浊的眼中，此刻已经被贪婪填满。他一直目不转睛的看着顾宁，村长的目光也顺着小童的视线看了过来。
　　村长的眉头紧皱：“外乡人怎么在这里？”
　　小童现在已经听不见外面的声音了。他一心被顾宁身上浓郁的生命力吸引。
　　他贪婪的目光，令顾宁作呕。
　　小童想，如果他能得到顾宁身上的生命力，怕不是能脱胎换骨，长生不老也许不再是奢望。
　　顾宁不想惹人注意，抱着明执悄悄隐藏在人群后离开。
　　小童见顾宁离开了，为了防止顾宁逃跑，他抬手，拂尘中有一根白色的须子断裂，在小童的控制下，钻进人群，寻找顾宁的身影。
　　如此，小童才放下心，只要须子不离身，人跑到哪里他都能找到。
　　这么充满生命力的灵魂，可不多见，他一定要得到手！
　　村长不知道小童这是什么意思，他按耐下追问的想法，跟在小童身后，在瞬移符的范围内，被小童带到祭司家。
　　殊不知这一幕落在村民们眼中，宛若神迹一般。
　　村长离开，村民们也没有留下来。
　　围在外面的老人，更是早就离开了。
　　于他们而言，林大叔的死活不重要，山神村年轻人的想法才重要。
　　所以他们在得到村长的口头保证后，毫不犹豫的离开了林大叔家门口，态度冷漠的丝毫不像是相处了几十年的邻居。
　　村民们相继离开林大叔家，跟林大叔关系亲近些的村民，安慰完林平夫妇后，才离开。
　　村民们全都离开后，林平夫妇立刻擦干眼泪，林平走到家门口，左看右看，见没有人注视这边，他咣当把门关上，并用木棍_插_上，然后才和妻子一块儿把林岸扶回里屋。
　　至于林大叔，瞪着一双眼睛，死不瞑目，也不知道在死前，他有没有后悔过自己的所作所为。
　　林平给弟弟擦干净脖子和脸上血迹，又给他身上破皮流血的地方擦了药。
　　林平妻子煮好了丈夫给的药，控好放在床头柜上，坐了一会儿，她突然站起来，对丈夫说：“你在家看着林岸，我去找弟妹。”
　　林平叮嘱妻子：“千万小心，找到了立刻把人带回来。”
　　林平妻子说：“我晓得。”
　　目送妻子离开。林平把门关上，回到里屋去喂弟弟喝药。
　　喂完了药，林平怕等下有人过来，他背着弟弟去了储存食物的地下室。
　　山神村家家户户都有储存室，方便储存食物。有的人家把储存室建立在灶屋底下，有的则建立在里屋堂屋下。
　　林家的储存室在里屋下，林平打开木板，小心翼翼的背着弟弟下去。
　　安顿好弟弟后，林平抹了把额头上的汗水，才回到地面。
　　林平看着院子里的林大叔，目光复杂极了。
　　他幽幽叹了口气，回屋找了块白布，把林大叔的尸体盖上。
　　“爹，”林平边盖边说：“你生我养我一场，我本该为您老人家颐养天年，可你千不该万不该对我的孩子下手。”
　　林平说着说着就哭了起来，年仅四十的汉子，蹲在地上，哭的像个孩子。
　　“爹，你别怪儿子心狠，谁让您老人家做了错事，儿子不能对不起被您杀死的孩子，您放心好了，知道您不想被火葬。”
　　“儿子一定会很小心，绝不让您被大火烧焦。”
　　如果父亲做了错事，身为子女，是否应当追究？
　　林平不知道别人，但是他只要一想到自己的孩子是死在父亲手上的，他的心就软不下来。
　　一个鲜活的小生命，本应该在世上绽放属于他的光彩，而不是――没满月就葬送在自己亲爷爷的魔爪下，沦为延长寿命的工具。
　　情感让林平恨死了父亲，但理智却告诉他，这是生他养他的父亲。
　　被山神村的老人洗脑太久，林平此刻饱受折磨，他坐在堂屋门前的台阶上，一口又一口的抽着烟。
　　烟雾缭绕中，是一双通红的眼睛。
　　另一边。
　　林平妻子开始在家周围寻找林岸媳妇，她不敢声张，只能轻声呼喊。
　　找遍了附近能藏人的地方，也没有找到林岸媳妇。
　　林平妻子心头不知为何，突然有种不安感，她不再压抑声音，开始大声呼喊，路上村民见状，没说什么只是叹气。
　　“林岸糊涂啊！他做了这种事，他那个傻掉的老婆又不能恢复正常，不划算不划算。”
　　“在你看来不划算，”出声男人的妻子闻言，摸了摸自己鼓起来的肚子，眼中一片坚决：“如果谁敢要我孩子的命，我就是拼了这条命。也要让那人付出代价！”
　　男人被妻子瞪着，讪讪笑了下：“我不是这个意思。”
　　妻子冷笑：“村子里陈旧的规矩太多，也是时候该改一改了。”
　　林岸杀了林大叔，这件事如同长了腿般，飞快在村子里传播开来。
　　至于林岸为什么杀林大叔，很多不知情的人猜测是因为林岸那个被毒傻的妻子。
　　林岸和妻子是自由恋爱，夫妻间自然感情深厚。
　　但是孕妇却知道原因，她家就在林大叔隔壁。林岸嚷嚷的话，她自然也听到了。
　　孕妇攥紧衣摆，脸色有些发白，她家也有老人，出了林岸这档子事儿，她现在看到家中老人。都觉得他们丑恶，恨不能将他们赶出家门去！
　　知道真相的山神村村民，一时间，对待家中老人的态度，发生了巨大的转变。
　　赡养老人是应该的，但像山神村这样的孝顺法儿，是从未见过的。
　　老人在家里的地位，堪比古时候的皇帝，一声命下，要什么就得立刻拿来，不然就得去站家法。
　　为了巩固在家中的地位，老人们想方设法的去惩罚孩子，就是让他们对自己产生畏惧，不敢反抗自己的想法。
　　山神村是一个畸形的村落，这里的每个人，都跟普通人不一样。
　　林平妻子没有找到林岸媳妇，眼看着天要黑了，她才离开。
　　在她离开后，一道身影，磕磕绊绊的往黑暗里走去。
　　回到家后，林平和妻子，准备好了柴火，把林大叔放在柴火堆中间，林平下不去手点火。
　　林平妻子一把夺过煤油灯，几下就把柴火旁的麦秸点燃。
　　没过几分钟，大火就将林大叔包围，尸体焚烧发出的声音，让林平有些崩溃，他躲在地上大哭。
　　林平妻子一脸冷漠：“哭什么，老二也算是为咱们可怜的孩子报了仇了。”
　　林平呜咽哭泣，妻子抱住丈夫，也开始哭，不过她是为自己可怜的孩子哭，而林平是因为林大叔那个败类哭。
　　尸体焚烧需要很久，林平夫妇就站在院子里，看着大火焚烧尸体。
　　在焚烧尸体的这段时间里，可以发生很多事情。
　　_
　　顾宁抱着明执出来后，就被瞿亡几个玩家围住。
　　瞿亡一脸不耐的问顾宁：“你进去看到了什么？快点告诉我？！”
　　娜娅抱着瞿亡的胳膊，娇声问：“对呀对呀，你还是赶快告诉我们吧，免得等下挨打，我可不想看到你这张脸受伤，那样我会心疼的。”
　　李运扶了扶镜框，镜片后的目光落在顾宁怀里的黑猫身上，他语气不明的说：“你怀里这只猫，很有趣，不知能否割爱送给我呢？”
　　李鹊依旧低着头，沉默不语。
　　顾宁被瞿亡几人震惊到了，他眼眸微睁，似乎没有想到，居然有人可以这么不要脸。
　　事实证明，他们还可以更不要脸。
　　李运不知道看出了什么，目光一直打量着明执，嘴角上扬，语气越发蛮横无理：“你没听到我的话吗？把你手里的黑猫给我！”
　　他说：“虽然不是灵猫，但也勉勉强强吧。”
　　“他手里的是灵猫？！”瞿亡听了李运的话，看着明执的眼神，好像冒着绿光。
　　李运一时嘴快说了出来，等他反应过来时，十分后悔。
　　他嘴硬不肯承认：“是灵猫混血，资质也算不上好。”
　　瞿亡切了声：“如果资质不算好，你也不会这么说了。”
　　李运没想到瞿亡这大块头，关键时刻居然没掉链子。
　　娜娅眼神带着钩子，一直停留在顾宁身上。她眼眸深处带着一抹贪婪的YU望，好想，把他吃了。
　　娜娅舔了舔唇，眼瞳在某一刻，变为了动物的竖瞳。
　　瞿亡跟李运争论不休，吵嚷声特别大。
　　李运说：“这只猫是我看到的！”
　　瞿亡：“可笑，你先看到的就是你的了？”
　　李运：“你想打架吗？”
　　瞿亡：“我会怕你？”
　　两人谁都不肯放手，毕竟这可是灵猫。
　　灵猫一向以得天独厚的预知技能被众玩家追捧。但是灵猫在没有觉醒天赋前，就是一只普通的猫。
　　觉醒天赋需要经历天劫，从天劫下活下来的，才能成为灵猫。
　　灵猫的预知能力非常强，在风云变幻危机四伏的副本世界，拥有灵猫，就相当于拥有了多活几次的机会。
　　而顾宁怀里的，李运看不出品种来历，不过灵猫一向通人性，他应该没有看错。
　　李羽和瞿亡争吵不休，娜娅也一副看好戏的样子。
　　但顾宁却不想成为那个被看的笑话，他按住不断挥爪的明执，冷冷开口：“我想你们搞错了一件事。”
　　见李运和瞿亡看过来。顾宁微勾唇角，眸色森冷：“这只猫是我的，也只能是我的。”
　　“看你们在那里争论的脸红脖子粗，”顾宁声音冷冷的说：“可笑又愚蠢。”
　　李羽艹了声：“妈的你骂谁？！”
　　瞿亡撸袖子：“你再说一遍？！信不信老子的拳头马上就落到你脸上？！”
　　娜娅在一边煽风点火：“哎呀，大家都是玩家，没必要这么互相针对。”
　　只是她下一句，暴_露了她的目的：“这灵猫呢，向来是能者才能拥有，这样吧。你们互相比试一番，赢得人拥有灵猫，如何啊？”
　　李运和瞿亡同意娜娅的提议。
　　顾宁闻言，冷冷一笑：“这是我的猫，什么时候都轮不到你们。”
　　“想比试？尽管来。”
　　顾宁轻抬手腕，目光带着火_药_味儿。
　　李运和瞿亡互相对视一眼，算是勉强联手。
　　娜娅在一旁捂嘴笑，一副看好戏的样子。
　　李鹊抬眼，直勾勾的看着顾宁，目光带着极大的恶念。
　　明执快要气炸了。
　　他挣扎着要从顾宁怀里出去，但顾宁不想让明执暴_露出来，便禁锢住他的身体。
　　顾宁低头亲了明执耳朵一下，小声说：“别动。”
　　明执耳朵被亲的抖了抖，然后就乖乖窝在顾宁怀里，猫瞳看着老婆精致的下颚线条，嘴里发出愉悦的呼噜声。
　　害，既然老婆想为他出头，那他就不闹腾了。
　　毕竟，他只是一只小猫咪罢辽。
　　乖巧.jpg。


第40章 丰收节异事
　　安抚好明执后, 顾宁手腕轻抬，白皙如雪的手腕，看的李运直摇头叹息。
　　“哎, 可惜了, ”他说：“像你这样的美人, 合该被好好疼爱, 打斗不适合你。”
　　李运脸皮厚如城墙的说：“如果你现在求饶，我可以勉强让你做我的……”
　　话没说完，就被迎面而来的一根树枝打中脑门。
　　不过几秒, 就鼓起了一个大包。
　　李运捂着脑袋, 又见顾宁一脸云淡风轻的样子, 心下恼羞，脏话频频出口，跟泼妇骂街有的一拼。
　　瞿亡也是如此，骂的很特别难听, 听的路过的村民纷纷侧目。
　　顾宁垂眼看着自己的掌心, 刚才的那根树枝，是他无意间施展术法时, 不小心带动了周围地面上的植物。
　　他的力量, 好像变强了？
　　顾宁再次抬手，随着他的动作, 地上的树枝慢悠悠飘起来, 直直向李运瞿亡而去。
　　瞿亡也没逃过树枝的攻击, 俩人没有道具和武器的加持下，根本无法抵挡这像是鞭子一样的树枝, 俩人像是人人喊打的老鼠一般, 狼狈的四处逃窜。
　　“啊啊啊好疼啊！”
　　“住手！快停下啊！”
　　两人的话, 顾宁充耳不闻，他正在适应自己的新能力。
　　他五指像弹钢琴般动作起来，周围半米内的树叶和树枝，都纷纷飘起来，以飞快的速度向着李运和瞿亡攻去。
　　树叶不再是软软的，而是锋利堪比刀刃，在李运和瞿亡身上，划了一道道口子。
　　顾宁控制了力道，没让两人的重要部位受重伤。
　　顾宁一边攻击，一边也是在试探这个副本系统的底线。
　　看他要做到什么程度，副本系统才会出来制止。
　　出乎顾宁意料的是，李运和瞿亡狼狈至此，浑身冒着血痕，也没见副本系统露面。
　　顾宁皱眉收手，树叶和树枝，顿时落在地上。
　　而叫嚣着让顾宁把猫交出来的李运和瞿亡，身上大大小小的口子不说，脸上被树枝打出来的红肿痕迹，就已经够狼狈不堪了。
　　李运捂着自己的脸，纵使被打成这样，他也不忘威胁顾宁：“你别得意，等回到中转站，你就等死吧！！”
　　瞿亡一脸愤愤的看着顾宁，他胳膊上都是树枝抽_出来的痕迹，又疼又麻，让他整个人都要发狂。
　　自然说出来的话语，不会那么好听。
　　“小白脸你等着，等回到中转站，老子不会放过你的！”
　　“我要告诉主神你使用外挂？！！”
　　“我要让你死！！！”
　　瞿亡显然是气急了，呼吸急促的像是得了某种病，脸色拉的老长，一脸顾宁欠了他几百万的铁青表情。
　　顾宁没有说话，他轻抬手腕，地上上的树枝再次飘起来，狠狠给了李运和瞿亡一下，俩人脸上顿时浮现出血痕和红肿。
　　顾宁冷冷看着二人，无声胜有声。
　　李运不甘心的瞪着顾宁，又是一番输出：“不就靠着外挂吗？！你等着吧，等回了中转站，我一定向主神告发你！”
　　他贪婪的看着明执：“如果你把灵猫给我，我可以考虑不去告发你。”一副很勉强的样子。
　　瞿亡看着自己身上的伤痕，气的不行，但是他不敢再说什么了，只敢暗地里瞪着顾宁。
　　顾宁冷笑，这俩人的脸皮，猪八戒的九齿钉耙恐怕在他们脸上都划拉不出来白印子。
　　能面不改色说出这些话，显然他们心里也是这样想的。
　　顾宁在俩人面前，轻抬手腕，下一秒，李运和瞿亡就忙抱头四处逃窜，模样可笑又狼狈。
　　“行了。”
　　娜娅开口说：“瞿亡你丢不丢人啊，人家这是有真本事的，什么外挂不外挂的，你也就只看到了这一点！”
　　“还有你李运，”娜娅慵懒地说：“你也别整天盯着人家的灵猫看。”
　　“我们现在所在的副本，可是惩罚副本，如果你们想任务失败，那就随你们喽。”
　　娜娅摆弄着鲜红的指甲，目光有意无意往顾宁那边看。
　　刚才她清楚的看到，自顾宁身前冒出来的绿色光芒。
　　那里面蕴含着无穷尽的生命力，娜娅很清楚。
　　同时她也明白，顾宁绝非她之前的猎物一样无能，相反，顾宁的实力并不低。
　　娜娅舔了舔唇角，鲜红指甲有一瞬间变为锋利抓钩，不过也只是一瞬。
　　强大的猎物，捕获起来，才有成就感，不是吗？
　　娜娅扫了眼顾宁，头也不回的拉着瞿亡离开。
　　暂时猎不到顾宁，那就拿这个傻大个来打发牙祭好了。
　　反正她也――饿了。
　　这场交锋，李运和瞿亡不仅没有得到好处，反而还被顾宁好一顿收拾。
　　那树枝和树叶看着不厉害，但是只有打到身上，他们才知道，原来一片小小的树叶，划破皮肤也是十分疼痛难忍的。
　　李运狠狠瞪了顾宁一眼，捂着被抽肿的脸，一瘸一拐的离开。
　　顾宁看着他们离开，并没有阻拦。
　　他已经收拾过李运和瞿亡，别看就这几下子，可能他们这个副本，就得带着这身伤痕来完成任务了。
　　顾宁从不认为自己是个好人，他不会无缘无故找人麻烦，但也不惧怕别人来找他麻烦。
　　换句话说，你怎么对我，我就怎么对你。
　　但明执却有着不满。
　　它趁顾宁不注意，悄悄往李运和瞿亡身上，放了一点东西。
　　明执微你眼眸，笑的不怀好意。
　　――祝他们今夜“好梦”。”
　　――欺负了他的小玫瑰，不能就这么算了。
　　顾宁抱着明执要离开，身后的李鹊，却在此时突然出声。
　　她声音苍老嘶哑的，不像她这个年龄的人。
　　李鹊问顾宁：“为什么不直接杀了他们？”
　　“他们辱_骂你，我不认为这是可以忍受的？”
　　仔细看，李鹊眼中冒出了诡异的颜色，那颜色仿佛会流动，让人看了就会忍不住沦陷进去。
　　顾宁没有搭理李鹊，在顾宁看来，李鹊本人，跟疯子没有什么不同。
　　只是疯子会大喊大叫，而李鹊不会。
　　但李鹊却追着顾宁问：“你为什么不杀了他们？”
　　“他们都这么骂你了，你就这么忍着？你还是个男人吗？！”
　　不待顾宁回答，明执就忍不住发毛了：“我老婆是不是男人跟你有什么关系？！”
　　“再多说一句，我就收了你！”
　　明执说完，李鹊愣了愣，她眼睛直勾勾盯着明执看，仿佛发现了什么宝贝。
　　“居然还真的是灵猫，可惜了，跟随这么窝囊的主人，我猜你一定也很愤怒吧？”
　　“灵猫。你是不是很愤怒？对，看着我的眼睛，来……”
　　李鹊话没说完，就被明执一脚给踹飞出去。
　　明执稳稳落在地上，龇牙咧嘴的冲李鹊吼：“你居然敢诱惑我老婆？！”
　　“看我不吃了……”
　　明执被顾宁抱起来时，还在张牙舞爪。
　　顾宁轻抚明执脑袋，瞥了眼李鹊，就抱着明执往村长家走，边走边说：“明小猫，不可以乱吃脏东西。”
　　明小猫：喵喵喵？
　　谁是小猫猫啊？！他明明是大猫猫！
　　李鹊倒在地上，目光痴痴的看着顾宁远去的身影，眼中雾色更明显了。
　　过了一会儿，她低低笑出了声。
　　“纯灵之体居然被我碰上了，真是走运……”
　　路过的村民见状，纷纷离远了这，怕被传染上疯病。
　　顾宁抱着明执回到村长家时，村长家门没锁，路过前院，顾宁看见有几个年轻村民正在往村长家搬东西。
　　刻意放缓了脚步，顾宁听见两个村民在低声交谈。
　　“不知道村长他们今晚要喝到几点呢。”
　　“什么叫喝到几点？村长和长辈们是有要事要讨论！”
　　“哎，讨论什么讨论啊，要我说把村里的规矩改一改才是最重要的事！村里的规矩陈旧又磨人，我天天得回去伺候家里那个老不死的，都活了一百二十多年了还不死，真想跟王八活一样长啊？！”
　　“你小声点，别让人听到了。”
　　“听到就听到，我怕他们不成？”
　　“行了行了，别发牢骚了，大不了今年的长生肉不给他们吃就是了。”
　　“本来就不应该给他们！一个个腆着老脸，还真当自己是皇帝啊？！！”
　　“好了好了，别说了，被人听到……”
　　“为什么不说？你看别的村子，哪有像咱们村这样的死规矩？我媳妇马上就快要生了，还要天天伺候老家伙吃喝，我媳妇这可是头胎，万一出了意外，我都不知道要怎么办了……”
　　“别担心，祭司哪里有帮助怀孕的药，万一保不住，你去向祭司讨要一份，百分百保证你媳妇可以顺利怀上孩子。”
　　“哎，我等下去问祭司讨一份吧，咱村可真是邪门，每家每户的头胎十有八九都保不住，要不是林岸孩子没保住，他们家也不会闹成这样。”
　　“谁说不是呢，林岸这件事做的，是过了，怎么能为了媳妇孩子去杀亲爹呢，林岸实在是太……”
　　往村长家搬运东西的村民，搬完东西后就离开了。而他们说的话，都原封不动的传进了顾宁耳朵里。
　　顾宁眉头紧蹙，这两个村民谈论的话，怎么听着这么让人不舒服呢？
　　再一联合林岸说的话，无形中透露出一种让人毛骨悚然的惊惧来。
　　什么叫头胎孩子十有八九保不住？
　　什么叫祭司还有可以让人百分百怀孕的药物？
　　村民的话，让顾宁有些不寒而栗。
　　他抬眼看着这座风俗有些陈旧的村落，只觉得浑身冒着凉意。
　　山神村的房屋低矮，如果个子高一些，站直了一伸手就能碰到房梁。
　　不仅房屋低矮，他们的房子只有一层，一家人挤在瓦房中。
　　房屋露出的墙壁上，赫然画着一幅幅诡异的图像。
　　图像颜色暗红，不知道是画师技艺不佳还是故意画就的，整个图像繁琐中带着粗糙，线条极其不平整。
　　如果有强迫症在此，一定会很崩溃。
　　顾宁仔细看去，发现这些图像，似乎有什么关联。
　　眼下天色渐渐黑了下来，仅靠着村长家微弱的灯光，顾宁根本看不清晰墙壁上的图像。
　　在顾宁移开视线后，墙上的图像，诡异的动了一下。
　　这一幕没有被顾宁看到，明执目光一直在顾宁身上，自然也没有看到这诡异悚然的一幕。
　　在顾宁离开后，过了大概十几分钟，村长从屋里出来，他身后跟着几位步伐踉跄但精神头却异常精神的老人。
　　他们每个人手上都端着一碗鲜红的汁水，另一手拿着一根白色的骨头。
　　村长站在一面墙壁图像前，嘴里念念有词，像是在说些什么咒语。
　　其他老人也纷纷做出跟村长同样的动作，他们的发出的声音好像带着迷惑性质，极其低哑，像是深海中人鱼的吟唱。
　　一笔一划，鲜红的汁水被白骨，一点一点的，侵染进墙壁的图像上。
　　村长嘴里不停的低哼着什么，从刚才的低声念叨，彻底变为了吟唱。
　　一声声或高或低的吟唱，在山神村响了起来。
　　声音很低，但穿透力似乎很强劲。
　　一直传出很远，将整个村落都包围住，不停的循环传播着。
　　村长低头，仔细看，他的手，仿佛跟白骨融为一体。
　　碗中鲜红的汁水，仿佛还带着新鲜的腥味，碗中残留的余温可以证明，这碗汁水很新鲜。
　　――新鲜到，可以喝下肚。
　　墙壁上图像，被汁水重新赋予了力量。
　　随着图像整个被描画一遍，在夜色中，图像似乎在散发着微微红光。
　　好像要活过来了一般。
　　描完图像，碗中还有剩余的汁水。
　　村长微笑着说：“这东西十分难做，可不能浪费了。”
　　其他老人，也纷纷笑着说。
　　只是他们的笑意中，侵染着最邪恶的YU望。
　　“难做得很，所以不能浪费。”
　　“那就，让那些不孝子喝下去吧，让他们尝尝这水的滋味，省的整日里忤逆我。”
　　“对，让他们喝下去。”
　　“这可是经过山神赐福的水，给他们喝是他们的福气。”
　　村长和老人们对视一眼，一切尽在不言中。
　　描完图像，他们走进屋子，手上拿着的白骨，渐渐的跟他们的手掌融合，慢慢变为食指。
　　他们进屋后，墙壁上的图像，散发着}人的光芒。
　　而这不过是――山神村最平常不过的一个夜晚。
　　――
　　顾宁回到后院时，后院被点上了一盏闪烁明灭的灯火。
　　灯火光芒不甚亮堂，整个后院，现在就只有顾宁和明执两人。
　　顾宁拿起院子中被放置的灯盏，明执很有眼色的伸爪推开微敞开的房门。
　　山神村很落后，这里没有通电，自然也不存在电器。
　　顾宁有些不太适应，他抿了抿唇，将明执放在被打扰干净的地方，环视一圈，找了处比较高的地方，将灯盏放在上面。
　　明灭忽闪的灯火，把原本阴暗的房间，照亮了。
　　顾宁松了一口气，他虽然不怕黑。但是处在黑暗里，还有会有片刻的悚然。
　　习惯了光明的人，怎么可能会适应黑暗。
　　明执就不一样了。
　　他从黑暗混沌中诞生，自然不会讨厌黑暗。
　　相反。他非常喜欢黑暗，黑暗在他眼中，如同最普通的东西，他可以看清黑暗中的一切。
　　他可以，他老婆顾宁却不可以。
　　明执认真回想着自己的收藏，好像，似乎，有一颗夜明珠？
　　说干就干，明执开始在自己的储存空间里扒拉，也就没发现，他老婆出去了。
　　几分钟后，明执好不容易在他那庞乱的储存空间里扒拉出一颗拳头大小的夜明珠，正要抬头去跟老婆要奖励。
　　一抬眼，老婆不见了。
　　明小猫：“？？？”
　　他那么大一个老婆呢？！
　　“老婆？”
　　明执喊了几嗓子，没有得到回应，他把夜明珠放回储存空间，猫瞳微眯，鼻尖耸动，开始嗅顾宁的气味。
　　虽然这样很破廉耻，但是明执顾不得这么多了，毕竟动物的嗅觉，比人类灵敏许多倍。
　　明执很轻松就在空气中，闻到了老婆的气味。
　　他麻溜的跳下去，跟随气味一路往外走，然后就遇到了一群正在狂欢的野鬼。
　　野鬼们正在享受着这难得的狂欢，看到明执时，纷纷开始调笑道。
　　“哎呀，是一只小猫咪呢？”
　　“好久没见过这么纯粹的灵魂了，要不，咱们把他吃了？”
　　“可以，我要他的心脏，我觉得他的心脏吃起来，肯定十分美味，吸溜吸溜――”
　　“吸溜，我要他的眼珠子。”
　　“那我要身体吧，许久没有开荤，我也饿了，吸溜吸溜――”
　　“那我就要脑浆吧，毕竟，哎哎哎――”
　　“啊啊啊啊――”
　　“饶命啊猫大爷――”
　　明执磨了磨爪子，眼神锋利如刀。
　　他还从来没有遇到过，这么作死的野鬼。
　　明执勾唇，猫瞳冷漠：“想吃我？”
　　“只怕你们没有那个口福――”
　　话音未落，明执就扑了上去。
　　浑身冒着凌厉黑气，明执无差别攻击，一顿乱打，把野鬼们打的哭爹喊娘。
　　野鬼们什么时候受过这种罪，一时间纷纷哭着求饶。
　　明执怎么可能轻易放过这群，胆敢觊觎他的野鬼。
　　爪钩冒着黑气，不过几秒的功夫，野鬼就被明执干掉大半。
　　剩下的野鬼们，跪在地上求饶。
　　“猫大仙，您饶了小的一命。小的当牛做马也会报答您的！”
　　“我们错了。求求猫大仙饶了我们这一回吧！！”
　　“求求猫大仙跑了我们吧！！”
　　明执充耳不闻，就在他要爪起鬼落时，身后传来顾宁的声音。
　　“你在做什么？”
　　顾宁手里抱着一堆红果子，看到明执的动作，他有些奇怪。
　　因为顾宁的声音，明执扭过头，这也给了野鬼可乘之机。
　　野鬼们猖狂笑着四处散开。
　　眼看着就要跑出后院了，可身后突然冒出一根根手腕粗的藤蔓，一把缠住它们的小腿，在野鬼们不可置信的目光下，被藤蔓拉回了后院。
　　野鬼被藤蔓甩到地上。
　　一抬头，就对上明执凶狠的眼神。
　　野鬼们：紧张，害怕QAQ
　　明执亮出猫爪，就要结束它们时，被顾宁拦下。
　　顾宁把红果子放在屋里后，见状弯腰把明执抱进怀里，熟练的给明执顺毛。
　　于是野鬼们就目睹，一只凶残的小猫，如何变成粘人可爱的小猫咪。
　　野鬼们：你这小猫咪怎么还有两幅面孔呢？！
　　顾宁低声问：“你们是山神村的村民？”
　　野鬼谨慎回答：“生前是。”
　　顾宁又问：“你们是怎么死亡的？死了多久了？”
　　野鬼们不知道自己死了多久了，也不太清楚自己的死因。
　　于是它们摇头说不知道。
　　顾宁皱眉：“不知道？”
　　野鬼们怕顾宁生气，就飞快说道：“我们都是孤魂野鬼，灵魂不全，没法儿投胎，也没什么攻击力，连厉鬼都成不了。”
　　另一野鬼也跟着说：“你别看我们这么凶残，其实我们真的是好鬼。”
　　“是啊，我们平时都只吃一些阿猫阿狗，都不伤人的。”
　　野鬼们越是这么说，顾宁就越是不信。
　　他说：“评判好鬼的是人，不是你们鬼。”
　　“你们不吃人，是因为你们吃不了，和你们是不是好鬼，没有一丝半毫的关系。”
　　野鬼们听了顾宁，有些心虚的移开眼。
　　这人怎么没有上当啊，以往他们就是用这一招骗过村长的。
　　连村长那样的人都能骗过，没道理骗不过眼前这个毛头小子啊。
　　顾宁不想追问野鬼们到底是好鬼坏鬼，他只想知道，它们是怎么死的，以及在这里多久了。
　　“你们最好说实话，不然――”
　　顾宁两指并拢，控制着藤蔓。
　　藤蔓收到指令，立马往野鬼们身上扑去。
　　清脆的声音，打在野鬼们身上，疼的它们嗷嗷直叫。
　　“别打了别打了，我们说我们说！”
　　顾宁指尖往下一滑，藤蔓停下来，他看着东倒西歪的狼狈野鬼们，眼中中锋芒毕露：“再耍心眼，可就不是被打这么简单了。”
　　他看到了野鬼们身上，几乎每一个都带着暗红痕迹。
　　――那是手上沾染了人命的痕迹。
　　对于手上有人命的野鬼，顾宁自然不会有什么好态度。
　　然后又是一鞭子过去，野鬼们哪里受得了这个苦啊，自然是把知道的都说了出来。
　　“别打了别打了，我这就说！”
　　“我们是山神村人，五十年前死的，死亡原因，我们真的不知道是因为什么原因……”
　　“我们也想去投胎，可魂魄不全，根本没办法投胎。”
　　“投胎？”
　　顾宁冷笑，伸手指着野鬼们身上的红色痕迹，道：“你们身上沾染了人命，成了地缚灵，已经没有投胎的机会了。”
　　“什么？！”野鬼们对于顾宁的话，感到十分吃惊。
　　它们好像不知道自己手上有人命，一个个哭天喊地的说冤枉。
　　“怎么可能会沾染人命？！我们可是正儿八经的好鬼！平时就吃些小动物，哪里会沾染上人命啊？！”
　　“会不会是看错了？我们真的没有害过人！！”
　　“猫大仙您可要明查啊！我们真的没有杀人啊！！”
　　顾宁没有理会野鬼们的哭嚎，野鬼们虽然不记得死亡原因和生前事。
　　但是他们的魂魄上，可是将他们过去所做的事，都记的一清二楚。
　　顾宁低头问明执：“如何处置它们？”
　　明执自然是想杀了它们，但这些野鬼身上，是没有杀过人后浑浊的气息。
　　这就奇怪了，如果没有杀人，为何魂魄上会有沾染人命的痕迹。如果杀了人，那为何魂魄上没有气味。
　　明执有些奇怪，这还是他第一次见到如此奇怪的情况呢。
　　于是明执按下杀意，跟顾宁说：“它们身上有古怪，我看不透。”
　　顾宁有些诧异，居然还有明执看不透的鬼？
　　明执被顾宁的眼神，看的有些不悦。
　　他声音冷硬的说：“我虽然比老婆知道的多一点，但又不是先知，什么都知道。”
　　明执闷闷不乐埋进顾宁怀里，一副我不开心的样子。
　　顾宁哭笑不得的去哄明执，他轻声说：“我只是有些惊讶，并没有看不起你的意思，不要不开心。”
　　末了，又低头，在明执敏锐的耳朵尖上，轻轻亲了一下。
　　得到老婆亲亲的明执，开心的不得了。
　　但他还是绷着猫脸，但他软下来的身体足以证明，他现在很开心。
　　顾宁一边给明执顺毛，一边问野鬼们：“你们还记得什么？”
　　野鬼们瑟瑟发抖，就怕明执一个不开心，就出手把他们灭了。
　　毕竟刚才明执一出手，就打散了它们的同伴。
　　野鬼们小心翼翼的回答着顾宁的问题。
　　“我们只记得是山神村人，然后要保护好村民。”
　　“噫？为什么我跟你一样？”
　　“难道大家都这样想？好奇怪啊，我们为什么会有这样的想法？？？”
　　顾宁也觉得不合理。
　　他又问：“丰收节，是从什么时候开始举办的？”
　　“举办丰收节，要准备什么？”
　　野鬼们不知道顾宁知道关于丰收节的事宜。
　　一群野鬼提到丰收节，眼睛开始放光，兴奋的仿佛可以蹦上天。
　　“丰收节啊，这来历就长了。”
　　“从我小时候就开始举办了，每到举办丰收节的时候，山神大人就会给大家发放好吃的糖果，好像是麦芽糖还是什么，每个孩子都有呢～”
　　“除了这个，山神大人还会跟我们一起参加晚上的篝火晚会，如果有幸运儿可以跟山神大人共舞的话，会得到山神大人赐的幸运香囊，来年一定会有好运气！”
　　“举办丰收节需要筹备的东西不多，山神大神不喜奢侈，要是我们给他准备了大鱼大肉，他反而会生气，然后就会批评我们。”
　　“我记得有一次村里为山神大人准备了活猪活羊，把山神大人气的两年没有来参加篝火晚会。”
　　“从这以后，村里人也都知道了山神大人不喜奢侈，祭祀他只需要几个窝窝头和一把粮食就够了。”
　　“别的村子都羡慕我们村，我们山神大人朴素又爱护村民。我要永远信仰山神大神！”
　　“我也要！虽然我现在是鬼了，但我对山神大人的信仰从未改变过！”
　　“哎，好久没见山神大人了，也不知道他现在怎么样了……”
　　野鬼们说完，都萎靡下来。
　　顾宁听了野鬼们的话，十分震惊。
　　这跟老伯说的，不能说毫无毫无关系，只能说是完全反过来了。
　　老伯说祭拜山神，需要贡品和新收的粮食，还要有菜品，反正就是怎么奢侈怎么来。
　　顾宁去林大叔家的路上，看到许多村民都在门口弄麦穗。
　　未完全熟透的麦穗被割下，用红线穿成一条，一大长条的麦穗放在院子。
　　不止一户人家这么做，顾宁路过每一家开着门的村民家门口，他们都在穿麦穗。
　　这已经不是奢侈了，而是浪费。
　　麦穗没有长熟，丰收节过后，这些麦穗也不能吃。
　　如果他们有其他的吃法还好，如果没有，那么多麦穗就得被丢掉。
　　青麦子不能留种，也不能吃，除了丢掉，顾宁想不到其他处理方法。
　　还有活人贡品。
　　顾宁抿唇，活人贡品代表着什么，他没见过也从现实世界的新闻上听闻过。
　　美名其曰是新娘，实则是成为祭祀山神的贡品。
　　贡品能有什么下场，无非就是死亡。
　　顾宁沉默片刻，问野鬼们：“你们说的，是真的？”
　　野鬼们忙不迭的点头。
　　“我们说的自然是真的！”
　　“我们都在山神村生活几十年了，能不知道祭祀山神的流程吗？”
　　“哎，也许现在变了呢？毕竟我们都死了五十年了。”
　　最后出声的野鬼话音刚落，众野鬼都开始沉默。
　　是啊，都过去这么久了，也许丰收节举办过程变了呢？
　　一野鬼斩钉截铁道：“不会变的。”
　　它说：“山神大人说过，它平生最不喜欢奢侈，只要他在一天，丰收节就得按照他的规矩来，所以是不可能变得！”
　　“是啊，山神大人不会变的！”
　　“我永远追崇山神大人！”
　　顾宁抿了抿唇，再次问。
　　“你们有多久，没有见过你们的山神大人了？”
　　野鬼们闻言，想了想，说：“有好久了吧。”
　　“自从成了鬼，我就没见过山神大人了，也没看过丰收节了。”
　　“害，我们都变成鬼了，山神大人是神，自然跟我们不一样。”
　　“丰收节是祭拜山神大日子，我们孤魂野鬼怎么可能看得到。”
　　野鬼们的话，让顾宁很是疑惑。
　　山神自然是神，神跟鬼不同，不可能短时间内消亡。
　　顾宁心中疑惑丛生，他没有礼物问野鬼，而是带着疑问，回到了屋子里。
　　这些野鬼他看着不像坏鬼，它们说起山神时身上散发的纯粹信仰，让顾宁为之动容。
　　等他弄明白是怎么回事，再来收拾野鬼们也不迟。
　　反正它们也出不去，只要顾宁想，随时都可以找到它们。
　　逃过一劫的野鬼们，迅速缩回到自己的地盘――村长家的一处角落。
　　顾宁回到屋里后，把红果子摊开在桌上，他没在外面找到水，就随便用纸巾擦了擦。
　　明执把那颗夜明珠递给顾宁，猫眼闪闪发亮，尾巴翘起来，一副求表扬的样子：“老婆，这个给你。”
　　顾宁接过夜明珠，道过谢后，随手放在一旁用来照明。
　　明执不满的看着顾宁，正要开口说话，就被顾宁塞进嘴里一颗红果子。
　　明执咬破表皮，一股甘甜的汁水在嘴里蔓延开。
　　他愉悦的眯起眼，顾宁见状，又拿起一颗红果喂进明执嘴里。
　　明执推推顾宁的手，说：“老婆吃。”
　　顾宁转手放进自己嘴里。
　　红果子特别甜，果肉有点糯，非常好吃。
　　就这样，你一个我一个，红果子就被顾宁和明执消灭干净了。
　　吃完后，顾宁用纸巾给明执擦嘴。
　　明执一开始还有些不自在，后来就放松下来。
　　反正顾宁是他老婆，见到什么样的他，都会很喜欢～
　　吃完后，顾宁和明执在铺着干净被褥的床上玩耍。
　　明执一点都不觉得困，又过了一会儿，他拍了拍顾宁的胳膊，说：“老婆，你该睡觉了。”
　　顾宁闻言，坐起来看了眼窗外的月亮，发现时间确实有些晚了。他说：“确实有些晚了。”
　　明执已经摊开身体，等着被老婆抱进怀里睡觉觉了。
　　但是――
　　顾宁并没有躺下睡觉，而是穿上鞋子，走到门边，打开一条缝，透过缝隙看到前院灯火通明后，他麻溜的抱起明执，拿起夜明珠就往外跑。
　　边跑边叮嘱明执：“不要说话。”
　　明执一脑袋问好，虽然他不明白，但这并不妨碍他听老婆的话。
　　他可是一只好猫，当然要听老婆的话了～
　　前院和后院之间有一条小道，顾宁飞快穿过小道。
　　小道很漆黑，但是顾宁有夜明珠，夜明珠的光亮将阴暗的小道照亮。
　　顾宁跑的很快，不到一分钟就顺利通过了小道来到前院。
　　此刻的前院，灯火通明。
　　村长正在跟村里人吃饭。
　　前院摆了两桌，酒肉饭菜应有尽有。
　　桌上不光有年迈的老人，也有年轻人，就是数量不多。
　　村长坐在主位，正在跟年轻人喝酒。
　　顾宁来的时候，选在了一处比较不容易被人看到的地方。
　　然而，他跑过去的时候，不小心跟一个村民撞到了。
　　幸亏顾宁眼疾手快，不然村民手中端着的热汤，就要泼在他们身上了。
　　顾宁端着热汤时，没有发现村民指尖冒着的白光。
　　但明执看到了，他目光不善的看着这位村民。
　　村民自然也觉察到顾宁身上不一样的气质，他刚想开口问顾宁，村长突然出声叫喊。
　　“快把热汤端过来，让几位老长辈吃凉的，传出去该说我这个村长不会做人了。”
　　几位老人闻言，哈哈大笑。
　　“怎么会，村长言重了。”
　　“还是村长孝顺，哪像我家里那个，不开口就跟个木头似的杵着，我看着就生气。”
　　“我家里那个也是，搞得像是我在压迫他一样，看着就晦气。”
　　“好了好了，不说这些了，咱们吃菜吃菜。”
　　跟顾宁撞在一处的村民，目光深深看了顾宁一眼。
　　开口说：“这位小兄弟，先别走。我等下有话和你说。”
　　说完，就端着热汤离开了。
　　顾宁一脸茫然的看着他的背影。
　　然后，他就被明执拉住衣摆，低头对上明执愤怒的眼神。
　　明执指责顾宁：“老婆你好过分，都有我了还去看别人！”
　　“他有我帅吗？”
　　明执伸爪，看着自己毛茸茸的爪垫，气的声音都变了。
　　“老婆放心，下个副本，我绝对，以及肯定不会再出差错了！”
　　――他以主□□义发誓！
　　――如果再出错，就让主神被雷劈！
　　主神：？？？
　　管我什么事？
　　自己没本事就怪别人！送你个表情包。
　　――无能狂怒.jpg。


第41章 丰收节异事
　　顾宁闻言, 低头摸了摸明执的耳朵。
　　他轻声说：“别闹。”
　　“我在他身上，好像闻到了，山的气息？”
　　明执哼了声, 还是不开心。
　　他说：“老婆, 你要警惕陌生人。”
　　明执一本正经的说：“如果他是坏人, 说不定正打着什么坏主意呢。总之, 一切小心为上。”
　　明小猫拒绝承认自己是如此不大度的男人，连老婆跟其他人说话都吃醋！
　　事实证明，明执确实不怎么大度。
　　但明执就不承认, 不然会拉低自己在老婆心中的高大形象。
　　如果顾宁此刻能听到明执的心声, 一定会告诉明执, 让他不要白日做梦。
　　视线拉回到宴席这边。
　　村长整跟人喝的起兴，嘴里正说着话呢，就听见一声：“小心。”
　　好在有人及时拉开村长，没让热汤撒到村长身上。
　　出了这件事, 众人都相继停下筷子, 纷纷看向事件中心的两人。
　　村长酒意上头，他眼神迷蒙的看着那位村民, 摆摆手让他离开。
　　扶着村长的村民, 狠狠撞了下那人，恶声警告：“小心点！”
　　端着盘子的村民, 忙不迭的离开。
　　走出宴席后, 他微勾唇。
　　找到了, 他丢失的东西。
　　他大步走向顾宁。
　　顾宁身上很有趣，有他喜欢的气息。
　　丢失了重要东西的山神, 也不过是一个普通人。
　　通天彻地的法术不能用, 只能眼睁睁看着村民被魔鬼祸害而无能为力。
　　不过现在不同了, 山神看着顾宁，就像看着一个救世主。
　　山神来到顾身边，他看到顾宁怀里的黑猫，一时起了兴趣，想伸手去逗弄猫咪。却被顾宁拍开。
　　顾宁抱着明执躲开，目光戒备：“你是谁？”
　　山神呵呵一笑，面容爽朗，语气带着一股淳朴的气息：“你叫我山神就行。”
　　“他们都叫我山神。”
　　“山神？”
　　顾宁闻言，诧异的打量着山神，他并没有在山神身上，看到力量波动，自然也没有感受他的神魂。
　　“你没有神魂，”顾宁警惕的看着山神：“身上也没有神力，你到底是谁？”
　　山神闻言，有些吃惊，同时也有些兴奋。
　　他问顾宁：“你怎么知道我没有神魂？莫非你也是神？”
　　山神来了兴趣，他追问顾宁：“你是什么神？”
　　他仔细打量顾宁几眼，不确定的说：“你是雪神？”
　　看着雪白的肌肤，i丽的面容，肯定不会是像他这样的大老粗山神。
　　顾宁闻言，摇头不是，不摇头也不是。
　　因为他也不知道，自己是什么。
　　009短暂恢复了记忆，现在已经全部消散。
　　他只知道他和明执关系非常亲密，然后就是009是他的武器。
　　其他的诸如神魂、力量、能力，他都不是很清楚。
　　所以对于山神的问题，顾宁只能沉默。
　　山神见顾宁不回答，又看了顾宁几眼。
　　在昏黄灯火下，顾宁的容貌，似乎更盛了几分。
　　本就容貌卓越的顾宁，在灯火下，像是不染尘埃的谪仙，周身气质清冷，眉眼间好似侵染着终年不化的冰雪。
　　顾宁五官i丽，容姿卓绝。
　　眉毛浓黑如墨，形状微挑，带着一丝锋利意味，一双桃花眼好似含着风雪，瞳仁清亮颜色浅淡，眼眸中带着挥散不去的清冷。
　　鼻梁挺直，唇瓣饱满，色泽殷红如血。
　　下颚线条清晰，微扬下巴时，带着迫人的锋芒。
　　见顾宁第一面时，会觉得顾宁不好惹，然后就是――弱。
　　但山神却知道，在顾宁瘦削纤长的身体中，蕴含着不亚于他强盛时期的力量。
　　所以山神更加好奇顾宁的来历。
　　到底是什么神，才能拥有这般风姿卓绝的容貌和身段，以及――这庞大的力量和生命气息。
　　见顾宁不出声，山神虽然遗憾，但也知道。有些神的身份透露出来会招惹旁人惦记。
　　如果顾宁真是雪神，有二心的人觊觎他的神魂和神灵，只要拿出对付雪的方法，就能让顾宁手足无措，以至于被人偷走神魂和神灵，落得和他一般的下场。
　　如果再稍加一些信任，那顾宁的神位，就不用想了，几乎等同于白送给起了歹念的人。
　　至于为什么山神会如此清楚。
　　因为他的神魂和神灵，就是被这么拿走的。
　　山神还想再问顾宁一些话，但是村长他们已经吃饱喝足，就要散场了。
　　这时候他们在这里说话，容易惹人眼球。
　　山神跟顾宁说：“你在那边等我，我送完人就来找你。”
　　顾宁目送山神离开，然后抱着明执往山神说的地方走去。
　　明执磨着顾宁的衣服，不开心的问：“老婆，你怎么肯定他不是坏人？”
　　顾宁摸了摸明执的脑袋，轻声说：“如果他是坏人，你根本不会让他有接近我的可能。”
　　“不是吗？”
　　被老婆信任的一身舒爽的明执，美滋滋的窝在老婆怀里，享受着老婆的顺毛“服务”。
　　顾宁到达山神所说的地方后，被眼前的一幕给惊住了。
　　他以为山神说的地方，是一间小屋或者是一个房间，可他没想到的是，居然是一个简陋的帐篷。
　　帐篷很破旧，如果此时刮风下暴雨，帐篷八成要被风刮塌，被雨砸倒。
　　明执也被这一幕惊住了，沉默片刻，他说：“老婆，要不我们给他一点钱，让他盖房子？”
　　顾宁想说好。
　　但是他想到野鬼们的话，就打消了这个念头。
　　顾宁目光复杂的看着远处热络和村民们交谈的山神，轻声说：“山神不需要金钱。”
　　山神是伟大的。
　　他不接受村民的供奉，只需要一捧粮食和几个窝窝头。
　　更不需要村民们献上所谓的贡品新娘，只要他们在这里一天，他就会庇护他们一天。
　　顾宁在心里默默加上一句――如果他们还需要山神，如果山神还存在。
　　顾宁没有在这里待多久，就看到山神大步走了过来。
　　山神脸上挂着喜悦开心的笑容，他为顾宁介绍他的帐篷：“你别看它很破旧，这可是我好不容易才找到的。”
　　山神怜惜的摸了摸帐篷：“为了买下它，我还打了半个月的工。”
　　顾宁看着山神喜悦的脸庞。
　　心中突然浮现出一句话――伟大的人，从不在乎外在。
　　山神庇护着山神村，保佑他们风调雨顺，护佑一方平安。
　　如果不出意外，他会一直这么做下去。
　　但是意外就是发生了。
　　这个意外，不仅让山神深受其害，山神村的村民也不好过。
　　山神并没有向顾宁诉说他的惨痛经历。他钻进帐篷，拿出几张还冒着热水的烙饼。
　　烙饼上有一层芝麻，山神很喜欢。
　　山神把烙饼递给顾宁：“她家的烙饼一直很好吃，你尝尝。”
　　顾宁接过烙饼，撕开一点点，然后喂给明执吃。
　　喂了明执几口，被明执推了推手腕，顾宁才咬了一口。
　　烙饼很脆，但又不会很干。
　　是那种油酥的脆，上面的芝麻很香，一口咬下去，满口留香。
　　见顾宁吃的香，山神咬了一大口，美滋滋的说：“她家的烙饼，一直都很好吃，以前丰收节祭拜的时候。她都会偷偷给我烙几张饼。放在隐蔽的地方。”
　　山神说：“你一定很好奇，我为什么不惩罚他们，还庇护他们。”
　　“犯错的人，只是一小部分，”山神咽下嘴里的烙饼，跟顾宁说：“我没有必要把他们一杆子打死，就像那些村民，我都多少年没出现了，他们还不忘祭拜我，虽然我并对那些贡品并不感兴趣，还不如一个窝窝头来的香。”
　　“雪神，你说我说的对吗？”
　　山神侧头问顾宁。
　　顾宁咽下嘴里的东西，垂眸低声说：“那要看他们到底有没有参与其中。”
　　不见山神回答，顾宁又说：“我是个自私的人，我不会想着以德报怨。”
　　“害了我的，我不会放过。同理，帮过我的，我也会还回去。”
　　“好小子，跟我一样的嫉恶如仇！”
　　山神拍了下顾宁的肩膀，爽朗一笑，大口咬着烙饼，见顾宁看过来，他笑着说：“别这么看过。我也只是个普通的神，没那么多慈悲心肠去对伤害过我的人。”
　　山神说：“我只庇护我的信徒，毕竟山神村不是每个人都无害。”
　　“但是无害的那一部分太少了，我现在力量又没了，也只能先这么着了。”
　　顾宁不解的问：“什么力量？”
　　“你不是发现了吗？”山神说：“我的神魂被偷走了，神灵不知所踪。”
　　“我是不久前才醒过来的，一醒来，我感觉好像天塌了一样。”
　　山神硬朗的笑容，浮现一抹愁苦：“哎，也不知道是谁偷了我的神魂，没有神魂我就没有力量，想阻止那些坏人都没有办法。”
　　“你一定很好奇。为什么山神村的规矩这么陈旧，”山神陷入回忆当众，他说：“我沉睡之前的山神村并不是这样的，那时候跟现在，完全是两种样子。”
　　他说：“我的洞府旁边，就是一老人洞。山神村的老人，在年迈到一定程度时，就会被儿孙背到山上，他们会给老人准备一些干粮。然后就不管老人了。”
　　“所以那个洞里，全都是老人的尸骨。”
　　“你想问我为什么不制止这种行为对吗？”
　　山神叹息道：“传承许久的规矩，就连我也无能为力，那时候大家都穷，为了让孩子活下去，老人们自愿上山，不想拖累儿孙。”
　　顾宁听了山神的话，想到在林家时听到林岸说的，心情有些复杂。
　　“这个村子，老人和孩子，天生就是一种对立的关系，老人和孩子，只能活一个。”
　　顾宁说：“村里有人死了，你知道原因吗？”
　　山神自然听出来了顾宁话里的质问，他点头说：“我知道。”
　　“可是我没有办法。”
　　山神摊开掌心，如今的他，就是一个普通人：“我现在，就是人，我没有那么大的力量去阻止他们祸害其他人。”
　　“雪神，我快要消失了。”
　　山神轻描淡写的说着自己的生死。
　　“没有神魂和神灵，我只能依靠村民的信仰存活。”
　　“如果有一天信仰减少，没有足够的信仰，我可能会消失。”
　　山神张开手臂，语气不知是失望还是失落。
　　“然后这个地方，不会再出现新的神。”
　　“没有神愿意接替别人的岗位，成为上一任的替代品，更不希望自己的信徒，时刻拿自己跟上一任进行攀比。”
　　“所以雪神，你要小心。”
　　山神让顾宁警惕戒备。
　　“如果你的神魂消失，你可能会融化。”
　　“我认真的，你别笑。”
　　顾宁：“……”
　　该怎么告诉他，我并不是雪神呢？
　　明执在一旁听着两人的对话，不禁有些失笑。
　　他老婆是赤雪玫瑰，虽然带了个雪，但还是玫瑰。
　　玫瑰哪里会融化呢？
　　不对――
　　明执并没有见过顾宁的本体，如果真是雪做的玫瑰，保不齐真有融化的可能……
　　明执不太确定的在心里想，然后更加确信了心中的想法――让顾宁早日恢复记忆。
　　――然后，好好看一看他的本体。
　　――尤其是那朵小玫瑰。
　　山神把烙饼吃完后，从帐篷里拿出两个小板凳，递了一个给顾宁。
　　他们坐在帐篷前，沐浴在月光下。
　　顾宁侧头去看山神，山神像一座沉默的大山，无声却待着难以用言语描述的力量感。
　　――大山虽然沉默，但是爆_发时，却是千钧之力聚一身，让人望而生畏。
　　山神看着灯火通明的不远处，热闹的交谈声，村民们彼此间互相搀扶着，醉酒的年轻人也没有大吵大闹，安安静静的站在老人身后。
　　这一幕画面，倒映在山神瞳仁中。
　　他不禁想，村民们，还需要他吗？
　　还需要山神吗？
　　从他沉睡至今，已经过了许多年，这么多年村里不可能没有灾祸。
　　一向庇护村民的山神突然不显灵了，这会造成什么后果，山神很清楚。
　　山神对着月亮，幽幽说道：“我一直以为是他们离不开我，但从我醒来后看到一切都在表明一个意思。”
　　他侧过头，沉稳的眼眸带着些许感伤：“他们没有我也可以活的很好，并不必之前受我庇护时过得差。”
　　“我现在，已经没有力量了，也不能再庇护他们了……”
　　从山神的话中，顾宁听出了落寞。
　　他不知道要如何安抚山神，嘴巴张了张，又抿紧，过了许久，才说了句：“山神于山神村的村民而言，不单单是庇护神。”
　　顾宁说：“他们把你看做朋友。”
　　他扬了扬手中的烙饼，跟山神说：“如果只是单纯敬仰，你发话了，他们是不敢违逆的。”
　　“这烙饼每年出现在你的洞府，代表着什么，我想你应该比我更明白其中的意思。”
　　山神不是拧巴的性子，刚才低落的情绪只是一瞬。
　　听完顾宁的话，他整个人都开朗起来，大笑几声：“雪神你说话一针见血，我喜欢。”
　　顾宁听了后，浅浅勾了勾唇。
　　倒是明执坐不住了，本来窝在顾宁怀里，享受着老婆的顺毛，舒坦的不得了。
　　山神这话一出，明执立马从顾宁怀里站起来，龇牙咧嘴的冲山神低吼：“不许你喜欢我老婆？！”
　　“――老婆是我的，你不许喜欢！”
　　顾宁闻声，想去捂明的嘴。
　　可是已经晚了，山神已经听到了明执，并且还凑近了，伸手想要去逗明执，故意道：“我就喜欢，你能怎么着我？”
　　明执气的牙痒痒，但是他又不能真的去伤山神。
　　山神是这个副本的神明，就算没了神魂，他也依旧是神。
　　作为E副本的重要npc之一，明执如果跟山神杠上，产生的后果可能不太美好。
　　明执压住心头的戾气，恶狠狠的朝山神警告道：“顾宁是我老婆，你当然不可以喜欢！”
　　说话间，因为情绪激烈，一缕缕黑气从明执身体中往外溢出。
　　山神伸手碰了下黑气，觉得指尖一疼，他低头一看，哦豁一声。
　　“可以啊小猫，力量这么强大。”
　　山神看着指尖的灼痕，侧头夸赞顾宁：“雪神，你找了个强大的伴侣。”
　　顾宁耳根微红，抱着明执不让他动弹，闻言有些尴尬的笑了笑，对山神说：“抱歉，他性子比较急躁，不过他没有恶意的。”
　　山神说：“我知道。”
　　说完他伸出指尖给顾宁看：“如果他想要我的命，我可能当场就会被他杀死。”
　　接着他又好奇问：“雪神，你伴侣是什么神？怎么力量这么……，诡异？”
　　山神没有直白说明执力量阴暗，停顿几秒，用了比较委婉的一种方式。
　　顾宁迟疑了几秒，低头看着明执，清亮的瞳仁闪过疑惑，然后他说：“我也不知道他是什么神。”
　　他低声问明执：“明小猫，你是什么神？”
　　明执气哼哼的说：“老婆你好过分哦，居然不知道我是什么神。”
　　不待顾宁回应，明执就自顾自的开口，语气有些中二：“老婆，我是幻灭境主，具体是什么神，我不清楚。”
　　“但是――”
　　明执站起来，一双黝黑猫瞳，就这么直勾勾的看着顾宁。
　　他轻启唇，语气凛然，带着杀伐气息：“在遗失大陆，只要我想――”
　　他说：“――我可以杀死任何神。”
　　明执是从遗失大陆黑暗中诞生的神，天生带着杀伐之力，可以杀死大陆上任何一位神。
　　其中，并不包括顾宁。
　　至于原因，赤雪玫瑰和黑暗，就像是一阴一阳，相生相克。
　　纯净之力和杀伐之力。
　　――互为克星。
　　遗失大陆所有神和精、灵、怪都没有想到。
　　这两种互为克星的本体，居然会在一起，并且还要结契。
　　世界从来就是公平的。
　　诞生了极致的暗，也会从极致光明中诞生出克制暗的神灵。
　　只是世界也没有想到，它精心催生的珍宝赤雪玫瑰，会被明执“抢”走。
　　明执也很意外。
　　他以为他心上的小玫瑰，此生都不会属于他。
　　但是他低估了小玫瑰对他的爱，孤身来到幻灭境。
　　明执在他的地盘，看到一身白衣如雪的顾宁时，他就知道自己栽了。
　　――栽的彻彻底底。
　　――不过，有谁能抵挡得住主动的小玫瑰呢？
　　明执自信满满的说完。
　　却让顾宁和山神都安静了下来。
　　明执以为是自己的王霸之气震惊到了老婆和讨厌的山神，正要得意洋洋再解释一下时，他就听见顾宁说。
　　“明小猫，你好中二啊。”
　　明执差点没从顾宁怀里跌出去。
　　他紧紧抓着顾宁的衣领，有些不开心的说：“老婆应该夸我。”
　　顾宁摸了摸明执的耳朵，他忍不住笑，说：“可是真的很中二啊。”
　　见明执神色低落，他又忙说：“不过你好厉害啊，居然可以弑神。”
　　明执不以为意的说：“这有什么，我可是遗失大陆最厉害的神。”
　　顿了几秒，他又说：“不过老婆比我厉害多了。”
　　他语气肯定道：“所以老婆是遗失大陆第一人！”
　　顾宁失笑道：“原来我这么厉害啊。”
　　明执甩尾巴：“那当然啦。”
　　一旁的山神还在沉思，过了许久。才开口：“如何弑神？”
　　顾宁愣了下，侧头去看山神。
　　山神一脸正色，显然没有在说笑。
　　顾宁问山神：“你为什么要问这个？”
　　山神看出顾宁的担忧，他低声说：“我怀疑我的神灵被人用了。”
　　“如果使用神灵的人心思邪恶，那么对于村民来说，就是一场毁灭性的灾难。”
　　山神皱眉：“我醒来后，隐约感应到神魂和神灵，神魂有回应，神灵却没有动静。”
　　顾宁说：“神魂在哪里？”
　　山神道：“我感应到，就在村长家附近。”
　　顿了顿，山神又不确定的说：“不过这感应若有若无，我没办法知道准确的位置。”
　　“我醒来后记忆出了问题，剥落我神魂的人，我不记得了他的样子了。”
　　“不知道具体方位……”
　　顾宁眉头微蹙，桃花眼中一片凝重之色：“这就难办了。”
　　山神苦笑：“可不是吗，所以我才想方设法留在这里。”
　　“哎，都怪我当初眼瞎……”
　　顾宁咽下到嘴边的话，过了几秒，他问山神：“山神，你知道村子里奇怪的事情吗？”
　　山神一直在努力寻找自己的神魂神灵，并没有注意村子里奇怪的地方，闻言他问顾宁：“你看到了什么？”
　　顾宁奇怪的看着山神。
　　心中对于山神，暗暗警惕起来。
　　山神醒来不是一天两天，何况他是山神村的庇护神，就算没有了力量，对于村中奇怪的现象他难道会不知情？
　　还是说，他默认了这一现象？
　　顾宁不敢再往深处想。
　　山神也没想到，只是一句话，就让顾宁对他起了戒心。
　　顾宁敛了敛眼睫，遮住眸中情绪。然后轻淡的说：“也没什么，就是有户人家，老人被儿子儿媳合伙杀死。”
　　说完后，顾宁一直用余光注意着山神的表情变化。
　　山神表情淡淡，对于顾宁的话，没有表露出太多震惊。他说：“这种事不奇怪，习惯就好。”
　　习惯就好？
　　顾宁无法想象，山神是怎么轻描淡写说出这句话的。
　　就算死去的老人罪有应得，但山神也不应该表现的这么冷酷吧？
　　毕竟，死去是一条人命。
　　不管他是好人还是坏人。生命的逝去总是让人觉得可惜。
　　可惜是因为，生命没有了。
　　罪大恶极的人死去，也会让人产生唏嘘，不为其他，只是因为一条生命流逝，才会产生的感觉。
　　――但是山神没有。
　　在这一刻，顾宁突然明白了，他跟山神之间的差距。
　　山神从一出生就是神，他已经看惯了各种生死。
　　而顾宁不一样，从小生活在人群中，让他无法像山神一样，拥有绝对理智的神性。
　　看透这一点的顾宁，没说什么，只淡淡应了声。
　　山神也没再说什么，他沉浸在过去，也就没有注意顾宁的离开。
　　顾宁见山神如此出神，也就没有打扰，抱着明执离开这里。
　　古人常说，道不同不相为谋。
　　他跟山神的处事方法不同，未来可能会产生分歧。
　　与其日后产生矛盾，不如从一开始就不要产生交集。
　　顾宁不后悔认识山神。
　　山神是一个好山神，只是他们的观念不一样。
　　明执见顾宁神色低落，抬爪摸了摸顾宁的下巴，轻声问：“怎么了？”
　　顾宁敛了敛眼睫，唇角微扬，小声说：“没什么。”
　　明执闻言，从顾宁怀里站起来，黝黑眼瞳直直看着顾宁。
　　在月色下，顾宁宛若天上谪仙，姿容卓越到让明执止不住心动。
　　明执抱着顾宁的脖子，低声安抚：“不要不开心了，好不好？”
　　明明没什么，但是被明执这么一哄，顾宁却有种自己真的受了很大委屈的感觉，他声音闷闷的应道：“嗯。”
　　末了顾宁又低低说了句：“你这样会把我宠坏的。”
　　明执一听这话，就扬着脑袋，很是高兴的说：“老攻宠老婆天经地义。”
　　“老婆被我宠的无法无天，就再也离不开我了。”
　　顾宁捏了捏明执的猫脸，轻笑着说：“好啊你，原来你是打着这个仔主意呢，坏猫猫。”
　　“什么坏猫猫，”明执不满的说：“我可是对老婆最好的猫了。”
　　“是是是，你最好了。”
　　“那老婆要不要给我奖励？”
　　“……不要。”
　　“呜呜老婆好冷酷……”
　　“……”
　　另一边。
　　村长送走完所有年轻人，才带着老人们回到堂屋。
　　堂屋里有一张长桌子，不过村长显然不会在这里讨论事情。
　　喝完长桌上的醒酒汤，又过了许久，等酒劲儿挥发后，村长才说：“各位老伙计，酒都醒了没？”
　　听了村长的话，各位老人都纷纷开口。
　　“好久没喝的这么痛快了爽！”
　　“这点酒，还不是小意思，下次聚会，村长就别吝啬了，把你的好酒都拿出来给兄弟几个喝！”
　　“村长不地道，明知道哥几个平时尝不到一点酒味儿。还放着好酒不拿出来，不够意思！”
　　村长闻言，手往下压了压，示意众人安静下来。
　　等所有人都安静下来后，村长才开口说：“放心，酒给你们留着呢，只要大家伙把这一届丰收节给置办好了，酒要多少有多少。”
　　“丰收节都举办这么多回了，哥几个流程早就滚瓜烂熟了，还用村长你来提醒？”
　　“村长你是看不起哥几个？哥几个虽然没想你一样重回青春，但记忆力绝对不差！”
　　村长听了最后一句，猛地站起来，往门外走去，左看右看没看见有人，才松了一口气。
　　他瞪了最后出声的老人，语气阴森：“喝酒把脑子都给喝没了吗？！这种话也是能在这里说的！”
　　那位老人见状，脸色发白，嘴唇蠕动片刻，说了句抱歉。
　　村长并不买账，他重重拍了下桌子，桌子抖动一下，在座其他老人，脸色都有些难看。
　　村长一一扫过在座老人，一字一顿的说：“如果刚才的话被村民年轻人听到，你们知道会发生什么事吗？”
　　“他们会把我们当做怪物烧死！”
　　“就像当年我们烧死那群老不死的一样烧死我们！！”
　　“我这么说，你们懂了吗？！”
　　村长的话音一落，在座老人们都纷纷点头，刚才那位说话没有把门的老人，狠狠抽了自己一巴掌。
　　“村长我错了，我再也不敢了，你别生气了。”
　　其他老人见状，也都纷纷为他求情。
　　“村长，你看他都自己打自己一巴掌了，你就别生气了。”
　　“我们一直都谨言慎行，村长你别生气了。”
　　“就是，他都打自己了，村长你别跟他一般见识，他就是个大老粗。”
　　村长见状，心中一片冷漠。
　　他扯了扯唇角，说：“你们说什么呢。”
　　村长笑着说：“大家都是兄弟，我怎么会跟你们生气呢。”
　　听到村长这么说，其他老人才松了一口气。
　　有老人半开玩笑半认真的说。
　　“村长，既然大家都是兄弟，你也说不生气了，那长生肉，今年可要多分给兄弟一点。”
　　“就是，去年分的，我家那个不成器的就给我吃了一口，说剩下的给他老婆留着，不孝子！”
　　“还有村长，你什么时候也把我们变年轻一些，不求多，就年轻个二十多岁就行。”
　　村长冷眼看着他们。
　　在他的眼中，面前的不是人。
　　――而是一群披着人皮的吸血鬼。
　　村长忍下心头愤怒，好声好量的说：“不急，大家都有份。”
　　闻言，在座各位老人，纷纷笑开了怀，不停的夸赞着村长。
　　村长已经没了要跟他们分享的心思，他们就是一群吸血鬼，势必要榨_干_他身上最后一滴血。
　　村长低头，看着自己紧致的皮肤。
　　他已经重回年轻，也是时候，跟过去做个告别了。
　　村长坐在椅子上，斜眼看着那群虚伪的老人，在心里暗暗算计着什么。
　　他抬眼看着窗外，月色依旧明亮耀眼。
　　而他们这个村长，却已经腐朽不堪。
　　村长想。
　　村长是时候，祛除“腐肉”了。
　　首当其冲的，就是这群为老不尊的吸血虫。
　　今晚老人们齐聚村长家，是要商谈如何处理林岸。
　　村长没说什么，起身去了里屋，老人们也纷纷站起来，跟在村长身后，进了里屋。
　　只是村长没有想到的是，居然会有人站在窗户外，将他们刚才说的话，听了个一干二净。
　　顾宁小心的抱着明执，见村长他们进了里屋，正在犹豫间，明执伸爪拍了下顾宁的手腕。
　　动作很轻柔，爪垫比较硬，明执怕伤到顾宁，力道用的很小。
　　他凑到顾宁耳边，小声说：“老婆可以把藤蔓放进……”
　　话还没说完，明执眼神倏地一变。
　　顾宁正要问明执怎么了，就见明执迅速伸出爪垫，以迅雷不及掩耳之势，飞快抓住顾宁背后一根白色的像头发丝一样的东西。
　　明执咬牙切齿：“当着我的面追踪我老婆，胆子真是够大的。”
　　他神爪，抓钩溢出一缕黑气，反向追踪白丝线的主人。
　　然后又把白丝线给销毁，做完这一切，明执才小声跟顾宁说：“这根丝线可以用来追踪。”
　　顾宁闻言，低头看了眼，他眉头紧蹙，跟明执说：“这东西，有点像那个小童手里拿着的拂尘。”
　　明执听了后，气的不行。
　　他低声说：“都是我不好，没有好好保护老婆。”
　　明执非常痛心，他沉迷老婆美色不可自拔，疏忽了周围，连这种低级把戏都没有看到，真是太废了。
　　顾宁摸了摸明执的脑袋，轻声安抚：“跟你没关系，是他太狡猾了。”
　　明执蹭了蹭顾宁的掌心，说：“老婆把藤蔓放进屋里，然后催生两朵牵牛花，就可以用来传音了。”
　　顾宁有些迟疑，但还是尝试了明执的方法。
　　藤蔓蔓延进屋里。
　　村长这时正好打开了地板，藤蔓呲溜一下就进去了。
　　快的像一阵风，村长他们以为是蛇或者老鼠，就没有在意。
　　依次走进地下室，村长点亮地下室的灯盏。火光一闪一闪。
　　村长坐在主位上，对在座其他老人说：“丰收节快到了，贡品逃跑了，各位有什么办法没有？”
　　藤蔓悄然开了朵牵牛花，与此同时，顾宁这边的牵牛花，传来了村长的声音。
　　顾宁面露惊喜，原来牵牛花还能这么用。
　　他高兴的低头亲了明执耳朵，然后抱着明执大步回到后院。
　　为了避免被人听到看到，顾宁把自己的大长腿发挥到了极致，没一分钟就跑回了后院。
　　回到屋里时，顾宁关上房门，窝在干净的被褥中，抱着明执，专心听那头牵牛花传来的声音。
　　村长的声音，从牵牛花喇叭似的花朵中传出。
　　“还选什么？哪家有合适的女孩，直接送过去得了，反正山神又不挑。”
　　“村长你叫我们来，就是讨论这个的？我觉得林岸的问题比较严重，还是先讨论如何处置林岸比较好。”
　　“是啊村长，林岸他知道了我们的秘密，不处置不行啊。”
　　村长神在在的坐在主位，听着他们的发言，一语不发。
　　等他们说完了，村长才慢悠悠的说：“那是林家的事，我们不便插_手。”
　　“村长你这话是什么意思？你不打算管了？”
　　“村长你要明白。我们现在是一条船上的蚂蚱，你以为我们死了你就可以独活吗？放屁！！”
　　村长见他们情绪激烈，他暂时还没有跟他们撕破脸的打算，正要开口说着什么，安抚他们的情绪时。
　　房门突然被敲响，村长让众人安静。
　　一阵急促的敲门声传来，然后就是急促的话语。
　　“村长不好了！”
　　“林岸他媳妇跳河了！”
　　“尸体就在河边，你快去看看吧！”


第42章 丰收节异事
　　林岸媳妇死了？！
　　村长暗道不好, 他急忙往上走，推开木板打开门，外面的村民见到村长后, 拉着村长就要往外走。
　　村长拨开村民的手, 说：“你先回去, 我等下就过去。”
　　说完就转身关门回屋。
　　村民愣了下, 然后飞快跑了回去。
　　边跑边大声说：“村长你快点，大家都盼着你呢！”
　　村长眉头拧紧，他不知道林岸媳妇为什么跳河, 如果这事处理不好, 很可能会对他不利。
　　出了这种事, 商谈也只能暂时停下。
　　村长让众人出来，然后说：“林岸媳妇没了，你们先去镇住场子，我去林家看看。”
　　送走完老人们, 村长把木板合上, 掀开被褥，看了眼里面的东西后, 才关门大步往林家跑去。
　　村长没有注意到, 身后有一条藤蔓，在跟着他。
　　村长家后院。
　　顾宁在听到牵牛花传来的声音后, 就抱着明执从床上坐了起来。
　　他说：“我们去河边。”
　　明执没有意见, 他用黑气笼罩住牵牛花, 隔绝了牵牛花传出的声音，只保留一点缝隙, 可以让他和顾宁听见。
　　做完这一切后, 顾宁抱着明执, 在皎洁月色下，大步奔向河边。
　　今晚的山神村，注定平静不了。
　　林平和妻子把林大叔的尸体焚烧后，用扫帚把骨灰放进坛子里，放置在阴凉处，等下林平会喊上人，一块儿去打墓。
　　焚烧完尸体，林平有些怅然若失，他看着那一个小小的坛子。
　　明明那么大一个人，焚烧后，居然一个坛子就装完了。
　　林平抹了把脸，假装没看见那个坛子，他大步走进里屋，让妻子煮了点白粥，等下准备喂给林岸吃。
　　林岸被打的吐血，肯定受了内伤，但是现阶段还不能去请大夫，林平看着弟弟惨白的脸，心里很不好受。
　　心里也对村长没了好印象，这明明是他家的家事，村长非要来掺和一脚。
　　之前有户人家，家中老人把儿媳砍死了，村长连看都没看一眼，让人把尸体处置妥当了，那位老人，现在还活的好好的呢！
　　林平对村长的双标行为，表示十分不解。
　　年轻人杀人就被打，老年人杀人，连说都不说一句，这是何等的偏心！
　　不管是村长林平还是山神村的其他村民，他们对于发生人命后的举措，都是一个正常人应该有的反应。
　　要是顾宁在这里，一定会疑惑。
　　这，难道不应该先报警，让警察叔叔处理吗？
　　人命关天的大事，在这个村子里，却是一件微不足道，甚至没有引起多大的关注的小事。
　　妻子熬好了白粥，盛了一碗端到地下室。
　　林平一口一口喂给林岸，林平妻子见状，叹了一口气，跟丈夫说：“我没有找到老二媳妇。”
　　“你说老二媳妇会不会回娘家去了？”妻子问林平。
　　林平喂了一口林岸，闻言说：“不可能。出了这样的事儿，她娘家不会让她回去的。”
　　林平妻子叹气：“也是，嫁了人的姑娘就是泼出去的水，何况又发生了这样的事情，一般人躲都来不及，怎么会让她回去。”
　　“但这么晚了，她能去哪儿呢？”
　　林平听见妻子的话，叹了口气，对妻子说：“等过了这段时间，你去问问大夫，看看老二媳妇的疯病能不能给治治。”
　　“这么下去也不是办法，”林平说：“终归是我们对不住她，人家好好一姑娘来到我们家，没有把人弄疯的道理。”
　　妻子说：“我晓得了。”
　　喂完林岸后，夫妻俩对付着吃了点，晚上还要去打墓，那可是个体力活。
　　吃完饭后，林平在家门口转了几圈，见没人注意他家这边，就关门进屋，和妻子一块把林岸从地下室弄上来。
　　林平又端来水给林岸擦拭身上的泥土，林岸身上有几处淤青，林平猜测，可能是刚才推搡时造成的。
　　他咬牙恨恨道：“一群天杀的！”
　　妻子不便在场，就去了外面，给林平准备打墓要用的东西。
　　铁锹打磨好，胶鞋备好，还有水。
　　林平妻子正准备间，就听见外面有人说，有人跳河了。
　　她心头一惊，一打开门，就看见村长站在门口，她大惊失色，然后村长说了一句，让她有些崩溃的话。
　　“林岸媳妇，跳河了。”
　　“尸体在河边，你和林平帮着安置一下。”
　　林平妻子的不安，成了真。
　　她腿一软，差点没坐到地上，村长及时拉住她。
　　她哭着说：“不可能，这不可能，她怎么会跳河……”
　　“肯定有人谋害她，她这么好的一个人，怎么可能会想不开？！”
　　“村长，村长你要为她做主啊？！”
　　林平妻子拉住村长的衣袖，哭着祈求。
　　村长说：“放心，如果真是他杀。我自会还他清白。”
　　村长环顾一圈，没有看见林平，便喊了声：“林平？”
　　林平听见动静，一出门就看见妻子哭的鼻涕一把泪一把的，他忙跑过去，把妻子拉起来：“村长，这么晚了，你有事吗？”
　　村长语气平淡的说：“林平媳妇跳河，尸体就在河边，你和你媳妇去把她带回来，今早处理好。”
　　“必须在丰收节前，处理好。”
　　林平闻言，踉跄一下，脸色刷的白了，他不敢置信的问村长：“村长你说什么？谁跳河了？”
　　村长叹了口气，拍了拍林平的肩膀，重复又说了一遍：“林岸媳妇跳河死了，尸体就在河边。”
　　“你们要是没事，就跟我……”
　　村长话没说完，就被从屋里狂奔出来的林岸拽住衣领，疯狂质问：“你说谁死了？！你再说一遍？！我老婆她不可能跳河的，不可能？！！”
　　“林岸你冷静点！”林平和妻子忙拉开林岸。
　　林岸脸色苍白，嘴唇没有血色，他身体颤抖着，语气哽咽：“村长这不是真的，这不是真的对吗？”
　　看着林岸充满希翼的眼睛，村长沉默几秒，说：“林岸，接受现实吧。”
　　林岸往后退了几步，嘴里一直说着：“这是报应吗？早知道我就不把剪刀给她了……”
　　林平和妻子对视一眼，林平捂住林岸的嘴，妻子收拾好情绪，跟村长说：“村长你先去看看，我们稍后就去。”
　　村长眼神扫了林家人几眼，才大步走出林家。
　　林平示意妻子关上房门。
　　房门关上，林平拉着林岸进屋。
　　林岸狂躁不已，声音悲戚，看的林平和妻子鼻头泛酸。
　　林平给了林岸一拳，把林岸打蒙了。
　　林平哭着说：“现在这么伤心，之前干什么去了？！”
　　“有事不会跟大哥说吗？！大哥好歹……”林平哽咽着说：“大哥好歹还能帮你出出主意。”
　　林平妻子抹了把眼泪，也跟着说：“虽然我跟你大哥没啥子文化，但是也不是那不讲理的人，你跟你媳妇要是把这件事说给我们听，我们有很多方法可以报仇，非要，非要搭进去一条，一条人命……”
　　林平和妻子抱头痛哭。
　　林岸眼眶通红，他捂着脸说：“我跟你们说有用吗？！你们会相信那个老头杀害自己的亲孙子吗？！”
　　“我媳妇她月子还没出，就被老头毒傻了，”林岸抬头，问：“哥，你说，我要怎么跟你说呢？”
　　“你会相信我吗？”
　　“你不会！你从来就盲目相信那个老不死的！”
　　“他杀了我的孩子，又害了我的妻子，就是重来一次，我也会这么做！”
　　林岸哭着说：“但是我不会再把剪刀给她了，我要自己来，自己来……”
　　林大叔胸部上，横穿胸腹的伤口，是林岸妻子下的手。
　　那一刻，林岸才知道，自己的妻子，对老头有多大的怨恨。
　　杀死林大叔后，林岸妻子有一瞬间的清醒。她抱着哭泣的林岸说：“我从未后悔嫁给你。”
　　她说：“林岸，今生我们的缘分结束了，来生我们再结为夫妻，生两个孩子。”
　　林岸没听出妻子话里的死意，一个劲儿的点头说好。
　　林岸回想当初，悔恨交加。
　　他不顾林平和妻子的阻拦，大步跑出家门，向着河边跑去。
　　他要去找妻子，告诉她。
　　他答应她的要求了，下一世，他们还要做夫妻，然后生一双可爱的孩子。
　　林平和妻子见林岸跑出去了，急忙也跟着跑过去。
　　但是当他们过去时，就听见一旁的村民说。
　　“林岸抱着他媳妇，跳进了河里，我们正在派人去打捞。”
　　林平和妻子瘫软在地，目光呆滞。
　　看着眼前几米高的梯口，心沉到了谷底。
　　十分钟前。
　　顾宁抱着明执来到河边。
　　期间他们因为走错地方，浪费了一些时间。
　　等他们来到河边时，那里已经围了一圈人，自然也包括玩家们。
　　顾宁现在河边。
　　说是河边，其实是修建的梯口，梯口是自上往下修建的，一节节台阶，可以延伸到水流湍急的河水中。
　　梯口旁边不远处，是一座连接河对岸的吊桥。
　　吊桥应该有些年头了，上面的铁索都生锈了。
　　吊桥下，河水比梯口汹涌多了，人只要掉下去，就完全没有上来的可能。
　　顾宁听见旁边的村民说。
　　这条河有五六米深，以前夏季经常淹死人。
　　顾宁站在一旁，听着牵牛花传来的声音，逗着明执，偶尔再听听村民的话。
　　至于林岸媳妇的尸体，因为围着的村民太多，顾宁根本挤不进去，自然也就看不到里面的情况。
　　李运见顾宁过来了，忍不住翻了个白眼，他身上还疼着，自然不敢再说些什么酸唧唧的话，怕顾宁打他。
　　瞿亡张嘴，话还没出口，就因为面部表情幅度太大，牵扯到了伤处，疼的龇牙咧嘴。
　　娜娅看好戏似的，不发一言。
　　李鹊直勾勾的看着顾宁，也不说话，就这么看着，看的人发毛。
　　顾宁不想搭理他们，就抱着明执站到梯口后面，这个副本的玩家有些诡异，他不想多搭理。
　　没过几分钟，就听见村民喊，林岸过来了。
　　顾宁还没见到人，就听见一声悲戚的嘶吼，像是失去伴侣的野兽在咆哮。
　　围着的村民让开路，让林岸可以把他媳妇的尸体带回去。
　　只是，村民们怎么也没想到，林岸会带着他媳妇跳河。
　　顾宁站在梯口后面的大树旁，突然他眉头紧蹙，抬眼看向被一群人围着的地方。
　　他好像，闻到了死亡的气息？
　　林岸抱着妻子，像失去灵魂一般，呆滞的往前走着。
　　他没有哭喊，也没有再像刚才那样大吼。
　　他很平静的往前走着。
　　走到了吊桥旁。
　　林岸把白布掀开，妻子的脸已经被水泡肿，他丝毫不嫌弃的低头亲在妻子额头。
　　他说：“悠悠，下辈子一定要等着我。”
　　然后，在众人眼前，抱着死去的妻子，奔跑着跳进了河里。
　　林岸死死抱住妻子不放。
　　“别怕，这次我们一起走。”
　　“扑腾――”
　　林岸和他妻子的尸体，掉进河里的瞬间，发出刺耳的声响。
　　在场众人都愣住了。
　　等反应过来去拿绳索时，已经晚了。
　　林岸已经被湍急的河水淹没，在河水摇荡中飘忽不定。
　　众人大惊失色，谁都没有想到，林岸会想不开跳河。
　　一时间，叫喊声响彻云霄，村长们现在吊桥旁，呼喊林岸，让他放开尸体，抓住绳子上来。
　　可是河水太过湍急，林岸的身体，逐渐被河水整个覆盖住。
　　不管岸上的村民如何呼喊，林岸依旧不肯抓住绳子，他随着妻子的尸体一起，沉入了河水中。
　　顾宁跑过去时，林岸已经沉入了河底，没有踪影。
　　岸上的村民愤怒又悔恨。
　　如果他们要是在林岸抱着尸体离开时拉住他，会不会就不会发生这种事情了？
　　虽然林岸杀了林大叔。但是林岸毕竟是山神村人，而林岸媳妇是外村人，山神村虽说不排外，但是自村人和外村人，对待起来还是不一样。
　　至少，他们不会为林岸妻子哭泣。
　　林平夫妇到来时，就看到一群捂着脸哭的村民。
　　林平心中闪过不好的预感，他拉着妻子跑过去，扫了一圈没看到尸体，也没看到林岸，他语气哽咽的问：“人呢？我们家林岸和他媳妇呢？”
　　林平妻子似乎从这种萦绕的悲伤中看出了什么，她腿一软，直接跌坐在地上放声大哭。
　　有相熟的村民见状，上前拍了拍林平的胳膊，忍着悲痛说：“林平啊，你要撑住。”
　　似乎是不忍心，但村民还是说：“你家林岸，刚抱着他媳妇的尸体，跳河了。”
　　一瞬间，林平感觉自己眼前在冒白光。
　　他整个人往后倒，幸亏被村民扶住，不然他就该磕到后面碎石块上了。
　　林平呜呜大哭，声音充满了悲戚：“我林家这是做了什么孽啊！一天内死了三个人，老天爷啊，你怎么连好人的命都收啊……”
　　几个村民围着林平和他妻子，就怕他们也跟林岸一样想不开跳河。
　　安慰对于此时的林平夫妇来说，显得有些苍白。
　　一天之内失去三位亲人，这种伤痛带来不仅是悲伤，还有无尽的悔恨。
　　林平想，如果他拉着林岸的手让他跑慢一点，是不是就不会发生这样的事了。
　　整个河岸上，凉风阵阵，吹的人直起鸡皮疙瘩。
　　林平夫妇的哭声，响彻整个河岸，让原本就阴森河岸，增添了几分}人意味。
　　没过多久，村长过来了。
　　村长移一来，村民们就有了主心骨，一个个跑到村民面前，说林岸抱着尸体跳河了。
　　村长闻言，眉头紧皱，他有些震惊的说：“刚才不还好好的？怎么就要跳河了？”
　　一旁的老人意味深长的说：“是不是吃了什么不该吃的东西，所以才会这般吗？”
　　林平妻子抹了把眼泪，声音沙哑的问村长：“老叔，你这话是什么意思？”
　　她声嘶力竭的质问村长：“村长，老叔这话可真是让我和老林无地自容啊！林岸是我弟，就算他做了错事，但我们也不会……”
　　林平妻子话没说完，就听见丈夫说：“我给他吃了药。”
　　林平哭着说：“但那是治疗他身上的伤，根本不会产生幻觉。”
　　村长皱眉问：“什么药？”
　　不待林平回答，他又问：“是不是你家老汉告诉你的那种药？”
　　林平不知道村长是怎么知道这药是他老汉告诉他的，但还是点了点头。
　　村长一见他点头，就很恨铁不成钢的说：“那根本不是疗伤的药！那是可以让人产生幻觉的药！”
　　林平闻言，脸色瞬间煞白，他手足无措的说：“我不知道是这种药，我真的不知道……”
　　村长叹了口气，没说话。
　　老叔看着林平，颇有些失望的说：“林平，你太让我失望了。”
　　“我没想到你是这种人！”
　　林平木楞住了，他抬头看着周围的村民。
　　周围村民的脸上。不再是伤痛，而是对他的一种失望。
　　林平隐隐察觉到不对，正要开口为自己辩解，但是村长没有给他这个机会。
　　老叔大义凛然的说：“林平愧对了我的信任，居然暗中下黑手，村里损失了一位年轻力壮的小伙子，我深感悲痛，大家要引以为戒，不可擅自用药，都听到了吗？”
　　村民们齐声说听到了。
　　老叔蹲下来，靠近林平，在林平眼中，此时的村长就像是一个恶魔。
　　老叔说：“林平谋害了他的亲弟弟，这件事不能姑息，我会跟村里长辈们商讨一下，要如何处置林平。”
　　他又道：“虽然林家只有林平一个顶梁柱了，但是他有儿子，相信过不了几年，他儿子就会成为顶天立地的男子汉。”
　　老叔说：“林平罪无可恕，我们村容不下一个伤害自己亲人的人！”
　　其他村民也跟着说容不下。
　　林平和妻子满脸迷茫。
　　他们不知道这是怎么了，明明林岸是自己跳河的，为什么把责任推到他们身上？
　　尤其是林平，现在已经完全懵了。
　　老叔的话，基本已经把他的罪定下了，他再辩解，也会显得苍白无力，还会让其他村民觉得，他是一个不折不扣的小人。
　　林平不知道该怎么办了，可他明明没有想过害林岸啊！
　　就在这时，村里一位老长辈突然凑到他耳边，说了一句让他遍体生寒的话。
　　老长辈说：“不想死的话，就把你女儿交出来做贡品，这样我还能保你一命。”
　　林平目光呆滞，像是没了神智。
　　村长在一旁漠然不语，老长辈高声说：“我们山神村容不下林平这样没有兄长风范的村民，我觉得不用……”
　　老长辈宣判林平的话还没说完，就被林平打断。
　　众人只见林平满脸泪痕，语气颤抖的说：“我，我答应。”
　　老长辈见状，布满皱褶的枯瘦脸上，品闪过一抹得意，他顿了顿，当着众人的面，更改了自己的话：“我觉得还是先把他关起来，等丰收节过后再进行审判。”
　　村民们都同意村长的提议。
　　现在最要紧的，是丰收节的举办。
　　至于林平，有的是机会收拾。
　　就这样，林平被村民带走关起来，他妻子也因为有嫌疑，关在了他隔壁的房间。
　　有专人看守，让他们没有办法逃出去。
　　在村长的吩咐下，村民们划着小船，在明亮的火光下，开始打捞林岸夫妻的尸体。
　　村长站在岸上，看着漆黑的河面，沉默不语。
　　老长辈和老叔对视一眼，他们均是唇角上扬，一副解决了心头大事的欣喜表情。
　　至于林岸死了？那不重要。
　　不过是死了一个人而已，老长辈和老叔漠然的想，能够为举办丰收节出一份力，这是林岸的荣幸，他应该感到庆幸才是。
　　目睹了一场“闹剧”的玩家们，脸色都有些难看。
　　尤其是瞿亡，他虽然没脑子，但刚才的那一幕，还是让他三观摇摇欲碎。
　　这到底是怎样的一群人啊？！漠视法律，死了人不报警，三言两句就给人定了罪，这速度快的简直比张嘴吃饭还要简单！
　　不止瞿亡这么想。
　　李运也是如此想，他脸色苍白，脸上被藤蔓打出来的痕迹，斑驳的横在脸颊上，让他看上去有几分吓人。
　　他现在已经完全没了这个惩罚副本也不过如此的心态。
　　不把人命当回事，漠视法律，老人的权利大过一切，还有什么可以延长寿命的长生肉，该说不愧是惩罚副本吗，这也太他妈变_态了！！
　　跟这两人想法完全不一样的，是娜娅兴奋的面容，和李鹊面无表情的表情。
　　她们完全不在意副本内是如何危险，她们只在乎副本够不够危险。
　　越是危险的副本，就越容易被“捡漏”。
　　娜娅舔了舔唇，眼中露出嗜血的疯狂，她侧头看了眼风姿如仙人一般的顾宁，心中是满满的杀意。
　　――这么美的人，死前也一定很美吧？
　　李鹊不知道在想什么。
　　眼神直勾勾的看着顾宁，目光贪婪充满恶意。
　　――啊，好饿。
　　顾宁无视落到他身上的视线。
　　经过刚才的事情，他对这个村子的危险性，有了清晰的认知。
　　顾宁目光扫向背对着站立的村长，又看了看老长辈和老叔，村里老人的话语权，大到让他震惊。
　　随便几句话，就能定一个人的生死，这样的权利，怕不是只有古代的帝王才能拥有。
　　顾宁眉头紧蹙，如玉的脸上，染上丝丝冷意，修长的身型，在月色下，显得有些过分瘦削。
　　他垂眸跟明执说：“明小猫，你说山神可信吗？”
　　明执舔了舔唇，压住心头想说坏话的心思。一本正经的为老婆解惑。
　　他轻声说：“山神可信。”
　　在顾宁有些诧异的目光下，明执又说：“但不完全可信。”
　　顾宁也跟着压低声音，红唇轻启，声音温温软软，听的明执耳朵直不住的抖动，来缓解心中的痒意。
　　“仔细说说。”顾宁轻声，在明执小耳朵旁说道。
　　明执抖了几下耳朵，才勉强将心头的痒意压下。他目光深邃的看着顾，直把顾宁看的不好意思别开脸，才收敛了目光。
　　他轻声回答顾宁的疑问：“山神有秘密这是肯定的，老婆你跟他才相识，他不可能把秘密告诉你。”
　　“想必老婆也感觉到了，他不是坏人，对吧？”
　　顾宁应了声，明亮的瞳仁带着一抹崇拜。
　　明执十分享受顾宁的目光，他矜持的轻咳几声，才又说：“老婆可以和他合作，帮助他拿回神魂，但是切记不要把自己的实力完全暴_露出来，以免被惦记上。”
　　“虽然这是在副本内，但这个副本太过危险诡异，老婆还是小心为上。”
　　明执仔细的跟顾宁说，让顾宁小心，这个副本不简单。
　　顾宁乖乖应下。
　　见老婆这么乖，明执没忍住，站起来，用舌头舔了老婆下巴一下。
　　然后下一秒，他就被老婆提起来。
　　明执有些心虚的看着老婆红红的下巴。他忘了自己现在是猫，而猫的舌头上，有倒刺。
　　“我给老婆吹吹。”
　　明执自认为做错了事，就想着补救。
　　可是他还没有靠近顾宁下巴，就被顾宁一把提开，放在了地上。
　　顾宁一脸冷漠的对明执说：“你既然这么好动，那就下来自己走吧。”
　　说完，顾宁转身就离开了河岸，留下一脸呆愣的明执。
　　明执低头看了看自己的爪子，又看了看自己的身高，一时悲痛欲绝，不过这也挡不住他奔向老婆的心！
　　于是山神村的村民，就目睹了明执迈着小短腿追妻的场面。
　　明执的腿很短，顾宁一步，他可能需要三四步，还是用跑的。
　　村民们小声讨论着。
　　“这猫的腿也太短了吧？”
　　“一般的猫，有这么矮吗？”
　　“不知道啊，我家的猫不是这样的啊？”
　　“你们看，他跑步的样子好搞笑啊。”
　　“我还是第一次见猫这样跑步。”
　　“是我的错觉吗？为什么我觉得这猫像人？”
　　“对，没错。是你的错觉，猫怎么可能会像人呢？”
　　将这些话听在耳中的明执，气的不行。
　　大胆的npc，居然敢嘲讽他，实在是可恶！
　　明执奋力奔跑，在跑出村民的视线后，他果断选择飘。
　　累的直吐舌头的明执，喘着粗气跟老婆说话。
　　“老婆好狠心，居然让我这么弱小的猫猫跑步，老婆好过分。”
　　顾宁觑了明执一眼。
　　冷声说：“再废话，明天就不抱你了。”
　　明执闻言，有些不满：“那今天还抱吗？”
　　“好老婆香老婆，就原谅我这一回吧，求求你了。”
　　对于明执撒娇般的话语。
　　顾宁低眉垂眼，看着明执卖萌，他忍不住低笑出声：“没想到你这么小。”
　　再次被嘲讽小的明执，一脸委屈。
　　心中愤愤的想，下个副本一定要用本体！
　　顾宁和明执离开后，其他几个玩家也相继离开。
　　村民们还在打捞林岸的尸体，村长说了，不打捞出来不回去睡觉。
　　明天还要去割麦子，村民们为了早点回去睡觉，自然要努力打捞。
　　半小时后，有位村民网到了一具尸体。
　　又过了几分钟，林岸的尸体也被捞上来了。
　　村长看了几眼尸体，对村民们说：“辛苦大家把他们的尸体抬回我住的地方。”
　　“放在院子里就可以，等下我和村里长辈把他们埋了，你们赶紧回去休息，明天还要去准备祭拜山神的贡品呢。”
　　村长丝毫没有怀疑村长的用意，感激的看着村长，仿佛村长就是他们的“救世主”一样。
　　村民们用木板抬着尸体往村长家去，其他人则回去睡觉。
　　现在已经是凌晨一点多了，村长从家里拿出烟，递给抬尸体的村民。
　　并说：“大家赶紧回去休息吧，别忘了明天去广场抽签。”
　　有村民接过烟，道过谢后跟村长说：“如果人手不够，村长可以让人去叫我们。”
　　其他村民也相继说。
　　“就是，不能村子里出了人命都靠你和各位长辈埋葬啊。”
　　“我们身强力壮，力气又大，挖墓的活儿交给我们完全没问题！”
　　“是这个理儿，可别累到村长和各位长辈了。”
　　村长笑着说：“这哪里累的住，你们赶紧回去睡觉吧，明天还有事情要忙呢。”
　　“不用担心我们，快回去吧。”
　　村民们被村长打发走后，村长瞥了眼院子里站着的老人们，有眼色的已经又到了门边，左右观看见四处无人，便关紧了房门。
　　老长辈走到院子里，掀开白布查看尸体。
　　院子里灯火忽闪，老长辈枯瘦的脸，在灯火照应下，显得有些可怖。
　　老长辈仔细查看片刻，忽地笑了：“不错，长生肉有着落了。”
　　村长没有说话，俊秀的脸上，一片漠然。
　　老长辈见状，嘿嘿笑了下，说：“村长何必这么冷漠，我们这不是太过欢喜了吗，一下子多了两具可以制作长生肉的尸体，村长难道不高兴吗？”
　　村长闻言，冷冷笑了下：“我有什么可高兴的？”
　　说完，他转身进了屋里：“把人埋得深一点，不然不好制作。”
　　老长辈和老叔见状，淬了一口：“什么玩意儿，还真当自己是村长了？真是可笑！”
　　“老哥别气，咱们还要靠着他呢。”
　　“要不是为了长生肉，我岂会受这窝囊气？！”
　　说完，老长辈就见村长的身影在烛火下闪烁，他忙止住话头，伙同其他人一起，把两具尸体从侧门拉出去，一直拉到墓地才停下。
　　在这过程中，村长没有动手就站在屋里冷眼看着老长辈他们气喘吁吁的拉着尸体，从侧门出去。
　　拉尸体的过程中，他们脸上丝毫不耐烦，反而挂满了笑容，让人看了就觉得恐怖。
　　――就好像他看的不是尸体，而是让他永保年轻的“仙丹”。
　　――
　　第二天清晨，太阳透过窗户照进来。
　　顾宁睁开朦胧的眼，抬手遮住太阳光。
　　昨晚回来后，他就抱着明执睡觉了，一觉睡到天亮。
　　手环上有时间，顾宁看了眼，现在是早上七点十分。
　　顾宁从床上坐起来，明执正睡得四仰八叉，姿态豪放。
　　一低头，顾宁就看见了明执双腿毛毛间的一对小铃铛。
　　他有些好奇，听别人说，猫的小铃铛手感十分好，他伸出手，纠结几秒，忍住羞意，小心的捏了下小铃铛。
　　脑海中只有五个字――好软，好好捏。
　　顾宁觉得自己好像变_态，他脸颊绯红，但眼神却十分明亮，指腹揉捏着小铃铛，正揉捏的不亦乐乎时，明执醒了。
　　明执迷迷糊糊间，觉得自己的小铃铛有些反应，他嘟囔一声，半睁开的眼皮，看到了顾宁酡红的脸颊。
　　他还没反应过来，几秒后，他察觉到了顾宁在做什么，浑身紧绷，脑中浮现两个字――要完。
　　顾宁把玩着小铃铛，丝毫没有发现明执已经醒了过来。
　　几秒后，他觉得指尖传来的感觉不太对，于是他抬眼，正对上明执舒坦到眯着眼的享受表情。
　　顾宁下意识一用力，只听明执喵了一声，他手上一凉，白皙的手背上，顿时出现了一抹预料之外的东西。
　　不止是顾宁，明执也懵圈了。
　　明在心里飞快计算着自己的时间，他大脑宕机了，这连五分钟都没有，他也太没用了！！
　　顾宁看着明执翻身趴下，往被子里钻。
　　看着手背上的东西，顾宁连脖颈都泛着红他慌乱的去找东西擦拭，两人很有默契的，互相自闭了。
　　不知道过了多久，明执才从被窝里爬出来，他觉得自己实在是太差劲了，在老婆手底下，连五分钟都没坚持下来。
　　明执颓废到自闭，如果可以，他想把刚才的画面从脑海中清理出去。
　　顾宁洗完手回来，就看到明执一脸低沉，像是看透了红尘，要出家一般。
　　一想到刚才的事情，顾宁就很羞涩，但为了安慰明执，他硬着头皮跟明执说：“这，这只能说明，我技艺高超，跟你没关系。”
　　明执一脸失落：“老婆就别安慰我了，我自己什么样，我还能不知道。”
　　他对顾宁说：“对不起老婆，我可能以后，无法给你带来幸福了。”
　　顾宁忍着羞耻开口：“你别这么说，柏拉图也很好啊。”
　　“什么？！”明执大惊失色：“老婆你要跟我柏拉图？！不可以！！”
　　明执迅速跑到顾宁身边，扒着顾宁的胳膊，苦苦哀求：“老婆不可以柏拉图，没有幸福的人生是没有意义的！”
　　顾宁忍住笑意，低声说：“是你先说这么说的。”
　　明执说：“我没有这么说！是老婆想多了！”
　　顾宁低笑着问：“那你是什么意思呢？”
　　明执深深看了老婆一眼。
　　语气十分沉重，表情十分凝重。
　　他拉着顾宁的手，说：“老婆放心，以后我一定努力提高自己，一定不会让老婆失望的！！”
　　明执眼巴巴的看着顾宁。
　　他说：“所以，老婆可以每天来一次这个揉揉吗？”
　　明执一脸认真的说：“熟能生巧，想必老婆应该懂我的良苦用心吧？”


第43章 丰收节异事
　　顾宁：“……”
　　不了, 我不是很想懂。
　　明执不打算要脸了，比起老婆给的福利，脸算什么东西？
　　明执软软的撒娇, 让顾宁有些受不住。
　　试问一只可爱的小猫, 喵喵叫着向你撒娇，这谁能抵挡得住？反正他是不能。
　　顾宁耳尖绯红, 而且刚才他指腹传来的触感也很不错。
　　毕竟，那可是铲屎官们都表示非常好捏的小铃铛。
　　眼看着老婆态度有所软化, 就要答应他的要求，明执加大力度，准备一举拿下老婆。
　　但是――
　　敲门声打断了明执的撒娇声。
　　“快起来，村长让我们去广场抽签。”
　　恶声恶气的话语, 一听就知道门外是谁。
　　被打断后，顾宁顺着外面瞿亡的话，道：“等下就来。”
　　瞿亡脸色铁青，一夜过去，他脸上的伤痕更重了, 但是他又拿顾宁没有办法, 咬牙切齿挥拳几下, 才转身大步离开。
　　顾宁不去看明执，将衣服穿好，低声说：“快点起来, 我们去广场。”
　　明执根本不想起来，他只想抱着老婆睡觉摸摸亲亲。
　　怎么对付咸鱼瘫的猫猫呢？
　　顾宁的办法就是――
　　一把把猫咪抱起来，大步往外走去。
　　就算明执反应过来挣扎, 那也被他抱出门了。
　　明执叹了口气, 神情萎靡, 丝毫没有刚才求顾宁答应他时的活泼。
　　顾宁见状，捏了捏明执搭在他胳膊上的猫爪爪，低声说：“你认真一点，这是在副本里，到处都是npc，你想被人看到小铃铛？”
　　“当然不想！”明执严肃道：“我的小铃铛，只有老婆可以看，可以摸！”
　　“那不就行了，”顾宁不着痕迹的套路明执：“为了避免被别人看到小铃铛，你要矜持一点啊明小猫。”
　　明・矜持・执闻言，甩了甩尾巴，自诩自己是一只矜持的猫猫，便点头说：“老婆说的有道理。”
　　他表情严肃：“所以老婆要保护好我的小铃铛，不要被别人看去了。”
　　“……”顾宁忍住笑：“好的，保证完成明小猫的命令。”
　　明执矜持地说：“那就多谢老婆了。”
　　顾宁内心大笑，但面上却一片冷凝，任谁都看不出他真正的情绪来。
　　他怕自己笑出来，明执会恼羞成怒。
　　保护小铃铛什么的，谁闲的没事会去看猫的哪里啊……
　　顾宁沉默几秒。
　　默默收回前一句话。
　　好吧，他就是这么无聊(●_●)。
　　早上第一缕阳光照进村里时，村长就已经起来了。
　　他让人把村里的年轻人都叫到广场上集合，年轻人自然也包括玩家们。
　　如果外乡人被选中，他就得担心如果出了问题，被外乡人亲人问责，一想到这里，村长就一个头两个大。
　　如果选中本村人，出了问题，也是不小的事情。
　　哎，难搞哦。
　　村长在心中暗暗祈祷，希望抽到签的都是身强力壮的村民，这样他就不用的担心守灵人的安全问题了。
　　丰收节前夜，为山神守灵的人选，一共有三位。
　　三位守灵人，需要同时待在山神洞府，坚守一晚，第二天清晨才能离开。
　　后山有猛兽，守灵人点着火把，很容易吸引到猛兽的注意。
　　以往守灵人大多都被能收所伤，但是谁都不肯说看到了什么猛兽。
　　所以山神村的村民，对于当守灵人，十分排斥。
　　村长没有办法，只能以长生肉作为诱饵，让村民们不再排斥当守灵人。
　　不得不说这个办法，好极了。
　　每年丰收节前一天，都有因为当守灵人打起来的村民。
　　比起被猛兽所伤，显然长生肉的诱惑要更大一些。
　　等顾宁来到村里广场上时，那里已经是聚集了一堆人。
　　顾宁抱着明执，站在人比较少的后方。
　　李运几人，显然对长生肉很好奇，便挤进村民中，打探着什么。
　　顾宁对长生肉不感兴趣，找了出可以坐的地方，就抱着明执坐在树下。
　　他打量着四周景色，观察着这个广场。
　　说是广场。其实就是一片比较空旷的空地。
　　四周栽种着树木，高大的树木遮挡住阳光，树下还有一排用断裂的树干做成的一排长椅。
　　广场中心，有一个喇叭和可以供人站立的圆木盘。
　　顾宁看了一眼圆木盘就收回目光，没过几分钟，陆陆续续又有村民过来。
　　顾宁远远看去，发现不止有年轻人，许多青年人也来了。
　　守灵十分消耗体力，所以选取的大多都是年轻人，但也有可能会选取青年人。
　　只要抽中红色的签条，就可以去当守灵人。
　　――说到底，还是看运气。
　　十几分钟后，广场上就已经挤满了人，顾宁坐着的长椅，也坐了不少人。
　　顾宁坐在最边缘，村民一看顾宁就不是本村人，再者顾宁身上气质清冷，一看就不好说话，他们也没太靠近顾宁。
　　跟顾宁保持了半臂的距离坐下。
　　顾宁抱着明执，垂眼看着身边的距离。没觉得这有什么，不熟悉的陌生人之间，总是要保持一点距离。
　　又过了几分钟，村长才姗姗来迟。
　　村长站在圆木盘上，把喇叭打开，说了句：“肃静。”
　　广场上立刻鸦雀无声。
　　顾宁见状，挑了挑眉，这村长的话语权和威慑力，远比他想象的要大的多。
　　村民们都安静下来，听村长讲话。
　　村长说：“明天就是丰收节，今天我们选出三位勇士，来为山神大人守灵。”
　　“还跟以前一样，抽签决定。”
　　村长扫视一圈，声音掷地有声：“抽签绝对公平公正，拿到什么就是什么，不存在作弊现象，如果再发生打架事件，将取消打架者下一年获得长生肉的机会。”
　　此话一出，全场震惊。
　　可是没有人质疑村长的话，而且村长也是通知他们，并没有让他们做决定的意思。
　　说完又顿了几秒，村长才又开口说：“下面开始抽签。”
　　“一个一个排队来，抽到红签的过来我这边。”
　　“抽签开始――”
　　村长话音一落，有村民抱出一个很大的木箱，放在村长面前。
　　排成长龙的队伍，开始一个一个把手放进木箱里，去抽签条。
　　顾宁排在最后，他不想去争什么守灵人，便抱着猫排在最后。
　　他前面，是一条望不到头的队伍。
　　在外面顾宁很少跟明执说话，怕引人注意。
　　跟猫说话，在村民们眼中，恐怕跟神经病没有区别。
　　在有些落后的村落，顾宁不想成为被孤立和另眼相待的存在，只能小心行事，不引起别人的过多关注。
　　可是顾宁不想出风头，但是他的相貌实在太过出众，一出现就会吸引很大一部分人的注目。
　　这不是顾宁想避免，就能避免得掉的。
　　围观的不少村民，都在偷偷看顾宁。
　　没有人会不喜欢好看的脸，所以顾宁受到的关注，让明执十分酸。
　　明执酸溜溜的说：“真想把老婆藏起来，只有我一个人能看。”
　　顾宁闻言轻轻一笑，伸手捏了捏明执的爪垫，没有说话。
　　明执不满的哼了声，把自己的尾巴缠在顾宁手腕上。
　　漆黑的尾巴，衬得顾宁的手腕皓白如玉。
　　明执脑袋趴在顾宁胳膊上，尾巴缠在顾宁手腕上，目光不善的看着那些盯着他老婆看的村民。
　　在明执不满的情绪中，轮到顾宁抽签了。
　　顾宁一手抱猫，另一手随意从木箱中抽了一个签条。
　　签条出来的那一刻，全场沸腾了。
　　“这，是红签？”
　　“居然是这个外乡人抽到了红签，可恶！”
　　“村长，你去年不是说过，不让外乡人参加丰收节吗？那些红签，是不是可以作废？”
　　让外乡人当守灵人不如让自己村里人当，这是很多村民的想法。
　　但村长很明显不这么想，他头也不太抬的说：“守灵跟丰收节没什么关系。”
　　见村民们还要再说什么，村长皱眉说：“就这么说定了，你们三个，晚上八点过来我这里，领取守灵用的物品。”
　　时间不早了，大家早点回去吃饭，吃过饭后把穿好的麦穗拿到祭司哪儿去。”
　　村民们应了声好，陆续离开。
　　没过多久，广场就剩下抽到红签的三人和村长，以及抱着木箱的村民。
　　抽到红签的有顾宁瞿亡和一名山神村村民。
　　村长看了一眼三人，在心里琢磨着，要怎么告诉他们，才能让他们在不知情的情况下，成功守灵呢，村长有些发愁。
　　顿了几秒，他才说：“别忘了晚上八点过来我这里，大壮留下，你们可以回去了。”
　　村长留下名叫大壮的村民，让顾宁和瞿亡回去。
　　顾宁抱着明执离开，瞿亡在身后叫住顾宁。
　　顾宁没有停留，然后就被瞿亡拦下。
　　“是上次的教训没吃够苦头吗？”顾宁冷冷的看着瞿亡。
　　瞿亡下意识摸了一下自己的脸，然后说：“我不是来跟你打架的。”
　　顾宁抱着明执转身离开：“那我跟你没什么好说的。”
　　“怎么没有好说的？”瞿亡着急忙慌的拦住顾宁，他急急说道：“我有重要的事情要跟你说！”
　　顾宁不耐的说：“有话就说。”
　　瞿亡小心的扫了眼四周，见周围没什么可疑人员，才小声跟顾宁说：“娜娅是暗杀者，她的目标是你！”
　　顾宁并没有如瞿亡所预料的那般惊慌失措，反而十分平静的说：“我知道。”
　　瞿亡愣了下，随即提高音量问：“你知道？！”
　　顾宁不想把时间浪费在瞿亡身上，转身大步往前走，很快就将瞿亡甩在身后。
　　瞿亡可能有求于他，很快又追了上来。
　　顾宁声音冷漠的问：“你到底想说什么？”
　　瞿亡见顾宁这般冷漠，咬了咬牙，有些难堪的说：“我，我想跟你合作。”
　　“我们没有合作的必要，”顾宁一针见血的刺破瞿亡的伪装，他说：“你需要我的力量，所以来跟我合作。”
　　“合作是要双方互利，”顾宁问瞿亡：“你能给我带来什么好处？”
　　不等瞿亡回答，顾宁又说：“抛开这个，之前你辱_骂我的事情，我还没忘呢。”
　　顾宁很不解的问瞿亡：“你到底是有多自信，可以说服我不计前嫌，然后去扶贫你？”
　　瞿亡被顾宁说的脸涨红，从来没有这么尴尬过的瞿亡，被顾宁怼的说不出话来。
　　顾宁冷冷觑了眼瞿亡，抱着明就离开了。
　　明执看着瞿亡眼下的青黑，得意的晃了晃尾巴。
　　瞿亡目送顾宁离去。
　　他失魂落魄的回到村长家，在哪里，他遇到了避之不及的娜娅。
　　娜娅抚弄自己的长发，红唇妖娆的勾起，她问瞿亡：“怎么？顾宁没理你？”
　　瞿亡强装镇定的从娜娅身边路过，下一秒，他就被娜娅提着衣领，抵在了墙上。
　　瞿亡看着娜娅的眼神，没了之前的迷恋，有的是满满惊恐。
　　“你要干什么？！”
　　瞿亡紧张极了，自从知道了娜娅是暗杀者，他就一直战战兢兢的，生怕自己被娜娅杀了。
　　娜娅最喜欢看“猎物”露出惊恐的表情，她伸出鲜红的指甲，在瞿亡脸上摩挲，见瞿亡这个大块头露出快要被吓尿了的表情，她无趣的松开瞿亡。
　　她摸了摸头发，叹息一声：“无趣，还是顾宁比较有趣。”
　　说完，她舔了舔唇，内心有些焦躁。
　　这种焦躁，是无法得到“猎物”的急切和空虚。
　　以杀人为乐趣，愉悦自己的暗杀者。
　　居然有一天，会因为无法杀死“猎物”而悲愤。
　　娜娅想，也只有顾宁，才能让她有这种情绪。
　　娜娅瞥了眼跪在地上大口呼吸的瞿亡，留下一句：“废物。”就扬长而去。
　　瞿亡跪在地上，心头的羞耻，让他整个人都开始扭曲。
　　他攥紧拳头，咬牙切齿的说。
　　“总有一天，我要杀了你们……”
　　气愤的瞿亡没有注意到，一道白丝线，悄悄穿过他的心脏，进_入了他的身体深处。
　　――
　　顾宁回到后院，抱着明执找可以一些红果子充饥。
　　村长家附近有一片果树，顾宁不知道是什么果树，但是树上挂着的红果子，不仅好看，吃起来也十分甜。
　　顾宁摘完红果子回去时，碰见了那天的老伯，老伯也是来村长家摘红果子的，一看见顾宁，就笑着说：“恭喜恭喜。”
　　顾宁疑惑，老伯解释说：“你不是抽中红签了吗？等举办完丰收节，你也能得到一块长生肉了。这还不算喜事吗？”
　　“老伯，”顾宁谦虚的问：“我不知道要怎么做，还请您教我。”
　　说完，把自己手里的红果子递给老伯一些。
　　老伯接过红果子，往衣服上擦了擦，放进嘴里，甜的眯起了眼，过了会儿他才说：“这守灵，也不是个技术活儿，但是呢，有一定的危险性。”
　　老伯说：“后山上有野兽出没，具体是什么野兽，村长也没有跟我们说，反正就是有一定的危险性。”
　　“不过问题不大，只要你心存敬畏，”老伯怕顾宁害怕，安慰他道：“山神大人会保护你的。”
　　“切记，不可离开洞府内，不然很容易被野兽给吃了，我这可不是危言耸听，以前也有守灵人被野兽吃的骨头渣子都不剩，小娃儿，你可别学他们记住我的话，别出洞府，万事好说。”
　　老伯摘了些红果子，就回去了。
　　顾宁抱着猫，又摘了一些红果子，才回去。
　　回到后院时，顾宁就看见前院，被装饰的大红一片，放眼望去，不知情的还以为是要举办婚礼呢。
　　顾宁看了几眼，就带着明执回到屋里，外面有压井，顾宁看村里其他村民用过，下手倒也很容易。
　　清亮的水把红果子冲洗干净，顾宁顺便把明执的jiojio给洗了。
　　柔软的爪垫被水浸透，粉色的爪垫，十分漂亮。
　　明执不以为意，他慵懒的甩着尾巴，让老婆给他洗jiojio。
　　虽然变成了猫这一点让他不喜，但是享受到了老婆久违的温柔对待，倒也挺划算的。
　　洗完jiojio后，顾宁找了干净的布，把明执的爪垫给擦干净。
　　末了没忍住，低头亲了明执的脑袋一下，嘴里夸道：“明小猫，你真的好可爱啊。”
　　明执不满的说。
　　“什么好看，我这是帅气。”
　　顾宁不以为意的附和：“是，你是帅气。”
　　早上天气没有中午那么炙热，顾宁把明执放在后院的树下，自己则进屋去搬椅子。
　　夏日的清晨，阳光稀稀疏疏透过茂盛的树叶，落在地面，斑驳的阳光，像是不小心洒下来的金子，落在地面上，熠熠生辉。
　　顾宁搬了一把椅子，坐在树下，把明执抱在怀里，一人一猫就开始吃红果子。
　　阳光洒落在顾宁身上，仿佛为他披上一层耀眼金光。
　　更衬得他肌肤如雪一般白净透亮，他整个人好似在发光。
　　山神过来时，就看到这一幕，他眼底流露出惊艳来。
　　该说不愧是雪神吗，冰肌玉骨，浑然天成，没有一处不精致。
　　跟雪神一比，自己可真是彻头彻尾的大老粗。
　　罢了，自己一个山，作甚么去跟天山顶端的一捧雪去比精致好看，不是自讨没趣吗。
　　山神十分自来熟的在顾宁身边坐下，没有板凳，他就席地而坐，一派自得，眉宇间尽是属于大山独有的豪放不羁。
　　“这果子不错，在哪儿摘的？”山神拿了个红果子，也没问顾宁洗没洗，扔进了嘴里。
　　顾宁瞥了眼山神，淡淡说：“在村长家摘的。”
　　山神哎呦一声，拍了拍大腿，有些懊悔：“早知道，我就不用那么辛苦去挣钱买吃的了，每天吃村长家的果儿也挺美滋滋的。”
　　顾宁有些无语山神这幅没脸没皮的样子。
　　他轻咳几声，示意山神注意他的身份：“不问自取是为偷。”
　　山神不在意的说：“这一片地都归我管，我吃他几个果子怎么了？”
　　“再也说了，你不也没问果树的主人吗。”
　　顾宁说：“我问了。”
　　早在入住时，村长就告诉他，后院里有几颗果树，要是饿了可以去摘了吃。
　　村民们忙碌丰收节的事情，可能没时间给他送饭。
　　山神闻言，感觉嘴里的果子都不甜了，他有些酸溜溜的说：“为什么村长只告诉你，不告诉我？”
　　顾宁勾唇浅笑，眉宇间光华流动：“可能是因为我长得好看吧。”
　　这其实是一句玩笑话，但山神却当了真。
　　山神仔细看了顾宁半响，有些落寞的摸了摸自己的脸，颇为失意的说：“难道就因为我长得粗糙，就这么对我吗？好伤心啊。”
　　顾宁无语的看了山神几眼。
　　山神山神，自然不可能像顾宁一样细白嫩肉的，长相自然粗狂了些，但也没有到难看的地步。
　　五官自有一番不羁气度，很符合他山神的身份。
　　山神又跟顾宁唠了会儿嗑，东扯一句西扯一句，就是不说来找顾宁的目的。
　　顾宁也不急，他喂了明执几个果子，就不肯再让明执吃了。
　　明执现在是小猫身体，自然不可能像人一样，吃很多东西。
　　哪怕明执说没问题，顾宁也没有让他吃很多果子。
　　摘了这么多果子，大半都到了山神肚子里。
　　山神块头大，饭量自然也大。
　　顾宁就摸着明执的柔软的脑袋，静静等着山神开口。
　　双方就像是打擂台一样，谁都不肯先开口。
　　最后还是山神忍不住了。
　　他说：“我昨天不是有意隐瞒你，只是我也不确定你到底是好神还是坏神，所以才没有把事情说给你听。”
　　顾宁挑眉：“所以你今天来，是想通了？”
　　山神被顾宁看的面皮一紧，他讪讪笑了下，说道：“自然是想通了。”
　　他轻咳几声，正色道：“是我想岔了，像雪神这般玲珑的人物，哪里会有那许多花花肠子呢。”
　　顾宁眉尾微挑，殷红唇瓣微启：“有话直说。”
　　山神摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，他激动的想要伸手去拍顾宁肩膀。
　　手伸出去一半，就被明执警告般的瞪了一眼，他只能尴尬的把手放到头上，抓了几下头发，才慢慢把之前隐瞒的事情，说给顾宁听。
　　山神的记忆，从他诞生起，就是这里的山神了。
　　那时候这个村子还不叫山神村，至于叫什么，山神也不知道。
　　闲来无事时，他也会伪装成人，进到村子里，和村里的小孩一块儿玩捉迷藏，作为山神，自然可以隐藏自己的身体，所以每次他都是最后一个被找到的，赢的人可以吃到一块麦芽糖。
　　那个时候的麦芽糖，特别甜，甜到了腻人的地步。
　　山神不喜欢吃，但他每次都赢，所以得到了许多糖块。
　　日子这么一天天过去，当初跟他玩捉迷藏的孩子也长大了。
　　其中有个男孩，跟山神关系特别好，简直好到了可以穿一条裤子。
　　男孩的父亲是村子里一名普通的老人。
　　山神发现，这个村子里面，老人特别多，他还经常看见老人打骂孩子，孩子被打的哭嚎着，狠心的老人也不会停手。
　　男孩被打的最严重的一次，腿和胳膊都骨折了，要不是有山神，男孩可能活不过那一晚上。
　　那时候的山神并不知道，他的神力是不能用在人身上的。
　　可是山神不知道这一点，所以他用在了男孩身上。
　　山神因此遭受到了天罚，被雷劈的奄奄一息，回到本体中休养生息好几年，才恢复过来。
　　在他休养生息的这几年，村子里发生了一件大事。
　　男孩，也就是后来的村长，他利用山神的力量，将控制村庄的年轻人的老人们，尽数杀光。
　　村长心性完全扭曲了，他再也忍受不了这个村子古怪的规矩了。
　　活的太久，以至于这些老人，早就没有了血缘的概念。
　　孩子在他们眼里，就是一件工具，可以让他们活的更长久的工具。
　　村长一开始不知道村里老人长寿的原因，他无意中听到了父亲和其他老人的谈话，才知道了这一切到底是怎么回事。
　　也是因为这个原因，父亲把他打了个半死，扔在了无人的后山。
　　如果不是山神，他真的挺不过那一夜。
　　他发誓，如果他活下来了，他一定会让村子恢复正常。
　　――让那些禽兽不如的恶魔，付出代价！
　　――年轻无畏的屠龙少年，拿起了正义的剑，对准以老人为首的“怪物”。
　　村长破坏了父亲他们对村里年轻人的洗脑，并喂给他们解药，让他们恢复清醒。
　　但并不是所有人都接受村长的提议，大部分人都沉默下来，只有一小部分人，决定和村长一起，斩杀恶魔。
　　对付一群老人，年轻，就是他们最大的资本。
　　以村长为首的年轻人，很轻松就将村里大半的老人们抓起来。
　　村长把他们关在破旧的土房子里，并让人把周围围上一层厚厚的麦秸秆，一声令下，大火瞬间把土房子包围。
　　被关在里面的老人，开始痛骂村长没有人性。
　　村长当然不会任由他们骂。
　　他把放出当初听到的话，在年轻人面前，一字一句的全都说了出来。
　　什么“不过是工具”“不配活着”之类的话，瞬间让没有归顺村长的大部分年轻人，瞬间恼火起来。
　　村子里小孩一直都活不长，大部分都只活了几天，长一点是能活半个月。
　　年轻人们一直以为是村里风水不好，所以才导致小孩活不下来。
　　可他们没想到的是，那些孩子，根本不是因为风水不好才死的，而是被这些老人们杀死的！
　　年轻人们红了眼，开始自发去抓村里剩下的老人。
　　村长也不确定，村里是不是所有老人都杀了孩子，被抓的老人，有的痛哭流涕说自己没有杀小孩，有的则骂他们败类、畜_生。
　　村长没有杀死自己的父亲，他让其他人，狠狠折磨了一番自己的父亲。
　　村长小时候就目睹父亲打母亲，用带刺的鞭子打，母亲被打的在地上打滚痛哭，村长直到现在还记得那一幕残忍的画面。
　　杀死完村中所有的老人后，村长正式成为所有人的领头。
　　他把村长改成了山神村，为什么叫山神村，村长只说，是为了纪念一个朋友。
　　――纪念一个，为了救他而死去的朋友。
　　等山神重新出来时，村子就发生了变化，村庄也正是改名为山神村。
　　山神依旧伪装成人类，去村子里，他问了许多村民，谁也不知道他说的小黑是谁。
　　山神苦恼不已，这时的村长，已经有些老了，山神没有认出村长，村长也没有认出山神。
　　村长得到了山神的神灵，身体不会衰老，但为了掩人耳目，他还是把自己“弄老”了。
　　几十年过去了，山神村和山神，就以一种极为熟稔的方式生存着。
　　直到有一天，山神接到了村长的手信，说是发现了他要找的人，让他立刻过来一趟。
　　山神喜不胜收，穿上自己最好看的一套衣服，去赴约。
　　他以为自己可以见到小黑，却没想到，入门后就被一老道用秘法禁锢住。
　　山神不知道自己当初救村长时，把自己的神灵贡献了出去。
　　没了神灵的山神自然不是狡猾老道的对手。
　　山神被老道和村长联手，剥下神魂，原地消散。
　　老道借着山神的神魂，顺利变的年轻，但是中间出了岔子，他变成了十岁的自己。
　　村长用父亲的药方，实验了许多次，最终顺利研制出永保青春的――长生肉。
　　没了山神的山神村，村民们依旧过的好好的。
　　只是，当年屠龙的年轻人们，早在一日日寿命和看见镜子里，皱纹和老年斑爬满脸颊的面容时，信念彻底崩塌。
　　――屠龙的少年，最终成了恶龙。
　　村长吸取了父亲的经验，一开始并没有用孩子，但是父亲的药方上也写的很清楚，最重要的一味药引――至亲之人的血肉。
　　试过许多办法后，村长还是用了父亲写的药方，效果很出众，奄奄一息的老人活了下来。
　　但药方最长可延长几年寿命。
　　村长不得不再想其他办法，就在这时一位云游老道路过他们村庄，跟村长说，他们村长的后山里，有位山神。
　　如果能得到山神的神魂，可以长生不老。
　　村长信了，他联和老道一起，将山神的神魂剥下。
　　一分为二，一半在老道身上，一半在村长心上。
　　村长不知道的是，他体内不只有一半神魂，还有山神的神灵。
　　日子就这么一天天过去。
　　村里的那颗槐树下，埋葬了太多尸骨，以至于生了灵。
　　村长用槐树的枝叶树干作为制作长生肉的材料，效果出奇的好，渐渐的就不再用至亲血肉。
　　但是村长的想法和村里其他老人不一样，老人们为了多活几年，心已经完全变得肮脏，他们和祭司合伙，背着村长偷偷制作长生肉。
　　村长看在眼里，制止几次也没有得到想要的效果，也就没再管，他还有更重要的事情要去做。
　　一年又一年。
　　山神村，又重新变回了当初的那个村长。
　　村长吸取之前的经验，问老道和村里的祭司要了可以蛊惑人的术法，绘制以图像，将村中除了老人外的村民，全部洗脑。
　　村中再也没有可以屠龙的少年。
　　恶魔在村庄肆虐，收割了许多无辜之人的命。
　　为了防止被杀死的婴儿鬼化，村中老人和祭司老道，特意在每一个死去的婴儿墓碑上，刻上镇压的咒术，让他们魂飞魄散。
　　为了瞒天过海，他们不让死去婴儿的父亲亲人参加葬礼，为的就是瞒住这件事。
　　再后来，就是山神的重生。
　　山神也不知道自己是怎么醒来的，他是在村长家后院醒来的。
　　一睁开眼，就看到了村长。
　　村长说他长得像一个故人，便收留了他，让他不至于流浪。
　　听完山神的讲述后，顾宁久久沉默。
　　他怎么也没想到，这个村子，可以如此妖魔化。
　　寻常人家有了新生儿，喜悦还来不及，怎么会下狠手去杀害？
　　顾宁根本不理解，这些老人对于长生执念。
　　身怀罪孽，无一人陪伴的长生。
　　顾宁无法想象，这种生活到底有什么可追逐的？
　　顾宁低眉垂眼，抚摸着明执顺滑的皮毛，低声说：“去追寻虚无缥缈的长生，还不如好好过完这一生。”
　　“活的太久，有时候不是一件好事。”
　　山神听了顾宁的话，沉沉叹了口气，说：“谁说不是呢。”
　　他抬眼，看着树上努力攀爬的蝉，嘴角下压：“我倒宁愿我只是一个普通人，不必承受山神的重担，自在潇洒的过完一生，岂不快哉？”
　　沉默良久。
　　顾宁被明执蹭了蹭脸颊，猫咪顺滑的皮毛，让顾宁的情绪稍微好了些。
　　跟明执贴贴后，顾宁侧头问山神：“你想让我帮你做什么。”
　　山神过了会儿，才低声说：“我如果消失，村庄身后的大山也会跟着一同消失。”
　　他看向远方，透过树木房屋和大山，可以看到一片汪洋。
　　山神说：“我的背后是一片汪洋，如果我消失了，这个村庄将会被洪水吞噬。”
　　他说：“虽然村子里有很多坏人，但是那些年轻人和孩子是无辜的，我总要，让他们活下来。”
　　顾宁说：“你需要我做什么？”
　　山神露出一抹笑，他看着顾宁，说：“我就知道你会帮我。”
　　顾宁抿唇不语，眉眼尽是冷淡。
　　山神说：“我需要你帮我控制老道，让我可以顺利的拿到他体内的那一半神魂。”
　　“有了这一半神魂，我自然就可以感应到另一半神魂和神灵的准确位置。”
　　“我晚上要去后山守灵，”顾宁问山神：“你什么时候行动？”
　　山神回答道：“就在今晚。”
　　“我也不会让你白帮忙，”山神说：“你帮我拿到一半神魂，我会告诉你，如何提升自己的力量。”
　　“先别急着说，”山神说：“我知道你很强，但是你的力量，还没有世界意志一半强。”
　　山神扫了眼顾宁，肯定说道：“你神魂受了很严重的伤吧？”
　　顾宁抿唇，抱紧明执，没有回答。
　　明执见状，不悦的说：“我老婆神魂有没有受损，关你什么事？”
　　山神听了明执的话，笑着打趣：“我看你这伴侣神魂倒是强大，可以让他帮你修复神魂。”
　　“我的意思是，你们可以神魂交融，互补。”
　　“雪神你伴侣的神魂太强横，容易暴走，你又太弱，需要修补。”
　　明执脑袋瞬间晕成一团浆糊。
　　神魂交融哎，这是他一只小猫咪可以听的话吗？
　　山神见顾宁低着头，耳尖绯红，明执眼睛发光，他笑着说。
　　“这有什么不好意思的，都是神之常情啦，坦然一点啦。”
　　“这样吧，我先给你们一本神魂交融十八式，你们先看一下，以免神魂交融时手足无措。”
　　明执口水都快要流出来了！
　　神，神魂交融十八式？！
　　他可以，他非常可以！！！
　　明执眼睛发光的跟顾宁说。
　　“老婆，我想要。”
　　“我想要嘛QAQ。”
　　内心疯狂大喊――
　　――老婆快同意啊！！！


第44章 丰收节异事
　　顾宁看着明执发光的眼神, 一把推开他的猫脸，十分冷漠的对山神说。
　　“先做正事。”
　　山神闻言，静默几秒, 然后啧了几声, 小声对明执说：“兄弟，你这家庭地位不太行啊。”
　　然后, 他就遭到了明执的反击。
　　明执扬着下巴，一副“你是单身狗你懂什么”的样子。
　　“家庭地位？那是什么？”
　　明执深情的看着顾宁, 温柔的说：“我只知道，我爱我老婆，所以我老婆对我做什么都可以！”
　　山神：“？？？”
　　兄弟，可以, 但没必要这么炫耀吧？
　　顾宁：“……”
　　明小猫，思想重度不纯洁，需要好好“清洗清洗”。
　　顾宁不知道的是，明执跟山神使了个眼色，示意这神魂交融十八式他绝对、必须、一定要得到！
　　山神早就看出了明执的渴望, 也没打算私藏, 便偷摸给了明执。
　　好在这“秘籍”只是一段秘法, 只要山神得到一半神魂，立刻就能给明执传过去。
　　明执看着山神一脸“我也无能为力”的表情，呵呵笑了声, 没说什么，窝在顾宁怀里，抬头蹭着顾宁下巴。
　　他轻声说：“老婆, 咱们要好好计划筹谋一番, 不然打草惊蛇, 那老道很有可能会逃跑。”
　　“虽然我们可以去追，但是咱们还有任务在身，还是妥当计划一下比较好。老婆，你说是不是？”
　　顾宁低头，有些诧异的看着明执。
　　明执给他的印象，从来都是无赖和脸皮厚反正是一点正面形象都没有。
　　――以上特指副本中的明执。
　　其实顾宁不是很相信明执的解释。
　　副本内和副本外的明执，性格气质几乎相差了十万八千里。
　　如果是副本外的明执，顾宁单独面对的时候，会有害羞的情绪在，而面对副本内的明执――
　　顾宁低头，正对上圆乎乎的猫脸，别说害羞了，他现在满心满眼，只有两个字――撸_猫。
　　明执不知道顾宁在心里腹诽他，猫脸冷峻，端坐在顾宁腿上，一副我是老大的样子，声音冷淡的开口。
　　“山神，你先说你的计划。”
　　山神闻言，想了想，然后抓了抓头发，说：“我没什么计划。”
　　顾宁扶额道：“没有计划，你就打算这么冲上去把神魂抢回来？”
　　谁知山神听了这话，还真就点了点头，一副顾宁说的在理的样子。
　　明执：“……”
　　顾宁：“……”
　　夫夫冷漠脸.jpg。
　　山神也就是遇见了顾宁和明执，换做其他人，还真没办法帮他抢回神魂。
　　顾宁也没想到，看着很靠谱的山神，居然这么不靠谱。
　　连个计划都没有，一心就想着去抢神魂。
　　难搞哦.jpg。
　　到了傍晚去守灵时，山神也没拿出一个像样的计划来。
　　顾宁站起来，看着垃圾桶里的果子核，一脸冷漠的：“我看你不是来寻求帮助的，是来吃果子的。”
　　山神被顾宁说的有些不好意思，他摸着脑袋说：“这不是没吃过这么甜的果子嘛。”
　　“雪神你不知道，”山神大吐苦水：“以前我来这个村子玩耍时，也吃过这种红果子，给我酸的呀，牙差点没给我酸掉。”
　　“也不知道这是什么果树，等我拿回神魂神灵后，我要在山上载满这种果树！吃个痛快！”
　　山神说完，嘿嘿笑了起来。
　　顾宁见他一脸兴奋和开怀，许是真是喜欢吃这红果子吧。
　　“别愣着了，”顾宁抱着明执往被山神嚯嚯了的果树旁走去，他喊道：“还不快过来摘果子，等下我们带去后山吃。”
　　山神忙不迭的站起来，屁颠屁颠的跟在顾宁身后，拍着胸脯说：“你放心好了，山神洞府是我的地盘，绝对保你平安回来！”
　　顾宁泼冷水：“你是不是忘了，你现在没有一丁点力量，咱俩谁保护谁还不一定呢。”
　　山神嘿嘿笑了下，说：“咱俩什么关系啊，就不计较这个了。”
　　明执竖起耳朵，警惕的看着山神：“你跟我老婆就是普通朋友的关系，懂？”
　　山神：“……懂。”
　　末了他小声吐槽：“小心眼的猫儿。”
　　明执冷漠脸：“我听到了。”
　　山神装傻充愣，大步跑到前面，学着少年时做过的动作，一下子就爬到了果树上。
　　山神身形灵活，没过几分钟，就摘了满满一衣服兜的果子。
　　汗水遍布山神的脸上，给他添了几分英气。
　　“我怎么觉得，这棵树我好像在哪里见过似的，真奇怪……”
　　山神说了一句，把果子放下，又爬上去去摘。
　　顾宁听了山神的话，出神片刻，等他回过神时，山神已经摘了许多果子，准备好的竹篮都装满了。
　　顾宁怕山神把树上的果子都给摘下来了，他忙说：“好了，可以了。”
　　山神听到声音，麻溜的下来，衣服兜里又是一大捧红果子。
　　“……”顾宁：“你别给人摘完了。”
　　山神不讲究的用衣服擦了擦，放进嘴里，闻言笑着说：“摘完又怎么了，他种果树不是就为了吃的吗，咱们不吃也会被鸟儿给吃了。”
　　可以说是很理直气壮了。
　　连明执都有些佩服山神的面皮，为了一口吃的，居然可以厚成这样。
　　山神提着竹篮回到后院，路上他跟顾宁说：“我也很奇怪，为什么会这么喜欢吃这果子。”
　　他说：“我是山神，虽然不喜欢奢侈，但也吃过许多美味佳肴，按理来说不会喜欢吃这果子啊，实在是太奇怪了……”
　　顾宁闻言，落后山神一步，几秒后他问山神：“你跟村长，是旧相识？”
　　“什么？”山神迷茫的看着顾宁：“什么村长？”
　　他摇头说：“我不认识什么村长。”
　　山神问顾宁这是怎么回事，顾宁没有回答，因为他也不知道，自己的猜测对不对。
　　如果，他是说如果，当初那个山神救了的男孩没有死的话，有没有可能，会是村长？
　　获得了山神的救助，又会制作长生肉。
　　顾宁觉得有很大可能，村长就是那个男孩。
　　如果真是这样的话，那么山神为何会喜爱吃红果子，可能就有了答案。
　　因为山神而活下来的少年，也许是为了纪念山神，也许是因为怀念，才种下这些果树。
　　果树被少年种下，带着对山神的敬仰和思念，所结出的果子，自然格外甜。
　　――自然，也能获得山神的喜爱。
　　想到这里，顾宁侧头问山神：“你当年救助的男孩，知道你的真实身份吗？”
　　山神闻言，仔细想了想，摇头说：“不知道。”
　　山神说：“神不能进入人类的生活，我没有告诉他。”
　　他说：“可能他觉得我死了吧。毕竟我是救了他后消失的，那么大的暴雨，又有闪电，如果是普通人，不找地方躲避的话，很难活下来。”
　　山神说这话时，脸上表情有些落寞。
　　顾宁张了张嘴，又紧紧抿住。
　　他没有把自己的猜测告诉山神，况且这只是自己的猜测，如果村长真的就是当初的男孩，那山神该有多难过啊。
　　被自己救了的人，却反过来害自己。
　　而且村长做了这么多坏事，早就不是当年那个纯真的男孩了。
　　顾宁抿了抿唇，没有说话，过了好一会儿，他才开口说：“如果，我是说如果。”
　　看着山神，顾宁一字一顿的说：“如果那个男孩在你面前，你能认出他来吗？”
　　山神略带诧异的看着顾宁，片刻后他才说：“如果恢复了力量，遇见时，我一眼就认出他来。”
　　他抬头目视前方，语气有些低落：“认出来又能怎样？他现在应该也老了，和村里其他老人一样……”
　　这话不知道是说服自己，还是为了解答顾宁的问题。
　　过了许久，山神低声说。
　　“也许不相认，就是对我和他来说，最好的结局了。”
　　“过了这么多年，少年时的那点儿事，谁还能记得呢？就像你，你还记得你小时候玩的最好的朋友吗？”
　　山神说：“没必要了。”
　　已经，没有必要再相认了。
　　顾宁闻言，抿了抿唇，低低开口：“如果，他记得你呢？”
　　山神把手放在脑后，不知道是说给顾宁听，还是说给自己听。
　　他说：“记得不记得，那都是他的事情，与我无关。”
　　顾宁没有再说话。
　　他侧头，默默看着山神片刻，低低叹了口气。
　　山神他，应该是想和男孩相认的。
　　只是――
　　隔了太多年，他也不知道对方如今是什么模样。
　　终归，和他相识的男孩，是回不来了。
　　相认与不相认，也没什么关系了。
　　不相认，还能再彼此心里留下最美好的一面。
　　如果相认……
　　顾宁又叹了一口气。
　　听的明执只皱眉头，他按了按顾宁的胳膊，认真道：“老婆不用担心，我们可是青梅竹马哦～”
　　说完还N瑟的甩了甩了尾巴。
　　顾宁低低说了声：“青梅竹马？”
　　明执一脸开心和N瑟的说：“当然啦，我跟老婆可是天生一对，竹马竹马呢！”
　　顾宁闻言，松了一口气，他低声喃喃：“原来是竹马竹马，我还以为……”
　　后面的话，在明执委屈的眼神下，止住了。
　　明执扒着顾宁的胳膊站起来，嘴巴往顾宁下巴脸颊上凑近，边动作边说：“老婆好过分哦，居然这么想我。”
　　顾宁无语，青梅竹马的意思，是指男女从小认识，明执这么一说，他当然要疑惑了。
　　看着明执十分委屈的样子，顾宁叹了口气，脸颊微微凑近明执，让明执可以亲到他的脸颊。
　　“mua――”
　　一声落下，耳边是明执得意的声音。
　　“山神，你没有这么亲过人吧？”
　　“哦对了，你没有老婆可以亲，不好意思啊，我忘记了～”
　　顾宁感觉自己的身体，瞬间僵硬起来。
　　他微微侧头，正对上山神一言难尽的眼神。
　　顾宁：“……”
　　我可以解释的？！
　　山神捂着脸，一边跑一边说：“没眼看，真是没眼看……”
　　明执还得意洋洋的说：“害，这有什么，人之常情人之常情啦。”
　　他还抬头跟顾宁：“老婆你看山神的反应，是不是很……”
　　话没说完，他就被老婆打了下脑袋，虽然不重，但确实是打了。
　　明执一脸惊恐的说：“老婆你打我？！”
　　顾宁冷漠脸：“你再多说一句，我还打你。”
　　明执洋装假哭：“呜呜呜老婆不爱我了，老婆居然狠心打我……”
　　顾宁：“你可以哭的再假一点吗？”
　　明执：“不可以！”
　　顾宁扶额叹息。
　　他怎么就摊上这么不靠谱的猫咪了呢？
　　晚上七点左右。
　　顾宁带着明执和山神，去到前院。
　　刚到前院，就听见村长说：“我们村远出的守灵人吃坏肚子了，所以你们谁愿意当守灵人，自愿站出来。”
　　然后，娜娅就站了出来。
　　娜娅撩了撩长发。
　　她挽着脸色难看的瞿亡，娇滴滴对村长说：“村长，我想当守灵人。”
　　村长上下打量了娜娅几眼，说：“你太弱了，守灵可不是一件简单的事情。”
　　娜娅哼了声：“村长你小看人家？”
　　村长没说话，意思很明显。
　　除了娜娅，没有人站出来。
　　过了一会儿，村长沉着脸跟娜娅说：“你去可以，生死都跟我们没关系。”
　　言下之意就是，你去守灵，出了意外死了，他们不负责任。
　　娜娅听了后，笑了下，说：“没问题，我接受。”
　　村长诧异的看了娜娅一眼，就说：“过来领东西，领完东西我带你们去后山。”
　　顾宁抱着明执，带着山神站在后面，领完东西时，村长看了山神一眼。问顾宁：“他是怎么回事？”
　　顾宁拿出早已准备好的说辞：“他是我的表哥，知道我当了守灵人，非要过来跟我一块儿。”
　　“村长你行行好，就让他跟我一块去吧。“
　　村长看了几眼山神，说：“去可以，后果自负。”
　　一旁的山神忙不迭开口：“这是一定的，生死自负。”
　　村长瞥了眼山神，静默片刻同意了顾宁的请求，然后带着顾守灵人员往后山去。
　　夜晚的后山，十分吓人。
　　后山说是在山神村后方，但是跟山神村还是有一段不小的距离，起码有一里路。
　　而且山路难走，曲折不说，还容易踩到滑行的动物和虫子。
　　村长带着几个年轻的村民走在前面，守灵人则是跟在他们身后。
　　山神对这条通往自己洞府的路极其熟悉村长走的这条道，虽然是最快通往洞府的小路，但是这条路上布满了蛇类和有毒的虫子。
　　“注意脚下。”山神小声对顾宁说。
　　顾宁从周围植物中，知道了这条路上的情况。
　　他不动声色的控制着周遭的植物，让植物帮他困住路过的蛇类和有毒的虫子。
　　植物们天生对顾宁有好感，自然十分听从他的命令。
　　走在最前方的村长，看到脚下的草晃动了几下，他觉得有些不对，但现在不是疑问的时候，这条路不安全，必须尽快通过。
　　他想到大壮的缺席，不由得在心里叹了口气。
　　村长和几个村民带有驱蛇和毒虫的药物，把药包分给守灵的几人。
　　这条路不算长，但对于行走其中的人来说，就很艰难了。
　　夜晚露水重，脚踏进草丛里，不说裤子湿，就连鞋子和袜子都被露水侵染湿了。
　　娜娅有些嫌恶的看着草丛里面的东，也许是同类相斥，她现在情绪十分不稳定，随时有显出原形毕露的趋势来。
　　被娜娅紧紧挽着的瞿亡，一脸菜色，双腿有些发软，每走一步都靠娜娅拉着。
　　娜娅现在没有功夫嫌弃瞿亡没用。她现在最主要的，是努力压抑住自己的天性，不去跟那些未开灵智的东西一般见识。
　　走了差不多二十多分钟，才把这条小路走完，接下来摆在众人面前的，是一条铁锁和铁钉铸就的“路”。
　　村长和几个村民，像是示范一般，很轻松的就踩着铁钉手扯着铁锁，三两步就爬了上去。
　　村长说：“注意脚下。不要贪图快，慢一点，稳一点。”
　　说完，他和几个村民就往上爬，也算是给底下几人做示范。
　　顾宁抬头，看着好似穿入云层的铁钉和铁锁链，他沉默几秒，侧头小声问山神：“你为什么要把洞府建在山上？”
　　山神现在也觉得自己的洞府建的太高了，现在天又黑了，更难上去。
　　他叹了口气，说：“等我恢复力量了，我就把洞府搬下来，这样上去下来，实在是太浪费时间了，还不安全。”
　　现在说这些也不能挽救眼下的糟糕情况。
　　顾宁眉尖紧皱，指尖冒出点点绿意，一条藤蔓无声无息的出现在他身后。
　　他轻声对山神说：“等下就抓住藤蔓往上走。”
　　山神略带诧异的看着顾宁，他一直以为顾是雪神，原来不是吗？
　　眼下不是说这个的时候，藤蔓在顾宁的控制下，飞快往上延长，一直到最顶点的山神洞府，顶端藤蔓牢牢缠住一块巨大的石头，另一头垂落下来。
　　村长他们走在最前面，顾宁没有犹豫，让明执飘在他身边，自己抓住藤蔓，没怎么用力就上了铁钉。
　　铁钉距离地面，差不多有一米左右的距离。
　　铁钉留出的可供人踩踏的地方，几乎跟山体成垂直距离，这就加大了上山的难度。
　　顾宁上去后，山神一把抓住藤蔓，也没费什么力气就上去了。
　　两人一前一后，身影很快就消失在瞿亡和娜娅的视线里。
　　留在下面的娜娅和瞿亡，娜娅在专心对抗自己的天性，而瞿亡看着眼前陡峭的“山路”，咽了咽口水，生出了退却的心思。
　　他默默退后几步，还没欣喜几秒，就被娜娅抓着衣领给提了过来。
　　娜娅低笑一声，声音阴冷：“想跑？”
　　瞿亡看着娜娅不带一丝人类情绪的眼睛，吞了吞口水，小声说：“不敢，我不敢。”
　　娜娅冷笑一声，指着铁钉说：“上去。”
　　瞿亡又咽了咽口水，咬牙抓着铁锁链，使劲用力，过了几分钟，才成功上了铁钉。
　　上去后，瞿亡才发现，往上走需要多大的勇气和力量。
　　因为铁钉跟山体是呈垂直角度，每往上走一步，对人的心理和身体，都是一种巨大的考验。
　　娜娅身体轻巧的踩在铁钉上，见瞿亡不动弹，她直接一巴掌打在瞿亡屁股上，恶狠狠道：“再不走，我就吃了你！”
　　瞿亡忍着羞耻和疼痛，使出吃_奶的劲儿往上爬。
　　娜娅就在瞿亡身后鞭策瞿亡，一旦瞿亡有了想停下的念头，她就一巴掌打在瞿亡身上，然后瞿亡就会开始往前走。
　　娜娅觉得自己好像在驯服一匹野马，不由得来了兴趣，瞿亡被她打的疼痛难忍，像是身后有恶犬在追赶一般，飞快往上攀爬，竟没有落后顾宁太多。
　　顾宁和山神，有了藤蔓的帮助，很顺利的往上攀爬。
　　没有落后村长他们太远，维持一个不远不近的距离，山神甚至还有闲情逸致跟顾宁唠嗑。
　　他小声跟顾宁说：“等我恢复了力量，我让你在我身上玩。”
　　顾宁：“？？？”
　　这是什么话？
　　明执不满的看着山神，从顾宁身边飘下去，在山神旁边，伸出锋利的抓钩，然后他语气锐利的质问山神。
　　“把你刚才的话，再说一遍？”
　　语气不可谓不}人。
　　虽然山神不是人，但也不免生出了一些胆寒来，他想了下自己刚才说出来的话，沉默几秒，麻溜的跟明执道歉。
　　他说：“不好意思不好意思，我无意调戏雪神。只是想邀请他来山上玩耍。”
　　明执哼道：“你又不是什么名山，有什么可玩的？”
　　山神忙说：“是是是，我不知名，配不上高贵的雪神。”
　　明执满意了，但他还是说：“这次就算了，再有下次――”
　　山神抢话：“那我就再也不跟你老婆说话了，您看成吗？”
　　明执心花怒放，但还是矜持道：“没那么严重。”
　　说完他就飘回顾宁身边，山神叹了口气，他一个单身狗也太难了吧。
　　顾宁听在明执和山神的对话，等明执回来后，他轻声说：“安静一点，有话等到了洞府再说。”
　　明执轻轻应了声，怕打扰老婆，就一直没再吭声。
　　山神看见这一幕，不禁感叹爱情的伟大。
　　爬到山神洞府，用了差不多半个小时，到了上面后，顾宁控制藤蔓，将山神拉上来。
　　山神上来后，顾宁指尖一点，藤蔓瞬间消失无踪。
　　山神看到这一幕，眼睛发光的看着顾宁：“雪神，这一招。能不能教教我？”
　　对上山神亮晶晶的眼睛，顾宁沉默几秒，摇头说：“不能。”
　　山神明白了，也没有再追问。
　　娜娅和瞿亡也很快就上来了。
　　瞿亡的脸色，倒是比一开始难看多了，倒是娜娅，看着十分高兴。
　　等守灵人都上来后，村长就说：“你们今天晚上，就待在那个洞府里不要出来，以免发生危险。”
　　娜娅问村长：“会发生什么危险呢？”
　　村长不悦的看着娜娅：“不该问的不要问。”
　　娜娅摸着长发，娇声说：“我也是为了大家的安全着想，万一有人不小心出去了，遇到危险了，我们也好有应付的方法。”
　　村长却不打算告诉他们是什么危险，只说：“不是什么要紧的事情。”
　　他转身在洞府门口扔了一包东西，然后跟守灵人们说：“不能出洞府门口，不然受了伤，我们可不负责任。”
　　“切记。在洞府你不可大声喧哗，火光不可熄灭，不然就是对山神的不敬！都听到了吗？”
　　顾宁闻言，瞥了眼山神。
　　却见山神一脸无所谓，双手放在脑后，对顾宁说：“我不是那样的人，想怎么来都可以，只要别破坏我的神像就行。”
　　顾宁轻笑一声，没有说什么。
　　山神嘟囔着：“哎，不知道他们给我建立的神像是什么样的？是不是跟我本人一样俊朗出尘呢？”
　　没过几分钟，他就看到了自己的神像。
　　山神沉默许久，指着那看不出五官的神像问村长：“这就是山神的神像？”
　　村长语气颇为恭敬的说：“这就是我们山神村世代供奉的山神。”
　　“……”山神语气幽幽的说道：“神像怎么没有脸？”
　　村长一脸“这你就不懂了吧”的表情，说道：“我们凡人怎么可能会看到山神的面容，没有人看到，自然就没有人可以雕刻的出山神的面容来。”
　　“……所以就不雕脸了？”
　　听着山神和村长的对话，顾宁低垂忍住不要笑出声。
　　这实在是太好笑了。
　　山神刚才还跟顾宁说他的神像俊朗出尘，然后现在一看，就是一堆看不出形状的泥巴，仔细看，勉强能看出身形。然后五官和四肢，都模糊得很，不甚清晰就算了，还没有颜色，衣服也只是简单弄了下，颜色就是泥巴的黄土色。
　　惨遭打脸的山神，有些愤怒，还有些心酸。
　　以前他的神像好歹还有颜色，虽然也不怎么好看，但也比这一团看不出身形和五官来的泥巴团要好！
　　村长不欲跟山神解释，搪塞几句，就带着村民下山了。
　　山神看着自己洞府里的神像，气的不行。
　　等村长离开后，他不从哪儿找了块砖头，竟是要把这神像给砸了。
　　娜娅和瞿亡，站在一旁，看好戏的看着顾宁和山神，没有出声要阻拦的意思。
　　眼看着山神就要把砖头砸在神像上，顾宁忙伸手拦住山神。
　　砖头到底没落下，山神把砖头扔了，坐在蒲团上，像是丧失了力气一般，垂头丧气的对顾宁说：“想笑就笑吧。”
　　他使劲捶了捶地：“我就没见过这么不靠谱的人，这是对待信仰的神的态度吗？连个衣服都不给穿？！！”
　　顾宁这会儿实在忍不住了，他哈哈大笑起来，然后对山神说：“你这神像，有点抽象啊。”
　　山神不想在看自己的神像了，他觉得辣眼睛。
　　“什么神像啊，连我一半儿的威武都没有！！”
　　顾宁瞥了眼娜娅和瞿亡，对山神说：“你小声一点。”
　　山神郁闷极了，他就没见过这么离谱的事情！
　　明执窝在顾宁怀里，闻言抬头看了眼神像，大笑几声，然后嘲讽山神：“山神，这就是你所谓俊朗出尘的神像？”
　　山神气到不行：“这不是我的神像！”
　　明执说：“你刚才还说自己的神像如何如何好看？这就不承认了？”
　　山神气到自闭，没有回答明执的话。
　　明执在顾宁怀里笑了一会儿，就没再笑了，他猛地抬头，正对上一双贪婪的眼睛。
　　明执微眯眼眸，神色阴冷又威严，被警告的娜娅，弯了弯眼睛，对明执抛了个媚眼，眼眸深处依旧是浓郁到化不开的贪念和杀意。
　　顾宁抱着明执，找了个地方坐下。
　　放眼望去，整个山神洞府都十分简陋，十分不符合村长口中所说的――世代供奉。
　　世代供奉就供奉出这么一个神像，顾宁在神像上，感受到了村长对山神满满的恶意。
　　如果不是厌恶山神，怎么会弄这么一个神像来膈应人。
　　这“神像”，顶多算是块泥巴，连泥偶都算不上。
　　严格来说，那甚至不能说是神像。
　　连脸都没有，算什么像呢？
　　山神也是知道这点的，他有些伤心。
　　被自己一心一意对待的村民如此对待，心中的失望可想而知该有多重。
　　顾宁叹了口气，拍了拍山神的肩膀，算作安抚。
　　山神抬头对顾宁勉强笑了笑，他说：“我没事。”
　　“村长他，应该是不喜欢我的，不过我也用不着他喜欢。”
　　“信仰我的人那么多，不缺他一个！”
　　“对。”
　　顾宁附和山神的话，然后他就想到了村长后院的那群野鬼们。
　　他侧头，对山神说：“还有很多人信仰崇拜着你，虽然这么说不太正确，但他们到死，都在信仰着你。”
　　“――伟大的山神大人。”
　　不止到死，死后也在信仰着山神。
　　每一个野鬼身上的信仰之力，都浓厚到让顾宁震惊。
　　究竟要有多崇拜，才会在死后身上也散发着让人心惊的信仰之力。
　　顾宁不知道，但是这种情况，无疑是对山神能力的一种肯定。
　　因为有外人在，顾宁没有说的很直白。
　　但山神莫名就是听懂了顾宁言下之意，他感动的眼眶红了：“他们在哪里？等我恢复了力量，就去看他们。”
　　顾宁简言意骇：“在村长家后院。”
　　山神皱眉头：“又是村长……”
　　村长和老道剥落了他的神魂，又和许多事情掺杂在一起。
　　山神觉得，村长不是个简单的人。
　　顾宁也是这么觉得，但是他们没有实质性的证据，来证明村长和这些事情有关。
　　此事还需从长计议，这是顾宁和山神的想法。
　　村长给他们的东西，是火把和一把匕首。
　　顾宁低头看着匕首。匕首上还生了锈，看着有些钝了。
　　山神把玩着匕首，压根没把这东西当做武器看。
　　山神洞府蒲团很多，顾宁抱着明执坐在山神神像前，山神大刺刺的坐在神像跟前，态度随意，没有丝毫敬意。
　　娜娅和瞿亡，则离神像很远，尤其是娜娅，看着神像的眼神，有几分惊恐。
　　神像再怎么难看，那也是神像，汇聚了村民们的信仰，娜娅身为非人类，自然会惧怕神，神像也不例外。
　　娜娅远离神像，瞿亡也被迫远离神像，坐在山神洞府的角落里，处在非常潮湿的地方。
　　瞿亡虽然不喜欢，但也不敢反抗娜娅，只好憋屈的坐在潮湿阴凉处，反观娜娅，一副十分喜欢的表情，看的瞿亡更加不耐了。
　　早知道就不跟娜娅勾搭在一起了，瞿亡憋屈又后悔的想，他怪自己没有看透娜娅美艳外表下的狠辣，栽倒在了美色下。
　　色字头上一把刀，古人诚不欺我，瞿亡在心里悲哀的想着。
　　时间一分一秒走过。
　　顾宁低头看了眼手环，上面时间显示为十一点零三分。
　　他点了点明执的脑袋，明执收到暗号，从自己的储存空间里，掏出清洗干净的红果子。
　　献宝似的递给老婆，明执声音有些软的说：“给老婆吃～”
　　顾宁张嘴把红果子吃进嘴里，然后眼眸微弯的说：“好甜啊。”
　　明执闻言，用爪爪小心翼翼捧起一个，再次递到顾宁唇边：“老婆喜欢就多吃点～”
　　这边你喂我吃，端的是一派温馨。
　　一旁山神见了，摸了摸脑袋，叹息一声。
　　难啊，单身狗真难啊！
　　顾宁自己吃了几个，又喂了明执几个，把竹篮递给山神。
　　他说：“你摘的，多吃点。”
　　山神也没客气，抓了一大把，扔进嘴里，一个一个的吃进肚子里，特别香甜可口。
　　这边顾宁他们吃的开怀，可就苦了瞿亡。
　　晚饭压根没有怎么吃的瞿亡，嫌弃村民松开的米粥不干净，随便扒拉几口就不想在吃了，现在看到顾宁他们吃果子，口水莫名其妙的就流了出来。
　　瞿亡咽了咽口水，一旁的娜娅觑见瞿亡的表情，似笑非笑的说：“想吃？”
　　瞿亡下意识点头，发现是娜娅在问他后，他忙摇头说不想。
　　娜娅正愁找不到跟顾宁搭话的机会，现在机会来了，她拍了拍瞿亡的胳膊，笑着说：“这有什么。我去问你要一些，想必顾宁不会吝啬几个果子不给的。”
　　在瞿亡有些惊恐的眼神下，娜娅撇了撇嘴，真是没趣儿。
　　她把眼神放到顾宁身上，还是顾宁对她胃口，但是很可惜，不久之后，他就要成为自己的口中食了。
　　娜娅虽然很饿，她本想将就着吃下瞿亡，但有了顾宁玉石珍馐在前，瞿亡就非常不够看了，因此她并没有吃了瞿亡，而是把瞿亡留在身边，当一条“狗”，时不时逗弄一下，也能让自己开怀不少。
　　娜娅看着顾宁，贪婪的咽了咽口水，掩去眼中的杀意后，她扭着腰往顾宁那边去了。
　　明执瞥见娜娅的身影，警惕的看着来人。
　　娜娅没把明执放在眼里，她现在满心满眼，就只有顾宁的身影。
　　她走到顾身边，轻笑着说：“这么好吃的果子。可以分给我几个吗？”
　　娜娅十分懂得如何示弱，她娇滴滴的跟顾宁说：“我不要很多，几个就好。”
　　顾宁抬头看了眼娜娅，娜娅眼中的贪婪饥饿和杀意，分毫毕现，让人作呕。
　　“这不是我的果子，我没有权利分给你。”
　　顾宁一句话，堵死了娜娅的后话。
　　娜娅表情僵硬了一瞬，看的明执窝在顾宁怀里不住笑出声。
　　明执抬起脑袋，看着娜娅，然后在娜娅的视线下，像是炫耀又像是宣告主权。
　　――他缓缓凑近顾宁下巴。
　　“啾――”
　　他轻轻咬了下顾宁的下巴，留下一抹红色印记。


第45章 丰收节异事
　　明执的这一动作, 让娜娅有些恍惚。
　　她没有想到，这只灵猫居然跟他的主人在一起了。
　　那也就是说，顾宁身上的生命力有很大肯定被灵猫吸收了？！
　　娜娅一想到这个, 就满心愤恨。
　　她瞪着明执, 像是在看杀父仇人一般，抢夺了属于她的“猎物”, 还抢走了她觊觎的力量，实在是可恶！
　　明执见娜娅还留在这里, 懒洋洋的甩了甩尾巴，又伸出锋利的爪钩：“哎，我这爪子有点痒，想磨一磨。”
　　目光略过娜娅, 瞬间变得阴冷。
　　娜娅被明执看的心头一惊，她没有想到，明执身上的力量，居然完全不低于顾宁。
　　这下彻底坐实了她的猜测，娜娅不甘心属于自己的“猎物”被抢走, 她还想再说些什么, 就听山神意有所指的说：“哎呀, 好丑的东西啊。”
　　“怎么感觉不像人呢。”
　　山神对上娜娅的目光，他一眼就看出了娜娅不是人。
　　虽然娜娅极力掩饰，但不是人就不是人, 她再怎么伪装，也无法像人一样。
　　――尤其是她身上的气息和眼神，妥妥的非人类征兆。
　　山神靠在神像上, 目光瞥着娜娅, 说：“哪里来的小妖, 居然敢在山神神像前放肆！”
　　娜娅被山神看的心惊不已。
　　尤其是山神的这句话，更是让她神色恍惚，仿佛被人从身后敲了一闷棍。
　　娜娅攥紧拳头，勉强笑了笑，不顾顾宁诧异的目光，扭头就跑，身影快的只留下一道残影。
　　山神看了眼娜娅的背影，轻嗤一声，说道：“不过百年道行罢了，也敢在我面前放肆！”
　　山神说完，娜娅的步伐明显更加快了。
　　顾宁见状，看了眼使坏的山神，不禁有些失笑。
　　山神低声说：“像这种小妖，碰到我的真身，早该吓得瑟瑟发抖了。”
　　他撇嘴叹息：“可惜，那一幕你现在是看不到了……”
　　过了一会儿，山神后知后觉的想到，顾宁也是神，为什么娜娅不怕？
　　山神诧异的目光落在顾宁身上，然后他找到了原因。
　　――是了，顾宁有伤，所以娜娅不怕他。
　　山神再次叹息，他看着顾宁说：“雪神，咱们可真是难兄难弟啊！”
　　顾宁：“？？？”
　　不要突然说些莫名其妙的话啊。
　　山神坐在神像旁，觉得有些磕得慌，他下来时，不小心碰到了神像的底座，底座不知道是年久失修，还是因为修炼的人不仔细。
　　反正就是“嘭”的一声――神像碎了。
　　山神丝毫不慌，低头看去。
　　只一眼，就让他勃然大怒！
　　“这是谁干的？！！”
　　声音愤怒极了。
　　顾宁闻声看去，也皱紧了眉头。
　　――只见地面上，神像碎了一块一块，在碎裂的神像中，露出了一堆白色的骨头。
　　山神极其震怒，但是看着这堆白骨，他脑海中闪过一副陌生的画面，然后就消失不见了。
　　顾宁低头看了看白骨，又抬头看了看山神。
　　他眉头紧锁，闭眼仔细感受神像中白骨的气息，几秒后睁开眼。
　　顾宁眼神复杂的看着山神。
　　明执安抚般的轻拍顾宁胳膊，缓解他的情绪。
　　顾宁深呼吸几下，抬头看着愤怒不已的山神，他轻声说：“这是你的尸骨。”
　　山神正怒火中烧，突然听见顾宁的话，他呆愣住了，僵硬着身体问顾宁：“你说这是谁的尸骨？”
　　顾宁一字一顿的说：“这是你的尸骨。”
　　他说：“白骨上面的气息，跟你身上的气息，一模一样。”
　　说到这里，顾宁眼神极其复杂的看着山神。
　　抿了抿唇瓣，他轻声说：“也许，你救了那个男孩后，没有撑过天罚。”
　　顾宁的话音落下，山神洞府里一片寂静。
　　山神满眼迷茫的看着顾宁，什么叫他没有活下来？
　　难不成他死在天罚下了？？？
　　死在天罚下？
　　山神觉得自己脑袋特别疼，像是有锤子在不停击打着他的脑袋，他抱头蹲在地上。
　　顾宁担忧的问：“你没事吧？”
　　山神没有回答，抱头痛哭的蹲在地上，几分钟后，他才抬起头，声音平淡却有力的说：“你说得对。”
　　他抬眼看顾宁，满脸疲色：“我确实，死在了天罚下。”
　　当年救了男孩后，响彻天际的神雷，并没有因为山神是神而手下留情，直接一道巨雷落下，劈死了丧失神灵的山神。
　　山神死在了神雷下，身体被劈的焦黑一片，几乎看不出原来的面貌。
　　被他救了的男孩，看见他尸体的一瞬间，泪如雨下，扑倒在他尸体边，守了足足三日，差点没饿死在山里。
　　男孩把他的尸体埋在了后山的土里，每隔一段时间就会过来看他。
　　山神的神魂没有消散，但是他受了重伤，他和男孩告别后，回到了本体，修养了数年，才终于恢复过来。
　　――但是，他忘了自己已经死了。
　　再之后，就是他神魂被分割。
　　他现在，只是一抹执念而已。
　　山神不知道自己的执念是什么，他低头看着自己的掌心，满心酸涩。
　　顾宁也不知如何安慰山神，嘴唇蠕动几下，又紧紧抿住，站在一旁，担忧的看着山神。
　　山神没那么脆弱，但是面对自己已经死了这件事，他还是有片刻的失神。
　　“我没事，不用担心……”
　　山神的话还没说完，角落里的瞿亡就红了眼。
　　他身体里的白丝线，瞬间控制了他的行为，他的身体变得僵硬，神智也开始混沌。
　　脑海中，有人在命令他。
　　――拿到神像中的尸骨。
　　瞿亡步伐僵直的往前走，趁山神不注意，拿起地上的一根白骨就往洞府外跑。
　　瞿亡只是个普通人。如何能带着尸骨跑出去呢。
　　一出了洞府，那根白骨就被早就等候多时的小童拿到手。
　　或许该称呼他为――老道。
　　老道拿着白骨，仔细嗅了下上面的气息，满眼贪婪的说：“是这个味道，干得不错。”
　　话音刚落，他对上了山神愤怒的眼神。
　　老道轻蔑的笑了下，似嘲讽：“哟，这不是山神大人吗？”
　　他向山神打招呼：“好久不见啊，山神大神别来无恙啊。”
　　说完，他五指曲起，横向山神心口。
　　老道不知道山神如今是一抹执念，他以为这是山神新的身体。
　　毕竟是神，哪儿有那么容易就死了呢。
　　山神躲避不及，顾宁及时出手用藤蔓打掉老道伸过来的手臂。
　　老道捂着胳膊，眼神狠戾的看着攻击他的人，在看到顾宁时，他眼里露出笑容来，桀桀怪笑了几声后，他说：“哈哈哈哈老天助我啊！”
　　他死死盯着顾宁不放，眼神贪婪：“有了你们，我就可以顺利当上神仙了，哈哈哈哈哈――”
　　刺耳的笑声，回荡在众人耳边。
　　山神捂着耳朵，显然十分厌恶老道，他说：“像你这样作恶多端的人，渡天劫那一关，神雷就把你给劈死了，还妄想成为神仙？也不看看你配不上？！！”
　　听了山神的话，老道伸出双手，笑的阴险又邪恶：“你看，我手上有人命吗？
　　”
　　山神看不到，但顾宁却看的一清二楚，他眉头紧蹙，浅色的眼瞳，仿若纯净琉璃。
　　在他眼中，老道确实没有沾染上人命，但是他身上，却有着非常浓重的因果。
　　何为因果？
　　通俗点来说，就是你做了一件事，过程不论，最后得到的结果，就是因果中的果。
　　老道手上虽然没有人命，但是他身上缠绕着的因果，却十分庞大。
　　――庞大到，让人胆寒。
　　顾宁从未在一个人的身上，看到过这么多且繁杂的因果。
　　他敛了敛眼眸，见老道得意不已，便说：“你有什么可得意的。”
　　老道闻言，笑的古怪又阴森：“为什么得意？这真是个好问题。”
　　“你杀了人，做了许多坏事，却不用承担责任，这难道不是一件值得开心得意的事情吗？”
　　“哦，我忘了，像你们这种生来就是神仙的神，自然体会不到我的开心，桀桀桀――”
　　顾宁看着老道，淡色的眼瞳仿佛在看着一个将要死去的人。
　　不，老道或许不能称之为人。
　　顾宁一边冷笑着说话，一边不着痕迹的动了动指尖：“沾了这么大的因果，还在沾沾自喜，你心真大。”
　　末了他对山神说：“我们离他远一点，免得等下累劈他的时候，连累到我们。”
　　山神虽然不明白顾宁为什么这么说，但既然这么说了，一定有他的道理。
　　他跟着顾宁一块，进了山神洞府。
　　老道听了顾宁的话，不仅没有生气，反而还十分喜悦的说：“哈哈哈哈无知小儿，那是我门中至宝的气息，什么因果，黄毛小儿就会说胡话糊弄人！”
　　说完他转身就要走，走了几步。他低头一看，自己手里的白骨，不知道是被人拿走了还是掉了，反正是没有了。
　　老道气愤不已，他当即控制着瞿亡要进山神洞府里再去拿一块白骨。
　　瞿亡呆滞的走进山神洞府，然后就被娜娅一巴掌打在脸上。
　　娜娅气急了，她说：“我的手下，你也敢抢，活的不耐烦了！”
　　说完，拉着瞿亡就要出去找老道算账。
　　她最讨厌有人抢她的东西了！！
　　只是她一出去，就被外面阴沉的天色给吓到了。
　　娜娅站在瞿亡身后，身体轻微的发抖，她不知道自己这是怎么了，但是莫名的，有股恐惧不安感袭来。
　　一旁的老道，也有这种想法。
　　山神洞府里。
　　顾宁看着山神渐渐暗淡下来的身影，有些着急：“山神，你这是怎么了？”
　　山神虚弱的说：“没什么，只是执念一消，我就要消散了。”
　　“执念？”顾宁愣了下，然后问山神：“你的执念是什么？”
　　山神想了想，说：“我的执念嘛……”
　　过了许久，他才说：“我想，再见他一面，让他给我摘果子吃。”
　　他指的是谁，顾宁知道。
　　顾宁抿了抿唇，看着山神逐渐削弱的身体，他咬牙，小声跟山神说：“你别消失，我告诉你他现在在哪儿。”
　　山神闻言，眼睛放光，然后就消散了，他说：“都过去这么久了，他说不定已经去世了……”
　　“没有，”顾宁打断山神的话，说：“他没有消失。”
　　在山神的注视下，顾宁缓缓开口：“你还见过他呢。”
　　山神回想可以了一下，说：“是不是那天的老头？”
　　顾宁摇头。
　　山神又问：“那是谁？”
　　顾宁说：“是村长。”
　　“……”
　　见山神一副“完了”的表情，顾宁控制藤蔓打了山神一下，让他冷静下来。
　　山神冷静下来后，回想一下，苦笑道：“哎，他还是走了条不归路……”
　　顾宁还要说什么，只见洞府外闪过一道白光，然后他的耳朵就被明执捂住。
　　“轰隆隆――”
　　一声巨大的雷声，自天际传来。
　　雷声响过后，明执从雷声中嗅到了不一般的气息。
　　他凑到顾宁耳边，小声说：“老婆，小心点，这是神雷。”
　　听了明执的话，顾宁表情一变。
　　他没有想到，自己随口说的话，居然会成真。
　　然后，顾宁嘴角微勾，不知道老道此时是什么表情。
　　洞府外。
　　老道和娜娅，都被这道雷声给吓到了。
　　他们都经历过大风大浪，但是像这么威力巨大的雷，他们根本没见过。
　　老道突然想到顾宁说的话。
　　他嘴唇颤抖的说：“难道，难道他说的是真的？”
　　此时根本不是想这个的时候。
　　神雷已经降下来，天际风云变幻。
　　一道神雷，落在了山上。
　　虽然山神现在是一道执念，但是也不住的叫嚷：“小心点啊，山也会疼的啊……”
　　然后，下一道神雷，重重劈在了山顶。
　　山神：“……”
　　捂嘴，不敢说话。
　　顾宁和明执失笑不已。
　　山神执念加重，身形看着比之前还要结实。
　　他兴致勃勃的要去洞府外看热闹。
　　顾宁也想去看，便抱着明执一起站在洞府外，看着在神雷下狼狈逃窜的老道和娜娅，山神不客气的笑了出来。
　　“果然啊，神雷是公平的，劈死那个老道！”
　　顾宁想到了什么，侧过脸问山神：“他被神雷劈死了，你的神魂岂不是也要被劈散？”
　　然后，他就听到了一连串的土拨鼠尖叫。
　　顾宁一脸冷漠的看着山神。
　　然后和明执，互相给对方捂耳朵。
　　无他，山神的尖叫居然比土拨鼠还要刺耳，实在是让他没想到。
　　尖叫过后，山神抬眼看着天空。
　　他对着乌云密布的天空，深情凝望：“老天爷一定不会忍心看着我神魂消散……”
　　下一秒，一道小雷，落在他前面。
　　被雷劈起来的尘土，扬了山神一身，他呆愣了几秒，不敢再多嘴说什么。默默站在角落里，拨弄身上的尘土。
　　一旁的顾宁和明执，再次笑出声。
　　山神，好惨.jpg。
　　洞府外陡峭处，老道和娜娅正狼狈逃窜着，神雷追着他们劈，万一被劈中了，可就真的是玩完了。
　　娜娅不甘心死在这里，便向着瞿亡那边跑过去。
　　娜娅以为这个副本的天雷，会跟她之前经历过的天劫一样，只要劈中东西，就会散开。
　　所以，她朝着瞿亡狂奔过去，双腿化作了蛇尾，身上鳞片若隐若现，舌头也化作蛇信，正发出刺耳的声音。
　　瞿亡被老道的白丝线控制，没有老道的指令，他就像个木头人一样站在那里，一动不动的宛若雕像。
　　直到娜娅狂奔过来，身后的的神雷不断落在，地面被劈出了好几个坑。
　　“想跑？没门！”
　　在危机时刻，瞿亡居然自己挣脱了白丝线的控制。想要跑进山神洞府。
　　娜娅自然不会让他进洞府，只要进了山神洞府，那自己可真就只有死路一条了。
　　她做过太多坏事，杀孽深重，根本无法在神雷下存活。
　　见瞿亡想跑，娜娅伸长了蛇信，一下子就缠住了瞿亡的腰。
　　瞿亡被拽着不断后退
　　，他满心绝望。
　　被娜娅摔倒地上后，瞿亡彻底绝望了，他死死盯着娜娅，不甘心的挣扎着要起来拖着娜娅一块儿去死。
　　可是神雷降落的速度太快了，快到让瞿亡来不及反应。
　　“轰隆隆――”
　　一道雷下来，瞿亡连惨叫都没有发出，就这么被劈成了一堆飞灰。
　　娜娅看着瞿亡的惨状，抚了抚胸口，再次庆幸自己用瞿亡抵挡了神雷。
　　可是让娜娅措手不及的是，这神雷居然有意识。
　　见劈错了人，神雷像是气愤了一般，颜色开始逐渐加深。往浓郁的紫色发展，体型也比之前硕大了不少。
　　娜娅傻眼了，她不知道这个副本里，神雷居然还可以这样。
　　被娜娅坑惨了的老道，也跟着傻眼了。
　　他何曾见过这么大的神雷，拿着拂尘的手都开始颤抖了。
　　“孽障，你你你，你要害死老夫了？！！”
　　老道气的不轻，他直直往娜娅那边奔去，想要把追着自己的神雷，引过去。
　　他自认为自己是人，再怎么作恶多端也比不过妖类。
　　但是他的如意算盘，注定要打空了。
　　神雷被娜娅糊弄，错劈了人，现在正怒火中烧，老道此举，简直是在“送人头”。
　　神雷重重落下一道后，停顿数秒。
　　顾宁抬眼看着天空，在云层之上，凝聚了数道雷电的神雷，正酝酿着可怕的威力。
　　他收回视线，瞥了眼正在撕打在一处的老道和娜娅，嘴角微勾。
　　这个副本的神雷，居然生出了神智，真是可怕。
　　比起普通的雷，神雷之所以称之为神雷，是因为它可以追着“猎物”跑，并且不劈中“猎物”决不停手。
　　顾宁浅色的眼瞳，扫过老道和娜娅，停在了山神身上。
　　神雷劈的都是作恶多端的人和妖，山神身为神，自然不可跟他们一样受到这种惩罚。
　　顾宁敛了敛眼睫，他现在有些怀疑，山神在骗他。
　　――或者说，山神隐瞒了他为什么会被神雷劈的原因。
　　老道和娜娅见没有雷落下，还以为自己躲过一劫，正撕打缠斗着，就听见天空上响起震耳欲聋的声音。
　　这道声音仿佛来自天际，听在耳侧，像是一把重锤，狠狠敲打在心头。
　　老道和娜娅撕缠在一处，打的难舍难分，等到他们发现不对劲儿时，已经晚了。
　　神雷要的就是这个效果。
　　在老道和娜娅来不及躲闪时，神雷以迅雷不及掩耳之势，从天际落下。
　　轰隆隆的声音，响了几分钟，劈下来的时候，只觉得眼前白光一片，雷落在平地上，砸出一个巨大的坑。
　　山神见状，气的直跺脚。
　　这山是他的本体，神雷劈下来，又砸的这么重，绝对是报复。
　　山神在心里腹诽，没有敢说出口，怕引来神雷的攻击。
　　刺眼白光逐渐淡去。
　　顾宁眼前的黑色猫爪才从他面前挪开，明执微眯眼瞳，看着不远处地面上砸进去的大坑。
　　大坑内，有一条蛇，和一把拂尘。
　　老道早就在神雷下，化为飞灰消散。
　　娜娅被劈的奄奄一息，显然也活不了太久了。
　　神雷向来公平公正，从不徇私枉法。
　　所以在劈完后，它落下一道白光――那正是山神被抢走的神魂。
　　还有，它劈死了瞿亡，也做了相应的补救。
　　虽然瞿亡本性不好，但手上并不血腥，就这么把他劈死了，有些说不过去。
　　但是神雷的本职是惩罚，不能把瞿亡复活。
　　于是它把瞿亡的魂魄，送到了其他世界复生。
　　算是补救。
　　做完这一切后，神雷就离开了。
　　天上的乌云渐渐散开，皎洁的月亮，再次出现在云层上。
　　得到一半神魂后的山神，身形变了许多。
　　从威武变得雄壮，周身气质也像大山一样沉稳内敛，少了一些外露的锋芒。
　　山神有了一半神魂后，他叹息道：“不容易啊。”
　　顾宁静静看着山神，没有说话。
　　山神见顾宁眼神冷漠，有些摸不着头脑，便出声问：“为何这么看着我？”
　　顾宁抿了抿唇，厉声问：“你为何会被神雷劈？”
　　他声音森然，带着凌厉气息：“只是因为你救了人？”
　　顾宁之前信了一半，但是现在――
　　――他半个字都不信。
　　不管是什么雷，都不会无缘无故的劈人。
　　更别说山神还是神，神雷会想不开去劈一个神吗？
　　除非――
　　顾宁在心里想。
　　除非这个神，做了神雷无法容忍的事情。
　　但再怎么容忍，也不会把神劈死吧？
　　面对顾宁质疑的眼神，山神摊开掌心，眉宇间有些许忧愁。
　　他说：“我这个神呢，也不是很厉害，除了庇护一方村民，就没有其他用处了。”
　　“有时候我也会问自己，我做这个山神，究竟是为了什么呢？”
　　山神没有隐瞒，承认自己骗了顾宁。
　　顾宁对此没有什么意外，只是下颚紧绷，眼神锐利似刀。
　　山神抬手，大坑中的拂尘，慢悠悠的飘到他手上，他爱惜的抚摸着这把拂尘。
　　过了几分钟，他才轻声说：“我以前也有一把这样的拂尘，不过比老道的颜色要纯一些。”
　　“是我入门后，师傅送我的法器。”
　　顾宁抱着明执，默默远离了山神，眼神深处浮现着一抹戒备。
　　山神对顾宁的动作，虽然失落，但也没有其他的表现。
　　顾宁这么做是正确的，如果自己当初能像他一样警惕戒备，也就不会沦落到这一步了。
　　山神跟顾宁讲述了他上辈子的事情。
　　“我本来拥有大好的道途，师傅说我若潜心修行，百年后羽化登仙不是问题。”
　　“但是，没有如果……”
　　那是山神的上辈子。
　　也是他最不愿意想起的事情。
　　山神上辈子是一名修道人。
　　天资出众，是不可多得的好苗子。
　　一直是门中的骄傲，是师傅引以为傲的弟子。
　　十年后，师傅又收了一名弟子。
　　师弟没有山神天赋好，经常被师傅和其他师伯嘲讽。
　　师傅也常说，师弟若是有他一半的天赋，必定会有大出息。
　　师弟性子活泼，虽然被师傅师伯打击，但是毫不气馁。
　　山神跟师弟关系融洽，好到可以穿一条裤子的程度。
　　又过了数载春秋，门中发生了骇人听闻的惨案。
　　――一位师伯，被倒吊在校场上，浑身衣服被脱下，身上尽是鞭痕，还被割去了某处器官，背上被刻了几个大字。
　　――枉为人师，禽_兽不如。
　　这件事一出，门中震惊。
　　许多人都被警方调查，山神也不例外。
　　这件事不是结束，只是一个开端。
　　――恶魔肆虐，所到之处遍地人命。
　　这位师伯死后第二个月。
　　又有一位师伯也是被倒吊在校场，身上衣服除净，境况跟之前那位一样，不一样的是，后背刻的字。
　　――枉为人师，欺_辱人妇。
　　字字深入骨髓。
　　仿佛刻字的人，带着滔天恨意一般。
　　凶手毫无踪迹，一时间门内人人自危。
　　他也有些害怕，出了这么多人命，凶手是门内弟子的概率很大。
　　三天后。
　　门内照常举办宴会，师弟告诉他，不要喝宴会上的酒，以免影响修为。
　　山神听进了心里，那天晚上。他没有喝酒，只是其他喝酒的同门和长辈，都一一丧失了体力和修为，瘫倒在地无法动弹。
　　他急忙奔过去，只是没想到，他一向温顺活泼的师弟，会拿起屠刀，砍向师傅。
　　师弟狰狞的笑着，告诉他，师门中人，全都是败类，不配修道，不配为人，他们玷污了纯净的道。
　　山神想阻止师弟，可师弟不知道修行了什么功法，修为比他高出很多。
　　师弟没有杀他，只是把他撂倒在一旁，拿起屠刀，开始杀戮。
　　一场无声的厮杀开始了。
　　山神怒吼，想制止师弟的恶行。可是没有用，师弟还是赤红了眼，杀了许多人。
　　杀完师傅后，师弟来到他身边，跟他说了一件陈年往事。
　　原来师弟之前的家，是一座道观。
　　师弟的父母亲人，都是修道之人，他们家世代守护着一枚神灵的遗珠。
　　传闻说，只要得到了遗珠，就可以羽化登仙。
　　师弟把那枚莹润的珠子拿出来，边哭边说。
　　他们家就是因为这个珠子，才会被一群畜生看中。
　　他说那一夜天很黑，父母兄弟的惨叫声就在耳边，他只能眼睁睁看着，却没有力量去杀了那些恶人。
　　师弟说，他找了很久，却发现杀了自己全家的恶人就在他身边。
　　他震惊不已，原来自己以为的师门，居然是由这样一群道德败坏的人执掌的！
　　师弟说，他们欺_辱我娘，杀了我爹和兄弟，此仇不报，他对不起九泉之下的爹娘。
　　但是师门对他有养育之恩，他不能不报。
　　他自知罪孽深重，这就准备自行了断。
　　师弟说他下不了手，所以让山神杀了他。
　　师弟知道山神下不了手，便把他的手握在刀柄上，他控制着山神的手，刺进了自己的身体里。
　　临死前，师弟把遗珠给了他。
　　满门惨死，他却成了神，这太讽刺了。
　　他成神的遗珠，是罪神所化，所以他才这么不遭神雷待见。
　　他成神的时间很长，长到他一睁开眼，师门覆灭，出现在眼前的，是一座座低矮的房屋。
　　天道让他选择神位，他选择做山神。
　　这样就能继续庇护师门，对他来说，也算是一件好事吧。
　　山神待在这里，一待就是数载岁月。
　　直到有一天，他遇见了师弟的转世。
　　他一面仇恨一面愧疚，如果他能早些发现师弟的不对劲，也许就不会发生那桩惨案了。
　　师弟还跟上一世一样，很活泼。
　　不同的是，这一世的师弟，家人却没有上一世和善，他身上经常带着伤，问他就说是不小心磕到了。
　　山神自然不会信着拙劣的谎言。
　　他找到了真相，是师弟的父亲打的，那么小的孩子，身上布满了伤痕，让他格外愤怒。
　　在愧疚心理下，他做了一件很出格的事情。
　　――他把自己的神灵，给了师弟。
　　原本遗珠就是师弟的，师弟给了他，他自然也要还回去。
　　有了神灵，师弟身上的伤渐渐少了些。
　　只是这样做终究有违公允，所以师弟被父亲打的很惨，然后扔进了山里。
　　他赶到时，师弟就快不行了。
　　他救下了师弟，代价是――他死了。
　　神会死吗？
　　山神不知道，但是他确实死了。
　　尸体还被师弟给收敛好了。
　　他做好了去地府的准备，却没想到，自己居然还能重新活过来。
　　山神把这些都告诉了顾宁。
　　顾宁听完后，没说什么。
　　山神叹息道：“上辈子的事情，也没有谁对谁错，都是贪婪的错。”
　　“那枚遗珠确实能成神，但是需要很长的时间，道心不稳，可能会原地去地府报道。”
　　“哎，贪婪害人啊。”
　　山神叹气说完，然后就对顾宁说：“你要跟我一起去看看师弟吗？”
　　不待顾宁回答，他就抬头看着天空，沉沉说了句：“是时候该做个了断了。”
　　不管是上辈子，还是这辈子，师弟他……
　　还是走上了一条不归路。
　　顾宁默默跟在山神身后。
　　山神画了个传送阵，然后把他和顾宁传送到了铁钉上。
　　山神心虚道：“失误失误。”
　　顾宁深呼一口气，对山神说：“我知道，毕竟你被霉神附身了嘛。”
　　明执闻言，偷笑几下。
　　“……”山神尴尬的笑了笑，没再说什么，麻溜的往下爬。
　　顾宁指尖轻点，一根藤蔓迅速攀上山神洞府的石块上，紧紧缠绕着。
　　然后顾宁就抓着藤蔓，缓缓往下移动。
　　山神见状，不禁感叹顾宁脑子好使。
　　到了地面。山神怒喝一声，周围的其他蛇类和毒虫，纷纷绕道而行，不敢触了山神的霉头。
　　村长家。
　　屋内灯火通明，村长却有些坐立难安。
　　不知道为什么，他觉得好像要发生什么不好的事情一样。
　　没过几分钟，他的房门就被敲响。
　　村长冷下脸，穿上鞋去开门。
　　一开门，就看见小时候的玩伴出现在面前，要不是村长胆子大，早就被吓得乱喊乱叫了。
　　山神故意变成了之前跟师弟结识的那副模样，敲开了师弟的门。
　　山神看着满脸泪痕的师弟，叹了口气，伸出双臂，说：“许久未见，不来个拥抱吗？”
　　村长哭着扑上去，呜咽着说：“你为什么不来找我，你知道我等了你多久吗？！”
　　山神说：“抱歉，其实我也想早点来看你，但是我的神魂被人抢走了，所以才没能去见你。”
　　村长闻言，勃然大怒，他眼神带着杀意：“哪个胆大包天的敢抢你的神魂？！”
　　山神松开村长，默默看着他，不语。
　　村长脸色瞬间煞白，他无与伦比的说：“我怎么可能会抢你的神魂呢，不可能……”
　　山神叹了一声，说：“我就是山神。”
　　这话一出，村长瞬间脸色煞白。他抬头，不可置信的看着山神。
　　“你骗我吧，你怎么可能是山神呢？”
　　村长眼带希翼的看着山神。
　　山神戳破了村长的期待，他说：“之前你和老道杀死的人，是我。”
　　村长后退几步，满脸写着不可能。
　　“怎么可能是你，这不可能的……”
　　山神见状，说：“这有什么不可能的。我不也没认出你吗？”
　　村长捂着脸哭：“都是我的错，我怎么会害你呢，都是我的错……”
　　山神抓着他的胳膊，让他冷静下来。
　　村长甩开山神的胳膊，大声哭泣：“你让我怎么冷静下来？！”
　　“心心念念了这么多年的人，被我害死了，你让我怎么冷静啊！”
　　村长的话语中，满是绝望。
　　他为了心上人筹谋算计，甚至把他的尸骨放进山神神像中，为的就是让他可以吸收村民的信仰，可以早日和他团聚。
　　哪怕，哪怕他们做一世师兄弟，哪怕他一辈子都不能和他相守。
　　哪怕，他眼里以后不会再有我的身影，只要他还活着，村长想，哪怕要自己此生不能再见他，只要他活着，就足够了。
　　可是他没有想到，自己居然伤害了他……
　　山神没有想到，村长居然对他生出了如此心思。
　　他张了张嘴，说：“阴差阳错，你不必自责。”
　　村长不语，低头失声痛哭。
　　这世上，没有什么比亲手杀死心上人，更沉重更严厉的惩罚了。
　　顾宁抱着明执站在一旁。
　　目睹了这一幕，顾宁叹了口气。
　　低低说了句：“造化弄人……”
　　可不就是造化弄人。
　　如果山神没死，村长也不会因此崩溃，从而犯下弥天大错。
　　而山神不会知道，他在村长心中，占据了多大的重量。
　　顾宁看着痛哭流涕，身体微微颤抖村长，轻叹一声。
　　――在村长心里，也许山神，比他自己的命都要重要。
　　山神终究还是不忍心师弟如此伤心，他想搂着师弟安抚，让他不要再悲伤痛哭。
　　可就在这时，天空上突然有闪电划过，一道熟悉的气息，出现在了上空。
　　山神抬头看去，神雷正悄然无声的出现在了他们头顶上。
　　山神的心，顿时沉了下来。
　　村长好像知道了自己的结局一般。
　　他把头埋在山神宽阔的胸膛上，深嗅一口山神身上的气息，然后挣脱山神的环抱，他抬起头，近乎是虔诚的吻上了山神的唇。
　　――他把自己体内的神灵和一半神魂，还给了山神。
　　村长眼泪沾湿睫毛，他努力扯出一抹笑，对山神说。
　　“要记得我啊。”
　　“不要，忘了我――”
　　说完，他猛地推开山神，往屋里跑去。
　　山神被村长的亲吻，弄的措手不及，一时呆愣在原地。
　　等他反应过来时，村长早就跑进了堂屋，正微笑着看他。
　　这一幕，让山神心头大骇。
　　他想说些什么，这一刻，他喉头突然一梗，他不知道要说什么，只能茫然的看着村长。
　　村长脸上的泪水不停滴落，他大声对山神说。
　　“下一世，你要早点找到我，看着我，别让我再做坏事了。”
　　“――再见了，师兄。”
　　“我爱你……”
　　村长话音未落，神雷轰的一声落下。
　　就在山神眼前。劈在了村长身上。
　　村长的身影，一寸寸消失在山神眼神。
　　山神崩溃的大喊。
　　“不――！！”
　　神雷不止降下这一道。
　　山神村中，凡是手上沾染过人命的老人，全都逃不过神雷的攻击。
　　雷声频繁落下。
　　村子里许多人的房屋倒了。
　　――神雷一落，罪孽全消。
　　被神雷劈死的人，全都是罪大恶极的人。
　　村中人少了大半，神雷才消失。
　　――在那些人当众，也包括手染鲜血的李鹊。
　　神雷消散。
　　山神走进被劈塌的房屋中，努力寻找着村长的尸体。
　　可是没有，哪怕是一块骨头都没有给他剩下。
　　顾宁站在山神身后，不知道该怎么安慰山神，抿了抿唇瓣。
　　明执见状，当即就嘲笑出声：“你这样子，真的让我很想笑。”
　　“不就是这一辈子不能相守，”明执说：“你是神，你可以活很久，还怕等不到他吗？”
　　山神不语，沉默的像一座大山。
　　顾宁轻声说：“你可以去他的卧房看看，里面应该会有东西留下。”
　　顾宁的话，成功让山神“活”了过来。他忙不迭的站起来，跑进了村长的卧房。
　　顾宁也跟着进去。
　　一进去，他就愣住了。
　　――山神在哭。
　　顾宁抿唇，浅色眼瞳看着山神。
　　山神手里拿着的，是一把小木剑，和一封信。
　　信中写了什么顾宁不知道，但是从山神的表情来看，这应该是一封情书。
　　顾宁看了山神一眼，默默离开了。
　　路上，明执跟顾宁说：“老婆，我也给你写一封情书吧？”
　　顾宁不解的低头，问：“怎么想着要给我写情书？”
　　明执才不会说他这是嫉妒山神呢。
　　他若无其事的说：“没什么，就是突然想起来了。”
　　明执心机的说：“如果老婆想要我的情书，就把拿你的情书来跟我换哦。”
　　顾宁：“？？？”
　　我什么时候答应给你写情书了？


第46章 丰收节异事
　　在明执的不要脸和撒娇卖萌下, 顾宁同意了给他写情书。
　　但是明执有要求。
　　“老婆要写的非常非常诚恳，要表达出非我不可的感觉，还要诉说对我的绵绵情意才行……”
　　然后又吧啦吧啦说了一堆。
　　顾宁再次感受到了, 被命题作文支配的恐惧感。
　　他忙打断明执的话：“你说了这么多，那你准备给我写什么样的情书呢？”
　　明执扬起爪爪, 豪迈的说：“老婆放心, 我一定会写出让老婆感动的情书！”
　　顾宁：“……别，你还是正常写吧。”
　　明执：“不行！那样无法表现出我对老婆的爱！”
　　顾宁：“……”
　　并不是很期待呢。
　　村长倒塌的房屋内。
　　山神的眼泪, 打湿了信纸。
　　看着信上的字迹，山神潸然泪下。
　　信中这样写着――
　　――师兄，你看到写封信的时候, 我大概已经死了吧。
　　但是不要为我伤心，一切都是我罪有应得，但我从不后悔我自己做过的事情, 唯一后悔的事, 就是没能早点想起来上辈子的事情。
　　如果我能早点想起来, 你就不会因为救我而被雷劈死。
　　你走后，我时常感到孤寂, 这偌大世界中，竟无一人懂我。
　　我杀了许多人，如果你活着, 肯定会骂我, 说不定还要杀了我, 可是我不后悔。
　　我被世界磋磨了太久，心态早已失衡, 不杀他们, 他们就会杀我。
　　杀了他们后, 我做了村长。
　　偶然结识一老道，他说可以帮助我复活师兄。
　　虽然不知真假，但我愿意一试。
　　只要能复活师兄，让我做什么都可以，包括献出我这条烂命。
　　我做了太多失败的药丸，虽然效果差别很大，不过也有用处，可以让那些人吃下，为我所用。
　　他们还傻乎乎的以为是什么要长寿命的长生肉，那不过只是拿子孙后代换取寿命的阴损丹药罢了。
　　每吃下一枚丹药，他们的身体就会加快腐烂一些，虽然看上去和常人一样，但是我知道，他们早就不是人了。
　　我自知罪孽深重，但我一想到可以复活师兄，就充满希望，日子也没那么难熬了。
　　老道不是什么好人，我自然知道，但是为了复活师兄，我也顾不了那么多了。
　　老道他把自己身上的罪孽，转移到了年轻人身上，然后再杀了他们，这样他就不会被雷劈了。
　　所以像他这样的人为什么没有被劈，而师兄这样的好人，却被雷劈了？这世道还是这么的不公平！
　　从上辈子到这辈子，我只想要和师兄待在一起，就这么一个简单的愿望，老天都不愿意实现……
　　师兄，丰收节又到了。
　　如果你还在，你会和我一起共舞吗？
　　我不奢求今生师兄能再活过来，只祈求来世，给我和师兄一个完美的结局。
　　当然，我要偿还清身上的罪孽，干干净净的去见师兄。
　　师兄那么干净，我不能污了他。
　　师兄，如果有来生，你愿意和我在一起吗？
　　――我愿意（希望师兄不要怪我擅自写了答案。
　　我好想师兄啊。
　　山神看着这封自白信。
　　沉默了许久。
　　天光大亮前，废墟中，轻轻传出三个字。
　　“――我愿意。”
　　村子里出了这样的怪事，一夜之间村中老人全都离奇死亡。
　　这简直就是骇人听闻的惨案。
　　没有尸体，就算报案，也无法受理，更何况，他们村中的老人，死的并不算冤枉。
　　山神把村里年轻人的神智恢复正常。
　　年轻人一想到自己之前像条狗一样伺候人，就觉得膈应。
　　就算那些人是长辈也不行！
　　房屋倒塌了，老人死了。
　　这些都不耽误今天举办丰收节。
　　――因为山神又重新出现了。
　　山神已经许久没有出现在山神村了。
　　村民们怀疑，山神的出现，和昨夜的怪事有关联。
　　山神亲自举办丰收节，这件事传遍了全村，年轻人们携妻带子，来参加这难得一遇的丰收节。
　　至于那些老人？
　　呵，死有余辜，害了那么多人，被雷劈死也算是报应。
　　――只是这报应，来的太慢了些。
　　丰收节当天，山神穿上了属于他的华服，站在祭祀台上，为众人祈福。
　　原来的祭司，在昨夜神雷落下时，生生被吓死了。
　　第二天清晨尸体被村民发现时，已经臭了。
　　恢复神智的村民，用草席一卷，挖了个坑就草草下葬了。
　　山神亲自举行的丰收节，对于山神村的村民来说，意义非同一般。
　　祭祀台上，山神一边为村民祈福，一边祈求上苍，让他早日和师弟重聚。
　　丰收节圆满举办。
　　顾宁的任务完成了，五个玩家，就剩下他和李运。
　　其他三个玩家，都死在了神雷下。
　　村民供奉山神的贡品，还跟以前一样。
　　――几个窝窝头，一捧今年的新粮。
　　活人贡品，山神是不可能要的，林平的女儿，被放了出来。
　　林平一家才得以团聚。
　　顾宁抱着明执，他没有参加晚上的篝火晚会。
　　时间来不及了，他已经完成任务，马上就要离开这里。
　　山神许是有了预感，他特地拿着竹篮，里面装满了红果子。
　　“路上留着吃，”山神不问顾宁为何离开，只是把竹篮递给顾宁，低声说：“你是我的朋友，山神村永远为你打开大门，欢迎你的到来。”
　　顾宁接过竹篮，闻言重重点了点头，说：“有时间，我会回来看你的，”
　　“希望那个时候，你已经找到村长了。”
　　山神听了顾宁的话，嘴角上扬。
　　“借你吉言吧。”
　　“再会。朋友。”
　　顾宁冲山神摆手，也说。
　　“再会，朋友。”
　　怀里的明执，也跟着说：“再会，山神。”
　　山神再次笑道：“小心眼的猫儿。”
　　明执冷冷看着山神，不言语。
　　眼看着他们就要打起来，顾宁忙抱着明执，往前跑了一大步，回头冲山神摆手，脚下传送阵闪现。
　　顾宁大声说：“山神，再见啦――”
　　山神也冲顾宁摆手。
　　目送顾宁离开后，山神才转身离开。
　　在他的身边，仔细看，似乎有一抹身影。
　　如果你能看到他的脸，就会发现，他跟村长，长得有些像。
　　系统空间。
　　顾宁还没来得及跟明执告别，就被传送进了系统空间。
　　整个纯白的空间里，只有他和副系统。
　　副系统居高临下的看着顾宁，不阴不阳的说。
　　【恭喜玩家顺利通过惩罚副本，晋级成为5级玩家】
　　顾宁抿唇，冷眼看着副系统。
　　副系统见状，也没再拖延，直接说。
　　【玩家TS6793162，成功通过惩罚副本，顺利晋级】
　　【待主系统审核完毕，玩家手环就会进行升级】
　　【请玩家稍微等待几分钟】
　　顾宁听了副系统的话，依旧不吭声，低眉垂眼不知道在想什么。
　　副系统见状，居然跟顾宁搭话。
　　【玩家TS6793162，你想成为和我一样的存在吗？】
　　顾宁闻言，掀起眼皮，看了副系统一眼。
　　副系统以为顾宁听了它的话，起了心思，它便开始引诱般的说。
　　【如果成为和一样的存在，可以不用辛苦通关副本，就能获得永生和取之不尽的力量】
　　【如果玩家应允，主神可以即刻给予玩家管理员的职位，让玩家不用再饱受副本折磨，玩家意下如何】
　　顾宁听着副系统的话，左耳进右耳出。
　　他目光凉凉的看着副系统，这系统的洗脑技术不太可。
　　还没有现实世界传_销组织讲的生动诱惑。
　　只是成为管理员，又不是脱离了游戏，这对顾宁来说，没什么吸引力。
　　于是他移开了视线。
　　殊不知他这一副模样，让副系统认为他是在思考，便更加卖力的宣传起管理员这个职位的好处来。
　　副系统淳淳诱导般的说。
　　【我知道你在副本里被很多玩家针对，你拿他们没有办法，但是你当上管理员后，你可以左右他们的副本难度，轻而易举就能让他们死无葬身之地】
　　【不仅如此，你还可以自由穿梭其他副本世界，还可以和副本内漂亮好看的npc谈恋爱，你不心动吗】
　　听完副系统的话，顾宁的第一反应就是――
　　――副本里的npc，不是怪物就是妖怪，他是脑子进水了才会放着明执不要，去找那些东西谈恋爱。
　　顾宁冷冷的看着副系统，话到嘴边时，他话锋一转。
　　语气凉凉的问副系统：“你这话要是被明执听到，你猜他会怎么样？”
　　顾宁拿话试探副系统的反应，以此来试探明执在游戏中的地位。
　　副系统的反应，印证了顾宁的猜测。
　　副系统闻言，语气陡然变得冷厉，仔细听，还有些许慌乱。
　　【什么明执？我不知道你在说什么】
　　【你跟npc谈恋爱，关他什么事】
　　【他如果多管闲事，我可以上报主神，让主神出手教训他，你不用担心会受到他的迫害】
　　副系统话音刚落，就听顾宁轻飘飘的说了句。
　　“你这么厉害，应该可以一拳打翻明执吧？”
　　顾宁见副系统一动不动的，心中冷笑，面上却肯定恭维的说道：“像你这么厉害的系统，肯定可以一打十吧，毕竟，明执很弱的，不是吗？”
　　副系统听了顾宁的话，语气都变得焦急，急切的解释道。
　　【明执很厉害的，我怎么可能一打十】
　　【你不要乱说】
　　最后一句话，让顾宁微眯眼眸。
　　副系统这语气，听起来好像很怕被明执听到。
　　可这里是系统空间，明执也可以进来？
　　顾宁心里，对明执的身份，又往上加了一层。
　　明执在游戏中的地位，应该比副系统要大，不然以副系统的性格，绝对不会说出这样的话。
　　不管副系统作何解释，顾宁都得到了想要的答案。
　　副系统不敢再引诱顾宁，匆匆结束顾宁的等级审核，它把顾宁传送到了5级玩家住所后，就匆忙消失。
　　顾宁看着副系统那一副好似被狗追了的样子，目光冰冷，唇瓣紧抿。
　　――明执，居然骗他。
　　顾宁心情不太好，他大步走进了5级玩家的住所。
　　5级玩家住的地方，比4级玩家好了不少，是高档版的公寓，还配置了花园，免费发放玩家一盆植物，用来缓解玩家紧绷的精神。
　　顾宁走进大厅后，被一群人注视。
　　5级玩家跟4级最大的区别。
　　就是5级玩家，全部都是一群实力派，4级可以划水，凭借大腿晋级，而5级玩家，全部都是通过了惩罚副本后的实力派。
　　大厅中的玩家，好奇的看着顾宁，毕竟像顾宁这么好看的人，游戏里屈指可数，更别说，他还成功通过了惩罚副本。
　　众所周知，惩罚副本是游戏中，唯一需要玩家自身实力过硬才能通关的副本。
　　所以顾宁这样细皮嫩肉，一看就是被精心养着的王子般矜贵的人物，通过了惩罚副本，他们很是很不可思议。
　　虽然不排除顾宁实力很强，但――
　　――至少大厅的玩家们，都是这么想的。
　　在场众玩家们，都身怀特长，有的是灵媒师，有的精通巫术，有的体格强壮武力值强横。
　　总之，他们就算不靠道具和武器，凭借自身实力，也可以成功通关副本。
　　灵媒师站在角落，只抬头看了一眼顾，就震惊不已的说：“老天，我从来没有见过这么浓郁的绿色……”
　　一旁的玩家就好奇问：“什么绿色？”
　　――绿色。
　　在广大人心里，是一种不受欢迎的颜色。
　　灵媒师的话，成功引起了在场其他玩家的注意。
　　灵媒师眼睛一眨不眨的看着顾宁，都舍不得眨眼了，他低声说：“这么浓郁的绿色，我还从来没有在人的身上见到过呢……”
　　他没有向其他人解释顾宁身上的绿色是什么，而是拔腿就往顾宁所在的地方奔去。
　　顾宁正在办理入住手续。
　　跟4级公寓一样，入住5级公寓，需要被管理员扫描手环，以防止玩家作弊，违规入住公寓。
　　管理员是一名鬼傀儡，它在这里工作这么久了，还从未见过像顾宁这么好看的人，一时有些收不回视线了。
　　顾宁抿紧唇瓣，敲了敲管理员面前的桌子，听到声响。管理员立马回过神来，不好意思的说：“对不起，这就为玩家办理入住手续。”
　　顾宁伸出皓白手腕，指了指自己变了颜色的手环，示意管理员扫描。
　　管理员羞涩不已，拿起扫描器，扫了下顾宁的手环。
　　“滴――”
　　扫描器响了下，众人这才打消了，顾宁不是5级玩家的想法。
　　管理员递给顾宁一张房卡，并热情的要送顾宁上楼。
　　顾宁没有谢绝管理员的好意，他和管理员没走几步，就被灵媒师拦下。
　　灵媒师目光贪婪的注视着顾宁，眼神上下打量，嘴里不住发出惊叹的声音。
　　顾宁眉头紧蹙，一脸不耐。
　　管理员见状，伸出胳膊，倏地一下就变成了一把刀。
　　管理员冷冷警告灵媒师：“再靠近一步，杀无赦。”
　　灵媒师讪讪后退。
　　他跟顾宁说：“相信我，我没有恶意。”
　　顾宁眼神冷漠，不发一言。
　　灵媒师见状，便说：“好吧，我承认。我是看到你身上的绿色，才过来的。”
　　见顾宁看过来。灵媒师眼睛发光的说：“就是你身上的生命气息，特别浓郁！”
　　他说：“我从来没见过这么浓郁的生命气息！”
　　灵媒师搓了搓手，问顾宁。
　　“可以请问你，是如何获得这些生命气息的吗？”
　　“我可以用我的灵媒手册跟你交换！！”
　　顾宁冷眼看着灵媒师。
　　灵媒师眼里的贪婪，满的快要溢出来。
　　顾宁嘴角微勾，语气冰冷道：“什么生命气息。我不明白你在说什么。”
　　“借过。”
　　有管理员在场。灵媒师只能眼睁睁看着顾宁离开。
　　灵媒师愤愤的锤了下桌子，看的一旁的玩家有些无语。
　　“不就是一个好看的玩家吗，你至于这样吗？”
　　灵媒师瞪了出声玩家一眼。
　　低声说：“你懂什么？”
　　那可是生命的气息！！
　　普通人获得一点，都能拥有逆天的修复力！
　　可顾宁全身都充满了生命气息！
　　灵媒师眼中杀意顿现。
　　如果顾宁不把秘术交出来，他不介意杀人、夺舍！
　　一想到自己会拥有那些生命气息，灵媒师就浑身颤栗。
　　――激动到仿佛要原地爆_炸。
　　管理员把顾宁送到房间门口，才离开。
　　顾宁用房卡打开房门，推开的一瞬间，他就被满屋子的玫瑰花给震惊住了。
　　放眼望去，一片火红的颜色。
　　顾宁恍惚中觉得，自己似乎好像，进错了房间？
　　他低头看了看房卡的牌号，确认自己没有走错房间后，往前走了几步，一束很大玫瑰花束，摆放在客厅正中央。
　　顾宁走过去，他一眼就看到了玫瑰花束中央放着的一张卡片。
　　卡片上写着用钢笔写出的锋利字迹，有种狂傲的锋芒。
　　――这些花是给宝贝赔礼道歉的，希望上个副本，没有给宝贝造成心理负担。
　　――爱宝贝的明执。
　　――我要去找到用本体进入副本的术法，就不来找宝贝了，我们下个副本见。
　　如果没有明执开头那一句话，顾宁真的以为明执去找术法了。
　　顾宁轻笑出声，随即耳尖漫上一抹红色。
　　想到上个副本发生的事，不止是明执，就连顾宁也有些羞赫。
　　这本来只是很简单的一件事，究其原因，是因为他的好奇心。
　　顾宁叹了口气。
　　“我为什么要去捏他的小铃铛呢？”
　　事已至此，再懊悔也没有用了。
　　何况，不止他一人懊悔。
　　顾宁一想到明执现在的表情，就止不住笑出声。
　　比副本里沉稳内敛许多的明执，要是知道自己在副本那一副没脸没皮的样子，恐怕会很呕心。
　　但是顾宁想错了。
　　明执懊悔的不是自己的性格和做出来的蠢事，而是因为――为什么被捏铃铛的不是自己，而是副本内的自己。
　　虽然都是自己，但是明执拒绝承认副本内那个蠢兮兮的人是自己。
　　这次痛失福利，让明执下定决心，下次一定要让自己最真实的一面，出现在顾宁面前。
　　说白了，被副本力量压制的明执，是不成熟的明执。
　　也可以说，是曾经过去还比较幼稚时期的明执。
　　副本力量把明执的性格压缩到过去不成熟的时候，闹出了一堆让成熟明执哭笑不得的蠢事。
　　明执暗戳戳的咬牙想。
　　如果上个副本是自己的成熟体出现，一定不会有这丢人的几分钟！
　　还不到五分钟？！！
　　明执冷漠的想。
　　那不是我，那是愚蠢的不成熟性格。
　　并且，他还暗戳戳记恨起了自己的不成熟性格。
　　――凭什么是他最先得到福利？
　　明执眼眸闪烁猩红，片刻后，他微闭眼，几个深呼吸，才压下心头抑制不住的暴戾。
　　山神给他的神魂交融术，已经在他的脑海中了。
　　明执挑眉，他真是小看山神了，居然还有这种好东西。
　　神魂交融术第一式。
　　――日月交融。
　　明执回想起书中的姿态，把他套用到自己和顾宁身上。
　　几秒后，他不得不去洗个冷水澡，来降低一下自身的温度。
　　明执冲冷水澡时想，太刺激了，山神真的太会了。
　　这种术法，就应该多来点。
　　5级玩家公寓。
　　灵媒师不甘心就这么放弃顾宁，他咬牙切齿的来到自己合作伙伴的房间，敲开房门时，屋里传出一阵不堪入耳的声音。
　　灵媒师低骂一声：“他妈的你是种_猪吗？！快点出来，我找你有事！”
　　房间内响起的声音，越发加大了。
　　灵媒师气的不行，他打开客厅的电视机，播放动物世界。
　　灵媒师正看的聚精会神，突然传来一句。
　　――春天到了，又到了……
　　气的灵媒师砸了电视机，没过多久，一个身材矮小的的男人，披着睡袍，来到客厅。
　　一看见客厅被砸坏的电视机，就调侃道：“是谁惹怒了我们的灵媒师啊？这么大火气，要不要我给你找个人？”
　　灵媒师最讨厌矮男人这一点，他闻言狠狠瞪了一眼，说道：“别拿你那一套来给我，我他妈不是种_猪！”
　　矮男人似乎已经习惯了灵媒师的恶语，对于合作伙伴，他向来宽容。
　　他靠在沙发上，侧头问灵媒师：“怎么了朋友？是发生了什么事吗？”
　　灵媒师眼眸阴鹫，像一只吐着蛇信的毒蛇：“我想夺舍一个人，你帮我杀了他。”
　　矮男人点了支烟，翘着二郎腿说：“好说，你开价多少？”
　　“放心，”灵媒师阴沉道：“只要你能帮我办成这件事，好处不会少了你的！！”
　　矮男人闻言，也没说什么，站起身，从屋里拿出一份血红色的合同来。
　　灵媒师见状，气的站起来，怒火中烧的质问矮男人：“你什么意思？！”
　　矮男人弹了弹了弹烟灰，慢条斯理的说：“没什么意思。”
　　“你签了合同，我才好帮你做事。”
　　矮男人说：“这是我们一族的传统。”
　　灵媒师胸口剧烈起伏，他瞪着矮男人手上的那份合同。
　　别人不知道这份合同的来历，他却是十分清楚。
　　――这是一份灵魂契约。
　　矮男人为别人做事，报酬向来不是金钱，而是――灵魂。
　　矮男人的部落，是非常古老且传统的，他们一族就靠着赚取灵魂存活。
　　当然，灵魂他们不会买卖，吃灵魂是他们一族自出生起就刻在他们灵魂深处的法则。
　　灵媒师跟矮男人认识这么久，自然也看到过矮男人是如何索取报酬的。
　　那些人――无一例外，非死既疯。
　　矮男人抽取灵魂的方法简单粗_暴，用最残忍的方式，切割掉合同者体内的灵魂，然后再他们面前，美味的吞下切割出来的灵魂。
　　矮男人最爱的灵魂部分，是合同者的――大脑。
　　灵媒师认为自己跟矮男人是朋友，矮男人不应该向自己索取报酬。
　　到矮男人早就觊觎灵媒师的灵魂许久了，怎么肯定放过这么好的机会。
　　气氛一度僵持不下。
　　过了许久，灵媒师缓缓吐出一口气，他问矮男人：“你想不想吃拥有生命气息的灵魂？”
　　“生命气息？！”矮男人惊呼一声，迫切的追问灵媒师：“你真的找到了拥有生命气息的人？”
　　灵媒师推开矮男人的手，理了理自己的衣摆，说道：“当然。”
　　他一想到顾宁身上的生命力量，就忍不住从灵魂深处开始颤栗：“而且，他的身体里，不止有生命气息，还有强大的力量。”
　　灵媒师对矮男人说。
　　“我从未见过这样的灵魂，很强大，也很特别。”
　　矮男人当即修改了合同内容，把收取灵媒师的灵魂，换成了收取被夺舍者的灵魂。
　　修改完后，矮男人把合同递给灵媒师，让灵媒师观看。
　　灵媒师仔细看了几遍，没发现漏洞，就大手一挥，把手指放在合同纸上。
　　指腹传来被针尖刺穿的感觉，下一秒，鲜红的血液，就印在了合同纸上。
　　矮男人收起合同，对灵媒师伸出手。
　　“合作愉快，老伙计。”
　　灵媒师跟矮男人握手。
　　“合作愉快，希望你尽快赶制出可以夺舍的药丸，你要知道，我们没有多少时间可以磨叽。”
　　灵媒师说：“他的实力不在我之下，如果你不能再他进入副本前把药丸制作出来，那么等他这个副本完结，很可能会再升一级，到那时候，我们就没有机会能接近他了。”
　　“这是我们最好的机会，也是最后一次机会。”
　　矮男人闻言，有些诧异的问：“真的有你说的这么厉害？”
　　灵媒师瞥了眼矮男人：“他进游戏的时间很短。在这么短的时间内升到5级，难道还不能证明他的实力吗？”
　　矮男人摸了摸下巴，眼里闪着浓烈杀意：“有实力才好，我就喜欢有实力的玩家，这样的玩家吃起来――才够滋味。”
　　说着，跟灵媒师对视一眼，他们均从对方眼里，看到了弑杀的快意。
　　矮男人和灵媒师，可不是什么好人。
　　他们是游戏里，臭名昭著的二人组。
　　――以猎杀5级玩家为乐趣。
　　为什么只猎杀5级玩家呢？因为5级以上玩家，不是加入了团，就是实力逆天，打不打的过另说，惹上麻烦就不好了。
　　――
　　顾宁看着客厅里一堆的玫瑰花，有些手足无措。
　　玫瑰花太多了，他都不知道该怎么处理了。
　　做成干花或者玫瑰果酱？
　　前者需要的东西这里没有，后者顾宁不会做。
　　正在顾宁头疼不已时，这些玫瑰花全部都消失在客厅内。
　　顾宁站着的客厅，瞬间变得空旷起来。
　　没过几秒，客厅里出现了一个黑色的漩涡。
　　漩涡中心，缓缓出现了一支沾着露水的玫瑰花。
　　顾宁接过玫瑰，玫瑰上的刺被处理干净了。
　　修建干净的花枝上，坠着一张卡片。
　　顾宁白皙修长的手指，捏起卡片，看清了上面的字后，他耳尖漫上一抹红色。
　　――亲手摘的玫瑰，送给最爱的阿宁宝贝。
　　不用猜，就知道是谁送过来的。
　　明执捏着玫瑰花，轻轻低喃一声：“所以你为什么不亲自送过来呢？”
　　说到这个问题，顾宁就想到了之前副本里发生的事情。
　　白皙如玉的脸颊，飘上浅淡红晕，红晕冲淡了眉眼的清冷，少了一分拒人千里之外的冷漠，多了一分羞赫。
　　把玫瑰花妥善放好后，顾宁进了盥洗室。
　　洗漱完毕，叫了餐。
　　5级公寓比4级公寓多了一位做饭的傀儡。
　　顾宁看着桌上的菜单，要了一份米饭，一碗排骨汤和几份菜。
　　傀儡拿过菜单，飘进厨房，打开冰箱，开始咔嚓咔嚓的砍排骨。
　　顾宁在这一刻，突然明白了为什么5级玩家要比4级玩家少很多。
　　――因为5级之后，你的住所会配一名傀儡厨师。
　　傀儡厨师在厨房做饭的那一刻，会让玩家想起自己在现实世界中的生活。
　　顾宁进到游戏后，总有一种不真实的感觉，在副本中的景象，跟在现实世界中也没有太大差别。
　　――除了怪物和鬼魂外，都一模一样。
　　甚至npc的性格，都跟现实世界中的人类一样。
　　这会让玩家们产生混淆，好像他们没有进入游戏，只是在现实世界玩了几场游戏。
　　而5级公寓的傀儡，则会让玩家彻底明白，这里不是现实世界，只是和现实世界十分相像，但却是完全不一样的游戏世界。
　　傀儡的动作很快，做出来的菜，顾宁光是看着就食欲大动。
　　菜上齐后，顾宁就开动了。
　　米饭蒸的刚刚好，软软糯糯，带着大米特有的清香。
　　顾宁一一尝过傀儡做的菜后，眼睛满足的眯起来。
　　一旁的傀儡见状，松了口气。
　　顾宁很快就解决了饭菜，傀儡收拾好碗筷后，拿出一张白纸，递给顾宁。
　　顾宁接过一看，原来是一份评分卡。
　　从上到下，最好是五颗星，最差是负十星。
　　这名傀儡的编号是607，顾宁给607打了满分，并写下评语。
　　――做饭速度很快，厨艺超级棒，做出来的饭菜色香味俱全，必须好评！
　　607接过评分卡，有些激动的原地转了几圈，然后进厨房忙活一会儿，端给顾宁一倍奶茶。
　　顾宁其实不怎么喜欢喝奶茶，看着607虔诚的小眼神，他还是接过奶茶，试探性尝了一口，就被奶茶“征服”了。
　　“奶茶很好喝，谢谢你607。”
　　607兴奋极了。
　　它不会说话，就原地转圈圈，来表达自己的的喜悦。
　　顾宁见状，也跟着笑了起来。
　　没过几秒，607就拿出来一张纸，递给顾宁后，就用那双小眼睛看着顾宁。
　　顾宁接过纸，低头看了起来。
　　纸上写着――
　　――主人你好，我是傀儡管家607，很高兴为您服务。
　　我的技能是：做饭，打扫家务，种花，做甜品。
　　我没有很高的武力值，但还是想求主人让我留下来。
　　――玩家你好，傀儡管家一经签约，除非傀儡消亡，否则玩家不能随意更换傀儡管家。
　　――随着玩家等级的提升，傀儡管家会解锁更多技能。
　　――如说话、和帮助玩家管理住所等功能。
　　顾宁看完后，抬头看607。
　　607非常不安，因为它不是攻击性的傀儡管家，不能帮助主人训练体能。
　　顾宁看着607绞紧的手指，就知道它现在十分忐忑。
　　“别怕，今后就多多指教啦。”
　　顾宁把签好字的纸，递回给607。
　　607愣住了，在顾宁温和的注视下，它慌忙接过纸，小眼睛里溢出了泪光。
　　“别哭。”顾宁见状，忙拿过纸巾，递给607。
　　607接过纸巾，擦了擦眼泪，向顾宁鞠了一躬，然后兴奋的跑进厨房，去给顾宁做甜品了。
　　顾宁看着厨房里607活蹦乱跳的身影，不由得莞尔一笑。
　　没想到主神居然做了一次人，傀儡管家，意外的合他心意。
　　607做了好几份甜品，吃的顾宁都撑了。
　　顾宁见607又往厨房去了，忙叫住它：“我吃饱了。”
　　见607不信，顾宁掀开自己的睡袍，让607看自己有些鼓起来的肚子。
　　607见状，停下了脚步，眼睛看着顾宁，有些无措。
　　顾宁招手让607过来。
　　607来到顾宁面前，眼睛不解的看着新上任的主人。
　　顾宁朝607伸出手，缓缓露出一抹笑，眉眼清冷稍弱，眼神温和：“你好607，我是顾宁，以后请多多指教啦。”
　　607歪头看了一会儿。菜缓慢的伸出手，慢慢的握住顾宁的手掌。
　　虽然它不会说话，但是顾宁还是从它眼中看到了一句话。
　　――你好，我是607，以后就请主人多多指教啦。
　　顾宁不敢让607再进厨房了，就让它去休息。
　　607作为管家，自然不可能在主人没有休息的时候去休息。
　　它要做一名合格的管家，而不是偷懒耍滑的管家。
　　顾宁艰难的明白了607的意思，他沉默片刻，洗漱完毕，早早就躺在了床上。
　　607见主人双眼禁闭，呼吸平稳，眨了眨眼睛，来到顾宁面前，伸手，小心翼翼的给主人掖好被角，才轻手轻脚的离开，回到了自己的房间。
　　顾宁见607走了，缓缓松了一口气。
　　他感觉自己不像是拥有了一名管家，而是拥有了一个傀儡“妈妈”。
　　顾宁心里吐槽，其实他十分喜欢607。
　　607长得有些像机器人，通体纯白，只有那双小眼睛是黑色的。
　　顾宁莫名觉得，607的长相，有些像Q版机器人，很可爱。
　　想了一通后，顾宁幽幽叹了口气。
　　也不知道赵扬和张州，他们怎么样了。
　　叹完气的顾宁，突然灵光一闪，想到了手环的作用。
　　他忙打开手环，找到联络界面，果不其然，赵扬和张州给他发了不少消息。
　　赵扬：老大通关了吗？
　　赵扬：呼叫老大呼叫老大，看到吱一声昂。
　　赵扬：1551老大他们欺负我Q_Q
　　赵扬：想老大的第三天……
　　张州：老大？
　　张州：老大通关了吗？
　　张州：有人欺负老大吗？我这边一切顺利，就是遇到了一个脑瘫。
　　张州：想给他来个爆头，微笑.jpg。
　　顾宁看完了，急忙给他们回复。
　　顾宁：通关了，张州你那里情况如何？
　　顾宁：吱。
　　顾宁：赵扬，你还好吗？
　　赵扬看来是一直守着手环。
　　收到消息后，立刻回复。
　　赵扬：呜呜呜我一点都不好！！
　　赵扬：他们让我做肉盾Q_Q
　　顾宁：你先找到一个安全隐蔽的地方，然后把任务和背景，以及发生的事情告诉我。
　　赵扬：这令人熟悉的安全感，哭了哭了。
　　赵扬：在跑了在跑了，老大等我一会儿。
　　顾宁：不急，你注意安全。
　　过了几分钟，赵扬才给顾宁回复。
　　赵扬：老大，我们现在是在一个闹鬼的地方，副本系统没有提示，只说让我们小心身边人，任务是找到鬼。
　　赵扬：妈的这是什么狗屁任务啊？！在闹鬼的地方找鬼，这不是找死吗？！
　　顾宁看完了赵扬发来的话后，安抚了赵扬的情绪。
　　顾宁：你先别急，周围有没有发生什么奇怪的事情？
　　赵扬：有说自称是大佬的玩家说，人喝水水会下降，但是鬼喝水会原形毕露。
　　赵扬：我们做了实验，但是没有什么收获。
　　赵扬：就是因为这个实验，我差点没被当成鬼，都什么眼神啊！老子要是鬼，第一个就吃了他！
　　赵扬：还说我长得人模狗样，脑子不怎么好使，艹，老子要脑子好使他妈的早该通过最终关了，还用得着你在这里瞎逼逼！！
　　顾宁等赵扬发泄完怒火，才回复他。
　　顾宁：消消气。
　　赵扬：不好意思老大，让你见笑了。
　　赵扬：哎，老大现在应该是5级玩家了吧？
　　顾宁：你通关了也是5级玩家。
　　赵扬：那就多谢老大吉言啦。
　　顾宁安慰了赵扬几句，提出自己的观点。
　　顾宁：反过来测试呢？
　　赵扬：反过来？
　　赵扬：卧槽！我怎么没有想到这一点呢？！
　　赵扬：老大等我去试试！
　　过了一会儿。
　　赵扬情绪激动的回复顾宁。
　　赵扬：老大你真是天才！！！
　　赵扬：我刚才弄了水，喝了半天，结果一口都没有下降！！！
　　赵扬：啊啊啊，老大真厉害！！！
　　顾宁闻言，轻笑出声，然后回复。
　　顾宁：你回去吧，小心行事。
　　赵扬：我为什么要回去？
　　顾宁：……你不回去，怎么测试出鬼？
　　赵扬：哦，是哦！
　　赵扬：我回去啦！老大等着，我很快就能通关了！
　　顾宁：小心行事，千万不要打草惊蛇。
　　赵扬：收到！
　　赵扬：老大放心，我一定会比张州先通关的！
　　顾宁闻言失笑，又嘱咐了赵扬几句，打了个哈欠后，跟赵扬道别，他关闭手环，闭眼没几分钟就进入了梦乡。
　　在顾宁睡着后，一道黑影，出现在了顾宁床头。
　　607猛地惊醒，它感觉到屋子里有陌生气息，仔细观察几秒，飞快飘进主人顾宁的卧房。
　　进门后，它看见有个男人，正低头试图偷袭主人。
　　愤怒的607，拿出了一把大砍刀，小眼睛似乎要喷火。
　　明执还未亲到顾宁的红唇，突然，他觉察到后面有杀气。
　　回头一看，正对上607那把闪闪发亮的大砍刀。
　　“？？？”
　　明执几乎要气笑了。
　　他声音冷厉的问：“你要杀我？”
　　607不语，挥了挥大砍刀，意思很明显。
　　明执见状，嘴角微勾，眼瞳闪过嗜血的杀意。
　　他说：“很好，你很有勇气。”
　　――上一个这么跟他说话的，坟头草都几米高了。
　　大战一触即发。
　　就在这时，顾宁微睁眼，第一眼就看到拿着大砍刀的607。
　　他瞬间清醒过来，然后大声问：“607，你要做什么？”
　　607指了指顾宁身边，然后顾宁顺着607指着的方向看去，什么都没有。
　　“这里什么都没有。”
　　顾宁说：“607，回到你的房间去。”
　　末了又补充一句：“放下你的刀。”
　　607眨了眨眼睛，确定主人房间里没有陌生气息后，它放下大砍刀，乖巧的冲主人眨了眨眼，消失在顾宁面前。
　　顾宁揉了揉眼，缓缓松了一口气，任谁半夜惊醒，看到这一幕，都得吓个半死。
　　顾宁再次入睡后，明执又出现了。
　　这次他掩饰住了自己的气息和身体，没让607察觉。
　　明执坐在床边，目光贪婪的看着顾宁的容颜。
　　而后，他缓缓低头，薄唇印在顾宁饱满殷红的唇瓣上。
　　明执轻轻含住顾宁的唇瓣，撕咬含吮许久，才退开。他眼神晦暗的落在那被自己撕咬的唇珠上，喉结滚动几下，才移开视线。
　　“宝贝，晚安。”
　　“好梦，最好梦里能有我。”


第47章 消失的头颅
　　第二天一早。
　　顾宁就准时被607叫醒, 607严格遵守管家“妈妈”的职业，七点半叫醒顾宁，然后催促他去洗漱。
　　洗漱完毕后, 又让他去吃饭。
　　早饭是南瓜粥和做成玫瑰花模样的豆沙包。
　　607做饭是真的好吃，顾宁喝了两小碗白粥后, 就被607收起碗。
　　607一副“不可以吃撑”的表情, 然后把饭菜陆续收走。
　　顾宁摸着肚子，觉得607好像真的是他“妈妈”一样, 管着他的生活。
　　白天，他收到了张州的回复。
　　张州：我这里情况还可以，但是通关依旧艰难。
　　顾宁：任务是什么？
　　张州：啊！有老大罩着就是爽！
　　张州：我们是在一户人家里, 这户人家出了一点事情，我们现在的任务是要找到偷东西的贼。
　　张州：但是大家都有不在场证据，我都不知道该怎么办了……
　　顾宁：把事情经过和不在场证明说给我听。
　　张州：ok！
　　张州：丢的是一颗蓝宝石, 被偷的时间大概是凌晨三点左右, 那时候我都睡了, 其他人的不在场证明，分别是睡了, 在玩手机，跟男朋友打电话，唱歌, 追剧。
　　顾宁：都是玩家？
　　张州：对啊, 除了这户人家的主人, 都是玩家。
　　顾宁：……
　　顾宁看着张州发来的信息，上面漏洞百出, 根本不能算作是不在场证明。
　　顾宁：需要我告诉你, 什么叫不在场证明吗？以及这时间是谁告诉说的？
　　张州：这难道不是？
　　顾宁：这难道是？
　　张州：时间是房子主人说的, 他说他起夜的时候觉得家里有动静，他以为是我们这些客人起来找吃的，就没在意，然后宝石就被偷了。
　　张州：所以他猜测被偷时间可能是凌晨三点。
　　顾宁：……
　　张州不明白顾宁这是什么意思，他丈二和尚摸不着头脑，小心提问。
　　张州：老大有何高见？
　　顾宁：仅凭他一个人的话，又没有确切的证据，不能算作宝石丢窃的时间。
　　顾宁：还有那些玩家，都有嫌疑。
　　顾宁：一般偷东西的贼，都很心虚，你仔细观察，谁在你们说这件事的时候，声音很大，谁就可能是小偷。
　　张州：真的假的？
　　顾宁：假设你偷了东西，别人在你面前讨论被偷的东西。你会有什么反应？
　　张州：心虚吧。
　　顾宁：这就对了。
　　顾宁：小偷会因为心虚大声说话，而不是小偷的人会很平静的说话。
　　张州：如果他只是嗓门大呢？
　　顾宁：这就需要你仔细观察他们的微表情了。
　　顾宁：总之，多观察多思考。
　　张州：收到！多谢老大的教导！
　　顾宁又交代了张州几句，让他小心行事后，就到了吃午饭的时候。
　　从607来了后，顾宁现在对吃饭，莫名有一种恐惧。
　　也不是恐惧，就是莫名生出一种被“妈妈”支配的感觉。
　　果不其然，607这次午饭，做了一大桌子饭菜。
　　色香味俱全，且花样繁多。
　　607小眼睛看着顾宁，它主人太瘦了，需要多吃些食物增加重量，不然进副本会吃体力差的亏。
　　所以607做饭时，特意做了很多肉菜，因为它发现自己的主人吃肉多过吃菜。
　　小脑袋瓜灵活的607，就做了一桌子肉菜，让它主人多吃点。
　　顾宁看着一桌子的肉菜，还有自己面前一大碗的米饭，他沉默几秒，抬头问607：“你是在养猪吗？”
　　607闻言，飞快摇了摇头，它在养主人，没有在养猪呀。
　　“……”
　　顾宁见607一副求夸奖的表情，他尝了一口面前的里脊肉快，眼睛微亮，夸了607好几句，可把607高兴坏了，原地转了好几圈。
　　虽然607做的饭味道很不错，但是顾宁的胃容量有限，实在是吃不了这么多菜。
　　看着桌上剩余很多的饭菜，顾宁再次沉默了。
　　然后他抬头问607：“这些剩菜怎么办？”
　　607转了转脑袋，像是不明白主人为什么这么问。
　　然后，顾宁就看到607熟练的端着碗筷走进厨房，顾宁悄悄跟在607身后，他站在厨房门边。
　　就见607熟练的把剩菜倒进了一个黑色的漩涡中，漩涡中不时发出犬吠声。
　　顾宁脑袋浮现一个大大的问好。
　　公寓里养狗了？
　　607处理早点剩菜剩饭一转身就看到主人站在厨房门口，它忙飘过去，站在主人身前。用那双小眼睛看着顾宁。
　　顾宁指了指漩涡出现的地方，问607：“公寓里养狗了？”
　　607摇了摇头，它不能说话，也就无法告诉顾宁，漩涡里的东西是什么。
　　顾宁也没有非要打破砂锅问到底，他知道食物没有被浪费就再追问。见607摇头，也就作罢了，他让607去休息，不用准备甜点了。
　　607是一名合格的管家，自然要听从主人的命令。
　　但是它也有自己的坚持。
　　于是――
　　几分钟后，顾宁看着自己面前摆着的一堆甜点，他怀疑607有触手，但是他没有证据。
　　607把甜点端到顾宁很前，就回到了自己的房间。
　　它的房间在顾宁附近，相距不过几米。
　　吃过甜点后，顾宁又看了眼手环，赵扬和张州并没有给他发消息。
　　他退出手环时，无意中看到个人面板上出现的倒计时。
　　还有9小时，他就得进下一个副本。
　　顾宁眉头微蹙，他有些不理解，为什么要强制玩家进入副本的时间。
　　还有九个小时，顾宁给赵扬和张州留言，两人在他进副本前，也没有回应，他不免有些担忧他们的安危。
　　进副本后，手环联络功能会随机取消。
　　简称――随机有信号和无信号。
　　就跟现实世界一样，如果去到落后的副本，自然是没有信号。如果去到的副本是发达城市，信号自然很强。
　　顾宁这次进的副本，就是一个不算落后，也不算发达的世界。
　　进副本前，他又嘱咐了赵扬和张州，让他们小心行事，切记不可急躁，稳妥为重。
　　传送阵将顾宁传送进副本，与此同时，灵媒师和矮男人，也点击手环进入副本。
　　按理来说他们是不可能进到同一个副本的，但是灵媒师有特殊的追踪手册，他可以利用虫洞，去到目标人物所在的副本。
　　这种方法属于违规操作，但是没有人告发，主神也就睁一只眼闭一只眼。
　　你问为什么没人告发？
　　――因为知道这件事的人，都死了。
　　――
　　一阵天旋地转后，顾宁再次睁开眼时，面前的场景就发生了巨大的变化。
　　他现在所在的地方，是一片一眼望不到头的原始森林。
　　周围树木高大，不是普通的高大，顾宁仰起头，伸手比了比，他在这些大树身侧，显得格外渺小。
　　顾宁张开双臂，感受森林中充沛的生命气息。
　　来到森林中，他觉得自己整个人都好像沉浸在母亲的怀抱中，既安心又舒服。
　　每一缕吹过耳畔的微风，都带着清新的气息，像是大自然在温声问候它的孩子。
　　顾宁唇畔泛着温柔笑意。
　　浑身沐浴在微黄的阳光下，像是大自然中灵动的精灵，飘逸出尘的不似凡人。
　　灵媒师和矮男人一进副本，就被这一幕震撼到了。
　　在灵媒师眼中，顾宁浑身上下，都被森林中浓郁的生命气息和蓬勃生机笼罩。
　　他目光贪婪又阴郁的盯着顾宁不放，心中的贪念，在这一刻，到达顶峰。
　　灵媒师在心里暗暗下定决心，他一定要得到这幅身躯，哪怕灵魂受损！
　　得到大自然爱护的躯体。
　　灵媒师想，就算他痴傻了，大自然也会修复好他受损的灵魂。
　　跟灵媒师同样长大的矮男人。
　　本来他以为灵媒师是在夸大，可是他看到沐浴在圣光下的顾宁，这一刻，他觉得自己心中名为饥饿的野兽，破土而出。
　　矮男人眼神阴鹫的看着顾宁，仿佛看着一块上好的“五花肉”。
　　多么美味的灵魂啊，真想一口一口，把他全部吃进肚子里啊。
　　灵媒师和矮男人的目光。被顾宁敏锐的察觉到，他收回手臂，手指轻点那些绿色的光点，侧过身去看视线的主人。
　　灵媒师和矮男人，自然不会以真实面目出现，他们俩都变换了身形。
　　灵媒师自信自己的画皮从来不会出错，但是他没有想到，只是一个照面，顾宁就看出了他的真面目。
　　顾宁扫了眼灵媒师和矮男人，目光略过周遭，找了出比较平坦的地方站立。
　　身后的大树，在他靠近后，枝干微微抖动，像是激动，又像是兴奋。
　　在外人面前，顾宁不愿意过多展示自己的力量，以免惹上是非。
　　灵媒师本想去跟顾宁搭讪，却被矮男人拉住。
　　灵媒师看着矮男人焕然一新的面貌和身高，他不悦的低声说：“你拉我干什么？”
　　矮男人像看蠢货一样看着灵媒师。他目光瞥了眼顾宁所在的地方，然后低声说：“蠢货，你已经被提防了，还想着去搭话呢！”
　　灵媒师闻言，下意识道：“不可能！”
　　矮男人目光阴沉的盯着灵媒师，片刻后，他讥讽开口：“随便你，要是不小心打草惊蛇，可别怪我没有提醒你。”
　　“怎么会这样？”灵媒师看了眼顾宁所在的地方，距离他们很远，他颓丧的低下头，自言自语般地说：“难不成他看到了我的脸？”
　　“不应该啊，我已经换了脸，没道理啊……”
　　矮男人瞥了眼喋喋不休的灵媒师，目光轻蔑。
　　蠢货，就这样还想去夺舍？
　　不过这样也好，矮男人看着顾宁的方向，眼中尽是势在必得的情绪，灵媒师失败了。这样他就可以独享这美味的灵魂了。
　　光是想想，矮男人就要流口水了。
　　过了几分钟，陆续又有玩家到来。
　　这次来的是三人组，两男一女。
　　顾宁扫了眼，发现有个眼熟的人。
　　那人显然也发现他了，正朝着他走过来。
　　顾宁不太想搭理陈闻，这个一看就不是好人的人。
　　陈闻没有想到，自己会在副本里遇见顾宁，他这次来的可是C级副本。
　　他在顾宁身上打量片刻，也没发现什么端倪，语气惊讶目光诧异：“顾宁，你居然可以进C级副本了？”
　　顾宁抱臂，目光微凉：“你可以进，我不可以？”
　　陈闻讪讪笑道：“我不是这个意思。”
　　他说完，目光扫了一圈，也没发现跟在顾宁身边的赵扬和张州，不免有些好奇的问：“你的跟班没有跟你一起进来吗？”
　　听了陈闻的话，顾宁的神色一冷，他语气冰冷的说：“他们不是我的跟班，是我的对友。”
　　陈闻忙跟顾宁道歉，说他没有别的意思，希望顾宁不要生气了。
　　顾宁有些不耐的瞥了眼陈闻，他搞不懂陈闻为什么要跟他说话，他们之间只能算是陌生人。
　　就算在试炼副本中，也没有过多交集。
　　就算有，那也是他的手下得罪了自己，被自己打了一拳。
　　所以，陈闻是来报仇的？
　　顾宁不确定的在心里想。
　　陈闻和顾宁搭话的一幕，完整落入跟随陈闻一同进副本的拉雅和林圩眼中。
　　拉雅侧头问林圩：“阿闻为什么去跟那个男人说话？”
　　拉雅口音非常奇怪，林圩愣了下，才反应过来她说的话，林圩谨慎回答：“可能是老大以前认识的人吧。”
　　拉雅有些不开心：“阿闻他抛下了我，去找那个男人。”
　　林圩有些无语，大哥他根本就没有承认过你是他女朋友，你在这吃哪门子醋啊？
　　林圩小心瞥了眼大哥搭话的对象，哦豁，他就没见过这么好看的人。
　　这也太好看了吧！
　　林圩眼中带着一丝痴迷，然后飞快移开视线。
　　他怕自己再看下去，会被大哥瞪。
　　拉雅还在不停的说着话。
　　有些话听在林圩耳朵里，他根本分辨不出是什么意思。
　　他抬头看了眼拉雅，又小心看了眼顾宁，对陈闻的审美，十分赞同。
　　美玉在前，怪不得大哥会抛下拉雅，换做是他，说不定也会如此。
　　陈闻见顾宁不太想搭理他，十分有眼色的离开了，回到了林圩和拉雅身边。
　　拉雅一见到陈闻，就忙小跑着过去，挽住陈闻的胳膊，声音甜腻的叫陈闻哥哥。
　　陈闻反手拨拉下拉雅的手，跟她保持距离，陈闻说：“拉雅，我跟你哥是合作伙伴，但跟你并不是，请你注意自己的言行举止，别丢了你哥的脸。”
　　拉雅跺脚，一副不满的委屈神色浮于面上：“阿闻，你之前不是这样的？”
　　“拉雅，”陈闻声音沉下来：“我最后一次警告你，如果你还想跟我组队进副本，就别这么烦人。”
　　他说：“我不喜欢你这种类型，你还是歇了心思，去喜欢别人吧。”
　　陈闻说完，就离拉雅很远，闭上眼不知道在想什么。
　　拉雅不满的跺了跺脚，脸上尽是倔强和不甘，她一向觉得自己很厉害，认为只有比自己强大的男人。才有资格做自己的伴侣。
　　自己这么一个美人看上陈闻，陈闻应该感激涕零才对，而不是，跟自己保持几米的距离，冷漠对待。
　　拉雅咬着下唇，一时间，对哥哥给自己的命令，生出些不满。
　　陈闻明明就对自己不感兴趣，可她哥哥非要让自己和陈闻在一起，还说陈闻可以让他们族群光复。
　　可拉雅不明白，为什么非要陈闻，林圩难道不行吗？
　　林文于满，那一个对待自己的态度，都比陈闻要好。
　　拉雅想到这里，看着陈闻的眼神，不自觉带着一抹狠毒。
　　若是陈闻下次再拒绝，她就给陈闻下药，看他还怎么拒绝自己！
　　拉雅这样想着，也就没再靠近陈闻。
　　陈闻巴不得拉雅消停。
　　拉雅是拉缇的妹妹，他就不明白了，拉缇这么厉害的人，为什么会有一个没脑子的同胞妹妹？
　　陈闻敛了敛眼睫，被睫毛遮住的眼眸中，是无尽的嘲讽和讥诮。
　　拉缇以为自己跟拉雅在一起，就会帮助他光复他的部落。
　　陈闻一想到拉缇的部落，眉头就紧紧皱起。
　　拉氏部落，怎么好像在哪里听过？
　　陈闻和拉雅各自站在一边，林圩丈二和尚摸不着头脑，这两位又闹什么幺蛾子啊？
　　林圩叹气，哎，当小弟好难啊。
　　又过了几分钟，副本系统才出现。
　　冷漠的声音，响彻整个森林？
　　【欢迎来到R副本，我是副本系统】
　　【下面，我为大家讲解副本背景和任务】
　　顾宁闻声。撩开眼皮，仰头看去。
　　在天空中，副本系统浅蓝色的虚影，几乎和湛蓝的天空融为一体。
　　顾宁能明显感觉到，这个副本系统身上的海洋气息。
　　他怔住，海洋气息？
　　顾宁凝眸看去。
　　天空中的虚影身上，确实飘散着若有似无的大海气息。
　　他闭上眼睛，鼻尖耸动。
　　确实有一股咸咸的气息传来，大海广袤无边，带着包容万物的容纳感，和不可违抗的绝对力量。
　　眼睫微动，过了几秒，顾宁才睁开眼。
　　睁开眼时，眼眸深处有一抹绿意，透过浅色眼瞳，映射在瞳仁中。
　　像是上好的翡翠，莹莹一点，点在浅色眼瞳上，分外好看，带着大自然独有的气息。
　　不止是顾宁发现了副本系统的不服劲，远在高空上的副本系统，也一眼就发现了顾宁的真面目。
　　副本系统眼眸冰冷无情，它向下投去目光，在看到顾宁时，它视线停顿几秒，一声极轻淡的声音，被风吹散。
　　【这是一座飘浮在海面上的原始森林】
　　【森林中有黑女巫和各种非人生物，其中以森林深处古堡中的爱德华伯爵实力最强大，女巫次之】
　　【黑女巫的头颅可以跟身体飞走，夜晚时会飘浮在空中游荡】
　　【一年一度的森林舞会就要开始，黑女巫制作了一件漂亮的公主裙，准备穿上公主裙去参加舞会】
　　【但是――】
　　【某天夜晚，黑女巫的头颅飞走后，就再也没有飞回来】
　　【黑女巫的头颅不翼而飞，到底是谁，偷走了我的头颅呢】
　　【主线任务：帮助黑女主找到她丢失的头颅】
　　【支线任务：成功参加森林舞会，并穿上符合自己身份的礼服】
　　【限时任务：帮助爱德华伯爵找到他的妻子】
　　副本系统冷冷说道。
　　【森林中有许多小动物，请玩家切记，不要伤害森林中的小动物】
　　【还有，森林中动物不喜欢丑陋的灵魂，请不要在森林中，做出道德败坏的事情来】
　　【亲爱的伯爵夫人，爱德华在森林深处，静候您的到来】
　　副本系统说完，看了眼顾宁，就消失在众人面前。
　　顾宁眉头微蹙，好看的眼睛里，写满了迷惑。
　　然而下一秒，他脑海中响起了009的声音。
　　“叮！请宿主给npc爱德华一个拥抱。”
　　“任务倒计时，半小时。”
　　“倒计时开始――”
　　009有些活泼的声音，响彻顾宁的脑海。
　　“宁宁好久不见，我好想你啊。”
　　009一如既往的撒娇，它蹭了蹭顾宁的意识体，然后小声说：“宁宁，大魔王有没有欺负你啊？”
　　“你不要怕，我现在充满了力量！”009老大哥似的说道：“绝对可以帮你教训大魔王！”
　　顾宁眼眸闪动着喜悦的光，他在心里回答009的问题：“你说的大魔王，是明执？”
　　009气鼓鼓的说：“大魔王就爱欺负人，宁宁你可别被他骗了，他最坏了！”
　　不仅不让它靠近宁宁，还不让宁宁和它玩。实在是太坏了！
　　顾宁哭笑不得的说：“你想多了，他并没有欺负我。”
　　“我不信，”009说：“宁宁以前身上有好多红印子，就是被大魔王欺负的证据！”
　　“我可怜的宁宁，肯定被大魔王欺负惨了，”009在这一刻化身系统妈妈：“来，妈妈抱抱。”
　　“……”顾宁无语：“009，你正常一点。”
　　他认真说：“明执从来没有欺负过我，是你自己觉得他可怕，我并不觉得他可怕。”
　　009在心里留下面条泪。
　　它的主人，又一次站在了大魔王那边。
　　1551，它真是最可怜的系统了。
　　顾宁安抚了009几句，成功让009从低落情绪中恢复过来。
　　他问009：“这个任务，是怎么回事？”
　　009解释道：“这个啊。”
　　它说：“宁宁啊，你的神魂比我想象的要严重得多，所以需要很多能量才能彻底修复好。”
　　009说：“如何产生能量呢？这就需要宁宁加油，使劲亲大魔王，然后009就可以获得好多好多的能量，然后就能治疗好宁宁身上的伤了。”
　　顾宁听明白了009的意思，他耳尖红了红，忍着羞赫说：“你沉睡的那几个副本，我跟明执亲了好几下，应该产生了不少能量？”
　　009闻言，兴冲冲的去自己的系统空间看。
　　然后――
　　他就看到了一小团，还没它身体大的能量。
　　009沉默了，它面对顾宁期盼的眼神，再三犹豫，还是说了实话。
　　它说：“宁宁啊，这个能量啊……”
　　顾宁明白了009的言下之意，他眉目有些失落：“不是说我和明执亲密接触，就会产生能量吗？”
　　他提出疑惑：“是不是因为你沉睡了，所以能量没有收集成功？”
　　他上个副本，还捏了小铃铛。这不比亲亲抱抱产生的能量多？
　　009斩钉截铁的说：“不会的！”
　　它肯定的说：“肯定有其他我们不知道的原因！”
　　顾宁说道：“那好吧，我先去完成你这任务了。”
　　009忙点头说：“好的，宁宁要加油哦～”
　　顾宁应了声好，过了一会儿，他又问009：“没有在规定时间内完成任务，会有惩罚吗？”
　　009大惊失色：“什么惩罚？！”
　　“没有！”009大声说：“我可是好系统，从不惩罚人！”
　　更别说，顾宁还是它的主人。
　　“没有惩罚哦。”
　　009解释说：“因为我想让宁宁快点完成任务嘛，所以就弄了个时间。”
　　顾宁：“……”
　　是熟悉的感觉呢，不靠谱的009。
　　玩家们所处的地方，森林最前方。
　　随着副本系统的离开，几个玩家相继找到道路，进入森林中。
　　陈闻找到顾宁，想让顾宁和他一起，算是做个临时队友。
　　顾宁还没开口拒绝，009就在顾宁脑海里，大骂陈闻不要脸。
　　“hetui，也不看看你的样子，长得这么丑，还来邀请wuli宁宁，真是……”
　　009没说完，就听见顾宁说。
　　“谢谢你的好意，我不喜欢和陌生人同路。”
　　陈闻被拒绝后，利落离开。
　　顾宁选了一条路，大步往前走去。
　　灵媒师和矮男人见状，也悄悄跟了上去。
　　顾宁听见身后传来的动静，他脚步加快。在前面一个分叉路口时，藏在了一颗大树后。
　　紧跟顾宁而来的灵媒师和矮男人，见状脸色大边，矮男人脸上的皮因为愤怒而产生了皱褶，他一边抚平皱褶一边怒骂灵媒师走路太慢。
　　各怀心思的二人，争吵一番后，还是选择走了一条道儿。
　　在他们身影逐渐远去时，顾宁才从大树后走出来。
　　009有些担心顾宁的安危，它提议道：“宁宁我们去找大魔王吧？”
　　它说：“虽然大魔王很可恶，但是有他在。我就不用担心你的安全问题了，顺便还能再产生一波能量。”
　　顾宁打趣009：“怕什么，下次遇到危险，你就像刚才那样骂他们，绝对能把他们吓跑。”
　　009不高兴了：“宁宁你笑话我。”
　　“我没有，”顾宁说：“我只是在说了实话。”
　　“哎，”009叹气：“我以后再也不看霸总文学了，我现在感觉，我好像就是霸总009，说话语气都怪怪的。”
　　顾宁有些好奇009看的书，于是他说：“那你给我来一个，霸总009说话。”
　　009闻言，轻咳几声，声音带着三分薄凉三分冷酷和四分不羁。
　　它说：“男人，不要试图挑战我的耐心。”
　　“……”
　　顾宁沉默几秒，说：“你还是看童话书吧，那个比较适合你。”
　　009撒娇：“我要宁宁给我讲故事～”
　　“……你在说梦话吗？”
　　“嘤嘤嘤，宁宁好坏啊～”
　　009为了这句话，付出了惨重的代价。
　　它被绿色藤蔓打了屁股，说再也不敢了。
　　顾宁一脸冷漠的停手，对付不听话的熊孩子，打一顿就好了。
　　经过这次教训，009安静了下来。
　　它决定，把自己的书都锁起来，然后去看童话书QAQ。
　　森林中。
　　顾宁走过一段路口时，能明显感觉到身后有东西在跟着他。
　　他脚步停顿一下，余光瞥过身后，视线里一抹白色，正悄悄跟在他身后。
　　顾宁不知道这是什么，于是他加快步伐，在一颗大树后，把身后的东西给甩掉了。
　　几秒钟后，一个浑身雪白的兔子，出现在了小路中央。
　　它口吐人言，暴躁发言：“人呢？我的美人儿怎么不见了？！”
　　兔子眼睛红红，三瓣嘴蠕动，看模样十分可爱，但是一开口，就知道它是个暴躁老哥。
　　它使劲踹了一脚大树，凶狠道：“大树，限你三秒把我的美人儿交出来，不然我就踹断你的树干，让你尝尝没有身体的滋味！”
　　大树粗壮的枝干上，顾宁隐藏在茂盛的树叶后。
　　大树根本不想搭理兔子，它身上有一位尊贵的客人，它非常喜欢这位客人。才不会让客人落到这个混蛋兔子的手上。
　　大树下，兔子见大树没有动作，它气的磨了磨牙，正准备一口咬上大树的树干时，被一只红色狐狸抓住后脖颈。
　　狐狸叹了口气，略有些无奈的说：“图图，你怎么又跟树杠上了？”
　　它说：“这就是一颗树，又不是你的胡萝卜，你啃它干什么？”
　　图图挣扎着要从狐狸手上下来，可是它的体型没有狐狸大，自然无法挣脱。
　　图图垂头丧气的说：“我没有跟大叔杠上，我只是在找我的美人儿。”
　　狐狸闻言，语气重了点：“什么美人儿？”
　　它捏了捏图图的长耳朵，恶狠狠道：“你要是再敢惹事生非，我就让女巫大人狠狠教训你！”
　　图图闻言，忙求饶道：“别别别，胡璃，你别告诉女巫姐姐。”
　　“女巫姐姐因为头颅丢了，正愤怒着呢，”图图耷拉着耳朵，闷闷说：“我就是想让女巫姐姐高兴，所以才想着把美人儿带回去给女巫姐姐看。”
　　“没准儿姐姐看到他，就不生气了！”
　　胡璃听了图图的话，深深叹了口气，然后放下图图。
　　它尾巴抖动，轻轻在图图身上扫过：“你呀，女巫大人现在最不想见人，你还上赶着带人回去，不是更让她生气吗？”
　　图图听了胡璃的话，也觉得自己这件事确实做的不对，低头蹭了蹭胡璃的脖子，小声说：“我知道错了，胡璃你别生我气。”
　　胡璃尾巴动了动，想要去缠图图短短的尾巴，还没碰到，就见图图一个起跳，开始在大树下乱蹦。
　　边蹦边说：“我看到了美人儿！”
　　图图说：“美人儿你下来吧，我不带你去女巫姐姐哪儿了。你别害怕。”
　　它一边说一边蹦跳，看着十分可爱：“美人儿下来吧，上面太危险了，万一掉下来就不好了。”
　　顾宁听了图图的话，没有立刻下去。
　　他两指并拢，手腕微抬，一条绿色的藤蔓，缓缓缠绕住大叔粗壮的枝干，缠绕完毕后，才小心翼翼的去缠绕住顾宁的腰，将他缓缓往下放。
　　放的过程中，可谓是极其慢，大树也忍不住抖抖枝干，提防着周遭的一切。
　　顾宁缓缓落地后，就听见一声响亮的声音，脚边就多了一只皮毛雪白的兔子。
　　图图在顾宁脚边蹦Q，想让顾宁抱抱他。
　　它一边蹦Q一边说：“美人儿看看我，我是图图，我这么可爱，你不想抱抱我吗？”
　　胡璃听了图图的话，气的尾巴绷紧。
　　这个图图，平时夸它一句可爱，就能踹它好几脚，现在又在好看的人面前，说自己可爱，还想让人抱它？
　　胡璃冷笑一声，径直上前，走到顾宁面前，把图图扒拉到自己身后，语气平淡的跟顾宁说：“不好意思，它说胡话呢，不要当真。”
　　图图不满的咬了下胡璃的脖子，气哼哼的说：“我没有胡说！”
　　胡璃用爪子按住图图，然后跟顾宁说：“不好意思，图图它比较调皮，如果给你带来麻烦了，我在这里像你道歉。”
　　顾宁没有说话，浅色眼瞳平淡的看着胡璃，他勾唇道：“没有，图图很可爱。”
　　果然，胡璃闻言，眼神一下子沉下来，像是天边的乌云，压抑着狂风暴雨。
　　胡璃冷冷道：“图图是我的好朋友，你最好别起不该有的心思。”
　　被警告了的顾宁，丝毫没有生气，他轻轻一笑，说：“如果我偏要起心思呢？”
　　胡璃听着图图的挣扎声，它抬起头，努力压住心头的愤怒，一字一顿的说：“你大可以试试。”
　　顾宁和胡璃无声对持。
　　过了一会儿，顾宁忽而轻笑一声，附身揉了揉胡璃的脑袋，说：“我已经有喜欢的人了，你可以放心。我不会喜欢图图的。”
　　胡璃紧绷的神经松懈下来，它看着顾宁，棕色的眼眸似乎在说“你居然不喜欢图图”。
　　顾宁：“……”
　　不讲理是不是？
　　顾宁冷笑一声。
　　然后在心里想。
　　谁还没有一个不讲理的男朋友啊。
　　然后，顾宁沉默下来。
　　为什么，他心中的明执，是这样的一个形象呢？
　　一定是因为，他在副本里做过太多蠢事了。
　　胡璃反复观察，见顾宁确实没有像其他人一样，露出杀意和看猎物的眼神，才松懈下来。
　　图图好不容易从胡璃的严防死守下出来，出来后它气的就咬了胡璃一口。
　　“臭胡璃，下次再这样我们就绝交！”
　　胡璃讨好的用尾巴蹭了蹭图图，蹭了好几下，图图才有所反应。
　　顾宁站在一旁，觉得自己的存在，似乎有些多余了。
　　不过，看着胡璃用尾巴去缠图图，顾宁突然想到一句话。
　　――在动物界，只有想和它交_配，才会去缠它的尾巴。
　　顾宁站了一会儿，就问胡璃和图图：“你们知道爱德华伯爵在哪里吗？”
　　胡璃闻言，瞥了眼顾宁，问：“你为什么要去找伯爵？”
　　图图随即附和，问：“伯爵最近情绪不稳定，你去找他的话……”
　　停顿几秒，图图说：“可能会被咬。”
　　咬？
　　顾宁说：“他不会咬我的。”
　　图图闻言，点了点，说：“也对，伯爵好像找到了他的妻子，自然就不会咬美人儿你啦。”
　　“不过伯爵他，好像以前也不怎么咬人。”
　　胡璃把图图扒拉进怀里，对顾宁说：“伯爵从不咬人，跟他的部下不一样。”
　　“不过……”胡璃看了眼顾宁，不确定的说：“他的部下，看到你，可能会咬你。”
　　“咬我？”
　　顾宁冷笑一声，他声音森冷，带着杀气：“在他咬我之前，我已经把放倒了。”
　　图图哇哦一声，忍不住给顾宁拍手。
　　“美人儿你好厉害啊，我喜欢！”
　　胡璃闻言不着痕迹的挡住图图的视线，它扯开话题：“既然你想找伯爵，那就跟我来吧。”
　　图图在一旁说：“胡璃是森林信使，它知道森林中的每一条小路哦。”
　　顾宁忍住笑意说：“那它很棒哦。”
　　图图兴奋的仿佛顾宁是在夸它：“对啊，胡璃就是很厉害！跟女巫姐姐一样厉害！”
　　胡璃听了图图的话，尾巴摇了摇。
　　顾宁走在胡璃和图图后面，胡璃让图图坐在它背上，省的等下脚丫子被磨破皮了。
　　图图吐槽了句：“我哪儿有那么娇贵。”
　　还是没能抵挡住胡璃背部的诱惑，坐了上去。
　　图图坐在胡璃背上也不老实，翘着jiojio跟顾宁说话。
　　“美人儿你从哪里来的啊？来这里做什么呢？”
　　“是来参加我们的森林舞会吗？”
　　面对图图一口一句美人儿，顾宁嘴角抽了抽，不过他没有把自己的真实姓名告诉图图。
　　这个副本可是女巫的，顾宁想到女巫，就想到以前在电影里看过的剧情，什么诅咒啦。
　　总之，他小心谨慎，杜绝一切危机。
　　顾宁本来想问图图关于女巫丢失头颅的事情，但是他只说了一句女巫，就受到了胡璃的眼神质疑。
　　图图也没有告诉他关于女巫的事情，顾宁也就没有再问。
　　胡璃带着顾宁走小路，很快就到了爱德华伯爵所在的古堡。
　　胡璃指着古堡说：“爱德华伯爵就在古堡里，你从这条小路一直向前走，就能到古堡很前了。”
　　“看在你还算顺眼的份儿上，”胡璃说：“爱德华伯爵不喜欢人靠他太近，你最好记住这一点。”
　　顾宁跟胡璃道了谢，目送两只小动物离开，他才走林胡璃给他指的路上。
　　这条小路上，遍布着各类昆虫和鸟雀，在顾宁经过时，它们纷纷探头出来，像是看到了什么惊讶的事情一样。
　　顾宁走到古堡前，看着面前沉重奢华的大门，还没敲门，大门就从里面打开了。
　　然后，他就看到一身华服的古堡主人，步伐稳重的从里面走了出来。
　　爱德华走到顾宁面前站立住。
　　一双血红的眼瞳，紧紧盯着顾宁i丽的面容不放。
　　过了几秒，他薄唇轻启，声音低哑冷淡。
　　“你就是，老东西给我找的妻子？”
　　爱德华凑近，嗅了下顾宁的气味。
　　他仿佛被蛊惑住了，缓缓低头，印上顾宁的红唇。
　　“味道不错，我承认你是我爱德华・伯伦的小妻子了。”
　　“亲爱的小妻子，你的味道，真是令我，欲罢不能。”


第48章 消失的头颅
　　顾宁有些傻眼了。
　　他抬眼看着近在咫尺的人, 这难道就是明执吗？
　　下一秒，熟悉的气息扑面而来。
　　跟随气息而来的，是一抹温凉的触感, 落在他唇瓣上。
　　顾宁眼眸微睁圆，似乎有些惊讶。
　　爱德华不满妻子露出这种情绪, 他微沉眼眸, 嘴角下压，声音有种令人惊骇的感觉。
　　“亲爱的小妻子, 你这是什么表情？”
　　爱德华・伯伦面色微沉，他食指捏住妻子白净的下巴，在看到妻子眼中自己的倒影时, 不可否认，他愉悦了。
　　“你是在不满我的容貌吗？我亲爱的小妻子？”
　　顾宁听着爱德华的话，耳尖红了, 他眼睫轻眨, 有些不适应的别开眼。
　　磕磕巴巴的开口：“没, 没有。”
　　爱德华猛地俯下身，他拥抱住自己的妻子, 在妻子脖颈处猛吸一口，陶醉的说：“好香。”
　　“我亲爱的小妻子，你太香了, 我很喜欢。”
　　顾宁听着耳畔传来的声音, 有些尴尬的冲爱德华笑了笑。
　　声音很轻的说：“可以松开我吗？”
　　爱德华不满的低头, 用牙齿磨了磨妻子的红唇，他很喜欢这种软软的触觉：“为什么松开？”
　　顾宁忍着羞赫说：“有, 有点疼。”
　　爱德华闻言, 立马松开顾宁。
　　他低头, 看着妻子下巴上的红痕，有些懊恼的伸手抚摸着：“抱歉。”
　　顾宁轻轻说：“不用道歉。”
　　爱德华目光微沉，他弯腰，一把抱住眼前身形单薄的妻子。
　　“别动。”
　　顾宁身体僵硬的被爱德华抱在怀里，向着古堡内走去。
　　顾宁急忙去问009：“009，这是怎么回事？这真的是明执吗？”
　　009努力嗅了嗅，发现这确实就是大魔王的气息，对顾宁说：“没错，这是大魔王。”
　　顾宁诧异的问：“他怎么会变成这样？”
　　009沉默几秒，说：“可能是受到力量压制吧？”
　　顾宁秒懂，又是副本的锅。
　　但这次为什么明执成了副本npc呢？
　　爱德华抱着他的小妻子，大步走进古堡大厅。
　　古堡整体暗红，十分符合吸血鬼的特点。
　　一楼大厅被布置妥当，爱德华不知道他的小妻子喜欢什么，问了管家和部下，他们说了一堆乱七八糟的东西，被爱德华否决。
　　爱德华设想中，他的小妻子肯定性格软乎乎，怎么会喜欢他们吸血鬼喜欢的东西。
　　那些血糊糊的东西被爱德华丢掉，他想了又想，就在客厅放了很多软枕和毛绒绒的动物玩偶，可以让他的小妻子躺在上面玩耍。
　　于是乎，顾宁就被爱德华放在精心准备的沙发上。
　　爱德华坐在一侧，下巴微抬，语气带着一丝宠溺：“去玩吧。”
　　顾宁闻言，看了一圈，愣是没发现有什么可玩的。
　　爱德华以为他的小妻子在害羞，摇了摇头，站起身，把小妻子从沙发上抱起来，亲自把他放进玩具旁。
　　顿了顿，他又拿起一个毛绒玩具，放到小妻子手边。
　　声音低沉的说：“别害怕，这里是你的王国，你可以随意玩耍。”
　　顾宁环顾一圈，看着一堆的毛绒玩具，他默了几秒，抬头跟爱德华说：“我不喜欢玩玩具。”
　　爱德华剑眉皱起，他说：“像你这个年纪，就应该玩玩具。”
　　顾宁摇摇头，坚定的说：“我不喜欢玩玩具。”
　　“可以。”
　　爱德华把小妻子抱进怀里。他的小妻子很瘦弱，被他抱在怀里，看起来小小一只。
　　爱德华低头，嗅了嗅妻子身上的气味。
　　顾宁有些痒，动了动脖子。
　　他抬头，撞进爱德华幽深的暗红双眸中，失神片刻，低声问：“你叫什么？”
　　然后，他就被爱德华捏住了脸颊。
　　爱德华不满的捏了下小妻子的脸颊，还挺软。
　　他说：“我是爱德华・伯伦。”
　　爱德华直直看着顾宁，一字一顿的说：“是你的丈夫。”
　　“你可以叫我爱德华，也可以叫我――”
　　他薄唇轻启，吐出两个字：“老公。”
　　顾宁：“……”
　　怎么有点那味儿了？
　　009你是不是把你的书给明执看了？！！
　　009冤枉死了，它哪里有胆子敢把那些书拿给大魔王看，大魔王反手就是一掌，能把它打到自闭！！
　　顾宁低垂眼睫，不去看爱德华，
　　爱德华不满的低头，看着自己的小妻子，他不明白，为什么自己的小妻子，不喜欢看自己？
　　既然小妻子不愿意看他，那他就让小妻子愿意看他。
　　于是爱德华面无表情的拿过桌上的巧克力，放在顾宁嘴边，语气冰冷，带着一丝诱_哄意味：“吃吗？”
　　这是爱德华特意让厨师做的巧克力，里面加了各种果仁碎，虽然爱德华不太明白为什么小妻子喜欢这些东西。
　　但这并不妨碍爱德华投喂亲爱的小妻子。
　　面对巧克力，顾宁可耻的屈服了。
　　他红唇微张，轻轻吐出一个字：“吃。”
　　爱德华没有把巧克力放进小妻子嘴里，而是自己咬住巧克力，低头，亲自喂给小妻子吃。
　　虽然小妻子不愿意看自己，但是对于自己的亲近，小妻子并不排斥。
　　爱德华看着禁闭眼睛，眼睫不住抖动的小妻子，莫名怜爱。
　　他轻轻的把巧克力送进小妻子嘴里。
　　瞧瞧可怜的小妻子。
　　竟然因为吃了一块巧克力，就激动成这样。
　　爱德华想，如果自己现在和他求婚，他的小妻子会不会激动到晕过去？
　　爱德华严肃的想。
　　算了，为了不让小妻子昏过去，他就勉为其难压住自己求婚的冲动。
　　哎，都是为了亲爱的小妻子。
　　爱德华低眉垂眼，目光专注的看着他的小妻子吃巧克力。
　　纯黑的巧克力，点点果仁碎在小妻子唇边，爱德华觉得十分碍眼。
　　于是，他低头凑近――
　　轻轻舔去了小妻子唇边的果仁碎。
　　舌尖一抹甜，让爱德华不适的皱起眉头。
　　暗红双眸紧紧盯着小妻子，不太愉快的说：“难吃。”
　　莫名被喂，又被舔了一下的顾宁：“？？？”
　　为什么这个副本，你的性格变化如此大？你真的是上个副本，爱撒娇卖萌的明小猫吗？
　　顾宁在这一刻，深深的感觉到了，主神带给他的恶意。
　　他红着耳尖吃巧克力，忍不住推了推爱德华的手，他抬眼看着爱德华一本正经的神情，轻声说：“你的手，可以收回去吗？”
　　爱德华不是很满意小妻子的话，于是他皱眉说：“为什么收回去？”
　　他变本加厉的往顾宁腰上摸去，语气理所当然：“你是我的小妻子，你哪里我都能碰。”
　　爱德华暗红的眼眸突然添了一分郁色，低头凑近小妻子唇边，张开嘴，用自己的犬齿，咬住小妻子的上唇珠，轻轻厮磨片刻。
　　才开口说：“你是属于我的，亲爱的小妻子，我希望你能时刻记住这一点。”
　　“明白了吗？”
　　顾宁一脸冷漠。
　　听明白什么？
　　他现在只想给爱德华一拳头，让他知道知道，有些话是不能乱说的。
　　烦闷不已的顾宁，下一秒就被爱德华温柔抱起。
　　顾宁下意识圈住爱德华的修长的脖子，下一秒，耳边就传来爱德华夸奖的声音：“做的很好，下次也要这样抱住我。”
　　“这是给听话小妻子的奖励。”
　　顾宁怔怔看着爱德华。
　　爱德华跟明执长相几乎一模一样，唯一不一样的，就是那双暗红的眼眸。
　　除了颜色外，就连眼瞳中的深情，都一模一样。
　　人活在世上，难得糊涂。
　　顾宁抱着爱德华的脖子，把头靠在爱德华宽厚的胸膛上。
　　这一刻，他突然不想再去计较明执性格变化的原因了。
　　明执就是爱德华，爱德华就是明执。
　　只是名字不一样了，其他的，都跟明执没有什么两样。
　　虽然说话霸道，但是对他的爱护，却没有一丝一毫的减少。
　　这样就够了。
　　顾宁告诉自己，先稳住，等回到中转站再去问明执到底是怎么回事。
　　他总觉得，明执在背着他，做一些不太安全的事情。
　　没有任何证据，他就是莫名笃定，明执在做危险的事情。
　　――并且，和他有关。
　　爱德华伯爵抱着他的妻子回了古堡，这件事，如同长了腿一般，飞快传遍森林中大小动物的耳朵里。
　　以及――住在森林边缘，正因为找不到头颅而生气的黑女巫耳中。
　　由于丢了头颅，黑女巫现在是彻底不能出门了，她本来就因为被巫师首领驱除部落，而被森林中的其他巫师嘲讽。
　　又出了这种事情，黑女巫可以想象到他们是如何讥讽自己，耳边甚至出现了幻听。
　　黑女巫把桌上的魔法卷轴和药剂，全部都推到地上。
　　药剂掉落在地上，瞬间将魔法卷轴染绿。
　　黑女巫一动不动的坐在地上，她失去了头颅，此刻无助的坐在地上，出现了斑点的手掌，无措的放在腿上。
　　就在这时，胡璃带着图图回来了。
　　胡璃一见到房间里的情况，把图图放在门口，并交代它千万不要进来，然后自己冲进了房间，拖拉硬拽将黑女巫从屋子里弄出来。
　　“图图，”胡璃对图图说：“你看好女巫大人，我去收拾房间。”
　　图图担忧的看着胡璃，蹦到黑女巫身边，目送胡璃进房间里。
　　图图蹭了蹭黑女巫的小腿，声音充满了担忧：“女巫姐姐，你怎么了？”
　　没有头颅的女巫，在昏暗的灯火下，显得有些吓人。
　　女巫抱着图图，腹部发出声音：“图图，你说我是不是很失败？”
　　“脾气暴躁，脸也被毁容了……”
　　黑女巫抱着图图，心头悲伤无处可发。
　　图图抬起前爪，拍了拍黑女巫的胳膊，说：“女巫姐姐，你可是整个森林，除了爱德华伯爵外最厉害的人了。”
　　“我和胡璃还有熊叔他们，都十分感激你当初救了我们，”图图安慰黑女巫：“女巫姐姐不要在意那些坏巫师的看法，他们都想要姐姐的力量，姐姐不要靠近他们，会有危险的。”
　　黑女巫抱着图图，平复好了心情，这时胡璃也清理好房间内的魔法卷轴和药剂。
　　胡璃走了出来，有些愤怒的说：“女巫大人，下次不要再打翻药剂了，这样很容易出事。”
　　黑女巫伸手摸了摸胡璃的脑袋，说：“不会了。”
　　黑女巫在心里叹了口气。
　　她的脾气根本不受她控制，经常毫无预兆的就爆_发。
　　难不成，她被下了巫术？
　　黑女主压下心头疑惑，问道。
　　“对了，听说说爱德华的妻子出现了？”
　　黑女巫八卦：“长什么样？好看吗？”
　　她撇了撇嘴，说：“爱德华那个霸道脾气又恶劣的家伙，也不知道什么样的人，才能和他一起生活。”
　　图图和胡璃，就只目睹过顾宁进入古堡，对于黑女巫的话，它们摇了摇头，说不知道。
　　黑女巫见状，一手抱着图图一手抱胡璃，脚踩了踩地面，念了一句咒语，霎时就从房间内窜出一把扫帚来。
　　“别动，我们要起飞了。”
　　扫帚带着黑女巫和图图胡璃，向着爱德华的古堡飞去。
　　――
　　灵媒师和矮男人因为走错了路，两人发生争吵，灵媒师一拳打落了树上的蜂巢。
　　于是乎，他们就被一大群蜜蜂追着跑，要不是矮男人机灵，用火焰吓跑了蜜蜂，他们恐怕就要死在这些蜜蜂的尾针下了。
　　灵媒师用金块买了治疗道具，把自己身上被蜜蜂蛰到的地方，仔仔细细涂抹了一遍。
　　矮男人不想购买，就想借用灵媒师的，但是灵媒师现在正在气头上。他没有忘记刚才矮男人把自己推出去的事情，自然不肯借他。
　　矮男人冷哼一声，沉下脸，自己买了药膏。
　　这位曾经的配合默契的二人组，似乎出现了裂痕。
　　另一边的陈闻。
　　本来陈闻和林圩正走的好好的，拉雅非要手贱去招惹一头正在哺育幼崽的梅花鹿，她非要手贱去摸梅花鹿幼崽，还说梅花鹿幼崽皮薄肉嫩，非常适合烤着吃。
　　然后，他们就被一头凶猛的猎豹追着跑。
　　天知道，为什么梅花鹿的伴侣会是一只猎豹啊？！！
　　被猎豹追着跑的陈闻，下定了决心，出了这个副本就跟拉缇一刀两断！
　　他只有一条命，实在是没有第二条可以供他妹妹嚯嚯！！
　　陈闻和林圩爬上树后，拉雅也想上树。
　　陈闻虽然面色不耐，但还是冲拉雅伸出手，催促道：“快点上来！”
　　拉雅拉着陈闻的手，往树上移动了一点，但是在猎豹过来后，这一点显然十分不够看。
　　陈闻发现，猎豹的目标
　　，好像是拉雅。
　　猎豹抓着拉雅的小腿，使劲一拽，拉雅就如同降落的风筝般，被猎豹拖到地上。
　　猎豹没想伤害拉雅，它只是想让拉雅给它伴侣道歉。
　　猎豹说：“我不吃人，我只是想让你给我伴侣道歉，你刚刚吓到它了。”
　　拉雅一边踹猎豹，一边口不择言的说：“让我跟一头梅花鹿道歉，不可能！”
　　“梅花鹿在我们部落就是食物！我才不要向食物道歉！”
　　陈闻捂脸，他都不知道该说拉雅蠢还是傻批了。
　　危急关头，居然还顾着所谓的面子。
　　林圩也是一脸不解，难道在拉雅心里，面子大过生命吗？
　　猎豹听了拉雅的话，愤怒的吼了几嗓子，差点没把拉雅吓晕过去。
　　就在这时，不远处传来一声梅花鹿的叫声，猎豹闻声，警告拉雅一声，就向着伴侣那边奔去。
　　见猎豹离开，陈闻和林圩下树。
　　陈闻冷眼看着狼狈不堪的拉雅，他毫不留情的说：“你要找死就死远点，别拉上我们！”
　　如果不是猎豹通人性，又不吃人，那么他们这次，很有可能会折进来。
　　拉雅闻言，一把拨开林圩搀扶她的手，大声说：“陈闻你刚才为什么见死不救？！你不是有道具吗？！为什么不救我？！！”
　　“拜托，”林圩忍不住出声，说：“购买道具不需要时间吗？”
　　“那猎豹压根就不想吃我们，谁让你手贱去碰人家幼崽，还说了那种话，猎豹没一口咬死你都算你命大！”
　　拉雅不屑的说：“一头梅花鹿跟猎豹在一起，也不怕半夜被咬死！”
　　陈闻闻言，一脸不耐的叫上林圩，俩人离开了这处地方。
　　过了几分钟，刚才叫嚣的拉雅，有些害怕了。她怕猎豹去而复返，步伐匆忙的跟上陈闻和林圩。
　　古堡内。
　　顾宁被爱德华抱着上了二楼，然后被放在柔软的大床上。
　　床上也被特意放了柔软的抱枕，顾宁一脸麻木的看着爱德华，希望爱德华给他一个解释。
　　爱德华动作轻柔的把顾宁放在床上，伸手拿了一个抱枕，放在顾宁怀里，简言意骇：“玩吧。”
　　顾宁：“……”
　　他觉得爱德华，似乎对自己有什么误解。
　　他像是喜欢毛绒抱枕的人吗？
　　爱德华附身，亲亲给了顾宁一个贴面吻。
　　脸色沉稳，目光中带着一丝不舍的说：“我去处理公务了，你乖乖待在这里玩，要是想我了，就过去找我。”
　　顾宁面无表情的看着爱德华说反话。
　　“乖，不要太想我。”
　　顾宁就眼睁睁看着爱德华，脸不红的说瞎话，明明是他一脸不舍，却还要倒打一耙。
　　呵，顾宁冷笑，样子沉稳了，这心智，跟前几个副本的明执，有区别吗？
　　别以为用霸道就能掩饰你的企图心，顾宁一脸冷漠，他已经彻底看透了明执的套路。
　　古堡内的摆设和装饰，要不是就是暗红，要不是就是深红。
　　顾宁坐在爱德华的床上，环视一圈，愣是没找到其他颜色的摆件和装饰品。
　　他低头一看，哦，他手中的抱枕是淡黄色的。
　　所以，爱德华到底是什么物种呢？
　　顾宁探究般的看向正在认真处理公务的爱德华。
　　都说认真工作的男人最迷人，饶是顾宁也不得不承认，认真起来的爱德华，还是很吸引人的。
　　所以顾宁就不小心多看了几眼，然后就被爱德华抓包。
　　爱德华一脸“你偷看我”的表情，一脸迷之自信的开口：“原来你是这么迷恋我啊，我亲爱的小妻子，过来吧，投入你英俊的爱德华老公的怀抱里来吧――”
　　说完，就双手张开，眼神期待的看着顾宁。
　　顾宁默默攥紧了拳头。
　　怎么办，好想打他一顿。
　　就在这时，突然一声“叮”响起。
　　009提醒顾宁：“宁宁，还有三分钟哦。”
　　“机不可失时不再来，冲鸭！”
　　009鼓励顾宁，顾宁听了009的话，心头浮起一阵无力感。
　　他扶额叹息，他犯了什么罪，要让他受到009和明执的摧残。
　　如果他有罪他认。
　　但是可以不要派明执来惩罚他吗？
　　猫猫微笑.jpg。
　　顾宁从床上站起来。一脸麻木的走向爱德华。
　　爱德华似乎嫌顾宁速度太慢，一个瞬移来到顾宁身边，大手张开将顾宁抱了个满怀，然后又一个瞬移回到座椅上。
　　他把顾宁抱在腿上，身形差这时候就体现出来了。
　　顾宁身高不算矮，一米八一，腰细腿长，身材比例极高。
　　但是和爱德华比起来，顾宁就显得有些小小只了。
　　顾宁抬头看着自己和爱德华的手，他的手足足比爱德华小了一号，手小了一号，其他地方，自然也小了一号不止。
　　顾宁没有丈量过中转站明执本体的身高，不过他目测，爱德华和明执，应该是差不多的体型。
　　所以，他要是和明执在一起，以后要是发生了矛盾，以明执的体格，应该很容易就能把他压制住吧……
　　顾宁思维发散时，爱德华像只小狗一样，不停的嗅着顾宁身上的气味。
　　暗红的眼瞳，一寸寸略过顾宁的后颈，白净的耳廓，还有白皙清瘦的侧脸及蝶翼般的眼睫。
　　“好香啊……”
　　爱德华忍不住伸出舌头，轻轻在他小妻子的后颈上舔舐起来。
　　属于吸血鬼的本能逐渐控制了他的理智，他的眼睛，逐渐往深红变化。
　　顾宁还没有发现爱德华的变化，他还沉浸在自己和爱德华的体型差上。
　　等他察觉到不对劲时，耳边传来爱德华暗哑的声音：“让我咬一口。”
　　爱德华用犬齿磨着顾宁的后颈，声音带着一丝欲念。
　　“就一口……”
　　不等顾宁反对，爱德华的犬齿，就轻轻咬破了顾宁白皙的皮肤。
　　鲜红的血液，从破皮处流出，爱德华薄唇上沾染了点点血迹，衬得他英俊的面容，有几分阴郁。
　　“好甜……”
　　顾宁闷哼一声，爱德华咬破的地方，传来一阵酥麻感。
　　这种感觉十分奇妙，不像是疼，有些难忍的滋味。
　　顾宁从未体会过这种感觉，他抓紧了爱德华的胳膊，声音带着些许颤抖：“爱德华，爱德华……”
　　爱德华听到了小妻子的声音，他暂时停住了吸血的冲动，薄唇轻轻亲了亲破皮的地方，无声安抚着顾宁的情绪。
　　“不疼的，我很快就好了。”
　　顾宁咬着下唇，努力忍着体内陌生的感觉，在体内肆意冲撞。
　　几秒后，爱德华停止了吸血，但是他的唇瓣却不肯从顾宁的后颈离开。
　　他用犬齿，轻轻啃咬着顾宁的皮肉，仿佛一个找到玩具的小朋友，不肯松口。
　　顾宁靠在爱德华怀里，一脸失神，微张的红唇中，贝齿间可以看到红色舌尖。
　　顾宁伸手捂着自己的眼睛，他有些不敢相信，自己会被爱德华弄成这样。
　　明明只是吸血而已，为什么会……这么舒服？
　　顾宁瞳孔涣散了几秒，身体还没有从刚才的舒坦中恢复过来。
　　爱德华眼眸深邃，他视线落在那被自己欺负的很厉害的后颈上，一个小小的伤口，赫然出现在他眼瞳中。
　　他小心翼翼的亲了上去，舌尖舔过那处伤口，用自己的唾液去修复伤口。
　　吸血鬼的口水，是绝佳的疗伤药，不过几秒的功夫，那处伤口就恢复完好。
　　爱德华松了口气，然后低头去看怀中的小妻子。
　　小妻子手指捂着脸，靠在他怀里，一副被欺负很惨的样子。
　　爱德华伸手拨弄下小妻子的手，去看他绯红的脸。
　　他伸手轻触小妻子的脸颊，低低说了句：“很美。”
　　――这样的你，美好的让我想把你关起来。
　　顾宁闻言，水润的眼眸，狠狠瞪了爱德华一眼。
　　这一眼没有什么攻击力，反倒让爱德华心头微痒。
　　他顺从自己的内心，低头在小妻子脸颊上，轻轻咬了一口。
　　评价道：“很软，比蛋羹还软滑。”
　　顾宁现在不太想搭理爱德华。
　　是谁信誓旦旦跟他说，爱德华不喜欢别人靠近他，不喜欢吸血。
　　问题是，他居然还真的相信了，顾宁扶额叹息。
　　爱德华不太满意小妻子的反应，他有些疑惑的问：“他们都说被吸血很爽。”
　　爱德华低声问他的小妻子：“是我刚才太粗鲁了吗？所以你才对我这么冷淡？”
　　顾宁耳尖瞬间红了，他抬眼又瞪了爱德华一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　爱德华非要打破砂锅问到底，见顾宁不回答，便搂着顾宁的腰，声音低沉的问：“是真的不舒服吗？”
　　“早知道我就多练习一下了，这样我吸血的时候，你就不会太难受了。”
　　练习？
　　顾宁眼眸瞬间变冷，他抬眼问爱德华：“你想找谁练习？”
　　吸血这种事情，虽然有些羞耻，但是爱德华要是敢吸别人的血……
　　顾宁侧过头，眼神冷厉刺骨。
　　他不介意拔掉爱德华的牙，让他知道，什么叫男德。
　　爱德华不知道自己的小妻子为什么这么问，他磨了磨犬齿，小声说：“不找谁，我就自己练。”
　　顾宁闻言愣了下，然后一把抓住爱德华的胳膊，小心挽上去，入目是一连串的小洞伤口。
　　“你拿自己练习？”顾宁生气的拧了下爱德华的脸：“怎么会有你这么蠢的人啊。”
　　“你不会自己看书学习吗？”
　　爱德华蹭了蹭顾宁，轻声说：“别生气，我不是怕书上说的不对，咬的你不舒服了，才拿自己做实验。”
　　说到这里，爱德华看了眼顾宁，低声问：“是真的不舒服吗？”
　　“咳咳，”顾宁轻咳几声，有些不太好意思的说：“没有不舒服……”
　　支支吾吾，就是不肯说舒服。
　　爱德华见状，还有什么不明白的。
　　他的小妻子，这是害羞了。
　　爱德华一本正经的说：“这有什么可害羞的，你这么容易害羞，以后可要怎么办呢？”
　　顾宁听了爱德华的话，想了下，以后，什么以后？
　　下一秒，他的整个脸瞬间就红了起来。
　　顾宁伸手锤了下爱德华，又狠狠瞪了爱德华一眼，不正经。
　　爱德华没觉得有什么不好意思，他是吸血鬼，虽然跟其他吸血鬼比起来，他是异类，但是对于这种夫夫间的事情。他并不觉得羞赫，反而十分淡定和期待。
　　不知道他的小妻子在床上，会是什么样子呢。
　　爱德华低头，又在顾宁脖颈上落下深深一吻。
　　皮肤白净透亮的小妻子，在暗红的大床上，一定会白到发光吧，爱德华想。
　　爱德华没有再吸血，他在顾宁身上留了气味。
　　此举是告诉整个森林――
　　――这是他的妻子，任何人都不准动。
　　爱德华觉得，以自己在森林中的威慑力，如果不是想找死，他的小妻子一定可以安安稳稳的在森林中漫步。
　　“三天后的森林舞会。”
　　爱德华说：“你陪我一起去。”
　　顾宁正要回答，就听见外面传来一道声音。
　　“伯爵大人，黑女巫来拜访，要放她进来吗？”
　　爱德华闻言，张嘴就要拒绝。
　　话还没开口，就被顾宁捂住嘴巴。
　　顾宁说：“让她进来。”
　　外面的吸血鬼顿了顿，随即反应过来，这是伯爵大人的妻子，便谨慎回答：“夫人是想见黑女巫？”
　　顾宁说：“嗯，让她进来。”
　　吸血鬼侍卫没有多想，就出去传达命令了。
　　等吸血鬼侍卫离开了，顾宁才松开捂着爱德华嘴巴的手。
　　爱德华不满的轻咬了下小妻子的手，他说：“为什么要让她进来？”
　　“我讨厌她身上的气味，很臭。”
　　顾宁见爱德华一脸孩子气的不满，便低头在他英俊的脸上，轻轻亲了下，算作安抚。
　　得到小妻子亲吻的爱德华，脸色瞬间从阴转晴。
　　爱德华抱着小妻子，款步走向门外，顾宁从一开始的抗拒，到最后的妥协，中间的经历，让顾宁一脸冷漠。
　　谁能想到爱德华，会这么幼稚呢？
　　顾宁不着痕迹的拉了拉自己的衣服，爱德华真的好幼稚，居然挠他痒痒。
　　爱德华一脸沉稳，任谁都不知道他现在心中的想法是什么。
　　古堡大厅。
　　吸血鬼管家和侍卫，正防备的看着黑女巫和她带来的动物。
　　黑女巫见状，气的用手中的扫帚往地上戳了戳，腹部发出的声音，有些嘶哑：“爱德华怎么还不出来？是被那个美人迷住住了魂不成？”
　　吸血鬼侍卫大喝一声：“放肆，不准对大人和夫人不敬！”
　　“夫人？”
　　黑女巫说：“这么说传闻是真的了？”
　　“什么传闻？”
　　爱德华抱着顾宁，从楼梯上走下来，挺拔的身型，让人望而生畏。
　　黑女巫闻声看去，将要出声的嘲讽，在看到爱德华怀里的顾宁，销声匿迹。
　　黑女巫迎上去，用来充当眼睛的掌心，不停的瞅着顾宁看。
　　她感叹道：“没想到这世上，还有如此丰神俊秀的少年，还被爱德华你这个不解风情的……”
　　话没说完，黑女巫就看到美人儿脖颈上的红色吻痕。
　　剩下的话，她说不出口了。
　　黑女巫熄火了，爱德华瞥了眼黑女巫，声音轻淡：“别来无恙，听说你的头颅不见了。”
　　“怎么，你们一族，头颅还会自己跑了不成？”
　　黑女巫一听爱德华这么说，当时就气的不行，拿着扫帚就要往他头上砸。
　　不过她的胳膊在半空，被一股力量攥住，无论如何都挣脱不来。
　　黑女巫掌心的眼睛，惊疑不定的看着爱德华：“你的力量居然又变强了？！”
　　“你还是吸血鬼吗？你力量这都快赶上我们族中的神树了！”
　　爱德华不满黑女巫的话，在小妻子面前，他希望自己的形象威猛强大。
　　于是他轻飘飘的说：“神树？你是说那个活不到三个月的老树？”
　　黑女巫听了爱德华的话，不仅没有反驳，还冷笑道：“三个月？以现在的情况发展下去，支撑到舞会开始，就是苍天有眼。”
　　“神树已经不是过去的神树了。不分是非的神树，已经没有存在的必要了。”
　　被神树针对的爱德华，十分同意黑女巫的这句话。
　　“你来找我的目的，是什么？”
　　黑女巫闻言，自嘲道：“你觉得我找你，是为了什么？”
　　“我的头颅失踪了，我无法感知到它的位置，因此力量大失，在舞会前，我必须要找到它。”
　　“舞会？不去也罢。”爱德华说。
　　黑女巫瞪了爱德华一眼：“你不去自然可以，但是我不行。”
　　爱德华淡淡反问：“为什么不行？”
　　黑女巫：“你是在嘲讽我吗爱德华？”
　　爱德华：“我只是实话实话。”
　　黑女巫被气的不行。
　　一旁围观的顾宁，楞楞的坐在爱德华腿上，眼带迷茫。
　　爱德华见状，用手指把顾宁脸上的碎发拨弄到耳后，声音平静的说：“黑女巫的未婚夫，在舞会那天，要跟她的妹妹结婚。”
　　顾宁听了爱德华的话，下意识看了黑女巫一眼。
　　他目光复杂极了，这是什么狗血家庭伦理大戏啊。
　　黑女巫见顾宁看着她，手掌并拢到一起，那双诡异的黑眼睛，就这么直勾勾的盯着顾宁看。
　　顾宁被那双黑眼睛吓了一跳，爱德华见状，一掌把黑女巫的胳膊打断，声音冰冷的警告：“管好你的眼睛，再有下次，就不是断手这么简单了。”
　　黑女巫把胳膊接上，嘟囔道：“我又不是故意的。”
　　爱德华瞥了她一眼。如果是故意的，她以为她还能完好无损的站在这里？
　　爱德华的警告完黑女巫后，黑女巫就收起了自己的黑眼睛，放在了自己的衣服上，然后她发现，这样不仅看的更清晰，视线也更宽阔。
　　顾宁坐在爱德华腿上，听着黑女巫讲述她头颅是什么时候失踪的。
　　黑女巫讲故事的能力，有待提高，听的他昏昏欲睡。
　　黑女巫说。
　　“那是很平常的一天，我们一族大多都是晚上睡觉前把头颅放飞，让它可以自在的遨游在森林中，吸收月之精华。”
　　“我们族里面，从来没有发生过头颅失踪的事情，我也没有想到，我的头颅有一天，会自己跑走不回来了。”
　　爱德华听了后，问黑女巫：“头颅失踪前，有发生过什么事吗？”
　　黑女巫闻言，仔细回想了一下，摇头说：“没有。”
　　爱德华并不信黑女巫说的话，言语质疑道：“真的没有？”
　　“爱德华，你是不信我说的话？”黑女巫有些生气的问。
　　爱德华没有说话，而是用眼神示意一旁的管家和侍卫回答黑女巫的问题。
　　管家说：“整个森林都知道黑女巫不讲信用，对待合作伙伴，通常是合作完就杀害，是森林中最不可结交的巫师。”
　　侍卫说：“黑女巫是整个森林最危险的人，她脾气暴躁，稍有不如意就喊打喊杀，上一届森林舞会，因为没有找到男伴，和其他巫师打架，致使神树受伤。”
　　“还有上次森林联欢会，因为制作的食物不和胃口，和做饭的巫师打了起来，然后还说那个巫师针对她。”
　　黑女巫听了侍卫的话，不满的反驳：“他就是针对我！”
　　“我不吃香蕉，他为什么把炸香蕉给我！”
　　侍卫回道：“因为他的特长就是炸香蕉，不止是你，所有参加联欢会的人都得到了一份炸香蕉。”
　　末了侍卫又补充道：“伯爵大人最讨厌香蕉。”
　　黑女巫听了后，沉默良久，语气没那么硬的反驳：“那是你家大人能忍。我脾气暴躁，忍不了这委屈！”
　　爱德华嘲讽道：“所以你就把他打成了重伤，要不是神树没被你打死，还能救他一命，你觉得你现在还能待在森林里？”
　　见黑女巫沉默，爱德华又说：“得饶人处且饶人，你这次头颅失踪后，可有一个巫师帮你寻找头颅？告诉你线索？”
　　黑女巫又沉默了。
　　不禁没有人告诉她线索，其他巫师没有趁机揍她一顿都是好的了。
　　黑女巫问爱德华：“你有几成把握找回我的头颅？”
　　“不知道。”
　　爱德华轻轻吐出三个字，便低头去把玩小妻子白嫩的小手，连余光都没给黑女巫，可见是真的讨厌黑女巫。
　　黑女巫闻言，也不敢发火。
　　黑女巫见爱德华不为所动，一咬牙狠心说道：“如果你找到了我的头颅，我可以把月光裙送给夫人。”
　　“成交。”爱德华觉得这笔买卖还算划算，应道。
　　送走了黑女巫后，抱着顾宁坐在大厅沙发上。
　　管家和侍卫守在一旁。顾宁脸皮薄，在黑女巫离开后，他才发现自己一直坐在爱德华腿上，周围还有那么人看着。
　　顾宁脸颊绯红，连带着耳尖都红了。
　　“放我下去。”
　　爱德华就喜欢看他小妻子脸红的模样，因此故意打趣道：“别乱动，管家和侍卫都看着呢。”
　　顾宁抬头，狠狠瞪了爱德华一眼。
　　爱德华有些无辜的说：“瞪我干什么，我好意提醒你，你反倒还瞪我。”
　　“夫人，你讲点理行吗？”
　　“谁是你夫人？”
　　顾宁羞赫的不敢抬头去看管家和侍卫。
　　爱德华俯身，轻咬了一下顾宁的脖颈，眉目沉郁，眼瞳深红。
　　“你说谁是我的夫人？”
　　“身上满满都是我的气息，还不承认是我的夫人，小妻子你讲点理行吗。”


第49章 消失的头颅
　　顾宁感觉自己的耳朵似乎出现了幻听。
　　他抬头看着爱德华。
　　爱德华容貌俊朗, 只是眼瞳颜色变得深邃许多。
　　顾宁还没有感受到爱德华的变化，他被爱德华搂着不放，坐在爱德华腿上, 他也不敢乱动，生怕发生了什么不妙的情况。
　　爱德华不满意顾宁的走神。
　　他低头轻咬一下小妻子的耳垂，然后低声问：“在想什么？”
　　顾宁下意识回答：“在想刚才的事情。”
　　“夫人是好奇黑女巫的头颅吗？”爱德华淡淡的问。
　　顾宁闻言, 猛地抬眼, 正撞进爱德华充满欲念的深红眼瞳。
　　他一时忘了要说什么，等爱德华不满的咬着他耳垂轻磨时, 他才回过神来。
　　“嗯，她的头颅为什么可以飞？”
　　顾宁一想到那个画面, 脸色变了变。
　　爱德华见状，低声说：“不是夫人想的那样。”
　　顾宁皱眉说：“不要喊我夫人。”
　　爱德华一脸理所当然：“你是我的妻子, 怎么不能喊夫人？”
　　“我是大人, 你是夫人, 我们俩是天生一对。”
　　顾宁：“……”
　　爱德华, 真・逻辑鬼才。
　　爱德华轻声告诉他的小妻子, 关于黑女巫部落的秘密。
　　“黑女巫一族，头颅天生就可以和身体分开。”
　　“头颅离开身体, 去森林中游荡, 可以吸收森林中的精华, 和身体融为一体后, 吸收的精华可以用来提升力量。”
　　“他们巫师部落，就是靠着这一方法, 才壮大到如今的地步。”
　　“黑女巫的情况, 从他们部落来到森林, 已经一百多年了, 还从来没发生过这种事情，现在不止黑女巫慌了，巫师一族也慌了。”
　　“已经过去几天了，黑女巫在森林悬赏头颅，巫师一族也在找她的头颅，都一无所获，夫人，你猜这是什么意思？”
　　顾宁不想猜，他问爱德华：“那黑女巫的头颅，还能找回来吗？”
　　主线任务就是帮助黑女巫找到她丢失的头颅，但按照爱德华的说法，黑女巫的头颅，有很大可能找不回来。
　　想到这，他眉宇间萦绕着一股忧愁。
　　爱德华可没想让自己的小妻子犯愁，他吻了吻顾宁的眉心，抚平他的眉头，低声说：“别担心，我会帮黑女巫找到她丢失的头颅的。”
　　“所以夫人不要皱眉头，那样我会很不开心。”
　　“如果夫人想要黑女巫的头颅回来，那我就帮夫人找，所以夫人不要不开心了。”
　　听着爱德华的温柔声音，顾宁的失落情绪一扫而空。
　　他靠在爱德华怀里，轻声说：“我没有不开心。”
　　“这是我的任务，”顾宁把能说的都告诉爱德华了，他声音低小的说：“我要是完不成任务，就会被扣积分，没了积分，我就会吃不上饭。”
　　顾宁仔细观察着爱德华的反应，以此来试探他有没有记忆。
　　爱德华听他的话后，十分生气的对身后的管家说：“去查！我倒要看看，哪个胆大包天的人敢命令我的夫人做事！”
　　做事就算了，完不成还不给饭吃，真是岂有此理！
　　听了爱德华的话，顾宁猛地抬头就看见管家和侍卫，正站在离他和爱德华，不到一米的距离。
　　顾宁：“……”
　　我还是换个世界生活吧。
　　猫猫流泪.jpg。
　　管家收到爱德华的命令，带着侍卫就要离开时，被顾宁叫住。
　　顾宁刚才只是跟爱德华发牢骚，他没想到爱德华居然真的要去找发布任务的幕后人麻烦。
　　这怎么可能找的到啊。
　　顾宁说：“这是我的升级任务，你不许插_手。”
　　“什么升级任务还需要夫人亲自去做？”爱德华不满的低头咬着顾宁下唇：“别怕，我会保护好你的。”
　　“……这不是怕不怕的问题，”顾宁认真说：“你要是真为我好，就努力帮我找到黑女巫丢失的头颅。”
　　“其他的就别管了，行吗？”
　　小妻子如此要求要求，爱德华纵然不太高兴，也答应了下来。
　　顾宁见状松了一口气，然后他就想到了刚才自己和爱德华说话时，管家和侍卫都在一旁看着。
　　光是想想，顾宁都觉得羞耻度爆表。
　　但爱德华却不觉得这有什么，吸血鬼从来就不是一个讲究伦理道德的种族。
　　爱德华虽然不像其他吸血鬼那样，但是他的性格，还是掺杂了一些吸血鬼的本性。
　　就比如在外人面前亲密和拥吻，他不觉得这有什么不好意思的，这就是吸血鬼和人类的区别。
　　顾宁拽了拽爱德华的胳膊，示意他低头。
　　爱德华低下头，靠近小妻子唇边。
　　顾宁低声说：“我饿了。”
　　爱德华闻言，示意管家去交代厨师做一份适合人类吃的食物。
　　顾宁见状，缓缓松了一口气。
　　虽然是扯开话题，但是他确实饿了。
　　顾宁没有想到，自己在副本里，居然也会有饿肚子的情况发生。
　　这都是高级副本，为什么他的身体不能和等级一同往上升一升。
　　哪怕只是让他在副本不会有饥饿感，也行啊。
　　主神就是这么吝啬，吝啬于给玩家福利。
　　有了爱德华的吩咐，厨师很快就做好了一份适合人类吃的食物。
　　说实话，在顾宁看到管家端过来的肉丝面时，他的饥饿感更重了。
　　爱德华拿过筷子，卷了一筷头面条，放在唇边吹了吹，才喂给顾宁吃。
　　“小心烫。”
　　顾宁咽下嘴里的面条，小声跟爱德华说：“我自己来就好。”
　　爱德华十分满足投喂小妻子，便拒绝了顾宁的提议，一口一口的喂着顾宁。
　　顾宁压力很大，周围的吸血鬼们，纷纷探头，有的伪装成侍卫和佣人，有的化为原形，躲在角落看他们的伯爵大人喂夫人吃东西。
　　吸血鬼们等级制度森严。
　　爱德华身为古堡的主人，等级为伯爵。
　　在这片森林中，他就是所有吸血鬼的上司，可以号令所有吸血鬼。
　　但就是这样的存在，却可以一口一口的喂着他的妻子吃饭。
　　这种事情，其他吸血鬼以前连想都不敢想，可现在。他们都亲眼看到了这一幕。
　　化为原形的蝙蝠，躲在角落，看着他们的伯爵大人，喂着夫人吃饭，它不禁小声感叹：“伯爵大人可真是太宠夫人了。”
　　它身边的蝙蝠接腔，道：“谁说不是呢，隔壁的子爵，听说娶了号称森林中最漂亮的美人，但是我看着，还是咱们的伯爵夫人最好看。”
　　蝙蝠A：“我也是这么觉得的。”
　　蝙蝠B：“那个子爵还说咱们伯爵大人不会疼人，一看就是家暴蝙蝠的样子，我真想让他去看看眼睛，伯爵大人哪里都好，人长得帅能力又强，哪里像那种渣蝠了。”
　　蝙蝠A：“听说隔壁子爵，好像招惹了一个不能招惹的存在？”
　　蝙蝠B：“我也听说了，不过他都娶了妻子了，还招惹巫师族的，脑子确实不太行的样子。”
　　蝙蝠A：“谁说不是呢，他也不看看自己什么样，巫师能是他可以招惹的？”
　　蝙蝠B：“巫师族团结又护短，这是森林中公认的一点，有谁不知道吗？”
　　蝙蝠A：“所以黑女巫是为什么被驱逐出部落的？”
　　蝙蝠B：“我不太清楚。好像是因为她偷了他们族长的宝物，才被部落驱除的？”
　　蝙蝠A：“黑女巫也不是什么好东西，她整天惹事生非。要我是巫师族长，也不会喜欢这样的族人。”
　　蝙蝠B：“所以这次黑女巫头颅丢了，她为什么不求助巫师部落，反而舍近求远来求伯爵大人呢？”
　　蝙蝠A：“好心机啊。”
　　蝙蝠B：“求助倒没什么，就怕她图谋不轨。”
　　蝙蝠A：“什么？”
　　蝙蝠B：“黑女巫喜欢长得好看的少年，你看咱们夫人的长相，妥妥一青春蓬勃的少年长相，你说她见了，会不会起歹心？”
　　蝙蝠A：“不能吧，她不是还有求于咱们大人吗？不能做出这种事情来吧？”
　　蝙蝠B：“这你就不懂了吧。”
　　蝙蝠B：“黑女巫最让人诟病的不是脾气，而是她强盗一样的作风。”
　　“森林中有哪个人像她一样，看不惯的就打，看中的就抢，要不是因为巫师族长，黑女巫早就被赶出森林了。”
　　蝙蝠A：“不对啊，你不是说巫师部落把她驱逐了吗？那为什么族长还护着她，这不是自相矛盾吗？”
　　蝙蝠B：“这你就不懂了吧，再驱除出去，黑女巫终归也是巫师部落的人，而且，咱们森林从来没有赶出去过人，开了先例后，很容易出问题的。”
　　“我觉得巫师族长，应该另有考量，毕竟黑女巫实力并不弱……”
　　两个蝙蝠的对话，虽然可以压低的声音，但是顾宁和爱德华听了个一清二楚。
　　爱德华不满的抬头瞥了眼声音来源处，两只小蝙蝠瑟瑟发抖不敢再出声了。
　　“我要吃哈密瓜。”顾宁出声，打断了这沉重的气氛。
　　爱德华给了那两个小蝙蝠一个眼神，拿起叉子，叉起一块哈密瓜，喂给顾宁吃。
　　两只逃脱惩罚的小蝙蝠，在心里感叹顾宁，它们夫人真是人美心善！
　　吃完了饭，爱德华抱着顾宁上了古堡三楼，他抱着顾宁坐在露台上，一边看森林的景色，一边喂顾宁吃巧克力。
　　顾宁发现爱德华似乎抱他抱上瘾了，时刻都不愿松开他。
　　这样的亲近虽然腻歪，但是顾宁却并不讨厌。
　　爱德华抱着他的小妻子，一边喂小妻子吃甜点，一边指着森林中某处地方说：“那里三天后将会举办舞会，到时候夫人和我一起去。”
　　他咬起一颗巧克力，喂进小妻子嘴里，含糊不清的说：“以爱德华・伯伦夫人的名义参加舞会。”
　　顾宁好不容易咽下嘴里的巧克力，抬起头，浅色的眼瞳有些不解：“有什么区别吗？”
　　爱德华伸手擦掉小妻子唇边的巧克力，低声说：“当然有区别了。”
　　“顾宁和爱德华夫人，这两个身份所收到的待遇，可是天差地别。”
　　爱德华说：“以我夫人的名义去舞会，可以得到所有吸血鬼的保护。”
　　“舞会人很多，我怕遇到意外，”爱德华低声说：“我需要在舞会上和神树一起加固森林结界，恐怕无法照应你。”
　　“有他们保护你，我也能安心些。”
　　爱德华低头，在顾宁眉心轻轻吻了下。
　　顾宁蝶翼般的眼睫颤了颤，抓住爱德华的衣袖问：“什么结界？”
　　爱德华抱着顾宁，暗红眼瞳深邃注视着那被自己啃咬许久的后颈，低声说：“森林边缘有我和神树设下的结界，可以阻挡那些心怀鬼胎的坏人进来破坏森林。”
　　“什么坏人？”
　　顾宁抓住爱德华话里的重点，问道。
　　他敏锐的觉察到，这个副本系统，可能跟P副本一样，是其他东西替代的。
　　副本系统身上，都是冰冷的机械气息。
　　可是这个副本系统身上，却带着大海的咸味。
　　顾宁抬头问爱德华：“森林边缘，是不是大海？”
　　爱德华轻轻嗯了声。
　　然后跟慢悠悠跟自己的小妻子说：“森林边缘说是大海，其实不然。”
　　他眼瞳幽深，带着一抹寂然：“那个地方，说是深渊也不为过。”
　　爱德华告诉顾宁。
　　“森林被结界保护着，外面的东西进不来。但是结界一破，它们就会攻进来，肆意杀戮，它们是诞生于深渊的怪物。”
　　“结界由我和神树共同设下，但是神树快要不行了，我必须得在神树消失前，找到可以代替的树，作为下一个神树。”
　　“森林中有一个至高存在，它掌管着森林的生机，如果没有找到神树。我恐怕要去找它帮忙了。”
　　爱德华伸手抚过顾宁的眉眼，见顾宁乖巧的模样，他心念一动，低头吻在那清冷的眉眼上。
　　他低声说：“夫人别怕，如果遇到意外，我会第一时间送你离开森林。”
　　顾宁问爱德华：“那你呢？”
　　爱德华说：“我？”
　　他敛了敛眼睫，语气说不出的怅然：“大概和森林共进退吧。”
　　顾宁抓着爱德华的胳膊，一字一顿的说：“那我也要和你共、进、退。”
　　爱德华闻言，心口一阵滚烫，但是他还是说：“夫人听话。”
　　虽然他很想小妻子留下来，但是不可以。
　　爱德华眼眸深邃，薄唇抿成一条直线。
　　不可以，小妻子这么娇嫩，是不可以被染上其他颜色的。
　　顾宁见爱德华如此执拗，清冷的眉眼染上一层戾色。
　　不过几秒，顾宁就想到了对策，他微抬下巴，精致的下颚显露无疑，清冷的眉眼尽是诱惑。
　　“爱德华，如果你死了，我不会给你守寡。我会立刻……”
　　话没有说完，就被爱德华薄唇堵住。
　　爱德华眼眸深沉如水，似乎下一刻就要爆发。
　　英俊的面容上，染上丝丝缕缕的暴戾和杀意。
　　他低下头，大手抚摸着顾宁的下巴，语气不重，却带着千钧杀意。
　　“你是我的小妻子，从生到死，都是我爱德华・伯伦的妻子。”
　　“你要是敢找别人，我就是死了，做鬼，爬也要爬回去杀了那个男人。”
　　“――然后再拖着你一起下地狱。”
　　爱德华深红的眼睛，紧紧盯着顾宁看。
　　见顾宁没有反应，他歪头凑近顾宁唇边，啄吻几下，他低声问：“吓到了？”
　　顾宁不再矜持，他反被动为主动，红唇温柔的包容住爱德华的薄唇。
　　含糊不清的声音，从他唇缝溢出：“不怕。”
　　爱德华愣了下，然后立刻追逐起嘴巴里那条游鱼般灵活的舌头，交织在一处嬉戏。
　　他说：“不怕就好。”
　　过了许久，爱德华才退开。
　　顾宁的嘴巴有些红肿了，他抿了抿唇，呼吸急促。
　　“你咬疼我了。”
　　语气有些撒娇意味。
　　爱德华闻言，轻轻亲了下那红唇的唇瓣。
　　低声说：“我下次注意。”
　　顾宁瞪了他一眼。
　　下次？下次恐怕比这次还要凶狠吧。
　　顾宁想的不错，爱德华怎么可能会收敛呢。
　　他眼眸深红一片，直勾勾盯着他小妻子绯红，并且略有些肿的唇瓣，不言不语，却能让人看到他眼中深沉的欲念。
　　轻抚小妻子的唇瓣，爱德华颇为怜惜的说：“很疼吗？”
　　顾宁瞪了爱德华一眼，语气不太好的说：“你说呢。”
　　爱德华闻言，低下头，跟顾宁额头对额头，他低声说：“我有一个办法。”
　　顾宁看着跟自己额头贴额头的爱德华，有些不解的问：“什么办法？”
　　然后他就被爱德华的薄唇含住唇瓣，没有啃咬，只有舔舐。
　　爱德华认真的用舌头舔舐着顾宁的唇瓣，让自己的口水复在小妻子红唇上。
　　不过几秒的功夫，顾宁就感觉自己的嘴唇没有刺疼感了。
　　顾宁抬头，有些诧异的问：“你用了什么办法？”
　　爱德华不言语，伸手擦去小妻子唇边的银色丝线，用肢体语言回复小妻子的疑问。
　　顾宁瞬间脸色爆红，他急忙推开爱德华，如蝶翼的眼睫轻颤，看着十分羞赫。
　　爱德华轻笑一声，语气宠溺：“夫人太过害羞了，我的口水确实治愈力很好。”
　　他凑近小妻子绯红的耳尖，轻轻咬了下肉肉的耳垂，见小妻子眼睫颤动，他十分愉悦的开口：“这有什么，刚才我们不是还，互相交换了吗？”
　　顾宁羞赫的想要找个地洞钻进去。
　　他一不做二不休，把头埋进爱德华怀里，来个眼不见心不烦。
　　然后，他就看见高高仰着头的侍卫和一群好奇的小蝙蝠。
　　顾宁：！！！
　　老天啊，这是什么社死现场啊？！
　　顾宁愤怒的锤了爱德华一拳，趁爱德华没有反应过来时，他大步下楼往二楼奔去，速度飞快。
　　爱德华楞了下，然后眼神不解的看着小妻子背影，飞快瞬移至二楼。
　　留在原地的侍卫和小蝙蝠，愉快的把爱德华和顾宁相处愉快，且很快就会有好事传来的消息，飞快在森林里传播开来。
　　还不知道已经被传成孕夫的顾宁，正羞赫难当，埋进一堆毛绒抱枕中，不愿以面对现实。
　　爱德华走进卧室，就看到自己的小妻子，躺在一堆毛绒抱枕中间。
　　他一时分不清，究竟是毛绒抱枕可爱，还是自己的小妻子更可爱。
　　爱德华坐在床上，长臂一伸，就把小妻子抱进怀里。
　　小妻子是真的小小一只，爱德华伸出手掌，在小妻子的小脸上比划了一下。
　　得出一个结论――小妻子的小脸，还没他的手掌大。
　　于是爱德华在对待小妻子上，动作更加轻柔了起来。
　　生怕动作重一点，小妻子就会受伤。
　　顾宁气愤的咬了爱德华一口，然后又用手指轻轻给被自己咬红了的下巴揉一揉。
　　他有些羞涩又有些愤怒的问爱德华：“为什么不告诉我旁边有侍卫和小蝙蝠？”
　　爱德华被咬了一下，只觉得下巴有些痒，但是看到小妻子眼里的担忧，他避重就轻的扯开话题。
　　只听森林吸血鬼之王，声音轻轻的对他的小妻子撒娇。
　　“好疼。”
　　这句话要是被那些被爱德华收拾得很惨的吸血鬼听见，准的惊掉下巴。
　　顾宁本来就心虚，一听爱德华这么说，当即就问道：“很疼吗？”
　　爱德华垂下长睫，声音低低：“嗯。”
　　他说：“要夫人给我吹吹。”
　　吹吹？
　　顾宁差点没脱口而出你是小学生吗。
　　他顿了几秒，还是凑近那被自己咬出牙印的光洁下巴，轻轻吹了几下。
　　“吹吹，痛痛飞。”
　　爱德华很给面子的说：“谢谢夫人的吹吹，我好多了。”
　　顾宁：“……那就好。”
　　顾宁和爱德华在卧室里，爱德华处理剩下的公务，处理完他就可以带着小妻子去森林中漫步。
　　夜晚的森林，可是有很多萤火虫和鲜花盛开的。
　　至于顾宁，则是在思考如何寻找黑女巫的头颅。
　　黑女巫不可信。
　　这是爱德华管家还是侍卫的话。
　　顾宁也觉得黑女巫不可信，不是说她的话不可信，而是她这个人不可信。
　　一个无法掌控情绪的人，不是脑子有病，就是精神有问题。
　　这两种人，顾宁都不想结交。
　　因为――不可控因素太多了。
　　黑女巫实力暂时未知。
　　如果在结交过程中她情绪失控，顾宁不觉得以自己现在的力量，可以制服一个情绪暴走的巫师。
　　顾宁扶了扶额。
　　眉眼间一片忧愁。
　　这个副本，有点难啊。
　　该说不愧是C级副本吗？
　　所以。
　　要不要和陈闻联手呢？
　　顾宁不确定的提出疑问。
　　与此同时，另一边的灵媒师和矮男人。
　　他们争吵几番后，还是选择了同路。
　　但是他们高估了自己的方向感，于是他们一路横冲直撞，来到了巫师的大本营。
　　一进门，就被巫师首领抓了个正着。
　　“说，你们鬼鬼祟祟的，是想干嘛？”
　　“黑女巫的头颅，是不是你们偷走的？！”
　　“首领，他们一看就不是什么好人，咱们还是把他们宰了吧！”
　　“附议，宰了他们！敢在我们的地盘放肆，真是嫌命太长了！”
　　巫师首领是一个头发花白的老人，此刻一双鹰眼直勾勾的盯着灵媒师和矮男人看，他们两个被看的有些紧张。
　　矮男人无比肯定，这个老人手上，一定沾染了不少的鲜血。
　　只有充满血腥的灵魂，才会这么让他兴奋。
　　首领瞥了眼灵媒师和矮男人一眼，就吩咐部下：“把他们抓起来。”
　　“舞会就在这几天，还是不要多生事端，以免爱德华又说我们巫师部落是杀人狂。”
　　首领这番话，听在矮男人耳朵里，他似乎听出了首领话里的意思。
　　他抬头一看，首领正好也看了过来，他心头一动，一个念头在他心底生根发芽：“首领大人，我有关于黑女巫头颅的消息，不知您想不想听？”
　　首领闻言，眼睛眯起来。
　　他说：“既然如此，你就说说，你都知道什么消息吧。”
　　首领看着矮男人的眼神，带着一丝锋利。
　　矮男人见状，勾唇笑了下，然后说：”我只是听说，爱德华伯爵好像在黑女巫丢失头颅前，去找黑女巫谈话。”
　　“然后黑女巫的头颅就不翼而飞了，这件事我怀疑，很有可能是爱德华伯爵做的。”
　　矮男人说完，目光带有深意的看着首领。
　　如矮男人预料的那般，首领闻言，直接开口说：“我就知道爱德华狼子野心，没想到他居然把注意打在了我们的头颅上！”
　　“首领，他说的话可信吗？”
　　”首领别被他的话骗了，爱德华没有理由做这件事，对他没有利啊。”
　　首领扫了一圈开口的几位巫师，都是平时和吸血鬼走的近的人。
　　他苍白的胡须抖动，枯瘦的手指，一一指着开口的几位巫师，语气莫名有些讥讽：“你们是不是忘了自己的身份？”
　　“我们巫师一族，自幼就拥有得天独厚的天资，爱德华他有什么？不过是被抛弃诅咒的种族，他觊觎我们巫师的头颅，想来也不是一天两天了！”
　　几个巫师还想再说什么，就听见首领又说：“如果你们执意要为爱德华说话，那就脱离巫师部落好了。”
　　首领见他们面色发白，冷冷说道：“身为巫师部落的人，就给我以巫师部落发展为己任，别给我玩什么身在曹营心在汉的这些把戏！！”
　　“好了，带两位客人去我的住处，我等下过去要问他们一些事情。”
　　巫师首领教训完几位巫师，便拿着法杖带着一群巫师精英离开了领地。
　　首领离开后，刚才被教训的几位巫师，不着痕迹的被其他巫师排挤了。
　　几位巫师见状，有些恍惚，刚才说出那番话的人，真的是以前让他们跟爱德华打好关系的首领吗？
　　巫师A说：“会不会是首领到更年期了？所以情绪有些暴躁。”
　　巫师B说：“怎么可能，首领早就过更年期了。”
　　巫师C问：“那首领现在多大？”
　　巫师B回答：“我也不知道，反正比我们大三四轮有余吧。”
　　巫师A说：“首领年纪应该很大了，他大儿子比黑女巫还要大三岁，就别提我们了，我们还没首领大儿子岁数大呢。”
　　巫师C问：“首领不是只有一个儿子吗？”
　　巫师A说：“这你就不知道了吧。”
　　他说：“首领本来有两个儿子，但是大儿子因为犯了错，被驱逐出森林了，而且首领不允许部落里的巫师议论他的事，所以你不知道也正常。”
　　巫师C：“那你是怎么知道的？”
　　巫师A说：“山人自有妙计。”
　　巫师B说：“管家告诉我们的。”
　　巫师C：“管家知道的可真多。”
　　“那是当然，也不看看是谁的管家。”
　　“哎，爱德华这次可要惨了。”
　　“惨什么？”
　　“他要被首领教训了，还不惨？”
　　“你脑子进水了吧？”
　　“什么意思？”
　　“爱德华可是森林中仅次于神树的存在，不过现在不好说了。”
　　“为什么？”
　　“神树这几年你也看到了，能不能活到舞会举办时间还不一定，自然打不过爱德华。”
　　“可是神树是森林精灵创造的，也会死亡？”
　　“自然会死亡。”
　　“那神树为什么会这么虚弱？据我所知，爱德华好像没跟神树打过架。”
　　“这你就不懂了吧。”
　　“说来听听。”
　　几个巫师找了个隐蔽的地方，开始八卦。
　　“神树的虚弱不是因为受伤，而是力量消耗火大，又没能得到及时补充，才会虚弱成这样。”
　　“？这个原因，说实话我有点不信。”
　　“为什么不信？”
　　“太扯了吧，神树可是森林精灵创造出来的，说是半个儿子都不为过，哪儿有爹眼睁睁看着儿子虚弱死而见死不救的啊？”
　　“你还别说，事实真相还真就是这样。”
　　“那你说说，森林精灵为什么不救神树，明明它挥挥手神树就能活了？”
　　“具体原因我也不知道，但是有一点你们没有发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“我们巫师一族，可谓是得天独厚的种族了，森林精灵也最喜欢我们，可是近几年，你们还有收到森林精灵给予的精华吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“不止我们，所有巫师都没有收到。”
　　“这是为什么啊？”
　　“难道是跟那件事有关？”
　　“别卖关子了，快说！”
　　“我也是听其他年级大的巫师说的，就是几年前啊，结界被人打破了，深渊怪物闯进了森林里，神树为了净化被毒_气污染的森林动物，力量消耗太大，首领和爱德华伯爵对抗怪物入侵和修补结界。”
　　“这一战打的十分吃力，最后还是森林精灵出手，把怪物赶回了深渊，净化完被污染的动物后，森林精灵就消失了，再也没有出现在森林中过。”
　　“会不会是它受伤了？”
　　“你在说梦话吗？如果森林精灵受伤，你觉得我们所在的森林，会安然无恙？从外层看，其实森林精灵和森林是一体的。”
　　“所以打破结界的是谁？真想一拳头锤爆他的脑袋，让他知道这种事不能做！！”
　　“我也要给他一拳，太可恶了，怎么会有这种人啊！”
　　“那个打破结界的人，就是首领的大儿子。”
　　空气凝滞几秒后，才有人开口。
　　“我就说嘛，如果不是犯了严重的错误，怎么可能会被赶出森林，要知道外面可是汪洋大海和深渊啊！”
　　“他为什么要打破结界？”
　　“这个就没人知道了。”
　　“啧啧啧，真是想不开，要不打破结界，现在保不准少主的位置就是他的了。”
　　“不一定。”
　　“为什么？”
　　“你还没发现吗？”
　　巫师A说：“首领夫妇偏爱少主，甚至到了溺爱的地步，连和黑女巫的婚事，都能在结婚前换了她妹妹，这已经不是偏心能解释的事情了。”
　　“哎，少主虽然人好，但是这天资，确实不怎么出众。”
　　“人好？”
　　“难道不好？少主可是森林中，公认的好脾气，黑女巫和少主在一起，我都为少主委屈。”
　　巫师A不语，他脑海中回想到那一幕。
　　――他也认为少主人善，但是某天他无意中看到少主，亲手虐杀了一只兔子。
　　只是因为那兔子，是他讨厌的未婚妻黑女巫送他的礼物。
　　从那以后，巫师A每每听到夸赞少主的话语，他都缄默不语。
　　这件事如果不是亲眼所见，他也不敢相信，一个人的伪装，居然可以到达这种地步。
　　也许就连睿智的首领，也不一定是真实的。
　　他看了还在夸赞少主的两个巫师，摇头叹息。
　　希望少主人设崩塌的那一天，他们不要太震惊。
　　巫师A相信，没有人可以伪装一辈子，就算是首领也不行。
　　另一边。
　　首领带着巫师精英们巡视完所有领地后，就回到了自己住处。
　　灵媒师和矮男人打定主意，要把爱德华拉下水。
　　比起贪婪的灵魂，他还是更喜欢充满阴暗的灵魂。
　　灵媒师预测到顾宁就在爱德华的古堡内。
　　两人讨论了一番，决定按照巫师首领的意思，说黑女巫头颅是被爱德华偷走的。
　　然后以此来跟巫师首领做一笔交易。
　　灵媒师有些踌躇不决：“你说他会帮我们抓住顾宁吗？”
　　矮男人自信满满的说：“自然会，只要我们能按照他的意思说下去。”
　　“毕竟，”矮男人意有所指的说：“巫师首领恐怕已经等待这个机会很久了。”
　　不然，不会见到他们时，没有第一时间杀死，而是给了他开口说话的机会。
　　两个谈妥好，巫师首领就回来了。
　　一进门，巫师首领就说：“想好了？”
　　灵媒师和矮男人对视一眼，齐声说：“想好了。”
　　矮男人笑嘻嘻的说：“能跟伟大的巫师首领合作，是我们的荣幸。”
　　“就是不知道首领大人，能不能满足我们一个小小的愿望？”
　　巫师首领闻言，瞥了眼灵媒师和矮男人，从他们眼中，他看到了浓浓的欲念和贪婪。
　　过了几秒，他哈哈大笑：“为什么不能呢？”
　　“合作愉快，我的朋友。”
　　巫师首领给灵媒师和矮男人倒了一杯酒，然后递给他们。
　　灵媒师和矮男人，互相对视一眼，见巫师首领喝了手中的酒，他们才抬手把酒倒进嘴里。
　　一股辛辣刺鼻的味道，在他们嘴里蔓延开来。
　　矮男人说：“好酒！”
　　灵媒师咂摸了一下，也跟着说：“首领大人的酒，味道够劲儿！”
　　巫师首领见他们喝下了酒，胡须微翘了下，一脸笑眯眯的说：“喜欢喝就好。”
　　“来，继续喝。”
　　一连几杯酒下肚，灵媒师和矮男人都有些眩晕了，不过巫师首领不在意的说：“这就醉了？”
　　“没，没醉，继，继续喝……”
　　灵媒师闻言，下意识回答道。
　　矮男人也跟着说：“谁，谁醉了，反，反正我没醉……”
　　巫师首领见状，低头笑了下。
　　然后拍了拍手，让部下进来，部下递给他几枚黑色药丸。
　　“来，把这个吃了，解酒用的。”
　　灵媒师和矮男人不肯吃。
　　巫师首领给部下使了个眼色，部下走到两人身边，捏着他们的下颚，将药丸放进他们嘴里。
　　喂完了药丸，巫师首领又说：“我们该去爱德华那里讨个说法了。”
　　部下闻言，给了灵媒师和矮男人几拳，把他们打醒了。
　　两人幽幽转醒，就听见巫师首领说。
　　“醒了，那我们去找爱德华，要个说法。”
　　“顺便，把他们想要的人，给带回来。”
　　灵媒师和矮男人闻言，眼里闪烁着凶光。
　　他们说：“一切都听首领大人的。”
　　巫师首领闻言，哈哈大笑几声，然后带着人去了爱德华的古堡。
　　于是古堡门外，就出现了这样的一幕。
　　巫师首领让灵媒师和矮男人说出他们刚才说过的话。
　　灵媒师和矮男人还有些醉意，他们收到巫师首领的示意，开始朝古堡内大喊。
　　“顾宁你快出来，你别以为躲在古堡就安全了，快出来！”
　　“错了，不是这句！”
　　“哦哦，我再来。”
　　“爱德华你个xx，快滚出来受死？居然敢偷黑女巫的头颅，你是活的不耐烦了吗？！”
　　一旁的巫师首领：“……”
　　草率了。
　　巫师精英们：“……”
　　首领从哪儿找来的傻逼？
　　门口的吸血鬼侍卫：？
　　脑子进水了？？？
　　古堡内正在和小妻子玩闹的爱德华。
　　突然听见这些话，眼眸瞬间深沉，周身杀意浓厚。
　　顾宁也听见了灵媒师和矮男人叫嚣的话，他挑眉，这是要打开天窗说亮话了？
　　爱德华抱起顾宁，面色微沉。
　　他一边走一边低头看怀里的小妻子，片刻后，他没忍住开口。
　　爱德华低声教训小妻子：“以后不许靠近其他男人。”
　　末了又问：“外面叫嚣的人，是你的朋友？”


第50章 消失的头颅
　　爱德华语气轻飘。
　　实则内里早就酸透了。
　　只是他想要面子, 不肯在小妻子面前吃醋。
　　然而，只是一句话，顾宁就听出了爱德华话里的醋意。
　　他假意思考着, 靠在爱德华胸口，久久不语。
　　没有得到答复的爱德华，快酸成柠檬精了。
　　他绷紧下颚, 侧脸线条带着肃杀意味。
　　爱德华一个瞬移, 抱着小妻子来到了古堡前。
　　侍卫见到爱德华，向爱德华行礼。
　　爱德华见状, 轻飘飘觑了眼侍卫，漫不经心实则语气很严肃的说：“向夫人问好。”
　　侍卫被爱德华的语气吓得差点没给他跪下, 闻言立马大声向顾宁问好：“夫人下午好！”
　　顾宁闻言，沉默一瞬, 在爱德华的注视下, 他硬着头皮回答：“你也下午好。”
　　侍卫听了顾宁的话后, 才松了一口气, 他大着胆子抬起头去看顾宁, 只一眼，他就被顾宁的颜值给震惊到了。
　　他从来没有见过这么好看的人！
　　爱德华不轻不重的瞥了眼侍卫, 侍卫立马站的笔直, 不敢再东张西望。
　　“大晚上过来, 有事吗？”
　　爱德华抱着顾宁, 坐在身后凭空出现的宽大木椅上。
　　巫师首领在爱德华抱着顾宁出现的那一刻，眼睛就开始放光。
　　他从来没有在人身上, 看到过如此浓重的生命气息。
　　巫师首领毫不掩饰的眼神, 让爱德华不悦的一掌打向巫师首领。
　　“首领如果还想要这双眼睛, 就不要东张西望。”
　　巫师首领感觉到锋利的杀意, 他急忙躲避，用法杖去阻挡。
　　顾宁见状，指尖轻点，巫师首领身后的草丛里，突然窜出来一条藤蔓，横空出世打向巫师首领的小腿。
　　在两方夹击下，巫师首领狼狈的倒在地上，身上沾染了落叶杂草和一地灰尘。
　　顾宁见状，眼眸微弯。
　　爱德华宠溺一笑，低头跟顾宁额头碰额头，语气轻缓：“你呀，调皮。”
　　没有半点要训斥顾宁的意思。
　　巫师首领出了这么大的洋相，其他的巫师自然不肯罢休。
　　他们一个个掏出武器，对准爱德华和顾宁，眼带杀意。
　　巫师首领领教过爱德华的力量后，对于爱德华此时的力量，感到心惊。
　　他仔细观察着爱德华，爱德华任由他打量，越是打量巫师首领就越是心惊。
　　爱德华的力量怎么可能提升的这么快？！
　　吸血鬼不是被诅咒了吗？怎么可能会得到这么厉害的力量？！
　　巫师首领想不通，于是他把目光放在爱德华怀里的顾宁身上。
　　这一看他差点没呕死。
　　顾宁身上的气息，居然跟爱德华有要融合的趋势？！
　　巫师首领瞪大眼睛，一脸忿忿不平。
　　爱德华这是走了什么狗屎运，居然得到了力量源泉？！
　　如果，他把顾宁抢过来的话……
　　巫师首领想到这，他扶着年轻巫师的胳膊站起来。
　　他面色严肃的对爱德华说：“爱德华，我接到举报，有人说黑女巫的头颅是你偷的？”
　　巫师首领试图给爱德华戴高帽：“以爱德华伯爵如今的地位和力量，应该不需要巫师的头颅来提升力量了吧？”
　　巫师首领这么一说，灵媒师和矮男人就开始唱反调。
　　灵媒师说：“这不见得吧，都说越是力量强大的人越是希望自己能够变得更强。”
　　矮男人：“首领大人此言差矣。”
　　他说：“像爱德华伯爵这么厉害的人，才知道巫师头颅中含有的力量，像我们普通人，哪里会知道呢？”
　　“我说的对吗？爱德华伯爵。”
　　爱德华眼眸微眯。
　　眼瞳深红中带着一丝戾气，他薄唇轻张，吐出几个字：“胡言乱语。”
　　爱德华说：“巫师首领就别给我戴高帽了，我这人没什么追求，一心只希望我夫人能够全心全意的喜欢我。”
　　“至于你说的什么力量？”
　　爱德华不屑的说：“那种东西，我爱德华已经拥有了，不稀罕。”
　　“还有你――”
　　爱德华看了眼矮男人，只一眼他就别开脸，语气轻蔑的说：“连真面目都不敢露出来的你，还敢叫嚣让我夫人出来？”
　　他薄唇吐出讽刺话语：“你算哪根葱？有什么资格命令我的夫人？”
　　爱德华的一番话，听的顾宁都想给他鼓掌了。
　　爱德华收到顾宁的鼓励，他低头轻轻吻了下顾宁的唇角。
　　继续火力全开的怼巫师首领及灵媒师和矮男人。
　　“皮囊只不过是一张皮罢了，没想到现在还有人不敢字真面目示人。”
　　“巫师首领，这就是你找的诬陷我的人？”爱德华嘲讽力满满的说：“那你的眼光，可真是有够差劲的。”
　　巫师首领脸黑黑：“什么诬陷你的人，爱德华你不要血口喷人！”
　　爱德华反问巫师首领：“我血口喷人？你确定这两个人是森林的原著民？”
　　他意味深长的说：“巫师首领这是年纪大了记性不太好，森林中的原著民和外来者身上的气息，可是千差万别。”
　　爱德华质问巫师首领：“森林舞会在即，你却带着两个外来者来挑衅我、诬陷我，巫师首领，你是想做什么？”
　　“巫师首领是不是忘了，五年前的那件事了？”
　　“如果你忘了，我倒是可以让我的管家，好好给你讲讲。”
　　爱德华说完，就拉着小妻子纤长白嫩的小手，反复把玩揉捏。
　　顾宁见爱德华一脸兴味的把玩着自己的手，他有些无语。
　　他凑到爱德华耳边，轻声说：“在外面呢，你安分点。”
　　爱德华眼神不解：“我还不够安分吗？”
　　顾宁闻言，手指用力挣脱爱德华的大手，一脸冷漠的说：“现在够安分了。”
　　爱德华不满的看着小妻子。
　　他不顾小妻子的阻拦，硬是把小妻子抱到了自己的腿上，然后一脸得意的看着小妻子。
　　木椅宽大，坐两个正好，但是爱德华如此动作，木椅就空了出来。
　　顾宁一脸羞赫的说：“放我下来。”
　　爱德华紧紧搂着小妻子劲瘦的腰不放：“夫人别动，有人在呢。”
　　顾宁脸色刷的红了，连带着白皙脖颈都跟着泛起红晕来。
　　爱德华好奇的凑近，吻了几下，才抬头对着害羞的小妻子说：“夫人的皮肤，好软好滑。”
　　顾宁把头埋在爱德华怀里，他都不敢抬头去看其他人了。
　　爱德华，真是太过分了！
　　顾宁给了爱德华一拳。
　　大手握住小妻子的小拳头，爱德华眼中笑意止不住泛滥。
　　他的小妻子，真是太可爱了。
　　对面的巫师首领，却心事重重。
　　他千算万算，居然漏算了这件事。
　　巫师首领眼神深沉，脸色漆黑。
　　一旁的巫师见状，凑近说：“首领，要不我们改天再来，现在的局势很不利于我们啊。”
　　巫师首领何尝不知道这一点，只是灵媒师和矮男人作为“证人”，只要能指认成功，他何愁不能一举扳倒爱德华。
　　爱德华一倒，那森林中的吸血鬼，就是一盘散沙。
　　他自然是，想做什么就能做什么。
　　而不是像现在这样，事事都要受到爱德华的钳制。
　　巫师首领下定了决心，他给灵媒师和矮男人使了眼色。
　　灵媒师和矮男人都被顾宁此刻的面容惊艳到，愣了下才反应过来。
　　灵媒师说：“爱德华，你不要再抵抗了，还是束手就擒吧！”
　　顿了顿，他又道：“还有顾宁，如果你主动过来，我们可以既往不咎你的罪，重轻处罚。”
　　矮男人接着说：“虽然你爱德华实力强大，但是我们是不会退缩的！我们要为了正义而战！”
　　“为正义而战！”
　　矮男人又说：“为头颅而战！”
　　“为头颅而战！”
　　顾宁听了灵媒师的话，觉得十分好笑。
　　他眼神锋利的看着灵媒师，问灵媒师：“那你说说，我有什么罪？”
　　灵媒师一看到顾宁的脸，就心思活泛了起来，被爱德华充满杀意的眼神凝视后，他脸色苍白一瞬，咬牙切齿的说。
　　“作为我们的同伴，你加入了吸血鬼的队伍，这难道不是罪吗？！”
　　语气十分理直气壮。
　　如果顾宁不知晓内情的话，说不定就会被灵媒师给糊弄过去。
　　爱德华不知道内情，他听了灵媒师的话，眼神陡然一沉，杀意毕露。
　　“我根本不认识他，”顾宁安抚般亲了亲爱德华的下巴：“不要为了不值得的人生气。”
　　灵媒师叫嚣：“顾宁，你别胡说八道，我们可是住在一个小区的同伴，你居然……”
　　话没说完，就被一条藤蔓打在身上，疼的他龇牙咧嘴。
　　顾宁眉眼清冷锋利，语气冷凝：“你要是再胡说八道，我就割了你的舌头。”
　　灵媒师疼的直打滚，矮男人见状，率先出击，他拿出一把淬了毒的匕首，向着顾宁狠狠扔去。
　　匕首被爱德华凌空击碎，矮男人脸色一白转身就要跑。
　　顾宁指尖一点，藤蔓立刻扑过去，将矮男人紧紧缠绕住。
　　爱德华眼眸深沉，他摊开手掌，一缕缕黑气冒了出来。
　　巫师首领和巫师们看到这一幕，都脸色发白。
　　这是爱德华的天赋――吞噬。
　　黑气迅速将矮男人包围。
　　爱德华冷声说：“我倒要看看，你的真面目是什么。”
　　矮男人闻言，大声求饶，可是已经晚了，爱德华的黑气，迅速把他的皮囊剥下来，剥下来后，黑气飞快散开。
　　――矮男人的真面目，暴露在众人面前。
　　“这他妈也太丑了吧？”
　　“这，他真的是人吗？”
　　“这长得跟深渊怪物有的一拼？”
　　“他不会是深渊怪物吧？！”
　　矮男人捂着脸，耳边传来的声音，让他万分愤怒。
　　相貌丑陋的矮男人，每次让画皮囊，都是画英俊的外表，仿佛这样他就会变的和画就的皮囊一样好看。
　　可现在他的伪装被撕下来了，还是当众被撕下来。
　　矮男人看着爱德华的目光，像是看仇人一样，蕴含杀意。
　　爱德华对矮男人的目光，视若无睹。
　　他指着矮男人问巫师首领：“这种东西，也算证人？”
　　巫师首领脸色铁青，他辩解道：“他虽然相貌丑陋，但……”
　　话没说完，爱德华就打断，道：“你确定只是相貌丑陋？”
　　巫师首领不语。
　　他自然也看到了矮男人身上的血腥气，居然比他还要浓重。
　　早知道，他可是整个森林中，手上沾染最多鲜血的人了。
　　可这个人，居然比他还多……
　　巫师首领内心暗道不好，但面上还是要装作一副淡定自若的表情。
　　他说：“他虽然不是人，但是他和你我，和森林中任何一位，都没什么不同。”
　　巫师首领意有所指的说：“莫不是因为他知道了伯爵的秘密，所以伯爵才这么针对他？”
　　其他巫师也纷纷说。
　　“爱德华你不要欺人太甚，我们巫师部落也不是好欺负啊！”
　　“早就听说爱德华伯爵为人傲慢无礼，现在可算是领教了。”
　　“跟他费什么话，抓了他去见森林精灵，让精灵来评判到底谁对谁错！”
　　爱德华语气淡淡，嘲讽力十足。
　　“我再说最后一遍，黑女巫的头颅不在我这里。”
　　爱德华眼瞳深红，薄唇微张，露出锋利的獠牙，他环视一圈，对着巫师首领阴沉的面容。他冷淡道：“我不管你有什么目的，现在向我道歉。”
　　巫师首领握着法杖的手攥紧到充血。
　　其他巫师闻言，纷纷开口嘲讽爱德华，但就是没一个敢对爱德华动手。
　　至于原因――
　　巫师们就连巫师首领都心知肚明，他们奈何不了爱德华。
　　爱德华本身就实力惊人，现在不知道修炼了什么，力量大幅度增加，简直到了骇人的地步。
　　爱德华像看跳梁小丑一般看着巫师们。
　　他低头对顾宁说：“看，他们打不过，就会来恶心你，你要是对他们动手，立马就给你扣一个恶人的名头。”
　　爱德华薄唇扬起嘲讽的弧度：“巫师一族，还真是把糊弄人这一套给玩弄的炉火纯青了。”
　　听了爱德华的话，顾宁眉头紧蹙，眼眸担忧的看着爱德华。
　　小手抚上爱德华英俊的面容上，声音低小：“他们之前也这样对付过你？”
　　“自然没有，”爱德华低头，亲了亲小妻子的眉心，语气安抚道：“没有，我不会站着让他们骂。”
　　安抚完小妻子，爱德华声音慵懒的开口：“我给你们十秒，要是十秒内你们没有向我和我夫人道歉，那么――”
　　他声音倏地低下来，听的人心头一紧：“――就别怪我不留情面了。”
　　“夫人，你来报数。”
　　顾宁清冷的声音，回荡在众巫师耳边。
　　“十――”
　　倒计时开始，爱德华把小妻子放在木椅上，自己一个瞬移来到巫师们身旁。
　　一拳一腿，一个巫师被踢飞出去。
　　巫师首领指着爱德华：“你你你，你说话不算话！”
　　爱德华歪着头，红瞳逼人。
　　“十秒内道歉，留你们一命。”
　　“你不会以为，我会好心，让你们完好无损的回去吧？”
　　巫师首领拿起法杖，和爱德华厮打起来。
　　一旁的巫师们见状，纷纷拿着武器冲向爱德华。
　　他们以前就不是爱德华的对手，现在依然也不是。
　　爱德华不费吹灰之力，就把一群巫师收拾的鼻青脸肿。
　　巫师首领狼狈的躲着爱德华凌厉的杀招，他躲的狼狈，周围的巫师们见状，都有些傻眼了。
　　他们以为，爱德华再怎么厉害，他们至少还有一半的机会。
　　可现在一看，巫师首领至少说的大话，现在都化作巴掌，狠狠打向他们的脸。
　　巫师精英们纷纷低着头，一脸羞愧。
　　他们和无知小儿有什么区别？
　　妄图螳臂当车，自不量力！
　　巫师首领见状，不禁大声骂他的部下：“你们是死的吗？！过来帮我！”
　　话音未落，他就被爱德华一拳打出去老远，嘴里吐出一口血，整个人狼狈像四处逃窜的老鼠。
　　他趴在地上喘气，目光一抬，爱德华身型挺拔，衣服上都没沾染到一点灰尘和落叶，可见他的速度快到了什么地步。
　　这一刻，他无比后悔今天来找爱德华的麻烦。
　　巫师首领用力锤了锤地，一脸不甘。
　　就在这时，他瞥见木椅上的顾宁，想到爱德华对他的重视，巫师首领觉得自己找到了爱德华的弱点。
　　于是他动用自己的秘宝，定住爱德华一分钟，接着以肉眼可见的速度，飞快掠到顾宁身旁，手如鹰钩，猛地抓向顾宁脖颈。
　　巫师首领速度飞快，手下力道用了十成十。
　　这一抓如果落在顾宁身上，当场脖颈断裂不是问题。
　　巫师首领枯瘦的面容，此刻诡异万分，像是乞丐看见财宝般，露出的}人目光。
　　爱德华眼睁睁巫师首领对着他的小妻子出手，周身黑气飞快翻涌，力量大幅度提升，眼瞳红到似乎要滴血。
　　可是来不及了，巫师首领已经到顾宁身前了。
　　爱德华发出悲切的嘶吼：“不――！！”
　　下一秒，惊讶所有人眼睛的事情发生了。
　　只见顾宁手指轻点，数条巨大的藤蔓从森林中出来，它们挡住巫师首领的攻击，并迅速困住巫师首领。
　　顾宁从木椅上站起来，走到被藤蔓困住的巫师首领很前，眉目森冷：“你身上有死亡的气息。”
　　巫师首领闻言，脸色剧变，他嘴唇蠕动，似乎想说什么。
　　下一秒。顾宁相信散发着绿色光芒，与此同时，森林中也浮现出点点绿意。
　　巫师首领视线在顾宁掌心移不开了。
　　顾宁问他：“想要吗？”
　　巫师首领下意识点头，然而下一秒他就后悔了。
　　顾宁把掌心的光芒，放到了巫师首领身上，眼中闪烁着暗光。
　　身上沾染了许多鲜血的人，触摸了纯净之力会发生什么呢？
　　下一秒，顾宁就看到巫师首领痛的在地上打滚。
　　嘴角笑意更浓了些，然后他就被爱德华紧紧抱住。
　　爱德华像是找到了失而复得的宝物般，禁锢着顾宁，仿佛这样才能得到些许安全感。
　　顾宁放松身体，任由爱德华抱住。
　　爱德华不满足于这样的亲近，他想更进一步。
　　但是顾宁不许。
　　顾宁说：“不可以。”
　　爱德华闷闷不乐的说：“知道了。”
　　顾宁叹了口气，伸手摸了摸爱德华放在自己肩头的脑袋，小声说：“回去再说。”
　　下一秒，爱德华像是得到了美味的猫儿般，眉眼带着愉悦。
　　藤蔓牢笼里，巫师首领的叫喊声，响彻众人耳朵里。
　　其他巫师见状，一脸沉默。
　　武力值上爱德华力压他们，他们现在只希望爱德华能看到同住一片地域的份儿上，放过他们这一回。
　　巫师首领在藤蔓牢笼里受尽折磨。
　　顾宁觉得差不多了，收回纯净之力，打开藤蔓牢笼，让巫师首领出来。
　　牢笼打开后，其他巫师连忙上前去搀扶着巫师首领。
　　巫师首领身上被纯净之力灼伤，一片片血红的肉露出，看着十分}人。
　　他仇视着爱德华：“你别得意，森林精灵不会饶了你的！！”
　　爱德华抱着小妻子，闻言冷漠道：“如果你能请动它，也算是你有本事。”
　　爱德华的目光看的巫师首领心头一凉，他像是掩饰自己的心虚般，大声质问爱德华：“你什么意思？！”
　　“你自己心知肚明。”爱德华不欲与他辩驳，便抱着小妻子走进古堡，吩咐管家送客。
　　古堡大门缓缓关闭，管家心道，等下又得变回原形飞进去了。
　　面上却疏离道：“各位请尽快离开古堡，否则，我们将不会再客气。”
　　管家身后，是数不清的蝙蝠。
　　巫师首领大伤，其他巫师内心动摇，现在不是跟吸血鬼彻底撕破脸的时候。
　　巫师首领带着巫师精英们离开古堡。
　　走到半路，他们才发现，灵媒师和矮男人不见了。
　　巫师首领气的心肝疼。
　　他咬牙切齿的说：“找！挖地三尺也要把他们给我找出来！！”
　　让他出了这么大的丑，不把他们剥皮抽筋，难消他心头之恨！！
　　其他巫师闻言，纷纷动用自己的关系网，去寻找灵媒师和矮男人。
　　此时的灵媒师和矮男人，可谓是十分狼狈。
　　灵媒师受了伤，兑换了药剂疗伤，而矮男人的皮囊被撕下来，现在手头也没有制作皮囊的工具，所以矮男人只能用自己的真实面容。
　　矮男人使劲锤了下身旁高大的树干。
　　“这到底是怎么回事？！这个什么巫师首领，真他妈弱！！”
　　灵媒师接腔：“谁说不是呢，就这还好意思当首领？换做我都得羞愤死！”
　　“现在我们怎么办？”
　　灵媒师自嘲道：“终日打雁却反被雁啄了眼，真是倒霉。”
　　矮男人脸色阴沉，不言语，低头思索着什么。
　　“你怎么不说话？”灵媒师见矮男人不说话，便出声问。
　　“别吵！”
　　矮男人不耐烦的吼道：“我在思考怎么对付顾宁！”
　　灵媒师被吼了一通，脸色也阴沉下来。
　　臭名昭著的二人组，此时彻底崩裂。
　　――
　　陈闻看着拉雅大呼小叫，表情十分不耐。
　　他显然低估了拉雅的能耐，一个逃生游戏玩家，嫌弃这嫌弃哪的，一副她很高贵，副本不配的高傲模样，让他十分厌烦。
　　林圩脸上的笑容都僵硬了。
　　他就没见过向拉雅这么惹人烦的人，在副本里大呼小叫代表着什么，一个有脑子有智商的人绝对明白。
　　很显然，拉雅不在他说的范围内。
　　也许是拉缇给了拉雅太多庇护，以至于让她不知收敛，丝毫没有对周围环境的警惕心。
　　陈闻见状嘴角讽刺的勾起，又是一个依赖他人的蠢货。
　　在游戏中，最忌讳的就是依赖他人，而不去选择提升自己的能力。
　　一旦脱离了依赖的人，那么随之而来的――就是毁灭。
　　陈闻虽然不会见死不救，但是让他成为拉雅的金大腿，他是万万不愿意的。
　　拉雅不停的嫌弃着周围的一切，仿佛一个到了乡下的大小姐一般。
　　“好累，为什么没有沙发啊……”
　　拉雅嘟囔着：“以往我和哥哥下副本，都是有吃的还有喝的，哪像现在，连个沙发都没得坐……”
　　林圩忍不住怼她：“你可拉倒吧，这里是逃生游戏副本，你以为这是你家啊？还吃的喝的沙发，你怎么不把你家搬过来呢？！”
　　“老大，”林圩跟陈闻吐槽：“这拉缇的妹妹，脑子是不是有什么问题啊？”
　　以往他们也带过其他拉氏部落的人，可哪有人像拉雅似的，不仅蠢还无知。
　　拉雅被林圩怼的脸色涨红，又听见了林圩的话，更是气不打一处来，她拿出身上的武器，竟是要向林圩刺去。
　　林圩自然不会让拉雅得逞，他一把抓住拉雅的胳膊，力道大的让拉雅痛呼出声。
　　“我以为你只是蠢，”陈闻脸色阴沉的瞥了眼掉在地上的武器，语气冰冷的下了判决：“既然你看不上我们兄弟二人，那便就此别过。”
　　陈闻看都不看拉雅一眼，叫上林圩就要离开。
　　拉雅捂着被捏疼的胳膊，满脸无措。
　　林圩见状，啧了声，把地上的武器踢到拉雅脚边，留下一句：“好自为之吧，‘大小姐’！”
　　说完，他就大步跟上陈闻的步伐。
　　对于陈闻的决定，林圩双手双脚赞成。
　　一个包藏祸心的队友，不应该存在。
　　拉雅见陈闻和林圩离开了这片地方。她满脸迷茫，不知道自己要如何是好。
　　从来没有人告诉过她，在副本里要如何生存，只要她向大哥撒娇，一切问题都会迎刃而解。
　　大哥他，并没有教给自己生存法则。
　　拉雅捂着脑袋，一时间情绪极为复杂。
　　大哥他为什么要让自己和陈闻一起进副本，明明部落里也有5级玩家，为什么要让她受到如此折磨？
　　沉浸在悲伤失落中的拉雅，没有看到身后，一头悄然靠近的猎豹。
　　另一边，陈闻和林圩大步离开后，二人并没有在森林中乱窜。
　　森林中危机四伏，并不想表面上那般无害，而且副本系统提醒他们不要伤害动物。
　　这也是陈闻为什么没有动用道具的原因。
　　只是如果这样的话，他们在森林中势必要受到很大的桎梏。
　　走了几分钟，林圩侧头问陈闻：“老大，我们接下来去哪里？”
　　陈闻揉了揉额角：“我也不知道。”
　　他抿了抿唇，有些犹豫的说：“也不知道顾宁现在怎么样了。”
　　林圩难得见到老大这样，一时有些新奇：“老大，你对顾宁来真的啊？”
　　陈闻仰头看着苍天大树，语气略带迷茫：“我也不知道。”
　　他闭眼回想起顾宁的容貌，唇边不自觉泛起一抹笑意：“他很好，我从来没见过比他更干净的人了。”
　　林圩闻言，瞥见陈闻脸上的笑容时，他停顿了一下，轻声说：“老大，像我们这种生活在暗处的人，可以喜欢很多人，但不能爱上一个人。”
　　“老大，你应该能明白我的意思吧？”
　　陈闻怎么会不明白林圩话里的意思，这还是自己当初劝告他的话。
　　只是，他心有不甘。
　　陈闻在这一刻，开始痛恨当初自己，为什么要加入这么一个组织。
　　林圩见状，叹了口气，压下心头的酸涩情绪，他伸手拍了拍陈闻的肩膀，低声说：“都会过去的。”
　　他在陈闻耳边小声说：“老大，你要收敛一些了。”
　　陈闻不明所以的看着林圩，眼带不解。
　　林圩指了指陈闻的眼睛，笑着打趣：“老大你大概不知道自己看着顾宁时的眼神吧。”
　　他脸上笑意散去，语气苦涩：“像我们这种被组织牢牢掌控的人，哪里能给别人幸福呢。”
　　“趁自己还没完全沦陷，”林圩沉重说道：“老大你还是尽早想明白。”
　　他语气深长：“是喜欢顾宁的干净，还是喜欢顾宁这个人。”
　　陈闻眼带迷茫，过了会儿，他问林圩：“这两者有什么区别？”
　　林圩说：“那要看你是想占有他，还是想保护他。”
　　“爱是占有，向往是保护。”
　　“像我们这种人，向往干净纯洁是本能，所以老大不必自责。”
　　陈闻听了林圩的话后，仔细想了想了下。
　　发现自己对顾宁的情感，确实没有占有作祟。
　　他想拥有顾宁，只是想拥有顾宁身上的干净。
　　――变得干净，自由的站在阳光下，是陈闻和组织里其他人的毕生梦想。
　　想明白后，陈闻心头一阵清朗。
　　他拍了拍林圩的肩膀，笑着说：“没想到居然还要你来开解我这个当老大的。”
　　林圩：“害，应该的应该的。”
　　陈闻拉着林圩来到隐蔽的地方，他眉目严肃，语气认真的问林圩：“你想脱离组织吗？”
　　林圩的第一反应，是往周围看，见周围没有可疑东西后，他小声说：“老大，你疯了？！”
　　“组织要是知道你的想法，你会没命的？！”
　　陈闻目光冰冷，他说：“我不想再待在组织里了。”
　　“林圩，你有没有觉得奇怪。”
　　林圩不明白陈闻是什么意思，他摇了摇头说不知道。
　　陈闻比林圩进组织要早，知道的东西自然也比林圩多。
　　陈闻说：“组织里的成员，大多都是玩家，但是管理者，全部都不是人。”
　　“是字面意思，它们身上没有生命体征，也没有人类的情绪起伏。”
　　“我本来就很奇怪，”陈闻说出自己的疑惑：“连郁哥他们都会因为杀了太多人而自责愧疚，但是高层它们，就像是被精密设计好的程序一样，情绪丝毫不会有波动。”
　　“林圩，你不觉得奇怪吗？”
　　陈闻说：“我进组织时间不算短，我没有见过高层的样子情有可原，但是郁哥不同，他是第一批进入组织的人。”
　　“郁哥说，不仅是他，就连最开始进入组织的人，都没有见过高层的样子。”
　　“如果不是有鬼，为什么不让我们看到它们的样子呢？”
　　林圩没什么自信的辩解：“也许，也许是怕有人对它们下咒。”
　　“这个理由你信吗？”陈闻有些无语的说：“林圩，我没想到，你居然是这么一个自欺欺人的人。”
　　林圩抿唇不语，眼神纠结。
　　陈闻知道林圩在想什么，他拍了拍林圩的肩膀，低声说：“郁哥他们正在破解我们体内的芯片。”
　　林圩震惊的瞪大眼睛：“真的？”
　　陈闻说：“自然是真的。”
　　他眼中带笑：“芯片被破解后，我们就不再受它们的控制，可以去过自己想要的生活。”
　　“你也可以和心爱的姑娘在一起了。”
　　林圩震惊的说不出话来。
　　他们为什么听命于组织，就是因为体内的那一枚芯片。
　　说是芯片，其实就是类似守宫砂一样的东西，吃下组织特定的丹药后，丹药在体内会变成一枚类似芯片的东西。
　　而他们的胳膊上，则会出现一枚红色的类似玫瑰的图案。
　　只要他们违反了组织的命令，组织就会让他们体内的芯片爆_炸。
　　让违反命令的玩家，在痛苦中死去。
　　林圩亲眼目睹过，那一幕至今还是他的噩梦。
　　他再次询问陈闻，眼中的期许浓烈：“老大，郁哥他们真的找到了破解芯片的办法？”
　　陈闻点头道：“嗯，郁哥他很厉害，人又聪明，一定可以破解芯片，让大家自由。”
　　林圩眼泪湿润了，他等这一天已经等的太久了。
　　组织不允许他们爱人。
　　他们可以拥有很多人，就是不能爱人。
　　芯片可以感知到宿体的情感，组织每隔一段时间都会来检查他们体内的芯片，根据芯片传来的回馈，来判定玩家有没有动心。
　　动心的代价就是――被摧毁。
　　组织很明白人性的弱点。
　　组织想要的不是有了心爱人，而生出二心的下属，它想要的是一群无情无欲的杀人机器。
　　一旦拥有二心的玩家生出异心，那对于组织来说，将会是一场灾难。
　　组织是见不得光的存在，自然不能暴_露到阳光下。
　　林圩好奇的问陈闻：“老大，你说组织的创始者，到底是什么人呢？”
　　问完后，他又自言自语地说：“到底是什么人，才会有这么大的能耐？创建这么一个庞大的杀人组织……”
　　陈闻对于林圩的问题，也十分好奇。
　　只是他好奇的点，和林圩不同。
　　陈闻好奇的是，到底是什么人，才能在主神创建的游戏中，组建起这样庞大骇人的组织。
　　令他细思极恐的是，组织里所有妄想逃脱的玩家，最终都会被组织高层追铺回来，然后在众人面前处决――杀鸡儆猴。
　　陈闻说：“别好奇不该好奇的东西，小心你的狗命。”
　　林圩笑了下，说自己只是好奇。
　　陈闻懒得去管林圩的想法，他警告完林圩，就扯开了话题。
　　两人又说了一些话，才重新收拾好情绪，向着森林中心走去。
　　他们没有看到的是，在他们说话时，树上一只不同寻常的蝉，正一闪一闪的冒着红光。
　　等陈闻和林圩离开后，蝉发出机械的声音。
　　“工号6132和工号3257有叛变可能，请组织给予处罚。”
　　――
　　古堡内。
　　爱德华一个瞬移就来到卧房。
　　他把顾宁放在床边，自己去倒了一杯红茶，走到半路时，想着小妻子可能会不喜欢红茶，便又端了一杯牛奶。
　　爱德华不喜欢牛奶味，但如果要是小妻子身上有甜甜的奶味儿，他喉结滚动，竟是有些渴了。
　　顾宁坐在床上，手里抱着一个暖黄色的抱枕，他手指揪住抱枕的一角，开始思考着巫师首领身上的怪异之处。
　　虽说同为一族，但也不是没有可能。
　　也许有很大可能，黑女巫丢失的头颅，是巫师部落的人偷走的。
　　因为森林中，没有比巫师部落更了解头颅的人了。
　　正思量间，爱德华端着一杯热气腾腾的牛奶过来。
　　顾宁手抬起正要接过，就见爱德华端着热牛奶，坐到他身旁，只见爱德华舀了勺牛奶递到他嘴边。
　　爱德华小声说：“慢点喝，有点烫。”
　　话落下不过几秒，顾宁表情一僵，红唇张开，露出被烫到的舌头。
　　他语气有些委屈的说：“被烫到了。”
　　爱德华急忙放下牛奶杯，坐在顾宁身边，低头仔细观察顾宁被烫到的地方。
　　只一眼，就让爱德华欲念疯狂上涨。
　　顾宁红唇微张，露出红色的舌尖，因为被烫到了，眼尾泛着红晕，好不可怜。
　　爱德华喉结滚动，他低头凑近小妻子的舌尖，轻轻含住。
　　“等下就不疼了。”
　　冰凉的液体，慢慢覆盖到被烫到的舌头上，顾宁张着嘴巴，目光有些无措。
　　他双手紧紧攥着爱德华的衣袖，话也不能说，只能任由爱德华欺负他。
　　过了许久，爱德华才退开，他轻轻擦去小妻子唇边的水渍，像没事人一样：“好了。现在还疼吗？”
　　顾宁下意识回答：“不疼了。”
　　然后，他吞咽了下口水。
　　下一秒，顾宁脸色刷的变红了。
　　爱德华见状，凑近小妻子耳边，用犬齿磨着小妻子白嫩的耳垂。
　　一边磨一边问：“喜欢我的东西吗？”
　　爱德华一边问，一边不着痕迹的扫视着小妻子白净的耳垂和修长的后颈，视线一寸寸略过小妻子，然后停留在微张的红唇上。
　　爱德华问的是什么，顾宁自然知道，他余光瞥见爱德华眼中的得色，他眼睫微垂，莫名不想让爱德华这么得意。
　　于是顾宁说：“不喜欢。”
　　他一脸义正言辞：“谁会喜欢湿乎乎的东西啊。”
　　就算喜欢，他也不承认，哼。
　　爱德华闻言，眼眸陡然一沉。
　　他看着小妻子滴溜转动的眼瞳，语气带着蛊惑的问。
　　“真的不喜欢我吗？”
　　“既然如此，那不如再来一次。”
　　爱德华略带深意的说。
　　“多来几次，夫人总会喜欢的。”
　　”夫人既然盛情邀约，那我就却之不恭了。”
　　“放心，这次不会再咬疼夫人了。”


第51章 消失的头颅
　　顾宁一脸问号。
　　话题什么时候变成这样了？
　　爱德华还是一如既往的会避重就轻啊。
　　下一秒, 爱德华就覆上了他的唇。
　　跟之前不同的是，这次爱德华动作确实比之前轻了许多。
　　但舌头的灵活度也加大了不少，顾宁感觉自己口腔似乎钻进来了一条灵活的鱼, 他艰难的呼吸着，爱德华实在是太霸道了，不仅自己舞动, 还非要拉着他一起。
　　过了许久, 爱德华才退开，彼时顾宁已经呼吸不畅, 等爱德华退开后，他一边瞪爱德华, 一边急促呼吸。
　　爱德华见状，眉眼尽是愉悦：“接吻不会呼吸, 夫人多和我练练, 就会了。”
　　顾宁不想和爱德华说话, 便别开脸不去看爱德华。
　　爱德华见状, 嘴角微勾。
　　闹脾气的小妻子, 也好可爱啊。
　　又在床上玩耍了一会儿，爱德华抱起小妻子, 瞬移来到一楼客厅。
　　爱德华把小妻子放在自己腿上, 一手拿着一块糕点, 一手抚摸着小妻子瘦削的后背。
　　“慢点吃, 别噎着了。”
　　顾宁闻言，开始慢慢咀嚼吞咽嘴里的不知名糕点。
　　咽下去后, 他问爱德华：“这是什么？”
　　“绿豆莲蓉糕, ”爱德华低头, 舔去顾宁唇边的糕点渣, 说：“夫人唇边的糕点，好甜啊。”
　　爱德华这句话，不知是说糕点甜，还是说顾宁嘴唇甜。
　　顾宁没有搭理爱德华，一心放在厨师做的饭菜上。
　　虽然没有到晚饭时间，但是刚才的打斗，还是消耗了不少体力，补充一下能量，非常有必要。
　　厨师按照爱德华的吩咐，做了一桌人类的饭菜。
　　餐桌上摆着顾宁爱吃的菜。
　　爱德华夹了一筷排骨，喂给顾宁吃。
　　顾宁扭过头，说：“我自己可以吃。”
　　爱德华不容反驳的说：“夫人听话。”
　　顾宁十分羞耻于爱德华说的话，他乖乖张嘴，吃下爱德华夹的菜。
　　投喂小妻子给爱德华带来了不少乐趣，他十分喜欢并且将这一喜好刻在了脑海里。
　　饭菜量不少，顾宁见爱德华一直啜饮一杯红色的类似酒液的东西，在爱德华再给夹菜喂给他吃时，顾宁说：“你也吃。”
　　爱德华虽然不太喜欢吃人类的饭菜，但看在小妻子的要求上，勉强可以一试。
　　饭菜入口的一瞬间，爱德华就听见小妻子急切的问道：“味道怎么样？”
　　爱德华没什么感觉，但看着小妻子眼巴巴的目光，他说了句：“还不错。”
　　顾宁闻言，并没有失落，爱德华跟自己不是同物种，喜好自然不同。
　　不同物种？
　　顾宁把目光放在爱德华手边的酒杯上，他指着酒杯问爱德华：“这是什么？”
　　爱德华没有慌乱，他轻描淡写的说：“不是什么好东西，夫人不要尝。”
　　顾宁乖乖应了声，收起自己的好奇心，没有再问爱德华，垂眸专心吃着爱德华喂到嘴边的饭菜。
　　这样的场景，让顾宁仿佛回到的幼时。
　　爱德华喂一口饭喂一口菜，咽下去后还要喂一口汤。
　　怕他被热汤烫到，还要放到嘴边吹一吹。
　　顾宁不禁感慨：“你是把我当孩子照顾了吗？”
　　爱德华闻言，问顾宁：“你喜欢孩子？”
　　没等顾宁反应过来，就听见爱德华说：“虽然我不能让夫人拥有孩子。”
　　爱德华凑近顾宁耳边，轻声说：“不过夫人要是想要，也不是没有办法？”
　　顾宁耳朵抖动几下，闻言下意识问：“什么办法？”
　　然后他就看到爱德华意味深长的眼神，顾宁脸色瞬间红了起来，他试图辩解。
　　爱德华伸出手指，捂住了小妻子的红唇。
　　他轻笑着说：“虽然这么说很奇怪，但是夫人未免太过心急了一些。”
　　爱德华轻咬着顾宁的耳垂说：“我们还没有洞房花烛，哪里会有孩子呢。”
　　“原来夫人这么迫不及待了啊，是我的错，没能满足夫人。”
　　爱德华有些自责的说：“夫人放心，我一定反省，不再让夫人有这个困扰。”
　　“你可以不要自问自答吗？”顾宁见爱德华越说越离谱，便伸手一把捂住了爱德华的薄唇，气恼的说：“什么洞房花烛，我才没有想那些东西。”
　　“明明是你自己想，还要倒打一耙冤枉我。”
　　见小妻子委屈了，爱德华忙说：“是我不好，都是我的错，夫人不要生气。”
　　“我没有想这个。”顾宁委屈的说。
　　爱德华忙说：“都是我想的，夫人才不会有这种下_流的想法。”
　　他握住顾宁的手放在唇边，轻轻亲了几下，说：“都是我的错，夫人不要生气了，好不好？”
　　顾宁其实也没有太生气，只是有些气恼爱德华倒打一耙，闻言微抬下巴说：“这次就原谅你了。”
　　爱德华见小妻子笑了起来，松了一口气，在心里不禁暗骂自己太过急切。
　　急什么啊，肉都到嘴边了，何愁吃不进嘴里呢？
　　爱德华这么一想，便释然了。
　　急切的想法，通通抛诸脑后。
　　还是先和小妻子培养感情比较好，感情到了一定程度，有些事情自然而然就成功了。
　　――比如，灵_肉_结_合。
　　爱德华见小妻子吃的心满意足，自己也很开心。
　　他的小妻子太瘦了，需要多吃饭菜增加体重，最起码要再增加十斤或更多。
　　对于爱德华的目标，顾宁毫不知情。
　　吃过饭后，天也黑了。
　　爱德华手里提着一个灯笼，便牵着小妻子的手，从古堡出去，漫步在森林中。
　　森林中的夜晚，上空星辰闪烁，呼吸间能嗅到风中裹挟着的清淡花香。
　　顾宁一边走一边看着周围，爱德华手里灯笼，散发着红光看着有些吓人。
　　一路上，顾宁和爱德华，遇到了不少小动物。
　　顾宁看着一群兔子从身边蹦跳路过，还有蝴蝶从身边飞过。
　　空气中时不时传来的清新气息，让顾宁心旷神怡。
　　“这里的空气也太清新了。”
　　顾宁闭眼张开手臂，深呼吸。
　　爱德华见状，嘴角微勾，伸手帮小妻子把被风吹乱的碎发别到耳后，黑发下白皙的皮肤，让爱德华心头一动。
　　他微微俯身，在顾宁侧脸上落下一吻。
　　“喜欢的话，可以经常来。”
　　顾宁闻言，低垂眼睫，没有回答爱德华的话。
　　过了一会儿，爱德华察觉出了什么，轻声问：“怎么了？”
　　顾宁咬着下唇，轻声说：“没什么。”
　　爱德华也没追问，只是默默攥紧了顾宁的手。
　　气氛有些沉默。
　　爱德华见小妻子不开心，便带着他去了一个地方。
　　那是一处繁华盛开的地方。
　　顾宁走着走着就被爱德华捂住了眼睛，他问爱德华干什么。
　　爱德华只说：“别怕，我带你去一个地方。”
　　顾宁轻轻应了声，抓紧爱德华的衣袖，步伐缓慢的往前走着。
　　没过几分钟，目的地就到了。
　　爱德华缓缓松开捂着小妻子眼睛的手，语气温柔：“好了，可以睁开眼睛了。”
　　顾宁眼睫微动，眼皮掀开的一瞬间，他被眼前的景色震惊的嘴巴微张。
　　“这些花好漂亮啊。”
　　面前是一片盛开的花丛。
　　说是花丛，其实可以说是一片花园。
　　这里盛开着五颜六色的花朵，其中最中心的位置，是一朵白色的像莲花一样的花朵。
　　爱德华不以为然的说：“艳俗的花。”
　　他说：“只有中心那一朵，勉强配得上夫人。”
　　顾宁闻言，瞪了爱德华一眼。
　　“不要在它们面前说这些话。”
　　爱德华俯身吻了下顾宁的红唇。
　　他说：“我已经拥有了世上最美丽最纯洁的花了，其他的，自然就看不进眼里。”
　　顾宁有些不解，眼睛微睁圆看着爱德华。
　　爱德华却没有再说什么，只眼神不住的往顾宁胸口和腰侧看。
　　在看到顾宁的第一眼。
　　爱德华就知道自己的小妻子不是人。
　　只是他从来没有看到过如此纯净的花儿，本体都这么纯净，幻化出的身体，也是同样的纯洁无垢。
　　爱德华从来没有看到过这么纯净的人，他的小妻子，简直就是纯净的代名词。
　　――纯净的仿佛黑暗都不敢侵染，怕被灼伤。
　　拥有了小妻子这朵最纯净的花，爱德华自然看不上其他花。
　　爱德华想到了什么，轻柔捂住顾宁的眼睛，轻声说：“很晚了，该回去休息了。”
　　刚出来不过几分钟的顾宁：“？”
　　爱德华态度强硬，但他的强硬，在顾宁面前，连三秒都没能坚持下来。
　　“咱们去别的地方，这里不安全。”
　　顾宁闻言，很直白的问爱德华：“连你也打不过？”
　　爱德华不知道该怎么回答这个问题。
　　他抿紧薄唇，红眸有些委屈。
　　顾宁见状，突然想到了之前明执也是不愿意让他触碰花朵。
　　这么一想，他就问了出来：“爱德华，你是吃醋了吗？”
　　爱德华抿唇不语，有些回避顾宁的视线。
　　顾宁从未见过爱德华这样，不禁有些好奇。
　　他追问道：“是不是啊？”
　　“嗯。”
　　爱德华闷闷的应了声，说：“我不想夫人去触摸那些花朵。”
　　“爱德华，你是醋王吧。”顾宁吐槽。
　　爱德华紧紧抱着小妻子，大方承认：“嗯，所以夫人要乖一些。”
　　他磨了磨顾宁的后颈，声音带着一丝暗哑：“不要给我吃醋的机会。”
　　顾宁：“……”
　　这跟他有什么关系？
　　明明是你自己爱吃醋！
　　顾宁温声安抚好爱德华后，手牵手正准备回去。
　　就在这时，树后传来一阵稀稀疏疏的声音。
　　顾宁和爱德华对视一眼，找了棵大树躲避，然后探头探脑的开始听树后人的话。
　　第一句，就让顾宁愤怒的攥紧了拳头。
　　“爱德华怎么还没有失控啊！真希望森林精灵可以把爱德华杀了！”
　　“最讨厌吸血鬼了，长得丑还}人！”
　　“是啊，可森林精灵偏袒爱德华，明明他当年都做了那样的事情，还能完好无损的待在森林，可怜了大少主却被流放。”
　　“我要为大少主报仇！”
　　“少主实在太不堪大用了，能力还没大少主一半强。”
　　“就是啊，光和善有个屁用，我们要的是能力强的领袖！”
　　“我这里有一包药，据说是专门针对吸血鬼的，就是不知道对爱德华有没有用……”
　　“可是怎么让爱德华喝下去呢？”
　　“这是个难题……”
　　“明天我和那几个和爱德华交好的巫师，一起去古堡，看能不能找机会把这药下到饭菜里。”
　　“这方法能行吗？”
　　“听说爱德华的妻子来到了古堡，我觉得我们可以从他妻子身上下手。”
　　“可是我们跟他妻子无冤无仇，没必要对他妻子下手吧？”
　　“呵，爱德华的妻子跟他是一丘之貉，也不是什么好鸟！”
　　“这，咱们还是专门对准爱德华，不要拉无关人员下水吧。”
　　“爱德华当初做下那种事情，拉那么多人下水，你怎么不想想那些无辜死去的人，他们难道就不想活着吗？”
　　“这件事首领不是说还没有找到真相吗？要不等真相出来了咱们再对爱德华下手。”
　　“懦夫！”
　　“你说谁懦夫？！”
　　“你爱去不去，我要让爱德华付出代价！我要为我的亲人报仇！”
　　“你的亲人……”
　　“他们全部死在了爱德华的手下。”
　　“这……，节哀顺变。”
　　“我永远都忘不了爱德华对他们做过的一切，明明两族交好，他却偏偏要打碎结界，让我们的族人献祭。”
　　“可笑，神降下的诅咒，怎么可能解得开！可怜我们巫师族十几条人命，白白做了他的垫脚石！！”
　　“此仇不报非人子！”
　　“你不必再劝说我了，既然他是爱德华的妻子，一家人荣辱与共，爱德华造了什么孽，他自然也要一同承担罪业。”
　　！“我没打算劝说你，只想想说……”
　　“你想说什么？”
　　顾宁声音冰冷刺骨：“想说爱德华如何残_暴，杀人如麻吗？”
　　这两人正在讨论密谋的巫师闻言，惊慌失措的回头去看。
　　下一秒，他们就脸色发白，浑身如坠冰窟。
　　――因为他们看到了身后，黑发红眸的爱德华。
　　爱德华搂着小妻子的腰，眉眼森然锋利，薄唇微勾，带出讽刺弧度：“继续说啊。”
　　他红瞳扫视过两个巫师，獠牙闪着嗜血的光：“刚才不是很能说吗？怎么这会儿变哑巴了？”
　　顾宁手掌抚在爱德华胳膊上，以此来平复他的怒火。
　　爱德华低头轻吻了下小妻子的眉心，眼神温和，只是周身气质如冰刀般锋利迫人。
　　两个巫师本来就因为事情败露心虚，现在听了爱德华的话，那位和爱德华有些血海深仇的巫师，情绪激动的说。
　　“爱德华，你扪心自问你跟几年前的结界破裂事件没有任何关系？！！”
　　“多少森林动物因为你，被怪物污染死亡，你不仅打破结界，还诬陷我们大少主，以至于大少主被驱逐出森林，从此再无下落！”
　　巫师说完，从口袋里拿出一小包药粉，直接往爱德华身上撒。
　　爱德华就站在那里，一动不动的任由药粉洒落自己身上。
　　倒是顾宁急忙给他拍掉身上的药粉，爱德华一把抓住小妻子白嫩的小手，说：“只是一点药粉罢了，还奈何不了我。”
　　听爱德华这么说。顾宁停下动作，去看爱德华身上的药粉，凑近了还能闻见一些香味。
　　他疑惑说：“这不是药粉吧？”
　　爱德华握着小妻子的手，眉眼深邃的看着脸色苍白的巫师。
　　轻嗤道：“他蠢，拿错了药粉。我身上的，只不过是普通的香粉而已。”
　　撒药巫师脸色苍白难堪，他身旁的巫师，手里紧紧攥着药粉。
　　如果早一点制止撒药巫师的行为，他们还能留条命在。
　　但是现下，怕是不能了。
　　两个巫师都做好了被爱德华杀死的准备。
　　或者说，从他们被爱德华发现的那一刻，就做好了被爱德华灭口的心理准备。
　　森林中谁都不知道，居住在古堡的爱德华伯爵，生性狠辣，嗜血残忍，手上沾染了数不清的人命。
　　但让他们意外的是，爱德华并没有杀了他们，只是给了他们一人一掌，还嘲笑他们弱的跟兔子似的。
　　两个巫师见爱德华抱着他的妻子离开，还有些不敢相信自己，真的从爱德华的魔爪下成功存活下来了。
　　“这下你应该相信，爱德华不是传闻中的模样了吧，我早跟你说过了，谣言是会误导人的，如果我们遇见的不是爱德华，是任何一个吸血鬼，下场都会比现在惨上好几倍，毕竟吸血鬼向来不允许有人说爱德华的坏话。”
　　撒药巫师静默不语。
　　他真的很想告诉同伴，刚才爱德华确实对他们起了杀心。
　　至于为什么没有动手，他猜测，是因为爱德华的妻子，那名长相i丽冷艳的美人。
　　撒药巫师小声说：“我要把这件事告诉首领。”
　　同伴白了他一眼：“拜托，你要不要那么找死啊？”
　　“我都说爱德华不一定是打碎结界的人，你为什么就不能听听其他人的话呢？再者说，如果结界真是爱德华打破的，那他是有病吗，辛辛苦苦设下的结界打破又修补，这不是有病就是脑子进水了？！”
　　撒药巫师低头不说话，沉默着。
　　同伴见状，暗地里悄悄把药粉给丢了，他心想，下次再也不要参加什么组合了，都是一群怪胎，听不懂人话！
　　回古堡的路上，顾宁问爱德华：“为什么要放过他们？”
　　根据他的了解，爱德华根本就不是好人自然不会做出，人家都打到家门口了，还心慈手软放过敌人的人。
　　爱德华闻言，侧头轻声说：“因为森林精灵。”
　　顾宁闻言有些诧异：“它不是不管森林中的事情吗？”
　　“只是表面上不管，”爱德华说：“森林中的大小事议，都逃不过它的视线。”
　　爱德华说：“它喜好和平，所以不允许森林中有杀戮发生。”
　　顾宁问：“如果发生了会有什么后果？”
　　什么后果？
　　爱德华说：“被驱逐出森林和囚禁森林边缘吧，具体的我也不太清楚。”
　　“这就是你放过巫师他们的原因吗？”
　　爱德华回答：“是的，夫人真聪明。”
　　顾宁抿唇，不太高兴的说：“可是他们都欺负到你头上了，森林精灵怎么也不管管？”
　　爱德华嘴角微勾，讥讽般的说：“它喜好和平，自然不喜欢生活在阴暗角落里的种族，被欺负算什么？”
　　他声音平淡：“只要不死，就不算什么大事。”
　　顾宁听了后，默默伸手，环抱住爱德华。
　　他声音低哑的说：“等下次他们再过来找事，我帮你打回去。”
　　爱德华轻轻嗯了声，他的低落情绪，在小妻子的话语中被扫荡干净，只留满心愉悦在心中久久不散。
　　“夫人真好。”
　　爱德华抱着小妻子，轻声说。
　　顾宁没说什么，乖乖让爱德华抱住，神态有些温顺，让爱德华怎么看怎么喜欢。
　　出了这种事，爱德华也没什么心情带着顾宁在森林中漫步。
　　不过，他还是想带着他的小妻子，去看森林中闪烁的萤火虫。
　　萤火虫所在的地方，是一片田野。
　　森林中有一片空旷的空地，上面有动物栽种的粮食谷物，夏日晚风吹拂，带来一片清新空气。
　　爱德华搂着顾宁站在田埂高处，他反手握住小妻子的小手，另一手指着远处闪烁的光点，声音温和的说：“看，那就是萤火虫了。”
　　顾宁顺着爱德华的指引看过去，然后就被震惊到了。
　　漫天飞舞着的萤火虫，仿佛天上闪烁的星辰，亮晶晶的，分外惹眼好看。
　　顾宁从来没有看过这么多的萤火虫，他惊叹道：“好漂亮，像星星一样。”
　　顾宁在看萤火虫，爱德华在看他。
　　听见顾宁的话，爱德华低眉垂眼，长睫掩住眼中情绪。
　　他目光直直注视着小妻子侧脸，轻声说：“是很美。”
　　――见过你之后，万物都再入不了我的眼。
　　同一时刻，黑女巫那边，迎来了一位意料之中的客人。
　　黑女巫没了头颅，本就不怎么出现在众人视线里，现下更是闭门不出，专心寻找自己丢失的头颅。
　　胡璃和图图见状，也发动自己的朋友圈，让大家都帮忙找一找。
　　虽说黑女巫不招人待见，但是胡璃和图图，性格很好，深受森林动物的欢迎。
　　究其原因，就是性格好，对待朋友真诚。
　　如果黑女巫能控制住她的脾气，相信也会有很多人喜欢她。
　　黑女巫长相艳丽，要身材有身材，要颜值有颜值。
　　但是她最大的败笔，就是她喜怒无常的性格。
　　她的性格根本让人无法容忍，谁也不想去交一个阴晴不定，随时会发狂和你打架的朋友。
　　所以黑女巫的社交圈，其实非常薄弱，只有巫师举办的大型活动，才会叫上她。
　　但，多半都会扫兴而归。
　　从古堡回来后，黑女巫就把自己关在屋里，拼命去回想头颅丢失前自己做了什么事情。
　　过了半小时，门外胡璃说：“女巫大人，首领来了。”
　　黑女巫闻言，眉头紧皱，首领这时候过来找她干什么？
　　莫不是还以为，自己会既往不咎，去帮助巫师部落吧？
　　黑女巫冷漠的想。
　　如果首领此番前来真是如自己所想的这般，那自己就干脆彻底脱离巫师一族，建立新的部落。
　　虽然对外宣称把黑女巫驱逐出部落了，但是巫师部落内部高层，并没有放弃黑女巫这个战斗力不弱的族人。
　　首领也是时常会过来，告诉黑女巫，只要找到新的神树，成功让森林精灵催生出神智，就可以让她回到部落。
　　黑女巫对首领的话，深信不疑。
　　但是这次头颅的丢失，让黑女巫彻底看清了巫师部落的嘴脸。
　　如果真像首领说的那样，那为什么其他巫师不帮自己寻找头颅。
　　头颅对于巫师来说意味着什么，没有一个巫师不知道头颅对巫师意味着什么。
　　可是他们做了什么？
　　不仅没有帮忙寻找，还对她冷嘲热讽。
　　黑女巫怒气直往头上涌，她努力平复自己的情绪，过了片刻才推开门出去。
　　一推开门，她就看到鼻青脸肿的首领，狼狈不堪的出现在自己房门前。
　　黑女巫惊讶道：“首领你怎么了？是被人打了吗？”
　　黑女巫是故意往巫师首领伤口上撒盐。
　　巫师首领闻言，脸一下子就沉了下来，不过他此行另有目的，还不能对黑女巫甩脸子。
　　他只能竭力压抑自己的不悦，“眉目慈祥”的和黑女巫说：“我今天来，是有一件事要和你说。”
　　黑女巫不为所动，一副你有话就说的样子。
　　首领脸色阴沉，意有所指的说：“人多嘴杂，还是找个安静的地方吧。”
　　黑女巫闻言，狠狠怼了回去：“什么人多嘴杂，这里明明就只有我和首领两个人，怎么，首领的意思，是自己不是人喽？”
　　――人多嘴杂。
　　这里只有他和黑女巫两个人，胡璃和图图不是人。
　　如果不是说黑女巫，那就是他嘴杂，如果不是，那就是他不是人！
　　没讨到好处的巫师首领，冷冷的说：“罢了，我不跟畜生计较。”
　　巫师首领意有所指的话，让黑女巫脸色瞬间阴冷下来。
　　黑女巫阴阳怪气的说：“我的头颅丢失，力量也没了，恐怕帮不到首领了。”
　　“首领还是另外找人吧，我就不硬着头皮上了。”
　　说完，黑女巫麻溜进屋，没有给巫师首领挽留的机会。
　　巫师首领眼睁睁看着黑女巫关上房门，他气的不行，咬牙切齿低骂几句，消失在黑女巫门前。
　　可惜了这颗好用的棋子，罢了罢了，棋子既然生了逆心，那就换一颗好了。
　　黑女巫这颗棋子，恐怕不能留了。
　　下了这个决心后，巫师首领原地消失，往巫师部落大本营奔去。
　　漆黑的屋子里。
　　黑女巫抱着图图，静默片刻后，她疑惑问出声：“丢失头颅那天，我是不是见过首领？”
　　胡璃和图图，都摇头说不知道。
　　图图说：“女巫姐姐，好奇怪啊，我怎么没有那天的记忆了呀？”
　　胡璃也说：“女巫大人，我也跟图图一样，没有那天的记忆。”
　　黑女巫闻言，相信眼眸漆黑。
　　她连连冷笑：“原来如此，原来如此……”
　　“哈哈哈――”
　　大笑过后，黑女巫自嘲道。
　　“我真是个傻子……”
　　被利用后，又被人一脚踹开。
　　胡璃和图图担忧的看着黑女巫，黑女巫发泄完心中的情绪后，冷静下来。
　　她抱着图图，沉默良久，声音嘶哑的说：“明天我就去找森林精灵，脱离巫师部落，重新建立起新的部落。”
　　黑女巫说：“胡璃还有图图，如果你们愿意，可以当部落的长老，我们三个一起建立属于我们的部落！建立属于我们三个的家！”
　　胡璃和图图闻言，都十分激动。
　　图图说：“女巫姐姐，我和胡璃都是被丢弃的动物，要不是你好心收留了我们，我们现在坟头草怕是都几米高了。”
　　它拍着胸脯说：“女巫姐姐就是我的家人，家人就是要共进退！”
　　胡璃没有图图嘴甜，但是也表达了自己的决心：“女巫大人，属下愿意做您部落的长老，誓死守卫您的领地。”
　　黑女巫笑着笑着，又哭了。
　　图图也跟着哭了，胡璃哄了这个哄那个，累的不行。
　　几分钟后，黑女巫才停止哭泣。
　　她没有头颅，自然没有眼泪，从腹部发出的声音，让人听了心头直发毛。
　　“天黑了，外面不安全，你们今天就留下来吧，”黑女巫说：“我这里房间多，或者你们俩睡一起也不是不可以。”
　　图图从黑女巫怀里蹦出来，然后奔向胡璃怀里。
　　胡璃接住图图，对黑女巫说：“谢谢女巫大人，只需要一间房就可以了。”
　　图图依赖的靠着胡璃的肩膀，它说：“是啊女巫姐姐，我平时都是和胡璃一起睡的。”
　　黑女巫闻言，落在胡璃身上的视线，充满了打趣意味。
　　胡璃神色从容的带着图图离开。
　　黑女巫低声喃喃：“真好，是爱情的味道呢……”
　　突然，她的脑袋传来一阵剧烈的刺疼。
　　黑女巫抱着不存在的脑袋，蹲在地上，过了几分钟，刺疼感才褪去。
　　掌心黑眼睛露出迷茫神色：“这是怎么回事？”
　　难道是她的头颅，出了问题，从而反馈到她身上了？！
　　黑女巫强迫自己冷静下来。
　　她的头颅不在身体上，出现了什么问题，自然可以反馈到身体上，被她感知到。
　　可是她的头颅和身体之间的感应，早就被切断了，所以这股刺疼，并不一定是因为头颅受到了伤害。
　　那如果不是头颅出了问题，到底是怎么回事呢？
　　黑女巫陷入了沉思。
　　她开始怀疑，自己的发狂和间接性失忆，跟巫师首领之间的关系。
　　黑女巫知道自己脾气不好。但是远没有到要发狂的地步。
　　更别说去伤害被自己奉为神灵的神树，被族人告知自己伤害了神树时，黑女巫当场懵逼。
　　她一度怀疑那个自己不是自己，而是什么披了自己皮囊的其他人。
　　还有自己的记忆……
　　黑女巫怎么都回想不起来，部落里巫师们讨论的结界破裂事件。
　　她在部落中的时间虽然不长，但也不短。
　　结界破裂时她早就是成年巫师了，自然不会不记事。
　　可是不论她怎么想，都获得不到自己五年前有关于结界破裂的记忆。
　　黑女巫曾经一度以为自己脑子出了问题，还告诉过首领。
　　首领是怎么回答的？
　　黑女巫清晰的记得。
　　首领听到她说这件事时，像看一个神经病的眼神。
　　他说：“黑女巫，你是因为最近压力太大，导致了神经崩溃吗？”
　　“如果是这样的话，我这里倒是有一颗可以治疗神经的丹药。”
　　黑女巫吃下了首领的丹药。
　　从那以后，她再也没有再被这件事困扰。
　　她细细回想着。
　　发现吃了丹药后的自己，脾气大变，变得比以前还要严重，动不动就要生气，一点克制力都没有。
　　黑女巫重重锤了下地板，一脸阴翳。
　　巫师首领真是好、样、的！
　　不过眼下不是彻底撕破脸的时候。
　　黑女巫想，自己总得先找到头颅，才能有底气和巫师部落撕破脸，而后讨要属于自己的公道。
　　想到这，她叹了口气。
　　自己在森林中人缘实在太过差劲，居然连伸出援手的朋友都没有……
　　黑女巫灵光一闪。
　　她轻笑出声，谁说没有，爱德华勉强算是她的朋友。
　　打定主意明天去找爱德华的黑女巫，哼着歌进了盥洗室洗漱。
　　夜深人静，森林里格外静谧。
　　耳边不时传来的虫鸣，让灵媒师和矮男人有些烦躁。
　　尤其是灵媒师，他什么时候受到过这种折磨，蚊虫直往他身上扑，没多久身上就起了很多包。
　　“艹，等我抓到顾宁，一定要让他尝遍我受到的痛苦！！”
　　“行了，别嘟囔了。”
　　矮男人冷呵道：“要不是你太蠢，我们怎么会沦落到如此地步？！”
　　灵媒师不甘示弱的说：“什么叫我蠢？你才是蠢，连皮囊都没保住，真面目暴_露出来，要是这次没有弄掉顾宁，咱们回到中转站还不得被顾宁打死！！”
　　矮男人表情阴翳，一双吊角眼直勾勾的看着灵媒师，直看的灵媒师浑身起鸡皮疙瘩。
　　灵媒师吼道：“你想干什么？！”
　　矮男人说：“没什么。”
　　说完转过头盯着草丛中发光的地方，在哪里有一头梅花鹿。
　　矮男人可以用动物的皮毛，再重新制作一副身体。
　　本来是用人皮更为顺贴，但是眼下的情况，让矮男人无从下手。
　　巫师首领绝对不会这么放过他们，为今之计，只有用动物皮，才最为稳妥。
　　灵媒师说：“等下制作的时候，把我做的丑一点。”
　　灵媒师故意恶心矮男人：“最好和你的脸一样丑。”
　　矮男人闻言，脸色阴沉的如同墨汁，但是他什么都没说，默默攥紧手指，心里对灵媒师，已经起了杀心。
　　没有脑子的队友，他从来都不屑于要。
　　如果不是灵媒师这次告诉他找到了顾宁这样体质的猎物，他是绝不会贸贸然进入副本，然后落得个这么狼狈的下场！
　　灵媒师不知道矮男人已经对他起了杀心，他挤兑了一番，见矮男人没有回话，撇了撇嘴，便不再说了。
　　两人专心致志的看着那头梅花鹿，梅花鹿体积不算小，可以做一副符合他身高的皮囊和一张皮囊面具。
　　就在矮男人构思时，突然出现了一头猎豹，带着一个女人出现了。
　　矮男人和灵媒师瞪大眼睛，直勾勾的看着那被猎豹拖回来的女人。
　　猎豹没有杀死拉雅，只是给了拉雅一点苦头吃，让她知道诋毁和觊觎它幼崽的代价。
　　梅花鹿见丈夫回来，亲昵的蹦上去，互相蹭了一番后，猎豹便叼着幼崽，和梅花鹿一同离开了这处地方。
　　猎豹被伴侣安抚了情绪，也无意再折磨拉雅，它对地上惊恐万分的拉雅说：“我无意杀你，你识相的最好自己离开，不然我见你一次打你一次！”
　　猎豹说完，就带着妻儿离开。
　　留下拉雅一人，她不明白，为什么自己会受到这种折磨，她浑身上下被地面磨出了血，疼的厉害。
　　就在拉雅哭泣时。
　　恶魔悄然无声的来到她身边。
　　一声凄厉尖叫后，地面上多了一具尸体。
　　――
　　看过萤火虫后，爱德华见小妻子喜欢森林的景色，便带着小妻子去了森林边缘。
　　森林边缘有一层透明的结界，既隔绝了外界的海水，也隔绝了海水下的深渊怪物。
　　深渊并不是深渊，只是一个代名词。
　　海水下，有一个大坑，大坑里不知道被谁设置了结界，隔绝了海水，深渊怪物就是生活在大坑里。
　　它们偶尔会上岸，或是在海里兴风作浪，试图把海水灌进森林。
　　大风裹挟着海浪奔向森林，都通通被结界隔绝开，海水距离森林有一段距离。但是海风和怪物时常作恶，如果没有结界，一场海啸就可能导致森林被淹没。
　　森林的土壤不够充足，往下无法渗水。
　　整个森林都被结界包裹住，如果结界破裂缺口太大，使森林没有了保护罩，和大海融为一体只是时间问题。
　　森林和大海，被结界隔开，森林深处，只有一点水，保证森林树木的需求，再往下就是一望无际的蔚蓝海水。
　　爱德华和神树需要维持的，就是面对深渊怪物的那一面，和森林深处的两面结界。
　　随着神树力量消减，光靠爱德华一人支撑结界，显然不是长久之计。
　　所以森林舞会举办时，其目的就是寻找可以接替神树的树木。
　　顾宁看着眼前一望无际的海水，他伸手触摸了一下透明的结界。
　　结界在他眼中，就如同水一般，可以看到形状，也可以触摸。
　　顾宁惊讶地说：“是软的哎。”
　　爱德华闻言，收回目光，低头亲了亲小妻子软嫩的脸颊。
　　他附和小妻子的话，低声说。
　　“嗯，是软的。”
　　不止软，还非常可口。
　　某只红眼睛的吸血鬼，已经觊觎顾宁的身体许久了。
　　顾宁：“……我是说结界。”
　　爱德华非常理直气壮的说：“我说的是我夫人的脸颊。”
　　他用指腹蹭了下小妻子光滑的脸颊，眉眼愉悦，轻声说。
　　“难道不软吗？”
　　顾宁侧过头，说：“我说的是结界。”
　　爱德华闻言，伸手触摸了一下结界，然后又低头轻咬了一下顾宁的脸颊，然后一本正经的说：“我还是觉得夫人的脸颊比较软。”
　　他目光下移，看着顾宁殷红的唇瓣，喉结滚动，他伸手轻抚摸小妻子的下唇，声音暗哑的说。
　　“这里，比脸颊更软。”
　　“夫人觉得呢？”


第52章 消失的头颅
　　这个问题, 顾宁拒绝回答。
　　顾宁扭过头，耳尖绯红，他不想搭理无聊的爱德华了, 这问的都是什么令人羞耻的问题啊！
　　爱德华见状，轻笑出声。
　　笑声莫名有些麻耳朵。
　　顾宁不着痕迹的碰了下耳朵，就被指腹传来的温度吓了一跳。
　　他的耳朵, 怎么会这么烫？
　　爱德华也看着小妻子红红的耳朵, 眼中尽是笑意。
　　他轻轻捏了捏小妻子的耳朵，低声说：“热热的, 夫人这是害羞了吗？”
　　顾宁嘴硬道：“没有。”
　　“夫人说没有，那就是没有。”爱德华对待顾宁, 从来就没有底线可言。
　　既然小妻子说没有，那就是没有, 有也要当做没有。
　　爱德华在心里如是说。
　　夜晚的森林, 不止有虫鸣, 还有许多夜间行动的动物, 在狂欢。
　　作为森林的吸血鬼老大, 爱德华在夜行动物中，可谓是举足轻重的存在。
　　一只猫头鹰路过, 看到爱德华时, 颤颤巍巍的把一个果子放到顾宁手上。
　　猫头鹰眼睛亮晶晶的看着顾宁, 对爱德华说：“伯爵大人, 这就是您的妻子吗？”
　　爱德华应了声后，就听见猫头鹰充满惊艳的赞叹。
　　猫头鹰说：“老天啊, 您的妻子可真是太好看了。”
　　它说：“希望我也能有一个漂亮的妻子。”
　　爱德华听了猫头鹰的话后, 眉目间笑意浓厚, 他说：“祝你早日实现心愿。”
　　猫头鹰闻言, 高兴的快要昏过去了。
　　它想，今天是什么日子，我居然得到了爱德华伯爵的祝福？！
　　猫头鹰颤巍巍的飞走了。
　　跟来时不一样，这次它是激动的。
　　它要告诉麻麻，爱德华伯爵给它祝福了，它一定可以成为家族中最厉害的鹰！
　　猫头鹰飞走后，顾宁打趣爱德华：“没想到你的人气还挺高。”
　　爱德华低头啄了下小妻子的红唇，说道：“那你对你老公的了解，还不够多。”
　　顾宁被爱德华的称呼弄的脸红红，推了推爱德华，他低声说：“我还以为你在森林中，是大魔王一样的存在。”
　　爱德华摸了摸小妻子的脑袋，眉眼染上笑意，英俊的面容上，戾气被笑意冲散了，看着十分清朗。
　　他说：“夫人没有猜错，我确实是大魔王人设。”
　　爱德华又说：“不过那是之前。”
　　顾宁好奇问：“那现在呢？”
　　爱德华一把抱起小妻子，让小妻子靠在他怀里，他身后突然出现一对翅膀，做了个起飞的姿势，翅膀张开足足有两米长。
　　下一秒，顾宁就被爱德华抱着飞了起来。
　　迎面而来的风，吹在顾宁脸上，他紧紧搂着爱德华的脖子。
　　爱德华也怕小妻子掉下去，双臂紧紧环抱住小妻子的细腰和腿，不让小妻子有一分掉下去的可能。
　　俯瞰天空时，顾宁听见了爱德华在他耳边，轻声回答了他刚才的问题。
　　爱德华说：“现在大魔王有了爱人，他愿意为了爱人，重新变回那个受人尊敬的爱德华伯爵，让他的爱人为他骄傲。”
　　――亲爱的夫人。
　　――我愿意为了你，做回受人尊敬的爱德华伯爵。
　　――请你以我为傲吧，我亲爱的夫人。
　　――
　　森林中心处。
　　陈闻正和林圩，在驱赶一群蜜蜂，这一大群蜜蜂要是扑到身上，那滋味可想而知，一定不会好受。
　　副本系统提醒他们不要伤害森林里的动物，蜜蜂自然是不能伤害的。
　　林圩第骂一声：“这是怎么回事啊？为什么这群蜜蜂像发了疯似的攻击我们，我可什么都没做啊？！”
　　陈闻一边跑一边观察四周，夜晚漆黑一片，只有几处光亮闪烁，也不知道这些蜜蜂为什么要追着他们跑。
　　跑了几分钟，俩人被蜜蜂围追堵截，给困在了一处死角。
　　身后是密林死角，身前和四周都是张牙舞爪的蜜蜂。
　　蜜蜂们围着陈闻和林圩不放，陈闻额角冷汗直冒，蜜蜂的尾针已经露出了出来，如果一次性被这么多蜜蜂刺，会死的吧？
　　陈闻这么想着，不禁咽了咽口水。
　　想他陈闻经历了这么多大风大浪，到头来，居然载在小小的蜜蜂身上。
　　这要是传出去，他就要被钉在嘲笑柱上了。
　　正当陈闻林圩冷汗直冒时，一个个头比其他蜜蜂大的雄峰飞了过来。
　　它眼睛不同于其他蜜蜂，翅膀周围也泛着金光，它仔仔细细看了陈闻和林圩一眼，对其他蜜蜂说：“把他们带回巢穴。”
　　蜜蜂们齐声道：“是！”
　　然后，陈闻和林圩就被迫跟着蜜蜂们一同回到蜂巢。
　　路上，林圩小声问陈闻：“老大，你说它们把我们带回蜂巢，要做什么？”
　　陈闻说：“不知道。”
　　他叹了口气：“不过看起来不像是什么好事。”
　　林圩也叹气：“这里能有什么好事啊？”
　　事实证明，还真的有。
　　不过这是对于其他雄峰和工蜂是好事，对于陈闻和林圩来说，就是一件极其恐怖的事情。
　　他们俩怎么也没有想到，雄峰带他们回来，只是为了繁衍后代。
　　听了雄峰的话后，陈闻爆了粗口：“艹，这也太变_态了吧！”
　　林圩大着胆子，看了眼被蜜蜂们紧紧包围着的蜂后，只一眼他就急忙移开视线。
　　这蜂后也太他妈大了！简直就像一只白胖胖的蚕蛹！
　　雄峰冷漠道：“如果二位不愿意做蜂后的第六百七十二七十三位蜂王的话，那我们就只能采取强硬措施了。”
　　陈闻和林圩的表情： (⊙o⊙)
　　这种事情，居然还有强硬的，真是欺人太甚！
　　陈闻和林圩彼此对视一眼，下了决心，就算违反了规则，他们也要奋力抵抗！
　　没吃过猪肉也见过猪跑，蜂后能拥有这么多蜂王，可见不是一个好蜂。
　　就算他们同意了蜂后的条件，结果也不过是晚一些死。
　　还不如跟它们拼了，至少还能留个全尸。
　　林圩麻溜的购买了一把锋利的刀，来一个他砍一个，来两个他砍一对！
　　陈闻看了眼四周发光的东西，那是萤火虫的光亮，这个蜂巢里，好像没有火光。
　　火光……
　　陈闻突然想到了什么，他立马从口袋里掏出打火机，当着蜜蜂们的面，按动按钮一束微亮的火光，从打火机火焰口冒出。
　　只这一束火光，就让蜜蜂们惊慌失措起来。
　　雄峰也不复冷静神色，急忙命令蜜蜂们保护蜂后。
　　身后的大床上，蜂后躺在床上，看见的火光的一瞬间，它吓的浑身颤抖。
　　陈闻见状，示意林圩去兑换火把。
　　林圩看着商城里火把的售价，暗骂主神黑心。
　　一个火把的价格，居然比他买的武器要贵一倍多！！
　　林圩忍痛买下火把，递给陈闻时，他问陈闻：“给报销吗？”
　　陈闻：“……给。”
　　然后他就见识了一番何为变脸。
　　点亮火把后，蜂巢里的蜜蜂们，彻底成了无头苍蝇，开始乱飞乱撞。
　　陈闻不费吹灰之力，就把蜜蜂们整崩溃了。
　　他嘴角带笑的问蜜蜂们：“现在，还想让我们做蜂王吗？”
　　雄峰颤巍巍的回答：“不，不敢了，请大人快把火灭了，我们实在是受不住这火焰……”
　　“我为什么要灭？”
　　陈闻冷笑：“你们刚才不是很威风吗？还要采取强硬措施，来采取一个给我看看啊？”
　　林圩也在一旁煽风点火：“还六百多少个蜂王，你们蜂后的怕不是个无底洞，这么多蜂王，怕不是都被它吃了！”
　　雄峰闻言，翅膀抖了抖，像是被人说中秘密，低下头不敢再说什么。
　　陈闻见蜜蜂们都颓废下来，他没有吹灭火把，而是问蜜蜂们：“听说黑女巫的头颅丢失了，你们知道头颅的下落吗？”
　　“如果你们说出头颅下落的线索，我可以考虑饶你们一命。”
　　雄峰说：“这，我们和巫师部落并不熟悉，并不……”
　　话还没说完，就见陈闻拿着火把，冲蜂后走去。
　　雄峰吓得瑟瑟发抖，它张开手臂，试图拦住陈闻，不让他伤害蜂后。
　　陈闻瞥了眼雄峰，说：“你很英勇，但是没必要。”
　　“只要你把头颅的下落告诉我，不管是真的还是假的，我都不会对你的蜂后和子民们做什么。”
　　雄峰闻言抬起头，问：“你说的是真的？”
　　陈闻一副诚恳的表情：“自然。”
　　雄峰闻言，松了口气，它让其他蜜蜂把蜂后带走，自己留下来面对陈闻和林圩。
　　其他蜜蜂不愿意全部离开，被雄峰吼一通后，才带着蜂后转移。
　　陈闻见状，不由得佩服起雄峰来。
　　他说：“你很勇敢。”
　　雄峰煽动翅膀，对于陈闻的夸奖，它说：“这没什么，都是我应该做的，”
　　陈闻在雄峰身上，看到了责任和忠诚。
　　他有些唏嘘，在人类身上稀少的品质，居然在一只蜜蜂身上看到了。
　　雄峰说：“其实我们和巫师部落没什么联系，彼此巢穴离得又远，他们巫师看不上我们蜜蜂，认为我们没有能力，只会采蜜。”
　　陈闻闻言，挑了挑眉。
　　“说这话的人，肯定没有被你们攻击过，只要被你们攻击过一次，就不会说出这种话。”
　　雄峰闻言，不置可否的说：“我们蜜蜂一族，自然不是那被人欺凌的虫。”
　　“黑女巫头颅丢失那天，我的属下看到过有巫师进了黑女巫的住所，不过我的属下没有靠近，这个消息也不知道是否准确，我们无法判定。”
　　雄峰说：“我就知道这么多，其他的线索，我的属下们也不知道。”
　　陈闻闻言，和林圩探讨了几句，就拿着火把离开了。
　　雄峰一直在巢穴门外，目送陈闻和林圩离开，然后它转身回了巢穴。
　　蜂巢内，蜂后正被蜜蜂被推着往床上移动，雄峰见状，急忙过去帮忙。
　　蜂后一见到雄峰，就问：“他们走了？”
　　雄峰一边动作一边回答：“走了。”
　　蜂后说：“干得漂亮。”
　　“巫师首领不是看不上我们蜜蜂吗？那就让他尝尝，被误解的滋味。”
　　蜂后冷笑一声，然后又吩咐雄峰，开始在森林里散播这则谣言。
　　雄峰愣了下，劝解蜂后：“陛下，我们蜜蜂一族不掺和森林中族群恩怨已久，还请您收回命令。”
　　蜂后给了雄峰一巴掌，它说：“我才是蜜蜂一族的王，我说什么就是什么！”
　　见雄峰被打，其他蜜蜂们都愣住了。
　　蜂后盯着周围蜜蜂，轻蔑的说：“看什么看，不过是一个雄峰罢了，再敢违抗我的命令，下次我就咬死你！”
　　蜜蜂们听了蜂后的话，都觉得愤怒。
　　它们辛勤的劳动，维持蜂巢的运转，蜂后不体恤它们的辛苦也就罢了，居然还对它们喊打喊杀，实在是太过分了！
　　雄峰制止了蜜蜂们的不满，它说：“遵命，女王陛下。”
　　蜂后见状，哼了声：“这才像样。”
　　它躺在床上，大声说：“把我看上的蜂叫过来，就说我要宠幸它。”
　　雄峰低头应下，然后带着其他蜜蜂出去。
　　等出了巢穴后，雄峰就换了一副模样，它对蜜蜂说：“爱德华伯爵正在寻找黑女巫头颅的下落，你把我的书信送给爱德华伯爵，就说我想和他做一笔交易。”
　　接下命令的蜜蜂，有些踌躇，它问雄峰：“殿下，我们真的要，废掉女王陛下吗？”
　　雄峰冷漠道：“它丧失了生育能力，已经不是我们的女王了。”
　　它说：“我听说吸血鬼可以自主诞下后代，想必爱德华伯爵不会吝啬于私藏这个秘法。”
　　蜜蜂们听了雄峰的话后，一个二个都开始兴奋的舞蹈起来。
　　它们受制于蜂后，就是因为蜂后可以生育，整个蜂巢内，除了蜂后就没有可以生育的蜜蜂了。
　　为了保证蜂巢能正常运转，蜜蜂们必须确保蜂后的健康。
　　每天新鲜花蜜不说，还要吃掉一只雄峰作为营养品。
　　如果蜂后生育能力强大，这些都可以不计较。
　　但是蜂后的生育能力，在一次被重伤后，就停止了。
　　它们的蜂巢，已经许久没有新生命降临了，这么下去，它们蜜蜂一族，将面临可怕的灭族危机。
　　为了让蜂后尽快恢复生育能力，它们每天逗蜂后开心，给蜂后寻找合心意的蜜蜂。
　　蜂后每天要宠幸三只蜜蜂，宠幸完就吃掉。
　　蜂巢内可供蜂后吃掉的雄峰，已经不多了。
　　所以它们只能另寻他法，不让蜜蜂一族断送在它们手上。
　　听了雄峰的话后，蜜蜂们开始积极行动起来。
　　雄峰带着蜜蜂们，去采集一种可以杀死蜂后的花蜜。
　　这种花产出的蜜，可以让蜂后发狂，浑身疼痛，但是对其他蜜蜂无效。
　　一部分蜜蜂留下来监视蜂后，一部分去采集花蜜，然后选一只蜜蜂去送信。
　　爱德华的古堡位置偏僻，距离蜜蜂一族的领地十分遥远，所以需要体力强大的蜜蜂去送信。
　　为了不让其他种族发现端倪，雄峰特意让送信蜜蜂走了小道，并把信件藏在蜜蜂的腹部。
　　蜜蜂们为了后代，开始积极动作起来。
　　送信蜜蜂不停的飞行着，它来到古堡时，天还没亮，古堡外的吸血鬼侍卫，自然不会放送信蜜蜂进去。
　　送信蜜蜂只好停在树叶上，闭目养神。
　　清晨的光亮照射进古堡时，都被古堡外的结界挡住，阳光穿不透结界，古堡内依旧是一片漆黑。
　　顾宁在七点左右醒来，醒来后睁眼，正对上爱德华的红眸。
　　爱德华凑近，在小妻子脸颊上，落下轻柔一吻。
　　“早上好，亲爱的夫人。”
　　顾宁昨晚和爱德华，将近凌晨两点才回到古堡。
　　爱德华的翅膀很大，煽动的力道带起一阵阵风。
　　顾宁被爱德华抱着，飞了一圈又一圈，差不多飞遍了整个森林。
　　如果昨晚森林中有没睡的动物和，一定会看到爱德华抱着他的妻子，在天空上飞了一圈又一圈。
　　仿佛鸟类求偶成功了在炫耀一样。
　　顾宁打了个哈欠，昨晚回来后他就很困，洗漱都是爱德华帮他做的。
　　爱德华见小妻子非常疲倦，也就忍住没有做什么不可描述的事情。
　　一夜欲念未断过，爱德华现在还精神十足。
　　正当爱德华想和他的小妻子发生点什么时，管家在门外说：“伯爵大人，夫人。”
　　“古堡外有只蜜蜂，它说它知道黑女巫头颅的下落，您要见吗？”
　　爱德华不言语。
　　然后他就被顾宁瞪了一眼。
　　顾宁说：“请它进来，我们马上就下去。”
　　管家收到指令，就退下了。
　　爱德华本意是想和小妻子温存一番，但是蜜蜂的到来打破了他的规划，他不得不在小妻子的催促声中，从床上起来。
　　顾宁的眼睛，不敢往爱德华身上看。
　　身着睡袍，又不好好系睡带，爱德华的好身材，显露无疑。
　　一同进入盥洗室后，爱德华给小妻子挤好牙膏，毛巾放好，本来他想亲自给小妻子洗脸。
　　顾宁不让，爱德华只好作罢。
　　刷牙时，两人站在镜子前，顾宁的眼睛往后一瞥，就能看到爱德华优越的腹肌线条，和没入睡袍带子下轮廓感十足的人鱼线。
　　顾宁又看了看爱德华胸口，爱德华的胸肌也很饱满。
　　他看了一圈，爱德华露出的皮肤，都布满了用力的肌肉，不粗壮，反而颇具美感。
　　顾宁打量完爱德华，又低头看了自己。
　　身无二两肉就算了，他努力绷紧腹部，也没看出一丁点肌肉存在的轮廓。
　　顾宁叹了口气，他也好想要爱德华那样的身材啊。
　　听见小妻子的叹息，爱德华图吐出嘴里的水，长睫轻垂，他轻声问：“怎么了？”
　　顾宁不太高兴的伸出手，用力戳了下爱德华的腹肌，有些羡慕的说：“爱德华，你的腹肌很好看。”
　　爱德华闻言，轻笑出声，他用清水冲洗完手指，在顾宁面前，他拉下睡袍带子，露出修长有力的手臂。
　　连续做了几个动作后，在小妻子艳羡的目光下，爱德华十分谦虚的说：“不过是一些肌肉而已。”
　　他凑近小妻子耳边，轻声说：“能讨得夫人欢心就好。”
　　“夫人要摸吗？”
　　要摸吗？
　　顾宁恍惚一瞬，然后就点头了。
　　下一秒，他的手就被爱德华拉着往身上放，而爱德华则笑的不怀好意。
　　顾宁掌心下触感良好的皮肤，让他不禁蜷了蜷手指，目光有些无措。
　　爱德华说：“夫人既然摸了我，那我也要摸回来。”
　　摸回来？
　　顾宁大脑浑浑噩噩，几分钟后，他茫然的瞥了眼镜中的自己。
　　只一眼，就让他羞赫的脚趾蜷缩。
　　镜子中的人，脸色红润，脸上带着一些汗珠，像是在美玉上落了雨，有种朦胧的春意。
　　镜中人眼神涣散，唇瓣微张，睡袍被扯开，露出雪白如玉的肌肤，因为被过度揉捏，一个一个红色的痕迹，在白皙的皮肤上显得分外惹眼。
　　顾宁觉得自己身上有些疼，他垂眼看着镜子中自己的脖颈。
　　他伸手摸了摸，指尖上沾染了一点血迹，被触摸到的地方，有些刺疼。
　　跟顾宁一脸春意相呼应的，是爱德华一脸的餍足。
　　爱德华眉眼间的愉悦，让顾宁有些不满。
　　他扯了扯爱德华的耳朵，轻声说：”你又把我咬疼了。”
　　顾宁声音很低，听在爱德华耳朵里像是在撒娇。
　　“你说过不会再把我咬疼了，爱德华你说话不算话。”
　　爱德华垂眼，看着面前被自己欺负的一片咬痕的后颈，他心虚了一秒，然后就开始修复伤口。
　　温温凉凉的触感，逐渐蔓延至刺疼的地方。顾宁眼睫微颤，他不敢看镜子中的自己了，总觉得会是一种非常羞赫的神态。
　　用了几分钟，爱德华才把顾宁身上的咬痕给修复干净。
　　顾宁从爱德华怀里挣脱开，走到镜子前，左看右看，没有看到咬痕，才松了一口气。
　　他瞪着爱德华说：“爱德华你好过分，把我咬的好疼。”
　　这一眼没有一点杀伤力，反倒让爱德华心中的野兽，再次有了复苏的可能。
　　爱德华走到顾宁身后，抱住他的小妻子，又亲了亲被自己欺负的很惨的耳垂：“下次不会了。”
　　顾宁这次直接说了出来：“信你就有鬼了。”
　　爱德华愉悦的笑了笑，他没再欺负小妻子，帮小妻子洗漱好后，牵着他走出盥洗室。
　　顾宁的衣服昨天清洗后没有干，爱德华便让管家拿来早已准备好的衣服。
　　看着眼前一排华丽的衣服，顾宁挑花了眼才找到一件颜色比较淡雅的衣服。
　　爱德华瞥见小妻子衣服的颜色，也从衣柜里拿出同色系的衣服穿上。
　　穿好衣服后，爱德华牵着顾宁的手去往一楼。
　　一楼大厅，送信蜜蜂早已等候多时，管家给它准备了花蜜茶和甜点，让它稍等片刻，伯爵还在休息。
　　送信蜜蜂表示理解，毕竟它们的蜂后，不到日头高升不见醒，相比之下，它觉得爱德华伯爵已经算是勤快了。
　　楼梯传来脚步声。
　　送信蜜蜂急忙抬起头，拿出雄峰的信件。
　　楼梯拐角出现一抹月白色的人影，送信蜜蜂一眼就被顾宁的颜值震惊住了。
　　顾宁身上衣服看起来很休闲，其实有很多巧妙的设计。
　　比如裤子的收腰设计，恰到好处的将顾宁盈盈一握的细腰完美展现出来。
　　修长的双腿，细腰，修长的脖颈和精致的锁骨，让顾宁看起来仿佛九天之上的谪仙。
　　更别说，顾宁的脸比他的身材，杀伤力更大。
　　送信蜜蜂被爱德华瞪了一眼后，急忙移开视线。它忙不迭把信件拿给爱德华看，并说：“尊敬的爱德华伯爵您好，这是雄峰殿下给您的信件。”
　　“希望您看完信件后，可以和我们做一个交易。”
　　爱德华接过信件，听到送信蜜蜂的话，瞥了眼它的身型，说：“我跟你们蜜蜂一族，能有什么交易可做。”
　　他说：“我们吸血鬼不喝蜜。”
　　送信蜜蜂搓了搓手，小声说：“雄峰殿下说，它知道伯爵大人正在寻找黑女巫丢失的头颅，恰好殿下知道一点线索。”
　　爱德华问：“你们想要什么？”
　　送信蜜蜂咽了咽口水，小声说：“我们，我们想要可以自主繁育后代的秘法。”
　　“自主繁育后代？”爱德华想了想，说：“是可以自己繁育后代的方法？”
　　送信蜜蜂忙不迭点头：“是这样没错。”
　　爱德华有些一言难尽的看着送信蜜蜂：“你们要这个秘法干什么？自主繁育？”
　　送信蜜蜂垂头丧气的说：“我们的蜂后受伤没有了生育能力，为了防止族群走向灭族，我们只能寻找方法繁育后代。”
　　顾宁在一旁看着，听了送信蜜蜂的话，他有些好奇的问：“你们就没有再找一个蜂后？”
　　送信蜜蜂看了眼顾宁，有些害羞搓了搓手，说：“我们的蜂后和其他蜂后不一样，族群里只有一只。”
　　它说：“本来蜂后就打算在今年诞下继承人，但是出了意外，蜂后没有了生育能力，诞下继承人需要很多营养，我们巢穴里的雄峰已经快被蜂后吃干净了，如果再不想办法，灭族没有等来，雄峰恐怕就会被蜂后吃完了。”
　　顾宁从来没有听说过，蜂后吃雄峰补充影响，他之前只听过螳螂会这样。
　　爱德华闻言，他问送信蜜蜂：“你们确定要这方法？”
　　送信蜜蜂坚定道：“是的，我非常确定，请爱德华伯爵同意我们的请求。”
　　爱德华没有说什么，打开信件看了一眼，就一个瞬移去了书房。
　　“我去去就来。”
　　顾宁被爱德华亲了一下，脸刷的就红了。
　　送信蜜蜂移开眼，当做没有看到，实则心里疯狂在呐喊。
　　哇塞，爱德华伯爵好宠他妻子呀，以后我也要这么宠媳妇！
　　送信蜜蜂听在茶几上，它向顾宁问好：“伯爵夫人早安，祝您今天有个愉快的心情～”
　　顾宁轻笑着说：“谢谢你的祝福，也祝你今天开心。”
　　送信蜜蜂开心的飞了几圈。
　　没过多久，爱德华就拿着鸡仔了秘法的书页下来。
　　他把书页卷起来递给送信蜜蜂，并说：“切记，繁育过程中不可交_配，不然容易诞下死胎。”
　　送信蜜蜂重重点了点头，然后向爱德华和顾宁告别后，带着秘法飞回蜂巢。
　　它不知道的是，蜂巢内此时正发生着惨烈的屠杀。
　　送信蜜蜂飞走后，爱德华让管家准备早餐，他则抱着顾宁坐在沙发上，仔细观看雄峰写的信件。
　　爱德华摊开信件，放在顾宁面前。
　　顾宁低头看去，只见信件上写着――
　　――7月初六，蜂后陛下今天吃了五只雄峰，我在外出寻找花蜜时，偶然看到巫师首领和黑女巫在打架。
　　――巫师首领让其他巫师偷袭黑女巫，并把黑女巫的头颅给切下来带走，整个过程中黑女巫都没有醒来。
　　――巫师首领喂了黑女巫一种药，说是可以让黑女巫记忆错乱神智失常。
　　――以上就是我所知道的全部，巫师首领好像在密谋一件大事，我能力有限，还请伯爵大人尽快阻止巫师首领，以免酿成大祸。
　　看完这封信件，顾宁和爱德华久久不语。
　　过了一会儿，顾宁问爱德华：“信件上的内容，可信吗？”
　　爱德华沉默良久，狠狠锤了下沙发，语气充满戾气：“我以为他被我警告后就会收敛，没想到还是这么丧心病狂。”
　　顾宁不解的问：“什么意思？”
　　爱德华说：“巫师首领从来就不是一个好人，几年前堡内的吸血鬼被杀了几个。我让人去调查，结果去调查的吸血鬼也都被杀了，尸体残骸还被送来古堡门口向我示威。”
　　“我自然忍不下这口气，便带领堡内吸血鬼去调查，结果查到了巫师首领头上。”
　　“我本来想直接杀了他为死去的吸血鬼报仇，可是森林精灵拦住了我，它说我不辨是非，滥杀无辜。”
　　“我没忍住，和森林精灵打了一架，从那以后，森林精灵就不怎么待见我。”
　　顾宁听完后，心疼的摸了摸爱德华的脸：“森林精灵如此是非不非，换做是我也会和它打一架。”
　　爱德华低头啄了下小妻子的唇，闻言摇头说：“夫人和它打不起来。”
　　顾宁一脸疑问。
　　爱德华说：“它最喜欢光明，夫人如此纯净，它喜爱还来不及，怎会用对待我的方法来对待夫人。”
　　他凑近顾宁唇边，轻啄几下，又说：“还好夫人被我碰到了，不然肯定会被它带走，从此再也不能离开它身边。”
　　顾宁眉头紧皱：“它是个变_态吗？”
　　喜欢的就带在身边，不喜欢的就打压。
　　爱德华低声说：“也许吧。”
　　他说：“夫人要小心点，别被它看见，我可打不过它。”
　　顾宁说：“如果我被它抢走了，你会无动于衷？”
　　爱德华摇头，低头吻上小妻子的红唇。
　　如果真是这样，他就算豁出去这条命，也要把小妻子抢回来。
　　他爱德华的夫人，谁都抢不走！
　　吃过早饭后，爱德华要去和神树商讨一下舞会细节，他不放心顾宁，想带着顾宁一起去找神树。
　　顾宁拒绝了爱德华的提议，他摇头说：“我就不去了，我还有任务没完成呢。”
　　爱德华眉心微皱，目光略带不满的看着小妻子。
　　顾宁见状，轻笑一声，踮起脚尖，轻轻在爱德华侧脸上亲了一下。
　　他笑着说：“充电完成，不许闹了。”
　　分别前，爱德华紧紧抱着顾宁不放，再怎么不舍，他也得走了。
　　目送爱德华离开后，顾宁没过多久，和管家告别后，独自一人走出古堡，向森林中走去。
　　信件上的线索如果是真的，那么巫师首领绝对还有更大的阴谋。
　　爱德华让他不要轻举妄动，巫师首领和森林精灵之间也许有着某种关系，贸然行动也许会弄巧成拙。
　　顾宁顺着树木的指引，成功来到巫师部落领地门口。
　　眼前是巨大的篱笆门和站岗的巫师，顾宁还没走进，就被警告不许靠近。
　　顾宁出来时，管家给他拿来一副面具，面具遮住了他上半张脸，只露出嘴唇和精致的下巴。
　　巫师瞥了眼顾宁，就粗声粗气的警告他：“快点离开，不然就对你不客气了！”
　　顾宁慢条斯理的从口袋里拿出爱德华给他的令牌，令牌颜色是纯铜色，上面雕刻着吸血鬼始祖的模样。
　　守岗巫师一看这令牌，脸色大变，态度转变之大，令人咋舌。
　　顾宁收回令牌，严肃道：“我奉爱德华的命令来跟巫师首领商谈要事。”
　　守岗巫师立马放行，顾宁还没走进篱笆门后，就听见身后有人喊他，回头一看，就看见陈闻和林圩，一身狼狈的向他招手。
　　顾宁犹豫了一下，陈闻和林圩就到了眼前，陈闻拍了拍自己身上的灰尘和落叶，欣喜的和顾宁说话：“又见面了。”
　　他看了眼顾宁，认真夸奖道：“你这一身，很好看。”
　　顾宁没有说话。
　　林圩拉了拉陈闻的衣袖，示意他不要这么上赶着。
　　陈闻纳闷的看了眼林圩，守岗巫师以为他们是一伙儿，便放他们三个进来。
　　守岗巫师对顾宁恭敬说道：“首领正在会议室开族群大会，你可以在会客厅稍等一会。”
　　顾宁道过谢后，便带着陈闻和林圩向着巫师部落内里走去。
　　巫师部落的摆设，有些像上个副本，房屋都很低矮。
　　顾宁在心里想，如果个子很高，进门时会不会撞到门槛？
　　陈闻和林圩，看了看顾宁的装扮，又看了看自己身上的衣服。
　　开始不着痕迹的拍打身上的灰尘，陈闻走到顾宁身侧，低声说：“我找到了线索，你要听吗？”
　　顾宁说：“不用了，多谢你的好意。”
　　陈闻没有被顾宁的冷淡击退，他又说：“对不起，我为我之前的所作所为向你道歉。”
　　说着，陈闻向顾宁鞠了一躬，态度认真地说：“是我太笨，看不明白自己的心，给你造成困扰了，真的很抱歉。”
　　顾宁闻言，听了下来，侧过头去看陈闻的神色。
　　陈闻眼神认真，脸上再无轻浮之意。
　　顾宁有些不解，他好像从陈闻眼中，看出了向往？
　　陈闻毫不掩饰自己的向往，他说：“我喜欢你的干净，我也想，成为像你这样干净的人。”
　　他叹息道：“希望我的愿望能成真。”
　　顾宁沉默着，没有说话。
　　陈闻也不在意，他继续和顾宁说着话，包括他从雄峰嘴里得到的线索。
　　听完陈闻的话，顾宁眉心微蹙，信件上的内容，和陈闻的话，有部分重合。
　　所以，黑女巫的头颅，是巫师首领偷走的？
　　巫师首领为什么要偷走黑女巫的头颅呢？
　　不管什么原因，总之小偷找到，剩下的事情就好办了。
　　顾宁和陈闻林圩，达成临时协议，三人准备同心协力，把黑女巫的头颅拿回来。
　　从巫师首领那里“偷”东西，显然需要很大的技巧。
　　凑巧的是，林圩就是个偷盗高手。
　　在林圩说完自己可以去把头颅偷回来时，顾宁看他的眼神就变了。
　　林圩急忙解释：“我的意思是，我有那个技术没那个心，你别误会了。”
　　在顾宁的眼神下，林圩承认了：“好吧，我承认我确实干过那么几件不光彩的事，但是吧，人活在世上，谁没有做过几件亏心事呢？”
　　顾宁的眼神表达出“我就没做过”。
　　林圩苦笑着说：“如果可以选择，我也不想去偷东西啊，都是生活所迫！组织所迫啊！”
　　顾宁抓住重点，组织？
　　他目光在陈闻和林圩身上扫视几下，低垂眼睫，暗暗在心里记下这一点。
　　林圩还不知道自己主动把组织暴_露了出来，还在喋喋不休的和顾宁说话。
　　林圩算起明白老大的心思了，像顾宁这么干净纯澈的人，确实容易吸引他们这些身在黑暗中人的向往。
　　三人往巫师部落里面走了很长一段时间，都没有碰见过一个巫师。
　　就在三人好奇时，就看见森林中心位置，发生了巨大的震动，好像有什么东西倒了。
　　顾宁飞快往外跑去，就在声响发出时，他听到耳边树木和花草传来的哭泣，它们说――神树被砍断了。
　　顾宁来不及和陈闻林圩解释，就大步往篱笆门哪儿跑去。
　　陈闻和林圩不明所以，但也明白顾宁此举不正常。俩人下意识忽略这一点，跟在顾宁身后，飞快往后跑去。
　　心急如焚的顾宁，没有看到他身后，在天空上飞翔的雄鹰。
　　天空上盘旋的雄鹰，被顾宁吸引，它开始往地上飞去，目标很明确，就是在飞快奔跑的顾宁。
　　焦急担忧爱德华的顾宁，没有发现身后不断靠近的雄鹰。
　　雄鹰越来越靠近顾宁，忽然它翅膀张开，妄图用爪钩把顾宁抓住。
　　下一秒，一声凄厉的惨叫，从雄鹰嘴里冒出来。
　　顾宁闻声往后看了一眼，雄鹰足足有半人高，如果被它得逞，顾宁绝对有很大可能会被抓走。
　　“谢谢。”顾宁非常诚恳的和陈闻林圩道谢。
　　如果不是他俩，自己就会被雄鹰抓伤。
　　陈闻收起武器，说：“不客气，顺手罢了。”
　　林圩说：“出什么事了啊？别着急，有事说出来哥哥帮你解决。”
　　顾宁正要开口，余光瞥见一旁的人影，他眼眸绽放出灼热的光芒。
　　陈闻和林圩就看见顾宁朝着一个身着黑色衣服的男人跑去，然后，扑进了男人怀里。
　　爱德华抱着他的小妻子，轻拍后背，安抚受惊的小妻子。
　　他说：“别怕别怕，我没事，夫人不怕。”
　　顾宁紧紧抓着爱德华衣服，缓了一会儿才说：“你没事就好。”
　　爱德华怜惜的吻了吻小妻子带着凉意的唇，余光瞥见陈闻林圩。
　　他不着痕迹的问顾宁：“旁边两位是？”
　　他倒要看看，这两位是何人。
　　能让他的小妻子喊哥哥？！
　　顾宁的所有都是属于自己的。
　　――包括哥哥这个称呼。


第53章 消失的头颅
　　爱德华话一出, 顾宁就知道他吃醋了。
　　顾宁说：“这是我的同伴。”
　　爱德华听见小妻子的话，眼睛微眯，声音拉长：“哦, 是同伴啊。”
　　顾宁应了声，然后就拉着爱德华朝陈闻林圩走去。
　　他把爱德华介绍给陈闻和林圩。
　　顾宁说：“他叫爱德华，是我的――”
　　那两个字在唇尖划过，顾宁耳尖绯红，认真道：“是我的男朋友。”
　　爱德华脸上笑意浅淡, 搂着顾宁的细腰, 充满占有意味。
　　他说：“你们好。”
　　陈闻和林圩愣了下，然后纷纷回应爱德华的问好。
　　然后气氛就凝滞住了。
　　眼下不是聊天的时候, 顾宁对陈闻和林圩说：“巫师首领可能要使坏, 你们在森林中要小心。”
　　陈闻说：“放心吧, 我和林圩一定能苟到最终关的。”
　　林圩：“什么苟不苟的, 害，就是玩。”
　　顾宁闻言, 轻笑了下, 然后就扯了扯爱德华的衣袖, 示意他离开。
　　爱德华瞥了眼陈闻和林圩, 红眸闪过一丝暗光。
　　顾宁侧头对陈闻说：“你们先去寻找黑女巫的头颅，我和爱德华去看看发生了什么, 然后再回来和你们汇合。”
　　“嗯，”陈闻嘱咐顾宁：“千万小心, 注意安全, 实在不行就跑。”
　　顾宁说：“我没有那么弱。”
　　陈闻耸了耸肩, 不置可否。
　　爱德华背后双翅张开, 他抱着顾宁, 在陈闻和林圩的注视下，缓缓飞向天空。
　　等没有踪迹了，陈闻对林圩说：“我们先去找黑女巫的头颅。”
　　林圩应了声，他小声说：“顾宁的男朋友，怎么看着不像玩家啊？”
　　“老大你觉得呢？”
　　陈闻没有说话，只是眼中带着一丝忧虑。
　　林圩看出来爱德华的不对，他自然也看出来了。
　　爱德华身上的气息十分危险，就像他和林圩经历了这么多的大风浪，身上的气息也远没有爱德华来的凌厉骇人。
　　不是说血腥气重，就是一种说不清道不明的感觉。
　　陈闻从爱德华身上，嗅到了黑暗生物的气息。
　　他眼中的担忧很重，叹了口气，他想以爱德华对顾宁占有欲，应该不会对顾宁出手。
　　不过这事儿不好说，陈闻觉得，自己有必要让顾宁警惕起来，免得被爱德华吃干抹净后，到头来还被伤害。
　　陈闻和林圩往巫师首领的住址，悄摸走过去。
　　至于他们为什么知道巫师首领的住址，那是因为，整个部落，就中心一间大房子，从外表看就跟其他房子不一样。
　　所以他们猜测，这可能就是巫师首领的住所。
　　没费什么功夫，陈闻和林圩就溜了进去。
　　巫师首领恐怕不会想到，会有人趁他搞事情的时候进他家里，自然也就没怎么防备。
　　守岗的巫师只有出口有，部落里一片空荡寂静，丝毫听不见有人走路的声音。
　　等陈闻和林圩进入巫师首领的住所时，大门推开，进入房屋时，俩人就被眼前的一幕给震惊到了。
　　巫师首领的房屋内，画着一副诡异的法阵。
　　陈闻略有耳闻，对这些法阵还算熟悉，
　　因此他一眼就看出来这法阵的用途，应该是延长寿命或是提升力量的。
　　陈闻蹲下来，指尖抹了一下法阵上的颜料，放在鼻尖轻嗅，他眉头紧皱，从颜料中闻到了浓重的血腥气。
　　再低头一看，法阵整体颜色为赤红色，让人一眼就能知晓它不是什么好东西。
　　林圩小声说：“老大，你说巫师首领偷黑女巫的头颅，是不是为了提升力量？”
　　陈闻抬头问：“何以见得？”
　　林圩一本正经的说：“电影里都是这么演的，如果不是为了提升力量，那就是在谋划更厉害的事情。”
　　陈闻思来想去一番后，站起来和林圩走进巫师首领的家中。
　　俩人在巫师首领家中翻看许久，也没有找到黑女巫的头颅。
　　就在陈闻和林圩准备放弃时，林圩手突然触碰到一道机关，只听轰隆一声，卧室的地板开始缓慢往两边移动。
　　没过几分钟，一道可供一人通过的地道，出现在二人眼前。
　　陈闻率先下去，林圩站在上面望风。
　　不多时，陈闻就从地道里出来，他灰头土脸的对林圩摇了摇头，说：“里面什么都没有，我怀疑巫师首领把黑女巫的头颅藏起来了。”
　　顿了顿，他又说：“也许他已经把黑女巫的头颅给用了。”
　　林圩沮丧：“啊这可怎么办啊，找不到头颅我们就没法儿通关。”
　　他一屁股坐在地上，垂头丧气地说：“这什么破副本啊，给的任务居然是无解任务，真是太可恶了！”
　　陈闻坚决地说：“不会的。”
　　他说：“副本系统不会给我们发放无解的任务，黑女巫的头颅，肯定被巫师首领藏起来了。”
　　陈闻踢了踢林圩：“别丧气了，你还想不想跟你的小方在一起了？”
　　一提到小方，林圩就有使不完的力气，他立马从地上起来，对陈闻说：“老大你说得对，我不能对不起小方。”
　　“冲鸭！我们去找头颅！”
　　陈闻：“……”
　　算了，你高兴就好。
　　陈闻和林圩在寻找黑女巫的头颅，另一边的顾宁，则被爱德华抱着在天空中飞翔。
　　爱德华飞的很稳，没有让他的小妻子有一丝不适。
　　顾宁抱着爱德华的脖颈，他问爱德华：“刚才到底怎么了？神树怎么会被砍断呢？”
　　爱德华眉眼闪过一丝戾气，他缓了缓情绪，轻声对顾宁说。
　　“巫师首领不知道发哪门子疯，带着巫师把神树砍了。”
　　想起这件事，爱德华眼中阴翳一片，他怎么也不会想到，对神树下手的不是伪装成动物的深渊怪物，而是信奉神树为神灵的巫师一族。
　　半小时前。
　　爱德华带着吸血鬼们，去和神树商谈舞会细节，以及神树的下一任选择。
　　爱德华没有拖泥带水，他直白的问神树：“你想要什么样的继承者。”
　　神树不答，茂盛的树叶也停止了摆动。
　　――神树不高兴了。
　　爱德华没功夫和神树磨叽，他还等着回去和小妻子玩耍呢。
　　神树茂盛且粗壮，整个身体从远处看，像一柄巨大的伞，仿佛可以遮天蔽日。
　　在森林精灵的力量加持下，神树的躯干异常粗壮，枝干繁盛，是森林中最大的树木。
　　“你再磨叽下去，可就要消失了。”
　　爱德华说：“神树，你自己的身体你自己清楚，你还是尽早选出继承者，这样我都能安心。”
　　神树沉默了许久，才开口。
　　它声音不复之前的活力，像是一位垂垂老矣的老人，在一步一步走向灭亡。
　　神树说：“爱德华，都说我受到森林精灵的喜爱，可我却不这么想。”
　　爱德华一脸不耐：“别跟我扯这些东西，它宠爱谁跟我没有关系，跟你也没有关系。”
　　神树仔细看了一番爱德华。
　　然后它说：“恭喜你爱德华，恭喜你找到了自己的救赎。”
　　神树语气苦涩地说道：“森林精灵在我庇护那些被污染的巫师时，就收回了对我的赐福。”
　　它对爱德华说：“爱德华，我后悔了。”
　　爱德华一脸冷漠：“我早就跟你说过，巫师都是一群败类，你不信，非要救，落到现在这个地步，是你自己咎由自取。”
　　神树叹息道：“我又何尝不知道我是咎由自取呢。”
　　它长叹一声：“我是高估了自己的地位。我以为我救了他们，就算失去了森林精灵的赐福，他们对我的信仰也不会变。”
　　爱德华说：“人心易变，我以为你早该知道这一点。”
　　神树晃动枝干，十分气愤：“你说的不错，我决定收回对那些巫师的庇护。”
　　“你早该这么做了，”爱德华转过身，对神树说：“你尽快做完，然后我们去找继承者。”
　　“结界已经经不起任何摧残了。”
　　说完爱德华就走到一旁，和吸血鬼下属们商讨事情。
　　神树听了爱德华的话后，陷入了长久的沉默。
　　它缓慢的收回对巫师的庇护，它早就该收回了，要不是它的庇护，巫师一族也不会胆大妄为到如今的地步。
　　希望它还来得及弥补。
　　神树看着脆弱的结界，头一次生出悔恨来。
　　如果当初它没有选择庇护巫师一族，也许就不会有那些悲惨的事情发生。
　　一缕缕绿色的光。从某些巫师体内抽离出来，缓慢钻进神树体内。
　　神树浑身舒坦，它好久没有这么舒服过了。
　　过了一会儿，它送出去的生命力量，全部都收了回来。
　　神树想，它收回了力量，不知道巫师一族现在会不会记恨它。
　　不过它也顾不得那么多了，有了这些生命力，它还可以再加持一段时间。
　　神树不想去找什么继承者。
　　一旦找到继承者，那它就将不复存在，会被新的神树所取代。
　　受了这么多年森林动物的供奉，神树早已习惯了索取。
　　它不敢想象，自己没有力量，沦落为一颗普通的树时，会有怎样的落差感。
　　神树觉得它可能承受不住这巨大的落差感，从天堂掉落到地狱也不过就是如此了。
　　神树想，它守护了对巫师一族的庇护，也许可以去求森林精灵。
　　看在往日的情面上，也许精灵会出手帮它一把。
　　只要森林精灵出手，那么它依旧还是神树，依旧可以被众人供奉，捧在云端，不会跌落下来，变成一颗可有可无的普通大树。
　　就在神树把所有生命力都收回来时，意外发生了。
　　巫师首领不知道从哪儿冒出来，他带着一群手持斧头的巫师，满眼通红，像是着魔了一般。
　　巫师首领红着眼，咬牙切齿的看着神树，恨不能一口咬死神树。
　　他面容扭曲的质问神树：“你为什么要收回那些东西？！”
　　“你都快死了，这些力量于你而言也没什么用了，你为什要收回去？！”
　　巫师首领怒吼，仇视着神树，这一刻，他是真的对神树动了杀心。
　　刚才族中精英巫师，突然魔化，杀了不少人。
　　精英巫师是巫师部落的重心，是他们部落的护盾。
　　巫师首领还要看着这些巫师称霸森林呢。
　　可是现在，什么都没有了。
　　这让巫师首领怎能不恨神树！
　　他瞪着神树，恨不能立刻杀了神树。
　　神树被巫师首领的眼神，看的心头一惊，它没有想到，自己好心喂养出来的，居然是一群白眼狼。
　　不过好在它及时收手，让这群白眼狼原形毕露。
　　神树冷漠的说：“这是我的力量。我想给谁就给谁，你们无权过问。”
　　“好一个无权过问？！”巫师首领怒吼一声：“既然你神树如此不给我面子，那我也就不必再留情面了！”
　　“巫师部落的巫师们听着！神树走火入魔，现在大家和我一起，为民除害！”
　　巫师们高声呼喊：“为民除害！”
　　神树见状，有一瞬间的害怕，它说：“你想干什么？！”
　　巫师首领拿着斧头靠近神树，阴恻恻地说：“等下你就知道了！”
　　神树感觉身体传来剧痛，它低头一看，巫师首领正带领着巫师们，砍它的身体。
　　身体受到重大攻击，神树的力量流失很严重。
　　它想求救，可是却发不出任何声音。
　　爱德华在远处听见斧头砍树木的声音，他一抬头就看见巫师们的动作。
　　他飞快向着神树奔去，神树不可以死，至少现在不可以。
　　但是在半道，有一道绿光拦住了他。
　　爱德华抬头，看见天空上的一抹绿意，耳边传来森林精灵冰冷的声音。
　　它说：“不许过去。”
　　爱德华说：“神树正在被攻击。”
　　他稳了稳情绪，对森林精灵说：“神树不可以死，至少现在不可以。”
　　森林精灵充耳不闻。
　　它说：“神树犯下的错，自然由它自己来承担。”
　　“爱德华，寻找下一任神树的任务，就交给你了。”
　　森林精灵说：“希望你不要让我失望。”
　　爱德华闻言冷嘲道：“我哪里敢领你的任务，你还是另找他人吧。”
　　森林精灵没有被爱德华的话气到，它精准拿捏到爱德华的软肋。
　　它说：“既然你不愿意，那我就去找你的妻子。”
　　“你妻子身上的气息，我很喜欢。”
　　“你要是敢去找他――”
　　爱德华声音带着无限杀意：“――我不介意和你打一架。”
　　森林精灵闻言，沉默了一瞬。
　　然后说：“爱德华，你不要不识好歹。”
　　“我不识好歹？”爱德华反讽道：“那你可以去找识好歹的人。”
　　“比如巫师首领，我看他就不错。”
　　“至少，他会欣然应允，三跪九叩答谢你。”
　　“就这么说定了。”
　　森林精灵见神树被巫师们砍断，头也不回的消失在爱德华面前，像吹过了一阵风，了无痕迹。
　　爱德华不耐的皱眉，急忙往神树那边跑去。
　　神树被拦腰砍断，庞大的树冠落在地上，发出了巨大的声响。
　　抬头看了眼结界，爱德华不禁低头咒_骂了一声森林精灵，就会给他找事做！
　　巫师首领砍断了神树，累的气喘吁吁，然后他就看到了爱德华。
　　爱德华瞥了眼巫师首领，语气轻淡，却带着莫大的威亚。
　　“如果结界出了问题，我拿你填补空缺。”
　　说完，他就开始修复神树。
　　修复是不可能修复好的，爱德华只是把神树和断裂的地方融合在一起，让神树不至于狼狈的倒在地上。
　　至于巫师首领，在砍断神树后，就心虚的带着人溜了。
　　爱德华瞥了眼飞快逃跑的巫师首领和巫师们，眼中带着不知名情绪。
　　他眼眸微眯，不急，总会有机会收拾他的。
　　神树融合好后，虚弱的对爱德华道谢：“谢谢你了，爱德华。”
　　它语气悲凉的说：“没想到最后能帮我的，是你。”
　　爱德华没说什么，转身离开了。
　　他的小妻子肯定知道了神树被砍断的事情，这会儿该担心他了。
　　于是爱德华马不停蹄的去到小妻子身边，去安抚受到惊吓的小妻子。
　　以上就是全部经过。
　　听完爱德华的讲述，顾宁眉头紧皱，他不明白巫师首领为什么这么做。
　　心中这么想，他也这么问出口了：“巫师首领为什么要这么做？”
　　爱德华给出一个模棱两可的答案：“也许他是想成为森林霸主吧。”
　　“？”顾宁一脸不解：“什么意思？”
　　“可是成为森林霸主，和砍断神树有什么关系？”
　　顾宁说：“砍断神树后森林会遇到危险，整个森林的动物都会遭殃，他是脑子进水了才会这么做吧？”
　　爱德华告诉顾宁：“森林中除了森林精灵，就只有我和神树知道结界的秘密。”
　　“其他人都以为结界是保护罩，用来保护森林不受深渊怪物的入侵，并不知道结界对森林的意义。”
　　顾宁问爱德华：“那为什么告诉他们？这样就不会有人破坏结界了。”
　　“没有夫人想的这么简单，”爱德华说：“如果结界的秘密被巫师首领知晓，难保他冲动之下不会做出什么无法挽回的事情来。”
　　“就像砍断神树一样。”
　　爱德华说：“人是很复杂的，谁也不能保证自己毫无恶意。”
　　顾宁靠在爱德华身上。这一刻，他好像从爱德华身上，看到责任感。
　　他不再是单调的大魔王，而是拥有了责任感的人。
　　顾宁这么一想，越发好奇起爱德华的真正身份了。
　　就算爱德华真的是主神那边的人，他也有信心把他拉到自己这边来。
　　被偏爱的人，就是这么有恃无恐。
　　顾宁觉得自己好像被爱德华宠坏了。
　　落地后，爱德华没有立刻即松开顾宁，而是搂着他走了几步，见他步伐没有御府，才送开些许。
　　爱德华手臂一直搭在小妻子肩膀上，占有欲十足，时刻宣告自己的所有权。
　　神树被爱德华融合后，身体很虚弱，顾宁看见神树的第一眼，就被它身上的绿意吸引。
　　顾宁伸出手，掌心冒出绿意来，爱德华瞥见后，不着痕迹的把小妻子的手遮住。
　　见小妻子一脸迷茫。爱德华低头在小妻子耳边轻声说：“不许把它露出来。”
　　顾宁虽然不明白爱德华的用意，但还是乖乖把绿意收了起来。
　　没过多久，他就明白了爱德华的意思。
　　神树看到爱德华后，露出愤恨的表情。
　　它质问爱德华：“你为什么不救我？你明明可以救我的，你为什么不救我？！”
　　神树醒来后，被自己的身体吓到了。
　　它本来就不充沛的生命力。已经所剩无几，就算森林精灵肯给予它机会。以它现在的身体，也没有办法承受得住庞大的生命力了。
　　一瞬间堕入地狱的神树，彻底疯魔了。
　　神树质问爱德华，为什么没我来救它。
　　明明爱德华就在那里，只要一个瞬移过来就可以救它出苦海。
　　神树充满仇恨扭曲的语气，让爱德华的心沉到谷底。
　　爱德华没有把森林精灵的话告诉神树，他怕神树受不住打击暴走。
　　“我在忙其他事情，耽搁住了。”
　　很显然，神树并不相信爱德华的话它感觉自己被背叛了。
　　它愤怒说道：“爱德华你不用得意，总有一天，总有一天，你也会落得跟我一样的下场！”
　　“你以为森林精灵不想杀你吗？！”
　　神树发疯般的说道。
　　语气刺耳至极：“神树从你出现在森林时就想杀了你，但是它杀了不了你，只能憋屈的让你待在森林里。”
　　它说：“爱德华，你就是个煞星！”
　　“如果不是你的到来，森林结界不会破碎，我也不会变成现在这样！这一切都是你的错！都是你的错……”
　　神树像是疯了般，疯狂舞动自己的枝干。
　　爱德华听了神树的话，没有生气，这些话他听过太多次了，早就习以为常，不会再有愤怒的情绪产生了。
　　但是顾宁却十分生气。
　　他不顾爱德华的劝阻，掌心摊开，闭眼开始控制周围的植物。
　　只是一瞬间的功夫，周围所有的植物都开始疯长。
　　顾宁眉眼森冷，红唇吐出锋利的话。
　　“神树，你把一切都归结于爱德华身上。难道你就没有错吗？”
　　神树看到顾宁身上的绿意，发疯了一样向着顾宁奔去。
　　它说：“我没有错！我是神树。我怎么可能会错？！”
　　顾宁丝毫不畏惧，迎面跟神树杠上。
　　也是在这时候，爱德华才知道，原来他的小妻子这么厉害。
　　神树的枝干和顾宁控制植物缠斗在一起。
　　顾宁没有手下留情，神树敢咒_骂爱德华，就要受到应有的惩罚。
　　他不允许有人在他面前，说爱德华的坏话，骂爱德华。
　　疯长的植物缠住神树舞动的枝干，顾宁控制着巨大的藤蔓，狠狠往神树树冠上打去。
　　虽然控制了力道，但是这一下下去，神树的树冠掉了一大块下来。
　　受到重创的神树，顿时萎靡下来。
　　顾宁停手，冷眼看着神树：“自己的犯的错推到别人身上，身为神树就这么厚颜无耻吗？”
　　爱德华忙搂着小妻子，给小妻子顺气。
　　他亲着小妻子的眉眼和鼻梁：“别气了，为了它生气不值得。”
　　顾宁听了爱德华的话，是不气神树了，但是他把怒气对准了爱德华。
　　他揪着爱德华的衣领，质问爱德华：“它骂你，你就站着让它骂？你不是很厉害吗？”
　　爱德华不敢辩解，低着头被小妻子教训。
　　一旁的吸血鬼们看到这一幕，都觉得十分稀奇。
　　那可是他们的爱德华伯爵啊，现在居然被夫人指着鼻子骂不敢反驳，可怜的想一条小狗。
　　但爱德华丝毫不觉得自己可怜，反而很开心。
　　他的小妻子因为他被骂而生气，他怎么能不开心呢。
　　看着小妻子气的通红的小脸，爱德华亲了亲小妻子的脸，小声说：“别气了，都是我的错，夫人不要生气了。”
　　顾宁瞪着爱德华，不说话。
　　爱德华把小妻子抱进怀里。
　　他声音很小的说：“我很开心夫人为我出头。”
　　爱德华开心的说：“夫人是第一个为我出头的人，我真的非常，非常开心。”
　　顾宁听的鼻头一酸。
　　他抱着爱德华，说：“不怕，以后我保护你。”
　　――不怕，以后我保护你。
　　爱德华心头涌起一阵冲动，他咬牙对顾宁说。
　　“我想亲夫人了。”
　　他用一双深邃的红眸，直勾勾看着顾宁，说：“可以吗？”
　　顾别过头不去看爱德华，他发现此刻的自己，居然无法拒绝爱德华的请求。
　　爱德华也没打算遵循顾宁的意见，问一问只是下意识反应。
　　见小妻子不说话，爱德华正要低头吻上那想了许久的红唇时，余光瞥见一旁看好戏的下属们。
　　爱德华当场就没了心思，他低吼一声：“都出来。”
　　吸血鬼们正看的起兴，猛地听见爱德华的声音还有些不敢置信。
　　其中一位吸血鬼看见爱德华阴沉的脸色时，他小声说：“咱们是不是打断大人的好事了？”
　　另一位吸血鬼瞥了眼，肯定道：“我看就是，哎，咱们也是没眼色，明知道大人要和夫人亲热咱们还不躲远点。”
　　“挨骂也不亏，哎。”
　　于是一群吸血鬼们，可怜兮兮的来到爱德华很前，那速度跟乌龟有的一拼。
　　顾宁刚才一心放在神树上，没有看到这群吸血鬼们。
　　现下吸血鬼们都从树后出来，顾宁脸刷的红了起来，他狠狠瞪了爱德华一眼，来到这个副本后，他的脸都快丢没了。
　　爱德华安抚般轻捏小妻子脸颊，然后他觑了眼下属们，声音不轻不重的说：“去把森林里的动物转移到高处。”
　　“通知下去，古堡里除了留下管家外，其余吸血鬼都出来帮助转移动物。”
　　有吸血鬼问。
　　“大人，那巫师首领该如何处罚？”
　　爱德华说：“先转移动物，他们有的是时间处理。”
　　吸血鬼们收到爱德华的命令，一个二个化作蝙蝠往古堡飞去。
　　现在首要的任务是找到代替神树的树木。
　　爱德华瞥了眼神树，决定按照神树的种类去寻找。
　　他搂着顾宁，开始在森林里寻找高大的树木。
　　顾宁不知道爱德华在找什么，爱德华时而飞高时而低空略过。
　　这样的飞行体验，让顾宁有种晕车的感觉。
　　他抓紧爱德华的衣服，问爱德华：“你在找什么？”
　　爱德华也看出了小妻子脸色不服劲，他急忙停下，落到地上，给小妻子拍了拍背，帮助他早点平复下来。
　　爱德华说：“我在寻找可以替代神树的树木。”
　　他放眼望去，入目皆是高大的树木，一时间根本分辨不出神树的种类。
　　顾宁闻言，微抬下巴，道：“找树？交给我吧，保证完成任务。”
　　爱德华抱臂，看着小妻子发挥。
　　顾宁躲在地上，伸出手指轻触地面，指尖冒出的绿意，一瞬间扩散至全身。
　　绿色的带有浓郁生命力的气息，爱德华看见后，不着痕迹的在周围设下结界，以此阻挡某些东西的窥伺。
　　顾宁从周围植物的回答中，得到了答案。
　　他站起来，捏了捏指尖的泥土，对爱德华说：“它们说，森林里没有神树的种类。”
　　爱德华眉头皱起，红瞳闪烁着暗光，顾宁看到爱德华眼里的失望，他摊开掌心，眉目闪烁着光华，问爱德华。
　　“你想要什么样的树？”
　　爱德华的手被顾宁拉着放在摊开的掌心上。
　　触碰的一瞬间，爱德华仿佛置身于大自然中，周围清风吹拂，花香弥漫，耳边传来鸟雀蝉鸣声。
　　他跟随顾宁的声音，开始想象神树的影子。
　　顾宁看了眼爱德华想象出来的树，另一只手开始转动起来。
　　随着指尖转动，在他们身旁，一颗幼小的种子落地，然后生根、发芽。
　　爱德华撤掉结界，随着顾宁的动作，这颗幼苗开始飞快生长。
　　在长到小腿那么高时，顾宁停止了催生，他侧头问爱德华：“把它带去森林精灵那边吧，不然我怕催生好了，没法儿移动。”
　　爱德华抓起树苗，一手搂着顾宁，身后翅膀张开，向着森林精灵所在的结界边缘飞去。
　　另一边，蜂巢。
　　送信蜜蜂回到蜂巢时，就被眼前的一切震惊住了。
　　干净的巢穴里，此刻遍地都是死去的蜜蜂，而原本应该还活着的蜂后，也被剥开身体，白色的液体流了一地，弄得整个巢穴湿乎乎的。
　　原本被挖掘好的通道，也成了废墟，石块落了满地。
　　送信蜜蜂不敢置信自己看到的这一切，他开始呼喊雄峰。
　　“殿下，雄峰殿下？”
　　一连喊了几声，它才在一处废墟的石块中，听到回应。
　　它急忙飞过去，一眼就看到被石块压住翅膀的雄峰。
　　送信蜜蜂使出吃奶的力气去推石块，好在雄峰聪明，没让石块把翅膀压碎，只是受了点轻伤。
　　找到雄峰后，陆陆续续又有蜜蜂从废墟中出来。
　　送信蜜蜂问雄峰：“殿下，这到底是怎么回事啊？蜂后和大家，这到底是怎么回事啊？”
　　雄峰一一扫视过地面上的蜜蜂，它眼中含着热泪，拼命忍着才没让眼泪落下。
　　它杀气腾腾的说：“是巫师首领，他觊觎蜂后体内的内丹，趁我们不在，带着巫师把蜂后杀了，还杀了我们这么多的兄弟！”
　　送信蜜蜂哭的一把鼻涕一把泪的，它哽咽着把爱德华给它的秘法交给雄峰。
　　“殿下，这就是可以自主繁育后代的秘法。”
　　送信蜜蜂没有忘记和雄峰禁忌：“爱德华伯爵说，繁育期间不能交_配，不然容易死胎。”
　　送信蜜蜂不知道信上写了什么。但是从雄峰的表情中可以看出，这秘法应该没有问题，且难度不大。
　　雄峰把秘法递给送信蜜蜂看：“秘法上说，自主繁育的后代极其容易死胎，但是胚胎质量极高，这样以来，我们就不用担心灭族了。”
　　送信蜜蜂看完了秘法，也是跟雄峰一样的想法。
　　不管如何，总要把血脉延续下去，只有这样，未来才会有无限可能。
　　雄峰和其他存活下来的蜜蜂，把死亡的蜜蜂和蜂后尸体，拖出巢穴，埋到了附近的土里。
　　森林里没有火葬，处理完尸体后，蜜蜂们又把巢穴内打扫一遍。
　　等做完这些活儿，蜜蜂们也都累的够呛。
　　雄峰和蜜蜂们齐聚一堂，商讨如何复仇。
　　蜂后的死可以不计较，但是那么多蜜蜂的死，不能不报。
　　就在这时，它们收到吸血鬼传来的消息，说是爱德华伯爵让它们到高处。
　　蜜蜂们不知道爱德华这话是什么意思，唯有经历过那次结界破碎的雄峰，立马组织蜜蜂们，向着高处进发。
　　雄峰看着天空，明明天空蔚蓝依旧，它却有种莫名的不安感。
　　希望爱德华伯爵，可以成功化解这次的劫难。
　　除了蜜蜂族群，其他族群也纷纷往高处跑。
　　森林中最高的地方，是一处平坦的田野。
　　动物们齐聚这里，都沉默着，看向远方。
　　――远方是，它们的家。
　　爱德华带着顾宁和树苗来到森林精灵面前，结界挡不住顾宁。
　　一落地，森林精灵就飘到顾宁面前，光明正大的开始爱德华挖墙脚，它对顾宁说：“我很喜欢你身上的气息。”
　　“你来做我的使者吧，我会赋予你强大的力量和无人能比的地位。”
　　“绝对比伯爵夫人，更让你喜欢。”
　　爱德华红瞳森冷，死死盯着森林精灵，如果不是还需要森林精灵的帮助，他肯定要狠狠教训它一顿。
　　让它知道什么话能说，什么话不能说！
　　在爱德华的注视下，顾宁摇头拒绝了森林精灵。
　　顾宁说：“我无意当你的使者。”
　　他温和的看着爱德华，耳尖微红，红唇有些羞涩的吐出一句话：“我只想做_爱德华的夫人。”
　　这一句话。
　　让爱德华浑身血液直往头上涌。
　　灼热的欲念，让他几乎无法思考，满心只想去亲一亲他的小妻子。
　　森林精灵闻言，也没有气馁。
　　它说：“你可以考虑考虑。”
　　顾宁直言道：“不必了，我没有兴趣当你的使者。”
　　森林精灵仔细观察着顾宁。
　　这个身上有着它喜欢气息的人类。
　　就算一时误入歧途和爱德华在一起，它也不太在意。
　　所以它愿意给顾宁一个机会，但一而再的被拒绝，森林精灵便打消了念头，它冷冷看着顾宁，态度冷淡。
　　顾宁也不在意森林精灵的态度如何，他开始催生树苗。
　　绿意从他身上溢出，树苗拔地而起，很快就长到了几层楼那么高。
　　森林精灵看着顾宁身上的绿意，震惊极了。
　　这力量……
　　如果它没有感知错误，这是可以创造生命的力量。
　　森林精灵打量着顾宁，想透过他的外表，看透他内里的身份。
　　能拥有这种力量的人，绝对不会是一个普通的凡人。
　　又仔细观察了一番顾宁，森林精灵没有在顾宁身上看到任何属于神明的力量波动。
　　但是他发出的力量，又确实属于神明范畴。
　　森林精灵对顾宁起了好奇心，它想知道顾宁的真正身份，以及他身上为何没有一丝神力。
　　如果能知晓原因，它说不定也可以伪装成人类，进入人类的世界生活。
　　树苗生长的速度飞快，不过几分钟，树苗就长成了苍天大树。
　　顾宁收回力量，抬头对森林精灵说：“请你把它变成神树。”
　　事关森林的存亡。
　　森林精灵没有犹豫，它使用自己的力量。把大树催化成神树。
　　一缕缕绿色的光圈，围绕着神树不停旋转。
　　被顾宁催生的大树，顾宁可以明显感知到它的变化。
　　大树开始一寸寸发生变化。
　　不过以人的肉眼看不到，但顾宁却可以看的很清楚。
　　大树的内里，开始缓慢形成神智。
　　在森林精灵催化神树时，爱德华在一旁护法，保证神树催化过程不会被打断。
　　催化的过程，远比催生要漫长得多。
　　顾宁和爱德华守在森林精灵和大树身侧，天空上的结界，在神树被砍断后就开始逐渐薄弱起来。
　　与此同时，森林中伪装成动物的深渊怪物，在鹿王的呼唤下，开始魔化。变成人头动物身的怪物。
　　它们向着森林喷吞体内的毒气。
　　不过几分钟的时间，森林里就已经是烟雾弥漫，烟雾中带着巨量的毒气，一旦有动物吸入，就会魔化、发狂。
　　森林精灵感知到森林出了事情，它加快催化进度。
　　然后对爱德华说：“爱德华，森林出事了，你去看看是怎么回事。”
　　爱德华闻言，没有说话，不放心的看着顾宁。
　　顾宁也知道情况危机，他拉了拉爱德华的手，小声说：“你去吧，不用担心我。我的实力并不弱。”
　　他闭眼感知了一番，在植物们的回答中，确定了事情的源头。
　　顾宁对爱德华说：“你要小心，它们会吐有毒的气体，一旦沾染上就会发狂。”
　　爱德华闻言，眼眸狠戾。
　　听了小妻子的话后，爱德华已经明白了是怎么回事。
　　他低头，重重吻了下小妻子的红唇，声音狠戾地说道：“你就在这里等着我，哪里都不许去。”
　　顾宁安抚般也回了爱德华一个吻，他乖巧的应答下来。
　　“我知道了，我会在这里乖乖等你回来的。”
　　爱德华深深拥抱着他的小妻子，在不舍中离去。
　　在爱德华离去后不过一分钟，顾宁就听见耳边传来植物们惊恐的声音。
　　它们说――
　　――结界破了，深渊怪物入侵了森林。
　　在顾宁无措间，爱德华去而复返，他双翅展开，抱着顾宁就往古堡方向飞去。
　　他威胁森林精灵：“如果不想森林玩完，就赶紧让神树诞生，不然大家都得跟着你一块儿被淹没！”
　　说完，爱德华就抱着顾宁离开了。
　　飞行途中，顾宁看着天空上异常薄弱，甚至下一秒可能就要热破裂的结界，心中情绪异常烦闷。
　　抬眼看见爱德华绷紧的下颚，烦闷感到达顶峰。
　　过了一会儿，顾宁抬头和爱德华：“爱德华，我不回古堡。”
　　他对爱德华说：“我要跟你共进退！一起把深渊怪物赶出森林！”
　　爱德华翅膀煽动，红瞳阴郁一片，下颚线条绷紧，让人望而生畏。
　　爱德华低头注视着自己的小妻子，他语气莫名阴冷，轻声询问小妻子。
　　他说：“你刚才说什么？”
　　顾宁冲爱德华甜甜一笑，抱着爱德华脖颈的手轻抚他的脸颊。
　　“我说，我要和你共进退。”
　　顾宁洋装不满的说：“别的夫妻都是有福同享有难同当，怎么轮到你就推三阻四，爱德华你是不是没有把我当你的妻子？”
　　爱德华闻言愣了下，然后他急忙反驳：“夫人怎么会这么想？！我可一直将夫人当做妻子，夫人不要冤枉我！
　　顾宁微抬下巴，他坚定说道：“既然我是你的妻子，自当和你共患难，而非躲在古堡。”
　　“所以我现在可以和你一起去战斗了吗？”
　　爱德华说：“可以，当然可以！”
　　他低头和小妻子脸贴脸，低声说：“夫人真懂事，不亏是我的小心肝。”
　　被夸懂事的顾宁一脸淡定，只有绯红的耳根透露出他此刻的情绪。
　　高兴的无以复加的爱德华，抱着顾宁在天空中旋转几圈，而后低头，重重吻上那说出让他兴奋话语的红唇。
　　――我以神魂起誓。
　　――我将终生爱你，我亲爱的小妻子。
　　顾宁急忙搂住爱德华的脖子，瞪了突然变换动作的爱德华一眼，正要说着什么时。
　　就在这时，许久未出声的009突然发布了一个任务。
　　“宁宁好久不见，我来发布任务啦！”
　　“叮！请在森林舞会上对任务目标爱德华跳求偶遇。”
　　“宁宁接收一下求偶舞蹈的视频哦～”
　　“嘿嘿，可以康宁宁跳舞了，好开心～”
　　顾宁：“？”
　　跳舞？跳什么舞？
　　风太大，我听不见。
　　冷漠脸.jpg。


第54章 消失的头颅
　　顾宁看完了脑海里的视频后, 恨不能把009从脑子里拉出来暴打一顿。
　　这是人能跳的舞吗？
　　这动作还有这穿的衣服……
　　顾宁无法想象，自己穿上视频里的衣服跳舞，会是一种什么样子。
　　“可以不做这个任务吗？”顾宁热切的问009。
　　009的话, 彻底打消了顾宁的念头：“不可以哦宁宁。”
　　“跳完求偶舞，可以解锁剩下的力量了！”
　　009对顾宁说：“宁宁加油，有不会的地方可以来问我哦！”
　　毕竟，这舞以前它的主人跳过一次，应该不会不行吧？
　　009忘记了一点――那就是它的主人现在没有记忆, 并且是人。
　　你让人去跳求偶遇, 指定有点啥病。
　　顾宁虽然一直觉得009不靠谱，经常掉链子, 但是总的来说还是一个好系统。
　　然而, 就是他认为的好系统009, 给他发布了一个堪称地狱级别的任务。
　　让他去向爱德华跳求偶舞, 确定没问题？
　　顾宁上下扫视了眼爱德华，爱德华本体应该是蝙蝠, 但是蝙蝠算鸟类？
　　于是顾宁小声问爱德华：“爱德华, 你算鸟类吗？”
　　爱德华沉吟片刻, 回答了一个模棱两可的答案。
　　他说：“那要看哪方面了。”
　　顾宁：“？”
　　这个, 还需要看哪方面？
　　爱德华略带深意的说：“如果是本体，不算。但, 如果是这里――”
　　他眼神在顾宁身上落下，然后缓缓移动到某处, 对顾宁说：“这里就算鸟类了。”
　　顾宁一开始不明白爱德华的意思, 但是在爱德华直白的目光下, 他耳根绯红一片, 眼神闪烁, 心里开始骂爱德华下_流。
　　爱德华抱着小妻子在空中飞翔，很快就到了森林边缘。
　　落地后，顾宁和爱德华看着面前逐渐支离破碎的结界，都一脸凝重。
　　顾宁嘴巴紧紧抿住，侧头问爱德华：“下面的结界如何了？”
　　爱德华摊开掌心，一个透明的小圆球出现在他掌心。
　　小圆球上已经遍布裂痕，如果此时受到攻击，结界有很大可能会全部破碎。
　　一旦结界全部破裂，海水和深渊怪物一同涌进森林，那森林就完了。
　　爱德华目光沉重。
　　他伸出手，开始修补破裂的结界。
　　顾宁站在一旁，看着爱德华的动作，从一开始游刃有余，变得极其艰难，看了会儿，他摊开掌心，掌心绿意浮动。
　　他站在爱德华身侧，学着爱德华的动作，生疏的修补结界。
　　爱德华正凝神贯注修补结界，一时不察，他的小妻子就已经默不作声的来到了他的身边，帮助他一起修补结界。
　　“这样修补可以吗？”见爱德华看过来。顾宁侧头问。
　　爱德华点头表示对，他把整个结界的样子共享给了顾宁：“有裂痕的地方就修补，没有就先不修。”
　　顾宁眼前出现了一片透明的屏障，看了一会儿就知道结界大概破裂的地方。
　　他跟着爱德华的修补节奏，爱德华在前面修补，他在后面跟上，再加一层力量。
　　虽然没了神树，但是顾宁的力量跟神树有部分重合，所以结界在他们的修补下，逐渐变得平整。
　　这边顾宁和爱德华在修补结界，另一边的陈闻和林圩，在巫师部落中，遇到了“拉雅”。
　　“拉雅”的性格大变，遇到陈闻和林圩时，也没有大呼小叫，反而十分有礼貌。
　　并且她身边还跟着一个男人。
　　陈闻和林圩看都没有看“拉雅”和灵媒师，径直往前走。
　　但灵媒师和“拉雅”认出了陈闻和林圩，灵媒师叫住了他们。
　　灵媒师说：“大家都是玩家，现在情况紧急，不如我们联手一起通关。”
　　“拉雅”声音有些奇怪的附和道：“现在森林出现了这种事情，还是大家联手胜算比较大。”
　　“拉雅”这话一出，陈闻和林圩简直非常莫名其妙，看着“拉雅”的眼神，像是看一个怪物。
　　“拉雅”皮下的矮男人见状，以为自己露馅了，上下摸了一通，没有摸到露皮的地方，才松了一口气。
　　殊不知他这样做，更让陈闻和林圩起疑。
　　之前拉雅是什么性子他们都清楚，现在的拉雅，虽说没有发脾气，但是怎么看怎么透出一股诡异来。
　　陈闻和林圩警惕的看着灵媒师和拉雅，既然森林出了事情，那他们就得更加小心了。
　　“拉雅”没想到自己会弄巧成拙。
　　灵媒师认真的邀请陈闻和林圩加入他们的小队，还发誓绝对不会起坏心思。
　　“我发誓，绝对不会对你们起歪心思，你们大可以放心，通关后就散伙。怎么样？”
　　不怎么样。
　　陈闻和林圩在心里回答。
　　陈闻一口回绝了灵媒师和“拉雅”，他说：“不需要，我和林圩实力很强，不需要帮手。”
　　一句话，直接把灵媒师和“拉雅”贬低到帮手的位置。
　　灵媒师和“拉雅”目光变了变，这一幕没有逃过陈闻的眼神。
　　这两人有问题。
　　话不投机半句多，灵媒师和“拉雅”没有继续留下来听陈闻冷嘲热讽的话。
　　陈闻一直观察着“拉雅”，在看到“拉雅”走路的姿态时，他忍不住开口说：“拉缇。”
　　灵媒师和“拉雅”，没有一个回头或是应声的。
　　陈闻心一沉。
　　看着灵媒师和“拉雅”的眼神，戒备又警惕。
　　这两人不知道做了什么，居然把“拉雅”变成了现在这样。
　　陈闻不知道这世上有制皮的事，所以并没有往“拉雅”已经死亡的地方猜测。
　　他以为是灵媒师利用某种道具或是药物，控制了“拉雅”。
　　不管是什么，都值得他警惕。
　　灵媒师和“拉雅”见陈闻和林圩没有要合作的意思，便转身离开。
　　他们也和陈闻林圩一样，趁乱来巫师部落寻找头颅。
　　灵媒师通过预知术，看到了头颅的去向，但头颅到底在哪里，他却没有看到。
　　灵媒师和“拉雅”在部落里找了很久，几乎要把整个部落翻遍了，也没有找到黑女巫的头颅。
　　“拉雅”气愤的踹了一脚身旁的树，不耐的说：“你不是说头颅在巫师部落吗？都找了这么久，为什么还是没有找到头颅？！”
　　灵媒师翻了个白眼，他看着“拉雅”岔开的大腿，好意提醒他：“你现在是女人，最好别做这样的动作。”
　　下一秒，“拉雅”就站直了身体，他有些烦躁的说：“该死的巫师首领，到底把头颅藏到哪里去了啊？！”
　　灵媒师也急，不过他没有“拉雅”急，毕竟他不用扮做女人。
　　在副本里制作的皮囊，没有在中转站制作的精良，穿在身上热不说，还十分不服帖，随时都有破皮的风险。
　　“拉雅”不耐烦的说：“你再预知一下，看看头颅到底在什么地方。”
　　“你以为这是吃饭喝水这么容易的事啊？”灵媒师忍着怒气说：“我短时间内没办法在预知了，你爱找不找！”
　　“拉雅”闻言，眼神阴沉一瞬，然后他缓了缓神色，对灵媒师说：“我没有逼你的意思，头颅只有一个，不论被其他玩家的任何一个找到，我们这个副本就输了。”
　　“我不想降级，你也不想的吧？”
　　灵媒师闻言，咬牙说：“我试试。”
　　“拉雅”微勾了勾唇，他鼓励灵媒师：“你可是游戏中数一数的灵媒师，不过是小小的预知术罢了，肯定难不倒你。”
　　如果这话是矮男人说的，灵媒师肯定嘲讽回去。但是由现在披着拉雅皮的矮男人说出口，灵媒师不禁得意万分。
　　“拉雅”见状，在心里骂道，蠢货，几句好话就让你得意忘形了，死了也活该。
　　“拉雅”已然动了杀心。
　　这边灵媒师在预知头颅下落，那边陈闻和林圩，正围绕着巫师首领的住所开始往四周扩散着寻找。
　　整个部落都安静极了，连树上的鸟雀都不叫了。
　　陈闻和林圩觉得有些不对劲，巫师首领带着全部巫师离开部落，这么久了也该回来了。
　　陈闻和林圩对视一眼，意识到了事情的不对劲。
　　他们开始往部落出口跑，一路上一个巫师都没有碰到。
　　陈闻揉了揉眉心，叹了口气，道：“我们被找到头颅这件事冲昏了头，居然连部落里如此明显的异常都没有察觉到。”
　　林圩边跑边说：“这个部落确实不正常，这里的巫师也不知道都去哪儿了。”
　　陈闻加快步伐，呼吸略微急促的说：“森林里发生的事情，应该很严重。”
　　林圩不语，只眉头紧皱。
　　他们很快跑出了巫师部落，出口站岗的巫师也不见了。
　　整个部落都空了。
　　陈闻和林圩意识到事情不对劲。
　　在森林里走过，他们没有碰到一只动物。
　　越走越迷茫的陈闻林圩，在一棵大树上看到了正在搬家的猫头鹰。
　　陈闻问猫头鹰：“你好，请问你要到哪里去啊？”
　　猫头鹰说：“结界快要破碎了，爱德华伯爵让我们往高处去。”
　　陈闻和林圩对视一眼，都有些不知所措。
　　猫头鹰见状，好心说道：“你们也快点去高处吧，这里很快就要发水了。”
　　“希望爱德华伯爵早点把结界修补好，森林精灵一定要保佑爱德华伯爵……”
　　猫头鹰念念有词说完后，提着小包袱就飞走了。
　　陈闻和林圩大步跟在猫头鹰身后，往高处奔去。
　　陈闻目光带着担忧的说：“也不知道顾宁现在怎么样了？”
　　林圩安慰陈闻，说：“放心吧老大，顾宁身边有爱德华在，肯定不会出事的。”
　　飞在上空的猫头鹰闻言，开心说道：“原来你们是夫人的伙伴啊。”
　　陈闻没有问谁是夫人这种蠢话，即使有了林圩的宽慰，他也依旧担心顾宁。
　　漂亮的月亮，在遇到困难时，能化险为夷吗？
　　――
　　跟四处奔向高处的动物们不同，巫师首领早就知道结界要破裂了，他带领着族群里所有的巫师，开始肆意在森林里进行着屠杀。
　　巫师首领看中了许多动作族群领头的内丹，这些内丹是森林精灵赐予它们的非凡力量。
　　他心里的嫉妒，早就化作浓烈杀意。
　　杀完蜂后，他又杀了蜘蛛王。
　　巫师首领得意洋洋的看着手里的内丹，他一口吞下内丹。
　　内丹中蕴含的力量，反馈到他的四肢百骸。
　　巫师首领觉得自己现在充满了力量。
　　他准备带领着族人去找猎豹老大的麻烦，但是现在森林中的动物都去到了高处，巫师首领扑了个空。
　　巫师首领气的直踹树，他咬牙切齿的说：“我们也去高处！”
　　但是在他们去往高处时，遇到了魔化的动物。
　　巫师首领并不惧怕魔化的动物，他不惧怕不代表他的族人不怕。
　　除了几个胆大的外，巫师们都瑟瑟发抖起来。
　　他们都听说魔化动物的可怕，自然不敢，也不能和这些魔化的动物硬碰硬。
　　巫师首领一拳打飞一头魔化的动物，那些烟雾毒气触碰到他时，直接钻进了他的体内，而他本人则一点变化都没有。
　　其他巫师纷纷避开毒气。
　　在巫师首领的带领下，他们顺利来到高处。
　　巫师首领贪婪的看着高地上成群成群的动物。
　　在他的眼里，这些不是动物，而是他称霸森林的力量。
　　陷入疯狂的巫师首领，正筹划着一件疯狂的事情。
　　――他要打破结界，让深渊怪物进入森林，成为他称霸路上的一块垫脚石！
　　在遥远的大海深处。
　　深渊怪物们一个个挣脱了束缚，开始向着海面奔去。
　　困住它们的结界，因为森林边缘结界破裂而逐渐衰弱下来。
　　被困了五年的深渊怪物领头，此时已经来到了海面上。
　　它人头鹿身，看着十分怪异。
　　在结界外徘徊的深渊怪物们看到它，纷纷低下头向它行礼。
　　人头鹿身的怪物走到结界前，开始一拳一拳的捶打着脆弱的结界。
　　这时有个人头狗身的怪物走到它身边，小声说：“老大，如果打碎结界海水进入森林，那整个森林都会遇到危险，我们的亲人……”
　　人头鹿身的怪物不耐的说：“什么亲人？在他们把我们驱逐出森林时，就已经不是亲人，而是我们的仇人。”
　　“这一点，我希望你们牢记！”
　　人头狗身的怪物闻言，低下了头，周围的深渊怪物们，也都纷纷低下了头。
　　它们都是森林中的动物，也是被森林和亲人亲手驱逐出森林的。
　　对于森林，它们既爱又恨。
　　毕竟森林是它们的家。
　　深渊里又黑又冷，想念家，是支撑它们活下去的最大念头。
　　但同样的，它们也恨让它们陷入如此境地的森林精灵和亲人。
　　它们一出生就被亲人哺育，如果没有亲人们的哺育，它们活不到成年。
　　所以它们可以原谅亲人把它们驱逐出森林，但是它们不能原谅森林精灵，这个它们奉若神明的东西，把它们驱逐出家园，每日饱受折磨摧残。
　　人头鹿身的怪物大声说：“结界马上就要破碎了，大家再坚持一下。我们很快就能回家了！”
　　――回家。
　　一个多么美妙，多么温暖的词语。
　　所有深渊怪物们，都拼了命的去捶打、敲打结界。
　　人头鹿身的怪物，带着仇恨的眼神，直直看着结界内的森林某处。
　　――那里是巫师首领的大本营。
　　只要一想到巫师首领道貌岸然的样子，它就一阵反胃。
　　森林让它和所有深渊怪物眷恋，却也让它们仇恨。
　　凭什么它们在深渊受苦受罪，它们的兄弟同胞却要在森林拥有美好的生活。
　　它们不甘，它们怨愤。
　　每一个深渊怪物都是这么想的。
　　只是无奈，对于森林的怀念，让它们收敛了仇恨，选择在海面上平静的看着结界内的森林。
　　人头鹿身的怪物是如此不甘心，但是它又是如此眷恋着森林里的恋人。
　　不知道它的恋人，在救助自己失败后，会被怎样惩罚。
　　人头鹿身的怪物攥紧了拳头，如果它的恋人受到一分伤害，它要巫师首领十倍奉还！
　　被仇视的巫师首领，在高地所有动物面前。做了一个大胆且疯狂的举动。
　　他用自己的法杖，打碎了结界。
　　结界在深渊怪物和巫师首领的“合作”下，彻底碎裂开。
　　巫师首领哈哈大笑，看着像个疯子一样。
　　他说：“深渊怪物们，快进到森林里来吧！”
　　“来帮助我成为森林霸主吧！”
　　谁都想不到巫师首领会这么做。
　　等所有动物和巫师反应过来时，结界已经破了个大洞。
　　爱德华来不及修补，结界越裂越大。
　　森林内深渊怪物和魔化动物肆虐，外面深渊怪物打破了结界，正带着海水入侵进来。
　　爱德华停止修补结界，结界已经没有修补的必要了。
　　顾宁的力量跟神树终归是有区别，不能完全贴合。
　　爱德华抱起顾宁，飞快往森林精灵那里飞去，他要去看看神树是否催化完成。
　　森林边缘，深渊怪物们一拥而上，带着海水一同进入森林。
　　结界只是外面破裂，地下的结界还没有破裂，不然森林真的要完了。
　　爱德华抱着顾宁来到森林精灵面前，森林精灵正焦头烂额的催化大树，森林中发生的事情它自然能感知到。
　　森林精灵没有想到，一向对森林如此热爱的巫师首领，居然会联合深渊怪物一同打碎结界，让海水进入森林。
　　在森林精灵眼中，深渊怪物远没有海水威胁大。
　　“爱德华，你带着人去修补海面上的结界，你爱人去对付巫师首领和深渊怪物。”
　　森林精灵话音刚落，就被爱德华一拳打飞。
　　他声音冷漠的说：“我忍你很久了。”
　　爱德华抱着顾宁高高飞起，他对森林精灵说：“你自己犯下的错，不应该让动物们为你承担。”
　　他说：“我夫人没有义务听从你的命令，森林精灵，你该改一改你的骄傲自大了。”
　　爱德华的话，让森林精灵又气又恼，它说：“爱德华，这是命令！”
　　爱德华无视森林精灵，抱着顾宁飞走了。
　　森林精灵见状，拿出自己身为森林拥有者的令牌来命令爱德华。
　　令牌闪烁着绿光，但是爱德华依旧没有回来。
　　森林精灵这才想起来，爱德华的吸血鬼一族，并不属于森林，他们是外来者。
　　它气得不行，早知道就给爱德华打上标记，让他也成为森林土著了！
　　森林精灵愁眉苦脸的来到破裂的结界前，动用自己的力量去修补结界。
　　但不知为何，它的力量居然无法修补破裂的结界。
　　森林精灵冷下脸，往海水里扔了一块木头，没过多久，一个散发着海洋气息的水团，出现在它面前。
　　森林精灵说：“海洋精灵，请你立刻带着你的海水滚出森林！”
　　海洋精灵懒洋洋的说：“我为什么要滚出去？”
　　森林精灵大声说：“这里是我的地盘，没经过我的允许，你不能进来，这是我们的约定！”
　　听了森林精灵的话后，海洋精灵嘲讽道：“当初我不让你建立深渊，你不也没有听我的话？”
　　海洋精灵说：“森林精灵，在你在我的地盘，不顾我的意愿建立深渊时，就应该想到会有这一天。”
　　“森林精灵。你自诩为神，看不上我，可你要明白，谁才是这个世界的主人。”
　　森林精灵看着面前的海洋精灵，有些无措的说：“那，那你要怎样才肯离开森林？”
　　“我为何要离开？”海洋精灵回到海水里，它说：“我还没欣赏够陆地的风景呢，等我欣赏够了再说。”
　　此次谈话以失败告终。
　　森林精灵没有耽搁，它跑到了高处，让动物尽快离开。
　　但是一到高处，它就被眼前的一幕惊住了。
　　巫师首领之间仿佛一个疯子，正在肆意屠杀着动物们。
　　森林精灵气到发抖，它攻击巫师首领，但是巫师首领丝毫不怕它的攻击。
　　巫师首领大声说：“你不过就是一个小小的精灵，也敢自称为神？真是天大的笑话！”
　　森林精灵冷下脸，它说：“你再不停手，我就不客气了。”
　　巫师首领跳了跳手上的血，把掌心的内丹放进嘴里。力量翻涌让他整个人狂暴到极点。
　　他嚣张地说：“来啊！”
　　森林精灵拿出令牌，想要让巫师首领死无全尸。
　　但是它发现，它居然控制不了巫师首领了。
　　森林精灵耳边传来巫师首领得意的狂笑，它有些怔愣的看着面前的一切。
　　遍地都是动物们的尸骸。
　　惊恐万分的动物们，在海水和深渊怪物面前，根本没有丝毫反抗的能力。
　　森林精灵茫然的看着周围的一切，难道它真的错了吗？
　　不过它很快振作起来，作为森林的守护神，如果它倒下了，那动物们怎么办？
　　森林精灵用自己的力量，制作了一个个气泡，把动物们笼罩其中，免受海水和深渊怪物的厮杀。
　　但是它能力有限，就在它一筹莫展时，爱德华抱着顾宁和一份手札来到它面前。
　　爱德华把手札扔给森林精灵，就抱着顾宁飞走了。
　　森林精灵打开手札，发现上面写着的是一份防护罩的精细阵法。
　　它欣喜若狂然而还没等它信息几秒，就被眼前一大群的深渊怪物给震惊到了。
　　人头鹿身的深渊怪物带着其他深渊怪物们，穿过森林，来到高地。
　　但是深渊怪物们并没有肆意屠杀动物们，反而把矛头对准了它。
　　人头鹿身的深渊怪物朝森林精灵冷笑，它说：“好久不见，你应该想不到，我们还有重回森林的一天吧？”
　　它身后的深渊怪物们，也都愤恨的看着森林精灵。
　　森林精灵看着它们，想起了久远的回忆，因为那是它，犯过的最严重的一次错。
　　――它把无辜的动物们驱逐出森林，让它们在海底深渊中受尽折磨。
　　人头鹿身的怪物略过森林精灵，看向一旁发疯不止的巫师首领。
　　它一步一步来到巫师首领面前，然后在巫师首领惊喜万分的表情下，一把抓住他的脖子。
　　人头鹿身的深渊怪物对巫师首领说：“好久不见了，我亲爱的父、亲。”
　　巫师首领看着人头鹿身的怪物，他眼神闪烁，语气冷硬：“你别乱喊，我可没有你这样的怪物儿子！”
　　人头鹿身的怪物并没有生气，反而心情很好的把巫师首领过去坐下的恶事，一件一件的抖落出来。
　　它说：“大家就没有怀疑过，他的身份吗？”
　　“巫师首领，巫师一族最厉害的人，居然是个靠杀害同类上位的恶心人！”
　　巫师首领闻言，脸色苍白的对其他巫师说：“不要相信它的话，它可是深渊怪物！”
　　人头鹿身继续说：“我的母亲还有姨夫姨母，都死在了你的手中。”
　　它问巫师首领：“用至亲之人的头颅提升力量的滋味，是不是很爽？”
　　“你现在的样子可真狼狈，就像我当初那样。”
　　巫师首领语气带着祈求意味：“别说了，我求你别说了……”
　　人头鹿身的怪物闻言，冷笑一声：“当初我都跪下求你了，可你还是狠心把我扔进了深渊里。”
　　它说：“父亲，你要是现在给我下跪求饶，说不定我还能放你一马，让你死的不那么难看。”
　　巫师首领见它铁了心要作践自己，便说：“你难道不想知道黑女巫的下落吗？”
　　人头鹿身的怪物闻言，深深看了一眼巫师首领，它说：“我自然会找到她的，这就不劳烦父亲操心了。”
　　巫师首领死前想的是，如果他当初没那么贪心，没有杀了妻子和妻子的亲人提升力量，那么如今他会不会落个好下场？
　　人头鹿身的怪物把巫师首领扔到一旁，它的手上沾染了血腥。
　　其他巫师见状，纷纷离它很远，就怕波及到自己身上。
　　一位年纪有些大的巫师，仔细看了人头鹿身一眼，他语气惊讶的说：“巫痕，是你吗巫痕？”
　　人头鹿身的怪物闻言，下意识回头，然后它别过头不肯应声。
　　老巫师酿跄着来到巫痕面前，他看着如今模样怪异的巫痕，眼神有些怪异的说：“哎，你总算回来了，这些年，我们都很想你。”
　　巫痕闻言，没有说话，动了动自己的腿，掀起一阵波浪。
　　而巫师中号称大少主的巫师，见到巫痕此刻的模样，连话都不敢说了。
　　撒药巫师别开脸，不去看巫痕，他怎么也不会想到，自己一心追随的人，居然是个怪物！
　　森林精灵来到巫痕身边，它说：“我记得你，你是五年前打破结界的巫师。”
　　巫痕听了森林精灵的话，目光穿过人群，精准定在他的好弟弟身上。
　　它勾唇冷笑：“这就要问一问我的好弟弟了！”
　　人群中的某位巫师，苍白了脸。
　　森林精灵说：“不管如何，打破结界的是你，你现在不老老实实赎罪，你来到森林做什么？”
　　巫痕不语，它身后的人头狗身的怪物说：“它有罪，那我们呢？””
　　人头狗身的怪物大声质问森林精灵：“我们可都是遵纪守法的好动物，你为什么把我们关到深渊？！”
　　“就是，为什么啊！”
　　“老子他妈想回家想了好几年，这次终于回来了，说什么都不走了！”
　　“森林精灵，你还我们一个公道！”
　　“还公道！还公道！”
　　巫痕对森林精灵说：“你不是神，就算是神，犯了错也一样要忏悔并修改错误。”
　　“可你不但没有悔改，还变本加厉，把质疑你的动物都扔进了深渊。”
　　巫痕大声说：“这难道就是一个神应该做的事情吗？！”
　　森林精灵被所有深渊怪物围成一团。
　　它们并没有攻击它，但是这比攻击它，还要让它无地自容。
　　这边气氛紧张僵持。
　　另一边的爱德华，正抱着顾宁略过海水，飞向古堡。
　　吸血鬼一族可以变为原形在空中飞翔，但是森林中有很多动物不能飞，只能在海水里艰难游走。
　　爱德华让吸血鬼们把古堡内里的木材拿出来，给在海水中的动物们。
　　木材数量有限，动物们又不会飞，这让顾宁和爱德华很是头疼。
　　顾宁看着源源不断流动的海水。他让爱德华抱着他去往结界破裂的地方。
　　他在海水中闻到了一股气息。这种气息和副本系统身上的气息很相似。
　　爱德华没有问原因，抱着小妻子就往结界破裂的地方飞去。
　　顾宁对爱德华说：“如果我的猜测没有错，只要找到它，就能解决森林中海水的问题。”
　　爱德华低头亲了下小妻子的额头。语气温和：“不怕，老公在你身后呢。”
　　他说：“就算天塌了也有我扛着，我绝不会让夫人陷入到危险当中。”
　　顾宁听了爱德华的话，他抬眼看着爱德华，问他：“那你呢？”
　　他说：“那你自己的安危，你能确保吗？”
　　爱德华没有说话，因为他也不确定，自己到底能不能绝对安全。
　　顾宁不满的掐了爱德华一下，小声说：“没有你的陪伴，一点意思都没有。”
　　顾宁没有说的很明白，但是爱德华就是明白他话里的意思。
　　爱德华眼眸深深，他凑近小妻子耳边，轻轻咬了下小妻子的耳垂，说：“我明白，我都明白。”
　　顾宁紧紧搂着爱德华的脖子，脸颊微红一片，像是醉人的晚霞。
　　看的爱德华一阵心猿意马，要不是在外面，他指定得好好跟小妻子亲热一番。
　　结界边缘，海水正不断涌进森林，森林的树木和花草，都惊慌失措。
　　森林渗水能力不行，过多的海水会让它们的根系腐烂。
　　顾宁叹息，轻声安抚受惊的植物们，他说：“别怕，海水很快就会退下去了。”
　　植物们纷纷回应顾宁的话，说不怕。
　　顾宁夸它们很乖。
　　爱德华不满小妻子这么温柔的对待其他人，就算不是人也不行。
　　小妻子的温柔，是独属于他一人的。
　　还没等爱德华开口，海水中就冒出一个蓝色的水球。
　　海洋精灵在水中嗅到顾宁的气息，它从海水里冒出来。
　　正好听见顾宁夸植物们，它不禁有些好奇气顾宁的身份来。
　　它飘到顾宁很前，和顾宁打招呼：“你好，我是海洋精灵。”
　　海洋精灵问顾宁：“你叫什么名字呀？是什么精灵呢？”
　　不止森林精灵感知到顾宁的不服劲，海洋精灵同样也感受到了。
　　它好奇的看着顾宁，它还从来没有见过这么奇怪的人呢。
　　浑身雪白，干净透彻的仿佛天山顶上最纯净的一捧雪。
　　对于海洋精灵的话，顾宁避而不谈，他凝眸看着面前的一团水球。
　　语气笃定的说：“你是副本系统。”
　　海洋精灵没有意外顾宁的话。
　　它绕着顾宁飘了几圈，停在顾宁面前说：“你的身份是什么？”
　　“我能感觉，你，并不是人。”
　　非贬义，顾宁确实不是人。
　　海洋精灵顿了顿，又说：“你身上的气息很奇怪。”
　　“你不是人，”它说：“但是你身上却有着非同凡响的神力，难道有人掩盖了你的血脉？”
　　顾宁不明白海洋精灵话里的意思，他正想开口问海洋精灵。
　　就被爱德华抱着飞远了些。
　　爱德华警惕的看着海洋精灵。
　　他能感觉到海洋精灵对顾宁的好奇。
　　爱德华不允许任何人伤害他的小妻子，海洋精灵是敌人还是友人，在不清楚的情况下，他不会让小妻子接触。
　　顾宁不解的看着爱德华：“怎么了？”
　　爱德华瞥了眼跟过来的海洋精灵，他低头亲了下小妻子，然后微眯眼眸问海洋精灵。
　　“你接近我的夫人，有何目的？”
　　海洋精灵说：“我没有什么目的，只是单纯好奇他的身份而已。”
　　“我不信，”爱德华一字一顿的说：“你跟森林精灵是一伙儿的，我不可能信你的鬼话。”
　　海洋精灵说：“爱信不信，我也没让你信。”
　　它看着顾宁，语气明显缓和下来：“只要你信我就好。”
　　然后它就听见顾宁说：“你的话，我一个字都不信。”
　　海洋精灵：“……”
　　淦！它人品啥时候这么差劲了？！
　　不对，它什么时候是人了？
　　海洋精灵无语的看着顾宁，不停的在他身旁绕圈。
　　顾宁不想和海洋绕圈子，便直言他的来意：“副本系统，你不要再把海水带进森林了，森林经受不起海水的冲击。”
　　“为什么？”海洋精灵忿忿的说：“大家都是精灵，凭什么它能拥有土地和花草树木，我就只能拥有一片空寂的大海。”
　　“你知道大海有多阴冷吗？”
　　海洋精灵说：“我待在这里，要忍受孤独，海洋里没有活的生物，还要容忍那群丑陋的怪物在我管辖的地方肆意作乱。”
　　它说：“我不会回去的，你去告诉森林精灵，除非它和我互换领地，不然就等着森林和大海融为一体吧。”
　　顾宁拧眉看着海洋精灵：“你身为副本系统，应该以副本的安危为重，而不是为了一己之私，把森林里的所有生命尽数覆灭。”
　　“别和我说你跟森林精灵的恩怨，”看着海洋精灵气鼓鼓的身体，顾宁眉眼带着锋芒，红润的唇吐出锋利话语：“你们之间的恩怨，不应该把森林牵扯进去，不该把这么多生命牵扯进来。”
　　“海水一旦入侵森林，森林无法向外渗水，树木花草的根系都会腐烂，动物会溺死在水中。”
　　“或许你会说它们可以另谋生路，也可以和鸟类一同飞到高高的树梢上躲避海水。”
　　顾宁认真和海洋精灵说：“海水进来容易出去难，森林被海水淹没，没有了食物，这些动物们能支撑多久？”
　　见海洋精灵不说话，顾宁又说：“动物们死亡后的尸体。会在海水里腐烂，你的领地，也许会变成一片散发着臭味的水域。”
　　他问海洋精灵：“这就是你想要的结果吗？”
　　海洋精灵虽然不完全信顾宁说的话，但它思考后，也不得不承认，顾宁说的是对的。
　　它拉不下来脸去承认错误，顾宁见状，给爱德华一个眼神，示意他开口给海洋精灵一个台阶下。
　　爱德华虽然不情愿，但是小妻子眼巴巴的看着他，他还是开口了：“海洋精灵，我知道你本性并不坏，如果你能及时止损，或许我可以研究一个让你随时进出森林的结界。”
　　“你觉得如何？”
　　爱德华给了海洋精灵台阶，海洋精灵也不再矜持，立马就说：“只要你让我可以随意进出森林，我可以答应你的要求。”
　　爱德华说：“这个你尽可以放心，以我的能力完全可以做到。”
　　海洋精灵飘浮在空中，开始动用它的力量，把海水全部召回来。
　　几分钟过去了，海水依旧流个不停，根本没有停下来或是返回的迹象。
　　海洋精灵一脸无措的说：“我，我明明让它们回来了，它们为什么不听我的话了？”
　　顾宁和爱德华眉头紧皱。
　　海水流向森林的步伐并没有因为海洋精灵的呼唤而停止。
　　汹涌的海水冲向森林各处，森林就快要被海水淹没了。
　　海洋精灵眼泪汪汪，它并没有要把森林淹没的想法，它只是想进去森林里玩耍一番，然后再离开。
　　可是现在的情况，跟它设想的并不一样。
　　时间不等人，海洋精灵飞到顾宁手上，它对顾宁说：“让我进到你身体里去。”
　　顾宁：“？”
　　什么意思？
　　不等顾宁开口，爱德华就一口回绝了海洋精灵的话。
　　红瞳闪烁着戾气，紧紧盯着海洋精灵，大有海洋精灵再说一句，就瞬间要它狗命的意思。
　　海洋精灵催促顾宁：“快点让我进去，你我的力量合二为一，也许可以把它们召唤回来。”
　　爱德华一字一顿的说：“我不同意。”
　　他看着海洋精灵，阴森开口：“你犯的错，凭什么要我夫人和你一起承担？”
　　想进他小妻子身体里？做梦去吧！
　　他都没有进去过呢，海洋精灵真是脸大如盆！


第55章 消失的头颅
　　面对爱德华的回绝, 海洋精灵没有理会，它试图进入顾宁的身体里，但被顾宁拒绝了。
　　海洋精灵大声说：“为什拒绝我？再不快点, 森林就会被海水淹没，到时候里面的动物都得死！”
　　顾宁说：“只是力量融合，没必要进入我的身体。”
　　他摊开掌心，对海洋精灵说：“到我这里来。”
　　海洋精灵顿了顿，落到了顾宁掌心, 和顾宁掌心的绿意融合。
　　一道绿中带着蔚蓝的光, 从顾宁掌心往外迸发，这股力量带着强大摧残破坏力, 和包容万物的柔和温顺力。
　　海洋精灵开始呼唤海水, 带着温和和破坏的力量, 以强大不可拒绝的力道, 将海水从森林中带回来。
　　爱德华在一旁为顾宁护法，保证不会有人出现捣乱。
　　在顾宁和海洋精灵的努力下, 海水飞快的倒退回深海, 森林被海水淹没的地方, 逐渐露出原本的模样来。
　　海洋精灵看着原本的森林, 不禁感慨万千，它说：“还是原来的森林好看, 我再也不会试图把海水带进森林了。”
　　顾宁没说什么，加大力量让海水快点离开森林。
　　他分神的想, 也不知道陈闻和林圩怎么样了, 有没有找到黑女巫的头颅……
　　在顾宁分神想问题时, 海水在他和海洋精灵齐心合力的努力下, 已经全部退出了森林。
　　海水全部推开的那一刻, 爱德华立马加固结界，他信守承诺为海洋精灵保留了一丝空隙。
　　透明坚固的结界在海洋精灵面前缓缓笼罩住缺口，它从顾宁掌心飘起来，怔怔的看着面前的结界。
　　它还没来得及进去森林看一看呢……
　　顾宁对爱德华说：“我们回去吧。”
　　爱德华点头，抱着他的小妻子，飞进了结界内。
　　飞到一半，见海洋精灵没有跟上来，爱德华出声，道：“还愣着干嘛，快进来去解决你带来的麻烦。”
　　海洋精灵闻言，楞了一下，然后小心翼翼的靠近结界。
　　它身体一点一点的穿过结界，进入森林的那一刻，海洋精灵几乎要喜极而泣。
　　没用任何武器和术法，它就这样进入了森林。
　　海洋精灵感慨万千，但是下一秒，爱德华的催促声，就打断了它的长吁短叹。
　　“来了。”
　　海洋精灵面无表情的回了一句，麻溜的跟在爱德华身后，去解决它带来的麻烦。
　　虽然深渊怪物进去森林不是它的授意，但到底是自己掌管地盘的生物，此次入侵森林，是自己监管不力，它确实应该承担起这个责任。
　　高处的动物们见海水褪去了，高兴的扯开嗓子嘶吼。
　　但是当它们看到地上同伴不成样子的尸体，就对巫师们更加仇视了。
　　此刻巫痕正在和森林精灵对持。
　　巫痕的力量确实强大，但是对上可以克制它的森林精灵，它也讨不了什么好。
　　巫痕瞥了眼四周褪去的海水，眉头紧紧皱起，开始在心里暗骂海洋精灵那个废物，居然连海水都控制不住。
　　还有它明明画好了阵法，为什么海水还会褪回去？
　　巫痕心中的不安感越加浓重起来。
　　它瞥了眼人群中的某个巫师，眼中杀意分毫毕现，它迈着轻快的步伐，朝它的好弟弟走去。
　　森林精灵见状想拦住巫痕，巫痕一个眼神，深渊怪物动作迅速的把森林精灵围成一团。
　　深渊怪物们自知不是森林精灵的对手，就用动物们威胁森林精灵。
　　人头狗身的怪物，随意抓来一只梅花鹿，对着森林精灵阴恻恻的说：“你最好不要轻举妄动，不然我可不保证我的手不会抖。”
　　它爪钩锋利，一爪下去就会要了梅花鹿的小命。
　　森林精灵看着狗身的怪物，然后扭过头，用自己的能力，把被杀害的动物们的尸体，埋葬进土里。
　　尸体没有了，但是地上的血迹还是可以看出，这里曾经发生了什么惨无人道的事情。
　　森林精灵的力量攻击性不强，对上这么多的深渊怪物，能不能占上风还另说。
　　它抬头看了眼森林边缘的结界，那里已经被修补好了。
　　海水也已经退了，森林精灵想，它犯下的错，也是时候该做个了结了。
　　森林精灵把自己的力量，送进远处的大树体内，让它成为了新一代的神树。
　　消耗过大的森林精灵，紧绷着身体，没让深渊怪物们看出破绽来。
　　巫痕和其他深渊怪物们，一直以为森林精灵十分强大。
　　所以它们才会投鼠忌器，没一开始就发动攻击，而是利用人质威胁森林精灵。
　　如果一开始就发动攻击，森林精灵可能就不在了。
　　巫痕的四只脚，迈着轻快的步伐，在巫师们惊恐不安的眼神下，粗壮的手臂，一把揪住瑟瑟发抖的巫竹。
　　它对着巫竹轻声说：“我亲爱的弟弟，看到哥哥怎么不打招呼？”
　　一巴掌甩到巫竹脸上，巫痕笑的玩味又阴森，它说：“巫竹，当年你陷害我的时候，想到自己会落到如今的境地吗？”
　　“自诩是神的传人的巫师们，看啊，这就是你们信奉为神的血脉的少主，多狼狈啊！哈哈哈哈哈……”
　　“你们这群眼瞎了眼的巫师，当初举手投票，全部都希望我被投放进深渊，你们可曾想过我会在深渊里经历什么？！”
　　“你们肯定想不到，我居然能从深渊里回来吧？”
　　巫痕又给了巫竹一巴掌，巫竹的脸肿的像猪头，可是他不敢反抗，怕巫痕一怒之下杀了他。
　　巫痕一一扫视过巫师们，它眼中的仇恨，布满了眼睛，它这次回来，就是来报仇雪恨的！
　　它高声说：“我告诉你们，你们这些伪君子，我会把你们都杀了……”
　　“不――”
　　巫痕阴恻恻的笑着。
　　扭曲的面容上，布满了魔化动物才会有的魔纹。
　　它说：“放心，我会亲手扭断你们的脖子，让你们在疼痛中死去……”
　　“才能报我这些年被折磨的仇！”
　　老巫师听了巫痕的话，重重叹了口气，他眼中闪烁着暗光，以及一丝隐秘的窃喜。
　　在深渊的这几年，已经彻底把巫痕变成了一个怪物。
　　不止是巫痕，其他深渊怪物们也是如此想的。
　　在没有进入森林前，它们还会幻想和亲人重聚，在森林里美妙的生活。
　　幻想终究只能是幻想，它们进到森林，看到自己曾经部落的族人和亲人，避自己如蛇蝎般时，仇恨迅速生根发芽。
　　深渊怪物们想。
　　明明一开始是你们抛弃了我？为什么你们没有一丝愧疚？
　　母亲，见到久未相见的孩子，为什么不过来抱抱我？
　　许多的为什么，只是因为――
　　――它们是怪物。
　　人头狗身的怪物低头看了看自己怪异的身体，眼睛余光瞥了瞥自己部落的位置。
　　所有的狗狗都围成一团，瑟瑟发抖。
　　它的母亲，此时正抱着它的弟弟妹妹，小心呵护的模样，让它眼角发酸。
　　努力压下心酸，它小心攥着梅花鹿的脖子，它小声和梅花鹿说：“别怕，等下就放你走。”
　　梅花鹿幼崽停止了挣扎，被怪物抱在怀里。
　　这一幕落在森林精灵的眼里，它叹了口气，更加决定要为自己曾经的错误买单。
　　巫痕威胁完巫师们后，它侧头问老巫师：“大伯，你有没有看到黑女巫？”
　　“她现在还好吗？老头子当初又没有对她使坏？”
　　老巫师不知道该如何回答巫痕的问题，他顿了几秒，在巫痕期待的目光下，正要开始开口说话，就看见远处飞过来一团水球，精准无误的落在巫痕脸上。
　　巫痕脸瞬间黑了下来，它想抓住水球捏爆，但是水球灵活的躲过它的攻击，并且把它落在水中。
　　海洋精灵轻蔑的说：“就凭你。还想抓到我？真是痴心妄想！”
　　它飘到森林精灵面前，说：“海水已经退了。但是这些深渊怪物是因为你的失误导致的，你必须负责。”
　　森林精灵看到海洋精灵，那股子气又起来了，它语气重重的说：“不劳烦你操心，这是我的事情。”
　　海洋精灵闻言，就飘到一边去欣赏森林风景了。
　　既然森林精灵不愿意让它帮忙，它又不是舔狗，干嘛热脸贴森林精灵冷屁股啊。
　　巫痕被困住，其他深渊怪物见状，纷纷想要去救巫痕。
　　它们一靠近那不停流动的水，就被水一同困住。
　　海洋精灵见状，提醒它们：“别乱动哦，不然可是会死的很惨哦。”
　　深渊怪物猎人们闻言，立马停止动作，有不信邪的非要动，不过几秒的功夫，就被水整个吞没，不过一瞬的功夫就化为一具尸体。
　　这一幕落在在场所有人眼中，都十分惊悚。
　　他们看着海洋精灵的眼神，充满了戒备和恐惧。
　　海洋精灵摆摆手，落在一颗树上，准备看好戏。
　　森林精灵飘到深渊怪物们很前。它开始释放自己的力量，去净化深渊怪物们身上的浊气。
　　一番动作下来，没有丝毫结果。
　　森林精灵不信邪的又试了一遍，结果让它心碎。
　　它不可置信的看着深渊怪物们：“这到底是怎么回事？为什么我会净化不了它们身上的浊气？！”
　　海洋精灵闻言，淡淡说了句：“因为它们身上的，并不是浊气。”
　　“你说什么？！”
　　森林精灵问海洋精灵：“你知道了什么？把你知道的都告诉我？！”
　　海洋精灵脾气也上来了，它一直都看不惯森林精灵这一副心高气傲的模样。
　　都是精灵，难道它就比自己高贵吗？
　　森林精灵怒火中烧，如果怪物们身上并不是浊气，那就说明当年它的判决并没有出现错误。
　　海洋精灵不肯告诉它真相，就在森林精灵想跟海洋精灵打一架时，爱德华抱着顾宁，以及身后一大群的吸血鬼们，浩浩荡荡的过来了。
　　以为会有战斗的爱德华，见状不由得有些不满。
　　他侧过头问下属：“这就是你们说的打斗？”
　　被质问的下属讪讪一笑，不知道该怎么回答。
　　好在顾宁出手解围，他说：“没有打斗不是很好吗？”
　　顾宁觑着爱德华问：“你很希望打起来？”
　　爱德华连忙说：“夫人说哪里话，我怎么可能希望他们打起来呢。”
　　他有些委屈的说：“夫人居然如此想我，我真是太失望了。”
　　“原来我在夫人心里，就是这么一副喊打喊杀的模样吗？”
　　顾宁：“……”
　　不然呢？
　　你自己什么样，难道心里没点数吗？
　　这话顾宁只能在心里吐槽，说出来爱德华又要生气了。
　　虽然现在爱德华也很生气。
　　当着众人的面，顾宁不想和爱德华卿卿我我，于是他制止了爱德华的搂抱，落地后直接跟爱德华保持了一臂的距离。
　　爱德华看着自己小妻子和自己的距离，心都要碎了。
　　不过只碎了一秒，下一秒他就挤在小妻子身边，一副无赖的模样，看的顾宁想揍他。
　　“爱德华伯爵？是爱德华伯爵来啦！”
　　“爱德华伯爵身边的是他妻子吗？他妻子好好看啊。”
　　“哇塞，夫人赛高！”
　　爱德华维持了自己一贯人设，那就冷静稳重的大魔王。
　　顾宁一脸冷漠，拍掉爱德华的手，看着动物们你一言我一语的夸奖，他有些错愕，于是侧过头去看爱德华。
　　“怎么了？”爱德华见小妻子看过来，语气轻缓的说：“是想要抱抱了吗？”
　　“……”顾宁冷漠脸：“没有。”
　　爱德华哦了声，也不失望。
　　小妻子不让抱，但没说不让亲啊。
　　于是，在众目睽睽之下，爱德华低头亲吻了他的小妻子。
　　微风拂过，在众人的见证下，爱德华弯腰，亲吻了他的小玫瑰。
　　顾宁感觉唇瓣一凉。
　　耳边顿时传来铺天盖地的惊呼声，其中还夹杂着多来点搞快点之类的话。
　　爱德华没有太过深入，只在小妻子唇里翻江倒海一波就退开了。
　　有眼尖的动物，甚至看到了一条让人脸红的银线在顾宁唇边，被爱德华轻轻舔去。
　　顾宁抬眼，水润的双眸，没什么杀伤力的狠狠瞪了爱德华一眼。
　　爱德华被小妻子瞪得险些有了反应，他努力压下心头那些旖旎念头，喉结滚动几下，对着身后的吸血鬼下属们说。
　　“把动物们送回森林中去。”
　　吸血鬼们得到爱德华的命令，身形开始变大，抓着动物们往森林飞去。
　　一些体型较大的鸟类，也跟着吸血鬼们一起转移动物。
　　高地和森林连接的地方，有一个不算大的小溪流。
　　高地和森林不是一个水平面，从高地下来很容易脚滑，万一载到小溪流中，恐怕会有生命危险。
　　小溪流下面有没有泥沼，这谁都不知道。所以爱德华让吸血鬼们把动物们转移到森林中，也是怕动物们丧命在小溪流当中。
　　在吸血鬼们的动作下，动物们很快被转移到平地上。
　　留在高地的，只有蜜蜂一族和深渊怪物们的部落的零星几只动物。
　　爱德华走到森林精灵面前，他对森林精灵说：“这些深渊怪物们身上的东西，不是浊气，是毒气。”
　　“别问我是什么毒气，”爱德华率先开口，止住了森林精灵的疑问，他说：“毒气没有办法驱除，除非死亡，不然毒气就会一直停留在它们体内，让它们变成一个只知道杀戮的疯子。”
　　森林精灵愤怒的问：“爱德华你告诉我，这毒气是人为还是自然诞生的？”
　　爱德华闻言，瞥了眼老巫师一眼，见老巫师脸皮僵硬，浑身颤抖，他没有隐瞒：“自然是人为。”
　　“你为什么之前不告诉我？！”森林精灵站在道德制高点，审问爱德华：“你要是告诉我，就不会发生这种事情了？！”
　　在森林精灵的愤怒质问中，爱德华没有辩解，他不会告诉森林精灵，其实我一早就告诉过你，只是你根本不在意，认为我在说谎罢了。
　　爱德华不在意，顾宁忍不了。
　　他大步走到森林精灵面前，直接质问森林精灵：“如果爱德华一开始告诉你这个消息，你会信吗？”
　　“还有，你怎么知道爱德华没有告诉过你？”
　　顾宁声音冰冷的质问森林精灵：“你现在最主要的是向被你冤枉受罚的动物们道歉，而不是在这里审问爱德华。”
　　上下扫视森林精灵一眼，顾宁语气深长的说：“如果你再不承认自己的错误并加以改正，我看你这个森林精灵，也做不长久了。”
　　被顾宁怼了一番的森林精灵，下意识回想起了过往记忆。
　　发现爱德华确实对它说过，森林精灵心惊的同时，又听到顾宁的这句话，直接惊慌失措起来。
　　森林精灵追问顾宁：“你看到了什么？”
　　顾宁不想和森林精灵多说，他拉着爱德华就退到海洋精灵身边，用行动告诉森林精灵，他们不会掺和到你的破事儿中去。
　　森林精灵顾不得去想问题。它目光略过一个个巫师，然后对准了老巫师。
　　它一把揪住想要逃跑的老巫师，愤声质问：“你为什么要这么做？！”
　　“我有哪一点亏待你们了吗？”森林精不住的质问老巫师，把老巫师掐的很紧：“我给你们巫师一族那么多好处，你们为什么要在森林中做出这样的事情？！”
　　老巫师被狠狠扔在地上，一把老骨头的老巫师，被森林精灵质问后，他目光复杂的看着巫痕。
　　在巫痕不可置信的目光下，老巫师泪流满脸的说：“孩子对不起，我不该鬼迷心窍去陷害你，真的对不起……”
　　巫痕怎么也没想到，自己所遭受的一切，都是被自己最信任的老巫师设计的！
　　它目眦欲裂的瞪着老巫师，老巫师看到巫痕这番模样，哭的一把鼻涕一把泪的，哽咽着说。
　　“孩子我对不起你啊，我以为你是那个老畜生的孩子，才会陷害你，都是我的错，都是我的错啊！”
　　在巫痕和一众巫师们不可置信的目光下，老巫师讲述了他和巫师首领的过往。
　　老巫师和巫师首领是兄弟，关系亲近，兄弟二人年少便许下愿望，将来要一同娶妻生子，让他们的孩子做一对夫妻或是情同手足的兄弟。
　　可是这个愿望注定不能实现。
　　老巫师和首领同时喜欢上了一个女孩，女孩更喜欢老巫师一些，老巫师趁着首领出任务就和女孩结婚了。
　　老巫师以为弟弟会死心，但是好景不长，他被派去参加任务，留妻子一人在家。
　　他没有想到弟弟会如此丧心病狂，趁他不在强迫了妻子。
　　老巫师痛心疾首，和弟弟打了一架，差点没把弟弟打死。
　　不久后，他的妻子怀孕了。
　　可是他根本不确定孩子是不是自己的，尤其是孩子长的更像弟弟。
　　老巫师的妻子难产而死，他更不待见这个孩子了，便把他给了首领。
　　自己终日沉浸在过去的伤痛中无法自拔，他弟弟当上了首领，娶了一位漂亮的妻子，他的孩子也被照顾的很好。
　　不甘心的老巫师，潜伏到巫痕身边，取得了巫痕的信任后，他便开始了自己的报复计划。
　　他设计让巫痕打破结界，被众人目睹，而后又在森林里散播毒气，说都是因为巫痕打破结界才会让怪物进到森林里来祸害大家。
　　在舆论下，首领放弃了巫痕。
　　老巫师得意洋洋的看着弟弟，看吧，你属意的继承人，被我弄走了。
　　可是老巫师没有想到，自己设计的巫痕，居然会是自己的孩子。
　　还有妻子当年，也并没有被弟弟强迫，一切都是弟弟为了离间他们夫妻的谎言！
　　老巫师悔恨的一夜白头，他无时无刻都在寻找驱除毒气的方法。
　　可是没有，他找遍了古籍，也没有找到如何驱除毒气。
　　老巫师悔恨交加，老了许多。
　　他没有想到，自己在有生之年还可以看到巫痕。
　　老巫师想伸手抱一抱自己的孩子，可是巫痕满脸仇恨，老巫师伸出的手僵持在半空。
　　听完老巫师的话，众人不禁感叹，巫师圈真乱。
　　这种事情都能瞎说，巫师首领死的也不冤。
　　巫痕沉默着。
　　他没有想到，巫师首领居然不是自己的父亲，而一向疼爱自己的老巫师，居然设计陷害自己，到头来自己还要喊他一声父亲。
　　巫痕抬头看着天空，他在心里愤怒吼道。
　　天道不公啊！为何所有坏事都落到我头上，为什么我要受到这世上最大的惩罚？！！
　　巫痕死死瞪着老巫师，如果不是水流禁锢住了它的身体，它此刻肯定要弄死老巫师。
　　这是它一切苦难的源头，它都杀了巫师首领，难道还怕杀死老巫师吗？！
　　老巫师不敢看巫痕的眼睛。
　　他默默离巫痕远了些，顾宁看到老巫师的这一举动，眉头微蹙。
　　在他看来，老巫师也不是什么好人，他就不信巫师族里没有可以验证血脉的术法。
　　可老巫师逃避了，他不想面对现实，于是把巫痕扔给巫师首领抚养。
　　完了他又觉得不忿。
　　想方设法谋害完巫痕，又得知巫痕是自己的孩子。
　　老巫师这一生，惨归惨，窝囊也是真窝囊。
　　以前还能把巫师首领打个半死，等到巫师首领当上部落首领后，就只敢暗戳戳设计陷害他的孩子。
　　顾宁觉得，老巫师不是蠢就是毒。
　　谁造的孽你去找谁就好了，干嘛要拉无辜的人下水呢？
　　对于老巫师这种欺软怕硬的人来说，这辈子都不可能去和做了首领的弟弟打一架。
　　他不敢，他怕自己会被弟弟打死。
　　所以他选择另辟蹊径，在巫痕身上下手。
　　森林精灵一听老巫师说毒气没有解药，它情绪不稳定的朝老巫师吼道：“傻逼，没有解药的东西你制造出来干什么？！你是想拉着大家一起死吗？！”
　　“我杀了你？！！”
　　森林精灵愤怒的朝着老巫师扑去，老巫师狼狈逃窜，巫痕冷眼旁观着，它到现在也无法相信，自己居然是这样一个胆小如鼠人的儿子。
　　回想起刚才自己对待老巫师的温和态度，巫痕真想一巴掌打死老巫师。
　　他居然还有脸在自己面前惺惺作态，也不嫌恶心人！！
　　森林精灵并没有抓住老巫师，海洋精灵拦住森林精灵，它对森林精灵很失望：“闹够了没有？”
　　海洋精灵说：“你现在最要紧，是怎么解决这些深渊怪物。”
　　它说：“我拒绝让它们去打我的领地，深渊等下我会把它填平，从今以后，再也没有深渊的存在。”
　　森林精灵闻言，脸色难看的瞪着海洋精灵，海洋精灵丝毫不慌的任由森林精灵瞪，反正又不会少块肉。
　　在海洋精灵的制止下，老巫师得以抱住一条命。
　　森林精灵想了许久，都没有想到什么好办法来解决这些深渊怪物。
　　它扫了一眼这些深渊怪物。
　　它们每一个身上都带着或多或少的毒气，如果在森林中生活，那势必会对森林中的动物造成影响。
　　想到这里，森林精灵叹了口气，它狠下心肠，对深渊怪物们说：“死，还是活着被圈禁起来，你们选一个。”
　　深渊怪物们沉默了。
　　巫痕声音沙哑的问：“你要把我们圈禁在哪里？”
　　“我们想留在森林里，哪怕被圈禁起来也可以。”
　　深渊怪物们期待的看向森林精灵，希望森林精灵能让它们留在森林。
　　可是森林精灵拒绝了它们的提议：“不行。”
　　巫痕脸色阴沉的问：“为什么不行？”
　　它语带祈求的说：“我们会乖乖听话，绝不会在森林中捣乱。”
　　森林精灵说：“你们身上有毒气，会影响到森林中的其他动作。”
　　巫痕咬牙切齿的说：“我们身上的毒气都是拜那个老东西所赐，如果你要把我们囚禁起来，那个老东西也得一起圈禁！”
　　老巫师听到巫痕的话，急忙说：“我不是故意的，不要圈禁我，不要圈禁我！”
　　巫痕讥讽道：“敢做不敢当的窝囊废！”
　　老巫师脸色难看极了，但是他不敢反驳，生怕被巫痕带着一起圈禁起来。
　　气氛一时僵持住。
　　这时，巫痕突然开口。
　　它说：“我想见一见我的未婚妻，黑女巫。”
　　森林精灵没怎么思考就同意了。
　　于是它把黑女巫召唤了过来，黑女巫到场时，巫痕几乎认不出自己的未婚妻。
　　它满脸不可置信的说：“你找错了吧？这不是我的未婚妻。”
　　森林精灵说：“这就是黑女巫。”
　　黑女巫正在和胡璃图图准备去巫师部落寻找她的头颅，现在正是好时机，等巫师们反应过来，她很难再找到机会进入部落。
　　还没走进部落，黑女巫就被森林精灵召唤了过来。
　　看着乌泱泱一群巫师，黑女巫气的脏话在嘴里盘旋，要不是森林精灵在这里她需要保持礼貌，她早就开始骂起来了。
　　听到有人喊她的名字，没有头颅的黑女巫抬起掌心，一双黑眼睛注视着巫痕。
　　她低声喃喃：“你是谁？我是不是在哪里见过你？”
　　巫痕示意黑女巫凑近点，黑女巫顺从的向他走过去。
　　看着失去头颅的昔日爱人，巫痕内心复杂极了，它想伸手抱一抱黑女巫，但是在黑女巫警惕的目光下，它打消了这个念头。
　　巫痕问黑女巫：“老，首领对你好不好？”
　　在它被丢进深渊后，你有没有被老头子欺负？
　　黑女巫瞥了眼其他巫师，说了个模棱两可的回答：“还行吧。”
　　巫痕深深看了一眼黑女巫，能在死前在看一眼它曾经的爱人，于它而言，也足够了。
　　许是它们缘分浅薄，那就待来世再续吧。
　　巫痕知道黑女巫不记得自己后，第一反应是庆幸。
　　不记得便不会伤心，即使以后自己不在了，她身边也能有人照应着。
　　如果顺利的话，她会和其他人在一起，或许会生一个可爱的孩子。
　　巫痕想，最好是个女孩，还要长得像她。
　　森林精灵满足了巫痕的愿望。
　　巫痕和其他深渊怪物们的想法，出奇的一致。
　　生命于它们而言，已然没有了吸引力。
　　再活下去，也不过是浪费时间，等到毒气彻底入侵进身体各个部位，它们会变成彻头彻尾的疯子。
　　没有理智，满心只有杀戮。
　　巫痕不愿意成为这样的人。
　　哪怕死，它也要保留最后一丝――为人的尊严。
　　不止巫痕这么想，其他深渊怪物都是这么想的。
　　与其狼狈活着，不如死个痛快。
　　巫痕要求自己杀了自己。
　　森林精灵沉默几秒，看向海洋精灵。
　　海洋精灵一一看过深渊怪物，它叹了口气，说：“你们没必要这样，好死不如赖活着。”
　　巫痕怎样，轻笑了下。
　　“但那样的活法，已经没有了做人的尊严，我不愿意那样。”
　　“我们不愿意！”
　　海洋精灵见巫痕等怪物如此说，也没再说什么，默默让水流消失。
　　获得自由的巫痕，第一时间就是飞奔到老巫师面前。
　　它一手掐住老巫师的脖子，让老巫师慢慢窒息而死。
　　老巫师到死都不会想到，他会被自己的儿子杀死。
　　巫痕把老巫师的尸体，扔进了小溪流里，让他再也没有存活下来的可能。
　　做完这件事，在其他巫师惊恐的眼神中，巫痕转身走到黑女巫面前。
　　它爱怜的看着黑女巫。
　　巫痕说：“我要走了。”
　　黑女巫不知道要说什么，面前人的样貌，明明此前从未见过，但是她却感觉很熟悉，熟悉到一见到巫痕的脸，她就满心酸涩。
　　黑女巫腹部发出声音，她问巫痕：“你要去哪里？”
　　巫痕轻轻抱了下黑女巫，这个他未过门，以后再也不能拥抱的恋人。
　　它说：“我要去很远的地方，也许有一天会回来找你。”
　　黑女巫说：“那你要早点回来找我。”
　　巫痕把黑女巫的手掌合上，身影逐渐消失：“再见。”
　　黑女巫掌心的眼睛，倏然落下一滴眼泪。
　　深渊怪物们都和巫痕一样，选择了死亡。
　　森林精灵开始释放自己的力量，力量形成一个纯白的光环。
　　光环下，深渊怪物开始一寸寸消失。
　　深渊怪物身体有大量毒气，为了防止毒气进到动物身体里，森林精灵和海洋精灵联手，将毒气隔绝在一个笼子里。
　　所有怪物都在森林精灵的光环下消失。
　　解决完深渊怪物，还有这些手上沾满鲜血的巫师。
　　森林精灵收回了对巫师一族的赐福，让他们的能力大幅消失，还警告他们，如果再这样下去，就让他们灭族。
　　巫师们瑟瑟发抖的说一定改。
　　那些杀了太多动物的巫师，被森林精灵抽离出灵魂，当着众巫师的面，把灵魂都一一捏碎。
　　巫师们离开时两股颤颤，差点没跪下来。
　　这次事故，以巫师首领的野心为开头，深渊怪物的死亡为结束。
　　结界在爱德华和新任神树的联合下，开始一点修补完好。
　　海洋精灵自由进去森林，森林精灵现在没心思去管这件事。
　　它现在要去处理森林中被海水侵蚀的地方，有些花草树木被海水浸泡，根部腐烂，它需要重新种植一批树木。
　　森林舞会，因为结界破裂等诸多事情，推迟了一天。
　　巫师首领的尸体，在高地被蜜蜂一族和蜘蛛一族，啃咬的一块一块的，根本看不出人样来。
　　虽然没有杀了巫师首领，但是撕扯碎他的尸体，也算是报了仇。
　　巫师首领不会想到，他会死的这么难看，连个给他收尸的人都没有。
　　不过半日的工作，森林的动物们就忘记了这次灾难，它们在森林中漫步、嬉戏，欢快的仿佛一切悲惨事情都没有发生过。
　　但是发生了就是发生了，就算没有多人会一直记得，但今天的灾难，会牢牢印刻在所有动物们的脑海中。
　　时刻提醒它们――不要做坏事。
　　巫师首领的尸体在高地上，一直没有人去收敛这是森林精灵的意思。
　　它就是要让那些包藏祸心的人看看，做坏事的下场。
　　只要心有恐惧，就不会脑子一热做出无法挽回的糊涂事来。
　　巫师们回到部落后，他们的家被海水淹了，房子倒塌一片，被冲走了好多东西。
　　巫师们个个垂头丧气，有巫师就说：“这有什么，咱们刚到森林时，连肚子都填不饱，不过照样过来了。”
　　“怎么现在反倒垂头丧气，一副天塌下来的样子？”
　　巫师们闻言，顿时振奋起来。
　　对啊，以前吃不饱饭的日子都挺过来了，难道现在还会比以前还要糟吗？
　　振奋起来的巫师们，开始忙碌起来。
　　房屋倒塌可以再建，要是人没了，那就是什么都没了。
　　巫师首领死亡，并不能影响巫师一族继续往前走。
　　首领可以再选，但是路走错了，可就再也无法回头了。
　　有了森林精灵的警告，巫师一族内有想法的巫师，都收敛干净。
　　前车之鉴就在眼前，他们没必要为了欲_望，去得罪森林精灵。
　　巫痕消失后，黑女巫萎靡了下来。
　　她不明白自己这是怎么了，翻遍自己的所有记忆都找不到和巫痕这个人有关的记忆。
　　黑女巫锤了锤地，有些烦躁。
　　因为地势和房屋构建，黑女巫的房子免于被海水冲塌。
　　黑女巫抱着图图走在路上，身边跟着胡璃。
　　她要去找爱德华，爱德华学识渊博年纪又大，肯定知道很多术法。
　　其中，应该有可以恢复记忆的术法吧，黑女巫不确定的想。
　　古堡内。
　　在森林精灵处置完所有犯错的巫师后，爱德华就操作顾宁离开了。
　　神树已经产生了神智，它认为顾宁是它的妈妈，从本体里出来，一路闻着顾宁的味道，追来了古堡。
　　海洋精灵也跟着顾宁来到了古堡，在古堡里，它受到了管家热情的招待。
　　管家泡了一大杯的牛奶，还有一盘巧克力和颜色鲜艳的糖果。
　　初生的神树就像个婴儿，对什么都好奇，它赖在顾宁怀里，咬着手指，脑袋上一个小树苗，随着它的动作摇晃。
　　深神树对顾宁说：“妈妈，我要吃那个。”
　　顾宁被神树缠的无奈极了，他拿了块糖果给神树，让它含着化。
　　海洋精灵不客气的喝了一杯牛奶，美滋滋的说：“好好喝啊。”
　　管家微微一笑，道：“客人喜欢就好。”
　　海洋精灵不客气的端着杯子，说：“再来一杯。”
　　管家看着面前的水球，沉默一秒，给海洋精灵倒了满满一杯。
　　从远处看，这一幕画面是那么的温馨。
　　但是在爱德华眼里，神树就非常非常碍眼。
　　不仅打断他和小妻子亲密，还赖在小妻子怀里不肯离开。
　　爱德华微眯红眸，神色很不满。
　　看着小妻子温和的侧脸，他好像发现了什么不得了的东西。
　　几分钟中，一只小蝙蝠飞进顾宁怀里。
　　顾宁怀里的神树被小蝙蝠强硬挤了几下，从顾宁怀里挤出去，然后他就独占顾宁怀抱。
　　神树被挤出去，飘在空中，它看着顾宁怀里的小蝙蝠，瘪了瘪嘴就要哭，被顾宁递到嘴边的一颗糖果哄好了。
　　海洋精灵走进神树视线，神树好奇的抓了抓海洋精灵。
　　海洋精灵回头一看，嚯，哪里来的小孩？莫不是爱德华……
　　下一秒，它就被口中的小孩咬住了身体，疼的它惨叫一声，开始满大厅跑。
　　神树见状，歪了歪头，跟着海洋精灵一块儿跑，像是在玩什么有趣的游戏。
　　海洋精灵被神树追着满大厅跑，狼狈之余又好笑。
　　管家见状，摇了摇头，端着奶壶进了厨房。
　　年轻真好啊，就是太闹腾了。
　　另一边。
　　顾宁低头跟怀里扒着他胳膊的小蝙蝠对视一眼，他伸手摸了摸小蝙蝠的脑袋。
　　小蝙蝠身体僵了下，很快放松下来，凑近他的手边，轻轻咬了下。
　　顾宁眼睫微眨，唇边带着一丝笑意：“爱德华？”
　　小蝙蝠装作听不懂的样子，在顾宁怀里讨好卖乖，顺便又偷亲了几下。
　　什么爱德华？
　　他现在是小蝙蝠，爱德华是谁？他不认识。


第56章 消失的头颅
　　小蝙蝠拒绝承认自己的身份, 化作原形赖在顾宁怀里不出去。
　　顾宁也没有办法，看着耍赖的爱德华，他莫名想到了上个副本的明小猫。
　　现在看来，也许明执也许并没有表面上那么沉稳。
　　管家好不容易把神树和海洋精灵给“安抚”下来, 乖乖坐在沙发上吃糖果。
　　心力交瘁的管家一转头就看到一家伯爵大人, 正化作原形赖在夫人怀里撒娇卖萌, 他觉得自己可能出现幻觉了。
　　揉了揉眼再次看过去的管家，确定自己没有出现幻觉。
　　那确实就是他英明的主人――爱德华伯爵？
　　管家感慨一句。
　　爱情使人头昏脑涨。
　　放在以前, 他那里敢设想伯爵大人会有如今这般的行为啊。
　　爱德华丝毫没有心理负担, 赖在顾宁怀里闻着小妻子身上的香味，脑袋靠在小妻子胸口, 他伸出小爪爪, 勾住小妻子的手指。
　　顾宁见爱德华这般, 晕车陪着他玩“假装不知道他是谁”的游戏。
　　等森林精灵把森林中全部修整一遍后, 让猫头鹰给爱德华送来了一封邀请函。
　　猫头鹰进到古堡后，小心翼翼的向顾宁问好，然后问：“请问爱德华伯爵在吗？这是森林精灵给伯爵大人的邀请函。”
　　此话一出，顾宁低头看了眼正在咬他手指的小蝙蝠，沉默几秒后, 他对猫头鹰说：“把邀请函给我吧, 爱德华在书房处理公务, 我等下把邀请函给他。”
　　猫头鹰立马把邀请函递给顾宁, 临走时它再三看了眼顾宁怀里的小蝙蝠。
　　它充满惊讶的说：“夫人，这是你和伯爵大人的爱子吗？好可爱啊。”
　　小蝙蝠立马抬头，红瞳紧紧盯着猫头鹰。
　　猫头鹰说完就飞走了, 压根就没看见他的眼神。
　　顾宁把邀请函放到爱德华面前, 轻笑着问爱德华：“你觉得猫头鹰说的对吗？”
　　爱德华气得不行, 胸脯不停起伏。
　　什么爱子，他明明是丈夫才对！
　　被猫头鹰气到的爱德华，从小妻子怀里飞出去，没过几秒，爱德华高大的身影就向着顾宁走过来。
　　顾宁假装没看到爱德华憋闷的脸，把邀请函递给爱德华后，一个哈欠过后，眼角微湿润。
　　“是咸的。”爱德华轻轻舔去顾宁眼角的泪珠，唇尖弥漫着一股淡淡的咸味。
　　顾宁推了爱德华一下，说：“眼泪很脏，你怎么能舔呢？”
　　爱德华不在意的说：“夫人哪里都干净。”
　　他丝毫不掩饰自己内心的真实性想法，眼神之之直勾勾往顾宁下面看去，眼神陡然深邃起来：“不知道夫人这里，是不是粉嫩嫩的。”
　　爱德华不顾顾宁的挣脱，一把将他抱在怀里，下巴放在顾宁肩头，对着那粉白的耳朵吃了一口气。
　　语气说不出的旖旎：“夫人给看吗？”
　　顾宁粉白的耳朵红的像天边的晚霞。
　　不止是耳朵，连脸颊和脖颈都泛着红晕，羞赫的眼睫不停颤动。
　　顾宁从来没有听过这种话，猛地听见爱德华这么说，羞意瞬间弥漫在他全身。
　　可顾宁不知道，他越是羞赫，爱德华就越是想要逗弄他。
　　欺负爱人可能是爱德华的本性。
　　他最喜欢看顾宁羞红了脸，一副无措的模样，可怜又可爱。
　　爱德华声音沙哑低沉，像是蛊惑般，他轻声问小妻子：“如果夫人愿意，也可以看我的。”
　　他说：“就是颜色，可能不如夫人的娇嫩，不过夫人可不能嫌弃我。”
　　顾宁指尖无意中碰到了脸颊，他被自己脸颊的温度给惊到了。
　　奋力从爱德华怀抱里挣脱出来，顾宁看到沙发上的神树和海洋精灵，虽然知道它们听不懂爱德华的话，但顾宁还是觉得莫名羞耻。
　　就好像自己在带坏小朋友一样。
　　顾宁大步往二楼跑，一楼的爱德华，支着下巴侧头看着小妻子的背影，一点一点消失在他眼前。
　　并没有看到好戏的海洋精灵，飘到爱德华身边，用幸灾乐祸的语气说：“你老婆跑了哦。”
　　爱德华微抬眼，用一副“你不懂”的表情，说：“这叫夫夫情趣。”
　　言下之意，就是你不懂。
　　海洋精灵：“……”
　　淦！不就是又老婆吗？N瑟什么！
　　好气啊，为什么它没有老婆？
　　海洋精灵浑身僵硬着。
　　然后垂头丧气的坐回沙发上，就连糖果都拯救不了它苦涩的内心。
　　1551它是脑子进水了吗，一个没有老婆的居然去嘲讽拥有老婆的人……
　　所以，它为什么没有老婆呢？
　　不知道自己一句话就让海洋精灵陷入颓废中的爱德华，算算也差不多有五分钟，就一个瞬移消失在大厅。
　　五分钟的时间，小妻子应该消气了吧？
　　爱德华不太确定的想。
　　然而，还没等他来到二楼，就听见小妻子的声音：“爱德华，你过来一下。”
　　爱德华出现在二楼楼梯转角，听见顾宁的声音后，他抬手整理了一下衣襟，然后才大步向着小妻子走去。
　　顾宁上二楼，走到二楼楼梯转角时，看到走廊窗户边有一颗像人头一样的东西。
　　好奇心促使他走过去，然后他就看到了一颗闭着眼睛，保存完好的头颅。
　　从头颅外表看，能看出这是一个女人的头。
　　顾宁这一刻突然想到黑女巫丢失的头颅，但是他没有见过黑女巫，并不能确定这颗头颅就是黑女巫的。
　　于是他喊了爱德华过来。
　　爱德华看到顾宁蹲在地上，旁边是一颗头颅，他急忙走过去，以为是小妻子害怕，便把小妻子搂在怀里安抚。
　　“不怕不怕，老公在呢。”
　　顾宁被爱德华这一动作弄的有些不解，但是爱德华的话，让他心口熨帖。
　　“我没事，放我下来。”
　　顾宁安静靠在爱德华胸口，他准备等爱德华主动放开他。
　　但是显然，爱德华并没有放开他的意思。
　　顾宁不得不开口，让爱德华松开。
　　确认完小妻子没有受到惊吓，爱德华松了一口气，手臂松开，让顾宁离开他的怀抱。
　　顾宁拉着爱德华的衣袖，问他：“爱德华，这是黑女巫的头颅吗？”
　　爱德华瞥了眼地上的头颅，夸赞顾宁：“夫人真是好眼力。”
　　他说：“这确实是黑女巫的头颅。”
　　听见爱德华这么说。顾宁提着的心落下了，可是为什么黑女巫的头颅，会在古堡里呢？
　　爱德华也不明白，但是这并不妨碍爱德华阴谋一番。
　　他对顾宁说：“黑女巫要是问你头颅在哪里找到的话，你就是是在森林里捡到的。”
　　“明白了吗？”爱德华附身，很小声的问顾宁。
　　顾宁眼睫微敛，眸色认真，道：“我明白了。”
　　“乖。”爱德华从不吝啬自己的甜言蜜语，一有机会就会夸奖自己的小妻子。
　　顾宁被夸的有些不好意思，明明没做什么事情，却被爱德华夸的仿佛自己做了什么天大的事情一样。
　　顾宁和爱德华本来打算舞会时再把头颅给黑女巫，但是没过多久，管家就上来说黑女巫在古堡外求见。
　　爱德华红瞳闪烁着不明的光，他让管家把黑女巫带进古堡，自己和顾宁稍后就到。
　　“黑女巫知道了头颅的下落？”
　　不等爱德华开口，顾宁否定了自己的话：“如果她知道了头颅的下落，不会求见你，而是直接上门来抢。”
　　爱德华给了顾宁一个脸颊吻：“说的不错，这是给夫人的奖励。”
　　顾宁不满的瞪了眼爱德华，这究竟是给他的奖励，还是爱德华自己的奖励啊。
　　爱德华牵着顾宁下楼。
　　一楼大厅，黑女巫带着胡璃和图图，已经跟神树打成一片。
　　主要是图图喜欢神树的模样，逗弄一番后，直接和神树在大厅里闹开了。
　　胡璃不放心图图，便跟在身侧。
　　管家看着这热闹的场景，一时感慨。
　　古堡多少年没这么热闹过了，他一时还有些不太适应这热闹的氛围。
　　爱德华下来后，气氛凝滞一瞬，然后又闹腾开了。
　　瞥了眼闹腾的神树，爱德华深吸一口气，又被顾宁安抚，这才忍住了到嘴边斥责的话。
　　坐在沙发上，爱德华随手把头颅扔给黑女巫。
　　黑女巫来不及惊讶，那颗头颅就已经飞到了她的脖子上。
　　不过一秒的功夫，头颅就跟她的脑袋合在一起。
　　黑女巫高兴的在客厅蹦跳，她的脑袋终于回来了。
　　兴奋过后，黑女巫问爱德华：“你在哪里找到的头颅？”
　　爱德华话说：“在森林里捡的。”
　　黑女巫犹疑的看着爱德华，过了几秒，她移开眼神。
　　不管在哪里捡的，只要她的头颅回来了，一切都好说。
　　黑女巫把自己准备建立部落的事情和爱德华说了。
　　虽然黑女巫并没有说什么，但是爱德华听出了她话里的意思。
　　爱德华沉吟片刻，似笑非笑的觑着黑女巫：“不要把我当成傻子。”
　　黑女巫被爱德华的眼神看的心头一突，她视线转移到顾宁身上，正要开口让顾宁帮忙。
　　就听顾宁说：“收起你的心思，帮你找回头颅只是随手，你现在应该做的，是向爱德华道谢，而不是――”
　　顾宁眼眸森冷的看着黑女巫，一字一顿的说：“妄想一些不可能实现的东西。”
　　黑女巫尴尬的笑了笑，也没多留，带着胡璃和图图就离开了古堡。
　　黑女巫走后，爱德华冷冷说：“好心喂出了一头白眼狼。”
　　“这算什么喂？”顾宁说：“顶多全是施舍。”
　　被安抚的爱德华，一瞬间没了怒意。
　　黑女巫此次前来，是想让爱德华帮助她建立部落。
　　以黑女巫自身的实力，很难在森林里建立起自己的部落，但如果要是加上爱德华，那就轻松多了。
　　借由爱德华的手来建立部落，完了再一脚把爱德华踢开。
　　出了力却讨不了好的爱德华，只能憋屈的咽下这一口恶气。
　　爱德华说：“巫师一族，整个都不可结交。”
　　顾宁点头附和。
　　确实不能结交。
　　他以为黑女巫只是脾气暴躁，但是没想到，她心眼还挺多。
　　想要拥有部落，却不想出太多力，想借爱德华的势，却又不想付出好处。
　　世上哪里有这么好的事儿呢？
　　黑女巫离开后，爱德华把神树送回到本体里，并让它尽快熟悉起身体里的能量，为森林的动物们排忧解难。
　　虽然上一任神树并没有这个职业，但是为了不让神树像上一任一样走了歪路，爱德华和顾宁表示，一定要让它明白，森林是大家的，而它的存在，就是庇护动物们和森林完好。
　　神树虽然小，但这些道理也该教了。
　　不然被有心人利用，又是一场祸事。
　　送走神树，海洋精灵很有眼色的离开，古堡内天色阴沉，好像随时要下暴雨一样。
　　顾宁坐在卧房的木椅上，撑着下巴看着窗外的景色。
　　入眼一片漆黑，但是在这漆黑中，又偷着一缕缕火光，像是漫天星辰落入黑暗中，给人带来无限生机。
　　爱德华被森林精灵叫住，说是要讨论一下明天舞会的过程。
　　顾宁趁爱德华不再，在脑海里和009聊天，然后学习怎么跳求偶舞。
　　鸟类的求偶舞，一般是为了向心上鸟展示自己矫健的身躯和美丽的羽毛。
　　顾宁既没有矫健的身躯，也没有漂亮的羽毛。
　　009闻言，说了句：“虽然宁宁你没有矫健的身躯，也没有漂亮的羽毛，但是你有好看的皮囊啊。”
　　“光是这一点，就足够了啊。”
　　顾宁听了009的话，再去看脑海中009给的视频，他觉得自己头都大了。
　　他跟009说：“能不能不跳求偶舞？”
　　在009拒绝前，顾宁又说：“跳别的舞可以吗？”
　　009停顿了一下，去看了下自己计算出来的能量最大数值。
　　第一条就是鱼水之欢。
　　但是现在显然不可能。
　　第二条，是不可描述的事情。
　　第三条也是……
　　一直到第五十六条，还是不可描述。
　　009有些无语，大魔王以前到底是有多爱做哪种事情啊，居然有这么多条数值。
　　好不容易找到一条数值大的，就是求偶舞了。
　　所以009拒绝吗顾宁的提议，它说：“宁宁啊，不是我不想换，就是这个求偶舞产生的能量，可是让他获得两块神魂碎片和剩下十分之三的力量。”
　　“宁宁你想一下。”
　　009苦口婆心的劝顾宁：“只是跳一个求偶舞，你就当在ktv蹦迪，随便跳一下就可以，反正大魔王又看不出来。”
　　顾宁一口回绝了009的提议。
　　他说：“给爱德华的舞，我不想敷衍了事。”
　　009叹了口气，莫名有点酸：“大魔王又看不懂。”
　　“这不是看懂看不懂的问题。”
　　顾宁咬住下唇，脸颊微红，或许是有些羞于启齿，过了片刻，009才听见顾宁开口。
　　“我想认真跳求偶舞给爱德华，让他做我的男朋友。”
　　顾宁撑着下巴，眼睫遮住眸中情绪：“我们之间一直都没有告白，就这么稀里糊涂的在一起了，我总觉得有些遗憾。”
　　“虽然这么说有点不好意思，”顾宁红着耳根跟009说：“但我想正式一点，把自己的心意告诉爱德华。”
　　009听完顾宁的话，它莫名有种自己终于等到了的感觉。
　　从大魔王和宁宁相遇以来，一直都是大魔王在主动，宁宁被动承受着大魔王满到溢出来的爱意。
　　009以为还需要很久才能看到顾宁主动对大魔王表露心意。
　　它没有想到，仅仅是一个求偶舞任务，就让顾宁下定决心表露心意。
　　009在心里疯狂为自己鼓掌。
　　它是什么绝世系统啊，这是只有天才的它才能想出来的任务吧！
　　如果顾宁能成功向大魔王表露心意，那自己获得的能量，说不定就能让顾宁直接恢复记忆和神魂全部融合。
　　光是想想，009都兴奋激动到无法自拔！
　　这边顾宁在认真学习求偶舞，另一边的陈闻和林圩，则在被清道夫追杀。
　　从高地下来后，陈闻和林圩就准备再去巫师部落找头颅。
　　可是他们没有想到，居然在半路遇到了清道夫。
　　由于海水进入森林，清道夫无处可躲，就暴_露了出来。
　　清道夫不再掩饰自己的踪迹，光明正大的去跟踪陈闻和林圩。
　　等到陈闻和林圩发现端倪时，清道夫已经就在他们身后，正眼神幽幽的看着他们，杀意凝重。
　　陈闻和林圩一看到清道夫，瞬间就什么都明白了。
　　清道夫的标志是苍蝇形状，有些是蝉。
　　不要小看了清道夫，它可以释放火焰，如果遇到抵挡强烈的玩家，它会化身成厉鬼，将玩家杀死后，撕烂玩家的灵魂。
　　陈闻和林圩一边逃跑，一边尽量不激怒清道夫。
　　兑换道具后，陈闻和林圩，在森林中绕圈子。
　　但是人的体力有限，清道夫却不会累。
　　眼看着就要被追上陈闻和林圩在猫头鹰的指引下，向着古堡跑去。
　　陈闻猜测了一下爱德华的实力。
　　如果清道夫对上爱德华，没有一丝胜算。
　　不论如何，陈闻都要想办法活下去。
　　被清道夫杀死，就是真的死了。
　　――因为清道夫会粉碎灵魂，灵魂一旦没了，那就是真的没有任何复生的可能了。
　　――
　　森林中心地带。
　　爱德华正在和森林精灵讨论明天的舞会过程。
　　本来按照森林精灵的想法，是要往后推迟一天。
　　但是爱德华觉得，没有必要推迟舞会，这样会让森林动物们产生危机感。
　　森林精灵一想，觉得爱德华说的有道理，便没有把舞会推迟，还是按照原定时间举行。
　　只是现在刚经过海水和深渊怪物的侵袭，动物们心里还是会有些惊恐残留，爱德华和森林精灵决定把一些比赛都取消，只留下合唱和晚上的舞会。
　　舞会比去年花样要多一些。
　　采用抽签，来决定穿什么服装。
　　森林精灵觉得爱德华不安好心，但它又觉得这个方案不错，就同意了。
　　在森林精灵的应允下，一个小纸条从天空中落下，随之传来的是它的声音。
　　“捡到纸条的动物，必须按照纸条上面的字，穿上符合的服装参加明天晚上的舞会。”
　　掉在地上的纸条，只是森林精灵力量幻化而成的纸条，在一定时间内没有被捡到就会自动消失，可以说是非常无公害了。
　　爱德华嘴角微勾，不怀好意在森林精灵投放进古堡的纸条内，偷偷做了手脚。
　　于是顾宁就捡到了一张这样的纸条。
　　――请穿上月光裙去参加舞会。
　　月光裙？
　　顾宁不明所以的看着受伤的纸条，下一秒，管家就敲响了卧房门。
　　发来的房门，就看见管家捧着一个红木盒子，管家双手把红木盒子递给顾宁，并说：“这是黑女巫送来的酬劳，伯爵大人说这个东西和夫人十分相配。”
　　“大人说他可能不会回来太早，夫人可以先睡。”
　　顾宁接过红木盒子，和管家说了几句话，才关门回到刚才的位置上坐下。
　　手边是精致的红木盒子，一打开。顾宁就被盒子里的衣服震惊住了。
　　也是这时他才明白。纸条上的月光裙是什么意思。
　　从红木盒子里拿出月光裙。
　　灯火下，裙子像是散发着纯净的光，触手温软带着凉意。
　　款式是吊带，一条细细的带子，顾宁垂眸看着带子，他都不敢使劲，怕弄断了。
　　顾宁大致扫了眼，裙子裙摆很大，如果跳舞的话，可能会飘开，向一朵盛开的花。
　　忍着羞意，他把月光裙放在自己身上比了比，不知道是不是特意修改过，尺寸跟他的身体十分吻合。
　　裙子差不多到小腿，腰间微微收敛，衣领是小v型。
　　前面看着十分正常。
　　但这条月光裙心机的地方，不在前面。而是在背部。
　　顾宁看着月光裙背部露出的一大片地方他沉默了。
　　009看了眼，不禁惊叹一句哇哦。
　　“大魔王给力，这种裙子宁宁穿上可能很漂亮。”
　　漂亮干净的小玫瑰，穿上月光裙，009光是想到这一幕，都觉得十分刺激。
　　它小声嘟囔：“这种裙子就该独自欣赏才对，去参加什么舞会啊。”
　　顾宁一字不落的听到了009的话，他把月光裙收好，放在角落里，并祈求爱德华不要看到这条裙子。
　　至于纸条上的话，他就当没有看到就好了。
　　几分钟后，古堡门口迎来了两个拜访者。
　　吸血鬼侍卫拦下他们，并警告他们尽快离开古堡。
　　陈闻呼吸急促的说：“我是顾宁的同伴，有要事来找他。”
　　林圩也说：“是啊，我们是你们夫人的同伴，快点放我们进去吧！”
　　吸血鬼侍卫扫了眼陈闻和林圩，先让他们进来，然后自己再去询问管家。
　　管家很快就出来了，他审视了一番陈闻和林圩，说：“我去问一下夫人，两位可以在客厅喝杯茶稍等片刻。”
　　陈闻和林圩坐在大厅沙发上，视线在四周不停打量。
　　林圩小声对陈闻说：“老大。这里可真气派，爱德华也太有钱了吧。”
　　“清道夫好像进不来古堡？”陈闻瞥了眼门口，没有见到清道夫的身影。
　　林圩缓缓呼出一口气，说：“不知道。”
　　清道夫是一个威胁，陈闻想，一定要把它解决掉。
　　顾宁很快就从楼上下来，和陈闻林圩的狼狈想必，顾宁就格外干净清爽。
　　林圩酸成了柠檬，他说：“嘤嘤嘤，我也想有一个npc男朋友。”
　　顾宁坐下没有回话，他让管家准备食物给陈闻和林圩。
　　管家应声去了厨房，林圩见状更酸了。
　　陈闻瞪了林圩一眼，林圩才收敛好情绪。
　　相顾无言。
　　顾宁出声打破沉寂：“你们来找我有什么事？”
　　陈闻抿唇，他不知道该怎么和顾宁开口。
　　顾宁端起茶几上管家为他准备的热牛奶，轻抿一口，说：“既然你们来找我，那就是做好了交代一切的心理准备。”
　　“如果你不想说，我也不会勉强，”顾宁犀利的指出重点：“但是你们不能一直逃避，逃避解决不了任何问题。”
　　陈闻低头沉思片刻，还是咬牙说了出来。
　　他说：“我和林圩，加入了一个组织。”
　　说完陈闻抬头去看顾宁的神色，顾宁一脸淡然，丝毫没有惊讶之色。
　　顾宁察觉到陈闻的讶异，他瞥了眼林圩，说：“林圩之前说漏了。”
　　林圩卧槽一声，急忙捂住自己的嘴。
　　然后直冒冷汗。
　　顾宁真可怕。
　　无意之中说的一句话，居然能被他记在心里。
　　林圩不得不反省自己，是不是太过狂了点？
　　陈闻见顾宁接受良好，便继续说。
　　“我进入逃生游戏后，就稀里糊涂进了一个组织，一开始这个组织只是交给我们如何通关的秘诀，然后让获得秘诀的我们进入游戏，去拉拢玩家进入组织。”
　　“我一开始并不知道这个组织的目的，因为组织高层的说话声音和副系统莫名吻合。我就全然信任了。”
　　“组织给我们的秘诀确实有利于通关，依靠秘诀我拉拢了不少人进组织。”
　　“组织的平和无害，在玩家人数突破一万时，彻底暴_露了它们的真实目的。”
　　陈闻拉开外套，将衣袖挽上去，露出一朵类似玫瑰图案的芯片印记。
　　他对顾宁说：“组织高层把芯片植入进所有成员体内，芯片植入成功，身体上就会出现一枚玫瑰图案样式的印记。”
　　“这个芯片，掌控着我们的生气，高层给我们下了命令，在副本里规定要杀死多少玩家，如果完不成任务，会受到惩罚。”
　　“芯片会释放力量，压迫内脏和身体。”
　　陈闻苦笑着说：“这也是我们咎由自取，如果一开始就选择离开，也就不会有如今的事了。”
　　这世上根本就没有什么捷径可走。
　　能让你走捷径的，往往会在不远处，让你狠狠载个跟头。
　　陈闻一脚跌进深坑。
　　如果这次他站不起来，那往后，他就再也没有站起来的可能了。
　　陈闻和林圩一心沉浸在自己的思绪中，所以没有发现顾宁的不对劲。
　　顾宁眼神落在陈闻手臂上的图案上。
　　这个印记，和他腰上的玫瑰图案有些相像。
　　顾宁让009拍下这个图案。
　　009也被这个图案吓了一跳，闻声它急忙把图案记录下来。
　　这个图案不是主人的本体吗？
　　难道，建立组织的人是大魔王？
　　不对啊。
　　009推翻了自己的猜测。
　　大魔王在游戏里拥有很大的话语权，根本用不完建立一个所谓的组织。
　　而且，这种肮脏的手段，怎么有种似曾相识的感觉呢？
　　先装作无害蛊惑住玩家，等玩家人数够了，再露出丑恶嘴脸。
　　009越深思越难以抑制自己的愤怒。
　　艹，该死的家伙，居然活了下来，大魔王当初没有打死他吗？！
　　顾宁敛了敛眼神，他没有告诉陈闻关于玫瑰图案的事情。
　　事实上，他自己也是一团乱。
　　这个玫瑰图案，到底代表了什么呢？
　　和自己腰上的图案，有什么关联呢？
　　顾宁缓缓呼出一口气，决定不去想这些让他头大的事情。
　　现在最要紧的是，是先解决掉陈闻的事情。
　　陈闻停顿片刻，缓和了情绪后，才开口说：“组织派来的清道夫，已经知道我们生出了二心，正在追杀我们。”
　　“清道夫？”顾宁不解的问。
　　陈闻说：“就是一种虫子，用来监视组织成员。”
　　顾宁眉头紧皱：“这里是副本，清道夫也能进来？”
　　“自然可以，”陈闻说：“惩罚世界清道夫也可以进去。”
　　顾宁闻言，有些讶然。
　　这个组织背后的人，身份在游戏中应该很高，不然绝不可能把清道夫送进副本。
　　突然，顾宁想起明执之前说过的话。
　　明执说，惩罚副本很重要，所以不可以随意进入。
　　那么能进入惩罚副本的清道夫，在游戏里扮演了什么角色呢？
　　顾宁收敛起思绪，和陈闻林圩二人，准备联手击杀清道夫。
　　管家闻言，也加入了进来。
　　陈闻和林圩一出结界，就被清道夫盯上。
　　清道夫是一只苍蝇。管家见状，化身原形，在清道夫没来及攻击前，直接一口吞下清道夫。
　　过了几秒，管家把已经死去的清道夫吐出来，化成人形站在顾宁身后，呈保护姿态。
　　困扰陈闻和林圩的清道夫，就这样被管家解决了。
　　解决完了清道夫后，管家为陈闻和林圩准备好了客房，陈闻林圩没有推辞，吃过饭后就去客房休息了。
　　顾宁坐在客厅，一边含着糖果化，一边思考着陈闻所说的组织。
　　他大胆猜测一下，这个组织背后的创建者，在游戏中的地位，或许和主神不相上下。
　　但是他从未在游戏中听说过，游戏中除了主神之外的另一个游戏建立者。
　　不知不觉天都黑透了。
　　顾宁坐在客厅等爱德华回来，时钟转动到十一点时，爱德华回来了。
　　一回来就看到自己的小妻子坐在客厅等他，这画面让爱德华十分心动。
　　他一个瞬移来到小妻子身边，手臂张开把小妻子抱了个满怀。
　　鼻尖嗅着小妻子身上的香气，爱德华觉得满身疲惫都尽数消除。
　　夜晚静谧。
　　为了明天的舞会，爱德华没有和小妻子亲热，洗漱完毕后就躺在床上。
　　一边抚弄小妻子的头发，一边低声说：“明天穿上月光裙，和我共舞好不好？”
　　顾宁沉默着，没有回答爱德华。
　　爱德华继续说：“可以吗？我亲爱的夫人？”
　　一边请求，一边舔_弄着顾宁粉白的耳朵。
　　顾宁呜哝几句，并不想搭理爱德华。
　　但是爱德华不依不饶，非要让他答应下来。
　　顾宁拨开爱德华乱动的大手，他说：“知道了，快睡吧。”
　　侧过头，他给了爱德华一个晚安吻。
　　“明天给你一个惊喜。”
　　为了顾宁说的惊喜，爱德华一夜都没怎么睡。
　　好在吸血鬼不太需要睡眠，不然爱德华第二天妥妥要挂上黑眼圈。
　　从清晨开始，森林就进入了欢快的氛围。
　　鸟儿在歌唱，动物们有秩序的在搭建舞台，举办舞会的地方，是森林中一处平坦的地方。
　　等到舞台搭建完成，已经是上午十点左右了。
　　森林精灵上台致辞完，庆祝正式开始。
　　动物们的合唱声，欢快中带着对美好生活的期盼，一曲又一曲歌唱美好生活的歌，响彻森林，让听者不由得心旷神怡。
　　合唱后就是玩耍和聚餐时间。
　　各种美味的食物，摆放在宽大且厚皮的树叶上，让人随意品尝，就像是吃自助餐一样。
　　一直到晚上，这些食物才会被收起来。
　　顾宁没有参加中午的舞会，他正在卧房内，看着那件月光裙，愁眉苦脸。
　　爱德华一大早就出去了，古堡内只剩下侍卫留守。
　　陈闻和林圩，早上的时候就准备好了晚上要穿的衣服。
　　想到这里，顾宁不满的抿紧唇瓣。
　　为什么他的衣服是裙子，陈闻和林圩就是普通衣服？
　　纸条难道还会有差别对待？
　　顾宁垂眸看着床上的月光裙，一咬牙，微颤着眼睫把裙子穿在了身上。
　　月光裙触感温凉，穿在身上十分冰凉。
　　只要忽略背部，和穿普通衣服没有什么区别。
　　不，还是有区别。
　　顾宁穿着月光裙。总觉得腿下生风，不管怎么站立都不舒服。
　　舞会就快要开始了，顾宁戴上爱德华给他准备的面具，穿上爱德华给他做准备的到脚踝的大衣后。
　　顾宁深呼吸几下，缓缓推开房门，款步走下楼，穿过主道到达古堡大门外，坐上了爱德华为他准备的南瓜马车内。
　　天知道为什么这个副本里会有南瓜马车。
　　顾宁坐在马车内，内心踌躇，紧张的情绪，让他如蝶翼般扑扇的眼睫毛，颤个不停。
　　他怕自己跳不好求偶舞，也怕即将到来的告白。
　　顾宁生性内敛，根本不擅长说甜言蜜语。
　　但是他知道，一段关系的维持，不应该由某个人单方面主动。
　　也是时候，该走出第一步了。
　　在顾宁给自己打气的过程中，马车缓缓向舞会场地而去。
　　夜晚缓缓将近，万众瞩目的舞会将要开启。
　　森林精灵也穿上了特制的服装，飘在空中和森林动物们一同庆祝。
　　爱德华早没了身影，森林精灵也没在意，径直飞向舞台，宣布舞会正式开始。
　　没有人在意，在森林的角落里，穿着人皮的的两个男人，无声无息的死在了狂欢的黑夜中。
　　南瓜马车到达舞会场地后，侍卫还没打开车门，就看见爱德华身着黑色礼服，向这边走来。
　　侍卫很有的眼色的钻进狂欢队伍中。
　　爱德华打开马车，就看见自己的小妻子，正准备披上大衣下马车。
　　见他进来，慌乱之余，大衣掉落。
　　爱德华感觉眼前一片白，不知是小妻子的白还是月光裙的白。
　　他抱起惊慌失措的小妻子，大步走向舞会场地。
　　所有动物们都在狂欢，夜晚不甚光亮，给了顾宁一丝安全感。
　　不用顾宁开口，爱德华也不会让别人看见小妻子穿裙子的样子。
　　他要独占小妻子的美。
　　到达场地后，爱德华俯身为小妻子戴上面具，不让其他人有丝毫窥见他的面容的可能。
　　被戴上面具的顾宁，缓缓松了一口气。
　　他在人群中看到了学动物跳舞的林圩，还有在一旁抖肩的陈闻。
　　顾宁抱着爱德华的脖子，把头埋在爱德华怀里。
　　如果时光能停留在这一刻，就好了。
　　爱德华找了出比较偏僻的地方，他用黑气制造了一圈烟雾，隔绝了外人的视线。
　　他放下顾宁，弯腰向小妻子伸出手：“亲爱的夫人，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　顾宁没有拒绝，缓缓把手放进爱德华掌心，下一秒，他就被爱德华搂着腰，带着翩翩起舞。
　　爱德华舞跳的还行，但是带着顾宁一起，就显得有些力不从心。
　　顾宁放松身体，跟随着爱德华的节奏，尽量不踩到他的脚。
　　跳完舞，爱德华靠在一旁的树上，眉眼温柔的看着他的小妻子。
　　“给我准备的惊喜，现在可以给我了吗？”
　　顾宁缓缓呼出一口气。
　　平复好情绪，他对着爱德华温柔笑了笑，跟我脑海中的动作，缓慢却又认真的跳着求偶舞。
　　月色下。
　　身着白色长裙的i丽美人，跳着求偶舞。
　　虽然动作生疏，但肢体动作和脸上的红晕，以及清冷眉眼间染上的丝丝羞意，都为这支舞增添了几分氛围感。
　　爱德华站在树上，一动不动的注视着月光下跳舞的小妻子。
　　小妻子手臂细长，双腿修长笔直，做起动作来像一只矜贵的白天鹅。
　　爱德华从顾宁的动作中，好像看出了什么门道。
　　他喉结飞快滚动几下，眼中欲念不断上涨。
　　爱德华紧紧盯着顾宁看，看他雪白的脖颈，看他纤细的腰，i丽的脸。
　　v领露出精致的锁骨线条，以及那白如雪的胸口。
　　求偶舞不长，顾宁很快就跳完了。
　　最后一个动作做完，他感觉自己身上出了汗，呼吸急促。不是累的，是他太紧张，生怕跳错了。
　　顾宁缓缓吐出一口浊气。
　　目光带着期盼的看向爱德华。
　　――爱德华。
　　――我的告白，你收到了吗？
　　然而，爱德华奔向顾宁，抱住顾宁的那一刻，顾宁耳边响起了海洋精灵的声音。
　　【恭喜玩家闯关成功】
　　【欢迎再到R副本做客哦】
　　【顾宁，再见】
　　顾宁：“？”
　　爱德华：“？”
　　不是这就通关了？
　　他的告白还没得到回应呢？！
　　在不甘中，顾宁被黑洞漩涡吞噬，离开了R副本。
　　爱德华咬牙切齿的看着海洋精灵。
　　他还没有来得及亲小妻子呢，海洋精灵你是属狗的吗？！
　　被cue的海洋精灵表示。
　　它就是属狗的怎么了？
　　虽然通关的时间并不受它控制，但它就是想气气爱德华，看他还怎么N瑟！
　　海洋精灵冷漠的想，就许你秀老婆，不许我通关？
　　冷漠脸.jpg。


第57章 水镇奇潭
　　顾宁再次睁开眼时, 面前是一眼看不到尽头的纯白。
　　他看了看四周，也没有副系统的踪迹，叫了几声，也没有得到丝毫回应。
　　顾宁眉头紧蹙。
　　他望四周仔细看了几眼, 发现这处空间虽然和副系统的空间相似, 但这里却要比副系统的空间要更加空寂和幽深。
　　一眼望不到头的纯白, 像是无边无际的大海，给人带来深沉凝重的压抑感。
　　四处走了一会儿, 没有找到任何出口的顾宁, 缓缓呼出一口气，压下心头不妙的预感, 和脑海里的009对话。
　　“009, 陈闻手臂上的图案, 为什么和我腰部上的颜色一样？”
　　“你知道原因吗？”
　　顾宁的问题, 让009不知该如何回答。
　　一来它也不确定是不是那个魔鬼做的事情。如果是，即便它告诉顾宁，也只是徒增烦恼，没有任何好处。
　　思来想去，009选择了隐瞒。
　　它说：“我不知道它们之间有什么关联。”
　　“或者是巧合呢。”009说。
　　顾宁下意识觉得不对劲, 他的灵感一向很高, 不会平白无故产生这种微妙的厌恶。
　　就好像陈闻胳膊上的玫瑰图案, 是什么肮脏至极的东西一样。
　　但009一副明显不想多说的逃避模样, 让顾宁眉头微蹙，淡红的唇微抿，他问009：“如果我恢复了全部记忆, 你会把这一切都告诉我吗？”
　　“包括我的真正身份, 以及为何会在人界生活, 还有――”
　　顾宁浅色的眼眸中，闪烁着锐利的光，009仿佛看到了它年轻气盛的主人。
　　“――我为什么会死。”
　　009沉默片刻。
　　轻轻“嗯”了声。
　　――恢复记忆的那一天，009会将全部事情都告诉您。
　　――009愿为您奉上全部忠诚，我的主人。
　　这个问题没有得到想要的答案，顾宁又问009：“求偶舞的能量，收集到了吗？”
　　提到这个，009就一肚子气。
　　它就没这么点背过，气急了了的009骂骂咧咧的说：“都怪那个海洋精灵，要是再晚一会儿，我就能收集到能量了，可恶！”
　　顾宁沉默几秒，启唇问。
　　“所以，我的舞，是白跳了？”
　　――以及他的告白，也是打了水漂？
　　009小小声的说
　　：“没有亲密，所以就没有产生能量。”
　　见顾宁脸色不太好，它又说：“不过我也收集了一点，不是一点收获都没有呢！”
　　顾宁闭了闭眼，轻声说：“给我看看。”
　　语落，他闭上眼，深入意识深处，去看009收集到的能量。
　　009闻言，急忙藏起能量团。
　　可这是顾宁的意识海，它怎么可能瞒着顾宁把能量团藏起来。
　　于是顾宁就看到那不过手掌大的能量团，被009藏在身后。
　　顾宁一时间不知道该说些什么，只能沉默。
　　009看着能量团，小声说：“这，这已经不小了。”
　　在顾宁的注视下，它声音越来越低：“再攒五个，就可以再融合一块神魂碎片了。”
　　“力量呢？”顾宁问009。
　　009小心看着顾宁的神色，说：“这，这点能量，怕是只能让宁宁恢复二十分之一的力量。”
　　顾宁：“……”
　　所以他的舞白跳了？
　　又累又紧张跳完了求偶舞，完了什么都没得到，连告白都没得到回应。
　　越想越惨了，微笑着面对.jpg。
　　009正要说些什么安慰它的主人，以免主人太过生气对身体不好。
　　突然。一道身影出现在纯白空间内。
　　【恭喜玩家闯关成功】
　　【现在来审判玩家在副本内的表现】
　　【表现不合格，作降级处理】
　　顾宁闻声抬头看去，只见一团浓黑的光团，从远处缓缓飘过来。
　　光团中裹挟着的恶意，让顾宁眉头微蹙，纤长的眼睫毛，遮住眸中情绪。
　　浓黑光团自我介绍道。
　　【玩家你好，我是主神分神，你可以唤我2号】
　　顾宁微抬眼皮，想不通为什么主神分神，要叫这个一听就很蠢的名字。
　　他和2号打过招呼后，2号就是计算顾宁在副本中的表现。
　　其中略过顾宁和爱德华相处的甜腻过程，直接看了结果。
　　2号总结道。
　　【玩家在副本内表现尚可，需要努力】
　　顾宁嫣红的唇微抿，没有应答。
　　2号评判完毕，突然凑到顾宁白皙的耳边，轻声说。
　　【你在副本里被针对了这么久，就不想反抗过去吗？】
　　【比如――】
　　2号蛊惑般的和顾宁说。
　　【把他们全都杀了】
　　顾宁长长的眼睫微敛，眼神轻淡的看了眼2号，语气冷漠：“如果没有其他事，我要回去休息了。”
　　2号见顾宁不吃这一套，不免有些诧异。
　　它冷哼一声，像是在说顾宁不识好歹。
　　传送阵开启的时候，2号故意创送错位置，直接让顾宁进入副本了。
　　等顾宁消失在空间里，2号才懒洋洋的对主神说。
　　“他不吃这一套，你还是换种方法来引诱他吧。”
　　主神默然不语，静静看着顾宁的背影。
　　过了许久，它才说：“他对我们有了排斥心，确实应该换一种方式了。”
　　2号问主神：“你准备怎么做？”
　　主神说：“我还需要再思考一下。”
　　“对了，和那人的交涉，你去吧。”
　　主神周围光晕一闪，就带着2号回到了自己的地盘。
　　2号闻言，不耐的说：“你怎么不去。”
　　它吐槽：“那人就是个疯子，我不像个疯子打架，疯子打架完全不按套路出牌，上次直接把我打到魂魄溃散，我……”
　　主神严厉打断2号的话。
　　“什么魂魄？”
　　它严肃的警2号：“以后不许再说这种话，你是一团数据，什么魂魄，再让我听到，你就去跟那疯子作伴吧！”
　　2号自知失言，也没说什么，过了一会儿，答应下来主神的话，就去和那个讨厌的疯子谈条件
　　其实2号也有些看不透主神了，虽说它们是一体双魂，但是主神毕竟是本体和心魔的融合产物，实力莫测，心性也变化无常。
　　2号叹了口气，说实话，它有些想念大哥了。
　　哎，摊上主神这么个本体，也不知道是福还是祸。
　　――
　　一阵天旋地转后。
　　顾宁睁开眼后，就到达了下一个副本。
　　他浓墨纤长的眉头微微蹙起，眼睫毛微敛，过了片刻才掀起眼皮，环顾四周，发现这里好像是一个小镇。
　　他现在不是应该在中转站吗？
　　压下心头的不安，顾宁装作若无其事的看着周围的一切光景。
　　周围是热闹的街道。
　　顾宁垂眼，长睫下是惊讶的神色。
　　他此刻身上穿着的，是一件素色的长袍，不仅如此，他的头发到了腰窝，长发被一根发带松散的绑在脑后。
　　如果顾宁把长发拨弄到身前，他就会看到发带上有一朵白色的绢花。
　　不止发带带着白花，他左侧臂膀衣服上，也绣着一朵白色的花。
　　不过此时的顾宁并没有发现这一点，他正在仔细聆听副本系统的任务。
　　这个世界的副本系统，和其他副本都不一样。
　　以往的副本系统给顾宁的感觉，像是冷冰冰的机器人，说话语气都不带一丝人气。
　　但这个世界的副本系统，却让顾宁感觉到了一丝人气。
　　副本系统自天空上缓缓落下，因为分裂成了好几份，所以身形比较虚。
　　它向顾宁问好。
　　【欢迎您的到来】
　　顾宁也颔首朝副本系统问好。
　　副本系统说。
　　【恭喜玩家成功晋级成为5级玩家，下面的游戏规则，会和玩家以往的副本不同】
　　【请玩家认真听我说哦】
　　顾宁点头表示会认真听的。
　　副本系统开始缓慢的讲解游戏规则。
　　【从这个副本开始，玩家在副本中，会有一个特定的人设】
　　【比如：屠夫、商贩、大夫等人设】
　　【每个副本玩家人设会随着副本背景更改，且人设随机】
　　顾宁默默听完了副本系统的讲解，他清空了之前对于副本的认知。
　　长睫毛下，是不明的眸色。
　　副本系统还在继续说。
　　周围路过的镇民，都怜悯的看着顾宁。
　　顾宁眨了眨长睫，不明所以的看着来来往往的人，以为是自己站在路中央挡到了别人走路，便抬脚走进一家茶馆，寻了处僻静的地方坐下。
　　小二送上来一壶茶，看见顾宁的装扮后，说了句：“节哀顺变。”就离开了。
　　顾宁不明白小二是什么意思，但这并不妨碍他听副本系统说话。
　　副本系统说。
　　【现在我来为玩家讲解此副本的背景】
　　【玩家所在的地方，是水镇】
　　【水镇顾名思义，就是靠着湖泊的镇子】
　　【小镇上的人们都信仰着镇后方河里的河神，每年春末都会为河神献上一名美貌的新娘和满船的祭品】
　　【又是一年春末，镇子上突然出现了传染病，得病的人，后背上会长出一张人脸】
　　【人称――鬼面疮】
　　【镇上没有大夫可以治好这个疮，所有得了病的人，没有活过春天，都死在了春末】
　　【每年祭祀河神时，都会出现鬼面疮，今年已经是鬼面疮出现的第五年了】
　　【镇上新来的年轻镇长，听说了鬼面疮的事情，准备废除祭祀河神这项活动】
　　【就在投票的这天，镇长失踪了】
　　【现在距离镇长失踪还有三个小时，请玩家尽快赶到镇长家，保护镇长不被神秘生物带走】
　　顾宁听完了后，问副本系统：“我的任务是什么？”
　　副本系统说。
　　【玩家别急，我会一直跟在玩家身旁，向玩家发放任务】
　　【玩家可以放宽心，不该看不该听的，我都会装聋作哑，以及不发放任务时，我一般都会离开，不会时刻待在玩家身旁】
　　【以及，请玩家找出身边可疑的人】
　　顾宁闻言，不解的眨动长睫看着副本系统。
　　副本系统说。
　　【此副本的玩家，每人拥有一张否定票，在别的玩家投票到自己的身份号时，可以使用否决票，取消一张投票】
　　【会有两轮投票，玩家的身份代号是寡夫，如果玩家被其他代号玩家看出身份投票，投票数第一会受到降级处罚哦】
　　【其他身份代号在手环内，玩家可以通过手环进行查看】
　　顾宁眨了眨眼睫，一脸惊诧加茫然。
　　寡夫？什么寡夫？谁是寡夫？
　　下一秒。顾宁就听副本系统说。
　　【玩家请领取V副本人设】
　　【人设生成中――】
　　【玩家你的身份――一名寡夫】
　　顾宁：“？”
　　副本系统怕顾宁没听懂，再次重复了一遍。
　　【这是玩家在V副本的人设】
　　【一名刚死了丈夫的寡夫】
　　【请玩家小心扮演人设，不要被其他代号玩家看出破绽】
　　【提示：本副本一共有10位代号，但真正的玩家只有五位，请玩家谨慎投票，珍惜投票机会，投中一位真正玩家，则玩家等级增加一级，反之则不作处罚，若被投票数第一，作降级处理】
　　顾宁：“……”
　　这跟角色扮演有什么区别？
　　不，还是有区别。
　　顾宁一脸冷漠的想。
　　至少角色扮演不会有惩罚。
　　顾宁咽下了到嘴边的吐槽。
　　他忽然想起刚才路人看他的神色，一阵无言的尴尬，弥漫在他身侧。
　　副本系统不太明白顾宁的尴尬，它留下一句话，就消失了。
　　【请玩家不要忘记给你的丈夫烧香点纸，不然他会生气的】
　　顾宁默默攥紧拳头。
　　等回到中转站，他要好好审问明执是不是和V副本有仇。
　　不然怎么解释，给他一个这么尴尬的人设，商贩人设都比寡夫人设好！
　　抿了口茶水，苦涩的滋味在唇舌间弥漫开来。
　　顾宁点开手环，查看其他代号人设。
　　好家伙，每一个都比他的人设要好。
　　商贩、医馆药童、镇长的管家、茶馆老板、店小二、屠夫、玉石店老板、祭祀徒弟，以及寡夫。
　　顾宁一脸冷漠的关上手环，猛地喝了一大口茶水，这真的是太尴尬了，一长溜代号，就他的最惹眼。
　　嘴里一阵苦涩，让他短暂的忘记了代号带来的尴尬。
　　这时一位店小二走了过来，他特地端着一盘菜来到顾宁身边。
　　顾宁扫了眼，是一盘花生米。
　　店小二把花生米放下，不过他并没有立刻离开，而是问顾宁：“寡夫？这个人设真是绝了，哈哈哈哈。”
　　“你不觉得这个人设一点都不高大上吗？”
　　“什么人设？什么高大上？我不明白你在说什么？”
　　顾宁微抿淡红的唇，想到自己的人设，他默默咬着下唇，一脸悲戚。
　　店小二还想再说些什么刺激顾宁，但是他被顾宁这幅神情给迷住了，他的手还没触碰到顾宁的肩膀，温声细语还未出口，就被茶馆里的其他人给按在桌上。
　　一名壮汉对顾宁说：“小嫂子别怕。看我胡老二怎么教训这嘴巴不干不净的货！”
　　在顾宁迷茫时，名叫胡老二的男人，就把店小二结结实实揍了一顿。
　　顾宁愣住了，旁边的人忙过去拉偏架，直打的店小二哭爹喊娘。
　　茶馆老板着急忙慌的出来，一见这情况，忙道歉。
　　但是胡老二不肯收手，他不愿以这么放过店小二，直到把店小二打的鼻青脸肿，直哭着说自己错了，才停手。
　　茶馆老板胡老二一身肌肉，也不敢得罪，赔了几句好话，就让人离开你。
　　至于店小二，则被茶馆老板好一顿骂。
　　骂的话都是顾宁听不太懂的方言。
　　于是喝了一顿霸王茶的顾宁，和胡老二以及一堆人，出了茶馆。
　　胡老二不放心顾宁，非要送顾宁回去。
　　胡老二见顾宁一副弱不禁风的样子，他叹了口气，劝顾宁保重身体。
　　“小嫂子，你这幅样子，要是大哥还活着，一定十分痛心。”
　　顾宁尴尬的恨不能找个地洞钻进去。
　　胡老二和一群人，护送顾宁回家。
　　在路上，顾宁不着痕迹的套出了自己这个人设的身份，以及那位未曾谋面的“丈夫”。
　　“哎，要不是大哥赶着出任务，也不会发生这样的事情。”
　　“小嫂子，大哥才刚过世三天，就有人敢这么欺负你，是当爷们兄弟死了吗？！”
　　“小嫂子放心，有我们兄弟在，肯定不让你喝西北风。”
　　“喝什么西北风？大哥给小嫂子留下了一笔钱和一家生意不错的酒馆，至于让你小子接济？”
　　“酒馆声音现在也不好做，赶明个我们兄弟几个去酒馆坐坐，看那个鳖孙子敢找事情？！”
　　到了家门口，顾宁才对自己“丈夫”的豪，有了清晰的认知。
　　对比以往的副本，这个副本虽然他人设尴尬了一点，但是这房子，却是有史以来最好的。
　　古堡虽好，但是非常空荡，没有人气。这处府邸，明显有着生活气息。
　　送走完胡老二等人，顾宁推开房门，一进去就看见一位老人焦急的走了过来。
　　因为“丈夫”去世，所以府邸里一片白。
　　老人也是一身白，看见顾宁后，他松了一口气：“夫人去哪里了？怎么也没让仆人跟着，这要是出了什么事，我也无颜面对九泉之下的少爷啊！”
　　对自己寡夫的身份适应不太好的顾宁，一脸尴尬的扶住老人，没让他过于激动而摔倒。
　　老人抹了抹眼角，让人扶着顾宁回屋歇息。
　　“夫人快回去休息吧，等下还要去镇长哪里为少爷取消户籍，办理死亡证明……”
　　说着老人又哽咽了。
　　顾宁眨了眨长睫，装作很伤心的样子。
　　美人垂泪，看的一众仆人也跟着伤心起来。
　　一时间，庭院里一片哭声。
　　顾宁：“……”
　　多米诺骨牌效应不是这么用的……
　　顾宁被仆人扶着回到卧房。
　　挣脱几下后，顾宁放弃了自己走路。
　　府邸里的仆人都认为顾宁很柔弱，过度伤心造成体力不支，不扶着有可能摔倒。
　　顾宁也不解释，任由他们脑补。
　　好不容易回到卧房，管家又命人端来补品，看着顾宁喝下去。
　　顾宁闻着面前小蛊里的补品，一口气喝了下去。
　　虽然味道不错，但后味却十分奇怪，有一股中草药的味道。
　　看着顾宁喝完补品后，管家才关门离开。
　　并说：“夫人休息吧，等到时间我会派人来叫醒你的。”
　　顾宁被迫休息。
　　躺到柔软的床上，仆人拉下帷幔，视线里一片漆黑，嗅着淡淡的熏香，顾宁很快就睡着了。
　　――
　　经过打闹的茶馆，现在是一片凄惨。
　　桌椅板凳都被胡老二和店小二给打断了，桌子也被掀翻了。
　　如果店小二打赢的话，那这一切还好看一些，但是店小二输了。
　　这就代表了茶馆老板的脸，被胡老二按在地上摩擦。
　　等所有客人都离开后，茶馆老板关上店门，走到店小二身边，问店小二：“寡夫是不是玩家？”
　　店小二正在用鸡蛋敷脸，闻言脸色狰狞：“他哪里像玩家了？”
　　“那个壮汉打我打的那么用力，还说是为大嫂出气，我看是心里有鬼吧！”
　　茶馆老板虽然也被顾宁的脸戳到了，但是那名叫胡老二的男人，眼里是一点都没有对大嫂的不敬。
　　还有那群人，都是一脸的气愤填膺，由此可见，寡夫不一定是玩家，可能是游戏npc。
　　排除了一个代号，茶馆老板高兴的说：“别生气了，一顿打换来一个票，挺值的。”
　　店小二闻言，瞪了茶馆老板一眼：“呵，下一个代号该你去试探了。”
　　茶馆老板说：“可以。”
　　他说：“正好我等下要去找玉石店老板买玉，可以试探一下他。”
　　店小二不满的说：“为什么不让我去试探玉石店老板呢？”
　　“这不是突发情况吗？”茶馆老板说：“谁能想到寡夫身边有一群小弟在呢。”
　　“该死的游戏规则！”店小二一拳打在被扶起来的桌子上。
　　哗啦一声。
　　桌子倒塌在地，桌腿散落一地。
　　茶馆老板额头青筋暴起，他给了店小二一下，大步走进茶馆后方，留下店小二苦兮兮的扶桌子。
　　他这是造了什么孽啊？！
　　和茶馆这边形成鲜明对比的，是另一边的商贩和屠夫。
　　在进入副本后，两人都不约而同的选择了隐瞒身份，伪装成游戏npc。
　　但是――他们两个的距离，不过几米，很容易就能看出破绽。
　　又是代号上的名称，猜透身份简直不要太轻松。
　　屠夫和商贩打定主意，要苟到最后，哪怕挨打他们也不会说出自己的身份。
　　猜透身份后，两人发誓不会投票给对方。
　　于是商贩和屠夫哥俩好的站在一块儿，你帮我卖肉我帮你卖东西的，和乐融融。
　　没过多久，镇长家的仆人就来告诉商贩和屠夫。
　　仆人说：“镇长说你们俩是整个街道上最凶恶的人，需要被改造。”
　　商贩闻言，直呼冤枉：“你听谁说的？我可是这条gai最和善的人了！”
　　他扯出一抹笑，无奈他长得太凶狠，在仆人的冷眼下，他抹了把脸，说收了摊就去。
　　屠夫看了看自己瘦弱的胳膊，他不可置信的问仆人：“你觉得我这样的人，能凶狠的起来？”
　　仆人看了看屠夫瘦弱的身体和他脸上的一道长疤，认真说道：“附近的商贩都说你脾气爆，剁肉的时候很吓人。”
　　“镇长建议你剁肉的时候带着面罩，免得吓哭小孩。”
　　屠夫一脸茫然。
　　剁肉不用力，怎么跺的碎？
　　仆人传达完镇长的命令后，买了商贩的菜和屠夫送的肉，美滋滋的回家准备包饺子吃。
　　留在原地呆愣的二人组，一脸懵逼加不解。
　　商贩问屠夫：“我凶狠吗？”
　　屠夫说：“不凶狠。”
　　屠夫问商贩：“我凶狠吗？”
　　商贩摇头：“一点都不凶狠。”
　　二人齐声说：“他们眼睛有问题！”
　　眼睛有问题的路人们，看到屠夫剁肉都躲得远远的，不敢凑近。
　　屠夫毫无所觉，他觉得剁肉太累了，还不如买菜呢。
　　商贩也觉得买菜太累了，太多人买菜问菜价了，不如屠夫那里清闲，半天也没有一个人来买肉。
　　于是，他们互换了摊位。
　　累了个半死，瘫.jpg。
　　仆人提着菜和肉回到家里，让老母给他包饺子吃。
　　转过身的仆人没有看到老母眼中的浑噩，和手臂上的红色疙瘩。
　　仆人把东西拿回家，就回到了镇长的住所。
　　镇长的住所位于镇子中心，不仅宽阔还明亮，周围一片热闹景象。
　　但推开镇长家的门，从内到外，都十分安静。
　　仆人知道镇长喜静，压低脚步声，去到镇长办公室回话。
　　水镇的镇长，今年不过二十七岁，正是年轻气盛之际，但是仆人却在镇长身上看到了一种只有垂垂老矣的老人才会有的迟暮感。
　　镇长见仆人回来了，放下手中的红笔。站起身来，走到窗边，目光平静的看着窗外热闹的人群。
　　他低声问：“都通知下去了？”
　　仆人谨慎回答：“都通知完了，商贩和屠夫说等下会过来。”
　　镇长唇边带出一点笑意，他说：“干得漂亮。”
　　“镇长说笑了，”仆人笑着说：“他们也没有传闻中那么吓人，还是挺好说话的。”
　　镇长闻言，侧过头，黯淡的眼眸看向仆人，直看的仆人腿发抖。
　　过了片刻，镇长才说：“商贩是那条街的街霸，经常威胁周围商贩，搞得那条街经济严重下滑。”
　　“至于屠夫，”镇长敛去眼中神深色，低声说：“别看他瘦小，力量却很大，以前没少做坏事。”
　　仆人由衷的感叹道：“镇长您也太厉害了吧，这才来到水镇几年，就把镇上的情况都摩挲干净了。”
　　仆人觉得镇长的背影有些落寞，他好像听到镇长说：“以前我也是水镇人。”
　　这句话太轻，仆人没有听的很清楚。
　　说完这句话，镇长就让仆人出去，让管家进来。
　　管家大概四五十岁，身高不高，但体型却非常健壮。
　　仆人知道管家是镇长从家里那边带过来的，自然对他十分尊敬。
　　管家目不斜视，没有给仆人眼神，径直走进镇长办公室。
　　“咔哒――”
　　门被关上了。
　　仆人撇撇嘴，镇长一和管家独处就关门，八成又是在说什么秘密了。
　　办公室内。
　　镇长站在窗户旁，神色淡淡。
　　管家进来后，向镇长问好：“少爷下午好，午饭用了吗？”
　　过了许久，镇长才说：“白叔，我吃不下。”
　　白叔闻言叹口气，说：“少爷，您得吃饭啊，不吃饭怎么有力气……”
　　踌躇几秒，他还是说了出来：“怎么有力气寻找他呢。”
　　镇长闻言，脊背缓缓拱起来，像是承受了什么巨大的，无法化解的悲伤一般。
　　白叔见状，眉头紧锁，他叹了口气，掏出口袋里常备的纸巾，递给镇长，又向小时候那样，轻轻拍着镇长的后背安抚。
　　“少爷别哭了，您已经出来了，再也没有人可以强迫你做不喜欢的事情了。”
　　过了许久，白叔才听见镇长沙哑的声音。
　　镇长说：“现在说这些还有什么用？”
　　白叔沉默了，他不知道该怎么回答镇长的话。
　　镇长哽咽着，说出他不愿意承认的一点。
　　“当初如果不是你们阻拦，我和他早就在他乡和和美美的生活在一起了，他也不会，不会……”
　　镇长还是没能说出那个字，他不愿意承认那个人已经不在了。
　　也许他只是被耽搁住了，也许他只是有事不能来赴约。
　　也许，他可能再也无法来赴约……
　　一想到这里，镇长就悲痛欲绝。
　　白叔不忍镇长如此伤心，怕他哭坏了眼睛，便说：“少爷，我跟你说实话，当年老爷和夫人根本没有派人去杀他，只是为了逼你就范的谎言而已。”
　　镇长不相信白叔的话。
　　他冷冷看着白叔：“我不信。”
　　白叔叹气。
　　说：“少爷，事到如今我也没有必要再去骗你了，他确实还活着。”
　　镇长黯淡的眼睛发出些许光亮，清俊瘦弱的面孔，迸发出灼人的激动情绪。
　　白叔稳住镇长的情绪，不让他太过激动，对他身体不好。
　　过了几分钟，他才说：“老爷和夫人派人过去的时候，他已经没有踪影了，具体情况我也是听老爷说的。”
　　镇长抓住白叔的手急急追问：“那他去哪儿了？可有留话给我？”
　　白叔虽然不忍镇长失望，但他还是在镇长的期盼注视下，缓缓摇头，说：“没有。”
　　见镇长神色瞬间萎靡下来。
　　白叔长长叹了口气，问镇长：“少爷，他真有那么好吗？”
　　镇长垂下眼睫，缓缓说：“他们从小就把我丢在老家，因为觉得我出生时辰晦气，老家的奶妈也不用心，很长一段时间我都是在饥饿中度过的。”
　　白叔从来没有听过这些事情，他心疼的看着镇长，又是一声长叹。
　　镇长也不在意，继续说，说这些话时，他嘴边有笑意浮现，不深却很令人动容。
　　“他就是那时候出现在我身旁的，他会在我饥饿时给我找吃的，会在下雨天给我捉泥鳅，落叶时带我去找果子吃，冬雪则会给我烤甜甜的红薯，和一串冰凉却甜到心坎的糖葫芦。”
　　“我不知道他哪里来的钱给我买糖葫芦，明明自己还是个孩子，却把我照顾的很好，自从他来到我身边，我就再也没有挨过饿。”
　　“他们没有给我的，他都给我了。”
　　听完镇长的叙述，白叔觉得，换做自己，恐怕也会动心。
　　微末之时的情意，不沾染一丝杂志，最为纯澈，也最让人无法拒绝，只能沦陷其中，无法自拔。
　　镇长说了很多话，他喝了一杯茶水，又吃了白叔端过来的补品。
　　白叔见镇长喝了补品，欣慰的说：“少爷快去休息会儿吧。等会儿明夫人来了，我会叫醒您的。”
　　镇长想到顾宁，眉头微蹙。
　　失去了丈夫的寡夫，也是可怜人。
　　他吩咐白叔：“把库房的白参给明夫人一份，我看他身子很弱，别再跟着去了。”
　　白叔面上应了声，心里却说，明家家大业大，明执给他夫人留了很大一笔钱和一间生意红火的酒馆，还有一群忠厚的小弟，实在不必担心他的安危。
　　白叔离开后，镇长回到卧房。
　　他亲了亲相框里的人，又说了一些话，觉得疲惫了，才躺到床上去。
　　镇长看着帷幔的花纹，闭眼缓缓说了句。
　　“你要等着我啊，阿泽。”
　　窗边一闪而过的黑影，在听到镇长的声音时，停了下来。
　　默默停在窗户上，看着床上的镇长。
　　春日午后的阳光明媚，带着一丝灼热。
　　在太阳照不到的地方，却是一片阴霾和晦暗。
　　医馆门外。
　　几个染上了病的人，正一脸紧张的看着大夫。
　　他们都得了鬼面疮，熬了一段时间后，他们才下定决心，来镇上最好的医馆看病。
　　毕竟以往得鬼面疮的都是恶人，他们不想沦为别人口中的恶人。
　　大夫仔细看过他们背后的鬼面疮后，摇头对他们下了最后通牒。
　　“没救了，回去早点准备棺材吧。”
　　几个人顿时涕泪直流，就差没有跪下扒着大夫的腿求救命了。
　　大夫也没有办法，他说：“你们背后的鬼面疮已经形成人脸的形状了，根本没有办法驱除，如果你们在知道自己有病时过来找我，说不定还能驱除一部分，保证你们性命不会受到威胁。”
　　大夫摇着头，让药童送他们离开。
　　被下了“病危通知书”的几人，在最后关头，一把拨开药童，蛮横的传进医馆，一人打了大夫一拳，吐了几口唾沫，骂大夫是昏医后扬长而去。
　　药童急忙从地上起来，想去查看大夫的情况。
　　大夫被打的很惨，鼻血流了一手，但他表情却十分淡然，让药童去柜子里拿祛瘀活血的药过来，他就神在在的坐在医馆的板凳上，像是老僧入定一般。
　　给大夫仔细抹药的药童，有些心疼大夫，忿忿的说：“每次都来这一出，得了病不早点来看大夫，等到没救了再来，图什么啊。”
　　“好了。”大夫淡淡瞥了药童一眼，药童立刻闭嘴不再厌恶。
　　过了没一会儿，药童小声问大夫：“先生，您为什么没给他们开药啊？”
　　“您之前不是也为那些快死的病人开过药吗？”
　　大夫闻言，敲了药童的脑门，让他去看外面医馆门匾上的题字。
　　药童不明所以的放下药去门外看门匾，看完了他不解的回屋问大夫：“先生，我没看出有什么不对啊？”
　　大夫叹了口气，无奈的说：“我怎么就收了你这个傻乎乎的徒弟啊。”
　　药童嘿嘿一笑，希望大夫给他解惑。
　　大夫没有再说门匾的事情，他问药童：“你入我门下第一件事，是什么？”
　　药童立马说：“背经文。”
　　大夫远远看了眼那几人，从医馆出去后，那几人许是觉得时日无多，也不再掩饰，直接去商贩哪里抢走了钱财和贩卖的东西。
　　他叹了口气，看着身后的药材，目光飘忽不定的说：“能救的我肯定救，他们都是些无可救药之人，开了药也没用。”
　　药童不太明白先生话里的意思，不过先生最是厉害，不开药肯定有他不开药的原因。
　　抹完药后，药童去背药方，大夫则坐在医馆门口的竹椅上，一壶绿茶一小碟花生米，就能让他待一天。
　　看着越渐衰落的水镇。
　　大夫沉沉叹了口气，造孽啊。
　　如果人心不贪，又何来这一场祸事啊。
　　他开的药，只能延缓鬼面疮的生长。
　　换句话，他只是帮那些得了病的人，延长了一些寿命。
　　却不能彻底驱除病根。
　　万事到头都是因果。
　　种了什么因，就会得什么果。
　　大夫眼神不含一丝感情的看着人来人往的街道，他轻叹。
　　只是可怜了那些无辜的人啊。
　　傍晚时分，府邸内。
　　顾宁被仆人叫醒，揉了揉眼睛，他看着仆人拉开帷幔，灯火光亮映入眼帘。
　　仆人说：“夫人快醒醒，管家要带您去镇长哪里做少爷的死亡证明。”
　　顾宁慢吞吞的从床上下来。
　　因为没吃午饭，腿一软，如果不是仆人及时扶住，顾宁就要和地面来个亲密接触了。
　　仆人把顾宁扶坐在床上，他急忙去叫管家请大夫。
　　顾宁来不及叫住仆人，仆人就跑没影儿了。
　　缓了缓，顾宁从床上起来，走出卧房后，他被卧房左侧一面的牌位，震惊到了。
　　如果忽略那被涂黑的眼瞳，遗像上的人，妥妥就是上个副本的爱德华。
　　顾宁一阵无语。
　　他在这一刻无比肯定，这个副本肯定和明执有仇，居然连他的遗像都有了……
　　为了避免顾宁触景生情，悲伤过度，其实管家是不愿把牌位放在这里的。
　　但是设定如此，管家也不得不遵从，把牌位设立在了卧房。
　　顾宁还没来得及仔细去看爱德华的牌位，就被管家和仆人扶着，坐在床上，没过多久，大夫就提着药箱匆匆赶过来。
　　大夫一进门，就被烛火下的顾宁给狠狠惊艳了一把。
　　明明之前也见过顾几面，但都没有这次来的让他惊艳。
　　朦胧烛火下，一身雪白衣衫的顾宁，坐在床上，雪白的面容上，是挥之不去的悲伤。
　　长发松散在身侧，遮住了他有些瘦削的侧脸。
　　古话说的不错，要想俏一身孝，顾宁现在的模样，堪比西子捧心。
　　大夫收敛好神情，走到顾宁身侧，坐在木椅上，为他把脉。
　　许是身体不舒服，他眉头微微蹙起，长睫微垂，唇瓣有些干涸，面容较之前清减了不少。
　　把脉完毕，大夫说：“夫人这是悲伤过度，又因为不按时吃饭所致，夫人切记不可大伤大喜，以免情绪不稳导致昏厥。”
　　顾宁闻言，微微点头，说知道了。
　　管家站在一旁，心疼的看着顾宁。
　　送走了大夫后，管家让仆人去煎药，然后又让厨娘准备一份适合顾宁吃的晚餐，才开始数落顾宁。
　　“夫人啊，我知道你伤心，可是你也不能拿自己的身体开玩笑啊。”
　　管家语重心长的说：“少爷走了，我们明府以后就指着夫人了，你要是倒了，让我们可怎么办啊？！”
　　顾宁被指责一通后，想辩驳，但是看到管家红通通的眼睛，他抿紧唇瓣，不言语。
　　管家见状，擦了擦眼睛，哽咽着说：“我去给夫人那些甜心，一天没吃饭了，夫人也该饿了。”
　　顾宁坐在床上，锤了一下床面。
　　脑海里是009放肆的笑声。
　　在009看到爱德华的牌位时，就大笑不止，它没有想到，居然有人敢这么对待爱德华，它狂笑不止。
　　顾宁对009说：“你现在的表情，如果我见到他了，我会帮你转告他的。”
　　009立马怂了，它心酸的想。
　　果然，在主人心里，大魔王的地位是无可取代的，就连它嘲笑一下都不行。
　　1551它好可怜啊，大魔王在的时候天天被欺负，大魔王不在了还要被主人欺负……
　　没有比它更惨的系统了，009想。
　　管家很快就端来甜心，看着顾宁一块一块的吃下去，他才松了一口气。
　　肯吃东西就好，不吃东西身体会受不了，这七天还没过呢。
　　哎，管家看向一旁的牌位，重重叹了口气。
　　少爷啊，你一走了之，你让夫人要如何自处呢？
　　老夫人那边虎视眈眈的盯着夫人，你又走了，这偌大的家业让夫人一个撑着，你怎么忍心？
　　顾宁吃了几块就不吃了。
　　管家端着盘子离开了，等管家离开后，顾宁才觉得屋里直冒凉气。
　　从床上下来后，顾宁走向了爱德华的牌位。
　　他伸手抚上爱德华的遗像，有些好笑又有些感慨。
　　长睫微垂，顾宁仔细看着遗像里的人。
　　他说：“也不知道，你看懂了我的告白没有？”
　　话音刚落，身后传来一道声音。
　　“告白？人都死了你还想着告白，你可真够痴情的。”
　　顾宁闻声，转过身看去。
　　正对上一双猩红的眼眸。
　　他恍神了一下，就觉得下巴一凉，被迫抬起头去看来人。
　　僵尸王看见顾宁这幅模样，舔了舔牙齿，胸口没有心跳的心脏，不可抑制的向大脑传递一种信号――抓住他，他就是你的新娘。
　　磨了磨犬齿，他冷呵一声。
　　――放屁！老子新娘早他妈没了，现在这个只不过是跟他老婆长得一样的替身罢了，才不是他老婆呢！
　　他仔细看了看顾宁，指腹下传来温软的触感，这是不同于他的温度。
　　僵尸王看着顾宁，薄唇吐出凉薄话语。
　　他说：“你长得这么像我去世的老婆，勉强可以充当他的替身。”
　　“啧，不愿意？”
　　他一副强盗嘴脸，目光沉沉的盯着顾宁淡红的唇瓣看，不自觉滚动了下喉结，洋装怒色地说。
　　“呵，不愿意我就吃了你。”
　　“美人儿，乖乖的，不然，我可不会对你心慈手软，就算你跟我老婆长得一模一样也不行！”


第58章 水镇奇潭
　　顾宁：“？”
　　脑袋被驴踢了？
　　还有什么叫他去世老婆的替身？
　　上下打量一番后, 顾宁得出结论。
　　这个副本的明执，看着好像是不太聪明的样子。
　　僵尸王见顾宁不回答他的话，眉头微皱, 一副不高兴的模样, 眼神微敛, 审视着顾宁的面容。
　　他薄唇微张, 露出锋利的犬齿, 目光紧紧盯着顾宁的唇不放，嘴里却还要恶声恶气的放狠话。
　　“给你三秒钟，再不选择, 我就吃了你。”
　　顾宁一脸无语的看着面前的男人，他拨开下巴上的手，声音很轻的说：“你弄疼我了。”
　　下一秒，他就听见男人略带嫌弃的话语：“啧, 真娇贵。”
　　僵尸王看了眼遗像上的男人, 一把将顾宁搂在怀里, 薄唇缓缓勾勒出一抹愉悦的弧度, 他嚣张的说：“现在你的老婆是我的了, 你有什么想说的吗？”
　　“啧, 瞧你那样，美人儿配你，真是委屈美人了。”
　　他一边diss爱德华，一边不着痕迹的收紧手臂。
　　艹，这美人儿身上扑的什么香，也太好闻了吧。
　　不过再香也没有他老婆身上香, 僵尸王义正言辞的站老婆那边。
　　但是他心里这么想, 手上的动作却丝毫没有放松, 依旧紧紧的搂着顾宁不放。
　　顾宁挣脱未果，看不惯僵尸王的做派，他直接给了僵尸王一下，成功从他怀抱里出来？
　　僵尸王正在跟遗像较量，一个愣神美人儿就从他怀里出去了。
　　这让僵尸王非常不爽。
　　他张开双臂，对顾宁说：“美人儿，过来。”
　　顾宁像看傻子一样看他，没有动作，长睫下的瞳仁里，无奈极了。
　　这是中二病犯了吗？
　　一口一个美人儿，听的顾宁耳根直冒火。
　　僵尸王把顾宁的行为，理解为――他不愿意。
　　于是他怒了，直接上前钳制住顾宁的下巴，轻轻抬起，英俊的面容一片冷凝。
　　他说：“我不管你以前是谁的妻子，现在，你是我的人了。”
　　“你心里不许想着其他男人！”
　　僵尸王对顾宁这么说。
　　顾宁闻言，长睫微眨，脸上露出悲伤的神色。
　　他轻声说：“我生是爱德华的人，死是爱德华的鬼，我这辈子既然嫁给他了，就认定他了，再不会有其他人了。”
　　实则顾宁在心里冷笑，不就是比演技吗？谁怕谁啊。
　　僵尸王听了顾宁的话后，心里有一股不知从何处来的悲伤。
　　他不愿细想，简单粗暴的把它归类为――不愿意看着面前的人，顶着和妻子一样的皮囊和别的男人在一起。
　　这是对他僵尸王的背叛，他绝不容许这样的事情发生！
　　僵尸王捏住顾宁下巴，薄唇凑近，就要亲在顾宁淡红的唇上时，顾宁别开脸，他只亲到了嘴角。
　　不高兴的僵尸王，还想再次去亲顾宁。
　　他听见顾宁问他：“你亲我，你老婆要是知道了，会伤心吗？”
　　然后顾宁就目睹了僵尸王痛苦的表情。
　　他抱头痛苦的表情，让顾宁想笑又笑不出来。
　　敛了敛长睫，顾宁又问僵尸王：“你老婆叫什么名字？”
　　“以及，你叫什么？”
　　僵尸王呆愣的说：“我没有名字。”
　　接着他又非常甜蜜的说：“我老婆叫小玫瑰，就是那种非常非常好看的小玫瑰。”
　　“可惜，我老婆他死了……”
　　顾宁本来一脸笑意，听到他说老婆死了，表情立马变换成冷漠。
　　长睫下，是一片森冷。
　　他说：“要我给你起个名字吗？”
　　僵尸王不屑的抬起头，说：“你只不过是我老婆的替身，有什么资格来给我起名字？”
　　“……”顾宁冷笑一声，不想再搭理这个傻子。
　　009看热闹不嫌事大，它还是头一回见到头这么硬气的大魔王呢。
　　它更想看的，大魔王被宁宁收拾的服服帖帖，跪地求饶的画面。
　　顾宁转身离开，不想再搭理僵尸王。
　　僵尸王见状，心中恼怒，他来到顾宁面前，挡住他看向遗像视线，霸道的宣布。
　　“从现在开始，我勉强承认你是我的新娘，你现在可以行使你的权利。”
　　“过来，吻我。”
　　僵尸王不容置疑的命令顾宁。
　　顾宁真的想锤开他的脑袋，看看里面是不是注了一池水。
　　不然他怎么会说出，这么霸道中二的话。
　　“我拒绝。”
　　顾宁扶了扶自己衣袖上的花纹，转过身去，白色绢花发带映入僵尸王的眼帘，一种刺眼到让他愤怒的情绪，在胸腔里弥漫开。
　　抓不住这股莫名其妙的感觉，让他格外气愤，但是他潜意识又不想弄伤面前的冷美人，这就很无奈了。
　　生平第一次遇到这种情况，僵尸王有些手足无措起来。
　　红瞳幽深的看着顾宁的侧脸，清冷消瘦，和他老婆一模一样。
　　僵尸王不知道这世上是否有两片相同的叶子，但是面前的美人，确实和他老婆长得一模一样。
　　他浓眉微皱，一副不知道该拿顾宁怎么办的样子。
　　顾宁背对着僵尸王，长睫微垂，眼中情绪幽深莫测，他也想不通，为什么明执会变成这个样子。
　　让人又气又恼，但又无法对他狠下心。
　　长发飘飘，松松绑在脑后。
　　僵尸王伸手想摸摸这浓黑的长发，手伸到一半，他像是触电般收了回来。
　　这个人又不是他老婆，他才不要摸头发呢。
　　在他疑惑不定时，顾宁对他说：“我还有事，就不留你了。”
　　顾宁纤长的眼睫下，是一双冷淡的眼眸，浅色如琉璃，让人看了心头一冷。
　　“你离开或者留下，随你便。”
　　语落，顾宁拢了拢衣衫，大步踏出卧房，徒留愣住的僵尸王，在原地和遗像面对面瞪眼。
　　僵尸王低低骂了一声，狠狠跺了一脚，被怒火攻心的他，想直接把遗像给撕碎。
　　手指还未触碰到遗像，他就收回手。
　　一脸莫名的僵尸王，不信邪的又伸出手，还是没能撕碎遗像。
　　“怎么回事……”
　　僵尸王咬牙切齿的离开卧房，回到了自己的地盘。
　　不就是一个长得和他老婆像的美人吗，他才不会不舍得呢。
　　僵尸王如实想到，然后一脸悲愤的走进了地宫，去看自己老婆的画像。
　　“老婆，大长老非说你没有死，只是失踪了，呵，还想骗我，门都没有。”
　　“老婆，今天我看到了一个跟你长得很像的人，可我知道那不是你。”
　　“我好想你啊老婆，你会怪我把他当成你的替身吗？”
　　僵尸王坐在地上，怀里抱着老婆的画像，一副小可怜的模样。
　　他轻声说：“老婆，晚安。”
　　“今晚也要来我的梦里啊……”
　　夜色如水，月色如勾。
　　在饭厅吃过了米粥和补品，顾宁坐在管家准备的轿车上，去了镇长家。
　　明府和镇长家有一段距离。
　　明府在郊外，空气清新，环境清幽，但镇长家却在闹市，彼此间还是有一段挺长的距离，饶是坐车，也需要大半个小时。
　　管家顾及着顾宁身体不好，便小心行驶，以免颠簸到顾宁。
　　水镇上的道路并不平坦，虽然管家极力想让顾宁坐的舒服些，但是道路并不允许。
　　路过一段坑娃地段时，车子突然熄火了。
　　管家一脸莫名的下车，查看了一番，没有找到熄火的原因。
　　他本想打电话让人来接顾宁，但是电话没有丝毫信号。
　　额头逐渐凝出冷汗，管家浑身入坠冰窟，他抬头看着路段，一眼就看到了路旁的栅栏，栅栏旁有一块破旧的木头牌，上面写着――请不要靠近水潭，避免发生意外。
　　管家身体轻微颤抖，他吞咽了一下口水，明明特意避开了这条路，为什么还是开到了这里来……
　　这时突然吹来一阵风，管家打了个激灵，他不敢再耽搁下去，打开车门就要去拉顾宁。
　　“夫人，我们得赶紧离开这里！”
　　管家拉着顾宁下车，往前没走几步。
　　他感觉手上触感不对，回头一看，他拉的哪里是夫人，这分明是一具骷髅！
　　管家松开骷髅，大步往前跑去，可是骷髅不肯放过他，他又急又惧，心里还牵挂着留在车上的顾宁。
　　跑出了好远，管家擦了擦额头上的汗珠，回头瞥了眼，差点没让他吓掉魂。
　　他身后是一群长着鬼面疮的人，鬼面疮已然成型，是一张吓人的鬼脸，和脖颈上长出的狰狞触手。
　　管家直接给吓昏厥过去了。
　　昏迷后，他好像听到了夫人的声音。
　　“管家？管家醒醒。”
　　“夫人，我还是用水把管家泼醒吧，不然这样魇下去，管家的身体会出问题的。”
　　管家来不及想，就被一盆冷水泼到身上，直接把他冻醒了。
　　春末的冷水还很刺骨。这下，管家是彻底从梦魇中回魂了。
　　管家一醒，仆人就忙说：“夫人你看，我就说泼水有用吧。”
　　顾宁看管家一身水渍，便让人拿来毛巾，让管家擦水渍。
　　接过毛巾，把身上的水渍擦干净，管家就要带着顾宁去镇长家。
　　顾宁看管家衣衫都被水打湿了，他说：“我带着人去就行了，管家你还是先回去换一身衣服，别着凉生病了。”
　　管家执拗的不肯离开：“夫人自己带着人去镇长哪里，不懂事的人肯定会趁机拿捏夫人，占夫人便宜，还是我和夫人一同去吧，我和镇上的书记们都认识几十年了，也好打交道。”
　　顾宁垂下长睫，说：“管家你要是生病了，谁来帮我撑着明府呢？”
　　他眨了眨眼睫，有些悲伤的说：“镇上的书记们再如何，也不会对我一个寡夫下手，倒是其他人，就不会手软了。”
　　管家以为顾宁说的是老夫人她们，也没了要争辩的心思，找来信任的心腹，交代一番后，才放心让顾宁离开。
　　站在大门外的管家，看到轿车离开后，才顿觉身上冒凉气，他匆忙回到住所，洗漱间回想到自己被魇住的场景，不由得心头突突直跳。
　　好端端的，怎么会被魇着，还是去到了那种地方……
　　管家决定等头七过了，要请人来家中做法，看看是不是有什么不干净的东西。
　　自己碰上了倒还好，主要是夫人悲伤过度，可受不得这种事情。
　　和管家被魇的场景一样，顾宁坐在轿车上，开车的是管家心腹，一身健壮的肌肉，是打架、管理酒馆的一把好手。
　　坐在顾宁身侧陪伴的，则是一开始见到的仆人。
　　在聊天中，顾宁知晓了仆人和司机的名字。
　　仆人叫春桔，名字是他自己取的，他说自己喜欢吃春天的桔子，便取了这个名字。
　　司机则叫李莽，是管家的养子。
　　听春桔说，明府中的一贯事务都是他死去的丈夫搭理，没让他掺和一点。
　　按照春桔的说法，是怕顾宁累到了。
　　顾宁不知道在副本里，自己人设的丈夫的生平，听春桔这么说，他代入一下爱德华的脸，觉得这确实是爱德华能做出来的事。
　　春桔怕引起顾宁的悲伤情绪，故意和他说一些开心的趣事。
　　离镇长家还有一段距离，顾宁想趁着这个机会，打探一下镇上有没有发生什么诡异的事情，以及镇长的生平。
　　顾宁不着痕迹的扯开话题，他问春桔：“咱们镇上，有没有什么新鲜事发生？”
　　见春桔看过来，顾宁微垂眼睫，语气莫名感伤：“你也知道，我这段时间心情不好，也没怎么出去过。”
　　春桔闻言，一脸的心疼，他说：“夫人别伤心，春桔这就和你说说咱们镇子上发生的趣事。”
　　春桔是明府的采买仆人，经常出入菜市场，买菜时和商贩会聊上几句，一来二去的知道东西，就比别人多一些。
　　春桔说：“我前天去采买的时候，听见商贩说，今年可能要取消祭祀，说是镇长强烈要求取消，说这样的封建陋习，早就应该取消掉了。”
　　“祭祀？”
　　顾宁轻声说。
　　春桔想起顾宁不是水镇人，便解释道：“这是镇上一年一次的祭典，是为了给河神准备新娘而诞生的节日。”
　　“每年春末都会举办一次这样的庆典。”
　　春桔说：“去年的庆典新娘，是一位好漂亮的姑娘，可是她家里人没钱，便把她卖给了祭司作为祭品沉河。”
　　充当司机的李莽也听说过这件事，他接腔道：“我听人说，卖了一根银条。”
　　春桔唏嘘：“一根银条就能卖女儿，真是……”
　　李莽说：“一根银条可是让他儿子娶上媳妇，不过是卖了个不讨巧的女儿，这种事在镇子上发生的还少吗。”
　　春桔忿忿的说：“咱们这镇子，确实要整改了，听说新来的镇长正准备废除一些条例，不知道祭司他们会不会同意。”
　　李莽说：“想也知道不会同意。”
　　春桔问：“为什么？”
　　李莽打方向盘，车子驶入市区。
　　他回答春桔的问题，说：“镇长废除了条例，他们还怎么吸血呢？”
　　“什么吸血？”春桔知道一些八卦，但是对于再深层一点的事情，就不知道了，因此他有些好奇。
　　“河神的新娘，在沉河前夜，会和祭司同床共枕，”李莽讥讽的说：“美其名曰，为了让河神得到更好的服务，祭司要提点一下新娘，什么能做，什么不能做。”
　　春桔从来没有听过这些，他楞楞的说：“祭司就不怕河神发怒吗？”
　　“河神？”
　　李莽扫了眼后视镜，看到顾宁浅色冰冷的眼瞳，他像是被惊到了，立马收回愤恨的心情，低声说。
　　“如果真的有河神，前些年镇子也不会大旱了。”
　　一提到这件事。春桔就垂头丧气，蔫蔫的说：“那次大旱，我父母为了讨水，被那些恶霸打死了。”
　　“事后给了我们一桶水……”
　　春桔说着说着，眼眶红了。
　　顾宁没有想到，这个镇子上居然发生过这种事情，他拍了拍春桔的脑袋，说：“别哭。”
　　说完他抿了抿淡红的唇，又阴冷道：“恶人自有天收，因果轮回报应迟早会降临到他头上。”
　　春桔抹了抹眼泪，低声说：“夫人说的对，他们会有报应的。”
　　顾宁揉了揉他的脑袋，递给他一条手帕。
　　春桔接过，红着眼眶和顾宁道谢。
　　李莽听了顾宁的话，语气莫名的说：“报应？”
　　他问顾宁：“敢问夫人，报应什么时候会来？”
　　顾宁撩起眼皮，长睫下浅色的眼眸，带着悲天悯人的神性。
　　他说：“该来的时候，就会来。”
　　李莽嗤笑道：“夫人还是太过年轻，居然还信这些骗人的话。”
　　春桔不满的说：“李哥，你怎么能这么说夫人？”
　　“我说的不对吗？”李莽神色阴沉，更衬得他本就凶狠的面相，更加}人了，他说：“如果报应来的太慢，对受害者来说，那就是等同于没有报应。”
　　他目视前方，语气带着悲伤：“我的母亲被人渣父亲砍死，老不死的到现在还活的好好的。”
　　“可怜我的母亲，生前被打骂，死后一卷蒲席草草了事。”
　　李莽不知是问自己，还是问顾宁：“这世上真的会有报应吗？”
　　顾宁顿了顿，肯定道：“有。”
　　在他去过的副本内，因果轮回，报应从来都没有放过那些做了坏事的人。
　　比如上个副本的灵媒师和矮男人，最后他们在舞会狂欢声中，悄无声息的死在一片热闹欢腾中。
　　因为他们做了坏事，所以报应降到他们身上。
　　让他们客死他乡，无人收尸。
　　都说入土为安。如果一个人死在他乡，尸体无人收敛，那么灵魂得不到安息，会沦为孤魂野鬼，直至彻底消亡。
　　虽说惩罚不够刻骨，但仅仅是不能入土为安这一条，就足够让他们崩溃。
　　听了顾宁的话，李莽笑出了声，他说：“希望真的像夫人说的那样，因果轮回，报应不爽。”
　　顾宁说：“或许你可以回去看看，他此刻说不定已经遭受到了报应。”
　　在后视镜中，顾宁眼神凉薄，语气森冷，他和李莽说：“有时候，并不是死亡才是报应。”
　　顾宁一字一顿的说：“痛不欲生才是最让人承受不住的惩罚。”
　　比起死去，活着受苦受罪，且永无止境，才是让人绝望的惩罚。
　　李莽闻言，若有所思。
　　或许，他应该听夫人的话，回去看看那个老不死的。
　　听说老不死的又娶了一房娇妻，生了几个儿子，生活过得有滋有味。
　　李莽冷笑几下，有滋有味？几个儿子就够他折腾得了，都这么大年纪了，谁还会要个老头子去做工。
　　更别说，老不死的贪了他母亲的嫁妆，过惯了有肉的生活，还能吃得下窝窝头吗？
　　想到老不死的被生活磋磨，李莽就一阵畅快。
　　当初母亲死后，老不死的连口棺材都没给母亲准备。蒲席还是破旧的，连通知外公他们都没有就草草下葬，这是李莽一生的痛。
　　老不死的和前任镇长的私生女勾搭上，砍死了母亲竟只关押了三个月，要不是外公出钱出力，老不死的都不会受到惩罚。
　　李莽一想到这里，就越发痛恨起前任镇长。
　　连带着这任镇长都厌恶了。
　　轿车一句行驶过闹市区，在他们前面，有人在医馆门前闹事，李莽按了喇叭也没有人让开，只能停在原地。
　　顾宁听着外面的吵闹声，透过车窗和人群，他看到了给自己把脉的大夫，被人扯着衣领威胁。
　　扯大夫衣领的男人，看着十分强壮。
　　但一个眨眼的功夫，男人就倒在了地上。
　　而大夫则拍了拍衣服上的灰，拉着药童回到医馆，咔哒一声关上了医馆的门。
　　关门前，大夫的话让顾宁感觉疑惑。
　　大夫说：“别再来了，我救不活你的，你还是趁早回去准备棺材吧。”
　　倒在地上的男人，一阵哭嚎，就是不肯离开。
　　和男人同行的几人，正是下午来医馆的那几人。
　　背后的鬼面疮越来越大，让他们惊慌失色，明明早上出去时还是拳头大小，现在已经和人脸差不多打了，且出现了面部轮廓。
　　水镇的人都知道。
　　如果鬼面疮一旦出现了人脸的形状，那么就离死不远了。
　　鬼面疮没有任何办法的祛除，但是镇上医馆的大夫，却可以抑制鬼面疮的生长。
　　以为自己还能活很久的几人，突然得知自己也许过不了几天就要死了，他们根本无法接受。
　　于是他们再次来到了医馆，不管是向大夫下跪还是威胁，大夫依旧还是那句话――救不了。
　　哭天喊地的几人，被人围观着指指点点。
　　昨天被抢钱抢东西的商贩，朝他们吐口水。
　　不论他们怎么祈求，医馆大门始终禁闭着，几人逐渐绝望，一个大胆的想法，在他们脑海中逐渐成型。
　　他们不知道的是。
　　在他们动了恶念的那一刻，背后的鬼面疮，轮廓突然加深，几乎快要和人脸一模一样。
　　与此同时，他们的后脖颈，也开始刺疼起来。
　　可是这一切他们无从发觉。
　　目睹了一场闹剧的顾宁，收回目光，问一旁的春桔。
　　“春桔，你知道这是怎么回事吗？”
　　春桔本来有些疑惑顾宁的问题，但他想到顾宁不是水镇人，少爷有这么疼夫人，肯定不会把这些肮脏的事情说给他听。
　　看了眼顾宁，春桔有些犹豫，该不该把这些鬼面疮的事情和他说。
　　毕竟在春桔眼里，夫人是如此干净，不染一丝尘埃。
　　春桔犹豫踌躇间，李莽开口了：“他们得了病。”
　　顾宁追问：“什么病？”
　　李莽说：“鬼面疮。”
　　顾宁从来没有听过这种病，因此一时有些惊诧：“这是什么？”
　　李莽正思考着要怎么和顾宁说，春桔这时候开口了，他说：“鬼面疮，就是得病后背部会长出人脸疮。”
　　春桔说：“越像人脸就病的越厉害。”
　　春桔说完。顾宁垂下长睫，陷入沉思。
　　过了片刻，顾宁问春桔：“得病原因是什么？能否治愈？”
　　春桔摇头说：“不能治愈。”
　　他指了指医馆门口赖着不肯走的几人，道：“如果能治愈好，他们也不会来医馆闹事。”
　　李莽接腔道：“鬼面疮要是能治好，除非河神显灵。”
　　春桔不服气的说：“医馆大夫的确可以祛除一部分的鬼面疮啊。”
　　“只是一部分罢了，”李莽说：“祛除了之后，鬼面疮还会继续生长，根本没有办法彻底治愈，还不如一开始就不要开药。”
　　他说：“既然给了人希望，最后发现不过是一场梦，这不是让人更加崩溃吗？”
　　春桔说：“可大夫的药，也确实让得了病的人活得久了些。”
　　“虽然最后还是要死，”春桔说：“可我们人，到最后不都是要死的吗？”
　　李莽瞥了眼春桔，说：“那你是想现在死，还是想多活几十年再死？”
　　春桔说不过李莽，闷闷不乐的说：“我不跟你抬了，你好烦人。”
　　顾宁揉了揉春桔的脑袋，说：“你们俩说的都有道理，也都没有道理。”
　　李莽不解的问：“夫人此话何解？”
　　顾宁说：“得了病的人，自然想方设法想要活下来。”
　　春桔得意的看着李莽，李莽则有些无语。
　　他说：“夫人说的不错，但给了希望又让人绝望，还不如一开始就不要给人希望。”
　　顾宁摇头，看着车窗外的人群，轻声说：“鬼面疮如此可怖，得了病的人肯定心中知晓它的厉害。”
　　“他们也不过只是想，”顾宁敛了敛眼睫，低声说：“多活一段时间罢了。”
　　“你们俩说的都对，但是人的情绪很复杂，明知无可救药，却还是期盼着有人能来救，医馆大夫便是那个能救他的神医。”
　　“可是神医也没有办法，因为这病太过离奇。”
　　春桔觉得顾宁说的很有道理，便问：“夫人为什么说这病离奇？”
　　李莽听了顾宁的话后，有片刻顿悟，他诧异的看着顾宁，他一直以为顾宁是少爷豢养的金丝雀，可眼下他才明白。
　　夫人并不是什么被豢养的金丝雀，而是九天翱翔的神鸟。
　　他干净纯澈，不染尘埃。
　　他知道很多事情，也明白很多道理。
　　被春桔和李莽注视，顾宁丝毫没有压力的反问他们：“你们可曾听过这种病？后背上长着人脸，这不是离奇古怪是什么。”
　　确实如顾宁说的这般，鬼面疮确实离奇古怪。
　　春桔没有听商贩们说过类似的怪病，李莽跟着管家走南闯北，自认见多识广，也没有听说过这么稀奇到怪异的病。
　　李莽问顾宁：“那依夫人所见，这鬼面疮，不是普通的病了？”
　　顾宁轻摇头，长发随着动作摇晃，垂落在他身侧，美得如同一副油画。
　　“我不是大夫，无法判断病症。”
　　“不过可以肯定的是，”顾宁说：“这鬼面疮，不简单。”
　　是怎么个不简单法儿呢，顾宁没有说。
　　李莽顿了顿，问春桔：“小桔子，我不常在家，你知道这病是什么有的吗？”
　　春桔恼怒的瞪了眼李莽，仔细回想片刻，不确定的说：“我那时候年纪小，不太确定，反正就是那场大旱后，鬼面疮就出现了。”
　　他苦恼的皱眉，说：“你要我说具体的时间，我确实不知道是哪一年。”
　　李莽摸着下巴，见医馆门口人散开了，便发动车子，他边开车边说：“我之前在南边时，听说过水镇同行说这鬼面疮，好像是因为吃了什么不干净的东西，才得上的。”
　　“至于他们吃了什么，那人没说，我也不知道，”李莽问春桔：“小桔子，你知道他们吃了什么吗？”
　　春桔摇头，说不知道。
　　他说：“我都说了那时候我还小，根本就打听不到这些事情。”
　　过了片刻，他又说：“不过我好像听管家说过，最开始得病的人，是一群渔夫。”
　　“渔夫？”
　　顾宁轻声说：“镇上有打渔的？”
　　李莽似乎也听过类似的话，他接腔道：“有啊，夫人不常出门不知道，我们镇上以前，就是靠打渔为生。”
　　“不过这些年因为河神，就渐渐不再打渔，怕惊扰了河神。”
　　春桔也说：“我们水镇以前的水特别清澈，可以直接喝，但是自从那次大旱后，喝水变黑不说，喝了还会闹肚子。”
　　李莽说：“说起这个，我好像听人说过，大旱那一年，好像有人从河里捕了一头大鱼，大鱼足足有五米长，也不知道这事儿是真的假的。”
　　“既然有人说，那就肯定有人见过。”
　　顾宁说：“所以，鬼面疮是从大旱后开始的？”
　　春桔和李莽齐齐点头，又不确定的摇头。
　　顾宁垂下眼睫，心中有了计较。
　　大旱捕的大鱼，吃了不干净的东西，得病。
　　仿佛一条线，将这一切串联起来，似乎可以形成一条线索链。
　　不过这只是他的猜测，没有证据能证明这些是对的。
　　现在最要紧的，是完成任务，顾宁在心里说，其他的等完成任务后再思索也不迟。
　　顾宁有种预感，这个副本的任务，肯定和鬼面疮有关。
　　就是不知道难度如何……
　　毕竟是C级副本。
　　顾宁对这个未知任务的副本，有些许不安。
　　长睫压下情绪，他轻轻叹了口气。
　　也不知道明执，什么时候能恢复正常。
　　还找替身？
　　顾宁冷笑，唇角抿成一条直线。
　　真是欠收拾。
　　轿车缓缓行驶进镇长家。
　　白叔在门口等着顾宁，顾宁一下车，白叔就迎上来，说了句：“节哀。”就忙领着顾宁往大厅走。
　　李莽让春桔跟在顾宁身后，他则去停车。
　　春桔一步不离的跟在顾宁身后，脸上一副“谁都别想欺负我家夫人”的护短表情。
　　顾宁给春桔使了眼色，让他放松下来这里并没有坏人。
　　春桔像是没看懂顾宁的意思，依旧是一副凶狠模样。
　　顾宁见状，也没有再给春桔使眼色，目光平淡的随着白叔走进大厅。
　　镇长的住所，地方很大。
　　跟明府是不一样的，明府生活气息很重，到处都是烟火气。
　　而镇长的住所，一眼看去，满是寂寥，仆人很少，屋子却很空荡，没多少人气。
　　白叔把顾宁领到会客厅，对顾宁说：“夫人稍等片刻，镇长正在和人谈话。”
　　“这里有茶水点心，夫人不妨一用。”
　　顾宁接过茶水，轻抿一口。
　　茶水入口苦涩，但是回味却很甘甜。
　　顾宁说：“好茶。”
　　白叔笑着说：“夫人喜欢就好。”
　　李莽没过多久也过来了，见到白叔点头示意后，一屁股坐在春桔身边，端着被茶水喝，他也品不出什么味道来，牛嚼牡丹一样豪饮。
　　春桔见状，嘲笑他：“你这真是牛嚼牡丹，简直浪费了一杯好茶。”
　　“我乐意。”李莽挑眉，见春桔一脸无语，他唇角微扬起。
　　白叔没有多留，和顾宁说了几句话，就离开了会客厅。
　　会客厅不算小，见白叔离开了，春桔立马走到门边，左看右看，轻轻关上了门。
　　然后他才坐回木椅上，和顾宁说：“夫人，镇长家好大好空啊，一路走来都没看见几个人，要是到了晚上，我都不敢出去。”
　　李莽闻言，不客气的嘲笑道：“瞧你这胆子，不过是空荡了点，还不至于让你这么害怕吧？”
　　春桔闻言，小声说：“你知道什么啊就乱说。”
　　“怎么，”李莽挑眉，问春桔：“莫非小桔子你知道些内幕？”
　　“快说来听听，正愁无聊呢。”
　　顾宁咽下嘴里的点心，白玉的手指曲起，轻扣桌面，示意俩人收敛点。
　　“这是在别人家，不要说些乱七八糟的话。”
　　言下之意是等出去再说。
　　李莽和春桔都不是傻子，自然听出了顾宁话里的意思。
　　进过顾宁这么一说，他们才觉出不对来，李莽拍了拍脑袋，低声说：“我这是怎么了，居然在别人家要说别人坏话，这不像我啊……”
　　春桔也是一脸惊讶。
　　他摸了摸自己的脸，也不烫，没有发烧。
　　“好奇怪啊夫人，”春桔纳闷道：“我平时都不会这样的，作为仆人，嘴巴紧是必须的，我这是怎么了啊……”
　　听了李莽和春桔的话，顾宁才觉得不对劲。
　　他眉尖一敛，问李莽春桔：“你们俩，之前有没有去过什么地方？”
　　“或者见过什么人？”
　　顾宁停顿几秒，又补充一句：“最好是这两天，同时去过什么地方，或者见过什么人。”
　　李莽和春桔闻言，均低头沉思，这两人有没有同时去过一个地方，或是同时见过一个人。
　　想了半天，李莽和春桔对视一眼，齐声说：“在葬礼那天我们一同去见了老夫人。”
　　顾宁眉尖收拢：“老夫人？”
　　春桔作为贴身仆人，自然知道顾宁没有跟少爷那边的亲戚联络过，自然不清楚。
　　他说：“老夫人是少爷的养母，少爷心疼夫人会受到婆媳关系的磋磨，特意让我们拦下老夫人，不让她靠近夫人一步。”
　　顾宁的心头，在这一刻蓦然抽_动一下。
　　他眉尖缓缓松展，清冷的面容也缓缓染上一丝笑意。
　　这个副本真是有趣，居然连明执养母都弄出来了。
　　春桔见状，又道：“少爷没了后，老夫人一直想回到明府执掌大权，被管家他们拦下。”
　　“那天我被老夫人很前的人叫去，说是老夫人有话要和我说，我进去后，就看到李莽在哪里和老夫人吵架，还骂老夫人老不羞，就会欺负小孩。”
　　说完他看了顾宁一眼。
　　顾宁被看的莫名，但是一代入李莽的话……
　　那个小孩，是在说他吗？
　　春桔说完，李莽也说：“我本来没想搭理她，但是她实在过分，非要搬来明府，还说夫人不过是一个外人，没有资格掌管少爷的遗产，我气不过就跟她吵了一架，然后就看到小桔子过来了。”
　　“我昨天听人说……”
　　春桔咬了咬唇，看了眼顾宁才开口说：“老夫人好像得了病。”
　　李莽皱眉头，他说：“夫人，你的意思是，这病会传染人？”
　　顾宁摇头，说不清楚。
　　李莽见状，也没有再问，但是心里却埋下了疑惑的种子。
　　春桔虽然脑子没有李莽好使，但是他也察觉到不对劲了。
　　他正要和顾宁说话，会客厅的门被从外面打开，镇长带着管家过来了。
　　镇长看了眼顾宁，眼里流露出一丝悲哀，很快掩饰过去，他朝顾宁走过去：“夫人久等了。”
　　顾宁站起来，和镇长握手。
　　这一幕本来很短暂，不过几秒的时间。
　　但是落在暗处偷看的人眼里，就漫长的仿佛一个小时。
　　僵尸王磨了磨尖利的犬齿，不耐的想，干嘛要握手，又不是多深的交情。
　　此刻的他完全忘了自己之前的豪言。
　　通过术法看到水镜中的顾宁时，喝的烂醉的僵尸王，伸手想去触摸顾宁的面容，却只碰到了水。
　　他咒_骂一声，翻了个身，继续窥视着水镜中的顾宁。
　　他一面告诉自己，这不是他老婆。
　　但是他的眼睛和潜意识却告诉他――这就是他老婆。
　　僵尸王扯了扯衣衫，不耐烦的说：“什么破衣服，等下我就烧了……”
　　“老婆，老婆你怎么不来抱抱我啊……”
　　“我好想你啊老婆……”
　　地宫中，只有他的低喃。
　　除此之外，就只有满地宫的画像和酒瓶。
　　――
　　镇长很快就给顾宁办理好了死亡证明和消除户籍。
　　虽然对于自己的身份顾宁并没有很好的适应，但是看到印有爱德华照片的纸张被打上“死亡”这两个字时，他还是忍不住红了眼眶。
　　见顾宁红了眼，春桔和李莽也是一脸悲伤。
　　春桔扶着顾宁他怕顾宁情绪激动会晕倒。
　　镇长见状，他也感同身受的说：“节哀。生活还是要继续活下去的，遇到困难了可以来找我。”
　　镇长说完，就把证明递给了顾宁。
　　顾宁从镇长的眼睛里，看到了同样的悲伤。
　　他看了镇长一眼，镇长整个人都很瘦削，仿佛一阵大风就能把他刮跑。
　　接过证明后，镇长留了顾宁用饭。
　　镇长说：“我初来乍到，事务繁忙也没有去拜访过夫人，还望夫人不要客气，留下用顿饭。”
　　顾宁也没有推辞，为了任务他也会留下。
　　他让李莽和管家去个电话说明情况后，就和镇长坐在大厅聊天。
　　镇长学识渊博，天南地北什么都知道一点，顾宁喜欢和这样的人聊天。
　　但这一幕落在僵尸王眼里，却异常刺眼。
　　他不满的挥拳打散水镜，想把水镜中的镇长打消失，这样就没人能碰到他老婆了。
　　不，不对。
　　这不是他老婆……
　　僵尸王脑袋被酒精占领，他有些不太清醒的站起来，把画像小心翼翼的放下，随手画了个阵法。
　　他要去找老婆，然后抱着老婆睡觉。
　　另一边，喝了太多茶水顾宁，有些尴尬的去了卫生间。
　　镇长打趣他：“这么喜欢和我家的茶，等会儿回去我给你装点，我这茶外面可买不到，都是白叔亲手做的。”
　　顾宁闻言，点头应下了。
　　毕竟，这茶是真的好喝。
　　解决完生理需求，正要离开，忽然一阵风吹过，吹的顾宁浑身直冒凉气。
　　下一秒，他就落入一个冰冷的怀抱中。
　　一道委屈的声音，在他后方响起。
　　“老婆，我好想你啊。”
　　顾宁抬起的手垂下，他叹了口气，回头看着身后的人。
　　入眼就是僵尸王酡红的脸，和醉人的酒气。
　　“你这是喝了多少？”
　　顾宁扶着僵尸王，轻声问。
　　僵尸王说：“没喝多少，就几瓶而已。”
　　顾宁冷下脸：“以后不许再喝酒。”
　　僵尸王满口答应下来，他说：“只要老婆不答应不再离开我，我就不再喝酒。”
　　顾宁应允了他的要求。
　　温馨气氛没过多久。
　　顾宁就听见身后醉鬼说。
　　“老婆，我今天遇见了一个讨厌鬼！”
　　“他居然和老婆长得一样……”
　　“他还想GOU引我，真是太讨厌了！”
　　“老婆你帮我教训他好不好？”


第59章 水镇奇潭
　　僵尸王察觉到气氛不对。
　　他睁开迷蒙的眼看顾宁, 小心问道。
　　“老婆，你怎么了？”
　　“别生气，我去帮你教训那个讨厌鬼, 老婆就站在一边看着老公教训他, 好不好？”
　　顾宁：“……”
　　拳头硬了.jpg。
　　这是什么傻子啊。
　　顾宁深呼吸, 他告诉自己不能和醉鬼一般见识。
　　但是身后的男人, 就是有能耐气到他。
　　“老婆, 那个讨厌鬼是寡夫，不过他长得真的和老婆好像哦……”
　　“老婆，你是不是有我不知道的双胞胎兄弟啊？”
　　僵尸王咬了下顾宁的耳垂问。
　　顾宁拒绝回答这个问题, 并且给了僵尸王一拳。
　　刻意收住的力道，还是把僵尸王打了一个趔趄。
　　僵尸王不可置信的看着顾宁，不敢相信自己居然被老婆打了。
　　他扑到顾宁身上，委屈的开始呜呜哭诉：“老婆打我, 呜呜呜我不活了……”
　　顾宁一把推开僵尸王, 冷漠的说：“醒醒, 你又不是人。”
　　“老婆骂我？”僵尸王一双红瞳, 委屈巴巴的看着顾宁, 一副小可怜模样。
　　顾宁一脸无奈的看着僵尸王, 明明上个副本还是很正常的，怎么这个副本就又被打回原形了，看着还更严重了。
　　僵尸王非要搂着顾宁，顾宁嫌他身上太凉，不愿意让他抱。
　　僵尸王可怜巴巴的说：“老婆是变心了吗？居然抱抱都不给我呜呜呜……”
　　声音低落，听着就很伤心。
　　顾宁经过开头被他“暴击”, 现在已经可以十分平静的看着他演戏了。
　　顾宁一脸冷漠的看着僵尸王撒泼打滚, 一副不让抱就要大哭的样子。
　　看的他是又想揍他又想笑, 喝醉了酒的明执，怎么跟个孩子似的。
　　僵尸王最后还是成功搂住了顾宁的腰。
　　顾宁也是没办法，喝醉酒后的他太难缠了，不给抱就哭嚎，声音又非常大。
　　顾宁实在是拿僵尸王没办法，拍了拍放在自己肩膀上的脑袋，他无奈的说：“别嚎……哭了。”
　　差点就把心里话说出来了。
　　以僵尸王如今的心理状态，他要是说出来，恐怕僵尸王会给他表演一个什么叫当场落泪。
　　顾宁是拿僵尸王没办法，打又不舍得，但是看他这么闹腾，拳头又硬了。
　　等你酒醒了再说，顾宁看着僵尸王酡红的脸颊，心说，我就不信还治不住你了。
　　抱了有几分钟，顾宁实在是受不了僵尸王身上的冰冷气息了。
　　他捏住僵尸王的耳朵，问他：“你到底是什么品种？为什么这么冰？”
　　僵尸王小狗似的舔_弄着顾宁白净的耳垂，时而轻咬时而用舌尖舔，弄的顾宁止不住打寒颤。
　　你能想象一个冰块凑近你耳边，还不停的对着耳朵这样那样吗。
　　顾宁现在就是这种感受，他一把推开僵尸王的脑袋，小声说：“你别舔了，你的舌头是冰块做的吗？”
　　“伸出来给我看看。”
　　僵尸王听话的把舌头伸出来给顾宁看。
　　顾宁垂眼侧头看了几眼，除了颜色有些许浅淡，也没什么区别啊。
　　他想用手指去碰触僵尸王的舌头，但是一想到这里是什么地方，顾宁就打消了这个念头。
　　顾宁轻轻凑近僵尸王，自己也微微张嘴，用舌尖去触碰僵尸王的舌头。
　　触碰的一瞬间，僵尸王兴奋的像脱缰的野马，顾宁按住他的肩膀不让他动弹。
　　僵尸王十分听话的不动，只睁着一双红瞳，紧紧盯着顾宁不停轻颤的眼睫看。
　　过了几秒。顾宁淡定收回舌头，问僵尸王：“你是什么东西？”
　　僵尸王有些不甘心的张开嘴巴，想让顾宁再亲亲他。
　　顾宁推了推他的脑袋，又问了一遍：“快说，你到底是什么？”
　　僵尸王说：“僵尸。”
　　“我是僵尸王！”
　　顾宁很给面子的捧场，夸赞一句。
　　就在这时，外面等着顾宁的春桔，似乎听到声音，从外面走了进来。
　　春桔声音有些发抖的问：“夫，夫人，你在跟谁说话？”
　　顾宁没想吓春桔，但是僵尸王十分自然的开口了，一开口就把春桔吓个半死。
　　僵尸王不满顾宁把目光放在其他人身上，他一把搂住顾宁纤细的腰肢，对着外面的春桔说。
　　“不许和我老婆说话。”
　　春桔以为自己是听到了幻觉，他抖着声音又问了一句：“夫，夫人，刚才是你在说话吗？”
　　声音抖得不成样子，一听就知道被僵尸王吓得不轻。
　　顾宁没有要吓春桔的意思，但是僵尸王却十分恶劣的开口了：“不是哦。”
　　“是我在说话，不是我老婆在说话哦。”
　　这句话一出，彻底把春桔吓到浑身发抖，顾宁给了僵尸王一个眼刀，示意他收敛点。
　　僵尸王委屈，但是他不说。
　　门外的春桔闻言，颤抖着声音，大胆发问：“是少爷吗？”
　　僵尸王闻言，沉默了。
　　顾宁见状，捂嘴偷笑。
　　让你还使坏。
　　春桔大着胆子说：“少爷，我知道你舍不得夫人，可是你看夫人这么瘦弱，他经不住你的，你就放夫人一马吧，求你了少爷。”
　　被当成其他人，这让僵尸王很不满。
　　顾宁一把捂住僵尸王的嘴，没让他使坏。
　　又过了一会儿。顾宁说：“春桔我没事，你出去等我吧。我很快就出来。”
　　春桔踌躇不决，他咬牙切齿跑了出去，去找李莽。
　　春桔离开后，僵尸王不满的看着顾宁。
　　“老婆你为什么要捂着我的嘴巴？”
　　顾宁说：“嘘，不要说话。”
　　僵尸王好奇问：“为什么呀？”
　　顾宁一脸冷漠：“听话。”
　　僵尸王：“好的，老婆不要凶我QAQ。”
　　顾宁真是拿他没有办法，为今之计就是先把他哄走。
　　“你先回去吧。”
　　顾宁对僵尸王说。
　　僵尸王一脸茫然：“老婆要赶我走？为什么？”
　　顾宁无奈扶额：“我没有要赶你走，只是我等下要去做一些事情，你不方便在场。”
　　“什么事？”僵尸王一脸警惕，然后伤心的看着顾宁：“老婆是要去找其他男人了吗？”
　　“丢下我，去找其他男人……”
　　僵尸王又重复了一遍，低落伤心糅杂在一起，听的顾宁耳根一阵发麻。
　　顾宁踮起脚尖，亲了僵尸王脸颊一下，语气轻柔：“乖，听话。”
　　得到老婆亲吻的僵尸王，飘忽忽的，他说：“那我就先回去啦。”
　　“老婆再亲一下。”
　　顾宁无奈，只得再亲一下。
　　得到两个亲亲的僵尸王，心满意足的离开。
　　送走僵尸王后，顾宁缓缓呼出一口气。
　　然而等他出去后，整理好衣衫，出门时就看到门外站着一脸担忧的春桔和疑惑的李莽。
　　一见顾宁出来，春桔立马迎上来，仔细打量片刻，见顾宁完好无损，才松了一口气。
　　李莽抱臂问顾宁：“听小桔子说你被少爷缠住了？有这事儿吗？”
　　顾宁一脸茫然无措。
　　他演技发挥很好，让人看不出一丝不对劲来。
　　“刚才，他回来了？”
　　“是这样吗？春桔？”
　　顾宁声音里含着期盼，春桔对上顾宁的眼神，下意识回头看了李莽一眼。
　　李莽也不知该如何回答，只能沉默。
　　顾宁见状，抹了抹眼角，低声说。
　　“他回来，让我看看也好，我都好久没看到他了……”
　　李莽和春桔闻言，都有些手足无措。
　　春桔说：“夫人别难过了，说不定，说不定就是少爷回来了。”
　　顾宁眨了眨眼睫，长长的睫毛被眼泪洇湿，有种异样的美感。
　　“真的吗？”
　　春桔和李莽齐齐点头，说真的，
　　两人也顾不得问顾宁话，李莽给春桔使了眼色，春桔忙扶着顾宁出去。
　　等出去后，两人才松了一口气。
　　见状，顾宁也缓缓呼出一口浊气。
　　真是会给他找麻烦，顾宁颇有些咬牙切齿的想。
　　但是心里，却没有丝毫怨怼。
　　或许，他可以把这种事情，当做一种情_趣。
　　顾宁微勾唇，既然明执想玩，那他就奉陪到底。
　　只是希望回到中转站后，他不要尴尬到脚趾抓地。
　　回到客厅，镇长正在和两个男人对持。
　　那两个男人长得凶神恶煞，春桔也认出了这两人是街道上的恶霸商贩和屠夫。
　　他有些紧张的站在顾宁身后，小声跟顾宁说：“夫人，这两人是有名的恶霸。”
　　春桔不解的说：“他们怎么会来镇长家？”
　　“恶霸？”
　　李莽玩味一笑，端正的脸露出一抹轻蔑的笑来，他转了转手腕，大步走到镇长身侧，一把扯住其中一人的衣领，眼帘微垂。
　　“你就是那个臭名昭著的街道恶霸？”
　　顾宁怕李莽和他们打起来，忙走过去，站在镇长身侧。
　　见镇长一脸不耐，仿佛在压制着怒火，他轻声问了句：“怎么了？”
　　镇长深呼吸几下，侧头跟顾宁说：“没事儿，就是遇到了听不懂人话的人。”
　　镇长这句话被商贩和屠夫听到，他们当即就不满了。
　　但是他们看到李莽脸上的表情时，立马怂了。
　　商贩说：“我们根本就没有想来找镇长的麻烦，只是想让你帮忙查几个人，这点小事镇长都不愿意帮？”
　　屠夫也跟着接腔，他们俩一个负责挑衅，一个负责戴高帽。
　　“都说新来的镇长脾气好，找他办事很方便，镇长，您大人有大量，就帮我们兄弟俩这个小忙吧？”
　　镇长冷声道：“小忙？”
　　“你们两个不学无术的人，打探人家正经做生意的，是想做什么？”镇长质问商贩和屠夫：“莫不是想做些见不得人的勾当不成？”
　　商贩屠夫还未回话。
　　镇长就严厉道：“我告诉你，你们想都不要想，这里是水镇。我是水镇镇长，只要有我在一天，你们就不能在我管辖的地盘做害人的勾当？！”
　　商贩和屠夫本就不是游戏npc，他们之所以敢来找镇长帮忙，就是因为他们自诩玩家，比游戏npc高一等，所以才敢命令镇长帮忙。
　　可他们二人没有想到，镇长这个npc居然如此有原则，他们都开出一块黄金砖的价格了，也不肯帮忙。
　　镇长让白叔把他们赶出去。
　　商贩和屠夫急了，干脆一不做二不休，直接躺在地上，做赖皮装。
　　商贩说：“如果镇长不帮我们这个忙，我们就不走了。”
　　“对，我们不走了，”屠夫威胁镇长：“镇长初来乍到，如果传出这件事，肯定对你以后的威严有损害。”
　　“所以镇长你还是帮我们这个忙吧。”
　　屠夫说：“我们又不让你白帮忙，我们会给酬金的，如果你嫌少……”
　　“闭嘴！”
　　镇长气的眼睛都红了，他伸手指着商贩和屠夫，厉声说：“你们把我当成什么了？别说是一块黄金，就是十块一百块我都不会做。”
　　镇长重重拍了下桌子，他说：“你们这是公然挑战我的威严，还妄想贿赂我。”
　　“白叔。”镇长缓缓呼出一口气，露出一个官方微笑，语气凝重。
　　白叔应了声，出现在商贩和屠夫身旁。
　　镇长说：“他们二人贿赂镇长，把他们带到牢里去，好好审问审问。”
　　看着瑟瑟发抖的商贩和屠夫，镇长目光平静的说：“问出他们的团伙，卖菜的商贩和卖肉的屠夫，能有一块黄金，这件事没那么简单。”
　　“带下去，让人严加拷问，看是不是盗墓贼。”
　　镇长发话了，白叔立马让人钳制住商贩和屠夫。
　　商贩和屠夫没想到镇长这么刚，他们听见镇长的话后，急忙为自己辩解。但是已经晚了，白叔拿破布堵住他们的嘴，直接让人拉了出去。
　　商贩和屠夫被带下去后，镇长对顾宁说：“抱歉，让夫人看笑话了。”
　　不知为何，顾宁总觉得镇长身上，有一股萦绕不去的悲伤。
　　这股悲伤是看不见摸不着的，但是却无时无刻潜伏在镇长身体中，让人看一眼都觉得难过。
　　顾宁敛了敛眼睫，说：“镇长可以叫我的名字。”
　　镇长顿了顿，叫了声：“顾宁，让你见笑了。”
　　“什么见笑不见笑，”顾宁说：“不过是小人把戏而已，算不上见笑。”
　　他朝镇长竖大拇指，眉眼微弯，嘴角带笑：“镇长好厉害。”
　　镇长略羞涩的笑了下，他说：“我刚上任，对于事情处理还有些生疏，没出什么错就是老天保佑了。”
　　顾宁说：“慢慢来，我相信你可以做一位好镇长，造福大家。”
　　镇长笑了笑，说希望如此吧。
　　出了这种事，镇长也没继续待在大厅，而是邀请顾宁去参观他天台上的小花园。
　　李莽有事情要和管家沟通，春桔紧紧跟在顾宁身后，镇长看见娃娃脸的春桔，一副戒备的神色，仿佛他会对顾宁下手时，有些好笑的说。
　　“你不用这么紧张，我又不会对你家夫人做什么。”
　　春桔放松了一下，然后他就看到镇长碰着一盆盛开的鲜艳的花，给他家夫人看。
　　春桔的神经立马紧绷，他立马站在顾宁身前，用身体做“楚河汉界”，不让镇长接近顾宁。
　　镇长有些哭笑不得的说：“你不用这么防备我，我对你家夫人没想法。”
　　然后镇长就看到春桔，用一种“你不用狡辩”的表情，看着他。
　　镇长也没想到春桔会如此想他，不过在他看到顾宁的容貌时，就释然了。
　　他笑着打趣顾宁：“你家仆人可真有意思，不过我已经爱人了，不会对你家夫人下手的。”
　　最后一句，是对春桔说的。
　　春桔尴尬的放下手臂，站到顾宁身后，脸红红的像红苹果。
　　顾宁见状，拍了拍春桔的脑袋，对镇长说：“春桔比较单纯，镇长不要和他一般见识。”
　　镇长怎么会和春桔计较，他一眼就看穿了春桔的意图，何况春桔又没坏心思，只是过于警惕了些。
　　“春桔，”镇长说：“想必你很喜欢吃桔子吧。”
　　镇长让人端来水果给春桔：“这些都是你的。”
　　春桔眼睛放光的端着一盘桔子。然后他对镇长说：“你别想用这些桔子来收买我。”
　　镇长哭笑不得的对顾宁说：“你从哪找来的，真是个活宝。”
　　顾宁揉了揉春桔的脑袋，让他安心吃桔子，闻言对镇长说：“他自己来的，不用找。”
　　春桔闻言，点了点头，说：“是的，我是自己来的，不用夫人找。”
　　镇长听了后，笑的眼泪都快出来了。
　　“你这仆人真是个开心果。”
　　春桔不高兴的鼓嘴，他才不是开心果，他是桔子。
　　顾宁坐在木椅上，看着镇长和春桔你一句我一句的怼。
　　此刻的镇长，仿佛褪去了伪装，露出了他原本的样子来。
　　镇长长相有些软，五官偏柔和，如果不稍加伪装，恐怕难以服众，尤其是那些喜欢拿年纪压人的老人。
　　顾宁低头抿了口茶水，镇长家的茶水，味道偏甘甜，只有些微的苦涩，适合他这种不太能适应苦涩茶水的人。
　　偏过头看了一圈天台。
　　镇长家一共有三层楼，顶楼的天台被镇长做了维护，四周围的很严实，像是一个温室大棚。
　　天台地上围了一个花坛，里面栽种着各种花草。
　　天台上不光种了花草，镇长还种了蔬菜。
　　围成一个个小圆圈，里面种了各种蔬菜，现在是春末，时令蔬菜已经长了起来，看着郁郁葱葱的，让人看了就觉得舒坦。
　　顾宁坐的地方是花坛旁。
　　他手边木桌不远处，就是开的茂盛的绣球花和鸢尾花。
　　放眼望去，盛开的正欢的花朵中，没有玫瑰。
　　顾宁长睫微垂，也不知道这些花儿能不能听到他说话。
　　之前那个副本，能听到他说话，并且他也能听到花儿说话的花种是玫瑰。
　　可这里没有一朵玫瑰花，顾宁有些踌躇不决。
　　就在这时，镇长捧着一朵盛开的兰花走过来，他说：“这兰花特别娇贵，十分不好养活，我都没想到自己能养活它。”
　　镇长坐在顾宁身旁的木椅上伸手拨弄了一下兰花枝叶，低声说：“从老家一路折腾过来也没蔫吧，想来是跟我有缘。”
　　顾宁侧头看了眼镇长怀里的兰花。
　　并不是什么稀有的品种，只是被照顾的很好，盛开的很漂亮。
　　“镇长也喜欢花？”顾宁问。
　　镇长捧着兰花的手一顿，露出一抹复杂的笑容，他说：“我不太喜欢。”
　　他又说：“不过我爱人喜欢。”
　　微风吹过，兰花枝叶抖动。
　　一阵不知名的花香，被风吹拂过来，鼻尖满是芬芳馥郁的香气。
　　镇长问顾宁：“你以后打算怎么办？”
　　顾宁一愣，然后适时露出苦笑，他低垂眼睫，不让镇长看到自己眼中的情绪。
　　他说：“还能怎么办，得过且过吧。”
　　“失去了他以后，我余生，大概和你一样，我会守着明府，守着我和他的家。”
　　镇长闻言，把兰花放在桌子上，低头沉默良久。
　　他才说：“你看出来了啊。”
　　顾宁说：“你身上的悲伤太过浓重。”
　　镇长肩膀颤动，他声音微哑，带着无法化解的悲伤：“我们都是一样的人。”
　　过了会儿，镇长抬起头，布满血丝的眼睛，有些可怜，他说：“虽然我竭力掩饰，但是现实却没有给我逃避的机会。”
　　“我身边人都劝我放弃，再找一位良人。”
　　镇长笑的比哭还难看。
　　他低声喃喃：“可是再也不会有人给我买糖葫芦，不会问我饿不饿，不会带我去捉鱼，不会替我打跑欺负我的人。”
　　“更不会在我最需要家人陪伴的时候，出现在我身边，当我的家人……”
　　镇长一口气说完，泪水也悄无声息落下。
　　顾宁拍了拍镇长的肩膀，轻轻说了句：“节哀顺变。”
　　镇长没想到顾宁会这么说，他擦了擦眼泪，对顾宁说：“我的爱人没有死，他只是失踪了。”
　　他说：“虽然他们都告诉我他死了，但只要一天见不到尸体，我就不会停止寻找。”
　　镇长抬头问顾宁：“你有没有见过一个长得高高大大的男人，他额头上有一块疤，是为了救我被别人用树枝划拉出的伤口，还有他肩膀上有我咬出来的牙印……”
　　他哽咽着说：“你有没有见过，一个憨憨傻傻的男人……”
　　顾宁正要开口说话时，余光瞥见天台一角蠕动的东西。
　　顾宁飞快站起身来，走向那一角。
　　镇长和春桔都不约而同的看着顾宁，脸上露出不解的神色。
　　顾宁没有解释，他直接向着黑影走了过去。
　　然而等他过去时，黑影刷的一声从天台边缘露出的一点缝隙钻出去。
　　等顾宁出手时，眼前已经没了黑影的踪迹。
　　镇长和春桔走了过来。
　　春桔一脸担忧的看着顾宁，眼中满是心疼。
　　可怜的夫人，不会又遇见少爷了吧？
　　少爷也是的，人都没了还要缠着夫人，他难道不知道夫人身体不好，受不得他的靠近吗？
　　镇长问顾宁：“怎么了？”
　　顾宁敛了敛长睫，对镇长说：“一只猫崽儿而已，不必惊慌。”
　　镇长应了声，不知是信了还是没信。
　　顾宁坐回木椅上，他支着下巴，一脸沉思。
　　怎么副本系统没有出现，难道是他的任务还没有完成？
　　顾宁侧过头去看镇长，镇长正在低头饮茶，见他看过来，抬眼疑惑的问：“怎么了？是我脸上有东西吗？”
　　顾宁说没什么，然而心里却在想，难道刚才那个黑影，不是要抓镇长的东西？
　　还是说，它并没有离开？
　　顾宁眼角余光瞥了眼那处角落，角落里并没有什么东西。
　　在天台欣赏完镇长的小花园，没过多久白叔就上来喊他们，说饭做好了，让他们下去吃饭。
　　下楼途中，镇长对顾宁说：“逝者已去，留下来的人虽然痛苦，但还是要往前走。”
　　“你太瘦了，这样下去，你的身体会垮下去的。”
　　顾宁也不知道是不是副本系统给他弄了什么buff，总之见过他的人，都说他太瘦了，他低头看了看，并没有觉得自己瘦了。
　　应了声好，顾宁就垂下眼睫。
　　镇长见状，也没再说什么，只是空气中，却传来一声叹息。
　　不知是谁的叹息，又是在为什么而叹。
　　镇长家的饭厅不算大，木桌不是长方形而是圆形。
　　镇长说：“长方形太大了，这种就刚刚好。”
　　“平时也没人来做客，”镇长笑着说：“你们一来就显得拥挤了。”
　　镇长让春桔和李莽也坐下，镇长说她这里没那么多讲究。
　　白叔坐在镇长身侧，监督镇长吃饭。
　　春桔坐在顾宁身边，监督他吃饭。
　　厨师今天做的饭菜，口味偏淡。
　　李莽虽然有些吃不惯，但对厨师的手艺，却十分佩服。
　　白叔给镇长舀了碗汤，然后又夹了一碗菜，另外还有一份米粥。
　　顾宁面前是春桔夹的满满一碗菜，都冒尖了，还有汤和粥。
　　“……春桔，我可能吃不完这么多。”
　　春桔闻言，一脸不赞同的说：“夫人你不要任性了，你不吃饱一些，身体怎么撑得住啊。”
　　白叔也跟着说：“人是铁，饭是钢，饿肚子可不行。”
　　说完他又去看镇长，见镇长正偷偷把饭菜夹到自己碗里，严厉的说：“少爷要是再这样，我可就生气了。”
　　顾宁和镇长对视一眼，都从对方眼里看出了无奈。
　　两人叹了口气，认命的拿起筷子，开吃。
　　期间春桔又添了一些菜，镇长的碗里又被夹满了菜。
　　两人欲哭无泪，最后成功吃撑了。
　　白叔和春桔，显然很满意，
　　顾宁和镇长，被迫饭后消食。
　　白叔把院子里的灯点亮，宽大的院落，顿时灯火通明。
　　顾宁走在石板路上，侧头对镇长说：“下次再来你家做客，让你厨师少做点饭。”
　　镇长也不太好受，但他今天高兴，听见顾宁这么说，他说：“你今晚要留宿吗？”
　　顾宁闻言，脚步停顿了一下。
　　虽然他是想留下，毕竟还没解决完镇长身边的问题。
　　但是他现在的身份，不好留宿。
　　顾宁犹豫片刻，还是说：“不了，我留在你这里，管家不放心，我也不安心。”
　　至于不安心什么，顾宁没有明说，但是他相信以镇长的头脑，可以明白他话里的意思。
　　镇长闻言，说：“那又如何？”
　　“正好我也有些事情要和你说，”镇长看着顾宁的眼睛，轻声说：“我总觉得你和我们不同。”
　　顾宁眉眼弯弯：“怎么不同？”
　　“我是人，你也是人，有什么不同呢？”
　　“不。”
　　镇长说：“我有种很奇怪的预感，也许你可以帮助我解决一个大难题。”
　　顾宁说：“你都解决不了的难题，何以见得我会解开？”
　　镇长凑到顾宁耳边，小声说：“我觉得你会法术，像天上的仙人。”
　　见顾宁怔愣住了，镇长又小声说：“快告诉我，你会不顾法术？”
　　顾宁一本正经的说：“不会。”
　　他又说：“别看太多话本，容易对这个世界的认知产生偏差。”
　　顾宁一脸的“你在胡说八道”，镇长咬牙，说出了自己遇到过的诡异事件。
　　他对顾宁说：“我来到水镇的第一天，就被一个黑影缠住了。”
　　“就是刚刚你看到的黑影。”
　　顾宁惊讶地说：“你看到了？”
　　镇长挑眉：“是啊，你以为我没看到？”
　　顾宁不说话了，长睫微垂，遮住眼中的尴尬情绪。
　　他以为镇长没有看到，却没想到镇长居然看到了。
　　镇长说：“这黑影一直都在我身边，我也不知道它是什么，对我没有恶意，就是喜欢缠着我不放。”
　　他有些苦恼的说：“我好像养了一只缠人的猫儿，每次被它缠住，我身上都会有有一股河里的味道。”
　　“虽然我不讨厌它，但是这一点我却非常讨厌。”
　　“我曾经有一天换了三次衣服，”镇长说：“那天它缠了我三次。”
　　“哎，我也不知道它想做什么。”
　　听镇长这么说，顾宁眉尖微蹙。
　　他问镇长：“你确定它没有恶意？”
　　镇长非常肯定的说：“我能确定它没有恶意，不然你现在根本不可能见到我。”
　　顾宁闻言，眉尖皱的更紧了。
　　如果抓走镇长的不是黑影，那会是什么东西呢？
　　黑影又为什么要待在镇长身边呢？
　　顾宁决定换个角度思考问题。
　　黑影缠着镇长，没有恶意，那么是否可以猜测，它是在保护镇长呢？
　　顾宁明白黑影不是抓走镇长的东西后，看了眼四周。
　　周围静悄悄的，一个人都没有，身后的灯火逐渐远去。
　　顾宁瞬间警惕起来，他侧头问镇长：“这里是什么地方？”
　　镇长被问的一愣，他刚想说是在院落里，可是他看了一眼周围，眉头紧紧皱起，不确定的说：“是在大院里？”
　　“不对。”顾宁嗅到了一丝臭味，他有种预感，有东西过来了。
　　“我们可能遇到“鬼打墙”了，你等下跟在我身后，不要乱动。”
　　镇长闻言皱起眉：“不行，这太危险了，我……”
　　顾宁打断他的话，他两指并拢，指尖微抬，附近地面上的东西，瞬间飘浮起来，围在他们周围，防备有东西偷袭。
　　顾宁说：“别说话，那东西要出来了。”
　　镇长想问什么东西，听到顾宁后半句话，便紧紧抿着唇。
　　镇长眼睛有些发亮的看着顾宁。
　　原来话本里说的都是真的，世上真的有仙人存在。
　　顾宁闭上眼感受那东西的位置，过了几秒，他睁开眼，目光锁定某处。
　　然后，他抬起手腕，一条和手臂大小的藤蔓，瞬间向着那处地方攻去。
　　顾宁控制着藤蔓，狠狠打向那个东西。
　　没过多久，一声凄厉的惨叫，听的镇长直起鸡皮疙瘩。
　　他好奇的看着声音传来的地方，雾蒙蒙的，他什么都没看到，只有刺耳的惨叫声不断传来。
　　顾宁下了狠手，藤蔓收到顾宁传来的指令，力道大的吓人。
　　凌厉的鞭打声，听的人汗毛都竖起来了。
　　镇长摸了摸胳膊，觉得有些悚然。
　　也不知道是什么东西，叫的这么凄惨，也太刺耳了。
　　飘浮在四周的树叶和树枝，顾宁挥了挥手，它们就如同被风吹拂，直直向声音传来的地方飞去。
　　没过几秒，刺耳的惨叫声再次响起，甚至比之前还要响亮嘶哑。
　　顾宁没有给它逃跑的机会，控制着藤蔓把它抓住。
　　周围的障眼法在它被攻击的时候，就已经缓慢消失了。
　　顾宁问镇长：“你想看看它长什么样吗？”
　　镇长忙点头，他确实有些好奇是什么东西。
　　顾宁指尖一点，藤蔓就捆着那东西过来，还没靠近，他就闻到一股臭味。
　　镇长捂着鼻子说：“这是什么味儿啊？怎么这么臭？”
　　顾宁说不知道。
　　等到藤蔓到跟前儿了，它们才看清楚，这到底是什么东西。
　　顾宁控制着树枝戳了戳那东西，对镇长说：“不是鬼魂之类的。”
　　镇长看着这东西的样子，说：“鬼魂都是人形，你看它的样子，哪里像人了？”
　　被捆住的，像果冻一样的怪物。开口说话了，声音刺耳聒噪：“人是最低等的东西，我才不要像人呢！”
　　“你们这些低等动物，还不快放开爷爷！”
　　顾宁顿时冷下脸，他问怪物：“你再说一遍。”
　　镇长看到顾脸上的肃杀之意，看好戏的看着怪物。
　　没有脑子的东西，还不知道它将要面临什么。
　　怪物一点就炸，它大声说：“别说一遍，再说十遍夜行！”
　　“低等动物低等动物低等……嗷！！”
　　顾宁握着树枝，仿佛握着一把利剑，狠狠抽_打了怪物几下。
　　树枝上有顾宁释放的纯净之力，只一下就让怪物痛嚎出声。
　　顾宁一连打了几下，彻底把怪物打服了。
　　怪物也没有想到顾宁手上的树枝这么厉害，居然把它的嗷嗷直叫。
　　它向顾宁求饶，顾宁也没有停手。
　　怪物见求饶没用，就开始威胁顾宁。
　　“你要是再打我，我就让大王来教训你！”
　　“大王？”
　　顾宁淡红色的唇微扬，眉眼尽是肃杀意味，他对怪物说：“你可以让它来试试。”
　　树枝在空中划过，狠狠打在怪物身上，这一下直接把怪物打软了。
　　它哭唧唧的说：“我错了别打我了，我真的错了……”
　　镇长在一旁目睹了整个过程，他不禁给顾宁竖大拇指：“厉害。”
　　顾宁淡然道：“小意思。”
　　镇长更加肯定了自己的猜想，顾宁就是仙人。
　　怪物软趴趴的被藤蔓捆住，顾宁怕怪物从藤蔓下溜走，直接弄了个牢笼出来，只要怪物挣扎，就会碰到含有纯净之力的藤蔓。
　　怪物不是傻子，自然不会挣扎着去找罪受。
　　见怪物安静下来，顾宁问他：“你是谁？为什么来镇长家？”
　　怪物不敢不说，它怕顾宁再打它，刚才顾宁打的实在是太疼了。
　　它小声说：“我，我是奉大王的命令，来抓走镇长的。”
　　镇长一脸不解。
　　顾宁又问怪物：“为什么要抓镇长？”
　　怪物支支吾吾不肯说。
　　顾宁扬了扬手中的树枝，怪物吓得立马大声说：“因为大王想要镇长！”
　　“说清楚，”顾宁说：“为什么要镇长？”
　　怪物看了眼镇长，说：“大王想用镇长来威胁死对头。”
　　顾宁看了一眼镇长，镇长是普通人。
　　“你大王为什么要用镇长来威胁死对头？”
　　镇长也是满脸迷茫。
　　他可不认识什么能人异士，顾宁还是他刚认识的。
　　况且顾宁是仙人，怎么可能会和这脏东西是一伙儿的。
　　镇长听见顾宁问怪物。
　　“说实话，不然――”
　　顾宁又扬了扬手中的树枝，以此来警告怪物。
　　怪物苦着脸说：“这我确实不知道为什么大王要抓走镇长来威胁死对头。”
　　它说：“我只是一个小兵，我怎么会明白大王的想法呢？”
　　“大仙行行好，放了我吧，我发誓我再也不来抓镇长了！”
　　“都说仙人最是慈悲，您就放过我这一回吧！”
　　顾宁说：“我不是大仙。”
　　“再不说，我就捏碎你。”顾宁威胁怪物。
　　怪物生怕顾宁真的捏碎了，一咬牙，就说：“大王想用镇长来威胁死对头交出什么东西，大王说镇长……”
　　话没说完，怪物就融化了。
　　是真的融化，就像冰激凌遇热一样。
　　没过几分钟，怪物就化为一滩腥臭的脓水，掉落到青石板路上。
　　顾宁见状，红唇抿紧。
　　他看向镇长，镇长也是一头雾水，见顾宁看过来，他说：“它会不会找错人了？我根本就不认识什么能人异士。”
　　顾宁正要说话时，就见白叔春桔和李莽，提着灯过来。
　　白叔一看到镇长和顾宁，就松了一口气，他说：“消食也不带着人，万一出了什么事可怎么是好啊。”
　　镇长低头听着白叔的唠叨。
　　春桔跑到顾宁身边，问顾宁还撑不撑。
　　幸亏顾宁反应快，不然藤蔓就要被他们看到了。
　　李莽提着灯，走到顾宁身边，低声问：“夫人，现在回去吗？”
　　顾宁正要说话，就听镇长说：“顾宁你先别急着回去，我有事要和你谈。”
　　见李莽和春桔看过来，镇长说：“是关于酒馆的。”
　　春桔一听，立马就急了。他说：“我们酒馆经营的是正经生意！”
　　镇长闻言，笑着说：“我也没说不正经啊。”
　　他见春桔和李莽有些紧张，便开口说：“酒馆的位置好，我准备把那片地方作为水镇发展的重点地段。”
　　“是有利于酒馆的，你们不用担心。”
　　春桔松了一口气，李莽表情也放松下来。
　　顾宁：“镇长干嘛吓他们。”
　　镇长：“抱歉，是我没说清楚。”
　　李莽说：“镇长，我们夫人对生意一窍不通，还是明日我和管家一同过来商议吧。”
　　言下之意就是，怕你骗我们夫人。
　　镇长闻言，说：“只是商谈一下大致细节，动工的话可能要秋天。”
　　李莽还想再说什么，他就听见顾宁在他耳边小声说：“我等下要和镇长讨论一下鬼面疮的事情。”
　　见李莽抬眼看过来，顾宁又说：“镇长好像知道一些关于鬼面疮的事情。”
　　李莽虽然不太放心，但见顾宁如此执拗，也没再说什么。
　　他瞥了眼镇长，长相还算正派。
　　随即他又想到老不死的，眉头微皱，皮相可是最会骗人了。
　　镇长和顾宁在办公室讨论，李莽和春桔守在外面，就怕镇长对顾宁不利。
　　春桔打了个哈欠，说：“这镇长看着不像坏人，李哥我们没必要这么防着他。”
　　李莽闻言，道：“一盘桔子就把你给收买了？”
　　春桔小声说：“我不和你说了，你太讨厌了。”
　　李莽闻言，挑了挑眉：“我又不需要你的喜欢。”
　　春桔气恼的瞪了李莽一眼，不再说话。
　　顾宁坐在镇长对面，他端起茶杯，抿了一口茶水，问镇长：“鬼面疮的事情，镇长是否知晓？”
　　镇长坐在顾宁对面，闻言端着茶杯的手一顿，抬眼反问顾宁：“你觉得鬼面疮是什么？”
　　“他们都说这是这一种病，”顾宁不紧不慢的开口，淡红的唇噙着一抹冷意：“可我怎么看，这更像是一种诅_咒。”
　　“此话何解？”
　　镇长问顾宁：“我初来乍到，只是听闻了鬼面疮的可怖，并没有仔细想过它的来历。”
　　顾宁反问镇长，纤细的手指拂过瓷杯，长长的睫毛遮住眼帘，语气轻飘。
　　“我听人说，镇子多年前有过一次大旱，在大旱以后，鬼面疮就出现了。”
　　“而在这大旱之前，镇上的渔夫，曾经捕捞上来一条大鱼。”
　　镇长正要开口问顾宁时。
　　窗外突然传来一阵声音，而后就是一阵镇长听不清晰的声音。
　　镇长听不清晰，但是顾宁却听的一清二楚，他视线紧紧盯着窗边，不过几瞬的功夫，窗边就出现了一抹黑影。
　　看见黑影的一瞬间，顾宁简直想暴打他的头。
　　窗外的黑影就是僵尸王，他并没有听顾宁的话老实回去。
　　而是假意骗过顾宁，自己又偷偷嗅着他的气息，过来找老婆。
　　喝醉了酒的僵尸王，整个人都异常幼稚，他不走大门，非要从窗户进去找顾宁。
　　因为他觉得这样，会比较有感觉。
　　什么感觉呢？
　　――偷_情的感觉。
　　僵尸王嘿嘿一笑，有了想法就立马去做。
　　所以他来到了镇长办公室的窗户边上，一阵稀稀疏疏的声音后，窗户竟然从里面打开了。
　　僵尸王纳闷的抬起头，然后他就看见一脸无语的顾宁。
　　他冲顾宁张开手，撒娇要顾宁抱抱。
　　顾宁真是拿他没有任何办法。
　　镇长还在一旁，一脸茫然无措的看着他。
　　顾宁给镇长使了个眼色，镇长收回示意，便推到门后，一脸好奇的看着顾宁。
　　镇长好奇这次顾宁会拿出什么武器来对付“坏人”。
　　支走镇长后，顾宁松了一口气。
　　但是接下来他动作，让顾宁只想扶额叹息。
　　他直接伸手搂住顾宁的腰肢，一个用力就把顾宁从窗户中抱了出来。
　　还得意洋洋的说。
　　“我抱到老婆了。”
　　“老婆你怎么不开心啊？”
　　“是我抱的太紧弄疼老婆了吗？”


第60章 水镇奇潭
　　顾宁真的想给他一拳, 让他清醒清醒。
　　僵尸王抱着顾宁飘在半空，他的身体寻常人看不到，但是顾宁不一样。
　　顾宁不想迎接别人目光的洗礼, 他给了僵尸王一下子, 让他放开自己。
　　醉酒后行为思维异常幼稚的僵尸王, 被心爱的老婆打了一下，像是受到什么重创一样，跟老婆哭唧唧说好疼，还要老婆呼呼。
　　顾宁没有想到僵尸王会是这个样子，他无奈的低头, 在他唇边吹了吹。
　　僵尸王凑到顾宁很前, 张开嘴巴，还要顾宁亲舌头。
　　顾宁：“……”
　　他这是造了什么孽啊，摊上这么个不靠谱的男朋友。
　　为了哄好哭唧唧的男朋友, 顾宁只得张开嘴, 去亲他的舌头。
　　僵尸王舒服的直哼哼, 听的顾宁一阵羞赫, 好在天色黑, 看不见他通红的脸。
　　哄好了僵尸王，顾宁为了不让别人看出破绽, 毕竟他现在身份比较敏_感。
　　他跟僵尸王说：“听话, 快回去, 不然我要就生气了。”
　　僵尸王假装没听见。
　　顾宁见状, 扯了扯他的耳朵, 见他一脸委屈, 便又凑过去亲了亲他的眉心, 轻柔说：“等我忙完了, 就去找你。”
　　“你回去洗白白，然后躺到床上等我好不好？”
　　僵尸王委屈的不行，他想说不行。
　　但是顾宁显然不给他这个选择。
　　自诩为好男人的僵尸王，忍受着巨大的委屈，把顾宁放回到镇长办公室内。
　　脚尖落地后，顾宁松了口气。
　　但是当他看到窗户外委屈的不行的人时，还是忍不住心软了。
　　他朝僵尸王招了招手，小声说：“听话，这是奖励。”
　　一个吻，落在僵尸王冰凉的薄唇上。
　　僵尸王显然不满足于这一点微薄的接触，但是顾宁不让他亲，他只能委屈的舔舔唇，试图留住顾宁的气息。
　　顾宁见状，眼尾绯红，揉了下他的脑袋，让他赶紧回去。
　　僵尸王不满的瞪眼。
　　然后在顾宁的注视下，画了个阵法，消失在心爱的老婆面前。
　　顾宁目送僵尸王离开。
　　他叹了口气，也不知道这样的日子，什么时候才是个头。
　　他到底什么时候才能通关呢？
　　惆怅的心情没能挺过几秒，他就听见镇长的声音。
　　“外面那个，是你丈夫？”
　　镇长本来还想目睹顾宁大展身手，暴打“坏人”。
　　但是呢――
　　一想到刚才自己看到的画面，镇长有些一言难尽。
　　尤其是顾宁眉眼间的风情，让镇长想不知道发生了什么都难。
　　顾宁闻言，敛了敛长睫，装作没听懂的说：“你在说什么？”
　　镇长见状，便扯开话题。
　　不过镇长也羡慕顾宁，丈夫就算不在世上了，也能看得见摸得着。
　　哪像他，即使活着。
　　也看不见碰不着。
　　镇长叹了口气，也不知道阿泽现在在哪里，是不是也在想他……
　　经过这个一个插曲后，顾宁虽然竭力想和镇长交谈，但是镇长明显心不在焉。
　　于是俩人决定明天再讨论这个问题，先把酒馆的问题解决了。
　　镇长压下心头思绪，对顾宁说：“你们酒馆的位置很好，那一片地方，如果把周围扩建一下，路修修，以后就是水镇的特色地段。”
　　顾宁觉得镇长的想法好，但是实施起来却很困难。
　　明府的酒馆，坐落的地方不是闹市，而是一片街区。
　　还不是正规的街区，因为那个地方经常发生斗殴事件。
　　要不是酒馆有一帮兄弟在，根本镇不住场子。
　　镇长也看中了那一帮人。
　　他委婉透露：“那地方虽然乱，但是经济条件还算不错。”
　　顾宁不太明白镇长的意思。
　　他对镇长说：“我不太懂这些事情，你明白和管家谈吧。”
　　镇长也没勉强顾宁，两人又讨论了一番，顾宁觉得有些困了，便和镇长告别，准备打道回府。
　　镇长也没留顾宁。
　　他促狭的对顾宁说：“你悠着点，别让人看出破绽了。”
　　顾宁装傻：“你在说什么？”
　　镇长也没戳穿顾宁，他知道这种事如果传出来，别人八成会觉得顾宁疯了。
　　他只让顾宁保重身体，便推门出去，看到站在外面的李莽和春桔，他笑着说：“也没必要这么防着我吧。”
　　李莽不语，春桔站在顾宁身后，也没说话。
　　顾宁接过话头，和镇长你来我往几句，管家就拿着东西过来了。
　　镇长把东西交给顾宁：“茶叶和白参，不是什么好东西，礼轻情意重嘛。”
　　顾宁接过后，和镇长道谢。
　　镇长摆手说没什么。
　　等出了大门，镇长有些惊讶。
　　大门外，管家正等候多时，见顾宁出来，他忙小跑着过来。
　　顾宁看到管家也很吃惊，他说：“你怎么过来了。”
　　管家接过顾宁手里的东西，说：“我这不是不放心夫人你吗。”
　　然后他和镇长白叔寒暄，并定下了明天的商谈时间。
　　目送顾宁离开，镇长感叹道：“顾宁的丈夫，给他留下的人，都是个顶个的好。”
　　李莽和春桔的戒备，管家的不放心，都是顾宁丈夫对他浓浓的爱。
　　白叔闻言，道：“少爷，你有我还不够吗？”
　　镇长闻言，笑着说：“够了够了。”
　　白叔一个，足够顶他们三个了。
　　回府路上。
　　管家说：“夫人，镇长的提议，我怎么觉得有些利用咱们的意思。”
　　开车的李莽闻言，就说：“可不就是利用吗？还是彻彻底底的利用。”
　　春桔一脸茫然，不明白他们在说什么。
　　顾宁说：“镇长这么做，也是为了镇子以后的发展。”
　　“虽然利用了酒馆，但是等那一片发展起来，酒馆的价值可就要翻几翻。”
　　李莽说：“夫人，你真相信镇长的鬼话啊？”
　　管家骂他：“说什么呢臭小子，什么鬼话，不许胡说！”
　　李莽缩缩头，不再出声，怕被父亲骂。
　　见李莽这样，春桔开心的笑了，你也有今天呀。
　　李莽虽然被管家呵斥，但是说的也有道理。
　　管家沉吟片刻，还是跟顾宁说：“夫人，镇长毕竟初来乍到不熟悉镇子的环境，贸贸然提出这个要求，我们家是可以答应，但是夫人，现在少爷不在了，如果合作要是出了问题，可怎么是好啊？”
　　春桔虽然不懂这些，但毕竟事关酒馆的未来，他也跟着劝顾宁：“是啊夫人，镇长人虽然好，但不见得脑子也好，万一出了问题，咱们要怎么办呢？”
　　李莽打着方向盘，闻言道：“也不必如此惊慌，待明天我和父亲跟镇长谈谈关于合作的事情，如果有问题，推了就是。”
　　他透过车内镜子，看着顾宁雪白的面容，意有所指的说：“合作吹了后，夫人别心疼就是了。”
　　顾宁有些不明白李莽这话的意思。
　　还没等他想明白，管家就揪住李莽的耳朵，使劲拧了几圈，怒道：“混小子，你在说什么呢？夫人是那样的人吗？！”
　　李莽疼的不行，连忙求饶：“我错了我错了，父亲快松手。”
　　管家冷哼道：“我不管你怎么想的，但是夫人和少爷情投意合，即便少爷不在了，夫人也不容你小子不敬。”
　　“再让听到你说这样的话，仔细你的皮！”
　　顾宁听完了管家和李莽的对话，才明白过来，刚才李莽的话是什么意思。
　　他长睫敛了敛，眼中神色冷然，微干的唇瓣露出锋利弧度。
　　“镇长有爱人了。”
　　“李莽，我不希望你用这种想法来揣测我和镇长关系。”
　　顾宁直接把话挑明了，免得后面生出祸端来。
　　“镇长来这里就是为了他爱人而来，”顾宁语气深长的说：“你最好不要说这种话，他听见了会不高兴的。”
　　至于“他”是谁，看春桔李莽瞬间难看的面色，就能有所猜测。
　　管家看见自己的养子一脸紧张，又看了一脸惊慌失措的春桔，顾宁神在在的说了那句话后，车内顿时鸦雀无声。
　　不知是心理作用还是真的有什么，反正李莽觉得自己浑身冒凉气。
　　他正开车，也没法儿乱动，只能忍住那股深入骨髓的阴冷。
　　管家不明所以的看着李莽，直到他听见了坐在后面的春桔，小声说了句：“少爷我错了，我再也不怀疑夫人了，您饶了我吧……”
　　管家面色沉重，随即给了李莽后脑勺一巴掌，接着恭敬道：“少爷，我儿并无其他想法，还请您不要动怒。”
　　完了他瞪着不成器的养子，粗声道：“还不快向夫人道歉！”
　　李莽忙说：“夫人对不起，是我思想龌_龊，”
　　然后他又道：“少爷啊，我错了，您就饶了我这一回吧。”
　　李莽被冻的不行，皮肤都泛着青紫色。
　　车内四个人，除了顾宁，都在祈求不存在的少爷饶命。
　　过了差不多一分多钟，顾宁才出声说：“我没生气，别再欺负他们了。”
　　话音刚落，身上的阴冷就逐渐散去。
　　李莽惊奇的看着顾宁，仿佛顾宁是什么稀奇的宝贝一样。
　　春桔也是一脸后怕的模样，管家脸色缓和了些许，给了李莽脑袋一巴掌后，骂骂咧咧的说：“你小子惹得好事，要不是夫人，你就等着被冻死吧！”
　　李莽惨兮兮的向顾宁道谢。
　　春桔也为自己的想法道歉，虽然他不觉得夫人会看上镇长，毕竟自家少爷俊美如天神，镇长长相软趴趴的，根本就不是一个等级的。
　　但是他还是这么想了，他也不明白自己是怎么了。
　　难道其他人和夫人站在一起，就是有所图谋吗？
　　春桔越想越觉得古怪。
　　就在刚才，他甚至想冲进镇长家，去暴打一顿镇长，然后让他不要靠近顾宁。
　　春桔苍白着脸，脸上满是无措。
　　顾宁见状，安抚道：“别怕，我不会让他再欺负你们了。”
　　春桔本来想把自己心里的想法告诉顾宁，但是管家在这里。他不好开口，不然又要被管家斥责他没规矩了。
　　春桔沉默下来，李莽被教训一通后，也安静下来。
　　车内只有管家和顾宁，时不时会聊上一两句。
　　也是从这时，顾宁才得知他名义上丈夫的名字。
　　跟上个副本名字一样，也是叫爱德华。
　　顾宁在心里吐槽。
　　真是有意思，这就是副本系统的权限吗？
　　爱德华这个名字，在这个副本里，有种格格不入的感觉。
　　副本系统愣是让副本内的npc记住了，并且还觉得很正常的样子。
　　也是够厉害的，顾宁默默想着。
　　很快就到了明府。
　　管家下车为顾宁开门，顾宁道过谢后下车。
　　下车前还没忘把空调遥控器扔进角落里，刚才的灵异事件，只是因为顾宁把车内温度降低了。
　　至于为什么李莽被冻的那么惨，因为空调出风口就在驾驶座旁边。
　　深藏功与名的遥控器，被放在角落里。
　　明府里灯火通明，顾宁和管家等人走进去时，有仆人迎上来，仆人面色苍白一脸惊恐的和顾宁说：“夫人不好了，摆放少爷牌位的地方不知道怎么回事，塌了……”
　　顾宁闻言，急忙向着卧房跑去。
　　管家李莽春桔也忙跟着跑过去，管家让仆人通知家丁，拿上武器到夫人卧房处。
　　李莽虽然惊讶，但是刚才已经被吓过一次了，所以他虽然震惊，但也没有表现出很害怕的样子。
　　反观春桔就不行了，春桔胆子不大，刚才被吓到，现在又听闻了这种事情，跑步的小腿都在颤抖。
　　就在他以为自己要摔倒时，被李莽一把拉住，李莽说：“看你这样，别还没到地方就晕过去了。”
　　“上来。”
　　李莽蹲下，让春桔趴他背上。
　　春桔也没有矫情，直接趴在了李莽背上，被李莽背着往前跑。
　　跑不脱途中，李莽还打趣春桔：“看你这身无二两肉的样子，遇到危险也只有等死的份儿。”
　　春桔咬唇不出声。
　　毕竟他现在被李莽背着，万一惹怒了李莽被扔下去了怎么办。
　　李莽步伐很大，背着人也不影响他的速度。
　　他们没有落后顾宁多少，等他们赶到时，就看见顾宁蹲在倒塌的牌位前，背影凄凉。
　　管家看着一片狼藉的地面，眉头紧紧皱着，他挥手让仆人把地面清理干净。
　　而后走到顾宁身边，没说什么，叹口气把顾宁拉到干净的地方后，他吩咐春桔看顾好顾宁，就加入到了清理的队伍中。
　　李莽也忙过去清理地面，没过多久，倒塌的牌位就被清理出去。
　　顾宁看着空白的地方，神色有些低落。
　　春桔怕顾宁难过，刻意用身体挡住顾宁的视线，不过他比顾宁矮，自然没能挡住。
　　顾宁看着那被清扫干净的地方，他眉尖皱起，回想到刚才自己看到一张纸条，等管家走过来时，他把纸条递给管家。
　　管家接过纸条看了眼，就脸色大变，他转过身吩咐李莽：“你别回去了，就守在夫人身边，一步都不准离开。”
　　李莽从管家的神色中，看出了惊恐。
　　他立马应下来，管家交代完李莽，见顾宁情绪稳定，他才匆匆离去。
　　等管家离开后，春桔扶着顾宁回到里屋。
　　坐在木椅上，顾宁问春桔：“正义之眼是什么？”
　　春桔没有听过这个名字，他摇了摇头说不知道。
　　在外面布置陷阱的李莽闻言，震惊的跑过来，问顾宁：“夫人，刚才那张纸条是正义之眼留下的？”
　　顾宁点头，神色在烛火下，有些冷漠。
　　他说：“纸条上留下的字，确实是正义之眼。”
　　春桔问：“夫人，纸条上写了什么？”
　　顾宁没有说话，眼睫微垂。
　　春桔明白这不是他能知道的事情，不过李莽却一反常态的追问了下去：“夫人，能告诉我纸条上写了什么吗？”
　　顾宁不告诉他们，是不想他们担忧。
　　但李莽一副打破砂锅问到底的样子，顾宁也没有想隐瞒，在李莽的追问下，他缓缓开口，说道。
　　“正义之眼说，明府顶梁柱没了，他们想接管明府，成为顶梁柱。”
　　话音刚落，李莽就锤了桌子一下，桌子被锤的发出巨大声响，吓了春桔一跳。
　　春桔没有李莽想的多，他只以为正义之眼是想要明府：“这什么正义之眼，还妄想贪图我们明府的财产，也不照照镜子看自己配不配！”
　　过了一会儿，李莽才说。
　　“小桔子，你以为他们只想要明府的财产吗？”
　　听课李莽的话，春桔下意识想说难道不是吗？可是他在转眼时看到了顾宁的脸，一瞬间，他就明白了李莽的意思。
　　这下春桔更生气了。
　　他也学着李莽的样子，使劲锤了下桌面，疼的他哎呀咧嘴，但他还是忍住了疼痛，愤怒的说道。
　　“这什么正义之眼是在想屁吃！还敢觊觎我们夫人，真是找死！”
　　但是李莽却没有附和他的话，这让春桔有些意外。
　　他抬头看了眼李莽，李莽满脸忧愁，正一个劲儿的抓自己的头发。
　　好像和头发有什么仇一样。
　　顾宁说：“行了，本来头发就不多，再抓就真的要秃了。”
　　李莽闻言，下意识松开抓着头发的手，他看了眼顾宁，沉沉叹了口气，说：“夫人，要不你还是去乡下躲一阵子吧。”
　　“夫人可以放心，乡下的宅子不比明府小，到时候我找一批兄弟跟着过去，先过了这阵子再说。”
　　烛火下，顾宁的瓷白的面容，更加夺目。
　　听了李莽的话后，他侧过头看李莽，清冷的眉眼染上丝丝狠戾。
　　顾宁说：“我为什么要躲？”
　　在李莽的注视下，顾宁缓缓露出一抹不屑的笑意，他说：“
　　就算要躲，也该是他们躲着我，而不是我躲着他。”
　　李莽上下打量了一番顾宁，更是愁的不行他说：“夫人啊，都这个时候了，你就别添乱了。”
　　“添乱？”顾宁霸气的说：“如果他们敢来，我就能戳瞎他们的眼。”
　　“夫人，就凭你这体格，下辈子吧。”李莽无奈的说。
　　顾宁淡红的唇微抿：“你不信我？”
　　李莽叹气：“不是我不信夫人，只是这正义之眼，确实有两下子。”
　　“不，”他又改口说：“不止两下子。”
　　“小桔子，三年前的王家灭门案，你还记得吗？”
　　“王家灭门案也是正义之眼做的？！”春桔惊吓问道。
　　李莽捏了捏鼻梁，疲惫道：“不光是王家，就连周围镇城的惨案，有一大半都是正义之眼做的。”
　　“夫人肯定会好奇，既然是正义之眼做的，那为什么那些人没有被制裁？”
　　不止顾宁，春桔也十分好奇。
　　李莽没有卖关子，他直接说：“正义之眼这个组织十分奇怪。”
　　“他们专门杀害那些富贵之家，不经常对普通人下手，所以普通人不会觉得他们罪大恶极，反而觉得他们是‘行侠仗义’的侠客，所以称呼他们为正义之眼。”
　　听了李莽的话后，春桔疑惑的说：“可是我们明府从来没做过伤天害理的事情，每年旱灾洪涝时还会免费发放米粥馒头，和王家那种做坏事的根本不一样啊。”
　　李莽说：“你以为正义之眼只是为民除害吗？”
　　春桔问：“难道不是吗？”
　　“是个屁！”李莽咬牙切齿的说：“我之前亲眼目睹过正义之眼的成员，抢夺良家妇女，还打死了她的丈夫。”
　　“没有人管吗？”
　　顾宁听了李莽和春桔对话，越发觉得这个正义之眼诡异。
　　李莽摇头，眼中尽是讥讽：“管？谁来管？”
　　他话语里尽是对前任镇长的嘲讽和奚落：“上一任镇长，公开说要悬赏正义之眼的领头，第二天老婆就被杀了挂在镇门口。”
　　“从那以后，就再也没人敢管正义之眼的事情，”李莽说：“镇长都贪生怕死，还有谁会站出来管呢？”
　　顾宁眉尖紧皱，他问李莽：“警察也不管吗？”
　　然后他就看到李莽和春桔一脸迷茫的看着他。
　　顾宁心头突然不妙，他抿了抿红唇，再次问道：“水镇没有警察？或者捕快？”
　　“那是什么？”春桔一脸迷茫：“我们都没有听说过。”
　　“我好像听说过一些。”
　　李莽拧眉说：“但是从我记事起，镇子上就没有夫人所说的人。”
　　顿了几秒，他又说：“不过我倒是听人闲聊时好像说过镇子上有警察，他失手伤人，被正义之眼杀了挂在镇门上被人围观。”
　　“李哥你知道的可真多。”
　　春桔崇拜的看着李莽。
　　李莽摆摆手，说：“这都不算什么，夫人为何要问警察？难道他可以管正义之眼？”
　　顾宁不知道该怎么和他们解释警察这个职位，顿了几秒，他对李莽和春桔说：“警察是一种职业。”
　　“他们就是专门管这种杀人放火，触犯法律的事情。”
　　春桔好奇问：“偷东西也管吗？”
　　顾宁点头：“当然。不止偷东西，知道触犯了法律，就会被惩治，严重的会被木仓毙。”
　　“木仓毙？”春桔从来没有听说过警察这个职业，但是木仓毙一出，他就抖了抖：“如果我们这里也有警察就好了。”
　　“那样我们镇上也就不会出现这么多的小偷了。”
　　李莽也很好奇顾宁说的警察。
　　水镇从未听说过如此新奇的职业，他对顾宁说：“如果真有这么一个职业，我愿意当一名警察，为民除害。”
　　顾宁觉得李莽可能理解错了警察这个职业，他说：“警察负责抓捕犯人，审判犯人的是法官和法律。”
　　李莽和春桔，一脸惊奇的听着顾宁讲述警察这一职业。
　　毕竟他们从来没有听说过如此奇特的职业。
　　说了许久，顾宁有些口干舌燥，他端起桌面上的凉茶，抿了一大口，才去问李莽：“你说镇子上也有警察？是多久之前的事情了？”
　　警察不可能平白无故消失，如果以前有，那么现在也会有。
　　不存在半路消失这种情况。
　　虽然是在游戏世界中，但顾宁就是这么的笃定。
　　被两双眼睛注视的李莽。仔细回想了一下自己的记忆，他不好意思的挠了挠头，低声说：“警察是个人。”
　　李莽说：“我们镇子上以前有一位名叫警察的人，因为伤人被正义之眼弄死了。”
　　“不过这种事情在镇子上并不稀奇。”
　　李莽说：“前段时间还有一个酒后失手杀人的老汉，什么惩罚也没有，但是被正义之眼杀了挂在镇门上，听人说，内脏都被掏干净了。”
　　听李莽这么一说，春桔犹豫半天说出了自己曾经听老仆人说过的事情。
　　他说：“我之前听人说，正义之眼每次杀完人，都会把人的内脏掏干净。”
　　“只有逐渐邪术的人才会这么做，那位老仆人说正义之眼的成员，都是一群修炼邪术的人，还让我晚上不要出门。”
　　顾宁问李莽和春桔：“正义之眼是什么时候出现的？”
　　李莽想了想，不确定的说：“挺久了，好像是那次大旱后不久吧？”
　　春桔也说：“正义之眼就是大旱后出现的，我听人说，正义之眼一开始是打着救世主的旗号来收信徒，我父母还去报名了，但是他们只要身强力壮的年轻人，不要老年人。”
　　又讨论了一会儿后，李莽就出去布置陷阱了。
　　正义之眼既然留下了纸条，那么今夜肯定会过来收割人命。
　　李莽不知道正义之眼为什么看中了明府，不管是为夫人还是为财，他都不想也不会让正义之眼得逞。
　　布置陷阱的途中，李莽有些心酸的想。
　　少爷活着的时候，明府是何等风光，现在少爷没了，什么牛鬼蛇神都出来想分一杯羹，也不照照镜子看自己配不配。
　　里屋。
　　见没人了，春桔才小声说出自己在车里的的想法，他说：“夫人，我觉得自己好奇怪啊。”
　　顾宁正在沉思，闻言抬眸看了春桔一眼。
　　春桔的娃娃脸皱成一团，他生怕被李莽听见了，小小声说：“我之前在车里，就不知道怎么回事，就觉得夫人和镇长有一腿，明明夫人不是那样的人，可我就是控制不住自己的思想。”
　　他吞吞吐吐的说：“我就是觉得，觉得夫人不像好人，我就觉得夫人很坏，想骂夫人……”
　　话一出口，春桔就着急忙慌的解释：“夫人我不是这个意思，我……”
　　顾宁打断春桔结结巴巴的话，他眉尖微蹙，问春桔：“你有这样的想法，是从什么时候开始的？”
　　春桔闻言，一脸迷茫的看着顾宁。
　　顾宁见状，眉头皱的更紧了，他试探性的发问：“是在见过老夫人之后吗？”
　　听了顾宁的话，春桔认真想了想，发现确实和顾宁说的一样。
　　他点头，说：“夫人真厉害，就是见过老夫人之后。”
　　“夫人，”春桔脸上浮现出惊恐，他颤抖着问顾宁：“我会不会也得了病啊？”
　　“早知道我就不去了……”
　　春桔瘪瘪嘴，害怕的不行。
　　顾宁见状，揉了下春桔的脑袋，说：“放心吧，笨蛋不会感染鬼面疮。”
　　春桔高兴不过三秒，就抬头看着顾宁，见顾宁眉眼带笑，他略带不满的说：“夫人，你不要拿我开玩笑。”
　　顾宁真的没有开玩笑的意思。
　　他对春桔说：“保持平常心，多做好事。”
　　春桔虽然不明白顾宁也什么会这么说，但是他还是点头，并且努力按照顾宁的意思去做。
　　虽然这些事他平时就有在做，夫人既然说了，那他就多做点好了。
　　顾宁不再开口，春桔见状，便小心翼翼的出去了，给顾宁留足空间。
　　春桔想，可怜的夫人，肯定又在伤心了。
　　不能让夫人觉得我在看他笑话，春桔边走边想。
　　出了里屋，春桔就看到李莽抱着一根粗木头，李莽一见到春桔，就忙说：“快过来帮忙。”
　　春桔闻言忙跑过去帮忙抬木头。
　　木头一放在肩头，春桔就感觉自己好像离地面近了一些。
　　“好了没有？”春桔觉得自己快要被木头压趴下了，他着急的问。
　　李莽正在把木头放在陷阱的位置，闻言就说：“别急。”
　　春桔欲哭无泪。
　　能不急吗？再晚他怕自己就要被木头给压倒了。
　　那样李莽就会嘲笑他。
　　为了不让李莽有机会嘲笑他，春桔使出了吃_奶的劲儿，硬是把木头抗到了李莽指定的高度。
　　高度上来后，李莽说：“我说为什么放不进去呢，原来是小桔子你抬得高度不够。”
　　春桔没有接话，他要保证自己不会发抖把木头扔出去。
　　好不容易把木头放到指定位置，春桔还没喘口气，就听见李莽说：“哎呀，放错位置了。”
　　春桔硬了，拳头硬了。
　　没办法，他又陪着李莽一顿折腾。
　　弄完后，春桔软趴趴坐在地上，一脸潮红，累的浑身是汗。
　　李莽见状，拉起春桔，打趣道：“小桔子，你这体力不行啊。”
　　春桔瞪了李莽一眼，不说话了。
　　李莽逗完春桔，又去检查了一番陷阱机关，确保无误。
　　过了一会儿，春桔才开口说话，他问李莽：“李哥，明府这次真的，逃不过去了吗？”
　　李莽闻言，摆弄机关的手一顿，接着他故作轻松的说：“怎么可能，我这么厉害，正义之眼……”
　　话没说完，就被春桔打断：“你别骗我了，我们根本打不过正义之眼，也护不住夫人和明府。”
　　李莽语塞了。
　　他回过头去看春桔，就见春桔一看泪痕。
　　“哎，哭什么，”李莽用袖子给春桔擦眼泪，他说：“保你和夫人平安，还是能做到的。”
　　春桔拉住李莽的袖子问：“那大家呢？”
　　李莽不说话了。
　　春桔咬着下唇，一脸茫然。
　　过了一会儿，他才说：“我相信少爷不会看着夫人被什么正义之眼欺负的！”
　　李莽叹了口气，语气复杂地说。
　　“希望少爷这次，可以帮助明府摆脱困境吧。”
　　春桔一脸笃定的说：“放心啦，少爷肯定不会看着夫人被欺负不管的，少爷最疼夫人了。”
　　李莽不知想到了什么，说：“少爷醋意大，要是知道正义之眼妄想占有夫人，肯定会气的跳起来。”
　　春桔：“少爷以前还警告我不许和夫人过度接触，可我根本就没接触过夫人，除了端茶倒水外，我哪里能碰得到夫人？有时候端茶倒水都被少爷抢着做了！”
　　李莽：“我之前被夫人问了一句，就被少爷警告，让我收起小心思，不要接近夫人，还说我长得凶，说夫人看了夜里会做噩梦，他还要哄。”
　　“我就一脸懵逼，我寻思我什么也没做啊？就被少爷攻击长相，哎。”
　　春桔一脸过来人的模样，拍着李莽的肩说：“谁不是呢，习惯就好。”
　　这句话一出，两人神色顿时悲伤起来。
　　“哎，真希望少爷能回来，哪怕是鬼魂我也不怕。”
　　“没想到小桔子你这么想念少爷。”
　　春桔反驳：“我是替夫人说的。”
　　李莽说：“我也希望少爷回来。”
　　他说：“少爷在的时候，正义之眼算个屁，少爷一只手就能把他们都收拾利落了，压根不用咱们操心。”
　　春桔叹气：“谁说不是呢，哎……”
　　此起彼伏的叹气声，在外屋响起。
　　而在里屋的顾宁，则眉尖紧蹙，一脸沉思。
　　这个副本，居然没有警察。
　　没有警察，也就意味着恶人不受管束，那么正义之眼的出现，就是代替了这一位置。
　　不管正义之眼做了什么恶事，只要没有威胁到众人的利益，根本不会有人去过问。
　　镇长不管，富贵人家避之不及，这也就更加让正义之眼嚣张起来。
　　顾宁曲起手指敲了敲桌面。
　　他在想，要不要把警察这一职业告诉镇长。
　　顾宁不确定镇长会不会认可他的想法，但是不论如何，在这一个和现实世界高度重合的世界，如果没有警察和法律的存在，那么违法犯罪的人将会不计其数。
　　也会让正义之眼这种邪恶的组织，被普通人认可，并加以推崇。
　　普通人会想。
　　看，镇长都不管的事情正义之眼管了，大家还是不要再说正义之眼的坏话了。他们都是好人，只是做法有些偏激，但本质依旧是好人。
　　不管正义之眼的目的是什么，绝不能让他们得逞。
　　一旦信任被利用，那将会是一场灾难。
　　还有那场大旱……
　　顾宁把所有已知线索罗列出来。
　　发现了一个奇怪的点。
　　――那就是所有诡异事情的出现，差不多都是在大旱后才出现的。
　　只要把大旱原因弄清楚，一切问题差不多都有了答案。
　　顾宁大胆猜测，那场大旱，应该是水镇的守护神或者受伤，或者消失了才会出现的灾害。
　　顾宁以前听老人说过。
　　一方水土养育一方人，同样的，每一方水土都有守护神保护。
　　他们保护着这方水土的人们远离灾害，风调雨顺。
　　顾宁捋顺思绪后，准备走到外屋去问李莽和春桔，水镇发生大旱那一年，有没有奇怪的现象。
　　神明陨落，会有异象，顾宁也不知道自己这什么会知道这一点，他也没多想，起身拢了拢衣衫，就往外屋走去。
　　没走几步，副本系统就出现在他面前。
　　副本系统发布了他的任务。
　　【主线任务：寻找失踪的水镇守护神，并帮助他恢复力量】
　　【支线任务：帮助镇长建立起完整的法律法规】
　　【放心，恢复力量的丹药和法律法规，到时候我自然会给你】
　　【祝玩家早日完成任务，顺便一提，玩家还有一个支线任务待发布】
　　顾宁闻言就说：“为什么不一次性发布完？”
　　副本系统略带深色的看了眼顾宁，说。
　　【别急，到时候你就知道了】
　　不知道为什么，顾宁总觉得副本系统要坑他。
　　副本系统像是看出了顾宁的想法，它说。
　　【你是明王的爱人，我怎么敢坑你呢】
　　副本系统的话一出，顾宁顿时警惕起来。
　　【别紧张】
　　副本系统见顾宁一脸提防，它说。
　　【放心，我不是主神那一派的，你不用担心我对你们做什么】
　　顾宁森冷道：“如果你没有坏心思，那明执如今的模样，难道不是你做的？”
　　副本系统闻言，沉默了一瞬，然后对顾宁说。
　　【这不是我的问题】
　　它说。
　　【是你的原因】
　　顾宁问：“和我有什么关系？”
　　副本系统倒也没有隐瞒，它说。
　　【因为你这次是直接进入副本，明王那边不知道，他为了见你，就只能硬闯副本，被世界意志压制到如今的模样】
　　顾宁不信副本系统的话。
　　副本系统说完后，就消失了。
　　看着副本系统消失的地方，顾宁长睫微垂，眼中一片冷然。
　　如果副本系统说的是真的，那为什么要给他安排一个这么膈应人的人设，还有明执在副本里的身份。
　　一切迹象都表明――副本系统在说谎。
　　副本系统如果没有说谎，那么它也一定有所隐瞒。
　　顾宁从这个副本的人设中，就看出了副本系统和世界意志对明执的恶意。
　　不是主神一派的又如何，单凭它做出这样膈应人的事来，顾宁就不认为它无辜。
　　换句话说。
　　明执如今的模样，副本系统和世界意志都有责任。
　　想到这里，顾宁猛地攥紧拳头。
　　他还是太弱了，没办法保护想保护的人。
　　如果他的力量都恢复了……
　　顾宁再脑海里问009：“如果我的力量恢复一半，能打过这个副本的系统和世界意志吗？”
　　009闻言，连思考都没有就说：“能啊，不仅能打，还可以打爆它们的狗头！”
　　009也听到了副本系统的话。
　　听听听听，这说的都是什么话，还妄想把责任推到它主人的身上，还欺负大魔王！
　　009觉得，自己可以拼一把，用自己剩下的能量来帮助大魔王恢复正常。
　　一旦大魔王恢复正常，那么上个副本的求偶舞任务就可以继续做了。
　　求偶舞任务完成后，别说是暴打副本系统，就连宁宁的神魂都能修复五分之一！
　　于是009和顾宁说：“宁宁，下次再遇到大魔王，你就靠近他，跟他头对头，这样我就可以帮助他恢复正常啦。”
　　“之前为什么不用？”顾宁问009。
　　009立马怂了，它小声说：“这是我的看家本领，用过后就得一年后才能再次使用，不能浪费了。”
　　顾宁闻言，嘴角微勾，问它：“怎么这次舍得用了？”
　　009气愤的说：“大魔王只能我和宁宁你能欺负，副本系统和世界意志算什么东西，也敢欺负大魔王，当我009是摆设吗？！”
　　听了009的话，顾宁眉眼弯弯，打趣它：“平时就你骂他最凶，关键时刻还要护着他，009你脸疼不疼啊？”
　　009避重就轻道：“宁宁加油，我去看使用方法了。”
　　顾宁扶额，总觉得009给他一种不靠谱的感觉。
　　收敛好情绪，顾宁几步就来到外屋，他刚要开口和李莽春桔说话，就见管家就急匆匆的跑进来。
　　管家跑的很急，额头上都是汗水。
　　“夫人快跟我走。”管家一把拉住顾宁的胳膊，就要把他往外带。
　　“李莽带着春桔跟上我。”
　　管家步伐匆忙。
　　他刚才去了几个朋友家，想问他们借点家丁，但是平时关系好的朋友一听是要对抗正义之眼，一个两个跟躲瘟疫一样，把他赶了出来。
　　管家气愤恼怒，但是当务之急，是要保住命。
　　顾宁被管家拉着跑到大门旁，胡老二等人已经等候多时，一见顾宁出来，就急忙跑过来。
　　管家不敢点灯，怕被人发觉。
　　管家把顾宁交给胡老二，他说：“少爷对你们的有恩，现下少爷不在了，你们一定要保护好夫人，听到了吗？”
　　胡老二等人齐声道：“我们势必用生命保护好夫人！”
　　管家抹了抹眼泪，对顾宁说：“夫人啊，你快走吧……”
　　没等管家说完，顾宁就说：“来不及了。”
　　“他们已经来了。”
　　顾宁闭眼，周围的树枝和树叶，全部都飘浮在空中。
　　他对愣住的李莽说：“点火。”
　　李莽急忙过去把大门的灯点亮。
　　点亮后，他们才发现，周围一圈都是穿着黑色衣服，带着独眼图腾面罩的人。
　　领头的男人在看到顾宁后，忍不住发出感叹：“这么漂亮的人，我居然才发现，真是亏大了。”
　　“哈哈哈哈，头儿还是这么好色。”
　　“不过明夫人确实国色天香，姿容绝艳。”
　　“什么明夫人，马上就是咱们的人了。”
　　“说的也对，哈哈哈哈……”
　　听着这些污言碎语，管家等_人_拳头都硬了。
　　顾宁站在前方，面目冷凝。
　　就在他要出手时，突然从角落里，走过来一位步伐轻飘的男人。
　　管家在看到他的面容时，忍不住惊呼出声：“少爷！”
　　僵尸王瞥了眼黑衣人。
　　他飘到顾宁身边，低头吻了一下顾宁的红唇，而后一把搂住顾宁的腰肢，漫不经心的问。
　　“你们刚才说的话，再说一遍给我听听。”
　　“我的老婆，你们也敢觊觎？”
　　“是都嫌命太长了？”


第61章 水镇奇潭
　　正义之眼的成员们, 听到了僵尸王的话后，都哈哈大笑起来。
　　他们许久都没见过这么“勇敢”的人了。
　　领头的男人邪笑道：“看你这模样，怕不是得了什么重病吧？”
　　“你这样, 满足得了你家貌美如花的夫人吗？”
　　“不如我来帮你, 好好滋润一下你的夫人, 如何啊？”
　　其他成员们也跟着哈哈大笑，言语龌_龊。
　　“头儿你看，美人在看我们呢？”
　　“嘿，美人儿好，等下哥哥就来疼你。”
　　“滚蛋, 头儿才是第一个, 你一边儿去……”
　　这些话，绝对是一个成年男人的挑衅。
　　管家攥紧拳头，一脸气愤。
　　李莽拍了拍父亲的肩膀, 小声说：“气什么, 少爷会让他们知道, 什么叫后悔。”
　　春桔挥了挥拳头, 愤恨的说：“少爷会教他们做人的！”
　　管家看了眼僵尸王, 疑惑地说：“我怎么觉得，少爷有点奇怪？”
　　李莽闻言, 看了看僵尸王, 就说：“少爷毕竟不是人啦, 奇怪也是正常现象。要是像人才恐怖呢。”
　　春桔在一旁附和：“对呀对呀, 少爷这样就很帅。”
　　李莽闻言, 不着痕迹的瞥了眼春桔, 呵, 小桔子胆肥了。
　　僵尸王身上的酒味, 比之前还要浓重许多。
　　顾宁眉尖微蹙，问僵尸王：“你又喝酒了？”
　　僵尸王委屈的蹭了蹭顾宁的脑袋，小声说：“老婆赶我走，我不高兴，就喝了一点。”
　　这何止是一点啊，
　　顾宁鼻尖充斥着酒味，他一脸不悦的看着僵尸王，手指捏着僵尸王的耳朵，使劲拧了下，说：“不听话的下场。”
　　本来不太疼，顾宁也没用什么劲儿，但是僵尸王莫名就是很委屈。
　　他哭唧唧的说好疼好疼，要老婆吹吹。
　　顾宁推了推他的脸，让他收敛点，有外人在呢。
　　僵尸王不肯松手，非要亲顾宁不给亲就闹。
　　顾宁没有办法，只得让他亲。
　　亲了老婆后，一本满足的僵尸王，也不闹了，乖乖埋在老婆肩头，一副乖巧的模样。
　　但是顾宁知道，他的本性绝不是现在看上去这么无害温顺。
　　但是正义之眼的成员们不知道僵尸王的厉害。
　　他们目睹了僵尸王和顾宁撒娇，便以为僵尸王是软蛋。
　　就开始一个劲儿的去骂僵尸王，言语激烈，用词让人听了都觉得污染耳朵。
　　最开始正义之眼的成员，并没有这么粗俗。
　　但随着人数的增多，不可避免的就多了一些赖皮货。
　　于是就有了眼前的这一幕。
　　顾宁根本没有把他们放在眼里，但是听着他们说的话，眉尖紧皱，眼中尽是锋芒。
　　僵尸王捂着顾宁的耳朵，不让他听到这种脏话。
　　然后他凑到顾宁唇边，撒娇般的对顾宁说：“没电了，要老婆充电。”
　　说完就张开了嘴巴，一副求亲吻的样子。
　　顾宁一脸无奈，但是僵尸王非要亲亲，他也只能给他亲。
　　舌尖互相缠吻一番，顾宁长睫微垂，遮住了水润的眼眸。
　　僵尸王充满了电，从顾宁身边离开，往前走了几步，语气轻飘的说：“就是你们觊觎我老婆？”
　　“对，就是我们，你要如何？”
　　“头儿别跟这软蛋废话，咱们早出手早抱得美人归。”
　　“一群杂碎，也敢在我面前大放厥词。”
　　僵尸王被酒意熏的酡红的脸，此刻一片冷然，他眼眸微眯，杀意顿现。
　　“你们应该庆幸，我不想让我老婆看见血腥。”
　　“所以就一招解决你们好了。”
　　僵尸王正要出手，就听见顾宁说。
　　“留个活口。”
　　僵尸王甜甜回道：“好的，我听老婆的。”
　　顾宁一脸冷漠。
　　现在知道听我的，之前怎么不听？
　　呵，狗男人。
　　狗男人丝毫不知道顾宁心里如何做想他，只想快点解决完面前的一帮人，抱着老婆回去睡觉。
　　僵尸王打了个哈欠，冲正义之眼成员们摆摆手，示意他们一起上。
　　正义之眼的成员们，被僵尸王这一举动，弄的心头直冒火。
　　在领头的手势下，他们齐齐拿出武器――一把收割人命的镰刀。
　　“上，杀了他。”
　　声音落下不过几秒，带着黑色独眼面罩的黑衣人，就齐刷刷来到僵尸王周围，将他整个包围住。
　　顾宁让管家等人往后退，以免被打斗中的正义之眼的成员伤到。
　　管家他们看到手持镰刀的黑衣人，都有些惊恐，听了顾宁的话后，犹豫片刻后退回到了大门边上。
　　顾宁见他们推开了，便用地上的落叶，布下一道树叶屏障。
　　飘浮着的树叶，像是被一根根线连接住，停留在众人身前，稳定的动作着。
　　春桔好奇想要去触碰树叶，被顾宁瞥见后严厉警告：“不要碰树叶。”
　　春桔立马收回手，一脸惊魂未定的看着面前的树叶。
　　李莽拍了下春桔的手，小声说：“再乱摸还打你。”
　　春桔委屈的应了声，不敢再乱碰。
　　布下树叶屏障后，顾宁就来到僵尸王身旁，对着刚才说下_流话的的黑衣人，手腕轻抬，一条粗如手臂的藤蔓，从顾宁身后凭空出现。
　　破空声凌厉，藤蔓重重打在那名黑衣人身上。
　　被打的黑衣人倒在地上，吐了一口血，在灯火下，血液的颜色竟不是红色，而是浓黑色。
　　顾宁眉尖紧皱，长睫撩开，浅色眼瞳直直看向黑衣人。
　　藤蔓听从顾宁的指令，把黑衣人捆住放在一旁。
　　抓住了一个活口，剩下的就没必要留了。
　　顾宁对僵尸王说：“把他们全都杀了。”
　　僵尸王收到顾宁的话，微点头，冷凝的目光扫视一圈，他摊开掌心，释放自己体内的冷厉黑气。
　　一层层的黑气，像被风吹散的云雾，以僵尸王为中心，向四周扩散。
　　速度之快，不过三秒的时间，就把黑衣人全都围绕了起来。
　　黑气中带着阴冷的气息。
　　黑衣人本就不是人，而是被创造出来的阴邪之物。
　　他们本身就喜欢阴冷的气息，僵尸王虽然让他们觉得难受，但并不会对他们造成致命的伤害。
　　领头的黑衣人能力是一群人中最强大的，他手持镰刀，划破云雾，来到了顾宁身边，妄想用镰刀来挟持僵尸王。
　　领头这次确实看走眼了，他没有想到明府居然卧虎藏龙，居然有这么厉害的人物。
　　今夜如果不能完成任务，那起码要留一条命在。
　　僵尸王一看就是大佬级别的人物，他惹不起，但是顾宁就不同了。
　　这位冷艳的夫人，就算能力不差，但相比起僵尸王还是弱了点，领头没有多想，以为自己可以钳制住顾宁，然后威胁僵尸王放自己离开。
　　至于那些手下？
　　反正大王可以创造很多出来，不像自己，是高等级人物，比普通成员有价值多了。
　　自私自利的领头，为自己抛下队友的做法，进行了一番推脱。
　　说时迟那时快，领头一个跳跃，就来到顾宁身旁。
　　镰刀锋利的刀刃，在灯光下散发着骇人的森冷感。
　　刀刃上似乎还带着血腥味，几滴血留在刀刃上，让人觉得分外阴寒。
　　领头把剪刀放在顾宁脖颈上，对僵尸王说：“放我离开，不然我就杀了他！”
　　僵尸王正打的起兴，闻声一回头，就看见自己心爱的老婆被人用镰刀威胁，赤红的眼瞳像是染了血，猩红狠戾，让人不寒而栗。
　　领头丝毫没有发觉僵尸王的不对劲他还在沾沾自喜，为自己的聪明头脑欣喜不已。
　　常年欺压普通人，让正义之眼的成员，觉得自己高人一等，是高高在上的“救世主”，是可以掌控别人生死的“神”。
　　就像玩家一样，凭借着比普通人厉害一些的力量，便开始自大。
　　殊不知人外有人，天外有天。
　　领头今天就碰上了那个人外人，天外天。
　　他丝毫不知道已经被僵尸王列入暗杀名单，还在狂妄的叫嚣：“我说三个数，你要是不放我离开――”
　　领头拿着镰刀的手抖了抖，镰刀锋利到反光的刀刃，在顾宁脖颈上飞快晃了下。
　　“我就砍断你老婆的脖子！”
　　领头非常喜欢这种掌控别人生死的感觉，那会让他非常爽。
　　他最喜欢看到别人涕泪横流趴在地上求他，姿态可怜的像一条狗……
　　可是他没有发现，此时一条藤蔓，正悄无声息的缠绕在他的脖颈上。
　　就在领头想象中，他的脑袋，就被顾宁用藤蔓缠绕住，猛地收紧――如同熟透的西瓜，被轻易割断。
　　顾宁最讨厌别人在他面前叫嚣，如同上跳下窜的小丑，让人厌恶。
　　头颅掉到地上，咕噜噜滚到一边。
　　但是出乎顾宁意料的是，脑袋和身体分离后，居然还能说话。
　　领头的脑袋沾了一层灰尘和落叶，断裂出血肉模糊，丝丝缕缕的黑气从断裂处冒出，头颅上五官被黑气熏染，宛若从地狱出来的魔鬼一般骇人。
　　把领头头颅割断后，顾宁就被僵尸王紧紧抱在怀里。
　　差点失去老婆的恐惧，让此刻的僵尸王很没有安全感。
　　“老婆不要再自己动手了，”僵尸王说：“好不好？”
　　顾宁差点没有被僵尸王这一抱，给勒昏过去。
　　力道大的让他腰肢生疼，顾宁推了推僵尸王的手臂，低声说：“别怕，我刚才不是给了你眼神吗？”
　　提到这个，僵尸王还是很生气，他说：“老婆下次不要再这样了，我很害怕老婆会受到伤害。”
　　听到僵尸王的话，顾宁推搡的动作停顿了下，长睫微敛，眼神温柔。
　　但是下一秒腰上传来的禁锢感，让他瞬间没了心疼僵尸王的感觉。
　　顾宁又推了推僵尸王，示意他放开自己。
　　僵尸王委屈的蹭着他的脖颈，可怜兮兮的说：“老婆让我抱抱。”
　　顾宁虽然心疼，但是他的腰也很疼。
　　拒绝的话还没出口，就见僵尸王眨巴着一双带着水汽的眼瞳，看的顾宁心头一软，话到嘴边又改了。
　　“别抱那么紧，松开点。”
　　僵尸王听到老婆在向自己撒娇。
　　“你勒的我腰疼。”
　　闻言，僵尸王下意识伸手给顾宁揉了揉。
　　那力道，让顾宁忍不住缩了缩手指，头皮一阵酥麻，痒意也随之而来。
　　顾宁抬手，精准无误的捏住僵尸王的耳朵，让他不要动手动脚的。
　　“别闹，等解决完了这些东西――”
　　顾宁无奈的说：“再让你抱。”
　　僵尸王说：“抱很久，还要亲舌头！”
　　“可以，”顾宁说：“亲两下。”
　　盯――
　　僵尸王看着顾宁淡红的唇瓣，吸溜了一下口水，然后移开眼，再吸溜一下，然后就盯住不放。
　　顾宁无语极了。
　　他抿了抿唇瓣，余光一瞥。见领头头颅似乎想要逃跑。
　　指尖微动，藤蔓刷的一声就往领头那边飞去，精准无误的困住那颗试图逃窜的头颅。
　　领头见逃脱无望，一咬牙使用了大王传授给他的秘法。
　　头颅发出}人的笑声，一阵强大的吸力从头颅上传来。
　　被僵尸王杀死的正义之眼的成员尸体，都被这股吸力吸到头颅身边。
　　随着头颅发出的奇异语调，成员们的尸体开始逐渐化作一滩脓水，并且不断往头颅上凝聚。
　　这一幕看在众人眼里，几乎要吓死个人。
　　春桔拉着李莽的胳膊，吓得不行。
　　李莽见状，把春桔的脑袋按在自己怀里，说：“胆小就不要看，免得夜里做噩梦。”
　　春桔没有说话，默默埋在李莽怀里，捂着耳朵。
　　管家的注意力时刻放在僵尸王身上。
　　他稀奇又探究的看着僵尸王，但是距离太远，天又黑，他眼神还不太好，自然看不清僵尸王的具体样貌。
　　这就苦了胡老二等人，要一边看僵尸王打架，还要一边分心应对管家的问题。
　　他们实在是不知道僵尸王和夫人甜蜜不甜蜜，又或者少爷不是人了，会不会对夫人不好，你看看他有没有搂着夫人的腰等问题。
　　搞得胡老二想给管家拿一副老花镜戴上，以免他再问自己这些回答不上来的问题。
　　管家：“老二你再看看，少爷有没有牵着夫人的手？少爷以前就经常牵夫人的手，如果没有，那就是少爷变了……”
　　胡老二：“……”
　　如果我有罪我可以去自首，而不是让你一直问我少爷和夫人如何如何……
　　从管家的态度就可以看出众人对待僵尸王的态度。
　　不管是人是鬼，那都是明府的当家人。
　　管家唠叨，也是不放心顾宁，怕顾宁被僵尸王欺负了去。
　　与此同时，领头的头颅几乎和脓水融为一体。
　　在凝聚到一起的过程中，像一尊雕塑的身体，也被吸了过去。
　　身体头颅和脓水，凝聚在一处，开始融化、变换。
　　头颅和身体被脓水融化成一滩血红的液体，然后再互相凝聚在一起。
　　融化过程中，似乎还能听到领头头颅的惨叫。
　　领头低估了秘法的厉害，高估了自己的实力，所以最后凝聚出来的东西，并没有如领头想象中一样受自己控制，反而是他自己丢失了意识。
　　彻底变为怪物后，领头和成员们的意识，已经全部被吞噬。
　　凝聚成怪物的过程虽然吓人，但是凝聚完毕后，怎么看怎么像一坨果冻。
　　顾宁看着那一坨和果冻一样的东西，立刻就想到了在镇长家抓到的怪物。
　　体型一样，颜色一样，那么它们可能就是同一种类。
　　也有可能，它们就是一伙儿的。
　　顾宁想明白后，就跟僵尸王说：“等下别打死它，我有话要问它。”
　　僵尸王问：“什么话？”
　　顾宁看了眼僵尸，没说话。
　　僵尸王感觉自己被顾宁排挤了，他闷闷不乐的说：“老婆就会欺负我。”
　　顾宁：“？”
　　天地良心，他什么时候欺负他了？
　　僵尸王说完，就来到怪物身旁。
　　无视怪物张牙舞爪的触手，一掌下去，怪物身体被打掉三分之一。
　　怪物：！！！
　　怪物没有想到，面前黑发红眼的男人，居然这么厉害。
　　它萌生了退却的心思，但是僵尸王现在心情不太好，老婆有了小秘密，不开心。
　　醉酒后异常幼稚的男人，用黑气把怪物切割成一个小圆球大小。
　　保留着核心的怪物，低头看着地上的脓水，几乎要哭出来。
　　你是魔鬼吗？！它漂亮的身体啊，就这么被切下来了呜呜呜。
　　僵尸王压根没有理会怪物的哭泣，他用黑气拽着怪物就来到了顾宁身旁，献宝似的把怪物给老婆看。
　　顾宁看了眼怪物的颜色，确定这就是和在镇长家抓到的怪物，是一样的东西。
　　怪物呜呜唧唧的哭，听的顾宁头疼。
　　他让僵尸王想办法堵住怪物的嘴，僵尸王能有什么好办法呢。
　　他所以为的办法，就是把怪物的嘴切掉，这样它就没办法再哭了。
　　怪物一听要切掉它的嘴，立马闭紧嘴巴，不敢再张开，生怕等下嘴就没了。
　　僵尸王见状，对顾宁说：“老婆，看，它不哭了。”
　　“老婆，我想要亲亲抱抱。”
　　顾宁一把抵住僵尸王凑过来的嘴巴，低声说：“回去再亲。”
　　僵尸王委屈巴巴的同意了。
　　抓住怪物后，正义之眼派来的成员，尽数覆灭，包括那个被藤蔓困住的黑衣人。
　　顾宁把树叶撤下，和管家说：“今晚发生的事情，不要让其他人知道。”
　　管家自然明白顾宁的意思，他说：“夫人放心，留下来的都是老实口风紧的，保证不会让人知晓今晚发生了什么。”
　　说完后，管家抬起头去看顾宁身侧，什么都没看到，他问顾宁：“夫人，少爷还在吗？”
　　顾宁瞥了眼身旁的僵尸王，说：“他回去了。”
　　管家有些失望的说：“这样啊。”
　　李莽见状，就说：“父亲也不必失落，反正有夫人在，何愁少爷不出现？”
　　管家一听，顿时打起精神，说：“对啊。”
　　他说：“过几天就是少爷的头七了，我要为少爷叠元宝扎纸人，让少爷在下面也不缺钱花。”
　　李莽一脸无语的看着风风火火去和胡老二说什么的管家。
　　春桔走到顾宁身边，好奇的看着顾宁手上的怪物，他问顾宁：“夫人，这就是那个坏东西吗？”
　　怪物瑟瑟发抖的被顾宁放在掌心，它不是不想逃跑，但是僵尸王在一旁虎视眈眈的看着它，如果它有逃跑的念头，恐怕下一秒就要被消灭。
　　顾宁说：“嗯，这就是正义之眼召唤出来的怪物。”
　　“原来正义之眼真的是一群修炼邪术的人组建的啊，”春桔说。
　　李莽敲了下春桔的脑袋，低声说：“你带着夫人回去。”
　　春桔应了声，搀扶着顾宁回到明府，余下的人在门外打扫残留下来的痕迹。
　　如果这些痕迹被外人看到，那么对于明府的名声十分不利。
　　没了爱德华后，明府就像是失去了恶龙保护的财宝，势必会招惹别人的觊觎。
　　但是管家丝毫不惧怕那些人，因为即便爱德华没了，他的魂魄也会保佑着明府，保佑着明府的大家伙儿。
　　对于管家的莫大信任，僵尸王表示他一概不知。
　　顾宁交代管家不要用手去触碰那些脏东西，以免受到伤害。
　　管家应下后，就让顾宁赶紧回去。
　　“夫人快回去吧，你留下来，我们还得看顾着你，春桔赶紧带夫人回去。”
　　被“嫌弃”的顾宁，被春桔扶着进了明府。
　　顾宁心头复杂，他还从来没有被人这么明白的“嫌弃”过。
　　虽然他不强壮，但是他武力值也是很高的。
　　春桔扶着顾宁往明府里走，一路上没有碰到仆人。
　　春桔看着阴森森的宅院，有些害怕：“夫人，他们今晚还会再来吗？”
　　顾宁扫视了一圈，什么都没有看到，刚才笼罩在明府上空的乌云，此刻已经尽数退散。
　　“放心，今晚他们不会再来了。”
　　春桔松了口气，然后又听见顾宁说：“不过明天来不来，我就不知道了。”
　　“……夫人你别吓我。”
　　春桔欲哭无泪的看着顾宁，他是真的有些害怕，毕竟都是一群非人生物，又那么吓人，还盯上了明府，今晚过后，肯定要不死不休。
　　顾宁安抚道：“别怕。”
　　看了眼身侧的僵尸王，顾宁说：“就算他们来了也不怕，这不是还有爱德华在吗。”
　　“要相信爱德华，他不会让那些东西伤害到大家的。”
　　一提到爱德华，春桔好奇极了，他小声问顾宁：“夫人
　　，少爷还是以前的少爷吗？”
　　许是觉得这话意思不明显，他又补充了一句：“我是说，少爷的性格和样貌，有什么变化吗？”
　　顾宁瞥了眼一脸不悦的僵尸王，动了动捧着怪物的右手，问春桔：“什么变化？”
　　“就是体温，脸，还有身体啊，”春桔说：“我看那些话本里，鬼都是这样的。”
　　他说：“少爷之前是人，但是变成鬼之后，还跟以前一样吗？”
　　顾宁似笑非笑的觑了眼僵尸王，见春桔一脸期待，他漫不经心的回答：“大概吧。”
　　“你下次可以近距离观察一下。”
　　春桔闻言，身体抖了抖。
　　他小声说：“我不敢。”
　　少爷以前就凶，这下变成鬼了，还不得更凶残啊。
　　从明府大门到卧房，路段不算远，但是今夜遇到了突发事件，反正春桔回到卧房后，差点没摊坐到地上。
　　顾宁把春桔扶到外屋木椅上坐下，春桔紧张的出了一身汗。
　　“等下我让李莽送你回去。”
　　春桔立马点头说好。
　　顾宁给春桔倒了一杯凉茶，喝下去后，春桔才觉得自己没那么怕了。
　　见顾宁看着它，春桔有些害羞的说：“我，我就是有些胆小。”
　　顾宁揉了下春桔的脑袋，说：“你已经很棒了。”
　　春桔被顾宁夸，脸蛋红的像红苹果。
　　顾宁把怪物放在桌子上，让僵尸王看着怪物。
　　僵尸王不满的看着顾宁，仿佛他做了什么不可饶恕的事情一样。
　　有春桔在，顾宁不方便和僵尸王说话。
　　既然僵尸王选择不让春桔看到，顾宁也没必要拆穿。
　　毕竟，僵尸王和爱德华还是有些许不同的。
　　即使外貌一模一样，但是气势性格都不同。
　　如果被心怀鬼胎的人知道了他的存在，就会衍生出许多麻烦来。
　　所以顾宁并不打算，让旁人看到僵尸王。
　　僵尸王自从听到顾宁和春桔说话时，表情就十分耐人寻味。
　　他没有冲动的质问顾宁，而是用一种“你居然把我当替身，你好渣”的表情看着顾宁。
　　让顾宁有一瞬间怀疑，他是不是酒醒了。
　　但那只是一瞬间，再去看时，僵尸王还是一副吃醋的样子，并没有初见时霸道中二的模样。
　　顾宁松了一口气。
　　没有清醒就好，他现在还不想面对清醒过来的僵尸王，因为他太欠揍了。
　　没过多久，李莽就过来接春桔了。
　　李莽带着春桔离开后，僵尸王才仙侣出身形来。
　　他冷冷看着顾宁，要顾宁给他一个说法。
　　“说吧，你究竟把我当成什么了？”
　　僵尸王眼眶通红，看着十分委屈，但他的语气却十分中二。
　　“男人，不要以为我没了你就不行了，我告诉你，我可是有很多……”
　　话没说完，就被顾宁一个眼神吓得不敢嘴瓢了。
　　顾宁缓步走到僵尸王跟前，一把抓住僵尸的衣领，眼神冰冷的质问道：“很多？你有很多什么？”
　　本来占理的僵尸王，被顾宁的眼神吓的结结巴巴的说：“我，我有很多钱。”
　　他像是找回了自信，眼神邪魅的看着顾宁，然后就被顾宁一巴掌打到脑袋上，瞬间什么气质都没了。
　　僵尸王脑袋耷拉着，像一只被欺负了的小狗。
　　顾宁坐在木椅上，端起茶杯抿了一口茶水，见僵尸王低头不语，他问：“酒醒了？”
　　僵尸王脸上还有酒意带来的酡红，闻言他抬头迷茫的说：“什么酒醒了？”
　　他扑到顾宁身上，委屈的说：“老婆刚才对我好凶，还和什么爱华在一起，我好难受啊。”
　　“老婆可不可以只跟我在一起？”
　　顾宁：“……”
　　脑补是病，劝你从现在开始不要说话了。
　　僵尸王见顾宁不说话，委屈的眼泪都快要掉下来了。
　　只要一想到老婆会和其他人在一起，他就心痛到难以呼吸。
　　他闷声说：“他没有我好，老婆不要和他在一起。”
　　顾宁依旧不语。
　　他倒要看看，僵尸王这脑袋瓜里，还有什么“奇思妙想”。
　　“老婆你怎么不说话？”
　　“你是心虚了吗？”
　　“呜呜呜我就知道，你这个狠心的老婆，可是我好爱你，老婆你不要和他在一起，好不好啊？”
　　僵尸王的思维发散，在酒意的熏陶下，逐渐往歪路上走。
　　顾宁听了僵尸王的话后，拳头硬了。
　　这都是什么话啊？
　　说的好像他是脚踏两船的渣男一样……
　　僵尸王呜呜说个不停，听的顾宁忍不住给了他一拳。
　　下手不重，但成功让僵尸王哭了出来。
　　真哭了。
　　顾宁看着僵尸王脸上的泪痕，不知所措。
　　他用手背给僵尸王擦眼泪，眼泪和他的体温一样冰凉。
　　僵尸王抱着顾宁，可怜又委屈的说：“呜呜呜老婆不要离开我……”
　　顾宁叹了口气，揉着他的头，安抚他的情绪：“我没有不要你。”
　　“还有，”顾宁点了点僵尸王的脑袋，说：“不许再胡说八道，不然我真的要生气了。”
　　僵尸王闻言，高兴的抬起头，带着水汽的眼眸，看的顾宁一阵心软。
　　他说：“那老婆和那个什么德，也没有关系了？”
　　“是这样吗老婆？”
　　顾宁点头，说：“是这样。”
　　僵尸王高兴的笑了几下，几秒后，他又怀疑的看着顾宁，说：“可是我刚刚听那个胆小鬼说，你和那个什么华是夫夫？”
　　“老婆你都不反驳他。”
　　语气能酸掉牙。
　　顾宁搂着僵尸王的脑袋，轻声和他解释：“明府的大家，给你的称呼就是少爷。”
　　“爱德华是你的别名，”顾宁低头，吻了下僵尸王的眉眼，轻声说：“大家说的少爷，就是你啊。”
　　僵尸王被顾宁温柔抚摸的昏昏欲睡，喝了太多的酒，让他的大脑没有清醒时灵活，他问顾宁：“是这样吗老婆？”
　　顾宁说：“是这样的啊。”
　　僵尸王眼皮沉重，但他不肯合上，抓着顾宁的手指把玩。
　　顾宁见状，低头和他说：“困了就去里面睡。”
　　僵尸王说：“要老婆和我一起睡。”
　　顾宁目光落在桌面上缩成一团的小东西上，他说：“你先去睡，我有话要问它。”
　　僵尸王虽然很想和老婆在一起，但是他是在太困了，眼皮开开合合，就是不肯去睡觉，手紧紧抓着顾宁不放，像是怕顾宁离开。
　　顾宁叹了口气，他牵着僵尸王来到里屋，脱下他的外袍后，哄着僵尸王躺到床上。
　　哼着摇篮曲，没过多久，僵尸王就睡着了。
　　见僵尸王睡着了，顾宁俯下身，轻轻亲了下僵尸王微红的眼尾。
　　又给他掖了掖被角，顾宁才回到外屋。
　　进去里屋前，顾宁用一根藤蔓困住怪物，藤蔓上有纯净之力，只要怪物敢从逃跑，就会被纯净之力灼伤。
　　顾宁出来时，怪物正躲在藤蔓中心，一动都不敢动。
　　顾宁没说什么，坐在木椅上，问怪物：“你的大王是谁？它为什么要抓走镇长？”
　　“以及，鬼面疮和你们有没有关系？”
　　怪物听到顾宁的问题，它不敢隐瞒，但是它也不能说。
　　它委婉的告诉顾宁：“这些我都知道，但是我不能说。”
　　怪物以为这样，就可以打消顾宁的念头。
　　但是它低估了顾宁的执拗程度。
　　顾宁从屋里找来纸笔，放在桌上，如玉的指尖轻点上面的字迹，问：“会写字吗？”
　　怪物觉得自己被看扁了，它气鼓鼓的说：“我当然会写字！”
　　“那就好，”顾宁微诧异，敛了敛眼睫，然后就说：“这样也省去了许多麻烦。”
　　怪物：？
　　合着你是在套路我？
　　被套路的怪物，被藤蔓上的纯净之力威胁，不得不颤颤巍巍的写字。
　　顾宁垂眼看着怪物写字，眉尖微蹙：“写清楚一点，不要想着糊弄。”
　　怪物握着笔的身体一抖，不敢再有小心思，战战兢兢的开始写字。
　　――大王是谁？
　　――大王是大王，大王的本体我们都不知道，不过会在河神祭祀上现身，大王应该就是传闻中的河神吧？
　　――为什么要抓走镇长？
　　――大王说镇长是它死对头的心上人，抓住了镇长就可以威胁死对头交出宝物。
　　怪物把纸推到顾宁面前，小声说：“我就知道这么多。”
　　“大王很警惕，平时根本不会和我们说它的事情。”
　　顾宁拿起纸张，看了几眼，突然问怪物：“你们和正义之眼的成员之间，存在着怎样的关系？”
　　怪物闻言，愣了下，它似乎没有想到顾宁会如此警觉，居然连这件事都发现了。
　　顾宁发现了怪物的诧异目光，他眉头微挑，威胁怪物道：“把你知道的都老老实实都告诉我，不然我就捏碎你。”
　　纯净的力量，浮于顾宁指尖。
　　怪物十分惧怕这种力量，它不敢有片刻迟疑，生怕顾宁一个手抖就灭了它。
　　握着笔的身体，颤抖着把自己知道的事情都告诉了顾宁。
　　――正义之眼是大王建立的组织，专门杀害恶人和体质特殊的人，掏空他们的内脏来让大王提升力量。
　　――大王居住的地方在水潭中，平时只有大王让我们过去，我们才能过去，不然大王就会发脾气砍人。
　　――正义之眼的成员和我们之间，是共生关系，他们可以以人的形态行走，而我们不可以，但是只要几个成员使用大王传授给他们的秘法，就会凝聚在一起，我们就可以吸收是他们融化的液体，从而现身的精怪。
　　“你是精怪？”
　　顾宁上下打量一番怪物，浅色的眼瞳满是不信。
　　顾宁说：“精怪都是吸收天地精华诞生的灵物。”
　　看了几眼怪物，顾宁说：“你这顶多只能算地精。”
　　地精，顾名思义，就是从土里诞生的精怪。
　　土里有许多浊气和阴气，所以从土里诞生的精怪，大多阴邪。
　　地精没有想到顾宁居然连精怪都知道，它看着顾宁的眼神，充满疑问：“你到底是谁？”
　　它看着顾宁精致的侧脸，和周身卓绝的气质，一个念头逐渐在它脑海中成型。
　　“你不会是神仙吧？”地精不可思议的惊奇道。
　　顾宁没有否认也没有说是，任由地精对他的身份进行猜测。
　　地精越看顾宁越觉得他像传闻中的仙人，语气姿态再没有之前的不服，它低声说：“仙人，您有什么想知道的，尽管问，我知无不言，言无不尽！”
　　顾宁丝毫没有脸红，他问地精：“鬼面疮和你那个所谓的大王有没有关系？”
　　谁知地精听了顾宁的话，一头雾水的说：“什么鬼面疮？仙人你在说什么？”
　　“就是身体背后长人脸的病，”顾宁简单概括了一个鬼面疮，又问地精：“这个病，和你们有没有关系？”
　　地精飞快摇头，它说：“我不知道这个，大王没有和我说过。”
　　顾宁见状，眉尾微挑，语气颇为深长的问地精：“你现在可以说了？”
　　“这些大王没有限制，”地精说：“大王只是不让我们说出有关它的话。”
　　“你这大王倒有意思。”
　　顾宁语气一转，眼眸深深：“究竟是什么身份，才会这么见不得人。”
　　地精在纸上写道。
　　――我也不知道。
　　――大王就是一团黑乎乎的东西，我们也没有见过大王的真面目。
　　地精写完，顿了顿，又写了一句。
　　――不过祭司应该见过大王的真面目，他和大王是好友。
　　顾宁见状，目光一顿。
　　祭司和这个正义之眼的幕后创建者是好友？
　　顾宁目光冷凝，这俩人是好友，要说其中没有点猫腻，他是不信的。
　　顾宁低头看着地精。
　　地精被僵尸王切的只有巴掌大，缩在桌子上，看着有几分可怜。
　　顾宁曲起手指敲了敲桌子，地精吓得差点没从桌子上掉下去。
　　“你家大王是何时来到水镇的？又是如何与祭司成为好友的？以及水镇多年前的大旱，是否和你家大王有关？”
　　顾宁一连问了几个问题，地精缓了缓，才握着笔开始写。
　　――大王何时来水镇？
　　――我不太清楚，听水精大哥说，大王年纪很大了，曾经是水镇守护神的部下。
　　――大王和祭司如何成为好友？
　　――大王和祭司好像很早开始就是好友了，但是至少关系好像并不是很好，最近几年才开始好起来的。
　　――大旱是否和大王有关？
　　――大旱是由于守护神受伤，无力承担起施云布雨的重任，才会造成水镇大旱。
　　顾宁一一看过地精写的字迹。
　　过了会儿，他又问地精。
　　“大旱前水镇渔夫捕捞上来的大鱼，是否为守护神本体，亦或是分体？”
　　地精听了顾宁的话，它仔细想了想，才落笔。
　　――守护神本体好像不是鱼？这个我不太清楚，毕竟我只是一个地精，哪里能知道这等隐私呢。
　　顾宁看了地精的回答，又问。
　　“死对头是否是守护神？”
　　地精闻言，握笔就写。
　　顾宁垂眼看去。
　　――水镇的守护神从大旱后就失踪了，大王也在找他，不过并没有找到。
　　是没有找到，还是不想找？
　　顾宁在心里想，面上却丝毫没有泄露出分毫。
　　他看了眼地精，说：“没想到你知道的还挺多。”
　　地精说：“哪里，这都是水精大哥告诉我的？”
　　顾宁问它：“你大是水精？”
　　地精摇头：“是啊，大哥是水精。”
　　“水精？”
　　顾宁问地精：“和你有什么区别？”
　　说道这个，地精垂头丧气地说：“水精是从湖泊里诞生的精怪，纯净透亮，不像我，只是一只脏扑扑的地精。”
　　顾宁没有说什么。
　　他在思考从地精哪里得到的信息，并把它们整理成一条线索链。
　　地精口中的大王，多年前曾是水镇守护神的部下，守护神因为受伤无力施云布雨，造成水镇大旱。
　　大旱后守护神失踪，大王另谋出路，创建了正义之眼，来为它效力，杀人掏内脏来为它提升力量。
　　鬼面疮就是大旱后出现的，有很大可能是这个大王所为，也有可能是祭司所为。
　　大王和祭司多年前就认识，但最近几年关系才逐渐亲近。
　　顾宁猜测，在这几年中，大王和祭司也许达成了什么协议。
　　思索完毕，顾宁正要开口再问地精一些事情，就听见里屋传来僵尸王的叫喊。
　　“老婆？老婆你在哪儿？”
　　顾宁听见僵尸王的声音，忙站起来走向里屋，走了几步又回过头去看地精。
　　地精忙钻进藤蔓牢笼里，来证明自己没有想要逃走的念头。
　　顾宁见状，才迈步走进里屋。
　　见顾宁离开了，地精才缓缓松了一口气。
　　接着它小声尖叫道：“啊啊啊啊啊我居然见到活的仙人了！”
　　“我的运气真是太好了！我要告诉大哥，让它也过来看看仙人，说不定就能想通了，不会再帮大王害人了。”
　　这些话，都一字不落的进了顾宁的耳朵里。
　　不过他也没有阻挠地精联络那位水精，地精说它知道的都是水精告诉它的，很显然水精知道的要比它知道的要多。
　　顾宁一走进里屋，就被僵尸王整个抱在怀里。
　　僵尸王在他耳边小声嘟囔：“老婆，你为什么不来睡觉啊？”
　　“你刚才在和谁说话？”僵尸王语气阴森的说：“是那个什么爱华吗？”
　　顾宁闻言，敲了下僵尸王的脑袋，他说：“都和你说了，爱德华就是你，怎么记不住呢。”
　　僵尸王闻言，哦了一声，一本正经的胡说八道：“那是因为我现在在梦游，所以才会记不住老婆说的话。”
　　顾宁看着脸色微红，眼神有些朦胧的僵尸王，叹了口气，准备再把他哄睡。
　　但是僵尸王显然不买账，他非要顾宁和他一起睡，但顾宁还想再问地精一些事情，好早日通关，离开这个膈应人的副本。
　　僵尸王抱着顾宁不放，非要让顾宁和他一起睡觉。
　　“老婆，老婆快和我一起躺进香香软软的被窝。”
　　他说：“我都把被窝暖热了，老婆快进来吧～”
　　顾宁：……
　　你确定是暖热而不是更凉？
　　双方僵持不下的时候，管家不知何时来到卧房外，突然出声说。
　　“夫人，玉华池的热水已经准备好了，夫人也累了一天了，早点洗漱休息吧。”
　　顾宁应了声好，也让管家早点休息。
　　管家离开后。
　　顾宁就感觉身边僵尸王的视线，几乎要凝成实质。
　　僵尸王也不缠着顾宁要睡觉了。
　　他抱着顾宁，双眼发光的说：“老婆，我们不睡觉了，一起去洗澡吧。”
　　不等顾宁回话，僵尸王不知道想到了什么，傻兮兮的笑了几下，眼神躲闪的看着顾宁，但说出的话却是让顾宁耳尖绯红。
　　僵尸王凑到顾宁耳边小声说。
　　“老婆，我们去洗鸳鸯浴吧？”
　　“就是那种，夫夫才能洗的鸳鸯浴。”
　　“白白香香的老婆，我好想看哦。”


第62章 水镇奇潭
　　顾宁：……
　　我看你想挨打。
　　僵尸王眨巴着眼睛, 祈求般的看向顾宁。
　　看的顾宁一阵心软，但是他还是忍住了僵尸王的撒娇，冷漠无情的拒绝了他的提议。
　　“不行。”
　　僵尸王闻言, 不满的说：“为什么？”
　　他委屈的说：“这也不行那也不行, 老婆对我一点都不好……”
　　“老婆你是不是不喜欢我了？”
　　顾宁扶额叹息，又来了。
　　喝醉酒的僵尸王, 不是一般的磨人。
　　他真诚发问：“你到底喝了多少酒？”
　　怎么醉这么久？
　　而且僵尸也会醉酒吗？
　　僵尸王蹭了蹭顾宁的脖颈，嘟囔道：“老婆不要扯开话题，正面回答我的问题。”
　　顾宁捏了捏僵尸王的脸颊，指腹传来一阵凉意，他垂眼看着趴在肩头的僵尸王, 心头一阵柔软。
　　他低声说：“不可以共浴，但你可以在外面等我。”
　　僵尸王闻言，不满的瞪眼。
　　但是在顾宁的眼神下，他还是同意了。
　　顾宁牵着僵尸王往前走, 走到外屋时，他还瞥了眼地精，眼神带着威胁意味。
　　地精被僵尸王看的抖了抖, 往边上缩了缩。
　　顾宁牵着僵尸王出去, 他并不知道玉华池在哪里，不过应该离卧房不远。
　　四处看了看, 又走了几圈，顾宁才带着僵尸王来到了玉华池。
　　推开玉华池门的一瞬间, 一股热气扑到脸上，顾宁觉得浑身都温暖起来了。
　　他想到僵尸王是僵尸, 僵尸可以碰热水吗？
　　顾宁回头正要问僵尸王, 就看见僵尸王奔向浴池边儿上, 回头对顾宁说：“老婆，这里好舒服啊，我喜欢。”
　　顾宁拉住僵尸王想要触碰池水的手，低声问他：“你可以碰热水？”
　　“可以啊。”僵尸王说。
　　顾宁不放心，又问了一遍：“你确定？”
　　僵尸王点头，他非常确定。
　　顾宁不太相信现在僵尸王说的话，他用水捧了些热水，往僵尸王露出的皮肤上撒去。
　　热水触碰到僵尸王皮肤的时候，僵尸王叫了声：“老婆好痛啊。”
　　顾宁看着僵尸王皮肤上的红印子，急忙拉着僵尸王后退。
　　僵尸王委屈的抬起手，让顾宁看他被烫到的地方。
　　顾宁怎么也不会想到，僵尸王居然会如此怕热水，甚至到了触碰就会被烫伤的地步。
　　他眼眸深沉如墨，一眨不眨的看着僵尸王。
　　僵尸王看着内疚的顾宁，伸手把顾宁搂紧怀里，他抚了抚顾宁的后背，说：“老婆不要内疚，这不是老婆的错，是我的原因。”
　　顾宁抓着他的胳膊，问：“你怕热水这件事，有没有其他人知道？”
　　“什么？”僵尸王不明白顾宁是什么意思，酒醉后的大脑，有些混沌。
　　“算了，问你也是白问。”
　　顾宁拉着僵尸王来到凉水池旁，把毛巾和洗发露拿到他身边，一一告诉他是干什么用的，看着心不在焉的僵尸，顾宁严厉警告他，不许靠近热水池，不然他就生气。
　　僵尸王不想惹顾宁生气，便老老实实应下，还举手保证绝对不偷看他洗澡。
　　“你呀，”顾宁叹了口气，捏了捏僵尸王的脸颊，他踮起脚尖，吻了下僵尸王的眉心，语气轻柔的说：“要好好爱护自己的身体啊。”
　　得到亲吻的僵尸王，开心的像个孩子。
　　看着僵尸王脸上的笑容，顾宁也跟着笑了。
　　他在心里想，以前都是你保护我，现在轮到我保护你了。
　　嘱咐完僵尸王，并且得到僵尸王的保证后，顾宁才回到热水池旁。
　　他没有立刻脱下衣服进浴池，而是看着冷水池那边，他有些不太放心僵尸王。
　　想到刚才的事情，他几乎要抑制不住自己心头的杀意。
　　僵尸王不能碰热水，一旦触碰就被被烫伤。
　　热水不能碰，那火自然也不能碰。
　　顾宁会想到在大门口时，他明显躲避灯火的样子，鼻头一酸。
　　他攥紧拳头，在脑海里问009：“009，你找到方法没有？”
　　009也是急得不行，它说：“还没有。”
　　“我这里东西太多了，宁宁再给我一点时间。”
　　顾宁闻言，顿了几秒，说：“明执这个副本的身体，异常畏惧热。”
　　他说：“我怕有人利用了这一点来对付他，所以009，我们必须尽快让他恢复记忆。”
　　009闻言，停下动作。
　　急切问顾宁：“怎么会这样？！”
　　顾宁长睫下一片肃杀。
　　他说：“这是副本系统和世界意志做的手脚。”
　　它们故意给明执一副这样的身体，然后算计对他不利。
　　这样一想，顾宁就一阵胆寒。
　　如果僵尸王的体质被其他人知道了，那些打着为民除害的人会做出什么事来，顾宁不敢也无法想象。
　　顾宁攥紧拳头，怒火在胸腔燃烧，同时他又十分心疼僵尸王。
　　要不是为了他，明执也不会被副本系统和世界意志算计。
　　009察觉到顾宁情绪不对劲，急忙说：“宁宁，我找到帮助大魔王恢复记忆方法了！”
　　顾宁缓缓呼出一口浊气，浅色的眼眸，陡然亮了起来。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　009说：“等大魔王洗完澡，我就可以帮助他恢复记忆了。”
　　末了它又小声说：“这个方法我没用过，不知道效果如何，出了意外宁宁不要怪我啊。”
　　“什么意外？”顾宁说：“最坏的不过就是维持原状罢了，还能坏到哪里去？”
　　009一听，便放下提着的心。
　　是啊，再坏又能坏到哪里去呢。
　　解决完心头一件大事后，顾宁看了会儿僵尸王所在的冷水池，才脱下衣服，走进热水池中。
　　热水是流动的，顾宁初进入水中，就被水温烫的一个激灵。
　　几分钟后，如玉的肌肤被热气蒸腾的有些许泛着红晕。
　　泡澡最是舒服，顾宁在水池中游了几圈，才听在台阶上，头靠在特意修筑出的凹陷处，闭眼享受着被热水浸透的舒爽。
　　泡了不过十几分钟，顾宁觉得差不多了，就从水中出来，拿过一旁架子上放着的毛巾，开始擦拭身上的水珠。
　　水珠在顾宁莹白的肩头，像一颗颗珍珠般夺人心魄。
　　顾宁不喜欢湿漉漉的感觉，他把身体都擦干后，才走向一旁可以洗头发的地方。
　　顾宁的长发好看是好看，但是洗头发时，却非常麻烦。
　　抹好了洗发露，揉搓起泡后，顾宁就感觉身后一凉，手中的洗发露瓶子被拿走。
　　僵尸王浑身冰冷，像是刚从冰窟里出来一样。
　　他想给顾宁洗头发，但是顾宁洗头发用的水是热的，顾宁不让他碰。
　　委屈的僵尸王，只好站在离顾宁好远的地方，看着他洗头发。
　　睡衣松散系着的僵尸王，眼睛直勾勾的看着顾宁露出的肌肤上。
　　洗完澡后红润的肤色，让僵尸王垂涎欲滴，恨不能现在就扑上去啃一口解解馋。
　　顾宁很快就洗完了头发，用毛巾边擦拭长发，边往僵尸王那里走去。
　　僵尸王想给顾宁擦头发，顾宁不让，他说：“我的头发上残留着热水的温度，你不可以碰。”
　　僵尸王闻言，无比气愤自己的身体，他说：“老婆，要不我换一副身体吧？”
　　“换一副？”
　　顾宁不解的问：“怎么换？”
　　僵尸王靠近顾宁白净的耳垂边，小声说：“如果我告诉看去怎么换，老婆要再给我一个亲亲。”
　　“……你快说吧。”顾宁催促僵尸王道。
　　僵尸王得到了甜头，也不再卖关子，他说：“我在月圆之夜可以脱离身体，重新凝聚一副身体，凝聚身体的种族我可以自由选择。”
　　顾宁诧异极了：“还能这样？”
　　僵尸王说：“为什么不能？”
　　“所以你之前韦神不换？”顾宁眼神不善的看着僵尸王，仿佛在看一个傻子。
　　僵尸王委屈的说：“那之前我不是不知道自己会怕热吗。”
　　顾宁：“……”
　　你真是个铁憨憨？！
　　知道了这个消息后，顾宁也没有觉得开心，反而眉目凝重的看着僵尸王，直把僵尸王看的心头直突突。
　　僵尸王别开脸，小声说：“老婆不要这样看我，我会忍不住的。”
　　顾宁抬手给了僵尸王一下，然后问他：“你可以换身体的事情，还有其他人知道吗？”
　　“除了你之外，还有任何活着、有意识的东西知道吗？”
　　觉得自己的话不太严谨，顾宁又补充了一句。
　　僵尸王闻言，陷入沉默，过了好久才点头，然后又摇了摇头。
　　他说：“之前应该没有，现在就只有老婆知道这件事。”
　　“所以老婆要帮我保密哦。”
　　憨憨僵尸王，说完后就拿过顾宁手中的毛巾，动作僵硬的给他擦头发。
　　虽然僵尸王动作很生疏，但是顾宁并没有感觉到一丝疼痛，因为僵尸王怕自己会抓到老婆的头发，根本不敢用力。
　　擦完头发，僵尸王感觉比自己打架还累。
　　不过他摸着顾宁半干的长发，眉眼带笑的说：“老婆，我们回去睡觉吧。”
　　顾宁把睡衣拢了拢，换掉的衣服直接被僵尸王销毁了。
　　僵尸王脑回路清奇的回答，说是怕有人拿着他的脏衣服做坏事。
　　顾宁这一刻，真的想打开他的脑瓜，看看里面到底装了什么。
　　谁会闲的没事做拿他的脏衣服做坏事啊？
　　僵尸王摸了摸自己被拧了下的耳朵，小声说：“老婆好凶哦。”
　　不过那件脏衣服，到底被销毁了没有，也只有僵尸王本人才知道了。
　　回到卧房后，顾宁和僵尸王就躺到床上，外屋的地精也昏昏欲睡，它的水精大哥没有过来。
　　地精有些伤心，委屈的缩在藤蔓牢笼中，就这么睡了过去。
　　里屋。
　　顾宁闭眼正要睡觉，一旁的僵尸王却趴在他耳边小声说：“老婆，你还欠我三个亲亲没给呢。”
　　“老婆？老婆你睡了吗？”
　　顾宁突然睁开眼，僵尸王开心的凑到顾宁唇边，张开嘴巴要顾宁亲。
　　这一刻，顾宁无比后悔自己为什么要用舌头去试僵尸的温度，用额头不也可以吗？
　　看僵尸王这幅样子，显然不给亲亲是说不过去了。
　　顾宁微叹息，仰起头，红唇贴上僵尸王的薄唇，彼此舌尖肆意交缠，僵尸王舒服的哼哼声，听的他耳根直冒火。
　　一吻完毕，银色的丝线从两人唇边扯出一条暧昧的痕迹。
　　“好了，睡觉。”顾宁亲完就要睡觉。
　　僵尸王不满的说：“还有两个呢老婆。”
　　“老婆。”
　　顾宁满脸无奈。
　　他只得再抬头，去亲僵尸王。
　　僵尸王明明可以主动，却偏偏要看着他主动，这点让顾宁有些不满。
　　僵尸王享受着老婆主动的亲吻，舒坦到眼眸微眯，在黑暗中，他肆无忌惮的看着顾宁亲吻他时的模样。
　　绯红的眼尾，微颤的长睫，被水渍侵染的唇瓣，以及急促的呼吸，都让他欲罢不能。
　　一吻完毕后，顾宁再僵尸王眉心又亲了一下，平复好呼吸后，对僵尸王说：“好了，睡吧。”
　　僵尸王还沉浸在被顾宁亲吻后的回味当中，听到顾宁的话，轻轻嗯了声，没说什么。
　　顾宁松了口气，闭眼就要睡觉时，他听见了脑海中009的声音。
　　009说：“宁宁，我已经把阵法弄好了，你快点跟大魔王额头互抵，我好帮他恢复记忆。”
　　顾宁：……
　　心累.jpg。
　　顾宁又爬起来，往僵尸王那边俯身，额头抵住僵尸王的额头。
　　僵尸王虽然不明白顾宁为什么这么做，还是乖乖躺着，和顾宁额头互抵。
　　“好了，”009说：“我这就开始恢复大魔王的记忆。”
　　顾宁长睫微垂，看着一脸乖巧的僵尸王，他心头微动，手指抚上他的脸，小声说：“别动，一会儿就好。”
　　僵尸王乖乖应了声，他听老婆的话，老婆不让动他就不动～
　　然而顾宁这个姿势维持了几分钟，也没听到009说好了。
　　他不由得出声询问009：“009，你好了吗？”
　　009：“……”
　　“没有。”
　　009看着僵尸王封闭的记忆意识海，有些头疼。
　　它和顾宁说：“宁宁，大魔王的意识海处于封闭状态，我进不去啊。”
　　“那怎么办？”顾宁闻言，眉头紧皱的问。
　　009也很苦恼，它说：“宁宁你想办法让大魔王打开意识海，不然我没办法帮助他恢复记忆。”
　　顾宁垂眼看着僵尸王，他对009说：“我试试。”
　　009说：“要快点啊宁宁，我这个阵法维持不了多长时间。”
　　“……我知道了。”
　　顾宁长叹一声。
　　就知道009不太靠谱。
　　僵尸王不明白顾宁为什么对着他叹气，他小声问：“老婆怎么了？”
　　顾宁说：“你可以把意识海打开吗？”
　　“为什么要打开？”僵尸王一脸疑惑的看着顾宁：“打开的话会有危险的。”
　　顾宁问他：“什么危险？”
　　僵尸王看了看四周，才小声说：“我也不知道什么危险，但是不能打开。”
　　顾宁看到僵尸王东张西望的模样，心像是被针尖扎了一下，泛起密密麻麻的疼。
　　他抱着僵尸王，安抚的亲了亲他的眉眼，小声说：“别怕，我不看了。”
　　顾宁对009说：“009，把阵法撤了吧。”
　　009叹了一声，把阵法撤掉了，它气愤不已的说：“这也太过分了！它们居然还想侵占大魔王的意识海？！”
　　“还好大魔王机灵，不然宁宁你现在看到的大魔王，估计就是一个全新的人了。”
　　009不想让这个副本的系统和世界意志好过，它记下了这个副本的坐标，然后对顾宁说：“宁宁别担心，我把这个副本的坐标记下来了，等通关后，你把坐标告诉大魔王，大魔王会好好收拾它们的！”
　　顾宁躺到床上，手被僵尸王握着，被窝里温热，但是他的手依旧寒冷。
　　顾宁跟009说：“就怕没那么容易通关。”
　　“我总觉得不会这么简单，”顾宁说：“他现在的身体，如果副本系统想对他不利，我根本防不住。”
　　009安慰顾宁：“车到山前必有路，宁宁别太担心了。”
　　顾宁长睫微垂，一旁的僵尸王早就沉沉睡去，天边一轮弯月浮现，照在房间地面上，也照在顾宁冰冷的面容上。
　　过了许久，009才听见顾说话。
　　他说：“009，我还是太弱了。”
　　“如果我能再厉害一些，明执就不会因为我受到挟制了。”
　　顾宁说完后，009也沉默了。
　　它不认同顾宁的话，它对顾宁说：“宁宁你别这么说，大魔王肯定觉得他能为你做些，是一件很高兴很值得骄傲的事情。”
　　在顾宁不解的目光下，009缓缓说道：“保护了自己心爱的人，这难道不是一件值得开心骄傲的事情吗？”
　　“况且――”
　　009说：“我并不觉得以这个世界副本系统和世界意志的实力，可以把大魔王变成现在这样。
　　“把大魔王变成这样的，肯定另有他人，宁宁别钻牛角尖了，这件事又不是你的错。”
　　“那是谁的错？”
　　009闻言，不吭声了。
　　顾宁突然想到他进入副本前，见到的自称是主神分神的2号。
　　他眉尖紧蹙，2号给他的感觉十分奇妙，它完全不像是副系统，身上还带着让他厌恶的气息。
　　“不管怎么说，副本系统和世界意志，在这里面肯定掺和了一脚。”
　　“宁宁，你说大魔王的情绪变换，会不会和主神有关？”
　　009说：“我记得以前大魔王的情绪，也没有这么多变啊，副本的力量压制，就可以把大魔王变成这样吗，那也太厉害了吧。”
　　009的话，让顾宁起了好奇心，他问009：“他以前是什么样子？”
　　009闻言，回想了一下大魔王和主人在一起的画面。
　　它沉默了，因为它发现，以前的大魔王就是这个样子。
　　死皮赖脸，一副欠揍的模样。
　　009语气复杂的说：“宁宁。我们可能误会了副本。”
　　顾宁不解：“什么？”
　　“大魔王以前就是这个狗样子，”009咬牙切齿的说：“天天想着法儿要亲亲抱抱。”
　　“那中转站的明执是怎么回事？”
　　顾宁闻言，第一反应就是明执精神分裂了。
　　“中转站的明执，和现在完全不一样，”顾宁说：“所以这是怎么回事呢？”
　　009沉默良久。
　　才说：“可能要脸吧。”
　　顾宁：？
　　不是，他还有脸可以要？
　　009说：“没想到大魔王现在居然还学会了伪装，装的还挺像那么回事。”
　　“可惜啊，”它说：“一旦副本里就全面崩塌了，辛辛苦苦立人设，一到副本就崩塌，可怜的大魔王啊。”
　　顾宁还是不相信009的说法，他说：“我觉得不是这样。”
　　009坚定的说：“就是这样。”
　　“如果不是，那就是大魔王在这么多年里，性格变得稳重了，不过这个可能，微小到不可能成真。”
　　顾宁觉得009说的话不可信，他还是不相信中转站的明执和副本里的明执，是一个性格。
　　毕竟性格那么不同，伪装也不可能伪装到这个地步吧？
　　009说完，就陷入了沉思。
　　它想，也许大魔王在经过失去主人的痛苦中，导致性情大变，而副本里的大魔王，是未失去过主人前的性格。
　　这么一想，009觉得自己大概可以明白为什么副本里的大魔王，和副本外的大魔王，为什么性格会如此不一样了。
　　009对顾宁说。
　　“宁宁，你要对大魔王好一点。”
　　顾宁虽然不明白009为什么这么说，但他还是点头应了下来。
　　009见天色已晚，便和顾宁告别，回到意识深处，看着自己储存空间里的遍地狼藉，沉重的叹了口气，开始忙碌的整理。
　　顾宁侧头看了眼僵尸王。
　　僵尸王睫毛很长，鼻梁高挺，透过月色，他看的很清晰。
　　顾宁低头在僵尸王眉心处，落下一吻。
　　他轻轻说：“晚安，男朋友。”
　　次日清晨。
　　天还没有亮，就有一大群人来到了明府门前，想来分一杯羹。
　　但是出乎所有人意料的，明府并没有如他们想象中那般破财，甚至和往日一样关门闭户，丝毫看不出是被正义之眼屠戮过的样子。
　　一位富态的老板上前，猛地推了推明府大门，没推动，他尴尬的转头，怒骂一旁站着的仆人。
　　“你们还不快去把门给我推开，都站着干什么？！”
　　仆人门拿着手中的锤头，一下一下的往明府漆红的大门上敲。
　　另一位老板见状，有些犹豫的说：“我们真的要这么做吗？”
　　“为什么不这么做？”富态老板恶狠狠道：“爱德华以前可没少打压我们，现在他不在了，作为兄弟帮他管理家产，这不是合情合理的事情吗？”
　　其他人听到富态老板的话，都觉得有些不耻。
　　但是明府这块香饽饽，实在是太诱人，就算舍下脸面不要，他们也想撕扯下一块“肉”来。
　　毕竟以明府的地位，所拥有的财宝，肯定比他们要多得多。
　　仆人们敲打大门没几分钟，漆红大门就从里面被打开。
　　管家带着胡老二等人，一脸不善的看着一群虎视眈眈的老板们。
　　管家皮笑肉不笑的说：“怎么着啊，各位是当我明府没人了吗？”
　　胡老二一把抓住富态老板的衣领，把他提起来，冲他脸上招呼一拳。
　　粗声粗气的问：“敢来明府抢东西，看我不打死你这个龟孙儿！”
　　胡老二的拳头还没碰上富态老板的脸，就听见远处传来一声呵斥：“住手！”
　　“你们聚在明府门前想做什么？”
　　众人抬头一看，就见镇长带着白叔和一群身强力壮的家丁，阔步走了过来。
　　镇长环视一圈，看着富态老板等人，眼神锋利迫人，他质问老板们：“你们在明府门前舞刀弄木仓的，是想做什么？”
　　富态老板看了眼镇长，又看了看一群比自己带来的仆人还要强壮的家丁，瞬间怂了，他说：“我是来找明夫人办事的。”
　　富态老板话一出，跟他一起来的人，就知道该怎么回话了。
　　他们纷纷开口，热络的仿佛和顾宁是亲戚，关系好的可以穿一条裤子的那种。
　　“对呀对呀，我们是来找明夫人谈事情的，我家那个……”
　　“我也是，我来找明夫人讨论一下和酒馆合作的事宜的，镇长你也是来找明夫人讨论酒馆问，事宜的吗？”
　　镇长一一看了过去，不怀好意的老板们，被镇长的眼神看的心虚不已，纷纷躲避着镇长的视线，不肯和镇长对视。
　　镇长冷笑一声，没有说什么，只是让家丁把这些无赖赶走。
　　并说：“你们这些人，正事不做，偷鸡摸狗的把戏倒是一堆，要去再让我看到你们来找明夫人的麻烦，就不止赶你们你们离开这么简单了。”
　　镇长略带深意的话，让几位老板惊恐不已。
　　他们想到了去贿赂镇长的屠夫和商贩，现在已经在蹲牢子了。
　　富态老板心虚的飞快跑来了，其他人见状，也纷纷跟着离开。
　　管家向镇长道谢。
　　镇长说举手之劳，不必道谢。
　　镇长又问顾宁怎么样了？
　　正义之眼要对明府下手的事情，镇长也是今早才知道。
　　他初来水镇，消息并不算灵通，知晓这件事后，他带着家丁和白叔赶来明府，一路上他都心惊肉跳的。
　　从其他人口中镇长得知了正义之眼的恶行，他心头惊骇，怒火冲天。
　　这样一个横行霸道的组织，居然在水镇存活了这么多年，以这个组织的暴行来看，可以看出他们手上沾染了多少条人命。
　　和管家说了几句话，镇长就进入明府，他要看看顾宁是否无恙。
　　毕竟顾宁可是仙人，如果连顾宁都不敌正义之眼，那这件事就棘手了。
　　这就说明，正义之眼中，有比顾宁还厉害的术士，镇长忧愁的想，这样的话，他要如何才能将这个害人的组织打碎呢？
　　怀着忐忑不安的心情，镇长大步踏进明府。
　　管家随即跟着进去了，他给李莽打眼色，示意李莽去通报顾宁，镇长来明府的消息。
　　李莽见状，忙拉着春桔抄小道去顾宁的卧房。
　　明府上下一片安静。
　　此时另一处阴暗潮湿的地方，却是硝烟味儿浓重。
　　水潭深处，一坨黑乎乎的东西，正在和面前虚幻镜子中的人谈话。
　　镜子中的人戴着面具，让人看不清他的脸。
　　“不可能，我不同意！”
　　黑乎乎的东西嘶哑的吼道：“凭什么你要七我要三？要不是我，你觉得你可以抓住守护神？”
　　“别做梦了祭司，五五分，不然我就是把守护神粉碎了，也绝不让你得到！”
　　黑乎乎的东西，就是地精口中的大王。此刻它异常愤怒，身体一鼓一鼓的，像快要破碎的气球，在漆黑的水低，有些吓人。
　　祭司闻言，冷笑道：“你别得寸进尺，要不是我困住了守护神，你觉得就凭你的实力，可以困住他？”
　　“再说你就只有二了，”祭司说：“你确定要在跟我吵下去吗？”
　　“黑湖，”祭司意有所指的说：“水镇里出现了意料之外的客人，你还不让你的手下去做事，非要等到我们被发现你才肯动手吗？”
　　黑湖闻言，一脸轻蔑的对祭司说：“我昨晚就派人去了明府，你放心好了，就他们那群歪瓜裂枣，怎么可能是我就精心培育出来的正义之眼的对手。”
　　祭司闻言，不悦的说：“黑湖你别太得意了，人外有人，天外有天，即使是我们，也有不可战胜的人。”
　　黑湖不在意的说：“那就再吸取一些守护神身上的力量呗。”
　　“他的力量已经被我们吸取了大半，”祭司看了眼黑湖身边沉睡着的大鱼，他说：“别太得意。这世上总有我们无法战胜的东西即使是守护神也不能。”
　　黑湖说：“你发现了什么？”
　　祭司和黑湖不同，黑湖是水潭中的淤泥所化，祭司则是修行过正统道术，能感知到一些它不知道的东西。
　　祭司闭眼感受了一番空气中的力量波动，再次睁开眼时，他对黑湖说：“我警告你最近不要轻举妄动，水镇来了我们惹不起的人物。”
　　黑湖来了兴趣，问：“在哪里？是什么东西？”
　　祭司说：“来了一位神。”
　　“神？”黑湖兴奋的在水底狂跳，它对祭司说：“这不是正合我们的意吗，既然守护神的力量被我们快吸取干净了，那就再找一个神来吸取不就完了。”
　　祭司觉得黑湖不止是傻，还很天真。
　　“你觉得，就凭我们两个，可以打得过正统的神？”
　　黑湖听出了祭司话里的嘲讽，它不服气的说：“为什么不能？”
　　“我们既然能打败守护神，自然也能打败其他神！”
　　祭司打破黑湖的美梦，语气讥讽：“要不是我们利用守护神爱人的消息，你觉得我们能困住他？”
　　“别太天真了黑湖，即便是受了重伤的守护神，那也不是我们能打败的对象。”
　　“我们能有如今的力量，靠的就是运气和计谋，你还真以为我们力大无穷，可以弑神不成？”
　　黑湖闻言，在心里暗骂祭司。
　　艹，要不是有求于他，看老子不撕烂他的嘴！
　　祭司见黑湖一身阴煞，便不再多说。
　　他在心里开始盘算要如何散伙，反正守护神本体已经到手，这个“朋友”也就没有必要再做下去了。
　　祭司瞥了眼黑湖，最后好心提心它一句：“你还是去看看你派出去的手下吧。我有预感，你的手下不会为你带来明夫人的心窍。”
　　说完，祭司就从黑湖面前消失了。
　　黑湖见祭司消失了，它没有立刻去联络自己的手下，而是往一旁移动，去看被自己和祭司困住的守护神。
　　黑湖挑衅般的看着守护神，语气讥讽的说道。
　　“被自己庇护的人吃掉的感觉如何啊？守护神大人。”
　　“别急，很快，你的爱人就会被我捉来陪你。”
　　“希望到那时候，你也依旧在‘沉睡’！”
　　说完，黑湖就消失在水潭中。
　　等黑湖离开后，被困住的大鱼，才缓缓睁开眼睛。
　　它眼中萦绕着浓重的悲哀和愤怒。
　　阿清，你怎么又回来了……
　　阿清，我好想你啊……
　　大鱼发出痛苦的声音。
　　如果此处有灯光，那么就可以看到大鱼淡蓝色的身上，被覆盖了一层又一层的铁链。
　　铁链上有祭司设下的阵法，为了防止它离开，祭司和黑湖是用尽了手段。
　　每动一下，都感觉浑身像是被针扎一样刺疼，但是它还是在挣扎着，要从“牢笼”中离开。
　　它要去找它的阿清，去保护它的阿清……
　　另一边。
　　镇长脚步飞快，突然他感觉心头猛地一疼，像是被什么东西扎了一下。
　　他抬头看着远处，嘴里低喃了一声阿泽。
　　几分钟后，面色略现苍白的镇长，被管家带到了客厅。
　　管家让人奉上茶，对镇长说：“夫人昨晚对付贼人累到了，镇长稍等片刻，我儿已经去通知夫人了，想必不久后夫人就会赶来。”
　　镇长说不急。
　　他喝了几口热茶，才觉得缓过来了。
　　手指轻抚胸口，刚才那一阵刺疼，来的莫名其妙，却又让他觉得理所当然。
　　镇长眼神眺望远方。
　　阿泽，你到底在哪里呢？
　　为什么不来找我呢？
　　卧房内。
　　在李莽和春桔没赶来前，顾宁被一阵灼热的视线盯醒了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，就对上僵尸王意味深长的表情。
　　顾宁从床上坐起来，长发披散在身侧，如玉的脸颊上有淡淡压痕，看的僵尸王喉结不住滚动。
　　僵尸王盯着顾宁不放，眼神放肆，语气霸道中二。
　　他说：“男人，你是在勾引我吗？”
　　“很好，你成功引起了我的注意。”
　　“我可以勉为其难的让你当我老婆的替身。”


第63章 水镇奇潭
　　顾宁：……
　　熟悉的窒息感, 是失忆的僵尸王没错了。
　　僵尸王嘴上说着霸道的话，但是他的眼神从未离开过顾宁片刻。
　　刚睡醒的顾宁，眼睛带着朦胧神色, 脸颊红红, 嘴巴微张，带着一股无法言说的诱惑。
　　僵尸王刚从从宿醉中清醒过来, 他眼神一眨不眨的看着顾宁，面上作出一副我很高贵的姿态，但是动作却丝毫跟高贵不沾边儿。
　　顾宁冷着脸，一把推开凑近想偷香的僵尸王，他掀开被子下床, 背对着僵尸王穿衣服，姿态柔顺，让僵尸王目露痴迷，还不自知。
　　僵尸王从床上下来, 想搂着顾宁的纤细的腰肢，却被顾宁不动声色的移开。
　　顾宁对僵尸王冷冷道：“不好意思，我没有做别人替身的打算, 你还是另找他人吧。”
　　说完就要从里屋离开。
　　僵尸王看着顾宁离开的背影, 有些生气的想。
　　哼，不当就不当, 谁稀罕啊！
　　然而，僵尸王用行动证明了, 什么叫嘴嫌体正直。
　　僵尸王自然没有离开，他美滋滋的躺在顾宁的被窝里, 嗅着被窝上顾宁留下的淡香, 进入了梦乡。
　　009见状, 趁机做了点小动作，给僵尸王造了一个梦。
　　009说：“让你欺负宁宁，哼，看我怎么收拾你，臭魔王！”
　　009从储存空间里拿出一块蓝色的石头，放在了僵尸王脑袋旁，然后就离开了。
　　蓝色石头在接触到僵尸王脑袋的一瞬间，散发着浅淡的光芒。
　　光芒中，似乎有一幅幅画面。
　　――仔细看，僵尸王仿佛在挽留着什么。
　　顾宁洗漱完毕，李莽就带着春桔赶到了。
　　李莽说：“夫人，镇长带人过来了。”
　　“来做什么。”顾宁淡定的擦脸，动作轻快又带着美感。
　　春桔走到顾宁身后，想为顾宁扎头发。
　　顾宁摆手说不必，春桔不甘心的说：“夫人的头发这么漂亮，就应该多戴着好看的饰品，这样才配得上夫人这乌黑的长发。”
　　春桔说完，拉开梳妆台上的小柜子，拿出了宝石发带和额饰。
　　顾宁看了眼，就觉得头皮发麻，他连忙摆手示意春桔他不戴。
　　春桔叹气，从小柜子里找了一枚纯白的宝石发带，娴熟的为顾宁缠在长发上。
　　“夫人看看，是不是很好看。”
　　春桔献宝似的拿过一旁的镜子，让顾宁看镜子中的人。
　　顾宁瞥了眼镜子中的人，没什么感觉。余光扫过长发上的宝石发带，淡淡嗯了声。
　　“夫人，早饭在哪里用？”
　　去往大厅的路上，春桔问顾宁。
　　顾宁说了句都可以，春桔便说：“既然镇长来看望夫人，那就在大厅用好了。”
　　顾宁觉得镇长此次前来，一定有事要和他说。
　　并且不一定是酒馆的事。
　　李莽和春桔没有把早上那些蛮横的老板来闹事的事情说给顾宁听，这些事情说出来，会污了顾宁的耳朵。
　　没过几分钟，就到达了大厅。
　　镇长和管家正在讨论如何将酒馆周围的土地利益最大化。
　　一见顾宁到了，管家连忙迎上去，问顾宁昨晚睡得好不好。
　　顾宁回答了管家的问题，便和镇长问好。
　　镇长说：“早上听闻明府昨晚遭了贼人，这贼人实在可恶，昨晚府上没有人受伤吧？”
　　这句话是关心也是试探。
　　顾宁说没有人受伤，镇长敛了敛神色，又何顾宁说起了其他事情。
　　镇长听闻此事便赶过来了，自然是没有用早饭。
　　顾宁让管家准备一些清淡的菜色，管家应声离开，去交代厨房做一些开胃可口的小菜。
　　镇长过来是有事请要和顾宁说的，周围围了一圈人，镇长犹豫片刻，还是对顾宁说：”我有话要和你说。”
　　顾宁听出了镇长话里的意思，他对李莽等人说：“你们先出去，我和镇长有要事要谈。”
　　李莽等人闻言，不放心的去到大厅外，镇长带来的人也一同离开了大厅。
　　不过片刻功夫，偌大的客厅就只有顾宁和镇长两人。
　　顾宁抿了口茶水，被嘴里苦涩的滋味弄的脸色一僵，他忙放下瓷杯，过了许久才感觉舌尖的苦涩滋味散去。
　　镇长低着头，没有看到顾宁被茶苦到的表情。
　　过了好半晌，镇长才开口说：“顾宁，我好像感觉到了他的存在。”
　　“他就在这里，但是我不知道具体位置……”
　　镇长略带迷茫的抬头，眉眼间尽是苦痛，他对顾宁说：“我能感觉到他的挣扎，他也在找我，但是他好像被困在了某个地方。”
　　“顾宁，我知道你会法术，我请求你，帮我找到他，可以吗？”
　　“你是怎么知道这些的？”
　　顾宁没有答应镇长的请求，他问镇长是如何知道这些信息的。
　　镇长闻言，眼神迷茫的说：“我也不知道，就在刚刚，我胸口痛突然一阵刺痛，恍惚中好像听到他在我耳边说话，这些信息就是他告诉我的。”
　　说完他抬手摸着胸口，那种刺痛感觉，仔细感受，仿佛仍旧停留在胸腔上。
　　顾宁听了镇长的话，长睫微垂，眼神带着些许迟疑，镇长的爱人，难道不是人？
　　拥有这种能力的，怎么可能是普通人。
　　顾宁见镇长一脸迷茫和痛苦，也没有再追问下去。
　　过了片刻，他问了镇长：“你和你爱人，是在什么时候认识的？”
　　见镇长看过来，顾宁又补充了一句：“最好具体到一定的时间，或者你们相遇时有没有发生什么大事件？”
　　镇长问：“你是不是知道了什么？”
　　顾宁说：“没有。”
　　顾宁没有告诉镇长他的猜测，以防他猜测错了，让镇长更加失望。
　　镇长仔细思考了自己和阿泽相遇的时间，时间太过久远，说实话他也记不太清楚了。
　　但是他又想到顾宁后面那句话，眉头微皱，努力回想他和阿泽相遇的那一年，水镇发生了什么大事。
　　过了几分钟，镇长才出声，他对顾宁说：“我和阿泽相遇的那一年，正值水镇大旱。”
　　镇长说：“因为大旱，照顾我的奶娘自己都吃不饱饭，自然没有多余的饭菜给我吃。”
　　镇长回想着过往的记忆，脸上神色怅然。
　　时间回到那一年大旱。
　　因为大旱，水镇许多人家都吃不饱饭。
　　奶娘因为阿清的不详，被从府里赶出来，自然的对待他就不上心。
　　时常挂在嘴边的一句话，就是――你这个扫把星，怎么光祸害我了，你有本事就去祸害你亲爹亲妈，别来祸害我这个老婆子！
　　这是阿清听的最熟悉，也是最久的话。
　　阿清的父母虽然嫌疑他出生时辰不吉利，但到底还是自己的孩子，但也不曾慢待，只是不养在很前，每个月还是会派人来给奶娘送钱送物品。
　　奶娘和来送钱的仆人有了首尾，每次送来来的钱和物品，都被两人私吞，花在阿清身上的，不足百分之一。
　　因为大旱，镇上粮食涨到了非常恐怖的程度，奶娘花钱大手大脚，大旱一来，她自然受不了。
　　而平日充当出气筒和摇钱树的阿清，自然就成了奶娘非打即骂的对象。
　　阿清几乎日日都被奶娘掐打，奶娘十分会做人，周围邻居都觉得是阿清的错，奶娘还时常在众人面前哭诉阿清调皮不听话。还挑食，每日给他做的饭菜有一大半都被他倒掉。
　　在奶娘悉心的“照顾”下，阿清瘦成了麻杆儿，人也阴郁不合群。
　　不是不合群，是他一直没有合群的机会。
　　那些听了奶娘哭诉的大人，会告诉家里的孩子，不让他们家孩子靠近阿清，说是阿清会咬人，非常恐怖。
　　于是阿清就成了众人争相嫌弃的存在。
　　阿清被奶娘赶出家门，他不知道要去哪里，要去找在大城市的父母吗？
　　阿清打消了这个念头，他宁愿流浪，也不愿意去找他们。
　　在路上流浪的过程中，阿清看到了许多父母把孩子抱在怀里亲昵的蹭脸，也会把孩子放在肩膀上举高高。
　　阿清每次看到这些画面，都会停下来，目不转睛的看。
　　因为没有被人疼爱过，所以他异常羡慕那些被疼爱的小孩。
　　看的久了，他也常常会幻想。
　　如果我有像他们那样好的父母，该有多好啊。
　　生病了会细心照顾我，饿了会给我饭吃，还会买甜甜的糖给我吃。
　　阿清是这样的羡慕，羡慕到每天做梦都是这些内容。
　　阿清在流浪了几天后，在一处水潭边儿上，遇见了阿泽。
　　此时阿泽因为分体被伤害，受到重创，陷入昏迷。
　　阿清本来是想在这里钓鱼，改善一下自己的伙食。
　　他发现在流浪的自己，每天吃的都比在家里多。
　　阿清爱上了流浪的生活。
　　昨天一个叫花子告诉他，水潭里有很多鱼儿，可以钓来烤着吃。
　　阿清也想尝尝鱼的滋味，他从来没有吃过鱼。
　　阿清皱眉的看着阿泽，他犹豫几秒，扔掉手里的鱼竿，跑过去把阿泽从水里拉上来。
　　阿泽在被阿清拉上来时，醒了过来。
　　阿泽第一眼看到阿清，就觉得阿清的眼睛特别清亮，像是他最喜欢的湖水一般透彻。
　　有了“救命之恩”，阿泽就以报恩为由，留在阿清身边，为阿清寻找食物，帮他打跑坏人。
　　和阿泽在一起的每一天，对于阿清来说都像是在做梦一样不真实。
　　阿泽会给他做热乎乎的饭菜，虽然味道不太可口，但是他每次还是会吃干净。
　　阿泽特别会钓鱼，遇到阿泽以后，阿清几乎顿顿都在吃鱼。
　　虽然阿泽只会做炖鱼，不过阿清也很满足了。
　　这样的日子，是以前的他想都不敢想的，现在居然轻易就实现了。
　　和阿泽遇见后，那些梦他就没有再做过了，现在他梦到的，都是和阿泽相关的事情。
　　又是一年冬天。
　　天气十分寒冷，彼时已经生活在一起几年的阿泽和阿清，在水镇上，拥有了一间属于他们的房子。
　　搬进去的那天，阿清抱着阿泽痛哭。
　　阿泽忙着哄阿清，以至于一锅鱼都被炖糊了。
　　阿泽在镇上找了一家店做工，他不让阿清跟着一起去做工，反而把阿清送去了学校。
　　阿清不想去学校，他想和阿泽一起去做工，他不想让阿泽这么辛苦。
　　上学不上学的问题，让阿清和阿泽，发生了一场矛盾。
　　阿泽执意要让阿清上学，阿清心疼阿泽，不想去上学。
　　于是俩人冷战了几天，阿清满心苦涩，梦中都是阿泽不要自己了。
　　第五天，阿泽满身烟味儿的走过来抱住他，眼眶通红，语气哽咽，说不要不理他了，要是不想上学就不去了。
　　阿清见阿泽哭了，也跟着哭。
　　说自己不想让阿泽那么辛苦，如果自己不去上学，他就不会那么辛苦。
　　两人抱着痛哭。
　　哭过后，阿清乖乖去上学，而阿泽因为阿清的话，去找了一家做雕塑的店做学徒。
　　日子就这么平淡的过下去，但是阿清知道，有什么东西不一样了。
　　他们之间关系发生转变的一天，是他们几年前相遇的时间点。
　　阿泽的成熟期来了。
　　阿清一直知道阿泽和常人不同。
　　刚认识那会儿，阿清以为阿泽是妖怪，后来才知道阿泽也是普通人，不过他比普通人多了点东西。
　　阿泽的成熟期来的猛烈又狼狈。
　　阿清不忍阿泽如此痛苦，在一个雨夜，他钻进了阿泽的被窝。
　　彼此心里都有对方，他们之间，差的不过就是捅破窗户纸的时机。
　　成熟期过后，阿泽和阿清两人，便顺理成章的在一起了。
　　白日他们两人各自去忙活自己的事情，到了晚上，他们便会翻云覆雨，一夜缠绵。
　　也是这时候，阿清才知道，原来外表温柔的阿泽，会这么凶狠。
　　阿清甜蜜又有些苦恼，但每次他依旧会顺从阿泽的欲_望。
　　几年后，阿清毕业了。
　　庆祝过后，两人滚到一处，又是一夜缠绵。
　　他们谁都不知道，明天会发生一件出乎他们意料的事情。
　　阿清被奶娘赶出去后，奶娘以为到了晚上阿清会乖乖回来了。
　　可是一直等到凌晨，奶娘也没有等到阿清回来。她心下不安，但又松了口气。
　　没了阿清，她就可以和心上人一起回到城市中，去侍候老爷夫人了，比在这水镇，不知好多多少倍。
　　几个月后，奶娘盼来了心上人。
　　她搂着心上人的胳膊，但是男人一心只想着阿清。
　　他问奶娘阿清在哪里。
　　奶娘骗他说阿清离家出走了，她还说自己终于可以和他回到府里了。
　　谁知男人听了后，给了奶娘一巴掌，语气冰冷的让她去把阿清找回来。
　　奶娘如今才看透男人的真面目，什么花前月下，都不过是过眼云烟，只有金钱和利益，才是男人想要的。
　　男人告诉奶娘，小少爷和小姐被人撕票，现在只有老爷和夫人膝下只有阿清一个孩子，阿清是未来府里的主人。
　　男人扶起奶娘，告诉她，如果他们能抓住阿清的心，还怕日后没有好日子吗？
　　可奶娘一脸苍白，身体不停颤抖。
　　她想告诉男人阿清失踪了，但是在男人阴鹫的眼神注视下，她的嘴好像被黏住了般，说不出任何话语。
　　到了晚上，一番缠绵后，奶娘想着这时候男人会好说话些，便把阿清失踪的事情告诉了男人。
　　男人不顾温存，直接一脚把奶娘踹到地上，狠狠打了奶娘几巴掌，威胁奶娘如果找不到阿清，就掐死她。
　　奶娘终于明白了，自己在男人心里，就是个玩意儿，她一脸惊恐的保证会把阿清找回来。
　　男人松开奶娘，然后大步离开。
　　奶娘疯了似的去找阿清，可是她怎么可能找得到阿清呢。
　　阿清现在正在和阿泽一起，也许正在钓鱼，也许正在玩闹。
　　奶娘没有找到阿清，眼看着离男人交代自己的时间越来越近，她脑袋一昏，随手找了个流浪儿当做阿清。
　　男人看到“阿清”时，一脸嫌弃，不过他还是抱着“阿清”，说少爷受苦了。
　　男人带着奶娘和冒牌阿清，回到了府里。
　　阿清的父母根本就没有发现“阿清”的不对劲，他们把“阿清”安置在死去孩子的房间，让“阿清”睡在死人的床上。
　　假阿清自然知道自己不是他们要找的阿清，不过他不想再去过流浪的生活，锦衣玉食的生活才是他应该过过的日子。
　　富贵迷人眼，假阿清被迷住了眼，并没有发现父母的不对劲。
　　几个月后，假阿清无声无息死在床上，鲜血流了一地。
　　父母冷眼看着他死去，然后催促大师换命。
　　原来父母并没有放弃，他们找来大师，让大师帮助他们复活死去的小儿子。
　　大师在金钱的诱惑下，答应下来，不过他需要同血脉的男孩。
　　这时候，他们想起了被养在乡下的阿清，于是让人把阿清带回来。
　　等候了几个月，才等到大师算到的时间。
　　随着鲜血逐渐侵染完白色的床单，大师念念有词，父母满心欢喜。
　　就在这时，变故突生，大师吐出一口鲜血，小儿子的灵魂彻底消散，父母楞在原地。
　　大师说人不对。
　　然后就没了气息。
　　父母生气的不行，妻子抱着死去的小儿子尸体痛哭流涕。
　　丈夫找来男人和奶娘，让人对他们用家法，男人咬牙硬撑。
　　奶娘没受过这种苦，很快就把一切都吐露了出来。
　　丈夫自然怒不可遏，他残忍折磨了奶娘和男人，把他们扔进窑_子里，让他们接客，没过几年他们就死在了客人的床上，死相凄惨。
　　彻底失去小儿子，让夫妻俩一夜之间老了好几岁。
　　为了拥有继承人，夫妻俩夜以继日的努力，妻子一旦怀孕，不是流产就是产下死胎。
　　丈夫找来别的女人，也是同样的结果。
　　一切仿佛都是报应，丈夫和妻子让人去找阿清。
　　可是他们连阿清长什么样都不知道，此举如同大海捞针。
　　一连几年都没有阿清的消息，妻子在第不知道几胎的生产中，由于胎儿太大，难产而死，生下来一个鬼婴。
　　可想而知丈夫的表情有多难堪，连出生在七月十五的阿清都不愿意养在身边的人，怎么会接受一个鬼婴。
　　丈夫亲手掐死了这个婴儿。
　　然后把知道这件事的仆人都整死了，没整死也喂了药毒哑嗓子，丢在窑_子里接客。
　　天无绝人之路。
　　某一年，丈夫遇见了祭司，祭司说可以帮助他找到阿清，但是条件是他要阿清身边男人的命。
　　丈夫自然不愿意阿清和男人在一起，世俗允许也不行，他等着抱孙子。
　　在祭司的占卜下，他顺利找到阿清。
　　阿清自是一百个不愿意和所谓的父亲回去，他只想和阿泽在一起，过平淡的生活。
　　由于阿清的不愿和祭司的蛊惑，父亲一气之下，打昏了阿清，带走阿清的同时，也带走了阿泽。
　　祭司只对阿泽感兴趣，毕竟身上流血神血的人，他非常喜欢。
　　回到家后，父亲为阿清安排了相亲，阿清怎么可能会去，他已经有阿泽了。
　　父亲气愤之下，就去问祭司有没有办法让阿清同意相亲。
　　祭司告诉父亲，只要他杀了阿泽，没人诱惑阿清，他自然就会同意相亲。
　　父亲信了祭司的鬼话。
　　他派人去杀阿泽，阿清再被祭司感知父亲要去杀阿泽，等他过去时，阿泽已经没了踪迹。
　　阿清痛不欲生，他恨上了父亲。
　　在管家白叔的帮助下，他成功当上了家主，在他当上家主后，就把父亲关在曾经那个孩子的住处。
　　没过多久，父亲就在日复一日的恐惧下，被活活吓死。
　　父亲死后，阿清一日也不愿意待在府里，他要去找阿泽。
　　他不相信阿泽就这么死了，阿泽毕竟不是普通人，没那么容易被杀死。
　　把生意交给心腹打理，阿清带着白叔回到了水镇。
　　恰逢水镇换镇长，阿清想着，当上镇长对他寻找阿泽可能有利，便去参加选举镇长。
　　能力出众的阿清成功当上了镇长。
　　当上镇长没过几天，他就遇到了顾宁，一位能力不凡的仙人。
　　镇长说完自己的事情，他擦了擦眼泪，问顾宁：“我找了阿泽很久，也没有找到他。”
　　顾宁递给镇长纸巾，过了会儿，他才出声：“别哭了，阿泽没有死。”
　　镇长闻言，心下一松，心头的石头，悬在他心头几年后，终于落地。
　　他眼泪忍不住再次冒出来：“没有死就好，没有死就好……
　　”
　　“这几年我一边欺骗自己阿泽没皮，一边觉得阿泽死了……”
　　镇长稳了稳情绪，他对顾宁说：“如果你能把我找到阿泽，我可以把镇长的权杖交给你。”
　　“听其他人说，那好像是一个法器。”
　　顾宁说：“阿泽，有很大可能是水镇的守护神。”
　　“守护神？”镇长不解的问：“那是什么？”
　　“每一方水土都有守护神，他们守护着一方安宁，”顾宁说：“你之前说，他被困在某个地方。”
　　“他告诉你在什么地方了吗？”
　　镇长仔细回想刚才的声音，他说：“好像在什么水潭里。”
　　“水潭……”顾宁低声重复一遍。
　　又说了一会儿话，管家就过来说饭做好了。
　　顾宁和镇长向饭厅走去。
　　吃饭过程中，顾宁想到了卧房里的僵尸王，不知道他需不需要吃饭？
　　只一瞬的念头，就被顾宁压下。
　　使劲咀嚼着嘴里的食物，顾宁冷冷的想。
　　狗男人，就知道气他。
　　哎。
　　顾宁叹口气，觉得面前的菜都不香了。
　　管家见状，给顾宁夹了菜，让他多吃点。
　　顾宁看着自己面前堆满的饭菜，想到在镇长家吃饭时候的场景。
　　抬眼一看，镇长面前也是满满的饭菜。
　　顾宁和镇长对视一眼，齐齐叹了口气，然后认命的低头吃饭。
　　吃过早饭后，顾宁和镇长准备去水潭边儿上看看。
　　早上的阳光不太明亮，处在春末的气温，还有些冰凉。
　　顾宁回到卧房，推开门就看见屋里床上，僵尸王眉头紧皱，仿佛做了什么噩梦一般。
　　顾宁眉尖轻皱，叫了几下都没叫醒僵尸王，叹了口气，正准备用别的方法叫醒他时，009提醒他不要叫醒僵尸王。
　　顾宁问：“为什么？”
　　009心虚的说：“因为僵尸王正在做梦，要是把他叫醒了，他又欺负你怎么办？”
　　顾宁眼眸微眯，又问009：“你怎么知道他在做梦？”
　　009沉默着，没有说话。
　　顾宁说：“你是不是使坏了？”
　　009小小声的应了声。
　　顾宁见僵尸王一脸冷汗，他静静看了僵尸王片刻，对009说：“009，我最后再说一次，不要对他出手。”
　　009不解的问：“为什么啊宁宁？”
　　它说：“大魔王都欺负你了，你心疼他，我还心疼你呢！”
　　顾宁闻言，摇了摇头，看着僵尸王眼神轻柔，他说：“虽然他有时候说话很不好，但是009，你见他做过对我不好的事情吗？”
　　009闻言，想了想，沉默了。
　　别说不好的事情了，大魔王压根就没做过对宁宁不好的事情。
　　“所以啊。”
　　顾宁轻抚僵尸王的脸，轻轻用纸巾擦去他脸上的汗。
　　“我怎么可能会真的生他的气呢。”
　　“他变成这样，也有我的原因在。”
　　顾宁看着僵尸王，眉眼柔和，清冷感淡去几分。
　　“009，即使他不记得了，但是他依然知道我的他的老婆，虽然他把我当成我的替身，但是不可否认的，他爱我。”
　　“哪怕不记得了，他也依然爱我。”
　　“所以009，我有什么可生气的呢？”
　　“一个人在没有记忆的情况依然爱你，这一点来说，明执做的比我好。”
　　顾宁对009剖析着自己的内心。
　　他说：“一开始我并没有相信明执，即使潜意识告诉我，我和他的关系不同，我也并没有很相信。”
　　009说：“大魔王和宁宁你的情况又不一样，怎么能混为一谈。”
　　顾宁说：“有什么不一样呢？”
　　“他失去记忆，我也失去记忆，”他说：“没什么不同的009。”
　　“我很喜欢他，009。”
　　顾宁抓着僵尸王冰凉的手掌，放在脸上。
　　009看到这样的顾宁，它干脆利落的认错，并且把蓝色石头销毁。
　　它说：“宁宁你放心，我会承担自己的错误，等大魔王醒来后，我会向他认错，取得他的原谅。”
　　顾宁没说什么。
　　低头看着僵尸王脸上的汗逐渐褪去，他松了一口气。
　　给僵尸王掖好被角后，穿上毛茸茸的外套，顾宁离开了卧房。
　　在顾宁离开后不久，僵尸王醒来了。
　　会想到梦中的一切，他脸色苍白，扶额叹息。
　　“如果是真的，那我就惨了……”
　　不认识老婆，还把老婆当替身……
　　光是想想，他就脸色发白。
　　“我要去看看老婆的画像……”
　　脸色难看的僵尸王，离开了卧房，回到地宫去查看画像。
　　明府外。
　　顾宁和镇长一起去往水潭。
　　管家听闻顾宁要去水潭，不放心的让李莽和春桔跟着一块儿。
　　顾宁推脱不掉，只得带上李莽和春桔一同去往水潭。
　　车上，镇长打趣顾宁：“管家这是把你当孩子看啊。”
　　春桔说：“夫人就是孩子啊。”
　　镇长闻言，忍俊不禁的笑出了声。
　　春桔不明白镇长笑什么，李莽说：“春桔小孩子心性，镇长不要逗他了。”
　　镇长闻言，说了句：“真好。”
　　说完，他用一种非常复杂的眼神，看着李莽和春桔。
　　李莽看不明白镇长眼中的情绪，顾宁却看的一清二楚。
　　换位思考一下。
　　仅仅是想一想。顾宁就觉得心头泛起密密麻麻的刺疼。
　　但镇长却在这种失去爱人的痛苦中，度过了几千个日夜。
　　在夜深人静时，也许他会向老天发问。
　　为什么只有他要遭受这种失去爱人的痛苦？
　　小时候是不明白为什么自己没有父母疼爱，大了后是不明白，为什么别人的爱人都好好的，只有他的爱人下落不明，生死不知……
　　车子很快就来到了水潭边上。
　　李莽和春桔，听说过不少关于这个水潭的事情。
　　水潭位于中心地带，本该成为水镇的标志，但是却成为了河神娶新娘的地点。
　　原本清澈的水，因为投放了不知道多少人进去，已经变得浓黑，散发一种不详的气息。
　　水潭边上还写有警告话语，如果不是顾宁要来，李莽和春桔是万万不会到这里来。
　　不止他们不会过来，水镇其他人也不会过来。
　　祭司严厉禁止人到水潭边。
　　李莽看着漆黑的潭水，问顾宁：“夫人怎么会想到来这里。”
　　“是啊夫人，”春桔也说：“这里非常不好，我们平时都不会过来这边的。”
　　顾宁掀开眼皮，眼睫微眨，一双眼瞳平淡到没有情绪。
　　看了会儿水潭，他侧头问李莽和春桔：“为什么不过来这边？”
　　“这里，是有什么不妥当的地方吗？”
　　顾宁没有问的很直白。因为有些话说开了，反倒不好。
　　可李莽和春桔听明白了他话里的意思，春桔欲言又止，李莽瞥了眼水潭，才小声说：“夫人有所不知，这片潭水非常古怪。”
　　顿了顿，似乎想到了什么可怖的事情，李莽这个体格健壮的成年人，都有些惊骇。
　　李莽说：“这水潭十分古怪，会吸引路过的人走到潭中心，沉下去后就再也打捞不上来。”
　　“老人们都说这是一片会吃人的水，让我们不要靠近，以免被里面的东西吸走了魂儿，丢了小命。”
　　春桔也小声说：“我知道的和李哥知道的差不多，大家都说这水潭会吃人，夫人我们还是回去吧。”
　　顾宁没有说话。
　　他闭上眼，再次睁开时，眼瞳深处漾着一抹绿意。
　　再去看水潭时，顾宁就被眼前的一幕震惊住了。
　　眼前的水潭，河水根本不是黑色的，而是赤红色。
　　河水鲜红到像是新鲜人血一般。
　　他还听到了，潭水中的惨叫声。
　　潭水吞灭了太多人的性命，这些人死后化为怨鬼，在河水里肆意散发着自身的戾气，将喝水染成骇人的赤红色。
　　顾宁从来没有见过这么恐怖吓人的河水，不，这已经不是水潭了，而是一尸骨潭。
　　镇长叹了一声，说：“这潭水这么邪门，就没有想着把它填平吗？”
　　李莽讥讽道：“前任镇长倒是想填平，可是祭司不让，不止祭司，正义之眼也不同意，为此还恐吓了一番镇长，吓得老头当场就尿裤子了。”
　　春桔点头附和。
　　是真的尿裤子，许多人都看到了。
　　这件事也是后来上一任镇长想要除掉正义之眼的原因之一。
　　“祭司？”
　　顾宁念了一遍这两个字。
　　和地精大王交好，又不让人填平水潭……
　　顾宁眼眸深深的看着面前水潭。
　　倏地，从他身后窜出来一条巨大藤蔓，刷的一声入水，没有掀起多少水花，速度快的让人咋舌。
　　镇长看到后，眼神疑惑的看着顾宁。
　　顾宁没有说话，他在等藤蔓传来反馈。
　　漆黑的潭水深处，藤蔓往下游动许久，才看到一条被锁链困住的巨大的鱼。
　　它奔向大鱼身旁，还没靠近大鱼，就被大鱼身旁的一个黑乎乎的东西给抓住了。
　　黑湖正在和属下联络，听闻属下没有灭了明府，不仅没有灭了反而还搭进去不少成员。
　　气的黑湖想过去暴打下属一顿。
　　那可是它辛辛苦苦创造出来的东西，就这么没了十几个，它心疼的快要不能呼吸了！
　　就在这时，藤蔓出现了。
　　黑湖咬牙切齿的想，一把抓住藤蔓，它缠住藤蔓不放。
　　“呵，一条破藤蔓也敢来我的地盘，还真当你黑大王没脾气啊？！”
　　黑湖说完，就要去咬藤蔓。
　　牙齿就要咬上藤蔓时，藤蔓刷的一下凭空消失了。
　　咬到自己嘴唇的黑湖，气的嗷嗷直叫。
　　与此同时，水潭中传出了一声声怪异的叫声。
　　四周路过的闻声，都不敢靠近，匆忙的跑开了。
　　为了避免被认人围观，顾宁和镇长打算等晚上再过来看看。
　　毕竟白天的话，不好大展身手，被认看去，很容易会误会是妖怪，会引起不必要的麻烦。
　　李莽带着脸色苍白的春桔回到车上，顾宁和镇长随即上车。
　　镇长脸色也没有比春桔好到哪里去。
　　刚才怪声传来时，他好像听见了阿泽的声音，虽然这种感觉很奇怪，但是镇长就是莫名笃定，那就是阿泽在跟他说话。
　　镇长低着头，一脸苦涩又甜蜜。
　　甜蜜是找到阿泽的下落，苦涩是他依旧不能拥抱阿泽。
　　回到明府后，镇长和顾宁讨论了一番晚上要带的东西后，就驱车回到了自己家。
　　镇长离开后，顾宁交代管家几句，就回到了卧房。
　　进去卧房的一瞬间，他就被一阵褐黑色雾气包围，这种气息他非常熟悉，所以并没有出手，而是任由雾气将他包围。
　　雾气包围顾宁的一瞬间，地面上出现了一个黑色的传送阵。
　　顾宁被传送到了僵尸王的地宫。
　　地宫中。
　　明执看着满地宫的画像，傻眼了。
　　他是个傻逼吗？居然会忘记他老婆的相貌，还把老婆当成了替身……
　　已经许久没有后悔情绪的明执，此刻恨不得时空倒流，回去揍扁那个把老婆当做替身的傻逼家伙！
　　明执看着手上的画像，没过多久，顾宁被传送到了地宫。
　　感受到老婆的气息，明执忙放下画像，转过身想去拥抱老婆。
　　但是他不敢，他怕看到顾宁眼中的厌恶，毕竟自己之前那么对待老婆……
　　明执脑袋耷拉，一脸忧愁的想。
　　是我自己活该，谁让我大意被算计，认不出老婆呜呜呜。
　　顾宁的视线没有放在明执身上，而是放在了地宫里的画像上。
　　地宫面积不小，灯火微闪烁，借着灯火，顾宁看到了满满一墙壁的画像。
　　仔细看，画像上的人，都是同一个。
　　顾宁抬眼，认真的看着墙壁上的画像。
　　这满满一墙壁的画像，都是明执对他浓浓的爱意。
　　顾宁抬眸看向明执，眼神轻柔温和。
　　此时的他，早就没有了对明执的不满，现在更是满腔酸涩，他有些心疼失去记忆的明执了。
　　顾宁轻声问：“这些画，都是你画的？”
　　顾宁不出声不要紧，一出声明执就感觉自己的紧绷着的那根神经线，彻底崩断了。
　　明执的眼泪扑簌簌落下，脸上没了王霸之气。
　　“呜呜呜老婆我错了……”
　　“老婆不要生气，都是我的错，老婆我爱你呜呜呜……”
　　明执在顾宁身前猛地跪下，抱着顾宁修长的腿就开始痛哭。
　　边哭边说：“呜呜呜老婆我错了，我知道老婆很生气，但是老婆不可以不要我。”
　　“呜呜呜老婆不要和别人离开好不好？”
　　“老婆你疼疼我，好不好？”


第64章 水镇奇潭
　　顾宁被明执哭懵圈了。
　　他拉着明执颤抖的手, 想安抚他的情绪，让他不要再哭了。
　　但是明执恐惧于自己做的那个噩梦，不肯从地上起来, 扒着顾宁的大腿哭嚎。
　　顾宁既心疼又无奈, 他用力把明执拉起来，明执的眼睫毛被泪粘在一起, 顾宁心疼不已，低头亲了亲他通红的眼尾。
　　嘴边有明执的眼泪，顾宁舔了下唇边，他被眼泪苦到了。
　　明执抱着顾宁，埋在顾宁肩头抽噎着。
　　顾宁哄他：“我没有不要你, 别哭了。”
　　明执哽咽着说：“是，是我不好，老婆，老婆应该惩罚我……”
　　“好好好, ”顾宁给明执擦干净脸上的泪水，凑过去亲了亲被眼泪侵染的俊脸，小声说：“我惩罚你不许哭了。”
　　明执闻言, 睁开眼, 长长的眼睫毛粘在一处，让他有些看不太清顾宁的神色。
　　“老婆, ”明执软软和顾宁撒娇：“真的不生我气了吗？”
　　“我哪里生你气了？”顾宁反问明执。
　　明执咬唇不语，会想到梦中的画面, 脸色又白了一些。
　　他抬眸，可怜巴巴的看着顾宁, 就这么看着, 也不说话。
　　顾宁见明执哭, 他也跟着眼眶泛酸，抵住明的额头，他说：“我怎么会生你的气呢？”
　　“阿执，我有没有说过，我很喜欢你。”
　　顾宁跟明执脸贴脸，语气温和：“别哭了，梦都是假的，你看看我――”
　　他捧着明执的脸，跟他对视，并问他：“我是真的，梦里那个我是假的。”
　　顾宁说：“阿执这么可爱又这么好，我怎么舍得不要你呢。”
　　“别怕，梦里都是反的，我永远不会不要你。”
　　顾宁拍着明执的后背，声音轻柔的哄着他。
　　明执被顾宁的话，弄的有些不好意思。
　　刚被眼泪浸湿的水亮眼眸，直勾勾的看着顾宁，眼中透露出的意思，顾宁一眼就看出来了。
　　顾宁轻笑一声，捏了捏明执的脸，笑着说：“都什么时候了，还想着这个呢？”
　　明执小声说：“所以老婆可以吗？”
　　顾宁没有立刻回答，而是和009说：“009，我要和明执做一些你不能看的事，你回避一下。”
　　“……”009说：“宁宁放心，你们亲热的时候，我什么都看不到。”
　　它小声嘀咕：“大魔王才不会让我看到你被亲吻的样子呢。”
　　顾宁假装没有听到后面一句。
　　明执本来就非常低落，又被老婆拒绝，委屈的像个失去骨头的小狗。
　　下一秒，他的脸被老婆温柔捧着，嘴巴传来温热的触觉。
　　明执眼睛倏地睁圆，眼瞳中清晰倒影出顾宁羞赫的表情。
　　他楞了一瞬，立刻反被动为主动，亲昵的缠住老婆的舌头，邀请它同自己共舞。
　　不知道过了多久，顾宁才被明执放开。
　　明执一脸餍足的表情，眼中还有些意犹未尽的欲念。
　　“老婆――”明执声音慵懒的喊顾宁。
　　顾宁闻言，抿了抿被亲的水红的唇瓣，长睫撩开，浅色的眼瞳此刻温柔的看着明执，仿佛在问他有事吗。
　　明执凑近顾宁唇角，轻轻舔去老婆唇角被带出的银色丝线。
　　“老婆好甜，比糖还好吃。”
　　明执兴致不减的看着顾宁的唇，喉结滚动，低声问顾宁：“老婆可以再来一次吗？”
　　顾宁瞪了明执一眼，说：“不行。”
　　明执闻言，神色立马低落下来。
　　他低低哦了声，宛若被主人教训的狗狗。
　　顾宁揉了揉明执的脑袋，视线略过墙壁上的画像，他视线略停顿，然后不着痕迹的问明执。
　　“墙壁上的画，是你画的？”
　　明执闻言，点了点头，说：“老婆的画像，自然是只能由我来画，其他人都不配画老婆。”
　　顾宁见明执一副“我老婆很高贵，你们不配画”的表情，不禁失笑出声。
　　“这些都是你画的？”顾宁一一看过墙壁上的画像，问道。
　　明执为了让他能看的清楚，把地宫里的灯火全部点亮，让他可以清楚的看到墙壁上的画像。
　　“都是我画的。”
　　明执向顾宁撒娇，声音委屈又可怜：“老婆我的手好疼啊。”
　　见顾宁看过来，他把自己的手凑到顾宁面前，让他老婆看到掌心被划拉出的痕迹上。
　　“老婆呼呼。”
　　顾宁：……
　　明小执，你好娇气哦。
　　不过他还是低下头，轻轻在明执掌心的划痕上，呼了几下。
　　明执看着老婆长长的眼睫，和红润的唇瓣，急吼吼的搂着老婆的腰，向老婆讨要亲亲。
　　“老婆，我要亲亲……”
　　顾宁一脸无奈又无语的说：”不是才亲过吗？”
　　明执一脸你在说什么的表情看着顾宁：“老婆你在说什么？”
　　“都已经过去……”明执掰了掰手指，假装数数，然后义正言辞的对顾宁说：“都已经过去三分钟了，很久了。”
　　顾宁：……
　　明小执，你的毕生演技，怕都是用在讨亲亲上了吧？
　　被老婆拒绝后，神色低落的明执，垂头丧气的样子，看的顾宁一阵无语。
　　他揉了揉明执的脑袋，指着上面一副画像，问：“这幅画，你是在什么时候画的？”
　　明执抬眼看去。
　　顾宁指着的画像，是一副玫瑰问话图。
　　是最前面的一个副本里，顾宁和玫瑰花说话的样子。
　　明执握着顾宁的手，说：“我觉得老婆这样特别美，就画下来了。”
　　“我不是问你这个，”顾宁说：“我是问你，你是在什么时候画的这幅画？”
　　“以及，你为什么会知道我和玫瑰花说过话？”
　　顾宁眼神探究的看向明执。
　　明执想假装自己不存在，他把头埋进顾宁怀里，装死。
　　“别躲了，说实话。”顾宁捏着明执的耳朵，语气严厉。
　　明执眼见装死没有用，他从顾宁怀里出来，别开脸不敢去看老婆的脸，声音小小的说：“老婆想知道什么？”
　　“呜呜呜老婆我不是故意隐瞒你的，你不要生我的气……”
　　顾宁还没问他话呢，就听见明执一阵哭嚎，声音凄惨的像人欺负了一样。
　　“我没有生气，别怕。”顾宁手掌抚上明执的脸，他声音很清淡，轻易就抚平了明执心头的恐惧。
　　明执在顾宁的安抚下，逐渐冷静下来，他和顾宁坐在一处，明明位置很大，他却非要黏在顾宁身边。
　　不仅如此，他还要和顾宁紧紧靠着，两种截然不同的身体，触碰在一起，让顾宁忍不住打了个激灵。
　　没有别的原因，纯粹就是被突然冻了下，下意识生理反应而已。
　　明执看到了，他默默离顾宁远了点，怕自己冻到老婆。
　　顾宁没说什么，直接走到明执身边坐下，和他黏在一起。
　　明执瞬间开心了，靠在顾宁肩头软乎乎的喊老婆。
　　顾宁现在已经不再去计较中转站的明执为何和副本内性格不同了。
　　反正他们都是一个人，性格不同又如何呢。
　　不过，顾宁眼眸微眯，明执之前骗他这一点，不能轻易放过。
　　看着眼眸弯弯的明执，顾宁在心里说，得给明小执一点教训，让他知道骗自己的代价。
　　顾宁审视般看着明执，低声说：“你还没回答我刚才的问题。”
　　明执装傻，一脸你在说什么啊的表情。
　　顾宁捏了捏明执的脸，说：“别装傻，本来就不太聪明。”
　　明执大声反驳：“我很聪明的！”
　　聪明？
　　顾宁看着明执俊俏的面容，在心里叹息般说道。
　　世上再也没有比你更傻的人了，什么都不想就闯进来，也不怕被伤害。
　　顾宁从来没有见过像明执这么傻的人了。
　　他也没有见过，像明执这么爱着他的人了。
　　亲缘寡淡，无朋无友的顾宁，在这一刻，突然感受到了“家”的感觉。
　　顾宁突然凑过去，亲了明执一下。
　　他在心里说。
　　――谢谢你给我一个家，阿执。
　　明执不明白为什么老婆突然亲自己，不过他摸着自己的脸，嘿嘿笑了声，小声说：“老婆的香香好甜啊，我感觉现在充满了力量！”
　　顾宁笑着说：“哪有你说的这么离谱。”
　　“我说的是实话，”明执不太高兴的说：“老婆不信就算了。”
　　顾宁无奈的说他信。
　　明执这才高兴起来，他踌躇不决，想拉顾宁的手，又怕自己冰到老婆。
　　正犹豫不决间，顾宁直接把手放到明执手边，意思不言而喻。
　　明执紧紧拉着顾宁的手，对顾宁甜甜说道：“老婆，我好爱你哦。”
　　顾宁耳尖突然红了，他眼睫垂下，有些羞赫的说：“不要突然表白啊。”
　　“嘿嘿，老婆害羞了。”
　　“害羞的老婆，也好看～”
　　等顾宁情绪平复下来后，他问明执：“所以，这些话是你在中转站画的？”
　　明执见瞒不过去了，只能承认，他小声说：“我在中转站没事做就会画老婆，这样会让我很开心。”
　　“把老婆画下来，就好像老婆在我身边一样。”
　　顾宁听了明执的话，心头猛地一紧。
　　他忍住泪意问明执：“所以，你在中转站的性格，都是你的伪装？”
　　“老婆不哭，”明执看见顾宁眼中的泪珠，他立马慌了起来，想伸手去给老婆擦眼泪，但是在顾宁“凶狠”的眼神下，他不敢动了。
　　飞快回答完顾宁的问题后，明执凑过去给顾宁擦眼泪，一脸心疼的说：“都是我不好，惹老婆生气了，老婆你打我吧。”
　　说完，他伸出手，让顾宁打。
　　顾宁吸了吸鼻子，他伸出手，轻轻打了一下明执的掌心，说：“这一下是罚你骗我。”
　　然后顾宁凑到明执面前，轻轻亲了下他的脸颊，说：“这一下是罚你不顾自己的安危闯副本。”
　　最后，他吻上明执的薄唇，话被堵在吻中。
　　顾宁在心里说。
　　――这一下，罚你爱我。
　　――永远爱我。
　　明执被顾宁的“惩罚”弄懵圈了。
　　他一边哄着哭泣的老婆，一边打自己的手，为老婆出气。
　　顾宁见状，拉着他的手，说：“我不生气了。”
　　明执心疼的吻去顾宁眼角的泪珠，而后舔了下老婆的眼睫，他说：“老婆，对不起。”
　　顾宁问：“你对不起我什么？”
　　明执老实回答：“我不该骗老婆说性格不同是因为被副本力量压制。”
　　他说：“我怕老婆不喜欢现在的性格，就装成中转站的性格。我怕唐突了老婆，也怕老婆不理我，所以才迟迟不敢告诉老婆。”
　　顾宁搂着明执，声音哽咽的说：“傻瓜，我怎么会不喜欢你呢。”
　　明执老实说出自己的顾虑，他向顾宁剖析自己的内心。
　　他说：“我觉得老婆不会喜欢这样幼稚的我，所以伪造了一个稳重的性格，我觉得老婆会喜欢那样的我。”
　　“我其实很想告诉老婆真相，但是我不敢，我怕老婆会生我的气，不要我……”
　　顾宁捧着明执的脸，认真说道：“不会的，我不会不要你的。”
　　明执红着眼问：“真的吗？”
　　“真的，”顾宁说：“等我回到现实世界，我们就结婚，你说好不好？”
　　明执懵了。
　　他不敢置信的看着顾宁：“老婆你再说一遍？”
　　顾宁又说了一遍。
　　他眼神虔诚，认真的仿佛在婚礼现场宣誓一般。
　　“我说，回到现实世界后，我们就结婚，好不好？”
　　明执哪里有不同意的呢。
　　他点头如捣蒜，抱着顾宁开心的几乎要起飞。
　　“老婆，老婆我好爱你啊，老婆老婆……”
　　明执不住的喊顾宁老婆，顾宁轻轻应了声。
　　顾宁被明执抱着转圈。
　　他搂着明执的脖子，也开心的笑了起来。
　　顾宁不想去想在中转站的明执，是抱着怎样的心情，才去伪造一个虚假的性格。
　　明明很想抱自己，却还要顾及着人设，明明很想和自己在一起，却因为在副本里展露出了原本的性格，而躲起来，不敢来见自己。
　　还有许许多多的细节，顾宁不能细想，细想就觉得心口密密麻麻的疼。
　　说开了后，明执抱着顾宁不放，像一个撒娇的小狗，不愿和主人分开。
　　顾宁无法，只得陪明执待在地宫。
　　好在顾宁交代了李莽春桔，午饭不必叫他，不然明府恐怕要翻天了。
　　一直到傍晚，顾宁才挣脱开明执黏糊糊的拥抱。
　　他一脸冷漠的看着明执撒娇，这整个一下子，明执的手就没从他身上离开过三秒。
　　明执见顾宁脸色沉下来，他立马站起来，画了传送阵，对顾宁说：“老婆看，传送阵。”
　　顾宁没说什么，只点了点头。
　　从灯火照射出来的影子上，可以看到一个稍微长一些的影子，去缠矮一些的影子。
　　纠纠缠缠的，仿佛要永远这么下去。
　　顾宁下午和明执待在一起，镇长则在找有关守护神的事情。
　　阿泽是守护神这件事，还是让镇长有些难以接受。
　　他印象中的阿泽，和普通人并没有什么不同。
　　不――
　　镇长在心里说，还是有的。
　　阿泽的成熟期就跟不可思议，这在普通人身上，几乎是不可能的事情。
　　但放在阿泽身上，却很理所当然，他本人没有什么特别的反应，好像早就知道了会发生这种变化一样。
　　镇长开始回想起以前的记忆。
　　他在想，阿泽究竟知不知道自己的身份？
　　坐在办公室许久，镇长才合上书本，他想了想，觉得阿泽可能是知道自己的身份的。
　　阿泽在成熟期后，流露出的异样当时不觉得，此刻回想起来，却十分清晰。
　　尤其是他看到染上鬼面疮的人时，情绪总是格外暴躁。
　　镇长那时候不明白是为什么，现在却隐隐约约有了头绪。
　　大约身为守护神，对这些邪恶的东西比较敏锐，所以才会这般暴躁。
　　还有小时候，阿泽总是能抓住好多鱼。
　　明明都是同样的鱼竿，同样的鱼饵，但就是阿泽钓的比他多，还比他快。
　　几乎是坐到哪里，鱼就上钩了。
　　镇长如今回想起来，唇边不自觉染上笑意。
　　这是属于他和阿泽的过往，是支撑他往前走的力量源泉。
　　镇长看了许多和守护神有关的书籍。
　　其中大多数书中，对于守护神的描写，只有寥寥几笔。
　　只说守护神天生地养，庇护一方水土风调雨顺，百姓安居乐业，不受邪魔侵扰。
　　镇长看了后，把书放回书架上。
　　书中的东西太过浅显了些，这些几乎人人都知道的东西，没有必要再科普一遍。
　　不知道从那个犄角旮旯里翻出来一本破旧的书。
　　书外皮被虫蛀了，翻开几页，不知道是被老鼠还是什么东西啃掉了一大块。
　　镇长坐在办工椅上，开始仔细看书中的内容。
　　这本书相较于之前的几本，内容比较晦涩，读起来并没有那么容易，但是内容却很丰富。
　　镇长翻开到记录守护神的那一页。
　　书页没有被虫蛀，也没有被老鼠啃。
　　书页上写道。
　　――水镇守护神，为鱼。
　　――本体约五米长，体型较大，性情温和，喜食鱼虾。
　　――守护神名为泽，居住在水镇某处水潭中，每到夏季干旱时，会分化出分体来为水镇降雨。
　　――分体心性纯善，平生未见。
　　――阅过此书页的水镇居民，切忌不可伤害守护神。
　　――否则，天谴会让你痛不欲生。
　　镇长看到后半句的天谴，脑海里莫名闪过鬼面疮。
　　这个念头在他脑海里越来越深，镇长咬着牙红着眼，重重锤了办公桌一下。
　　如果他所想是真的，那些人，简直不可饶恕！
　　过了许久，镇长才平复好自己的情绪，他把书籍放在袋子里，和白叔一同去到明府。
　　一路上，镇长看着窗外的街道上的行人，心口莫名疼痛。
　　他捂着胸口，眼眶通红。
　　阿泽，阿泽……
　　另一边被困住的大鱼，感受到镇长的呼唤，艰难的给予回应。
　　它动作不敢太大，怕惹来黑湖和祭司的猜疑，给爱人带来麻烦。
　　它知道自己很快就要从这里离开了，它的爱人正在努力的救它出去。
　　越是这种时候，它越要警惕。
　　黑湖在一旁看着大鱼，仿佛看着一块美味的“肉”，它无时无刻都想从大鱼身上撕扯下来一块肉，来填饱名为“欲_望”的沟壑。
　　见大鱼睁开了眼，黑湖飘到它面前，直接冲大鱼吐了一口黑泥。
　　泥土在大鱼脸上，黑湖看到后，得意的笑了起来。
　　它大声说：“不可一世的守护神大人，你可曾想到会有这一天啊？”
　　黑湖愤愤道：“我曾经那么祈求你，你都不肯施舍力量来救我兄弟，亏我还忠心耿耿的对你，这一切都是你自找的！”
　　黑湖说的事，它知道。
　　但是黑湖的兄弟，并没有告诉它，为什么会遭到天谴。
　　天谴有很多种。
　　黑湖兄弟的天谴，已经到了人神共愤的程度，即便是它出手，也救不回来。
　　黑湖因为这件事，彻底恨上了它。
　　黑湖没有听它的解释，选择听信兄弟的谎言，把它的分体骗上岸，并让那些渔夫把它捕捞上来。
　　一条五米长的大鱼，浑身透亮，漂亮的不似凡物。
　　渔夫们觉得它是天上来的神鱼，吃了能延年益寿，便把它杀了。
　　在镇长提议下，举办了宴会，许多人家都分到了它的肉。
　　但是，它是神，吃了神的肉，是会受到天谴的。
　　至于他们受到了什么天谴，它不知道。
　　成熟期后，恢复部分记忆的他，遇到那些沾染着自己身体气息的人，总是会格外愤怒。
　　它是神，但是神也有七情六欲，也会生气。
　　更何况，它也没有宽容大度到，被人吃了还要宽恕他们的罪过。
　　因为那时的他记忆不完整，不明白为什么那些人身上有自己身体的气息，还让自己感到愤怒。
　　但是被祭司捉走，困在水潭的漫长时间中，它的记忆已经全部恢复。
　　待在这寂静的水潭中，它无时无刻都在思念爱人。
　　尝到了甜后，它不愿意再去品尝苦涩寂寞的滋味。
　　它轻轻回应爱人的呼唤。
　　――别担心，阿清。
　　――我一切都好，我们很快就能相见了。
　　收到阿泽的消息时，镇长正在路上。
　　他捂着胸口，眼泪还是没能忍住，缓缓落下。
　　镇长不想让白叔担心，揉了揉眼睛，装作什么都没发生的样子。
　　车子很快到达明府。
　　镇长带着白叔走进明府，管家迎上来。
　　镇长说他有事找顾宁。
　　管家说：“夫人中午也不知道在做什么，午饭都没有吃。”
　　“哎，镇长来的正好，可以帮着开解一下夫人。”
　　镇长闻言，忙说好。
　　管家把镇长带到客厅，就忙叫春桔去感知顾宁。
　　春桔闻言，小跑着来到顾宁卧房前，他敲了几下门，见没有人应，他大着胆子推门，但他手碰上房门的一瞬间，屋里突然传出少爷的声音。
　　春桔：！！！
　　他差点没有原地摔倒。
　　顾宁听见声音，瞪了一眼明执，明执委屈的松手，亦步亦趋的跟在老婆身后。
　　开了门，见春桔坐在地上，一副惊恐的样子。
　　顾宁示意明执隐去身影，免得再吓到人了。
　　明执本来就隐着身影，见顾宁给他使眼色，他有些不满的凑过来，咬了咬老婆的脸颊。
　　呜好软好滑好香啊～
　　顾宁抚着被咬的脸颊，瞪了明执一眼。
　　然后他就见春桔的脸色更加惨淡了，他去拉春桔，春桔一骨碌站起来，和顾宁保持了一定的距离。
　　春桔左右看了看，小声问顾宁：“夫人，你身边，是不是……”
　　顿了顿，他鼓起勇气说：“是不是有人在啊？”
　　顺着春桔的视线，顾宁对上明执卖乖的眼神。
　　顾宁顿了顿，说：“没有人。”
　　他问春桔：“是不是昨晚没休息好，产生幻觉了？”
　　春桔闻言，忙点头说：“夫人说的对。”
　　一副我什么都没看到，什么都没听听见的样子。
　　顾宁没再说什么，拉着一脸乖巧的明执，往客厅走去。
　　等到客厅时，镇长已经和管家聊了有一会儿，顾宁听不懂他们谈论的内容，便坐在椅子上，和明执玩你抓我一下，我抓你一下的游戏。
　　正玩的不亦乐乎时，顾宁听见镇长说：“顾宁，我这里有本书，你可以看一下。”
　　明执耳朵动了动，目光警惕的看着镇长。
　　书？什么书？
　　莫非是哪种不太健康的书？
　　明执按着顾宁的手，一脸认真的说：“这书不健康，老婆不要看。”
　　顾宁一脸不解，这书怎么就不健康了？
　　过了几秒，顾宁才明白过来明执话里的意思，他瞪了明执，拨开明执的手，走到镇长身侧坐下，留下明执原地傻眼了。
　　可恶，老婆居然不理他了呜呜呜。
　　明执飘到顾宁身侧，眼巴巴的看着老婆，希望老婆能看他一眼。
　　顾宁余光瞥见明执耷拉着脑袋，他嘴角微勾，假装没看到一般，没有理会明执。
　　目光放下镇长递过来的书籍上，接到书籍后，顾宁翻开看了几页，发现这是一本正经的科普书籍。
　　书中内容大多为神灵鬼怪。
　　顾宁翻到了镇长看过的那一页，仔细看过后，他问镇长：“你怀疑，阿泽是那条被捕捞上来的鱼？”
　　镇长点点头，眼眶红通通。
　　不过在管家他们面前，他并没有多说。
　　顾宁说完了这句话，也没有再说什么。
　　又说了一些其他的事情，管家说开饭了，他们才停下。
　　明执在这期间，一直试图触碰顾宁，但是被顾宁眼神警告后，就老实下来了。
　　众人都前往饭厅，顾宁落在后面，看着一脸委屈的明执，他心软了。
　　顾宁伸出手，没过几秒，明执就飞一般来到他身边，抓住他的手，带着他往前走，仿佛要走到世界尽头去。
　　饭厅其乐融融，但是医馆这边，就显得十分可怖了。
　　大夫面前，跪满了得了病的人，他们祈求大夫救救他们。
　　“大夫啊，求求你救救我吧！”
　　“救人一命胜造七级浮屠，大夫你可不能见死不救啊！”
　　“我给你钱，大夫求求你救救我吧，我不想死啊！”
　　“大夫求求你救救我母亲吧，她这么大年纪了，实在是承受不住这鬼面疮的伤害啊！”
　　大夫眼神冰冷，看着他们，像是看着死人般。
　　过了许久，药童端着一盆黑乎乎的药过来，众人见状，都面露喜色。
　　大夫让药童拿碗给他们盛药。
　　跪下的众人以及外面的人，都喜不自胜。
　　“大夫仁慈！”
　　“大夫真是个好人啊！”
　　大夫闻言，嘴角缓缓勾出一抹笑来。
　　好人？他从来就不是什么好人。
　　一碗碗药被发放到病人手里。
　　病人们不顾药滚烫，直接仰头倒进嘴里，然后疯狂大叫，疯狂的样子已经不想个人了。
　　一盆药很快就见底了。
　　凑巧的是，这些药，刚好够医馆内外的病人喝。
　　大夫说：“药你们已经喝完了，都回去吧。”
　　病人们谢过大夫后，纷纷往家赶。
　　他们要去告诉家中父母亲人，让得了病的亲人，明日也来医馆喝药。
　　等最后一位病人离开后，药童才出声问大夫：“先生，您真的研制出驱除鬼面疮的药啦？”
　　大夫摸了摸药童的头，目露悲哀，过了许久，他才说：“傻小子，这世上哪儿有什么鬼面疮啊。”
　　药童问：“那为什么他们会死呢？”
　　大夫说：“他们会死，是因为他们动了不该动的，吃了不该吃的东西，鬼面疮不过是惩罚罢了。”
　　“既然是惩罚，又怎么会有解药呢？”
　　大夫看着那群匆忙离去的病人。
　　目光冰冷，做了错事，就该受到惩罚。
　　他的药缓解的，不过是那些做过善事的人罢了。
　　天谴，从来都容不得旁人插_手。
　　大夫关上医馆大门，转身离去。
　　医馆门外，牌匾上，写着的字不知何时换了，现在上面的字，是――
　　――行好事，救自己。
　　吃过晚饭后，顾宁和镇长商量了一番，决定等水镇人差不多都睡着了后，再去水潭。
　　那样的话，不管闹出什么动静来，都不容易被人察觉到。
　　商定好时间，顾宁就去准备晚上去水潭时要用到的东西。
　　顾宁在准备东西，明执在一旁帮忙，但是他帮的是倒忙。
　　顾宁看着自己放在袋子里的东西，视线移到明执手上。
　　他问明执：“你为什么把它拿出来？”
　　明执提着渔网对顾宁说：“啊，老婆是说这个渔网？”
　　顾宁点点头。
　　明执说：“可是老婆，渔网能做什么？”
　　“大鱼哎，”明执掂着渔网抖了抖，说：“这恐怕不能把鱼弄出来。”
　　“太小了，而且不够结实。”
　　话音刚落，明执就把渔网撕烂了一个口子。
　　顾宁：……
　　败家子。
　　明执：……
　　哦豁，又闯祸了……
　　明执试图把自己撕破的渔网藏起来，但顾宁已经看到了。
　　明执讪讪笑道：“老婆，这渔网好像不太结实的样子……”
　　“是吗。”顾宁淡淡说了句。
　　明执感觉身上汗毛都竖起来了，他忙向顾宁告饶，说自己错了。
　　顾宁轻轻拧了下明执的脸颊，让他去一边儿玩。
　　语气像对待小宝宝一样。
　　明执小宝宝，根本不听老婆的话，亦步亦趋的跟在老婆身后，他要帮老婆的忙。
　　顾宁真是对明执无可奈何了。
　　眼看着明执破坏了一个个东西，他真的想把明执赶出去。
　　但是看着明执可怜巴巴的眼神，他又狠不下心来。
　　明执开心的搂着顾宁，他几乎要陶醉在老婆的体香上。
　　谁能想到清冷的顾宁，体香会是浓郁的玫瑰香。
　　明执深深嗅了一下，发出一声感叹：“老婆，你好香啊。”
　　正在准备东西的顾宁：？
　　他有些搞不明白明执脑袋瓜里，一天天的都在想些什么。
　　不过这并不妨碍他们对彼此的情意。
　　东西都准备好后，天色已经完全黑了下来。
　　顾宁带着明执上车，坐在后面，镇长坐在旁边，因为去的人多，车里坐满了人，并没有多余的位置给明执坐。
　　明执一脸委屈的看着顾宁。
　　别人都有位置坐，就他没有，呜呜呜老婆我好可怜啊。
　　这是顾宁从明执眼里看出来的意思。
　　顾宁扶额，他真是败给明执了。
　　明执一脸委屈，看的顾宁一阵心软，心一软，他就同意了明执的提议。
　　几分钟后，明执美滋滋的抱着老婆，坐在老婆的位置上。
　　他对顾宁说：“老婆，我好开心啊。”
　　顾宁从牙缝里挤出一句话：“闭嘴。”
　　明执乖巧应道：“好的，我听老婆的～”
　　顾宁冷笑。
　　狗男人，他再也不会信明执的鬼话了。
　　坐在明执大腿上，顾宁觉得自己仿佛坐在一块冰上。
　　他叹了口气，这种日子，什么时候才是个头啊。
　　抱着老婆的明执，一脸满足的长吁一声。
　　“老婆好软好香啊，嘿嘿。”
　　顾宁：……
　　硬了，拳头硬了。
　　明小执，真是太欠揍了。
　　夜深人静，路上没什么人，很快就到了水潭边上。
　　到达目的地后，顾宁立马从明执身上站起来，往水潭边走。
　　明执飞快跟上顾宁的步伐，他边走边说：“老婆别走那么快，小心摔倒。”
　　话音刚落，顾宁身体就往后倾去，明执眼瞳猛地缩紧，他一把抱住顾宁，没让顾宁跟地上的石块来个亲密接触。
　　明执担忧的问：“老婆，你没事儿吧？”
　　顾宁看了眼身前的路，过了会儿才对明执说：“我没事。”
　　“吓死我了，”明执顾宁，有些不安的说：“老婆下次不要走这么急了。”
　　“老婆拉着我的手，我带着老婆走就不会摔倒啦。”
　　顾宁看着明执伸出来的手，他眼睫敛了敛，有些扭捏的握住明执的手。
　　但是这次他握住的的手，却是常温。
　　顾宁诧异的抬头看着明执，就见明执一脸懊悔的说：“都是我不好。”
　　明执担心的问顾宁：“老婆，你的pipi凉不凉啊？要不要我给你暖暖啊？”
　　顾宁：……
　　劝你收回这句话，明小执。
　　明执丝毫没有觉得这句话有什么不妥当的地方，他担忧的看着顾宁的身后某处，甚至还试图去触摸。
　　顾宁红着脸拨开明执的手，小声说：“没事儿。”
　　“我不信，”明执不相信顾宁的话，他老婆特别喜欢逞强，他要亲自去触摸看看：“老婆别动，让我摸摸。”
　　顾宁忍着羞耻，让明执摸那个部位。
　　明执摸了几下，触感冰凉，他眼眸微深，直接双手包住挺翘的部位，来缓解冰凉感。
　　顾宁被明执的动作弄的差点没跳起来，他小声问明执：“你干什么？”
　　明执一脸正色的说：“给老婆暖pipi。”
　　他义正言辞的说：“老婆听话，你的pipi太凉了，老公给你暖暖。”
　　顾宁挣脱不开，只能红着脸让明执给他暖某处，不得不说，明执的手上像是有火一样，让他冰凉的地方，逐渐变得温暖起来。
　　明执懊恼的说：“都是我不好，以后再也不要这样的身体了。”
　　顾宁闻言，正要说什么，就听见明执又说：“都不能好好抱老婆了，可恶。”
　　顾宁瞬间什么想法都没有了，他现在已经没有了世俗的欲_望。
　　在明执暖顾宁身体的时候，其他人陆续下车，往水潭边儿走。
　　没过多久，明执就把手收回来，顾宁见状，走到一旁和大家一起把火把点亮。
　　他们带了很多火把，火把一一点亮后，水潭边上亮如白昼。
　　镇长站在水潭边上，目光凝重的看着水潭。
　　他对顾宁说：“水潭里水这么深，怎么把阿泽弄出来呢？”
　　这个问题，顾宁也在思考。
　　过了会儿，顾宁问镇长：“你去问问阿泽，他有多重。”
　　镇长不解的问：“问这个做什么？”
　　顾宁说：“知道了他的体重，我就知道应该要用多大的力才能把他拉上来。”
　　不过在拉上来之前，他需要解决掉黑湖，以及祭司。
　　镇长闭眼，开始询问阿泽。
　　顾宁见状，默默走到一旁，不去打扰镇长和阿泽联系。
　　李莽拉着春桔站在一旁，白叔一脸担忧的看着镇长。
　　顾宁看了一圈，抿了抿唇。
　　其实他不太想让李莽他们过来，因为要对付的不是人，他们在场，反而会受到伤害。
　　而自己也不可能面面俱到，万一有人受伤了，那就糟糕了。
　　顾宁正要走过去告诉李莽，等会儿他们躲到车里，或者直接开车离开都行。
　　总之不能留在水潭边，以免黑湖和祭司伤害到他们。
　　明执似乎刚从什么场景中回过神来，他一脸深沉的看着自己的双手。
　　就是这双手，摸到了老婆的pipi。
　　明执回味了一下刚才的触感，喉结飞速滚动几下，他暗戳戳来到老婆身边，眼神躲闪着，小声说。
　　“老婆，你的pipi好软乎啊。”
　　“像面团一样，又软又翘。”
　　见顾宁一脸懵。
　　明执一脸正色的询问顾宁。
　　“老婆，我们回到中转站就结婚吧。”
　　“我已经迫不及待的想和老婆洞房了。”


第65章 水镇奇潭
　　顾宁一脸冷漠的伸手, 捏了下明执的脸，语气轻飘，却让明执汗毛瞬间竖了起来。
　　“再乱说话, 下个副本的亲亲就没有了哦。”
　　见明执一脸震惊，顾宁嘴角微勾, 施施然从明执身边走过, 去到了李莽等人身边。
　　李莽正在安抚春桔, 春桔十分害怕, 但他还是毅然决然的跟着顾宁过来了。
　　说不感动是假的，顾宁没有拐弯抹角, 直白的对李莽和春桔说：“这里用不上你们, 你们回去吧。”
　　李莽还未开口, 春桔就着急的说：“不行, 我不放心夫人在这里。”
　　李莽也说：“这不是闹着玩儿的, 夫人不要任性。”
　　“我没有任性。”
　　顾宁意味深长的说：“表面是我们三个在说话，但实际上，却有四个。”
　　“我相信你们应该明白我的意思，不用担心, 快回去吧。”
　　李莽和春桔听了顾宁的话后, 眼神惶恐的往顾宁身边扫视。
　　春桔嘴唇蠕动，看起来吓得不轻，但他还是不肯离开。
　　顾宁给李莽使了个眼色，让李莽带着春桔离开。
　　李莽犹豫不决，突然，他身边传来一股阴冷的气息, 他抬头一看, 什么都没有看到。
　　他摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩, 拉着春桔，和顾宁告别后就奔向了车里。
　　春桔一脸不解加愤怒的李莽：“为什么把我拉走？夫人一个人留下会有危险的！”
　　“夫人才不会有危险呢。”
　　李莽抹了把脸，他到现在还觉得手臂发凉，搓了搓手臂，他侧头对春桔说：“夫人刚才说的话，你没有听到？”
　　春桔说听到了：“可是这和我们离开有什么关系？”
　　“笨。”
　　李莽敲了敲春桔的脑袋，轻声说：“少爷在夫人身边呢，我们瞎凑什么热闹，惹了少爷不高兴，我们俩都没好果子吃。”
　　春桔闻言，抖了抖腿。
　　过了会儿，他才说：“少爷真厉害。”
　　李莽点头：“那是，也不看看少爷是谁。”
　　他们说话间，白叔也被镇长“赶”了过来。
　　镇长合上车门，对李莽示意一下，李莽就在他和顾宁的注视下，缓缓消失在视野中。
　　“现在我们要做什么？”镇长问顾宁。
　　“不急。”
　　顾宁问镇长：“他和你说了多重没有？”
　　镇长摇头，说：“他没有回答我。”
　　“这样啊……”
　　顾宁来到水潭边上，直接用心念控制藤蔓入水。
　　水花小到看不见，镇长一脸惊诧的看着顾宁，目露震惊。
　　顾宁控制着藤蔓，往黑湖所在的地方而去，藤蔓是他抛出去的饵，目的是为了钓出黑湖这个幕后凶手。
　　藤蔓在漆黑的水底飞快移动，很快就开饭了黑湖的地盘。
　　彼时黑湖正在和祭司讨论祭品人选。
　　黑湖喜欢年轻的女孩，但是祭司喜欢年纪大一些的，他们因为人选年纪问题，争吵了起来。
　　黑湖不满意祭司的独断专行，祭司不满黑湖的愚蠢。
　　光挑一些小姑娘，这样迟早会遭天谴，祭司比黑湖圆滑许多，故而他从不挑小姑娘，他都是选一些年纪大的姑娘。
　　祭司正要说服黑湖同意他的话，就在这时，一条飞快窜过来的巨大藤蔓，一下子就打碎了水镜，祭司的身影消失在黑湖面前。
　　黑湖看着被打碎的水镜，目露凶光的看着熟悉的藤蔓。
　　它咬牙切齿的说：“又是你，这次我不会再让你逃跑了！”
　　语落，它就向着藤蔓扑过去。
　　藤蔓躲过黑湖的攻击后，耍猴儿一般将黑湖溜的团团转。
　　黑湖越发狠戾起来它身型迅速膨胀，它速度飞快的跟上藤蔓，眼看着就要抓住藤蔓，藤蔓突然变道加速，将它甩在身后，往水面上而去。
　　黑湖此刻已经被藤蔓触怒，它不可能就这么放过藤蔓。
　　于是它追着藤蔓的踪迹，去到了水面上。
　　藤蔓不知为何速度降下来，黑湖大喜，它以为藤蔓是累了，便加快速度往前一扑，身体随着藤蔓的轨迹离开水面。
　　硕大的身体，就这么暴_露在空气中。
　　黑湖被光亮照的眼睛都要睁不开了，此刻它哪里还有心思去寻找藤蔓的踪迹，它的死穴就是光。
　　它急忙往水中去，顾宁怎么可能让它逃开。
　　眼神扫过黑湖的身体，顾宁五指张开，心念微动，数条藤蔓迅速缠绕在一处，根据顾宁的指令，飞快形成一张铺天盖地的巨网。
　　藤蔓网住黑湖，黑湖怎么可能乖乖被困住，它正要施展力量时，就被顾宁一道绿光打在身上，疼的它直嚎叫。
　　“你做了什么？！啊啊啊好疼――！！”
　　顾宁没有搭理黑湖，五指缓缓收拢，藤蔓网也跟着收拢，黑湖的体型不得不随着藤蔓网的大小而缩小体型。
　　直到黑湖的体型变得和地精一般大小，顾宁才停手。
　　藤蔓网飞到顾宁身边。
　　镇长一脸好奇的看着牢笼里黑乎乎的东西，他问顾宁：“这东西跟想抓走我的东西，有些相像。”
　　“这是那些东西的头，”顾宁对镇长说：“也是困住守护神的幕后之人。”
　　镇长闻言，眼神沉下来，他看着黑湖，杀意顿现。
　　缓了缓情绪，镇长说：“怎么杀死它？”
　　他说：“我要亲自来，杀死这个怪物。”
　　顾宁也不知道要如何杀死它，他想了想，正要开口时，黑湖就怂了，它向顾宁镇长求饶。
　　“两位大仙饶了我吧，我真的没有抓人，我是个好精怪，我不吃人的！”
　　顾宁根本不信黑湖鬼话，他说：“你是不吃人，你吃人的内脏。”
　　黑湖大惊失色，它惊诧道：“你怎么知道？！”
　　它吃内脏的事情，除了祭司就没人知道了了，面前的人是怎么知道了？
　　难道是祭司告诉他的？
　　黑湖脑子转的很快，它很快就想通了“前因后果”，它对顾宁说：“放了我，我可以让你获得非凡的力量，保证让你比祭司还要厉害！”
　　顾宁没兴趣听黑湖说废话。
　　他打断黑湖的喋喋不休，干脆利索的问：“守护神在哪里？”
　　黑湖闻言，身体僵硬了一瞬，它说：“你说什么？我不认识什么守护神啊？”
　　顾宁没有错过黑湖眼中的惊慌失措，他指尖凝出一点绿意，就要往黑湖身上戳，黑湖没有防备，身体被戳了个大窟窿，疼的它在牢笼里直打滚。
　　身体一碰到藤蔓，又是一阵灼伤，黑湖的惨叫声，传出很远。
　　顾宁嫌吵，直接用藤蔓捆住了它的嘴，让它没办法哭嚎。
　　镇长稳住情绪后，问顾宁：“我们现在该怎么办？”
　　顾宁说：“等。”
　　镇长不解的问：“等什么？”
　　顾宁说：“幕后之人不止这一个，而且阿泽身上被上了枷锁。只有找到幕后之人，才能还他自由。”
　　镇长闻言，气的攥紧拳头：“他们实在是太过分了！”
　　顾宁拍了拍镇长的肩，什么都没有说，此刻再多的话语，都略显苍白。
　　镇长扯了扯嘴角，露出一抹苦笑，对顾宁说：“别担心，我没事。”
　　顾宁也没说什么，让藤蔓紧紧缠绕在黑湖身上，不让它有一丝可能逃脱的机会。
　　镇长则站在水潭边上，出神的看着水面，仿佛在期待着什么。
　　顾宁见状，没有打扰镇长，默默走到一边，等着祭司的到来。
　　从刚才顾宁出手时，明执就一直没有说话，他怕老婆分心。
　　现在结束了，他就亦步亦趋的来到顾宁身边，用自己温热的大手，去温暖老婆的小手。
　　“老婆手好凉啊。”
　　明执看着顾宁单薄的身体，伸手捏了捏顾宁的脸颊，小声说：“老婆太瘦了，以后要多吃点饭。”
　　顾宁靠在明执肩头，闻言轻轻嗯了声。
　　明执觉得此刻气氛正好，他正要开口和老婆谈心时，就听见老婆问他：“你准备怎么处理这个副本的系统？”
　　“老婆，你好会破坏气氛哦。”
　　明执说完这句话，就被顾宁掐了下手臂，虽然不疼，但明执还是对顾宁说：“老婆掐的我好疼。”
　　“呼呼――”
　　“这下行了吧？”顾宁无奈的给明执吹吹。
　　见明执一脸开心，他又问：“你之前是怎么回事？是被副本系统攻击了吗？”
　　想到这个，明执眼中闪过狠戾，他对顾宁说：“以副本系统的能力，还不足以让我变成这样。”
　　“不过，”明执想到自己进入副本后受到的攻击，他冷笑道：“它也没少掺和进来，不愧是主神名下最忠心的狗。”
　　顾宁虽然不明白到底发生了什么，但是从明执的话语里，他还是听出了一点苗头。
　　这件事，和主神有关。
　　顾宁轻声问：“到底发生了什么事，我想知道。”
　　明执眼眸深深，见顾宁一脸执拗，只好把这件事告诉了顾宁。
　　上个副本明执就觉得不太对劲，果然，脱离副本的那一刻，他就受到了主神的攻击。
　　在和主神打斗的过程中，明执没有使出全力，怕主神狗急跳墙伤害到顾宁。
　　但是明执没有想到，主神一开始就把顾宁算计进去了。
　　给主神造成一定的伤害后，明执回到顾宁在中转站的住所，但他并没有看到顾宁，房间里只有一个试图攻击他的傀儡管家。
　　明执这下是真的生气了，他找遍了中转站，也没有找到顾宁。
　　失去老婆的恐惧感，席卷全身。
　　明执无法控制自己的情绪，一头扎进了主神为他设下的圈套。
　　在进入副本的那一刻，他受到了主神的偷袭，身体受伤。进入副本后，因为心神不宁，又被副本系统和世界意志联手偷袭，三管齐下，才会变成顾宁初见时的样子。
　　明执没有说的很清楚，他不想让顾宁因为这件事伤心。
　　但顾宁听到明执说受伤了，他拳头猛地攥紧，抬眸见明执一脸无所谓的表情时，他愤怒的揪着明执的衣领，红着眼，一字一顿的和他说。
　　“明执，你的命是我的，你不能这么放任自己受到伤害，你听到了吗？”
　　明执见顾宁红了眼，他立马就慌了起来，又是给老婆擦眼泪，又是哄老婆的。
　　但顾宁这次不好哄了，一个劲儿的问他：“下次再受伤，我就，我就……”
　　后面的话，怎么也说不出口了。
　　因为他看到，明执哭了。
　　明执见顾宁落泪，急得不行，但是他又没有什么办法哄老婆，软话说了也没用，保证也没用，他绝望了。
　　看着老婆哭泣的明执，也跟着老婆一块儿哭了起来。
　　顾宁一脸无语的看着哭的大声的明执，他吸了吸鼻子，小声问：“你哭什么啊。”
　　明执眼尾泛红，一副可怜巴巴的样子，闻言他反问顾宁：“老婆哭什么啊。”
　　顾宁差点没忍住，又落下泪来。
　　缓了缓情绪，长睫撩开，水润的眼瞳，直直看着明执。
　　顾宁说：“我心疼你。”
　　明执也说：“我也心疼老婆。”
　　明执低头，在顾宁眼皮上吻了下，舔去他眼角的眼泪。
　　“老婆不哭，”明执举手保证：“我绝不会再让自己受伤了。”
　　顾宁眨了眨长睫，说：“也不是不能受伤，就是……”
　　顿了顿，他对明执说：“你不能受这种，明明可以躲过去，却因为某些原因而让自己故意受伤的行为，我不接受。”
　　明执不敢看顾宁恶意眼睛，他觉得老婆好像知道了什么。
　　“我没有故意受伤。”
　　声音很小，听着还有些心虚。
　　顾宁眼皮撩开，浅色眼瞳瞪着明执：“你还说不是故意受伤？”
　　“明执，你没有做错什么，”顾宁严肃地说：“就算做错了，我也不许你自己故意惩罚自己。”
　　“你的身体――”
　　顾宁伸出手指，点了点明执的胸膛，他说：“是我的，我不许你这么伤害自己的身体。”
　　明执听了后，一脸呆愣。
　　顾宁抿了抿唇，几秒后，他被兴奋的明执抱起来，转了几圈。
　　顾宁搂着明执的脖子，眩晕的同时，他听到了明执开心到不行的话。
　　“老婆对我宣誓主权了，我好开心啊！”
　　“老婆我爱你！”
　　明执一边大喊，一边向着顾宁表白。
　　顾宁拍了拍明执的肩膀，让他停下来。
　　明执听话的停下来，一双锋利的眼睛，此刻兴奋的看着顾宁，像极了向主人讨厌骨头的小狗。
　　不过顾宁可没有什么骨头给明执，他能给明执的，只有一个亲吻。
　　明执感觉唇上传来温热的触感，他抬眼一看，就见顾宁正闭着眼，温柔的亲他。
　　这等福利，他自然不会放手。
　　明执立刻反被动为主动，亲昵的和顾宁亲吻，唇舌交缠发出的声音，听的人耳朵直冒火。
　　亲吻时，明执只有一个想法。
　　好在他刚才为了和老婆聊天，布下了结界，不然老婆这幅可人的模样，岂不是要被其他人看去了。
　　明・醋王・执如是想到。
　　水潭边儿上依旧一片平静，黑湖被藤蔓缠住不能动弹，它想向祭司求救，但是它也明白，祭司不可能会过来救它。
　　但是它并不担心，只有祭司想要寻求长生大道，就不可能会放弃守护神。
　　而守护神在水潭中，如今自己被捉住了，祭司不可能会放的下心不过来看看。
　　黑湖这么一想，觉得自己现在受的苦也就没什么了。
　　反正等祭司一来，他们都得玩完！
　　黑湖吸自信的想着，但是身体传来的疼痛，让它分外暴躁。
　　它在心里开始咒_骂祭司，来的这么慢，等下它都要被痛死了！
　　黑湖在水潭边不好过，另一边从医馆喝了药回去的人，也不好过。
　　明明他们已经喝过了药，为什么还会这么难受，后背简直像是有东西，在时时刻刻用斧头劈砍一样。
　　他们回到家后，和亲人说了这个好消息，但是还没开心几秒，他们就被后背的疼痛和脖颈传来的异样感，给弄的心神不宁。
　　脱下衣服后，他们后背的人脸，不仅没有被驱除，反而更大了一些。
　　严重的，甚至已经长出了人脸的几本形状。
　　“这是怎么回事？！为什么变得更严重了？！”
　　“大夫不是说这药可以驱除鬼面疮吗，为什么会变成这样？”
　　”庸医！看我明天不砸了他的店，让他知道欺骗我们的下场！”
　　鬼面疮在一点点成熟，如果他们背部的人脸和真人一样，那他们就彻底药石无医，可以准备棺材了。
　　虽说现在也可以准备了，但是没有到最后关头，谁也不想放弃活下去的希望。
　　哭嚎一番后，他们各自回到了家里，吃不下也睡不好。
　　好不容易睡着，在十一点左右，全都被后背传来的灼热刺痛疼醒。
　　他们此刻的后背，已经长了一张和真人无异的脸。
　　人脸不会说话，就这么长在后背上，光是看一眼，都要让人恶心惊恐的腿直发抖。
　　不止后背刺痛，他们的脖子，也像是被人用斧头砍断了一般，疼的人抓耳挠腮，恨不能撞墙死了。
　　其中一位病人的老母亲，不忍看儿子如此痛苦，她抹着眼泪找来当年镇长分下来的神鱼肉，喂给疼痛的儿子。
　　“吃吧，吃了就不疼了。”
　　儿子艰难吃下一块鱼肉，老母亲不知道她给儿子喂得不是神鱼肉，而是催生他儿子死亡的“毒_药”。
　　吃下鱼肉后不过几分钟，儿子就嘶吼一声，脑袋垂下，脖颈处被一根根触手顶破，触手张牙舞爪的从脖子中钻出来，与此同时，后背的人脸，像是活过来了一般，面带微笑。
　　人脸看着惊恐不已的老人，微笑着喊道：“娘。”
　　“娘我饿了，要吃肉。”
　　老人惊恐的往外跑，却被触手一把抓住。
　　老人绝望的被触手拖回儿子身旁，在痛苦中被后背人脸一口一口吃下。
　　不知老人死前，有没有后悔怂恿老伴去捕捞那条漂亮的大鱼。
　　人脸在灯火闪烁中，面带微笑的一口一口，吃掉了老人。
　　吃完老人后，垂下脑袋的身体。缓缓向着水潭边走去。
　　不止一位得了病的人走出家门，他们每一个人的手上，都有些至亲的鲜血。
　　摇摇晃晃的“人”，一步一步的，走向他们的归处，接受神的审判。
　　而这一切，在水潭边的顾宁和镇长，都丝毫不知道。
　　时间一分一秒过去了，就在顾宁和镇长快要失去耐心时，祭司不知道从哪儿冒了出来，目标直奔水潭而去。
　　顾宁岂会让他得逞，藤蔓飞快跟了上去，抓住祭司的脚，把他从水里拉了上来。
　　祭司没想到来的人这么难缠。
　　他面色难看，身上沾染了水，湿漉漉的有些狼狈。
　　被落在藤蔓牢笼中的黑湖见状，有些新奇也有些嘲弄。
　　祭司不是一直以神的使者身份来压自己吗，怎么这回对上了外面来的人，却这么狼狈，也是活该。
　　黑湖讥讽的在心里骂祭司，可是它忘了，此时的它和祭司是站在一条线上的，如果祭司被抓住了，它的下场也不会好到哪里去。
　　祭司从水里被抓上来。他面色愠怒的看着顾宁，不客气的质问顾宁：“你是谁？为何阻挡我除害？”
　　他倒打一耙，试图把脏水泼到顾宁身上：“好啊，原来你和那东西是一伙儿的，老夫这就把你收了，再去对付水里的怪物！”
　　“看招！”
　　祭司怒喝一声，拿出了自己的法器――除妖剑。
　　他握着红色的除妖剑，招招凌厉的往顾宁身上招呼。
　　顾宁没有动弹，祭司见状，眼中闪过一抹喜色。
　　他自然看出了顾身上的神力，守护神的力量如今已经衰弱，他需要一个新的神，来为他提供力量。
　　而顾宁，就是他看中的下一个人选。
　　祭司见顾宁不动弹，便以为他是吓傻了，出手的力量从七分变为了十分。
　　但是让祭司出乎意料的是，它的除妖剑还没有碰到顾宁，就被一条藤蔓和一股黑气打飞出去。
　　身体落在地上，祭司受了藤蔓一击和黑气一掌后，他猛地吐出一口鲜血。
　　他眼神凌厉的看着顾宁，是他小看了顾宁，没想到这人还真的有两把刷子。
　　祭司没有再隐藏自己的力量，如果这次失手，下次再遇到一位神，可就不知道要到猴年马月了。
　　心一横，祭司直接变为了本体。
　　祭司原本就不是常人，他的体内有一只精怪。
　　就是这只精怪告诉他，只要得到守护神的力量就可以成功迈向长生大道。
　　祭司不疑有他，直接听从了精怪的话，坑了守护神一把，顺利的把守护神落在潭底，肆意吸取守护神身上的力量。
　　人的贪念一旦被满足，将会无限的扩大。
　　祭司也不例外，得到守护神的力量后，他发现了世界的奥秘。
　　他渐渐的不再满足于现在的力量，开始打别的神的主意。
　　可是没有其他神，会想守护神一样纯善，这么多年他也没得手。
　　现在好不容易遇到一个实力不强的神，这是他的机遇，可遇不可求的机遇。
　　在灯火的照射下，祭司缓缓变为了一个怪物。
　　他和黑湖不一样，黑湖是黑色的，而祭司是红色。
　　红的像是一滩刚破皮而出的血液。
　　顾宁看着祭司的样子，眉尖紧皱。
　　明执挡在顾宁面前，不想让顾宁看到这}人的一幕。
　　镇长看到这一幕，呼吸都停顿了几秒。
　　祭司变为的怪物，逐渐向着顾宁而去。
　　他路过的地方，寸草不生，隐隐散发着血腥味，让人作呕。
　　明执眼眸微眯，摊开手掌，在怪物过来时，直接一掌打在怪物身上。
　　黑色的气，逐渐围绕住怪物，并逐渐侵蚀着怪物的身体，发出被火焰灼烧的呲呲声，听的人头皮发麻。
　　镇长见状，不禁离远了些。
　　他没有特殊能力，万一被怪物抓住威胁顾宁，可就糟糕了。
　　明执一掌下去，怪物的身体直接小了三分之一。
　　“好臭啊，老婆把鼻子捂住。”明执提醒顾宁。
　　顾宁闻言，捂住鼻子。
　　他控制着藤蔓，把怪物打飞到一旁，两指并拢，挥出一道绿色的光芒。
　　光芒落在怪物身上，直接让怪物的消失，祭司变回了人形。
　　祭司是脸色惨白，他不可置信的看着顾宁，手指颤抖指着顾宁说：“你用了什么办法？你怎么可能，怎么可能……”
　　在祭司惊恐的面容中，顾宁想彻底消灭祭司体内的精怪。
　　就在这时，天空中缓缓出现一道虚影，顾宁抬眼去看，副本系统和世界意志，正高高飘在空中，居高临下的看着他和明执。
　　副本系统声音和初见时一样，不过听在顾宁耳里，有一种让人胆寒的恶意。
　　【玩家破坏了副本，现在请放下武器，接受惩罚】
　　世界意志是一团金色的光，它在副本系统说完后，道。
　　【肆意破坏副本的玩家，没有资格在继续待在游戏中】
　　【请放下武器，接受我们的惩罚】
　　镇长直接傻眼了。
　　这，这是怎么回事？
　　顾宁闻言，要被它们气笑了。
　　“你说我违规就违规了？”
　　顾宁质问副本系统和世界意志：“我哪里违规了？”
　　他指着祭司说：“看清楚，这个人比起我，更应该接受惩罚。”
　　明执适时接腔。
　　“对，只有瞎了眼的人才会认为我老婆违规了。”
　　天空上的副本系统和世界意志听了明执的话，都有些震惊。
　　它们彼此交谈一番，觉得机会难得，明执受了伤，正是重创他的时候。
　　副本系统说。
　　【大不了收拾了明执后去找主神报销，相信主神很愿意为我们报销】
　　世界意志犹豫片刻，点头答应了下来。
　　大战一触即发，顾宁给镇长使眼色，让他赶紧离开这里。
　　镇长不肯离开，被顾宁一根冷眼缠住腰，带着往明府方向去了。
　　镇长身影消失后，顾宁才松了一口气。
　　明执见状，有些酸的问：“老婆你好关心他啊。”
　　“别醋，”顾宁说：“现在不是吃醋的时候，你别胡思乱想，要是再受伤，下个副本一个亲亲都没有了。”
　　“我说到做到。”
　　明执：！！！
　　不可以！
　　为了下个副本的亲亲，明执神色严肃的看着副本系统和世界意志，薄唇微勾，眼中流露出一丝兴奋。
　　他活动了一下手指，一个瞬移来到天上，和副本系统世界意志面对面站立。
　　明执摊开掌心，勾魂刀出现在他手上，他舔了舔薄唇，眼神嗜血冰冷。
　　他说：“我的刀好久没有见血了，今天正好拿你们来喂我的刀。”
　　副本系统和世界意志，看到这样的明执，一时有些惊骇。
　　它们此刻才发现，原来其他副本系统和世界意志说明执是魔王，不是奉承他，而是他确实就是魔王。
　　接下来的对战，明执全程按着副本系统和世界意志打。
　　就这还是明执收敛了力量的情况下，如果他用尽全力，这个副本应该就不复存在了。
　　副本系统和世界意志狼狈的躲避着明执的攻击，和他手中那诡异的镰刀。
　　明执握着勾魂刀，追逐着副本系统，他没有忘记副本系统给他的伤害，勾魂刀感受到主人的情绪，直接化作一道流光，刺进副本系统的身体中。
　　副本系统身体破了个口子，它痛苦的嚎叫着，丝毫没有刚才高高在上的嚣张。
　　【明执，我和你拼了】
　　话落，副本系统凝聚出一团白光。它没有往明执身上攻击，而是选择攻击地上的顾宁。
　　副本系统声音冷笑着说。
　　【明执，我要让你亲眼看着你的爱人，是如何被我杀死的】
　　一道刺眼的白光，从天上落下。
　　明执眼瞳一片赤红，他飞快去到顾宁身边，但是他的速度，远没有白光的速度快。
　　“不――！！”
　　明执的嘶吼声，带着恐惧。
　　顾宁看着越来越近的白光，他闭上眼，眉心的玫瑰印记，冒出一点绿意。
　　随后，绿意迅速扩张直全身。
　　白光落下时，周围亮如白昼，连风都停了。
　　明执颤抖着身体，来到白光的中心。
　　眼泪从眼眶溢出，他不在意，他只在意顾宁，他的老婆。
　　“老婆……”
　　“老婆――！！”
　　明执悲伤的声音，听的副本系统和世界意志一本满足。
　　副本系统往明执心口上撒盐。
　　【哎呀呀，爱人没了呀】
　　【这就是和主神大人作对的下场】
　　世界意志也附和道。
　　【看他的样子，好好笑哦】
　　【谁说不是呢，真可怜，为了一个男人要死要活，真是配不上魔王这个称号】
　　副本系统和世界肆意嘲讽着明执。
　　明执根本不在意他们怎么说的，他如今的全部心神，都在顾宁身上。
　　白光逐渐散去。
　　副本系统和世界傻眼了。
　　【这怎么可能】
　　【我的攻击……】
　　白光散去后，顾宁被明执紧紧抱住。
　　顾宁拍着明执的后背，对他说：“我没事，别怕，别怕。”
　　明执不语，顾宁拍背的手一顿，它的肩膀处一阵湿润。
　　“它们要跑了。”
　　顾宁话音刚落，明执就立马收敛起自己的脆弱情绪，他重重亲了顾宁一下，一个瞬移追了上去。
　　看着明执的身影，顾宁心念一动，脚下的土地突然生长出数根绿色的藤条，它们齐齐往副本系统和世界逃跑的地方而去。
　　顾宁感觉眉心有些灼热，他伸手摸了下，没有摸到什么东西。
　　他问009：“009，我的眉心怎么了？”
　　009闻言，说：“恭喜宁宁，成功融合了神魂碎片，打开了身体的禁锢锁。”
　　顾宁不解的问：“什么禁锢锁？”
　　009说：“宁宁你的身体中有一把锁，不过现在这把锁已经解开了，从现在开始，你可以命令所有的植物，也能听懂它们的声音。”
　　“如果不想听的话，可以选择不听，并不会对宁宁造成困扰哦。”
　　0 9的话，让顾宁有些讶然。
　　他摊开手掌，心念再次动了动，地面上出现了一朵盛开的花朵。
　　顾宁随手一挥，落在地上的树叶都飘浮在空中，手腕微抬，这些树叶便如同刀刃一般锋利，齐齐向着副本系统和世界意志攻去。
　　树叶来到天空，也丝毫没有消减速度。
　　明执看了眼树叶，知道这是顾宁的武器，低笑一声，就加快速度去追副本系统和世界意志。
　　副本系统和世界意志被明执和树叶拦住，四处逃窜的模样很是狼狈。
　　顾宁在地下控制着树叶，向着副本系统和世界意志发起攻击。
　　副本系统和世界意志被树叶拦住，又被明执的武器所伤。
　　它们根本就不是明执的对手，没过多久，明执就捏住它们，回到了地面。
　　明执把副本系统和世界意志给顾宁看：“老婆看，这就是欺负我的坏人。”
　　“老婆要帮我教训它们。”
　　副本系统和世界意志简直不敢置信，眼前这个向老婆撒娇的人，会是刚才那个攻击他们的魔王明执。
　　顾宁看着明执掌心的虚影和光团，他眼眸微眯，伸出手，直接溢出的光点，这次是浓郁的绿。
　　触碰到虚影和光点后，它们发出了刺耳的惨叫声。
　　顾宁没有一下子把它们弄死，毕竟他还要通关。
　　“把药和法律法规给我，”顾宁威胁副本系统：“不然我就杀了你。”
　　副本系统没有迟疑，直接把东西给了顾宁。
　　它从来没有想到，身为副本系统的自己，居然还要惧怕的东西。
　　副本系统毫不怀疑顾宁手上的东西，可以杀死自己。
　　得到了想要的东西后，顾宁收回去，副本系统见状，松了一口气。
　　随即它就听见顾宁说：“我不杀你，但是明执可以杀你。”
　　“阿执，杀了它。”顾宁对明执说。
　　副本系统被顾宁的这一出给弄的呆住了，它从来没有遇见过这种里一出外一出的事儿。
　　等它反应过来时，它已经被明执捏碎了。
　　世界意志见了副本系统的消亡，它向明执求饶，但是晚了。
　　仅仅是几秒的功夫，副本系统和世界意志就被明执给捏碎了。
　　顾宁感受到消散的世界意志身上，出现了一个新的世界意志。
　　他伸出指尖，帮助新的世界意志尽快诞生。
　　在顾宁的帮助下，一小团白色的光点，逐渐在他面前出现。
　　初生的世界意志，看到顾宁的第一眼，就喊了声：“papa。”
　　顾宁一脸怔愣的看着面前的世界意志，他还没有说话，就听见明执霸道的说：“你认错pa了，这是我老婆，不是你papa。”
　　世界意志不懂，一个劲儿的冲顾宁喊“papa”。
　　喜当爹的顾宁：？
　　认错人了吧？
　　世界意志委屈不已，明明就是papa啊，它又没有叫错。
　　继上个副本的神树儿子后，顾宁又多了一个世界意志儿子。
　　明执一脸凶狠的看着世界意志，不许他靠近顾宁。
　　“小子，离我老婆远点。”
　　他警告世界意志。
　　可世界意志刚出生，懵懵懂懂的，只会叫papa。
　　顾宁点了点小家伙，小家伙立马黏在他身上不下来了。
　　明执见状，气的眼睛都红了。
　　他想把世界意志从老婆身上拿开，但是下一秒。他就听见世界喊他：“papa。”
　　明执：……
　　就很突然，多了个儿子。
　　明执：“喊papa也不行，快点从我老婆身上下来，不然别怪我不客气了。”
　　世界意志不理会明执的执念，乖巧的待在顾宁身上。
　　顾宁扫了眼明执，明执立马安静下来。
　　顾宁说：“阿执，我们的想办法把守护神弄出来。”
　　明执正要说话，就听见世界意志说：“papa，我有办法。”
　　世界意志在顾宁和明执的注视下，缓缓飞到水潭中心。
　　一瞬间，白光铺满整个水面。
　　世界意志把守护神身上的锁链弄断，又给了守护神一些力量，有了这些力量，守护神从水潭跃出，在空中划出一道优美的弧线。
　　而后，大鱼从离开水面，来到岸边，化成人形。
　　落在地面的那一秒，大鱼变成了阿泽。
　　阿泽向顾宁明执道谢：“感谢两位恩人的帮助，泽没齿难忘。”
　　顾宁说没什么。
　　阿泽像是感应到了什么，微微侧头，对上了镇长湿润的眼睛。
　　他张开手臂，和以前一样：“阿清。”
　　镇长扑进了阿泽怀里，大声哭泣，像是要把曾经的苦难都哭出来一般。
　　好半晌后，镇长才停止哭泣。
　　顾宁把药和法律法规的书本，放到阿清手上。
　　阿泽有所感应的对顾宁说：“这个世界，随时为恩人敞开。”
　　顾笑着说好的。
　　他紧紧握着明的手，冲镇长摆了摆手，说：“替我向李莽春桔管家他们告别。”
　　镇长说：“我会的。”
　　“你多保重，有空记得回来看看大家。”
　　“我会的。”
　　【恭喜玩家闯关成功】
　　【papa再见】
　　【papa记得来找我啊】
　　顾宁应下和世界意志的约定后，就被明执搂着腰，缓缓被漩涡吞进去。
　　明执看着世界意志，缓缓露出一抹笑。
　　小屁孩，你就老实待着吧。
　　他要和老婆去过二人世界了，开心～


第66章 游戏中转站
　　一阵白光闪过, 再次睁开眼时，顾宁来到了副系统的空间。
　　副系统依旧高高飘在半空，俯瞰着顾宁, 顾宁十分不喜欢这种被俯视的感觉，让他有种自己为人鱼肉的不安感。
　　副系统也没有卖关子, 它表明自己了的立场, 就没有再试图拉拢顾宁, 直截了当的说。
　　【恭喜玩家成功通关】
　　【现在请玩家答题】
　　【答题面板已启动――】
　　【答题开始――】
　　顾宁面前出现了巨大的光屏。
　　光屏上出现了了两个问题, 顾宁看了眼，便拿起笔在光屏让写下答案。
　　写完后, 点击确认, 副系统把答案创送到主系统哪里, 在等待答案确认的过程中, 副系统没忍住自己的眼神, 还是落到了顾宁身上。
　　副系统仔细看了几眼，断定顾宁身上一定发生了什么奇遇。
　　不然怎么解释，为什么凡人身上，会有神力和隐隐约约的神性。
　　神力还可以解释为获得了神灵的恩赐, 但是神性――
　　副系统又看了顾宁一眼, 顾宁察觉到它的视线，抬眸看了副系统一眼，这一眼把副系统看懵了。
　　它这一次，在顾宁身上，确确实实感受到了神性。
　　神性比神力更为难得。
　　拥有神力的不一定是神，但拥有神性的, 一定是神。
　　副系统为自己的想法感到震惊, 也为顾宁的变化感到非常诧异。
　　因为神有多难得, 副系统身为主神的心腹，自然知道要被法则承认的神灵，要付出多大的代价。
　　它试探性的问顾宁。
　　【玩家在副本中，是否遇到过神灵】
　　顾宁怎么会听不出副系统话里的试探意味，他看着副系统，敷衍了事的应了一声。
　　副系统见状，暗暗心惊于顾宁的变化，它要把这个消息告诉主神，让主神小心明执的爱人。
　　不止主神不会想到顾宁也是神，就连副系统和主系统。以及主神部下大大小小的副本系统和世界意志，也都不会也想不到这一点。
　　它们以为顾宁只是一个普通的凡人，即使有那么点的不同常人的力量，也不足为惧。
　　但要是顾宁是神，对于它们以及现在局面来说，情况可就不一样了。
　　明执一个神，就能把它们搅和成这样，更别说两位神了。
　　副系统觉得自己可能低估了这对情侣，它隐隐想到一点。
　　如果顾宁只是一个凡人，明执又为何会寻觅数载，还寻不到他的转世。
　　凡人的转世比神容易。
　　副系统觉得自己和其他同事这么多年，都跟个傻子似的，居然没有往明执的爱人可能也是神这一点上去想过。
　　结果很快就被传了过来。
　　副系统宣判完结果，就把顾宁传送到他该去的地方。
　　顾宁这次又升了一级，他现在已经是6级玩家了，居住的地方也升级了。
　　顾宁看着面前的别墅楼群，走进了一楼大厅。
　　大厅里站着一群傀儡管理员，它们手上拿着武器，面容冷酷，一副像是随时要战斗的样子。
　　顾宁走进来的那一刻，所有傀儡管理员都看向了他。
　　负责审核玩家等级的傀儡管理员来到顾宁面前，冷漠道：“请玩家配合检查。”
　　顾宁抬起手，让傀儡管理员扫描手环。
　　“滴――”
　　傀儡管理员做了个请的手势，让顾宁进入别墅楼。
　　它说：“玩家别墅号为6，请玩家不要走错了地方。”
　　“这里的玩家，非常凶残，请玩家谨记，不要踏入别人的地盘。”
　　顾宁听了傀儡管理员的话后，沉默几秒，他问：“可以带我去吗？”
　　傀儡管理员们从来没有听过这种要求，一时有些呆愣住。
　　顾宁长睫微敛，一副低落的模样。
　　一名傀儡管理员见状，自告奋勇的要带着顾宁回家。
　　顾宁闻言，缓缓露出笑容，对这名傀儡管理员说：“谢谢你。”
　　傀儡管理员：“不，不客气。”
　　然后脸红了。
　　顾宁见状，若有所思的想。
　　这些管理员，都是有自主情绪的吗？
　　傀儡管理员带着顾宁进入电梯，顾宁见他按了一串数字，眼眸闪过一丝暗光，他不着痕迹的问管理员。
　　“你怎么没有按6号键，”顾装作不解的问：“我们不是要去到6号楼吗？”
　　傀儡管理员按完数字后，身体一抖。完了，它好像忘记了这件事情了。
　　它转过身，浑身漆黑的身体，隐隐约约透露出低落的气息。
　　顾宁不明所以的看着傀儡管理员，眨了眨眼睫。
　　傀儡管理员默默装过头，捂住胸口。
　　妈妈呀，他好可爱啊！
　　算了，看在他这么可爱的份儿上，我就勉强破例一次，反正老大也没有说不可以带玩家进入别墅。
　　下定决心后，傀儡管理员和顾宁说：“这串数字是进入别墅楼群的数字。”
　　“只有按了这串数字，电梯才会运行，把玩家带到别墅楼群去。”
　　“玩家不用担心，只要按了这串数字后，以后出入别墅，就不需要再次按数字了。”
　　傀儡管理员见顾宁垂眸不语，以为他是在担心，便开口解释。
　　过了一会儿，顾宁抬眼，和傀儡管理员道谢。
　　“真的谢谢你了，不然我就要被困在电梯了。”
　　傀儡管理员：“害，不客气，为玩家服务是我们的本职工作嘛。”
　　顾宁没有说话，他看了眼傀儡管理员手里拿的武器，然后移开了眼。
　　电梯很快就到达了别墅楼群，这里完全就是和现实世界一模一样。
　　眼前的场景，让顾宁仿佛回到了现实世界。
　　绿植带，栽种的树木，以及每个别墅楼旁边小院子里栽种的蔬菜水果。
　　有一瞬间，顾宁感觉自己真的回到了现实世界。
　　傀儡管理员说：“玩家的住所是在那里，如果没有意外，咱家在升级成为8级玩家前，都将住在这里。”
　　它告诉顾宁：“玩家可以邀请朋友过来做客，但是做客玩家国度等级不能低于3级，除此之外，还请玩家小心周围的住户。”
　　“别墅楼群没有打架斗殴违规的说法，请玩家天黑之后不要单独出门，以免遇到危险。”傀儡管理员说道。
　　顾宁有些疑惑：“为什么这里这么松散？”
　　傀儡管理员说：“因为这里居住的大多都是团队和部落成员，以及大型的组织，为了让这里的玩家可以放松，主神特意废除了这里的规则。”
　　“由于别墅楼群居住的玩家多且杂，”傀儡管理员再次提醒顾宁：“像玩家这样的美人，最容易被别人找麻烦。”
　　“如果发生了意外事件，玩家可以到前面去找我，我会维护每一名玩家的生命安全。”
　　顾宁听完后，再次和傀儡管理员道谢，目送管理员离开后，他根据傀儡管理员的指引，走到一旁的小道上，去找自己的住所。
　　一个号码是一栋别墅。
　　这里其实不能说是别墅楼群，而是别墅部落。
　　每一个别墅都是标准的三层带大阳台配置，除却装修布置不同，其他地方都一样。
　　顾宁在看过好几个一模一样的别墅后，终于来到了自己的住所――6号别墅门前。
　　把手环对准门前的扫描转置后，一声滴响起，别墅大门缓缓打开。
　　与此同时，隔壁不远处的别墅大门，也打开了。
　　顾宁没有理会投放在他身上的视线，他径直走进别墅里，而后别墅大门缓缓闭上。
　　一旁的别墅门前，一个戴着墨镜的男人，身穿花衬衣的男人，正视线灼灼的看着顾宁的背影，就算大门合上了，也不肯收回来。
　　身侧蝙蝠衫嘻哈裤的小弟笑道：“老大这是要给我们找大嫂了？”
　　墨镜男闻言，拍了下小弟的脑袋，说：“别乱说话，老大我是那么肤浅的人吗？”
　　“老大不是，哈哈哈哈，这是我今天说过最违心的话了。”
　　墨镜男拉下墨镜，露出一双绿色的瞳仁，他看着顾宁别墅的门牌号，记下来后，才带着小弟去找郁哥。
　　“我真没有看上他，只是觉得他像郁哥的弟弟。”
　　“郁哥的弟弟？老大你确定？”
　　“我这不是不确定，才跟你说的吗？”
　　“这……，可是老大，郁哥的弟弟不是已经在找到了吗？”
　　墨镜男不耐的啧了声。
　　“都说了觉得像，我又没说他是。”
　　小弟哦了声，说：“那我们要把这件事告诉郁哥吗？”
　　墨镜男横了小弟一眼：“你去说。”
　　小弟缩了缩脖子，苦哈哈的说：“我不敢。”
　　郁哥虽然脾气好，但是在对待弟弟这件事上，就像是一头暴龙，谁碰谁挨揍。
　　墨镜男也不敢，他把这件事压到心底，不再去想。
　　可是怀疑的种子已经种下，只要等到合适的时机，它就会破土而出，顶破谎言。
　　小弟叹了口气，对墨镜男说：“老大，郁哥也不容易。”
　　“找了这么多年弟弟，好不容易弟弟找回来了，如果发现辛辛苦苦找回来疼爱的弟弟是假的，那郁哥八成要疯。”
　　墨镜男也说：“谁说不是呢，换做是我，得被气死。”
　　“老大，你知道郁哥的弟弟，是为什么和他失散的吗？”
　　墨镜男这件事记得很清楚。
　　他说：“因为家里人不喜欢弟弟，所有人都排斥弟弟，郁哥那时候还没成年，根本没有办法护住弟弟。”
　　“在郁哥去外省考试期间，郁哥家里人把弟弟赶走了，郁哥一怒之下和家里人断绝关系，然后就边读书边找弟弟。”
　　“这件事也是郁哥最痛苦的事情，他每每提起情绪都会崩溃。”
　　“郁哥和他弟弟感情真好，如果换做我，到了这里哪里还记得去找弟弟啊，自己存活都是问题，哪有那个功夫去找弟弟。”
　　“他弟是他亲手带大的，相当于半个儿子了，所以郁哥才会这么执着吧。”
　　“豁，要是我我也得崩溃，当儿子养的弟弟被家里人赶走了，郁哥家里人是脑子有病吗？”
　　“哎，家家有本难念的经的啊……”
　　墨镜男想到有次进副本，难度不大，但是却要面对自己最痛苦的一件事，从那个树林里出来后，郁哥直接哭了。
　　郁哥是什么人？
　　作为逃生游戏的骨灰级玩家，能力性格相貌，没有一处不好的地方。
　　墨镜男的偶像就是郁哥，那天看到偶像落泪，墨镜男的心情简直低到谷底。
　　“哎，今天这事儿就当我们跟你说过，你也没听见，懂了吗？”
　　小弟不解的说：“为什么啊老大？如果郁哥真找错了弟弟，我们不应该帮他找到亲弟弟吗？”
　　“笨，”墨镜男给了小弟后脑勺一巴掌，说：“郁哥现在把他弟弟看的跟眼珠子似的，如果我们现在去跟郁哥说他弟弟说假的，你觉得郁哥会有什么样的反应？”
　　小弟迟疑道：“会赏老大一巴掌？”
　　“何止一巴掌，”墨镜男说：“把我踢出团队也说不定。”
　　“而且还给了他弟弟卖惨的机会，老子才不愿意当他的垫脚石呢。”
　　小弟觉得老大说的有道理。
　　于是他们决定，不和郁哥说这件事，但如果郁哥要是发现了端倪，他们就可以把这件事告诉郁哥。
　　6号别墅内。
　　顾宁一进别墅，就被067迎上来，欢快的和他说话。
　　顾宁等级到达级后，傀儡管家就可以说话了。
　　067围着顾宁说个不停。
　　“主人主人，你好久没回来啦，067好想主人啊。”
　　“对了主人，之前有个坏人闯进家里了。”
　　067把明执的照片拿出来给顾宁看，并问：“主人，就是这个坏人。”
　　顾宁看了照片，顿了顿，问067：“这个人是什么时候进来的？”
　　“大概就是主人上上个副本结束时进来的，”067问顾宁：“主人认识他吗？”
　　顾宁点了点头，认真说：“嗯，他是我男朋友。”
　　067哦了声，把明执划归到家人中。
　　“主人我做好了饭，主人快来吃吧。”
　　067把顾宁带到饭厅前，端着一盘盘热气腾腾的饭菜，放到桌上。
　　顾宁坐在木椅上，看着067把饭菜端饭圆桌上，不由得扶额轻叹：“067你做的太多了，我吃不完。”
　　067说：“没关系，等下主人的男朋友过来，可以帮主人解决。”
　　“你怎么知道他会过来？”顾宁问067。
　　067用一副理所当然的语气说道：“回到中转站，自然要团聚，这不是应该的吗主人。”
　　“主人的男朋友住在哪里？067可以帮主人去接男朋友。”
　　067自豪的说：“主人，067知道中转站所有的道路，主人不用担心067会迷路。”
　　“主人？”
　　顾宁有些尴尬，因为他不知道明执住在哪里。
　　在067的催促声中，他有些不好意思的问067：“067，你知道明执的住所在哪里吗？”
　　607呆住了。
　　原来大家说的明神有爱人了，是真的呀。
　　067看着顾宁，它点了点头。
　　嗯，也只有主人这样的盛世美颜，才能配的上……
　　不，607在心里坚定地想，只有像明神那样厉害的人，才配拥有主人。
　　“主人的爱人是明神吗？”
　　为了确保它所想是正确的，067问顾宁。
　　顾宁不知道067口中的明神是谁，他略微迟疑的说：“你说的明神，应该不是玩家吧？”
　　“不是啊，”067说：“明神是游戏掌管者，不是玩家。”
　　“如果你说的明神是明执的话，那他就是我男朋友。”
　　顾宁话音刚落，就听见067兴奋的说：“哇！我的主人是明神的男朋友哎！”
　　顾宁有些哭笑不得的看着转圈圈的067，然而没过多久，067就萎靡下来。
　　它哭唧唧的说：“呜呜呜我居然用武器对着明神……”
　　见067担心的不行，顾宁扶额说：“067你冷静一下，阿执不会对你怎么样的。”
　　067得到顾宁的话，才安静下来，几分钟后，它说：“我要去做些甜点来招待明神。”
　　顾宁见状，摇了摇头，拿起筷子开始吃饭。
　　吃饭的过程中，门铃没有被按响。
　　顾宁有些奇怪，像以前这个点，明执已经过来了，怎么这次没过来？
　　难道是没找到他在哪儿？
　　顾宁觉得这个可能性很大，毕竟他现在所在的位置，保密性有些厉害。
　　傀儡管理员告诉他，这个别墅楼群，除了够等级的玩家和被邀请的乐客人进去，就连主神进去都得接受审查。
　　至于为什么，傀儡管理员给了个模棱两可的答案。
　　它说是因为主神不放心玩家的安全，毕竟这个别墅楼群住着的，可是游戏中最顶尖的那一批玩家。
　　顾宁觉得，真相也许可能会像傀儡管理员说的那样，但不一定完全是这样。
　　这栋别墅楼群，可能隐藏着什么秘密。
　　顾宁眼眸微眯，手指曲起敲打着桌面，他想，这个秘密肯定很重要，重要到主神不得不费尽心力来保护。
　　什么秘密值得被如此保护呢？
　　莫过于会让它身败名裂，从高高在上的游戏主神位置上被拉下来。
　　又或者，是游戏中隐藏的秘密。
　　顾宁一直都知道这个游戏，没有表面上这么无害。
　　在游戏中死去的玩家，和进入过惩罚副本次数过多的玩家，他们都到哪里去了？
　　是死了还是被驱逐出游戏了？
　　如果是后者还可以接受，那如果是前者呢？
　　游戏里玩家人数众多，进入惩罚副本的玩家不计其数。
　　进入副本，然后违反规则的玩家，就像他上个副本一样被副本系统攻击，死在游戏中的玩家，又会去到哪里呢？
　　还有逃生游戏最恐怖的一点。
　　――不能中途离开。
　　不论是不能离开游戏，还是不能离开副本，都是一件非常恐怖的事情。
　　这样的话，玩家想离开游戏，就只有闯过最终关许愿。
　　但是主神又非常鸡贼，不会让玩家轻易闯到最终关。
　　所以这个问题，几乎是无解。
　　最重要的一点是――
　　――若在副本里表现不好，有可能会受到惩罚。
　　可以说，处处都是坑。
　　顾宁表情冷然的想，主神可真是心机深沉，把条条框框都写好了，给玩家留的后路就那么一点，还随时有可能“堵住”。
　　主神很明白人的心理，所以它没有把路完全堵死。
　　因为它知道，如果把路都堵死了，不给玩家们留后路的话――
　　主神这个游戏掌控者的身份，说不定早就被玩家推翻了。
　　一个玩家它可以轻松打过，但是一群玩家，它就需要使用手段，全部玩家，它就会焦头烂额，在一日日的攻击和偷袭中，被拉下神坛。
　　顾宁抿了口水，他是真的觉得主神厉害，它把人类的心理，了解的很透彻，并用这套理解，来反过来对付人类。
　　好逸恶劳，这是大部分玩家的通病。
　　主神掌握了这部分玩家，给他们玩乐的机会，就保证了这部分玩家，绝对不会有推翻它的心思。
　　就像这个别墅楼群，也是主神的心机。
　　把别墅楼群打造的和现实世界一样，让能力强大的玩家不再时刻想着离开游戏。
　　主神这一套组合拳下来，已经拿捏住了百分之九十多的玩家。
　　剩下的玩家，除了对家有绝对的执念外，基本没有多少玩家会想要离开游戏。
　　游戏里可是天堂。
　　这里不需要工作，没有负担，除了有危险外，可以说是世外桃源也不为过。
　　但顾宁却不会想着留下来。
　　游戏中处处存在危机，主神目的未知，副本危机未知。
　　一切都是未知，殊不知未知才是最恐怖的事情，如果所有事情都知道了，就不会再恐怖。
　　用脚指头想也知道，主神怎么可能愿意把游戏透明化。
　　顾宁看了眼挂钟，又喝了口水，才放在筷子。
　　067做了一桌子的菜，他才吃了一半，虽然067做的量不多，但是菜数多啊。
　　顾宁实在不想再去体会上个副本里吃撑的感觉了，太难受了。
　　067做好了甜品端出来，没有看到明执的身影，它有些失落。
　　“主人别难过，”067安慰顾宁：“明神说不定只是有事，才没来的。”
　　顾宁并没有难过，他只是有些惆怅罢了。
　　瞥见067端过来的甜品，顾宁摸了摸肚子，对067说：“我吃饱了。”
　　言下之意就是不吃甜品了。
　　067闻言，扫了眼圆桌上的饭菜，然后说：“主人，你吃的太少了，这样下去我的目标要什么时候才能达到呢？”
　　顾宁抬头好奇问067：“什么目标？”
　　“把主人养胖的目标！”
　　067看着顾宁，目光灼灼：“所以主人要多吃些饭哦，不然067的目标，也许要很久才能达到呢。”
　　顾宁觉得此刻067看自己的眼神，有些惊悚。
　　他对067说：“这个目标可以放弃了。”
　　“为什么？”067疑惑问。
　　顾宁说：“我从小就这样，吃不胖。”
　　067不信，它说：“主人别太自信了，067不相信世界上有这种人存在。”
　　听了067的话，顾宁也反驳，就静静看着067，嘴角微勾，他等着067被打脸。
　　067把剩菜端进厨房。
　　顾宁跟了进去，见067把剩菜倒进了黑色漩涡里，等067倒完剩菜后，他才出声：“067，你在做什么？”
　　067回答说：“我在喂狗狗啊。”
　　“主人要来看看狗狗吗？”
　　067跟顾宁说：“主人，这是主神发给我们傀儡管家的狗狗，它可以吃掉主人的剩饭，也能吃掉别墅里的垃圾。”
　　顾宁听到垃圾，下意识止住了脚步，过了几秒，他问067：“每个傀儡管家都有？”
　　“是的主人。”
　　067说：“这是我们从诞生起就配套的狗狗，主人要来看一看吗？”
　　“狗狗不凶的，也没有奇怪的味道。”
　　顾宁的好奇心战胜了理智，他走到067身边，低头看去。
　　黑色漩涡中心，有一个黑色的大狗，它有两个头，见顾宁看过来，两个头颅露出凶狠的獠牙，目露凶光的看着顾宁。
　　顾宁指着两头狗问067：“这就是你说的不凶？”
　　“哎呀，坏狗狗，怎么可以对主人凶呢？”067见状，去训斥两头狗：“642不可以对主神无礼，不然我就生气了。”
　　“642，对主人必须友好，不然我真的要生气了。”
　　067和642说不通，067被642气的拿出了武器，对准漩涡口，就要攻击。
　　顾宁见状，急忙说：“067住手。”
　　067闻言，放下手臂，侧头看着顾宁：“主人为什么阻止我教训642？”
　　“不可以在家里打架，”顾宁语气严厉：“要是把家打破了，我们住哪儿呢？”
　　067哦了声，乖乖说：“我听主人的，不打架。”
　　它对642说：“这次就放过你了，下次再这样，我真的会狠狠教训你的。”
　　顾宁缓缓呼出一口气。
　　他没想到，看着无害的067，居然也是个暴脾气，一言不合就拿木仓。
　　处理完067和642的矛盾后，顾宁打了个哈欠，067见状，催促顾宁去休息。
　　“主人放心，”067说：“如果明神过来了，我会叫醒主人的。”
　　顾宁一脸不必的表情，但是067觉得，它有必要为吵架的小情侣，争取独处的空间。
　　是的。
　　在067的思维里，伴侣没有在平时常来的时间过来，是闹矛盾了。
　　067觉得，它要维护主人的爱情！
　　为主人的爱情添砖加瓦，你可以的067，加油！
　　丝毫不知道067想法的顾，进了盥洗室，简单冲洗一下身体，他就回到卧室睡觉去了。
　　而067则站在客厅，等着明执的到来。
　　明执确实被事情拖住了步伐。
　　回到中转站后，他的部下就传来消息，说是探知到了主神的秘密。
　　明执看了后，只能压住想见顾宁的急切心思，去见部下。
　　部下早已等候在明执的住所，见明执回来后，它向明执行了礼，而后道：“大人，我在主神身边，探听到了一个消息。”
　　明执坐在王座上，语气敷衍的问：“什么消息。”
　　看了眼明执，它像是明白了什么似的，飞快说道：“大人，我听到主神和一个不明生物说话。”
　　“它们说什么了？”
　　“属下不敢离太近，所以听的不是很清楚。”
　　“但是有一点属下可以肯定，主神体内有其他东西存在。”
　　明执听完后，顿了顿，问部下：“主神体内有别的东西？”
　　它肯定的说：“对，我听见主神在说话，那声音就是从它身体中发出的，旁边并没有任何物体存在。所以属下猜测，主神体内有东西。”
　　明执摩挲着王座扶手，冲部下摆了摆手，部下很有眼色的离开。
　　部下离开后，明执坐在王座上思考刚才部下说的话。
　　主神到底是什么东西，明执也不知道。
　　从遇见主神开始，主神就是一团黑色的像雾一样的东西。
　　它自称为主神，名字和来历，明执通通不知道。
　　现在回想起来，明执觉得自己那个时候决定和主神合作，是被猪油蒙了心。
　　对了，那时候他是因为什么答应主神的要求？
　　明执想了想，是因为主神说可以帮他找到老婆。
　　他眼眸微眯，骨节分明的手指，轻摩挲王座扶手，所以主神是怎么知道顾宁失踪的事情呢？
　　也是因为这一点，明执才答应和主神合作这个对他来说，没有利用价值的逃生的游戏。
　　他大胆猜测，主神会知道顾宁失踪的事情，是有人告诉了它，并让它用这件事来打消自己的警惕心，从而建立起合作关系。
　　这么一想，明执气的不行。
　　自己当初是脑子进水了吗？居然会答应这么脑残的事情。
　　现在找到老婆的明执，可以骂那时候的自己。
　　如果没有找到顾宁，恐怕他连骂当初自己的功夫都没有，还在忙着找老婆呢。
　　明执也想到了这一点，他轻咳几声，权当刚才的想法不存在。
　　这件事必须尽快查清楚，不然他总觉得心里不踏实。
　　还有他的伤……
　　明执掏出山神送给他的神魂交融十八式，津津有味的看了起来。
　　也许，他这次可以和老婆尝试一下里面的内容。
　　神魂交融，不仅可以修复老婆的神魂，也可以修复他身上的伤，又能让他们的感情升华。
　　这种三全其美的事情，他很期待和老婆一起做。
　　明执看完后，耳根微红的离开住所，兴奋的去找老婆。
　　顾宁这次升级了，住的地方也换了，好在明执可以嗅着老婆的气息来寻人，不然他可能需要去找主神打一顿。
　　所以，他当初为什么没有要中转站的权限呢？
　　明执再次懊悔不已。
　　等他来到别墅楼群大厅时，刚走进去，他就被一群傀儡管理员围住。
　　傀儡管理员问明执：“明神前来，有事吗？”
　　明执说：“我来找人。”
　　傀儡管理员道：“明神可有主神的令牌？”
　　明执脸色瞬间沉下来，他觑了眼傀儡管理员，反问：“我也需要令牌？”
　　傀儡管理员虽然畏惧明执，但它还是说：“主神说了，没有令牌一律不准进。”
　　“主神？”明执薄唇勾起，眼神带着杀意：“它算个屁。”
　　傀儡管理员们面面相觑，一时不知道该怎么办了。
　　明执见状，大步往前走去，傀儡管理员们只能硬着头皮拦住他。
　　环顾一周，明执薄唇轻启，声音轻飘：“你们是在阻拦我吗？”
　　傀儡管理员们苦着脸。
　　主神可坑惨它们了，这魔王可是不能得罪的存在啊！
　　所以是什么人，值得这位跑过来找啊？莫非是传说中的爱人不成？
　　心中八卦，面上还要冷淡的傀儡管理员，战战兢兢的回答明的问题。
　　“我们绝对没有阻拦您的意思，只是这是主神的命令，我们，我们也不能违抗……”
　　明执冷哼一声。
　　他说：“我说三声，再不让开，后果自负。”
　　气氛瞬间僵滞住。
　　在这时，一名傀儡管理员说：“明，明神，你可以给他打个电话，让他来接你。”
　　明执想都没有想就说：“不行。”
　　其他人傀儡管理员欲哭无泪，它们得罪不起明执，也得罪不起主神。
　　那名出声的傀儡管理员又道：“这样的明神，如果你给他打电话，我们可以赠送您一些双修图册，您看可以吗？”
　　双修图册？
　　其他傀儡管理员面露不屑。
　　这种东西，明神岂会看在眼里？
　　但出乎它们意料的是，明执答应下来了。
　　傀儡管理员们：？？！
　　明神你变了！！
　　你再也不是那个冷漠无情的大魔王了！
　　傀儡管理员们战战兢兢的拿着联络器，去联络明执要找的玩家。
　　傀儡管理员问：“明神，请问您要找谁？”
　　明执想都没想就脱口而出：“顾宁。”
　　末了他又加了句：“我老婆。”
　　傀儡管理员：“……”
　　可以炫耀，但没必要。
　　傀儡管理员根据明执的话，很快就找到名叫顾宁的玩家。
　　拿着联络人的傀儡管理员见状，低头看了眼这名玩家所在的位置。
　　正是它带去的玩家居住的地方。
　　原来，他就是明神的爱人吗？
　　联络器响了几声，接通电话的是067，067说：“喂，有事吗？”
　　傀儡管理员说：“请把电话给你的主人。”
　　067说：“主人正在休息，有事请可以告诉我，等主人醒来，我会转告主人。”
　　傀儡管理员明明没有生理特征，但是却在明执的视线下，害怕的快要昏厥过去了。
　　它飞快的说：“别磨蹭了，快去叫醒你的主人，明神要去他那里做客！”
　　067闻言，楞了一下，然后卧室找顾宁。
　　傀儡管理员听着联络器中传出来的忙音，欲哭无泪的看着明执。
　　明执瞥了眼傀儡管理员们，手指捏的很紧，是他沉默太久了，以至于让主神忘了，他究竟是怎样的性格。
　　舌尖舔了下后槽牙，黝黑的眼瞳深处，闪过一抹暗红。
　　067在听到傀儡管理员的话后，就急忙去到顾宁的卧房，用轻柔的声音叫醒主人后，067兴奋的原地转圈。
　　“主人主人，明神被拦在别墅大门外了，傀儡管理员刚才联系你，让你去接明神。”
　　刚入睡没多久的顾宁，被067喊醒后，坐在床上楞了几秒，才眨了眨眼，慢吞吞的从床上下来，换衣服，穿鞋、出门。
　　067目送顾宁离开，然后它就在屋里疯狂大扫除。
　　上次给明神留下来不好的印象，这次它一定要给明神留下好印象，绝不给主人丢脸！
　　出了别墅的门，顾宁走在路上，看着四周一模一样的别墅，他还未完全清醒的大脑，有片刻迷茫。
　　顾宁穿着柔软的棉质衬衫，下身是同款式的棉质黑裤。
　　脸上穿着棉拖，别墅周围的气温现在是春夏交替之间，温度不算高，出门前067让他穿了件外套。
　　顾宁不想穿，然后就被067披在身上。
　　外套颜色是嫩黄色，顾宁没来得及看，外套滑落肩头，他抓着外套，低头看了眼，不禁扶额轻叹。
　　这个067，给他拿的外套，也太软萌了吧。
　　外套颜色嫩就算了，上面还绘制了一只可爱的鸭子图案。
　　顾宁打了个哈欠，眨了眨眼睫，泪珠从眼尾溢出，他用指腹抹去眼尾泪珠，正想把外套搂在怀里。
　　就在这时，一阵风吹过，凉意顺着领口往身体里钻。
　　顾宁低头看着手上的外套，沉默几秒后，面无表情的把外套穿身上。
　　软不软萌无所谓，主要是能保暖。
　　住在别墅楼群的玩家，大部分都不太喜欢出门，平时吃饭和玩乐都在别墅内完成。
　　傀儡管家的作用，可不止做饭做家务这点功能。
　　它们还可以装修房子，外出领取食材，种花种菜，唱歌跳舞，只要你等级足够，傀儡管家的能力就越丰富。
　　像顾宁的傀儡管家，只能做一些简单的事务，像装修房子这种有些难度的活儿，它就没办法做。
　　等顾宁升级到一定等级，傀儡管家的能力会自动解锁。
　　主神在别墅楼群里，可谓是下足了功夫。
　　稍微意志不坚定的玩家，根本不会想着离开游戏。
　　别墅楼群食物衣服根本不需要用钱买，知会傀儡管家一声，傀儡管家就会到只有它们可以进入的商场去领取。
　　不要钱，还有一个全能“保姆”，这里的生活不要太舒坦。
　　但安逸――
　　往往是堙灭的开端。
　　顾宁穿过长长的绿植带，来到电梯口，他按了下电梯外的键，电梯打开，从里面走出来一群人。
　　顾宁与那群人背道而驰，擦肩而过的时候，一名身穿驼色风衣的男人，回头看了他一眼。
　　电梯隔绝了视线，男人收回视线，揉了揉眉心，觉得自己可能是没休息好。
　　不然他怎么会觉得刚才那人，是阿宁呢。
　　明明阿宁已经，回到他身边了……
　　电梯很快到达大厅。
　　顾宁出来的时候，就看到一群瑟瑟发抖的傀儡管理员缩在角落，而明执则坐在木椅上低头看着什么，一副“山大王”的架势。
　　顾宁的身影出现在大厅时，明执就感应到了。
　　明执站起来，眼睛瞬间亮起来。他朝着顾宁扑过去，声音有些软。
　　“老婆！”
　　“呜呜呜老婆我好想你啊。”
　　一旁的傀儡管理员们：？
　　变脸要不要这么快啊？？？
　　明执抱住顾宁，把头埋在顾宁肩上。
　　顾宁轻拍明执后背，安抚他的情绪。
　　过了一会儿，顾宁就看到明执红了耳根手里拿着几本小册子，眼神闪躲，他心头突然闪过不妙的预感。
　　下一秒。
　　他就听见明执兴冲冲的跟他说。
　　“老婆，它们送了我双修册子。”
　　“我想和老婆双修，可以吗？”
　　“我不会让老婆疼的，老婆就答应我吧。”


第67章 死人杏
　　顾宁：……
　　你在做梦吗明小执？
　　明执蹭着顾宁的脖颈, 语调软乎的像是在撒娇，看的一旁的傀儡管理员们，个个呆若木鸡, 仿佛出现了幻觉一般。
　　这个撒娇的男人，是明神？？？
　　所有傀儡管理员们都沉默了, 它们怎么也不会想到, 一向冷酷无情的明神, 会在伴侣面前撒娇。
　　反差太大, 让它们有些无法接受……
　　明执才不在意那些傀儡管理员怎么想呢，他一心只想和他亲爱的老婆双修。
　　“老婆, 可以吗？”
　　拉着顾宁的小手, 亲密无间的交缠在一起。
　　顾宁叹了口气。
　　眼神复杂的看着明执, 原来这才是明执的真正性格, 还真是和副本里一般无二呢。
　　都像一只卖乖的小奶狗。
　　虽然明执并不是奶狗, 但这并不妨碍顾宁在心里这么想。
　　尤其是明执讨要亲吻时，就更像了。
　　顾宁长睫微敛，明执一脸“我想要”的表情，让他有些无奈。
　　轻叹一声, 伸手捏了捏明执的脸颊, 语气有些不满：“明小执，刚见面就说这些，你的脸呢？”
　　明执把脸凑到顾宁手边，让顾宁捏。
　　闻言他不在意的说：“脸？那是什么，我不知道。”
　　顾宁轻笑一声，抬头给了明执一个亲亲。
　　明执不满的低头, 示意顾宁亲嘴巴。
　　“……好了, 我们先回去吧。”
　　顾宁推开明执凑过来的俊脸, 看了眼那群集体呆滞的傀儡管理员们，他带着明执走向电梯，没过几秒，电梯就缓缓运行，往别墅楼群去。
　　等顾宁和明执离开了，傀儡管理员反应过来。
　　它们窃窃私语，不敢太大声，怕被明执听到来找它们麻烦。
　　不止人类八卦，傀儡们也很八卦。
　　“没想到在伴侣面前，明神是这样的性格，真是活久见。”
　　“这有什么？难不成还能要求明神像对待伴侣一样对待别人啊？”
　　“别别别，这个还是算了吧，我们承受不起明神的温柔。”
　　“明神的伴侣，好好看啊。”
　　“我也觉得他好看，人也很温柔，我带他过去后，他和我道谢，说话声音很轻，该说不愧是美人吗，连声音都这么动人。”
　　“何止声音，以我看过美人的经验来看，明神爱人绝对是顶级的冰肌玉骨。”
　　“羡慕明神，拥有这么好看的美人。”
　　“是啊，不过明神也很厉害，才能拥有这般美人吧，我等还是不要多想了，免得影响到自己的情绪。”
　　”对了，你们有没有听说一件事。”
　　“什么事？说来听听。”
　　“听说郁哥的弟弟找回来了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，郁哥已经在筹备欢迎仪式了。”
　　“我也听说了这件事，不过……”
　　“不过什么？有话直说，不要吞吞吐吐的。”
　　“小声点，被郁哥团队的玩家听到就不好了，该说我造谣了。”
　　“别墨迹，快点说。”
　　“你们有没有觉得，郁哥的弟弟，和他长得不太相似？”
　　“这个我知道，听郁哥团队的玩家说，好像是因为他们不是一个母亲生的，所以长得不一样。”
　　“不是一个妈生的郁哥都能找这么久，他也太好了吧。”
　　“郁哥的弟弟是他一手带大的，关系能不好吗？”
　　“这……，我怎么感觉好像里面有一出伦理大戏，是我的错觉吗？”
　　“按照你们所说的话，大致可以理解为――郁哥的父亲出轨生下了他弟弟，女方不想养就给了郁哥父亲。”
　　“要不就是郁哥母亲和他父亲离婚后再嫁生的孩子。”
　　“我比较偏向后一种，前一种郁哥的心要有多大，才能心无旁贷的去照顾父亲出轨生下的孩子啊。”
　　“这些你都是从哪里听到的，是郁哥亲口说的吗？”
　　“傻瓜，弟弟失踪这件事可是郁哥的痛处，谁闲的没事会说自己的痛处啊。”
　　“那你们怎么知道的？”
　　“好像是郁哥喝醉说的，我也不是很清楚。”
　　“不是很清楚你还在这胡说八道，小心郁哥过来揍你。”
　　“所以，郁哥给弟弟办的欢迎仪式，你们去不去？”
　　“去，听说郁哥弟弟也是一个能力很强的玩家，现在已经4级了。”
　　“才4级？很厉害？拍马屁也别这么说，听的我恨不能原地给你扣出来一座芭比娃娃宫殿。”
　　“我又没说错，他靠自己一个晋级到4级，已经很厉害了好吗？”
　　“说到这个，我觉得我有发言权。”
　　送顾宁进别墅楼群的那个傀儡管理员一开口，就吸引了所有傀儡管理员的注意。
　　“说来听听，我就不信还有靠自己晋级为中等玩家的人。”
　　“那是你见识少，明神的爱人，就是没有加入团队或者组织，靠自己晋级为6级玩家，难道这不比郁哥的弟弟厉害？”
　　“明神的爱人啊，既然是明神的爱人，这点能力要没有，那就真是要贻笑大方了。”
　　“呵，双标傀儡，你闭嘴吧。”
　　“我怎么双标了？我说的难道不是事实吗？”
　　“我劝你闭嘴，不然我们大家一块揍到你闭嘴，你自己选吧。”
　　“呵，像你这样的话傀儡，怪不得这么久了还在大厅做保安，原来原因在这里啊。”
　　“好了好了，大家和气一点和气一点。”
　　“哼，明神厉害是明神厉害，他爱人厉害是他爱人厉害，这两者不能混为一谈，你不能把明神爱人的努力和能力抹去，这对他不公平。”
　　“明神爱人，好像不是人？”
　　“你骂人！”
　　“我没有，我只是实话实说。”
　　“你想挨揍吗？”
　　“……算了算了，就当我没说刚才那句话。”
　　送顾宁的傀儡管理员，现在已经是顾宁的铁杆粉丝了。
　　它不允许有傀儡说顾宁的坏话！
　　没过多久，戴墨镜的男人和穿蝙蝠衫的小弟，就拿着请帖来到了大厅。
　　墨镜男把请帖发放给各位傀儡管理员，说：“欢迎郁哥弟弟的聚会，在一个星期后举行，各位有空可以来参加啊，不收礼金的。”
　　傀儡管理员们接过请帖，礼貌道谢。
　　“为什么要在一星期后举办，现在不行吗？”
　　墨镜男说：“因为郁哥觉得别墅栽种的玫瑰花配不上他弟弟，准备去副本里为弟弟找更漂亮的玫瑰花。”
　　“我记得有一个副本，里面有非常漂亮的玫瑰花，你要坐标吗？”
　　“这哪里好意思呢。”
　　墨镜男嘴上说着不好意思，实则已经伸出来手环。
　　这名傀儡管理员已经见怪不怪了，反正人类就是这么别扭的存在。
　　明明想要，嘴上却说着反话，它们早就习惯了玩家们的说话方式。
　　得到坐标后，墨镜男没有多逗留，和小弟发放完请帖，他们还要去别的地方发。
　　小弟感慨道：“郁哥这次真是大手笔啊，要不是游戏规则不允许，我怀疑郁哥可能会去找主神，在游戏里宣告他找到弟弟了。”
　　墨镜男拍了拍小弟的肩，说：“郁哥也不容易，咱们得体谅他想炫耀弟弟的心。何况弟弟长得又不丑，还是可以带出去见人的。”
　　“得了吧，老大你的眼睛是什么时候瞎的？”小弟腹诽道：“郁哥弟弟比起刚才你盯着看的那个，还是差远了。”
　　“这能比吗？”
　　墨镜男说：“一个人谪仙，一个是人。”
　　小弟点头附和：“说的也是。”
　　“好了别墨迹了，咱们还得去其他地方发请帖呢。”
　　“明白了老大。”
　　这边热火朝天的布置和发放请帖，另一边顾宁带着明执，出了电梯后，看着人来人往的玩家，顾宁还是有片刻的怔愣。
　　明明刚才还没有这么多人的？
　　顾宁和明执手牵手走在路上，主道迈进小道时，顾宁手里被人塞了一张请帖。
　　塞请帖的人笑呵呵的说：“漂亮的小哥哥，一星期后来参加郁哥弟弟的欢迎聚会啊。”
　　说完，那人就继续去派发请帖。
　　顾宁看着那人发请帖的架势，他觉得发的不是请帖，而是传单。
　　顾宁没有急着看请帖的内容，带着明执回家，这才他的重点。
　　一路走来，因为顾宁的颜值和明执有些怪异的穿着，引起了部分人的注意。
　　顾宁侧头看了眼明执身上的黑袍，颜色质地还有上面的丝线勾勒出的图案，都和前几个副本一样。
　　于是顾宁发出灵魂疑问：“你的衣服，都不换的吗？”
　　明执没有想法，他居然有一天会被心上人质疑不换衣服。
　　这他不能忍，明执说：“宝贝仔细看，是有区别的。”
　　顾宁不解的看着明执的衣袍，再次疑问道：“我看不出来有什么区别。”
　　“好吧。”
　　明执说：“这衣服是我的力量所化。”
　　顾宁一副原来如此的表情。
　　他晃了晃和明执相握的手，笑着说：“等回去后我让067准备一些你能穿的衣服。”
　　“067？”明执说：“就是你家里那个傀儡？”
　　“嗯。”
　　顾宁说：“067做饭很好吃，等下你可以尝尝。”
　　明执不动声色的觑了眼顾的神色，在心里暗暗下定决心，要给老婆做饭。
　　虽然他不会，但是他可以学。
　　没走多久，就到了6号别墅。
　　别墅大门缓缓打开，067穿着黑色燕尾服，向顾宁和明执弯了弯腰，说：“欢迎两位主人回家。”
　　“067已经做好了饭菜，主人是要先吃饭还是吃甜品？”
　　顾宁不太适应这样的067，在067的注视下，他带着明执进了别墅内。
　　在顾宁没看到的地方，明执打量了几眼067，这可把067紧张坏了，还以为自己的衣服破了或者脸上有东西。
　　进别墅后，067忙前忙后，顾宁看的都替它累。
　　顾宁说：“067，你怎么了？”
　　067说：“主人为何这么问？”
　　它说：“这是067的职责所在，主人不要担心067，为主人服务，067不累。”
　　顾宁一脸无奈的看了眼067瑟瑟发抖的小腿，以及它坚持要喂给自己喝的水。
　　“好了067，”顾宁接过水杯，拍了下明执的胳膊，示意他不要针对067：“放轻松，明执不会对你怎么样的。”
　　067松了口气，它立马离开饭厅，去往厨房。
　　呜呜呜主人的伴侣好凶啊，它不过是向喂主人喝水就瞪它，好可怕QAQ。
　　饭厅内。
　　顾宁吃着明执喂过来的饭菜，不解的问：“刚才为什要针对067，它得罪你了？”
　　明执一脸“你在说什么，我没有”的表情，看的顾宁有些无奈。
　　“别装了。”
　　顾宁直白拆穿明执的小心思：“它只是觉得我渴了，想要喂我水，没有别的意思。”
　　“它只是一个傀儡管家，明小执你的心眼有点小哦。”
　　明执闻言，低头亲了下顾宁，毫不脸红的说：“老婆是我的，喂水也应该由我来喂，它这是越俎代庖，我当然不会对它有好态度。”
　　“好了，不说了，来，老婆张嘴，啊――”
　　顾宁被明执喂了一勺饭加菜，他无奈的摸了摸肚子，经过刚才的运动，肚子没那么撑了。
　　但是看明执的架势，他莫名有些慌。
　　为了避免自己再次吃撑，顾宁拿过勺子，开始给明执喂饭。
　　明执一脸开心的吃着老婆喂的饭菜，顾宁喂得也很开心。
　　他总算知道为什么明执会那么执着的喂他吃饭了，喂爱人吃饭这种事情，真的会让人上瘾。
　　067吸收了上次的经验，饭菜没有多做，但是每一道都非常可口，卖相也很好。
　　顾宁知道，067这是拿出了看家本领来招待明执，他对明执说：“你别欺负067了，这些饭菜067下了很大功夫。”
　　明执闻言，不在意的说：“我没有欺负它，是它胆子太小了。”
　　顾宁无语：“在你面前能够保持情绪稳定，你算算有几个？”
　　明执张嘴吃掉顾宁喂过来的饭菜，说：“我管它们做什么，只要老婆不怕我就行了。”
　　顾宁瞥了眼明执。
　　他会怕一只小狗勾？
　　吃过饭后，067又端来了甜品。
　　分量不多，放下甜品后它就飞一般窜进了厨房。
　　顾宁见状，瞥了眼身边散发着不好惹气息的明执，低声说：“你收敛一些，别吓到它了。”
　　“老婆你怎么这么偏心它啊，”明执委屈巴巴的说：“我明明没有吓它，我都没有看它。”
　　“它这么怕我，老婆应该去问它。是不是做了什么亏心事。”
　　明执把头埋进顾宁脖颈间，牙齿轻磨顾宁白皙的皮肤。
　　“好了好了，我错了。”顾宁推了推明执的脑袋，让他不要咬自己脖子。
　　明执轻轻咬了下顾宁的脖子后，才抬起头，看着顾宁脖颈上红色的印记，他眼眸不自觉深了深。
　　顾宁不知道明执的想法，他拿了块巧克力，给明执吃。
　　“067做的巧克力，不太甜，你尝尝。”
　　明执咬住巧克力，不知道是故意还是有意，把顾宁的指尖咬进了嘴里。
　　“你做什么？”顾宁猛地回头，一眼就撞进明执充满欲念的眼眸里。
　　明执松口，去亲顾宁。
　　一块巧克力，在两人嘴巴里融化，甜蜜的滋味，在这一吻中，尽情绽放。
　　过了许久，才分开。
　　一条银色暧昧的丝线，在分离时崩断，水润的红唇，看的明执喉头发紧。
　　顾宁喂微喘气，他瞪了明执一眼，然后就别过头，不去看明执。
　　明执看到顾宁不高兴了，伸手去扯老婆的小手指。
　　一连几下，才终于握到老婆的小手。
　　明执说：“我错了，老婆不要生气。”
　　“你太过分了，”顾宁指责明执：“我都被呛到了，你还不停止，实在是……”
　　他没说要就抿紧红唇，眉色有些不愉。
　　明执闻言，急忙认错。
　　“我错了，下次绝不再犯，老婆可以监督我。”
　　顾宁瞥了眼明执，见他一脸“我错了，我保证改”的真诚表情，他低眉垂眼，小声说：“你每次亲我时都很凶，我不喜欢。”
　　明执：“我改。”
　　顾宁：“我不喜欢你咬我的舌头。”
　　明执：“改。”
　　顾宁：“舌吻好难受。”
　　明执一脸执拗：“这个不行。”
　　他说：“老婆是没有学会换气，学会就不难受了。”
　　顾宁闻言，眼神不善的看着明执：“你这么熟练，是在哪里练的？”
　　明执警铃大作，他急忙说：“没在哪里练，我是天赋异禀！”
　　“老婆你不可以怀疑我，”明执低落道：“我好伤心啊，老婆居然质疑我的真心……”
　　顾宁拉了拉明执的手，小声说：“别生气，我没有质疑你的意思。”
　　明执追问：“那老婆是吃醋了吗？”
　　顾宁被明执问的脸一红，别开脸，眼睫颤抖的说：“你，你说是就是吧。”
　　明执听到顾宁的话，兴奋极了，他抱着顾宁，说：“老婆我好开心哦，原来老婆也会吃醋。”
　　“别说了。”顾宁一脸羞赫的让明执闭嘴。
　　明执怎么可能闭嘴，他不仅要说，还要N瑟。
　　顾宁见状，也就任由他去了。
　　同时他也在心里思考，自己是不是没有给足明执安全感，才会让因为自己吃醋，就这么开心。
　　偷偷看了眼明执，顾宁下定决心，以后要再对明执好一些。
　　和明执闹了一番后，067战战兢兢的躲在厨房，顾宁把甜品盘子端到厨房时，067正缩在角落里，一脸惊慌。
　　顾宁叹了口气，他对067说：“明执真的不会对你怎么样的，你不用太紧张了。”
　　067抖着腿说：“主人，我没有紧张啊。”
　　顾宁还想再说些什么，就被067推出厨房，067一本正经的说：“主人，你现在最应该做的是去陪伴侣，而不是在厨房浪费时间。”
　　说完，067就关上了厨房的门。
　　顾宁在门外和067说了几句话，才回到客厅。
　　客厅里，明执正拿着那张请帖，翻来覆去的看。
　　顾宁坐下后，就听见明执问他：“老婆，你喜欢什么样的场地？”
　　顾宁一脑袋问号：“？”
　　明执指着请帖，一本正经的说：“我觉得我很有必要举办一场宴会，来告诉他们，你是我的老婆。”
　　“这样就没人敢对老婆出手了。”
　　明执一脸求夸奖的表情：“老婆，你觉得我这个想法棒不棒？”
　　“……”顾宁说：“我拒绝回答这个问题。”
　　明执一脸低落的说：“这样啊。”
　　顾宁揉了揉明执的脑袋，问他：“你在游戏里人缘如何？”
　　明执想也没想就回答：“不好。”
　　“我不想被人套麻袋，”顾宁一脸冷漠的说：“所以不举办宴会。”
　　见明执一脸伤心难过。
　　顾宁轻咳几声，小声和明执说：“不过我们举行婚礼的时候，可以举办宴会。”
　　明执：！！！
　　从地狱到天堂也不过如此了！
　　“老婆，我好爱你啊。”
　　明执顺着杆子往上爬：“所以我们现在可以结婚吗？”
　　顾宁：……
　　你当结婚是买菜吗？张嘴就来？
　　明执缠着要顾宁答应下来，顾宁无奈的说：“游戏毕竟是不是现实世界，而且我结婚这么大的事情，总要告诉爷爷。”
　　“爷爷？”明执问：“老婆你在现实世界里还有亲人？”
　　顾宁垂下长睫，平静的说：“没有了。”
　　“爷爷几年前去世了，”顾宁说：“不过我觉得，结婚这件大事，应该告诉爷爷，让他知道我也是有人护着的了。”
　　明执听了顾宁的话，第一反应就是：“是不是有人欺负你了？”
　　“没有，”顾宁下意识说没有，但是看到明执阴沉的眼神，他犹豫几秒，轻声说：“都过去了。”
　　“过去了？”
　　明执攥紧拳头，一字一顿的说：“过不去。”
　　他拉着顾宁的手，放呀自己胸口，眼神瞬间变得猩红。
　　明执说：“在我这里，过不去。”
　　“告诉我，谁欺负你了。”
　　明执轻抚顾宁的脸颊，声音温柔，但眼神却异常狠戾。
　　顾宁也记不太清了，他仔细想了想，脑海中没有什么印象，但是他的潜意识却依旧记得――有人欺负过他。
　　见顾宁不肯说，明执抿了抿唇，低声说：“老婆不要害怕，那些欺负过你的人，我会让他们付出代价。”
　　“都是小时候发生的事情了，”顾宁掩饰住眼中疑惑，对明执说：“我记不太清了。”
　　“老婆没有骗我？”明执眼神扫视着顾宁的面容，他觉得顾宁没有说实话。
　　但顾宁真的没有说谎，他是真的不记得了。
　　他小声和明执说：“阿执，我觉得我的记忆，可能出了点问题。”
　　明执一听，急忙追问：“什么问题？”
　　他低头，和顾宁额头相触碰。
　　一丝黑气，从两人接触的地方，钻进顾宁脑海里。
　　顾宁没有放松，让明执可以看到他的意识海。
　　然后，他就明执咬牙切齿的声音：“老婆，你的意识海里，为什么会有东西。”
　　明执情绪不稳定，顾宁脑袋刺疼，他推了推明执。
　　明执本想把那东西给弄出来。但看到顾宁一脸难受，他急忙退出来，轻拍顾宁后背，口不择言的道歉。
　　“老婆对不起，老婆你没事吧？”
　　顾宁缓了会儿，对明执说：“我没事。”
　　见顾宁脸色恢复红润，他才松了一口气，然后他又酸溜溜的说：“老婆和意识海里的东西，是什么关系。”
　　“老婆让他进意识海，都不和我神魂交融，我很不开心。”
　　顾宁一脸诧异的看着明执。
　　问：“你不知道009？”
　　明执眉头紧皱：“这是什么东西？”
　　什么东西的009，小声说：“宁宁，你和他说比翼镜，他就知道了。”
　　顾宁闻言，和明执说：“它说它叫比翼镜。”
　　“比翼镜？”
　　明执眼眸微眯，冷呵道：“给我滚出来。”
　　话音刚落，009就麻溜的从顾宁意识海里出来，瑟瑟发抖的缩在顾宁肩膀处。
　　明执一把抓住009，冷笑一声，说：“比翼镜，你的胆子很大啊，居然敢进阿宁的意识海里。”
　　他酸的不行：“我都没有进去过，比翼镜你真的是太放肆了。”
　　009闻言，急忙大声说：“大，大佬我可以解释的！”
　　明执恶声道：“那就快点解释。”
　　009看了眼顾宁，顾宁正在低头看请帖，根本没有发现看到它的求救眼神。
　　009有些愁苦的想。
　　早知道我就不暴_露身份了，大魔王真的太恐怖了！
　　不过它转念一想，要是它不主动暴_露身份，大魔王说不定真的会捏碎它。
　　呜呜呜大魔王真的好凶残……
　　明执见009磨磨唧唧，不耐的说：“再磨蹭，我就捏扁你。”
　　009不敢再耽搁，它说：“我，我也是被迫无奈，不是故意要在宁宁意识海里的。”
　　明执抓的重点十分清奇，他不悦的说：“宁宁也是你能叫的？”
　　009：“？？？”
　　大魔王你真的好狗，一个称呼而已，有必要这样吗？！
　　明执用事实证明，真的有必要。
　　009心里哭诉明执的冷酷无情，嘴上麻溜的改了称呼。
　　它说：“主人在现实世界发生了车祸，我也没有办法，只能和主人绑定。”
　　“我原本想着把主人带回失落森林，慢慢疗伤。”
　　009说：“在我和主人绑定的时候，主人被逃生游戏的审核员拉进了游戏里，我为了逃过审核员，就进了主人的意识海里。”
　　它说：“不过大佬您可以放心，主人的意识海非常干净，我什么都没有留下！”
　　明执轻笑一声，声音阴冷刺骨，听的009一阵心慌。
　　“谅你也不敢。”
　　009乖的跟个鹌鹑似的。
　　明执把009放到自己的空间里：“你暂时先待在这里。”
　　009不敢反驳，只能应下。
　　明执眼神有些忧虑的看着顾宁，他摊开掌心。
　　因为009的话，他的掌心现在一片血红，因为用力过度，指甲刺破了皮肤。
　　明执把手背到身后，等待修复。
　　期间他的眼神，一直没从顾宁身上离开过。
　　顾宁看完请帖后，见明执正一眨不眨的看着他，他轻笑一声，问：“009呢？”
　　“被我放在空间了，”明执说：“009有些不靠谱，老婆不要太相信它。”
　　顾宁哪里会听不出明执怀里话里的意思呢，不过009帮了他不少忙，虽说不靠谱了些，但总归帮到了他。
　　“009帮了我不少忙，你可不许欺负它。”顾宁对明执说。
　　明执闻言，不太开心的说：“我没有欺负它。”
　　顾宁凑过去，亲了明执一下：“好好好，你没有欺负它。”
　　明执岂会放过这个好机会，他接机把顾宁“欺负”了一通。
　　顾宁喘着气瞪明执
　　明执擦去顾宁唇边银色丝线，说：“这次可不怪我，是老婆自己的问题。”
　　顾宁别开头，不去看明执。
　　明执又是一番保证。
　　但在顾宁听来，这都是浮云。
　　在亲吻时，明执根本记不起来他做过什么保证。
　　狗男人，顾宁在心里骂明执。
　　明执看着顾宁红肿的唇瓣，有些许愧疚。
　　但改是不可能改的，所以只能委屈老婆了，明执在心里这么想着。
　　幸亏顾宁不知道明执心里的想法，否则肯定会把他踢下沙发。
　　没过多久，两人有黏糊在一起，从厨房出来的067见状，飞快跑回自己的房间。
　　两个主人感情原来这么好啊，067放下心来，不再担心两个主人的情感问题。
　　沙发上。
　　明执非要和顾宁挤在一处，时不时拉拉手，摸摸脸，弄的顾宁有些不好意思。
　　“你离我远点。”顾宁垂下眼睫对明执说。
　　“不。”
　　明执搂着顾宁不放，他说：“我就要和老婆在一块儿。”
　　顾宁无法，只能随明执去了。
　　半晌后，顾宁听见明执问：“老婆，你是因为什么进到游戏中的啊？”
　　顾宁下意识回答：“因为我得了病，在家工作的时候不小心把水泼到电脑上，触电身亡。”
　　明执听了后，像是催眠又像是蛊惑的说：“真的是这样吗？”
　　顾宁想说是的，但是他的潜意识却在排斥这个回答。
　　他抬眼看着明执，问：“是不是009和你说了什么？”
　　明执不语。
　　顾宁见状，伸手扯了扯明的嘴角，让他快点说，不然就揍他。
　　“老婆听了后，不要伤心难过，”明执停顿片刻，对顾宁说：“如果老婆听了后难过，我也会很不开心。”
　　顾宁举起手，向明执保证。
　　明执见状，才轻声说。
　　“009告诉我，老婆不是因为中电死亡，而是因为车祸。”
　　“车祸？”
　　顾宁喃喃自语：“不可能，怎么会是车祸呢？”
　　说完，他脑海里突然闪过一副画面，与此同时，也隐隐传来刺痛。
　　顾宁抱着头，额头冷汗滴落。
　　明执见状，急忙说：“老婆不要再想了。”
　　他捧着顾宁的脸，焦急道：“想不起来就不要想了，别怕，老公在呢。”
　　“宝贝，宁宁，能听得到我说话吗？”
　　在明执焦急的呼唤中，顾宁涣散的眼瞳逐渐回神。
　　他伸手擦去明执脸上的汗珠，说：“我没事，别担心。”
　　明执怎么可能不担心，他担心的快要情绪极端了。
　　他紧紧抱着顾宁，声音带着后怕：“都是我不好，老婆不要再去想那些不好的事情了，好吗？”
　　顾宁轻拍明执后背，说：“别担心，我没事。”
　　在明执执拗的问答中，他答应明执，不会再强行去想这件事。
　　明执不敢去想顾宁究竟是遇到了什么，才会有这么严重的心理创伤。
　　仅仅是车祸，这不足以让顾宁封闭自己关于死亡的记忆。
　　明执心疼的不行，一想到老婆受到那么多痛苦的事情，他就无法抑制自己的痛苦。
　　“阿执，阿执？”
　　顾宁一连喊了几声，没听见回答，便松开还着明执的胳膊。
　　抬眼一看，明执眼中满是杀意。
　　顾宁一愣，然后他长叹一声。
　　“傻瓜，”顾宁轻抚上明执的俊脸，声音温柔的说：“这没什么大不了的，不要难过了。”
　　“来，让男朋友抱抱。”
　　明执猩红的眼睛，因为顾宁这句话，瞬间恢复成黝黑。
　　“老婆，我这里好痛啊。”
　　他拉着顾宁的手，放在自己胸口。
　　顾宁闻言，差点落下泪来。
　　他凑近明执唇边，轻轻亲了明执一下，说：“不痛，亲亲就不痛了。”
　　明执撒娇般说：“老婆，我还要。”
　　顾宁柔声说：“好。”
　　又在他脸上，啄吻了数下。
　　“不生气了？好不好？”
　　明执低声说：“我就是心疼老婆被欺负。”
　　顾宁闻言，又吻了下明执的俊脸，说：“所以你要多疼我一些。”
　　明执说：“这是必须的，但是那些欺负了老婆的人，我不会放过他们的！”
　　“好好好，不放过。”顾宁顺着明执的话，手掌轻抚他的后背，来安抚他的情绪。
　　躺在老婆腿上，明执眨巴着眼睛说：“老婆，我困了。”
　　“那我们去休息。”
　　顾宁牵着明执来到卧室。
　　明执本来想对顾宁做一些不可描述的，只有情侣间才能做的事情。
　　但是他太累了，温香软玉在怀，嗅着顾宁身上的淡淡体香，半晌后他就沉沉睡去。
　　顾宁见明执睡着了，俯身给他掖了掖被子，在明执眉间留下轻轻一吻，才轻手轻脚的离开卧室。
　　卧室门没有关上，顾宁来到客厅，坐在沙发上，打开手环去联络赵扬和张州。
　　和他们二人发了消息后，顾宁搬了椅子坐在落地窗前，看着夕阳西下，心情平静到极点。
　　昏黄的晚霞，在天幕之上仿佛画家随手图就的颜料，渲染出好看的形状。
　　顾宁撑着下巴看晚霞，他许久没有这样看过晚霞了。
　　太阳缓缓落下，月亮升起，一来一去间，一天就过去了。
　　在游戏里，时间的流逝仿佛格外漫长，让人感觉不到什么变化。
　　067不知道什么时候过来了，手上端着一杯热可可，还有一小份蛋糕。
　　067把热可可和蛋糕放在窗前的小圆木桌上，问顾宁：“主人，另一位主人怎么没有和你在一块？”
　　“他在睡觉呢。”顾宁端起热可可喝了一口。
　　他不常喝热可可这种饮品，不过067做的热可可，初入口就有一股浓郁的奶香，后味是淡淡的可可味。
　　顾宁夸赞067：“非常好喝，067你的手艺真棒。”
　　067略微羞涩的说：“主人喜欢就好。”
　　“主人晚餐想吃什么菜系呢？”
　　“菜系？”
　　顾宁有些惊讶的问：“067你会的可真多。”
　　067谦虚道：“这些不算什么，主人喜欢就好。”
　　“主人要067准备烛光晚餐吗？”
　　顾宁吃不惯西餐，便婉拒了067的提议。
　　说：“随便做点就行，我和明执不挑食的。”
　　067听到这话，小声反驳：“主人说谎，主人明明很挑食。”
　　顾宁长睫微敛：“我哪里挑食了？”
　　“主人不吃胡萝卜，不吃西蓝花，不吃青菜……”
　　“咳，067你去帮明执准备一些衣物。”
　　顾宁有些窘迫的扯开话题：“准备的衣物不要太软萌，以后我和明执衣物，禁止准备一些带小动物图案的衣服。”
　　067说：“可是那些小动物图案的衣服，主人穿上很好看啊。”
　　顾宁不满的说：“哪里好看了？”
　　067拗不过顾宁，只好去准备一些比较偏冷淡风的衣物。
　　这天的晚餐，067发挥的很稳定，做了一大桌可口的饭菜。
　　解决完晚饭，顾宁没有去外面散步，而是选择和明执窝在一起看电影。
　　看完电影后，洗漱完就躺在床上闲聊，偶尔会抬头接个吻。
　　十点左右，顾宁打了个哈欠，明执见状，就搂着顾宁，一起进入梦乡。
　　第二天清晨，顾宁一醒来，明执就离开了别墅，床头柜上留了一张字条。
　　――亲爱的老婆早上好，我有事需要离开一下，我不在老婆也要好好吃饭。
　　――爱你的老公，明执留。
　　顾宁看了眼字条，耳根微红，明执真的是够肉麻的。
　　顾宁把字条放好，从床上下来，边走边打了个哈欠，去盥洗室洗漱，洗漱完毕后，067已经做好了早餐。
　　手环上依旧没有赵扬和张州的消息。
　　顾宁吃过早饭后又发了消息，等到中午，也没有收到回复。
　　他不禁有些担心赵扬和张州。
　　一个人待在别墅里也很无聊，顾宁进入副本前，再次给赵扬和张州发了消息询问他们的情况，然后就进入了副本。
　　一阵刺眼白光闪过。
　　再次睁开眼时，顾宁已经在一处村庄门口，寨门口挂着一块被风雨侵蚀的破旧的木牌，木牌上写着――白村。
　　顾宁看了几眼，收回视线。
　　他身边陆续又出现几个人，没过几分钟，所有玩家都到齐了。
　　顾宁站在哪里，哪里就像是一道风景线。
　　半晌后，一只有成年男人半身高的鹰，正扑腾着黑色的翅膀，从天空中缓缓落下。
　　众人见状，急忙往四周躲开。
　　但这只鹰仿佛有了神智一般，认准了某一点，从天空上俯冲而下。
　　目标――顾宁身旁。
　　有玩家提醒顾宁，让顾宁躲开，这要是被抓到了，肉都得被抓点一大块。
　　顾宁闻言，仰头看去，对上鹰锐利的双眼，对视不过几秒，他就发现了这只鹰的身份。
　　他扶额轻叹，为什么每个副本，明执的身份都不是人呢。
　　鹰从天上落下，落在顾宁身边。
　　在众人惊恐的注视下，它缓缓靠近顾宁的脖颈，然后――轻轻蹭了下。
　　其他玩家：？
　　这这这，怎么感觉像是在撒娇？
　　是他们瞎了，还是集体出现了幻觉？
　　顾宁摸了摸明执顺滑的羽毛。
　　明执跟顾宁撒娇诉苦。
　　“呜呜呜老婆我好想你啊。”
　　“我忍不住了――”
　　“老婆，我可以咬一下你的pipi吗？”


第68章 死人杏
　　顾宁：？？？
　　什么？咬什么？
　　顾宁觉得他有些搞不懂明执的脑回路, 什么叫咬他的pipi？
　　很快，明执就身体力行的证明，什么叫咬pipi。
　　“啪――”
　　顾宁木着脸打了明执一下, 表情冷然，眼神有些羞赫, 带着怒火。
　　明执不顾自己被老婆打到的地方，依旧哭唧唧的说要咬pipi。
　　“你离我远点。”
　　顾宁警惕的看着明执, 虽然他不明白明执怎么了, 但是此时明执的情绪明显不对，哪有哪有光天化日之下说要咬pipi的！
　　顾宁脸色绯红，怒视着明执。
　　明执也不知道自己是怎么回事，一见到老婆他的嘴巴就开始发痒, 莫名想吃桃。
　　可这里那里有桃呢，他看了看老婆挺翘的某处, 嘴巴更痒了。
　　明执看到顾宁警惕的眼神, 也明白老婆是不会让自己咬了，他磨了磨牙, 用尖利的嘴巴, 轻轻亲了下顾宁的脸颊。
　　比起pipi, 嫩嫩的脸颊也可以缓解他嘴巴痒。
　　虽然明执动作很轻，但顾宁脸上还是留下了一道浅浅的红痕。
　　顾宁摸了摸被明执亲到的地方，有点微疼。
　　众玩家见明执伸头凑近顾宁脑袋，都下意识屏住了呼吸。
　　有玩家可惜的在心里说, 这般漂亮的美人, 可惜马上就要被鹰啄破面容了, 真是可惜了。
　　但出乎他们意料的是, 鹰显然并没有伤害顾宁的意思, 只是轻松碰了下。
　　有玩家不可置信的说：“这怎么可能？难道这鹰也会怜香惜玉不成？”
　　“是不是怜香惜玉，要不你去试试？”
　　话虽如此，但谁都不敢过去。
　　这鹰实在太过庞大了些，锋利的爪钩和健壮的身体，毫不怀疑他可以瞬间撕碎人的身体。
　　玩家们自然不会去冒险，他们手上的道具，可是要用在紧要关头，而不是用来对付鹰的。
　　明执亲到了顾宁的脸颊，感觉嘴巴没那么痒了，才小声跟顾宁说：“老婆对不起，我也不知道怎么回事，就特别想咬老婆的pipi。”
　　顾宁瞪了明执一眼，耳根冒火：“别说了。”
　　“好的，我听老婆的。”明执乖巧的跟在顾宁身后，一副很听话的样子，丝毫没有刚才飞翔的凶猛感。
　　其他玩家见状，陆续朝着顾宁走了过来。
　　尤其是男玩家，看到这么威猛的鹰在顾宁面前，跟只小鸡仔一样温顺，都起了心思想要用道具和顾宁换鹰。
　　“玩家你好，我叫马浪，你这鹰可否给我，你放心我不会白_嫖，你想要什么道具，尽管提。”
　　一名穿金戴银的矮胖男人，朝着顾宁走了过来，言语间尽是贪婪。
　　马浪目不斜视的看着明执，他还从来没有见过这么雄伟的鹰，如果他得到这鹰，绝对能将他训练成“杀人利器”。
　　不止马浪有这个想法，另外几个玩家，都或多或少有这个想法。
　　不过他们不像马浪这么直白，大刺刺上去就要用道具交换。
　　顾宁闻言，抬头看了眼马浪。
　　马浪看到顾宁的面容时，眼中浮现一抹惊艳。
　　他手指捻动，眼中欲色浓重，他玩过那么多人，还从来没有见过，这般玉雪的美人儿。
　　马浪的眼神让顾宁很不舒服，他撩开眼睫，眼瞳冰冷的看着马浪，冷声拒绝了他的提议。
　　“我没有要交换的想法，再多的道具也不换。”
　　被顾宁拒绝后，马浪也没有再说要交换的意思，他转动手腕上的手环，想要个顾宁的联络方式。
　　“玩家叫什么啊？我觉得跟你很投缘，加个联系方式？”
　　其他玩家见状，都一副见怪不怪的模样。
　　他们见过太多这种事情了，像马浪这种身处大型组织团队的中层骨干，要金块有金块，要道具有道具。
　　换做其他低级一些的玩家，早就该闻着味儿凑上去了。
　　顾宁环视一圈，这个副本内，一共有六位玩家，五个男玩家和一个女玩家。
　　除了站在最后侧的男玩家，其他玩家都是一副看笑话的模样，眼中的幸灾乐祸，满到要溢出来。
　　顾宁敛了敛长睫，再抬起眼皮时，眼中锋芒毕露，他说：“不必了，我没有和陌生人交换联系方式的习惯。”
　　马浪脸上挂着和煦的笑，他摸了摸鼓起来的肚子，笑着说：“大家都是陌生人，交换联系方式后不就熟了吗？”
　　顾宁冷笑一声。
　　这人眼中的邪念在场任何一人都看的清晰明白。
　　顾宁不欲和马浪多说。
　　他伸手揉了揉明执的羽毛，低声说：“阿执，他欺负我，你说该怎么办？”
　　怎么办？
　　明执的爪子早就想伸出去了，愤怒已经不足以表明他现在的情绪。
　　有了顾宁的话，他二话不说伸出爪子，眼看着就要和马浪的肚皮来个亲密接触，马浪见状，慌忙躲开。
　　明执却不想这么放过他。
　　他要让在场的玩家知道，顾宁是他的人，不容任何人欺负、觊觎。
　　庞大强壮的鹰，扑扇着翅膀，追的马浪狼狈逃窜，周围一阵泥土飞扬。
　　明执也不没有对他造成实际性的伤害，弯曲有力的爪子，狠狠给了马浪几下子，让马浪疼的龇牙咧嘴。
　　被明执追着追着，马浪一个不甚摔到地上，在地上滚了几圈，浑身沾满泥土和落叶，看起来分外狼狈，丝毫看不出刚才趾高气昂的样子。
　　明执捉弄完马浪后，就回到顾宁身边，蹭了蹭顾宁的手，一副求夸奖的模样。
　　顾宁摸了摸明执的脑袋，轻笑着说：“阿执好棒。”
　　明执仰头得意：“那是，也不看看我是谁。”
　　顾宁闻声，不由得失笑。
　　明执还想要顾宁亲亲他时，副本系统出现了。
　　这个副本的系统，是一个淡黄的杏子形状，虚影落在玩家们面前。
　　玩家们看着副本系统，都觉得新奇。
　　副本系统虽然外表可爱，但是出口的语气，却十分冰冷。
　　【欢迎各位玩家来到C副本】
　　【请各位玩家谨记，在此副本内，夜晚不要随意在杏树下走动，以免遇到危险】
　　【下面我为各位玩家讲解副本背景】
　　【玩家现在所在的地方，是白村村口】
　　【白村是一个靠卖果子为生的村落，村里栽种着各种果树，其中杏树最多】
　　【但，这杏树并不是人为栽种，而是自然生长出来的】
　　【白村家家户户都会酿造杏桃酒，在仲夏末时献给村子里供奉的神灵，以祈求来年果实大丰收】
　　【白村内每一户村民家中都有一颗杏树，杏树生命力顽强，轻易不会枯萎死亡】
　　【但是村内有一户村民家中的杏树，常年开花不结果，今年隐隐有枯萎之相】
　　【村子里新搬来的一户村民，丢了孩子，母亲整日以泪洗面】
　　【请玩家注意，在各位玩家中，有一位玩家的人设是桃树精，只有他/她的果实酿造出的酒，玩家才可以供奉给神灵】
　　【每年仲夏末供奉神灵时，白村都会有不少人死去】
　　【提示：白村的部分有一个秘密，这个秘密也许是共同的，也许是不同的，他们彼此守护着这个秘密】
　　【主线任务：找出部分白村村民隐藏的秘密】
　　【支线任务1：找出杏树枯萎的真相】
　　【支线任务2：成功酿造出杏桃酒，并供奉给神灵】
　　【支线任务3：找到丢失的小孩】
　　【祝各位玩家好运】
　　说完，副本系统酒现实在众人眼前。
　　顾宁看着自己面前的硕大的金色字体――桃树精。
　　他有一瞬间的无语，然后就急忙侧过身遮挡面前的金色字体。
　　为了不引起人怀疑，顾宁特意搂住了明执，说：“阿执别闹。”
　　明执：？？？
　　老婆你在说什么呀？他没有闹呀。
　　顾宁的这一声，将他原本有些可疑的动作，完美化解了自己的嫌疑。
　　其他玩家闻声，都抬眼看了一眼明执，这鹰听话是听话，就是性子太活泼了，有些招人烦。
　　不过他们转念一想，鹰毕竟不是人，好动才是动物的本性。
　　人设剧情任务都发放下来了，接下来就该进村去寻找线索了。
　　除却马浪外，其他玩家都想拉拢顾宁合伙闯关。
　　顾宁没有要搭伙的意思，跟不熟悉的玩家组队，堪比在刀刃上行走。
　　毕竟是D级副本，不比试炼副本，玩家心思也没有试炼副本的玩家纯粹。
　　顾宁拒绝了其他玩家的邀请，带着明执往白村里走去。
　　看着顾宁纤细的背影，王贝跺了跺脚，对男朋友张悯说：“都说了人家看不上咱们，你怎么还去邀请他呢，这不是热脸贴冷屁股吗？”
　　被女朋友这么吐槽，张悯也不生气，依旧好脾气的说：“贝贝别这么说，我看他不像是那样的人，况且这是在副本，合伙闯关胜率比较大，多一个朋友总比多一个敌人好。”
　　王贝翻了个白眼，说：“知道了，你可真够嗦的。”
　　张悯张了张嘴，没有再说什么。
　　马浪站在一边，阴沉着脸，不知道在想什么。
　　张悯身旁的刘文，努了努嘴，冲张悯打眼色。
　　张悯犹豫了一下，还是开口对马浪说：“马浪，你要加入我们小队吗？”
　　张悯以为马浪会拒绝，可马浪答应了，并且还和颜悦色的和张悯说：“以后大家都是同伴了，叫我马哥就好了。”
　　刘文闻言，翻了个白眼，张悯则一脸诚惶诚恐，他从来没有想到，像马浪这样身在大型组织团队的人，居然会如此和颜悦色，便和他聊了起来。
　　刘文和王贝使了个眼色，王贝咬住下唇，松开挽着张悯的胳膊，朝站在一旁的尤驰走去。
　　尤驰的脸给人一种错觉，让人以为他特别弱。
　　王贝看中了尤驰的脸，像尤驰这样具有少年感的玩家，她已经许久未见过了。
　　王贝对尤驰柔柔一笑，然后轻声说：“这位玩家如何称呼？愿意加入我们小队吗？”
　　尤驰瞥了眼王贝，语气毒辣：“死在你手里的男人，应该不少吧。”
　　王贝闻言，脸色一僵，她下意识看了眼张悯，张悯正在和马浪聊天，根本没有注意到她的动作，她松了口气，再看着尤驰的时，眼中已经没了好感，有的是浓浓的防备和杀意。
　　尤驰瞥了眼王贝，就往白村里走去。
　　路过王贝身边时，他道：“把眼里的贪念收一收，红皮白骨，让人看了就倒胃口。”
　　王贝闻言，攥紧了拳头。
　　她看着尤驰的背影，心中杀意浓重。
　　这个人，不能留。
　　王贝看了眼张悯，心中下了决心，今晚就拿这个人开刀吧。
　　敛去心中杀意，她走到张悯身侧，拉着张悯离马浪远了些。
　　张悯是她的人，马浪这种烂人也敢觊觎，真是吃了狗胆。
　　王贝觑了眼马浪，眼中威胁浓重，马浪见状，什么都没说，见王贝拉着张悯进村，他咧嘴笑了笑。
　　低声说：“真是有趣，红皮白骨居然也妄想拥有爱情。”
　　红皮白骨是什么意思呢？
　　用鲜血造就的皮囊，用白骨堆出的形状。
　　马浪看了眼张悯的背影，眼中有些许怜悯，可怜啊，真是可怜。
　　连身旁人的真面目都看不穿，死了也不算冤枉。
　　马浪和刘文也相继往白村内去。
　　白村里房屋都刷成了白色，一眼望去，好像来到了冰雪世界一般。
　　顾宁走在最前面，明执跟在他身边，一路走来，吸引了很多村民的注视。
　　不过明执非常执拗，不愿以让除了顾宁以外的人触摸他漂亮的羽毛。
　　顾宁见许多人都想上来摸明执，也有些不高兴。
　　那些村民见顾宁脸色不好，便纷纷离远了些，免得顾宁生气让这大鹰啄人。
　　白村的的房屋都是白色，建造的却普普通通，和现实世界的房子没什么区别。
　　唯一有区别的地方――
　　顾宁抬眼看着白村内，每一家房屋上面悬挂着的一串像风铃样式的东西，有些好奇。
　　此时一阵风吹来，风铃发出阵阵清脆的声音。
　　风铃颜色也是白色的，形状有些特殊，有些像动物的骨头。
　　顾宁不太确定是不是，反正非常像。
　　走过进村的主道，迎面就迎来一伙人，白村村民身着的衣服都是粗布衣衫，看样子他们是才从田里回来，手里还拿着干活的锄头等农作工具。
　　白村的村长，年级约摸有三十来岁，走在正中央，上身的衣服上，绣着一块白布，和其他村民的衣服的不一样。
　　村长看到顾宁后，上下看了看，见顾宁的穿着和身旁跟着的鹰，有些猜不透他的身份。
　　村长身旁的一个男人说：“村长，这是你找来救助村里枯萎杏树的人吗？”
　　经过男人这么一提醒，村长才恍然大悟般，冲顾宁露出一抹笑容，伸出手，和顺道：“欢迎来到白村。”
　　顾宁握了下村长的手，松开后，他有些疑惑，不过他并没有表现出来，而是敛了敛长睫，目光平淡的和村长打招呼。
　　明执不甘被忽视，动了动翅膀，村长见状，不由得惊奇道：“这鹰得有几十来斤吧？”
　　村长靠近了些，他并没有伸手，因为明执一看就脾气非常不好，他并不想被啄。
　　听到村长的话，明执不满的拍了拍翅膀：“老婆，他是想吃了我吗？”
　　顾宁没有回答明执的话，而是伸手摸了摸明执的羽毛，让他安分些，眼下并不是说话的场合。
　　村长和顾宁说一会儿话后，其他玩家也陆续进村。
　　村长看到几个玩家，眉头皱起，有些不确定的说：“你们也是来帮助杏树恢复正常的？”
　　尤驰说：“是的。我们就是来帮助杏树恢复正常的，请带我们去杏树前。”
　　“不行，”一位村民说：“要是你们对杏树不利，我们岂不是引狼入室。”
　　“就是，你们说是来救助杏树的，可有证据？”
　　“没有证据？村长我看他们就是一群骗子，你可千万不要相信他们的话。”
　　村长看了眼顾宁，顾宁一脸淡然，又看了看其他几个玩家。
　　尤驰一身黑衣，脸上表情桀骜不驯，马浪一副油腻样，刘文尖嘴猴腮，张悯倒是像个正派人，但是他身边的王贝，看起来非常邪。
　　村长觉得，他有必要让这几个人离开村庄。
　　村长说：“各位请回吧，我们已经找到了更厉害的人。”
　　尤驰看了眼顾宁，兴奋的冲顾宁招手：“嘿，原来你也在这儿啊？”
　　村长见状，眉头皱的更紧了，他问顾宁：“你认识他们？”
　　顾宁说：“不认识。”
　　马浪摸了摸肚皮，对村长说：“他跟我们闹别扭了，我们都是好朋友。”
　　王贝挽着张悯的胳膊说：“对啊，刚才我们还在聊天呢，只是他比我们腿脚快，所以进来的比较早。”
　　王贝这番话，给顾宁贴上了“心机重”的标签。
　　顾宁嘴角微勾，眼眸森冷。
　　他对村长说：“我并不认识他们。”
　　村长有些犹豫不决，他也不知道该听谁的好了。
　　王贝趁热打铁，道：“别信他的话，他这个人最喜欢说瞎话，能力一般还喜欢逞强，是做啥啥不行，也就一张脸能看。”
　　王贝以为自己说完这些话，这些村民也该对顾宁产生恶感了，但是她没有想到，自己弄巧成拙，反倒让顾宁的脸，被众人注视。
　　其他村长看着顾宁的脸，然后说：“脸好看不就行了？”
　　“你这人真是废话多，我都怀疑他是不是哪儿得罪你了，你要这么贬低人家。”
　　“酸了吧唧，你就是嫉妒人家长得比你好看。”
　　王贝闻言，面容扭曲。
　　张悯也不知道该如何是好，只能让王贝不要说话了。
　　王贝气的不行，又听见张悯这么说，要不是她喜欢张悯，现在张悯早就没命了。
　　村长说：“既然你们是好朋友，还会这么诋毁，人品真是够差劲的。”
　　尤驰听出了村长话里的厌恶，他直接对顾宁说：“你和村长解释一下啊，我们没有恶意，只是想留在村子里。”
　　“呵，我们白村不收留你这样品行败坏的人。”
　　“眼看着仲夏末要到了，谁知道你们是不是别村派来捣乱的？”
　　顾宁眼皮微抬，问：“你们自称是我的朋友，那我姓甚名谁，你们总该知道吧？”
　　其他村民闻言，纷纷道。
　　“对啊，作为好朋友，不会连名字都不知道吧？”
　　“露馅了吧，还说人家喜欢说瞎话，我看你们才是喜欢说瞎话的人呢，也不害臊。”
　　“村长，绝不能让他们进村。”
　　“附议，应该立刻让他们离开村子，谁知道他们安的什么心，万一破坏了杏树就不好了。”
　　顾宁趁机又问道。
　　“不会吧不会吧，我的‘好朋友’连我的名字都不知道？”
　　“你们真的是我的朋友吗？”
　　顾宁的这番话，不仅彻底让村长坐实他们不安好心，还像一个巴掌，重重打在他们脸上。
　　尤其是马浪，顾宁的这些话，简直把他的脸按在地上摩擦。
　　他脸色青一阵红一阵，也没了继续留下来的心思，直接转身大步离开。
　　离开前他对其他人说。
　　“人家都说不认识我们了，还留下来干什么，丢人现眼吗？！”
　　马浪离开后，王贝也拉着张悯离开。张悯有些犹豫，不过在王贝的强硬态度下，还是乖乖离开。
　　刘文见王贝离开了，也急忙跟着离开。
　　最后只有尤驰没有离开。
　　尤驰对顾宁说：“虽然不知道你的姓名，但我觉得你有些眼熟，要不交个朋友？”
　　顾宁还未回答，明执就忍不住了，他放在顾宁身前，目光阴冷的看着尤驰。
　　“敢搭讪我老婆，你活腻歪了不成？”
　　顾宁一把按住明执的脑袋，对尤驰说：“我暂时没有交朋友的打算。”
　　说完，他就拉着明执，和村长交谈起来。
　　尤驰看了顾宁几眼，觉得顾宁的侧脸，莫名跟他之前看过的一张照片有些相像，不过顾宁的侧脸，比照片中人轮廓更清晰一些。
　　尤驰并非不要脸面的人，不过他还是留了下来，他想知道一些事情。
　　他再次问顾宁：“你有没有一个哥哥？”
　　顾宁正在和村长说话，猛地听到尤驰的话，愣了下，在尤驰期待的目光下，缓缓摇了摇头。
　　“没有。”
　　尤驰有些失落，他不明白自己在失落什么。
　　得到了答案，他也没有继续留下来的理由，转身大步离开。
　　和村长谈完后，顾宁指尖一点。
　　凭空出现的藤蔓，在远处，把王贝和马浪绊倒在地上。
　　马浪体积大，倒在地上后疼的直哀嚎，王贝也没好到哪里去。
　　她的嘴唇和地面来了个亲密接触，飞快肿了起来，嘴唇上还沾染了一本泥土，怎么看怎么凄惨。
　　张悯见状，急忙去给她擦，又是一番刺疼，气的王贝想杀人。
　　尤驰见状，不客气的笑出了声。
　　王贝瞪了尤驰一眼，然后和张悯撒娇。
　　张悯则低声哄着她，尤驰见状，好心提醒张悯：“找女朋友要擦亮眼睛，别什么妖精都找来当女朋友，小心到时候女朋友没了，你也没了。”
　　这意有所指的话，让王贝脸色发白。
　　她顾不上和张悯撒娇，下意识脱口而出：“闭嘴！”
　　尤驰挑眉：“我又没指名点姓，这位阿姨这么急着跳出来，莫非是做贼心虚？”
　　张悯怀疑的看了眼王贝，王贝别开脸，瞪着尤驰说：“小屁孩，你叫谁阿姨？！”
　　尤驰说：“谁应我就叫谁。”
　　气的王贝脸颊通红，胸口剧烈起伏。
　　张悯说：“好了好了，别跟小孩一般见识。”
　　王贝捏着张悯的脸说：“别人都欺负你女朋友了，你都不帮忙说几句话，张悯你还是个男人吗？！”
　　张悯苦着脸说：“贝贝别生气，生气容易变老。”
　　“好啊张悯，你现在嫌我老了是吧？！”
　　“不是，我不是这个意思……”
　　尤驰见状，冷笑一声。
　　像王贝这样的人，居然会喜欢上这么一个软脾气的男人，真是和见鬼了差不多。
　　刘文见状，攥紧了拳头。
　　张悯他何德何能，能拥有王贝这么漂亮的女朋友。
　　他想到王贝在床上的模样，对张悯这个好兄弟的情分，到底没能低过美人的诱惑。
　　杀意，在一点一滴的积攒。
　　马浪摸着自己的腰，摔了两回，他身上哪哪儿都疼。
　　他也不知道自己是倒了什么霉，走个路都能被绊倒。
　　看了眼地面，他狠狠踢了一下地上的石块，让你绊我让你绊我……
　　下一秒。
　　一股钻心的疼，从脚尖传来。
　　马浪抱着脚，脸上直冒冷汗。
　　他也太倒霉了点，踢个石头都能踢到自己的脚！
　　村长虽然说不让他们待在村里，但是眼下天色已经渐晚，村外有是山路，晚上走山路不安全。
　　考虑到这一点，村长还是让几个玩家留下来，不过他们只能住在村口的招待外人房屋里休息，不能到村子里四处溜达。
　　几个玩家闻言，急忙向村长道谢。
　　脚疼的不行的马浪，厚着脸皮向村长要了药膏。
　　村长听见他受伤的原因，有些无语。
　　踢石头踢到脚，多大人了还踢石头玩。
　　村长看着马浪的眼神，带着一种怜悯。
　　村长说等下让人给他们准备食物，顺便再带一些药膏来。
　　村长也看见了王贝的嘴，王贝的嘴现在已经肿的和香肠有的一拼了。
　　他在心里想，难道这就是说瞎话的惩罚吗？
　　于是村长对几人说：“在村里说话要小心些，小心祸从口出。”
　　说完后，村长就离开了招待屋。
　　招待屋许久没有人住了，几个玩家又打扫了一遍卫生。
　　王贝不满的说：“该死，早知道就把那个贱人_拉过来了，也让他也尝尝睡招待屋的滋味！”
　　张悯皱眉，他不太喜欢王贝说脏话：“好了，别说了。”
　　“村长让我们谨言慎行，你小心些，别又摔倒了。”
　　王贝闻言，怒瞪张悯：“张悯你怎么回事啊？我还是不是你女朋友了？你这胳膊肘往外拐的也太明显了吧？！”
　　张悯说：“白村有神灵在，说话还是小心些比较好。”
　　马浪认同的点头，他说：“我的脚就是下场。”
　　王贝闭上了嘴，眼中有不安。
　　她怎么觉得，张悯对她的态度，好像变了？
　　抬头看了看张悯，张悯正在打扫睡觉的地方，见王贝看他，他急忙走过去问：“是嘴巴又疼了吗？我给你吹吹。”
　　看着眼前温柔给她吹吹的男人，王贝松了一口气。
　　她趁机和张悯撒娇，张悯也乐意和王贝腻歪。
　　尤驰在一旁看着，不由得嗤笑一声。
　　傻瓜，真是无可救药。
　　这边玩家们正在打扫房间，另一边的顾宁。则被村民带着，往枯萎杏树的那户村民家中走去。
　　村民边走边说：“白叔人可能比较冷淡，不过他没有坏心思……”
　　“哎，自从二叔走了后，白叔就一直郁郁不乐，我们都觉得白叔已经随二叔去了，现在留下来的，不过只是一个躯壳……”
　　“总之白叔他人很好，就是二叔走了后他心情抑郁，如果他说了什么不好的话，你就当左耳进右耳出，别放在心里就成。”
　　说到这儿，村民叹了口气，他对顾宁说：“白叔从前是村子里最和善不过的了，经常买糖给村里小孩吃，不过二叔去了后，他就变了个人，整日待在家里，要不是我和村长看着，他恐怕连饭不愿意吃。”
　　“这人啊，最怕心死了，心死了，这身体就不想活了。”
　　“二叔临走时让我们照顾好白叔，哎……”
　　又是一声长叹。
　　顾宁也不知道要说什么，就静静听着他说。
　　“杏树是春分时枯萎的，白叔家的杏树和其他人家里的不太一样。”
　　村民说：“白叔家的杏树常年开花不结果，现在又枯萎了，大家心里都不是滋味。”
　　顾宁听着村民的絮叨，一边带着明执往前走。
　　明执觉得自己的嘴巴又有些发痒了，他克制住自己的眼神，尽量不往顾宁的蜜桃上看。
　　顾宁丝毫不知道明执的想法，如果知道，他一定会给明执一下，让他清醒清醒。
　　村民很快就带着顾宁来到了白叔家。
　　白叔家常年关着门，村民不知道从哪儿摸出来一把钥匙，打开了房门。
　　推门进来后，村民喊了几声，没有人应，他转过身对顾宁说：“白叔也许在午睡，我们小心点，别发出太大的声音。”
　　最后一句，是对着顾宁身后的明执说的。
　　顾宁看了眼明执，明执有些委屈，他小声说：“不用担心，阿执很乖的。”
　　村民看了看明执，到底还是没说什么。
　　这么凶猛的大家伙，怎么都跟乖沾不上边儿吧？
　　出乎村民意料的是，明执乖乖的跟在顾宁身后，倒也没发出什么太大的声音。
　　村民小声说：“你这鹰，还挺有灵性哈。”
　　顾宁轻笑了下，说是。
　　明执闻言，骄傲的挺起胸脯，对，他超乖der。
　　村民带着顾宁来到后院的杏树旁。
　　杏树长的很粗壮，枝繁叶茂，但是树叶却透着灰色，连树干都隐约有些灰败。
　　村民抓了片树叶，在顾宁面前捏了捏，树叶顷刻间就化为一堆灰末，被风一吹就散开了。
　　顾宁从未见过这种情况，他眉尖紧皱，村民见状，急忙问：“这树，还有救吗？”
　　顾宁做了个嘘的手势，村民急忙闭嘴，看顾宁绕着杏树走，他在一旁看着。
　　没过多久，白叔就过来了。
　　“小白，这就是村长找来救杏树的人？”
　　顾宁闻声看去，只见一个身穿白衬衫披着外套的清俊男人，正款步走来。
　　白三急忙跑过去，搀扶着白叔：“哎，慢点，别的等下摔了，村长又找我麻烦。”
　　白叔淡淡说：“哪儿有那么娇贵。”
　　白三说：“我不管，反正您要是摔了，村长又该拿着扫帚满村追着我打了。”
　　听着白三的话，白叔浅浅一笑，眉目间有些许惆怅。
　　一转眼的功夫，他们都长大了，自己也老了。
　　白叔被搀扶着来到杏树旁，他看到顾宁时，愣了下，然后说：“这位就是村长请来的人？长得可真俊俏。”
　　顾宁向白叔问好，他也学着白三喊白叔。
　　白叔和顾宁说了几句话，视线落在明执身上，他有些惊讶的说：“这鹰好大，得有几十斤重吧？”
　　顾宁：……
　　明执：？
　　白村的人，都喜欢这么说话？
　　白叔浅笑道：“大家伙，饿不饿啊？白叔这里有小米子，要不要吃啊？”
　　明执说：“不用了谢谢。”
　　他对顾宁说：“我不吃小米子，我吃桃。”
　　顾宁向白叔道谢并委婉拒绝了白叔的好意。
　　白叔还是第一次听说有鹰喜欢吃桃的，他又说：“我这里也有桃，大家伙要吃吗？”
　　顾宁眼神询问明执。
　　明执摇了摇头，意思是不吃。
　　白叔没见过这么通人性的动物，一时有些好奇，询问了顾宁关于明执的问题。
　　顾宁也不太明白明执喜欢吃什么，什么品种，有多重，可以飞多远……
　　白叔问完了，还有些意犹未尽，他向伸手摸明执的脑袋。
　　“可以摸吗？”
　　顾宁犹豫片刻，还是问明执：“阿执，你愿意吗？”
　　明执看了看白叔，白叔本就瘦削，清俊的脸上根本没有多少肉，身体非常瘦弱，皮肤透着一股病态的苍白。
　　他没有说话，主动把脑袋凑到白叔手掌下，让白叔摸脑袋。
　　白叔开心的笑了。
　　白三见状，眼眶泛红，他怕自己失态，忙看向一旁。
　　白叔抹完后，夸明执乖。
　　顾宁正要和白叔说话，话还没到嘴边，就感觉身后某处传来一阵刺疼。
　　他扭头一看，目光幽幽的看着明执。
　　明执不知道什么时候到了他身后，见他看过来，还一脸无辜的说：“老婆干嘛这么看着我？”
　　明执砸吧砸吧嘴。
　　哎呀，老婆的蜜桃真是好软好翘啊。
　　还想再来一次，不，再来好几次！


第69章 死人杏
　　顾宁探究的看向明执, 明执心虚的不敢看顾宁的眼神，但他仍强装镇定的和顾宁对视。
　　这样一来，顾宁就无法得知是不是他做的了。
　　但是明执没有想到, 他的尾巴出卖了他。
　　顾宁看着明执一边反驳他的话，一边飞快摇晃着的尾巴。
　　他扶额轻叹, 不过他也没说什么，瞥了眼明执就继续和白叔说话。
　　白叔出来也有些时间了, 他身体不好, 白三不敢让他在风里待太久。
　　虽说风不大，但这些风对于白叔来说，会让他生病发烧。
　　以白叔这样的身体，生病无异于一场“酷刑”。
　　白三不敢冒险。
　　他劝着白叔回屋里去, 白叔不愿意回去，他说想看看杏树, 不然等杏树没了, 他就再也看不到了。
　　顾宁见状，站在一旁, 若有所思的听着白三和白叔的对话。
　　他以前听老人说过, 桃养人杏伤人, 李子树下埋死人。
　　虽然不知道为何这么说，但是顾宁还是从这句话里，听出了一些门道来。
　　桃树养人，杏树伤人, 李子树下埋死人。
　　至于杏树怎么伤人, 顾宁却没有听人说过具体的事情。
　　只是这一句话, 流传至今, 肯定有它的道理。
　　顾宁抬眼, 浅若琉璃的眼瞳，仔细看着这颗硕大繁茂的杏树。
　　说是杏树，其实和杏树长的并不相似。
　　顾宁见过杏树，杏树的叶片和枝干，远没有白叔后院里的这颗这么繁盛，叶片也没有这么锋利。
　　凑近了看，透过微薄的阳光，可以清晰的看到杏树叶片上，有一排倒刺，如果不小心碰到倒刺，可能会被划拉出一道口子。
　　副本系统说这些杏树是自然生长出来的，可为什么白村里会生长出这么多的杏树来？
　　为什么只生长杏树，而不生长其他果树？
　　顾宁敛了敛长睫，目光微停顿在白叔身上。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得白叔身上，有一种很奇怪的味道。
　　那味道十分奇特，像是血腥气，又像是酸味儿。
　　顾宁没有遇到过这种味道，他目光定定看向白叔。
　　白叔没有察觉到顾宁的视线，他正在和白三争论着什么。
　　白三苦口婆心的劝白叔：“叔啊，咱们回去吧，这杏树一天两天又不会死，您的身体要紧啊。”
　　白叔说：“不，杏树才是最要紧的。”
　　白三闻言，眼神诧异，瞳孔猛地收缩，他不顾白叔的阻拦，拉开了白叔遮挡的手臂。
　　“白三！”白叔冷厉斥责。
　　白三充耳不闻，他楞楞的看着白叔手臂上的伤痕，表情悲哀。
　　他咽下哽咽，问白叔：“白叔，你不是答应过我们，不再这样做了吗？”
　　“白叔，你一向说话算话，可您居然连我们都骗？！”
　　白叔默默拉上衣袖，看着白三通红的眼神，他伸手，像小时候那样揉了揉白三的脑袋，眼神凝视着杏树，轻声说。
　　“你们都长大了，白村交给你们，我很放心。”
　　白三一脸惊恐的质问：“白叔，您想做什么？！”
　　“三儿听话，”白叔拍了拍白三的脑袋，示意他还有客人在：“别吓到客人了。”
　　“我不管！”白三拉着白叔的胳膊就要去找村长，但又怕抓疼了白叔的胳膊：“白叔您说话不算话，得让村长好好说说您才行……”
　　白叔一脸木然，过了半晌，他才说：“三儿，我活的太累了。”
　　白三闻言，手臂突然失去了力气一般，满脸无措。
　　“三儿，”白叔眉眼缓和下来，轻声说：“我知道你和小二想让我活下去。”
　　他看着杏树，就像看着一个久违见面的朋友：“可这里太冷了，我想去找他。”
　　白三一脸惊慌的说：“白叔，您再等等，说不定他很快就回来了……”
　　白叔眼神一片通透，白三说不下去了，他蹲在地上抱头痛哭。
　　要是村长在这里，说不定会和白三一块痛哭。
　　他们隐瞒这么多年的秘密，白叔也许早就知道了。
　　也许――
　　也许在那个深秋的夜晚，白叔就知道他的爱人，已经不可能回来了。
　　他死在了最冷寂的秋日，没能等来第二日清晨的炙热的旭阳。
　　白三哭的狼狈，白叔就默默站在他身边，什么话也没说。
　　过了好半晌，白三才停止哭泣，抬起头，露出一双哭的通红的眼眶。
　　他哑着声音问白叔：“白叔，您真的不能再等等吗？”
　　白叔在白三期待的目光下，轻轻摇了摇头。
　　说：“我等的够久了，三儿。”
　　白三在这一刻，才终于明白，为什么白叔之前为什么要让他和村长几人，把持着村里的各种事务。
　　也许，白叔他早就有了死意，因为他们太过年幼，撑不起大梁才坚持了这么些年。
　　白三在这一刻，无比痛心自己为什么要努力，如果不努力，白叔就没办法撒手不管，心存死志。
　　白叔和白三的对话，完全没有避着顾宁和明执。
　　顾宁听完后，眉尖微皱，白叔现在的想法很危险，心存死志的人，不管用什么方法，都可以轻易结束自己的生命。
　　顾宁虽然不是大好人，但他无法眼睁睁看着一条生命在他眼前消逝。
　　他走到白叔面前，和白叔说：“杏树活过来，您也就活过来了，是这样吗？”
　　白叔看着杏树，自嘲般的笑了笑，他对顾宁说：“也许吧。”
　　杏树，承载着他太多的东西了，杏树一旦死亡，他也不知道自己能不能撑下去。
　　“我可以试着救活杏树。”
　　顾宁说完，就站在杏树旁边，掌心抚上杏树树皮，掌心散发着微微绿光，长睫微垂遮住眼瞳。
　　不过片刻功夫，再次睁开眼时，浅色琉璃般的眼瞳深处，就蕴含着一抹浓重的绿意，仿若玉石上一点翠绿，十分好看。
　　顾宁抬眼看着杏树。
　　杏树通体不是灰色，而是红色。
　　红色的树干，红色的枝叶，以及枝叶上圣洁红色花朵。
　　顾宁从来没有见过如此奇怪的花朵，他低声和杏树交流。
　　“杏树，你会说话吗？”
　　白三和白叔闻声，都有些诧异的看着顾宁。
　　白叔看着顾宁纤细的背影，手指攥紧握成拳，眼中的期盼满到要溢出来。
　　白三在心里暗暗祈祷，希望顾宁可以救活杏树，这样白叔就不会心存死志，他们也能放下心来。
　　过了许久，杏树才给了顾宁回应。
　　它问：“你是谁？”
　　顾宁回答。
　　“来救治你的人。”
　　杏树停顿片刻，说：“你救不活我的。”
　　顾宁问：“为什么？”
　　“你知道我是怎么变成现在这样的吗？”杏树说：“我被人下了毒，才会变成现在这样。”
　　它说：“再有半个月，我就要死了。”
　　顾宁眉尖紧皱，他没有想到，杏树居然中了毒。
　　余光瞥见白叔的神情，顾宁说：“你忍心让白叔伤心吗？”
　　杏树这次停顿良久，它和顾宁说：“你告诉他，让他不要再做无谓的事情了，他等的那个人，早就回不来了。”
　　说完，杏树就不再说话了。
　　顾宁见状，收回掌心，侧过身就看到白叔充满希翼的眼神。
　　顾宁顿了顿，才说：“杏树是被人下了毒。”
　　“它让我转告白叔，它让你不要再做无谓的事情了，还说……”
　　白叔追问顾宁：“还说什么？”
　　“它还说，你等的那个人，早就回不来了。”
　　听完顾宁的话，白叔的神情明显萎靡下来，白三慌忙过来。
　　白叔哈哈大笑，声音满是悲伤。
　　白三赶紧把白叔弄进屋里，顾宁见状，没有跟着进去，而是转过身，他和杏树说。
　　“既然在乎，就别说那么难听的话。”
　　“白叔的身体，连我一个外人看了都有些不忍心，你要是真的为他好，就别说这么难听的话，让他死心对你有什么好处？”
　　刚才装死的杏树，再次出声时，声音明显有些沙哑。
　　它说：“死心总好过期待。”
　　“一次次的生出希望又被粉碎，我怕他……”
　　顿了几秒，杏树心疼的说：“这么多年，他折磨着自己，我看了也难受，但是他不听劝，谁的话都不听，用尽各种方法也要去尝试让那人回来。”
　　“但他知道，他想要的那个人，早就回不来了。”
　　“他不肯放过自己，明明不是他的错，谁都想不到会发生这样的事情。”
　　“一个意外，他耿耿于怀了这么多年，就是惩罚也该够了。”
　　杏树最后一句话，听的人心头怅然。
　　它说：“都说情深不寿，我希望他们长命百岁。”
　　顾宁以前也不明白爱情是什么。
　　但是和明执在一起后，他明白了。
　　他对杏树说：“你爱过人吗？
　　”
　　杏树不答。
　　顾宁揉了揉明执的脑袋，对杏树说：“长命百岁虽然好，但我更想和心爱的人在一起，哪怕只有一天，也足够余生回味。”
　　顾宁这番话，相当于表白。
　　明执听了后，感动的泪眼汪汪，他扑腾着翅膀要往顾宁怀里去。
　　可他低估了自己现在的体重和形态，扑过去的一瞬间，顾宁差点没被他扑到地上去。
　　明执耷拉着脑袋，从顾宁身上离开。
　　呜呜呜他只是想抱抱老婆，为什么要这么对他啊……
　　顾宁再次扶额叹息。
　　一把拉过垂头丧气的明执，指尖在顺滑的羽毛上摩挲几下。
　　他威胁明执：“你要是再不听话，我就拔了你的毛，让你变成秃毛鹰。”
　　谁知明执听了这句话后，有些不解的说：“老婆现在就可以拔，不用等到我不听话的时候。”
　　说完，他就要去拔自己的羽毛给老婆。
　　顾宁急忙制止了他的动作，表情有些一言难尽：“算了，你还是老实待着吧。”
　　明执乖乖应了声，然后伸出翅膀，要顾宁牵手。
　　“……”
　　顾宁牵着明执的翅膀，和杏树说话。
　　他问杏树：“你中了什么毒？谁给你下的毒？”
　　杏树说：“告诉你，你也没有办法救活我。”
　　“我中的毒，是专门对付杏树的毒。我的根和树干，会一点点腐朽，然后在一个大风天，也许被风吹的七零八落，也许被吹倒……”
　　“至于下毒的人，左不过就是那几个人，他们看不得白叔这么做，所以想尽方法要杀了我。”
　　杏树冷笑：“既然如此，还请你来做什么，让我死了不是正合他们的心意吗。”
　　顾宁反驳杏树的话：“如果是村长他们下了毒，你觉得他们还会找我来救助你吗？”
　　“呵，”杏树说：“那是因为没了我，白叔就真的活不下去了，他们才会请你来救治一个，根本不可能活下来的杏树。”
　　顾宁觉得杏树不可理喻，杏树则觉得顾宁态度冰冷。
　　于是这次谈话，不欢而散。
　　明执微眯眼眸，看着杏树。
　　杏树主体枝干上，有一团灰色的东西，他猜测那可能就是杏树的灵了。
　　明执觑了眼杏树灵，冷笑道：“胆小鬼。”
　　说完，他就跟着顾宁进了屋，留下杏树灵遥望着白叔待着的地方，不知道在想什么。
　　顾宁和明执走在路上，顾宁见明执这样，他轻声问：“你可以变成人吗？”
　　明执闻言，下意识就变成了人形。
　　他下意识掩去身形，然后一把搂住顾宁，脑袋在顾宁脖颈间蹭了几下，
　　“老婆，我好想你啊。”
　　顾宁被明执搂的呼吸都有些困难，他拨开明执放在他腰上的手，说：“我们才分开不到一天。”
　　明执撒娇道：“那也好久了。”
　　“一日不见如隔三秋，老婆你算算，我们都隔多久了。”
　　顾宁一脸冷漠的说：“不算。”
　　明执小声说：“老婆你好冷漠哦。”
　　不等顾宁开口，又听明执说：“不过我好喜欢冷漠的老婆，酷酷的老婆也很可爱～”
　　顾宁：……
　　明小执，或许你可以去看看眼科，他哪里可爱了？
　　明执搂着顾宁，走进白叔的屋里。
　　里屋，白三正在劝说白叔喝药，一大碗苦涩的药，熏得人脑壳疼。
　　白叔扭过脸，不喝。
　　这场面，已经僵持有一会儿了。
　　顾宁进来后，白三忙说：“顾宁快过来劝白叔喝药。”
　　白叔闻言就说：“谁来我也不喝。”
　　顾宁走过来，看了眼碗，伸手摸了摸碗边，温度适宜。
　　他凑到白三很前，和白三说：“对付不配合的病人，光哄劝是没有用的。”
　　白三听了顾宁的话后，好像明白了什么。
　　他态度不再温和，而是冷硬的说：“如果白叔不喝的话，我就把药倒给杏树喝！”
　　杏树：？？？
　　我不是人，你是真的狗！
　　白叔闻言，眼神愤怒的说：“你敢。”
　　白三说：“你看我敢不敢！”
　　事实证明，顾宁的话没错，在白三的威胁下，白叔乖乖端起药碗，一饮而尽。
　　白三见状，脸上露出笑容来，他对顾宁竖大拇指：“还是你有办法。”
　　顾宁浅笑不语。
　　喝完药后白叔让白三离开，说暂时不想看见他这张脸。
　　白三端着药碗离开，离开前嘱咐顾宁，让顾宁留下来陪一会儿白叔，说他等下就回来。
　　顾宁说好，正好他也有事情要问白叔。
　　白叔喝完药后，神色还是十分疲惫。
　　这种疲惫不是表现在脸上，而是由内散发的疲惫，白叔问顾宁说：“杏树还有救吗？”
　　“有。”
　　顾宁告诉白叔：“问题不大，只要找到解药就没事了。”
　　白叔问：“解药？”
　　顾宁的手被明执放在掌心把玩，他瞥了眼明执，刻意忽略掌心传来的触觉，把杏树告诉他的话，告诉了白叔。
　　白叔听了后，怒不可遏。
　　他没有想到，居然有人敢给他的杏树下毒！
　　“是谁？！”
　　顾宁也不知道是谁。
　　他说：“杏树没有告诉我是谁。”
　　白叔却不肯轻易翻页，他追问顾宁：“你尽管说，我承受得住。”
　　他说：“我还不至于因为这点小事就昏过去。”
　　言下之意就是，你尽管说。
　　可顾宁是真的不知道，他把杏树说的话，告诉了白叔。
　　顾宁说：“杏树说，左不过那几个人。我也不知道到底是谁。”
　　可白叔知道，他脸色瞬间难看起来，他攥紧拳头，从牙缝里挤出几个字：“胆大包天。”
　　顾宁试图从白叔这里得到更多线索，于是他试探般的问白叔：“我听说村子里每到仲夏末都会供奉神灵杏桃酒，这是真的吗？”
　　白叔闻言，有些诧异的问：“你怎么知道这件事的？”
　　顾宁说：“我是听我四姑婆说的，她以前也是白村人。”
　　为了避免白叔追问，顾宁又补充了一句：“不过她老人家已经去世了，不然就可以和我一起过来了。”
　　这句话，成功挡住了白叔的话头，他咽下到嘴边的话，说了句节哀。
　　顾宁摆摆手，示意没什么。
　　白叔顿了许久，眼中有些怀念。
　　他说：“以前啊，家家户户都会做杏桃酒，一家做的比一家好，现在，哎……”
　　想到现在的情况，白叔长叹一声：“除了年长的老人外，年轻人差不多都不知道该怎么酿制杏桃酒了。”
　　顾宁故作好奇的问：“那杏桃酒该怎么制作呢？”
　　白叔也没有藏私，他告诉顾宁：“酿制杏桃酒，只需要三天。”
　　“需要采用夜晚采摘的杏子和白天采摘的桃子，削皮切块放在山泉水中，加入适量白酒和冰糖，用白布封好口，放在神灵面前，三天后自然就能酿制出一坛正宗的杏桃酒来。”
　　顾宁问白叔：“白叔，杏桃酒好喝吗？”
　　白叔陷入了回忆，半晌后他才说：“好喝。”
　　那是他喝过，最好喝的酒了。
　　顾宁说：“白叔，我可以酿制一坛杏桃酒吗？”
　　见白叔看过来，他忙说：“我想在四姑婆的祭日前，给她酿制一坛杏桃酒。”
　　白叔闻言，说：“你有心了。”
　　“我四姑婆就是仲夏末前后去世的。”
　　顾宁故意这么说，想试探一下白叔的反应，他说：“明明之前体检的时候身体还好好的，突然就去世了，我们大家都很意外。”
　　说完后，他看着白叔的表情。
　　白叔眼神不变，但嘴角却抿成一条直线。
　　过了半晌，白叔才说：“也许，这就是身为白村人的悲哀吧。”
　　顾宁不解的问：“白叔您说什么？”
　　白叔看着顾宁，眼神有些复杂：“孩子，仲夏末前，你就离开白村吧。”
　　“为什么？”顾宁压下心头疑惑，故作疑惑的问白叔：“虽然我不是白村人，但我四姑婆是啊，我和白村之间有着千丝万缕的联系，应该不算外人吧？”
　　不管顾宁怎么问，白叔都没有回答顾宁的疑问。
　　直到村长过来，白叔依然没有给他回答，只是让他尽快离开白村，仲夏末前后，不要在村子里逗留，以免发生意外。
　　村长过来后，就让白三带着顾宁去看房子，以免他不认得路，找错地方了。
　　白三欲言又止的看着村长和白叔，但他什么都没说，眼神复杂的离开了白叔家。
　　顾宁和明执跟着白三，去往村长给他准备的房子。
　　白三是个嘴巴闲不住的，他一路上都在说话。
　　顾宁从白三的话里，听出了一些关于白叔和供奉神灵的消息。
　　白三声音没有刻意压低，顾宁听的很清楚。
　　白三说：“也不知道村长怎么想的，居然准备让人把村子里的杏树都砍断，开玩笑，杏树砍了后拿什么酿制杏桃酒啊。”
　　“还有白叔也是，身体都这么不好了，还非要一次性放那么多，也难怪村长这次这么生气。”
　　“哎，我真是两头受气。”
　　“对了顾宁，村长让我跟你说，白叔要是再问你杏树能不能救治活，你会说救不活了，让白叔趁早死了那条心，对他对大家都好。”
　　白三说着说着，眼睛就红了。
　　他抹了把脸，对顾宁说：“你知道我们村子里，什么人家里才会生长出杏树吗？”
　　顾宁当然不知道，他摇了摇头，目光困惑的看着白三，希望白三能为他解惑。
　　白三过了好久，才低声说。
　　“白村里，只有家里死了人，才会生长出杏树来。”
　　“算起来，”他说：“白叔家里的这颗杏树，也有二十三年了。”
　　白三长叹一声：“原来二叔已经走了有二十三年了啊。”
　　闻言，顾宁突然有些好奇白叔的年纪，于是他问白三：“白叔今年多大了？”
　　白三说：“白叔今年四十三了。”
　　“四十三？”
　　顾宁有些惊讶的说：“我以为白叔只有三十多岁呢。”
　　“我们村里人不显老，”白三开玩笑的说：“你要要是再我们村里待的时间久了，说不定也能这样。”
　　顾宁长睫微垂，再次抬眼时，他对白三说：“白叔让我在仲夏末之前离开村子。”
　　他故作不解的说：“可是我还想亲手酿制一坛杏桃酒，白叔这意思，是不想让我酿酒不成？”
　　白三的表情，有一瞬间的难堪。
　　他别过脸，不知为何，声音有些心虚：“白叔既然这么说了，那你就早些离开村子。”
　　“为什么？”顾宁问。
　　白三不欲回答这个问题，他扯开话题，问顾宁：“你的鹰呢？”
　　顾宁也没再追问，浅笑着说：“他性子野，跑去玩儿了。”
　　一旁的明执，不满的捏了捏顾的手。
　　他眉头微皱，不满的对顾宁说：“老婆，你不要诬赖我，我性子一点都不野。”
　　“我很乖的。”明执说。
　　顾宁没有说话，捏了捏明执的手，眉眼带笑。
　　明执哼了下，算了，他作为老公，是不会生老婆的气的，他的肚量非常大！
　　白三听了顾宁的话后，抓了抓头发，说：“我以前也养过鸟儿，不过它跟别的鸟儿私奔了，再也没有回来过。”
　　顾宁觑了眼明执，眼中神色让明执汗毛都竖起来了。
　　明执忙表忠心，他举手发誓：“老婆放心，我心里只有你一个人！”
　　“你在我心里是最美的，我才不要什么别的鸟儿呢！”
　　顾宁瞥了眼明执，没说话，但是眉眼间的愉悦，明执看的很清晰。
　　他凑过去，想让顾宁亲亲他。
　　明执现在爱上了被顾宁亲吻的感觉，羞赫的老婆主动来亲吻他，清冷的眉眼间染上一丝羞意，i丽的面容染上丝丝缕缕的红晕，明执光是想想，就有些受不了了。
　　顾宁并没有在外面和明执亲吻的意思，见明执嘟嘴凑过来索要亲吻，他一把捂住明执的薄唇，瞪了他一眼。
　　明执一脸无辜的看着顾宁，怎么了？
　　他不过就是想要老婆亲亲，也有错吗？
　　好在村长给顾宁准备的房子距离白叔家不远，没走多大会儿，就到了目的地。
　　白三打开门后，把钥匙递给顾宁，并说：“钥匙你拿着，离开村子的时候再把钥匙还给我。”
　　顾宁应了声，说好。
　　推开大门，干净的院落和整洁的房屋，顾宁看到后，和白三道谢。
　　白三说不用，这都是他们应该做的。
　　白三没有多留，他告诉顾宁：“晚饭会有人来送，你有缺的东西可以告诉送饭的，他会帮你带到。”
　　“你是村长请来的客人，既然是客人，就要有客人的样子，千万别客气哈。”
　　白三再三交代顾宁不用客气，见顾宁答应下来，他才离开。
　　白三离开后，顾宁把大门关上，转身还没走几步，就被明执搂着腰，瞬移到屋内。
　　这间房屋的摆设和布置，和白叔家里差不多，只住顾宁一个人，所以面积没有很大。
　　堂屋里有热水和一些零嘴，摆放零嘴的果盘，上面还印着喜字。
　　明执看着那个喜色，眼神就移不动了。
　　顾宁见状，有些好笑的说：“喜欢这个？”
　　明执盯着那个喜字看，点了点头：“喜欢。”
　　堂屋摆放着的桌椅板凳，都是新的，上面刷的红漆还有一些浅淡的味道。
　　中心条几上，摆放着一张神灵的画像，和一个香炉。
　　香炉中还燃烧着三根飘着烟雾的香，浅浅的香火味，在堂屋里飘散开。
　　墙壁四周的颜色是白色，像是刚刷的白漆。
　　看完堂屋，顾宁又近了里屋去看。
　　和堂屋一样，里屋的墙壁也是刷了一层白漆，不过相比堂屋，里屋要大一些。
　　喜字的家具也更多一些。
　　顾宁一一扫过床头柜、梳妆台和衣柜。
　　每一件家具上，都贴着一个鲜红的喜字，这让顾宁怀疑，村长给他准备的房子，是个婚房。
　　走出里屋，就对上明执兴奋的眼神，明执说：“老婆，这是婚房吧？”
　　顾宁木着脸，推开明执凑过来的俊脸，冷漠道：“你想多了。”
　　说完他飞快走出去，坐在堂屋红木桌前，用瓷杯倒了一杯水喝。
　　不知道是错觉还是怎么回事，顾宁觉得入口的水，特别甘甜。
　　莫非茶壶里面的水，是白叔说的山泉水？
　　顾宁又喝了一口，觉得味道不错，就喊明执过来喝。
　　明执满脸怨念的看着顾宁，看你顾宁险些以为自己对明执做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　“尝尝。”顾宁把水递给明执。
　　明执没有接顾宁手里的瓷杯，他直接端起顾宁喝过的水，一饮而尽，意有所指的说：“好甜。”
　　在顾宁的注视下，他故意把自己的薄唇，印到顾宁刚才喝水的地方。
　　嘴唇重合时，他眼神带着欲念的看着顾宁，犹如实质的眼神，让顾宁不得不别开脸，但他绯色的耳尖出卖了他此刻的情绪。
　　明执很开心的凑到顾宁耳边，轻轻咬了下他的耳垂。
　　声音沙哑，听的顾宁耳根发麻。
　　“老婆，你的耳朵好红啊。”
　　顾宁的脸瞬间就红了。
　　带着些许羞涩的明亮眼瞳，看的明执心头一紧，他想抱着顾宁亲上去，但是顾宁躲开了。
　　顾宁站起身来，走到院子里去了。
　　留在堂屋的明执，看着顾宁的背影，他的视线缓缓下移，来到了顾宁挺翘的某处。
　　半晌后，他咽了咽口水。
　　呜呜呜好想吃老婆的pipi啊，可恶，为什么老婆的蜜桃这么吸引人啊！
　　和顾宁明执这边的惬意形成鲜明对比的，是另一边的张悯王贝等人。
　　王贝坐在被张悯擦干净的板凳上，摆弄着自己的美甲，时不时和张悯调笑几句，她就喜欢看张悯脸红又无可奈何的看着自己的样子。
　　但是这幅场景落在马浪，直看的马浪一阵心火烧。
　　马浪不着痕迹的瞥了眼张悯，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　能拥有这般红颜枯骨，张悯也算没有白来这人世一遭。
　　王贝觑了眼马浪，她冷笑一声。
　　真是林子大了什么鸟都有，像马浪这种货色，居然也敢觊觎她了。
　　这么想着，她舔了舔唇，正好她也饿了，光刘文满足不了她，现在又来了个马浪，虽然身材不咋地，但好歹也是个男人。
　　王贝舔唇后，发现马浪看她的眼神更加炙热了，她不由得得意一笑。
　　果然，前辈的话就是有道理，变化成女人，就是容易吸引目标。
　　如果顺利的话，离她彻底变成人的这一天，也不远了。
　　想到这里，王贝更开心了。
　　为了能彻底变成人和张悯在一起，她可以付出任何代价。
　　哪怕是――王贝觑了眼马浪，就算倒胃口如马浪，她也不会客气的。
　　几人打扫的飞快，很快，整个房子就被打扰干净了。
　　刘文倒了杯水递给王贝，柔声说：“贝贝渴了吧吧，喝点水。”
　　王贝没有接，她瞥了眼刘文，直白警告道：“别忘了我之前和你说过的事情，你要是犯了错，我可不会再给你机会。”
　　刘文闻言，握紧了瓷杯，脸上的笑容，险些维持不住。
　　就在这时，张悯也端着一杯水过来了，王贝看见后，急忙跑过去接着，她嗔怪道：“怎么端这么多水，要是烫到了怎么办？”
　　张悯笑着说：“我哪里有那么娇贵啊。”
　　王贝说：“我不管，反正你以后不许做这么危险的事情。”
　　张悯没有和王贝理论，乖巧说是。
　　王贝见状，伸手捏了捏张悯的脸颊，说他傻。
　　张悯笑的腼腆，没有反驳王贝的话。
　　一旁的刘文目睹了王贝的双标后，他忽然想起上个副本，王贝宁愿自己受伤，也不肯让张悯冒险的事。
　　他勾起嘴角，眼神讥讽，也不知道是在讥讽张悯，还是讥讽自己。
　　这里刘文是彻底待不下去了。
　　任谁看到自己的“女神”对着另一个男人腻歪，也待不下去。
　　从屋里出来后，刘文遇到了尤驰。
　　尤驰瞥了眼刘文的瓷杯，没说什么，只是笑容有些深长。
　　刘文端着瓷杯往外走，在外面碰到了马浪。
　　刘文不喜欢马浪轻浮的看着王贝，想越过马浪出去。
　　但马浪却拦住了他，马浪说：“刘文，你就不想独享王贝吗？”
　　“你在说什么？”刘文冷下脸，说：“王贝是张悯的女朋友，张悯是我兄弟，你别在这胡说八道！”
　　马浪说：“是不是胡说八道，你自己心里门儿清，不过我提醒你一句。”
　　他说：“千万不要陷得太深了，你要知道像王贝这种人，最不缺的就是男人。”
　　听了那老哥话，刘文绷不住了，他低声说：“可是王贝她为了张悯，拒绝了我。”
　　马浪拍着刘文的肩膀，说：“害，这有什么大不了的，如果张悯死了，你觉得王贝会不会选择你？”
　　刘文下意识想回答不会。
　　但是在马浪的眼神下，为了自己的自尊心，他违背了内心的想法，他说：“会。”
　　马浪拍着刘文的肩膀，好哥俩般的说：“这就对了。”
　　“还有那个玩家，”马浪眯着眼，尽显猥琐神态，他说：“他的骨相皮相皆是上等，如果把他带回去献给老大，你我何愁以后的日子，会不舒坦？”
　　刘文对顾宁有些怨怼，闻言点头附和马浪的话。
　　于是，联盟就这么达成了。
　　他们首先要对付的，就是张悯。
　　在副本里，杀死玩家不受到惩罚的方式，有很多种。
　　他们可以给游戏npc金钱，让游戏npc杀掉张悯。
　　这样一来，他们仅仅用了一些小钱，就杀了心腹对手，还不用付出代价，这个买卖简直非常划算。
　　马浪和刘文商量好后，打算晚上就去收买npc。
　　马浪和刘文的关系，也在这一刻好的不行，哥长弟短的听的人直起鸡皮疙瘩。
　　好不容易到了晚上。
　　马浪和刘文趁着夜色，从房子里偷摸出去，他们要去寻找合适的npc，来杀掉张悯。
　　张悯是第一个，却不会是最后一个。
　　但是他们没有想到。
　　这一去，是有去无回。
　　与此同时另一边的顾宁，正在思考任务和线索。
　　顾宁坐在板凳上，而明执则在里屋联络部下，和部下讨论着什么。
　　顾宁首先想到的就是，关于白叔让他仲夏末离开村子的话。
　　主线任务是找出白村部分村民隐藏的秘密。
　　秘密？
　　还不是全部村民都有，这个部分特指那一部分？是家里长出杏树的，还是没有长出杏树的？
　　如果是前者，顾宁忽然想到副本系统说的话。
　　仲夏末时，白村会去世很多人。
　　所以，为什么会去世很多人呢？这些人是因为什么原因去世的？
　　是自然死亡，还是被杀害？
　　前面那个可以排除了，一下子自然死亡这么多人，仲夏末每年都会有，所以这个显然不太可能。
　　对比前者，后者明显可能性要大许多。
　　顾宁大胆猜测。
　　也许部分白村村民守护的秘密，就是关于那些人去世的真相。
　　支线1、2任务都和杏树有关。
　　顾宁扶着额头，觉得任务有些多，他一时间不知道该先完成哪一个了。
　　一番思索后，顾宁决定明天问白三，村里有没有丢失小孩的人家。
　　在村子里丢失了孩子，怎么想都觉得不太正常。
　　何况白村有些排外，外人进村肯定会受到一定的关注。
　　孩子有很大可能是本村人带走的。
　　问题来了。
　　为什么要带走孩子呢？
　　一个个问题接踵而来，让顾宁有些应接不暇。
　　他想了想，试图把这些线索组成一条线索链。
　　但是线索不够，连接不起来，中间缺了很多关键性线索。
　　顾宁叹了口气。
　　他决定明天去村里的“八卦中心”，寻找线索。
　　在顾宁思考问题是，明执和部下商谈时，觉得牙齿有些痒。
　　他的磨牙声，惊呆了部下们。
　　部下委婉提议：“大人，要不您找个东西磨一磨牙？”
　　明执脸色一沉，部下自知说错话，也不敢在多言。
　　没过多久，交谈就结束了，明执跑出去找顾宁，一把抱住顾宁。
　　他在顾宁耳边磨牙。
　　声音有些刺耳，顾宁一脸迷茫的看着他。
　　明执一脸委屈的咬了下顾宁的耳朵，他说：“老婆，我牙齿好痒啊。”
　　顾宁一听这话，就觉得不妙。
　　果不其然，明执下一句话，就让他脸颊绯红。
　　明执可怜兮兮的在顾宁耳边说。
　　“老婆，你可怜可怜我吧，让我咬一口pipi好不好？
　　“我会轻轻的，不会咬疼老婆的QAQ。”


第70章 死人杏
　　顾宁是真的不明白, 明执为什么这个副本，对于他某个地方这么执着。
　　而且，那个地方是可以咬的吗？
　　顾宁没有回答明执的话, 明执就迫不及待的低下头，在顾宁脸颊上咬了一口。
　　用牙齿磨了磨顾宁嫩滑的脸颊，他低声说：“老婆的脸, 好软好滑啊。”
　　顾宁用一言难尽的目光看着明执, 他推开明执，语气有些深长的开口：“我没想到，你居然有这么一个癖好。”
　　“我没有。”
　　明执严肃地说：“老婆不要冤枉我！”
　　顾宁一脸“我就静静看着你说”的表情, 让明执有些不满。
　　咬了下顾宁的脸颊后，他觉得嘴巴没有那么痒了, 目光在顾宁脸颊上看了下，伸手捏住他的脸颊。
　　脸颊鼓起来的样子, 和蜜桃的形状，有那么一丁点相似度。
　　明执又咬了一下。
　　这一下咬恶意有些重, 顾宁的脸上, 立马就出现了一个月牙印, 红红的, 看的明执有些心虚。
　　他低声问：“疼吗？”
　　顾宁白了明执一眼，他现在不想和明执说话。
　　可明执不想和老婆“冷战”，便用力逗弄顾宁, 直到顾宁露出笑容来，才罢休。
　　一连咬了顾宁脸颊两下, 明执的牙齿才没有那么痒。
　　明执和顾宁脸贴脸, 他有些惊诧的说：“老婆, 为什么我有时候看到你, 就觉得牙痒呢？”
　　顾宁闻言，也有些不解，按理来说，就算明执现在是鹰，但他现在又不是蛇或是其他鹰喜爱的动物，他现在是一颗桃树。
　　桃树？
　　顾宁抬眼认真问明执：“阿执，你喜欢吃桃吗？”
　　“桃？”明执摇头说：“不喜欢。”
　　末了他又补充一句：“不过要是老婆的桃，我就喜欢。”
　　“……”顾宁冷漠道：“说正事呢，别乱开玩笑。”
　　明执看了眼顾宁某处，他咽了咽口水，一本正经的说：“我就是在说正事啊，老婆难道觉得这不是正事？”
　　见顾宁真的有点头的趋势，明执学着顾宁之前说话的语调，一连诧异的说。
　　“不会吧不会吧？难道我连说正经话的权利都没有了吗？不会吧？”
　　这一番话，让顾宁哭笑不得。
　　他拧了拧明执的耳朵，眉尖微皱，让他不要说一些奇怪的话。
　　明执不满地说：“老婆你老是冤枉我，我哪里说奇怪的话了？”
　　顾宁见明执大有一副杠到底的架势，忙扯开话题，他问明执：“跟你的部下谈的怎么样了？”
　　一说到正事，明执脸上的表情立马就变了，笑容收敛起来，眉目阴森，眼瞳带着肃杀意味。
　　他说：“我让它们准备一下，以后我和老婆可能会去到它们管辖的副本。”
　　“这个还可以选择？”顾宁惊讶的问。
　　明执拉着顾宁的手把玩，他说：“自然可以，不过需要费一番工夫。”
　　如果此时他的部下听到他的话，肯定会气到呕血。
　　能够选择副本进入，除了拥有游戏绝对控制权的主神外，就连明执也没有办法随意进入任何一个副本。
　　连明执都被限制，更别说他还要带着顾宁进入指定的副本。
　　不过也不是没有办法――
　　只要明执从主神手里拿到游戏控制权，自然可以任意进入副本。
　　这一刻，明执再次悔不当初。
　　他当初是被猪油蒙了心吗？居然把游戏控制权和明面掌控者都给了主神。
　　造成如今这个局面，明执是真的想回到过去，把当初那个自己暴打一顿，看你做的好事，让自己被压制力量不说，还连累老婆在副本里受苦！
　　明执蹭着顾宁的雪白脖颈，他认真和顾宁说：“老婆你放心，我肯定会把控制权从主神哪里抢夺过来。”
　　顾宁有些不放心的说：“你有十足的把握吗？”
　　“毕竟控制权在主神手里这么久了，”顾宁担忧的说：“要是它使了什么花招算计你怎么办？”
　　明执觉得顾宁说的不错，但是他真的不想看着老婆在副本里辛苦完成任务，还要时刻受到危险。
　　“对不起。”明执有些低落的说。
　　虽然不明白明执何出此言，不过顾宁还是从明执眉眼低沉的神色中，看出了他此刻情绪不佳。
　　顾宁微叹一声，为他和明执脑回路不同而叹息。
　　他抬手揉了揉明执的脑袋，柔声问：“怎么了？你做了什么对不起我的事吗？”
　　明执闷声说：“没有。”
　　他怎么可能会做对不起老婆的事情？
　　顾宁闻言，低笑一声，眉眼尽是芳华，他说：“既然没有做对不起我的事，为何要道歉？”
　　明执搂着顾宁，声音微小的说：“如果我当初把控制权牢牢握在手里，老婆也不会这么辛苦的闯关。”
　　说到当初，顾宁沉默了。
　　好半晌后，他才开口，声音有些沙哑：“这不是你的错，没必要和我道歉。”
　　“阿执，”顾宁捧着明执低落的俊脸，认真道：“我们之间不需要道歉，也不需要谢谢。”
　　“当初哪种情况下，你能保全自己就已经是万幸了，控制权什么的，这些都是身外之物。没有也不要紧。”
　　顾宁一字一顿的告诉明执，他才是最重要的。
　　“阿执，你如今能完好无损的站在我面前，就是老天对我最好的礼物。”
　　“乖，不要在钻牛角了，好不好？”
　　明执被顾宁哄的心花怒放，明执亲热时他脸皮厚的不行。但是现在被顾宁哄的却红了脸。
　　他矜持的轻咳几声，眼睫抖了抖，声音带着莫大的欢喜。
　　“既然老婆都这么说了，那我就答应好了。”
　　顾宁知道明执很好哄，但是他没想到明执居然这么乖。
　　他眉眼弯弯，唇角带着柔和的微笑，凑近明执唇边：“这是给你听话的奖励。”
　　嘴唇和嘴唇相贴的一瞬间，明执开心的尾巴都要翘起来了。
　　他不再矜持，而是用力吮吸住顾宁的红唇，在他嘴里翻江倒海，直亲的顾宁喘不上气眼尾泛红，才依依不舍的离开。
　　明执舔去顾宁唇边的银丝，他声音带着餍足地说：“阿宁，你怎么还没学会呼吸啊？”
　　他用指腹擦去顾宁泛红眼尾的泪珠，语气有些兴奋：“瞧瞧，这是谁家的小可怜啊？”
　　顾宁撩开眼睫，带着水汽的眼眸，瞪了明执一眼。
　　毫无杀伤力的眼神，让明执心痒难耐，他没有顾及，直接放任自己，吻上那令自己欲罢不能的红唇。
　　晚风吹拂着，和有情人做有□□，世间最美妙的事也不过如此了。
　　和顾宁明执这边的暧昧不同，另一边的刘文和马浪，则陷入了困局。
　　马浪怎么也没有想到，他一个玩过好几个副本的老玩家，居然还能迷路，这简直就是奇耻大辱！
　　不止马浪，刘文也有些羞耻。
　　在地宫副本都能走出来，却在一个小村子里，还是有人指路的情况下，他们居然迷路了。
　　气到红眼的马浪，一脚踹向一旁高大的树干上，树摇晃几下，落下一地树叶，全都砸在树下的马浪和刘文身上了。
　　刘文也没有劝马浪，但在树叶落身上后，他还是没忍住开口嘲讽：“你不是自诩老玩家吗？”
　　他说：“怎么，老玩家也会迷路？”
　　马浪本就心火烧的眼睛刺疼，现在又听了刘文的话，他直接一巴掌扇到刘文身上，眼珠子像是要从眼眶凸出来。
　　“闭嘴？再多说一句话，我就是杀了你！”
　　刘文也不任人欺负的人，他怒吼一声，和马浪打了起来。
　　马浪体积大，出拳的力道要比刘文大，但是刘文比马浪身体灵活。
　　一轮下来，两人身上都带了伤。
　　刘文气喘吁吁的看着马浪，像是在看着仇人一般。
　　马浪捂着被打疼的地方，想去突然惊醒一般，他对刘文说：“这里不对劲，我们要赶紧出去？！”
　　可是已经晚了。
　　不知何时冒出来的白色烟雾，已经将他们两个包围住。
　　马浪和刘文后背靠后背，警惕的看着四周。
　　突然――
　　一声刺耳的叫声，从四面八方传过来。
　　“爸爸救我――！”
　　“我不想死，儿子救我――！！”
　　“孩子他爸，别打我，别打我……”
　　许多不同的声音交织在一起，听的马浪和刘文直起鸡皮疙瘩。
　　马浪和刘文拿出道具，就在他们要硬闯出去时，四周突然多出了几道人影。
　　它们把马浪和刘文围住，不规则的人影上，是一张张被鲜血染红的、腐烂不成人样的脸，和被烈火融化后，一滩浓稠腐臭的液体。
　　马浪和刘文，被这几个人影，生生撕扯分裂而死。
　　人影们扑到他们的尸体上，吃的一身都是肉渣和鲜血。
　　人影吃完马浪和刘文后，把他们的尸体，拉进了高大的树木后。
　　稀稀疏疏的声音传来，而后马浪和刘文的尸体，就没了踪影。
　　只有地上的鲜血和残留的肉渣，证明他们来过这里。
　　一阵清风吹来。
　　带动身后高大的树木，叶片哗哗作响。
　　叶片的倒刺，在黑暗中隐匿起来，上面出现的一抹血迹，也被黑暗掩藏起来。
　　招待房屋处，王贝本来打算晚上过来找马浪，推开门一看屋里没人。
　　她又推开刘文的房门，也没人。
　　王贝气的跺了跺脚，又回到了张悯那处去。
　　让他们再多活一天好了。
　　视线回到顾宁和明执处。
　　顾宁让明执把009放出来。
　　明执一觉委屈的问顾宁：“为什么要把它放出来？”
　　不等顾宁回答，明执就义正言辞的告诉顾宁，做人不可以太贪心。
　　他说：“老婆有我就够了，不需要不靠谱的009。”
　　明执不知道想到了什么，让顾宁莫名有种压迫感。
　　他捏住顾宁的下巴，低声问。
　　“难道老婆，真的很喜欢009？”


第71章 死人杏
　　“喜欢”二字, 他咬的很重。
　　顾宁又岂会听不到他话里的意思，他怀疑的看着明执的脑袋，那里面莫非都是水不成？
　　“没有很喜欢。”顾宁解释。
　　明执眼眸微眯, 语气酸溜溜：“那就是喜欢喽？”
　　顾宁：……
　　明小执，你可真会抓重点。
　　“老婆是默认了我的话？”
　　明执不满的低头看着顾宁，眼瞳深处赫然出现一抹深红, 颜色暗的像暴风雨来临前压抑的乌云。
　　顾宁连忙说：“没有。”
　　“你别乱说, ”顾宁解释道：“因为009给我的任务还没完成，我想问问他可不可以继续做那个任务。”
　　明执摸索着顾宁嫩滑的皮肤，眼眸深邃如深渊：“什么任务？”
　　顾宁忍着痒意, 轻声说：“求偶舞。”
　　似乎有些羞赫，脸颊处微微泛着浅淡的红晕, 煞是迷人。
　　明执没忍住，低头吻了下那颜□□人的脸颊。
　　“求偶舞？”
　　明执根本不记得顾宁跳过这种舞, 在他的记忆里，顾宁只在他面前跳过一支舞。
　　几乎是一瞬间, 脑袋里金光一闪, 他就明白了过来。
　　明执兴奋的抱着顾宁, 他追问顾宁：“是那支舞吗？是不是啊老婆？”
　　顾宁搂着明执的脖颈, 从声音中就能听出他的高兴。
　　也没有卖关子，他矜持的点了点头，眼睫微敛, 好看的唇瓣微扬，从明执的角度, 可以看到顾宁i丽眉眼间带着的一丝羞意。
　　“老婆, 我好开心啊。”明执开心的和顾宁说, 声音一改之前的阴沉, 眉角眼梢都透露着他的开心。
　　求偶舞意味着什么，明执怎么会不明白。
　　正是因为明白，所以他才这么开心。
　　心愿得偿后的开心，让明执没有办法用语言表达出来。他深深的拥吻顾宁，这一吻激烈又绵长。
　　带着明执深深的爱意，他的心跳的飞快――因顾宁而激烈的跳动着。
　　绵长的一吻结束，顾宁脸颊再次弥漫上绯色，连耳根处都隐隐泛着红晕。
　　肌肤莹白如玉，偏偏上面点缀着一片i丽绯色，紧紧吸引着明执的注意力，让他抑制不住的心动。
　　明执喟叹一声：“老婆，我好爱你啊。”
　　顾宁靠在明执怀里，微喘着气，闻言眉眼弯弯，被吮吸的红润的唇瓣微扬，声音带着一丝沙哑：“我也是。”
　　明执在这一刻，才终于放下了自己一直提着的心。
　　顾宁的防备心很强。
　　即使过了好几个副本，相处也不并不短暂了，但是明执能感觉出来，顾宁的心房，还没有完全向他打开。
　　失落过也悲伤过，但对顾宁的爱意战胜了这些因素，他一如既往的深爱着顾宁。
　　因为他知道，他的心上人，只是太没有安全感了，才会这样。
　　明执心疼又懊悔。
　　如果他早点找到顾宁，也许他就不会遭受那些不愉快的过往。
　　现在也不算晚，但伤痕终究落下了，想再抚平，狂妄如明执，也没有把握。
　　明执痛恨着伤害顾宁的人，更加恨自己，恨自己弄丢了他。
　　重逢后，不止顾宁不安，明执也不安。
　　他害怕自己能否保护好顾宁，害怕顾宁不会再次爱上他。
　　这些都是他不确定的东西，明执没有办法得到一个肯定的想法。
　　情爱这种东西，就算你努力了，也没有用。
　　幸好――
　　幸好顾宁重新爱上了明执。
　　明执搂着顾宁，眼眶逐渐湿润。
　　他就要和顾宁诉衷肠时，就听顾宁说：“阿执，你快点把009放出来，我的任务应该完成了，我要去向他索要奖励。”
　　明执：……
　　我老婆真的很会破坏气氛。
　　明执轻叹一声，自己的老婆，当然是宠着他啦。
　　掌心翻转，009就被带出了空间。
　　出来后的009，几乎要喜极而泣，它飘到顾宁身边，想在顾宁怀里大声哭泣。
　　“离我老婆远点。”明执一句话，直接让009当场僵住，它缓缓转身看了眼明执，又看了看在他怀里的顾宁，悲伤的快要哭出来了。
　　顾宁嗔了明执一眼：“别欺负009。”
　　009被顾宁护着顿时找回了底气，飘到顾宁身边。
　　明执见状，也没有跟009计较，一个小东西罢了，不值当他生气。
　　顾宁问009：“009，我的任务完成了吗？”
　　009说：“完成了，宁，主人的奖励，我已经准备好了。”
　　下意识想喊宁宁，但是被明执一眼看过来，他还是怂兮兮的改口了。
　　明执收回视线，静静看着009把一股绿色的力量，传送到顾宁身上。
　　求偶舞任务完成，顾宁顺利得到了剩下十分之三的力量，还有神魂碎片。
　　得到力量后，顾宁感觉自己身体微微发热，但是除此之外，并没有什么奇特的地方。
　　009说：“力量需要和主人的身体融合，在此期间内主人需要小心，以防有坏人趁机抢走主人你身体内的力量。”
　　说到这一点，顾宁就问009：“有没有办法可以隐藏我身上的力量？”
　　“这个嘛……”009仔细想了想，摇了摇头对顾宁说：“力量只有主人融化后，才能隐藏起来，其他人是没有办法隐藏的。”
　　“呵。”明执冷笑一声。
　　他说：“自己见识少，就别乱说话。”
　　“……大佬有何见解？”009问。
　　明执亲昵的抚摸着顾宁的脸颊，他说：“想隐藏自己的力量，我可以帮老婆哦。”
　　“不过需要老婆付出一点代价，”明执笑容深长的看着顾宁：“放心，不是很大的代价，老婆绝对支付得起。”
　　顾宁觉得明执不会坑自己，便点头答应了。
　　009见状，想劝阻顾宁，但是它被大魔王警告了。
　　大魔王让它闭嘴，不要说话。
　　009叹气，它觉得自己好惨啊，整天被大魔王欺负。
　　得到答复后，明执摊开掌心放在顾宁头顶。
　　一股浓郁的黑气，从头顶迅速弥漫向四周。
　　不多时，顾宁身上的力量，就已经被尽数覆盖住。
　　如果有天生灵眼的人在此，肯定可以看到顾宁浑身上下，都弥漫着另一个的气息。
　　――黑气即是覆盖隐藏，也是一种标记。
　　明执在顾宁身上打上了标记。
　　他警告所有的黑暗生物，这是他的爱人，不要试图挑战他，要逃离他的所有物。
　　给顾宁打上标记后，明执不可抑制的愉悦起来，眼眸微弯，一派纯良。
　　可只有009知道，明执对除了顾宁以外的人，有多恶劣。
　　发放完奖励后，明执就要把009再次放到自己的空间里去。
　　顾宁制止了明执的动作，他问009：“这次的任务你还没说呢？”
　　009闻言，翻开自己的小本本，看了看，犹豫半天，才发布任务。
　　“叮！请玩家融合力量和神魂后，和任务目标神魂交融。”
　　“次数不得低于三次。”
　　发布完任务，明执就把009收进了空间。
　　顾宁一脸迷茫的看着明执，他说：“是我想的那个神魂交融吗？”
　　明执一脸就快要吃到肉的表情，他顺了烁顾宁的黑发，声音愉悦地说：“没错，就是老婆想的那个神魂交融哦。”
　　顾宁：……
　　明小执，你很N瑟啊？
　　明执又说：“老婆不用担心我的技术，我已经把山神给我的书看过一遍了，绝对会让老婆很舒服的。”
　　“书？”顾宁眼眸微眯，一脸不善的看着明执：“交出来。”
　　明执抬头望天，假装没有听到顾宁的话。
　　顾宁也不跟明执废话，直接上手揪住他的耳朵，逼问他书在哪里。
　　明执可怜巴巴的拿出早就准备的备份，递给顾宁。
　　顾宁翻开看了几页，脸色通红，过了片刻，他一脸冷漠的看着明执：“没收了。”
　　明执假装很痛苦的说：“老婆不要。”
　　顾宁冷哼一声，从明执怀里出来，往里屋走去。
　　明执偷笑一声，然后急忙往里屋而去。
　　没过多久，送饭的人就来了。
　　顾宁接过饭菜，和村民道谢，村民忙摆手说没什么，然后他问顾宁有没有什么缺的。
　　顾宁说没有，一连说了几遍，村民才信。
　　送走村民后，顾宁和明执坐在堂屋里，开始吃饭。
　　饭菜还热乎着，顾宁和明执把饭菜吃完，又刷干净了放在桌上。
　　没过多久，顾宁和明执就去休息了，明天还要去寻找线索和采摘果实。
　　这边睡下了，可村长家却灯火通明。
　　村长坐在堂屋里喝酒，不多时白三就带着一身凉风过来了。
　　推开门的一刹那，白三以为自己看到了二叔。
　　他揉了揉眼，再去看时，才发现那不是二叔，而是村长。
　　“村长，你干嘛穿的和二叔一样啊。”
　　白三坐在村长对面，下意识抱怨：“害得我差点以为你是二叔。”
　　村长闻言，端着酒杯的手顿了顿，眼瞳一瞬间深沉。
　　喝完杯中酒，村长不着痕迹的问白三：“我真的和二叔很像吗？”
　　白三听了村长的话，仔细去看村长的外貌，然后摇头说：“不太像。”
　　他说：“二叔的眼睛狭长，村长你的有些圆润，不过身高体型倒是挺像的。”
　　“村长你以后在白叔面前，还是别穿这身衣服了，闹出误会就不好了。”
　　村长低垂眼睫，低低说了一句：“要是这样就好了，起码白叔不会再寻死……”
　　可是白叔他，从来都不会认错。
　　白三没有听清村长的话，下意识追问道：“村长你说什么？”
　　村长给白三倒了一杯酒，说没什么。
　　白三见状，也就没再问什么。
　　几杯酒下肚，白三意识有些迷糊，但没到醉的程度。
　　白三说：“村长啊，你说白叔什么时候才能放下二叔啊？白叔这样，我看着都心疼的不行。”
　　村长默默听着白三说话，他一语不发的低头喝酒。
　　一杯又一杯，直看的白三咋舌不已。
　　白三拦住村长，不让他再继续喝。
　　“村长你这是做什么？明天还要事情要忙呢，你可千万别喝醉了。”
　　村长一把夺过白三手里的酒杯，他说：“三儿，你不让我醉一回吧。”
　　白三看着村长痛苦的眼睛，他低叹一声：“村长，小六已经走了，你再折磨自己，小六也看不到了。”
　　村长充耳不闻，依旧自顾自的闷头喝酒。
　　白三见状，也没有劝说村长，见村长喝的凶猛，他一咬牙，倒满了一杯酒，对村长说：“今晚我舍命陪兄弟，干！”
　　村长轻笑一声，和白三干杯，然后仰头饮下一杯酒。
　　他们喝了很久，酒都喝完了，白三醉醺醺的说：“村，村长，你不许再喝了，不然我，我就告诉白叔你又喝酒了……”
　　村长应了声，他扶着白三进客房，然后自己坐在院子的石桌上，吹着凉风，满心苦涩无处安放。
　　他攥紧拳头，狠狠锤了下石桌，手上一片通红，可他直勾勾看着院子里高大的杏树，痛苦的说：“小六，我好疼啊，我好疼啊……”
　　寂静的院落里，回应他的，只有掉落的树叶。
　　村长又哭又笑，脸上表情愤恨，他站起来走到角落里，找了一把镰刀，他痛苦的吼了一声，想要把杏树砍了。
　　握着镰刀站在杏树前，村长却始终下不去手。
　　他满眼复杂的看着杏树，握着镰刀的手颤抖着，高高举起镰刀，然后又重重丢开。
　　村长扑到杏树跟前，抱着杏树开始痛哭：“小六，小六我好想你啊，你快回来吧……”
　　“明明我已经给你喂了很多血了，你为什么还没有复活呢？”
　　村长悲伤的哭嚎着，为小六哭，为自己哭。
　　为什么死的是他的小六，到底为什么啊？！
　　这个问题注定找不到答案。
　　村长问了许多人，可是没有一个人告诉过他，事情的真相到底是什么。
　　为什么每逢仲夏末供奉神灵时，村子里都会莫名其妙死很多人。
　　为什么死了人家里会长出杏树，为什么喂杏树鲜血死去的人就可以复活……
　　一切的一切，都没有答案。
　　对于亲人爱人死去的村民来说，别说是用鲜血喂养杏树，就是把身体掏空，也要让他们的亲人复活。
　　村长这么想着，就站起来去找镰刀，可是他怎么也找不到镰刀了。
　　悲伤到极致的村长，在杏树跟前沉沉睡去。
　　晚风吹来，杏树上，仿佛真的有一个身影，他静静的看着村长，不言不语。
　　很快，他就消失在杏树上，去了哪里，谁也不知道。
　　或者杏树知道，可是没有人听到它的声音。
　　也不会有人知道，这一切的一切，只不过是一个骗局。
　　第二天一早，顾宁就醒来了，他推了推紧紧搂着自己的明执，让他放开自己。
　　明执不愿意放开香香软软的老婆，他对顾宁说：“还早呢，再睡一会儿吧。”
　　顾宁看了眼外面的天色，确实还早呢，他打了个哈欠，在明执怀里再次沉沉睡去。
　　吵醒他们的，是激烈的拍门声。
　　外面来了一群人，以王贝为领头，村民们跟在她身后。他们手上有的拿着锄头铁锹，有的拿着铁锹，总之都是可以打人的农作工具。
　　王贝使劲拍了拍们，她转身对被她用道具蛊惑的村民说：“里面的人做贼心虚，大家还是把门拆了吧，再把出口堵住，让他没办法逃跑。”
　　话音刚落，村民们就那些农作工具，开始疯狂敲击大门。
　　一旁的张悯见状，有些不赞同的说：“贝贝，咱们没必要这么做吧？”
　　王贝闻言，说：“你难道不想为刘文报仇吗？”
　　张悯踌躇了半天，说想。
　　王贝捏了捏张悯的脸颊，低声说：“既然想，那就不要说多余的话了，好吗？”
　　张悯说：“可是……”
　　王贝捂住张悯的嘴，意味深长的说：“亲爱的，你要知道，在副本内讲证据，那是很没脑子的人才会说的话。”
　　“你难道忘了，当初你是怎么被他们诬陷的吗？”
　　王贝说完，张悯就沉默了。
　　确实，在副本里，现实世界的那一套，确实不好用。
　　曾经他也信奉证据为上，可是那些恶劣的玩家，给他上了一课。
　　课名为――谁拳头硬谁才是“证据”。
　　见张悯安静下来，王贝勾了勾唇，继续蛊惑村民们砸门。
　　不管刘文的失踪和顾宁有没有关系，反正他一定要为刘文的失踪付出代价。
　　王贝恶劣的想，如果顾宁愿意跪下来求她，说不定她会大发慈悲让他气的干脆些。
　　在副本内，她有很多种，让人痛不欲生的方法。
　　敢和她作对，就要有承受她报复的想法。
　　张悯就这么看着王贝蛊惑着村民们，开始砸顾宁的房门。
　　虽然他并不赞成女友王贝的做法，但是既然他和刘文的失踪有关系，那他就不可能会制止王贝的行为。
　　他要为刘文报仇。
　　“砰砰砰――”
　　巨大刺耳的砸门声，听在顾宁耳朵里，不免有些烦躁。
　　明执更是不耐，他努力压抑着心头的戾气，起身给顾宁穿衣服，而后牵着顾宁去外面洗漱。
　　既然人都到门口了，那就让他们再等一会儿也无妨。
　　顾宁和明执洗漱完毕，才漫步走到房门口，明执挥掌，房门后的插着的木棍，嘭的一声掉落在地上。
　　而后，门外的人，咣当一声把门用力推开。
　　领头的村民，眼神空洞，双手呈攻击姿态，见门开了，拿着武器就要往顾宁和明执身上砸去。
　　躲在村民们身后的人，正笑的一脸得意。
　　王贝娇俏的看着顾宁，她最讨厌比她好看的人了，不管是男人还是女人，她都讨厌。
　　既然顾宁得罪了他，那就别怪她手下不留情，留他一具全尸已经够给他面子了。
　　如果顾宁知道王贝此刻心里的想法，说不定会一拳打在她身上，让她后悔自己的想法。
　　顾宁和明执对视一眼，明执眼眸微眯，眼中泄露出丝丝缕缕的嗜血气息。
　　“你去对付那个怪物，我来对付他们。”顾宁不放心让明执对付村民，怕他不小心出手重伤村长，引来副本系统的察觉。
　　虽然明执不怕他们，但毕竟是在人家的地盘，还是小心谨慎为好。
　　明执不太满意顾宁的分配，他不想离开顾宁，他无声反驳顾宁的话。
　　但是在顾宁一个眼神飘过来后，他还是怂了，只能叹息着去抓那个怪物。
　　顾宁特意叮嘱明执：“抓住就好，你别直接杀了。”
　　“为什么？”明执不满的说。
　　“傻子，”顾宁扶额叹息：“她是玩家，你杀了她，会有麻烦的。”
　　“也许下次你再进副本，可能会遇到上个副本那样的事情？”
　　明执脸黑黑的同意了。
　　一个闪身来到王贝很前，一掌打向她胸腹，直接让王贝吐了一口血，身体不稳的往后倾倒。
　　张悯见状，急忙去扶王贝。
　　但是在他看到王贝的面容时，惊骇的往后退了几步。
　　明执若有所思的说：“红颜枯骨，没想到这个副本居然放进来了这样的东西。”
　　王贝被明执毫不留情的一掌，打的内脏都碎了，不过这并不是她的东西，就算碎了，对她也不会有太大影响。
　　王贝抬头，想提醒张悯小心躲在暗中的人，可是她抬起头，直看到一个目露惊慌的男人，并没有看到爱她至深的男朋友。
　　她的心，瞬间跌落到谷底。
　　这边明执出手凌厉，一招就将王贝的真面目给打出来了。
　　另一边的顾宁，面对眼神空洞的村民们，并没有直接出手，而是用地上的草，将他们困在了由草木制成的牢笼中。
　　村民们在牢笼里不停挣扎，嘴里发出嘶吼声。
　　顾宁不知怎么回事，突然心念一动，掌心突然绿意闪烁，突然长出了一朵粉色的花朵。
　　花心中花粉被风吹拂，飘扬在空中，被村民们吸入鼻腔。
　　没过几分钟，村民们就齐齐昏了过去。
　　看到这一幕，顾有些惊奇的看着自己掌心的粉色花朵。
　　这就是传说中的“蒙汗药”吗？
　　顾宁心念再次动了动，粉色花朵凭空消失在他掌心。
　　缓缓呼了口气，顾宁越来越好奇自己的真正身份了，到底是何方神圣，才有这么神奇的能力。
　　该不会是什么花仙子吧？顾宁不着边际的想了下，不禁失笑出声。
　　他缓缓摇了摇头，和明执待的时间久了，居然也学会了他那一套中二的想法。
　　款步走出房门，顾宁看了眼被东西砸坏的大门，有些苦恼。
　　这可是别人的房子啊，就这么被砸破门了，该怎么和村长交代呢……
　　怀着沉重的心思，顾宁走到了明执身旁，眼神略过躲在一旁的张悯，以及在地上眼神空洞的王贝。
　　顾宁有些好奇的问明执：“发生什么了？”
　　张悯闻声，诧异的看了眼顾宁，顺着顾宁眼神的方向看去，哪里什么都没有，所以顾宁现在在和谁说话呢？
　　张悯抖了抖肩膀，他想逃离这里，去到安全的地方。
　　倒在地上的王贝，在这一刻，突然想起了前辈给自己的忠告。
　　――不要爱上男人，他会带给你无尽的欺骗和背叛。
　　王贝以前不信前辈的话，可是在这一刻，在张悯的躲避下，她突然明白了。
　　这一刻她心如死灰，恨不能立刻死去，也好过受这锥心之痛。
　　明执瞥了眼王贝，又看了看张悯，低声说：“被她男人抛弃了。”
　　顾宁觑见王贝胸腹的伤口，没说什么，他已经明白了明执的意思。
　　王贝此刻的胸腹处，衣服破碎，本该是血肉模糊的地方，空了一个洞，里面还能看到骨头和被打碎的内脏支离破碎的模样。
　　在这种情况下，要是张悯依旧不离不弃，才该让人拍手鼓掌，为他们的爱情鼓掌。
　　可是张悯没有，他懦弱，他不敢面对王贝的真面目。
　　过往一切美好回忆，都在此刻，在看到王贝伤口的那一刻，尽数覆灭。
　　建立在欺骗上的爱情，又怎么可能会有未来和真心呢。
　　顾宁走到王贝面前，问道：“为什么带人来砸门。”
　　王贝冷笑一声，她仰头看着顾宁，眼中情绪复杂，她咬牙切齿的说：“我最讨厌像你这种人了。”
　　她愤恨道：“你什么都不用做，就有人为你打点好一切，在副本里被人宠爱，在外面受人尊敬，呵呵，老天还真是不公平呢。”
　　“所以呢？”顾宁反问王贝：“我凭自己的实力得到的尊敬，凭本事找到的爱人，我一没偷二没抢，怎么在你嘴里，我就跟抢了人东西小偷似的。”
　　王贝愤愤看着顾宁，不知道是嫉妒还是愤恨，她说：“呵，冠冕堂皇的话谁都会说，要是我拥有你这样的相貌，一定活的比你还好！”
　　“相貌是父母给的，顾宁说：“不过像你这样的怪物，恐怕不能体会这一点。”
　　王贝闻言，慌了神：“什，什怪物，我听不懂你在说什么……”
　　“听不懂也没关系，你只要回答我的问题，为什么带着村民来砸门。”
　　顾宁掌心翻涌着一层绿色光团，王贝看着那光团，浑身发抖，像是看到了什么可怕的东西。
　　“我，我说……”王贝害怕的往后退，因为动作，她胸腔内的破碎内脏，掉了出来，落到地上后，迅速变黑、腐臭。
　　张悯连看王贝一眼都不敢，王贝见状，彻底死心了。
　　她对顾宁说：“我很早之前就见过你的照片。”
　　顾宁闻言，愣住了。
　　明执目光瞬间阴沉，如毒蛇般落在王贝身上。
　　王贝被明执看的脊背冒凉气，她顾不得自己狼狈，飞快地说：“我在一个人那里，看到了你的照片。”
　　“什么人？”顾宁沉声问。
　　王贝努力回想过后，说道：“在一场聚会当中，那时候我喝了酒，记得不太清楚，拿着照片的是个强壮的男人，他说照片中的人是他的仇人，让在场的人在副本里留意一下，见到这人就杀，如果能带着头颅回来，他可以向郁哥求个恩典，破格让他们加入郁哥的小团队。”
　　顾宁问：“郁哥是谁？”
　　王贝听到顾宁的话，诧异的反问：“你不知道郁哥是谁？”
　　顾宁摇了摇头，他说：“我为什么要知道郁哥是谁？”
　　王贝诧异的打量着顾宁几眼，才解释道：“郁哥是第一批进入游戏的玩家，他很神秘，没有人知道他的来历，也没有人知道的他的实力。”
　　“但是和他一起进过副本的玩家都说，郁哥很可怕。不过我没有和郁哥一起进过副本，所以不太明白他的实力到底如何。”
　　“那个聚会，有很多厉害的玩家，他们都想加入郁哥的小团队。”
　　“郁哥很厉害，加入他的团队后，就不用愁如何在副本内存活下来，郁哥对待身边人一向很好，他身边的人都是从最开始和他一起的玩家，非常难进。”
　　“那个男人拿进郁哥团队作为报仇，来悬赏你的脑袋。”
　　王贝见顾宁一脸迷茫，她好奇的问：“你真的没有得罪过人吗？”
　　顾宁说：“我才玩游戏不久，根本没有碰见过你说的这号人。”
　　“我就知道这么多，”王贝说：“悬赏你脑袋的报酬太过诱人，连我都忍不住心动了，恐怕你之后的副本路，会非常不好走啊。”
　　王贝话里的幸灾乐祸，听的顾宁眉尖微皱，不等他开口，明执就一掌把王贝打飞出去一米远。
　　冷声说：“这就不劳你操心了。”
　　王贝被打飞出去，又吐了一口血。
　　这次不止内脏破碎，她的身体也要被破碎了。
　　王贝出手对付顾宁前，就已经想到了自己的下场。
　　只是――
　　她目光看向张悯，张悯依旧躲着她，王贝冷笑一声，心灰意冷，选择了自_爆。
　　不过她的自_爆，根本没有被明执放在眼里。
　　炸的成肉渣的王贝。被防护罩弹飞，困了一地的肉渣。
　　张悯看到这一幕，还是不可避免的心口刺疼了一下。
　　明执收起防护罩，带着顾宁回到房子里，张悯一脸失魂落魄的看着一地的肉渣，抱头蹲下，没多久，一声压抑的哽咽溢出喉咙。
　　房门破了，院子里还倒了一地的昏迷的村民，顾宁觉得脑袋有些大。
　　没有多久，村长就带着人过来了。
　　正在忙碌的村长他们听到了一声巨响，立马放下手里的活儿，就往声音传来的地方飞快跑来。
　　一路上村长都脸色都很难看，请来的客人如果出了意外，那可就糟了。
　　等赶到给顾宁准备的房屋前，村民们看到这个的碎肉渣，都有些心疼。
　　谁这么浪费啊，居然把肉扔在地上了，真是暴殄天物！
　　有村民想去捡，被村长呵斥。
　　“捡什么捡，没看到肉都黑了吗？吃了生病可别怪我没提醒你们。”
　　想捡的村民讪讪收回手，尴尬的冲村长笑了笑：“我没想捡，就是看看。”
　　村长冷笑一声，没有拆穿他拙劣的谎言。
　　大步走进屋里，村长被院子里昏迷一地的村民吓了一跳，然后他又看到了被砸破的门，额角青筋直跳。
　　这时顾宁从屋里出来，见到村长后，他简言意骇的和村长说了刚才发生的事情。
　　除了王贝外，顾宁都和村长说了。
　　“今天早上他们拿着东西过来砸门，门被他们砸破后，他们拿着东西进来，二话没说就昏了过去，至于那一声巨响，我也不知道是怎么回事，可能是谁在放炮吧？”
　　村长闻言，气的不行。他直接对着地上昏迷的村民，一个巴掌拍在脑袋上，没过几分钟，昏迷的村民们就慢悠悠醒了过来。
　　他们看到怒气冲冲的村长，还有些不解，有村民还捂着被打疼的地方，问村长为什么打他们。
　　村长冷笑：“看看你们做的好事，不打你们我打谁？！”
　　“这房子跟你们有仇吗？一大早就拿着东西过来砸门，你们是吃了豹子胆吗？！”
　　村民们看着手上拿着的农作工具，都有些懵逼，再一看被砸破的房门，他们就更加迷茫了。
　　“这是我们干的？不能吧？村长你确定吗？”
　　“不然还能是我？”村长怒不可遏的说：“你们可真会给我找事！”
　　“还不快点去向客人道歉，然后把门给我修好！”
　　村民们闻言，纷纷站起来，向顾宁道歉。
　　顾宁说没关系，他们愧疚不已的去修门，准备等下拿些东西给顾宁，以补偿他们对顾宁造成的心理伤害。
　　村长又安慰了顾宁一番，见顾宁没有受到什么影响，才松了一口气。
　　门被村民们卸下来了，又从一户人家的家里拿来合适的门板装上。
　　门卫装好后，村民们又回到家里拿来平时舍不得吃的零嘴和肉类，送来给顾宁赔罪。
　　顾宁没有要他们东西，见村民们一脸茫然无措的样子，他低叹一声说：“我想酿制一些杏桃酒给我四姑婆做祭品，我四姑婆以前也是白村人。”
　　村民们闻言，当即拍胸脯保证一定给顾宁摘最好看的桃子和杏子。
　　为此，他们还差点打起来，就为了争论谁家的桃脆甜，谁家的杏绵软。
　　村长见状，捂着脸叹息。
　　一群没脑子的家伙儿，把他的脸都快丢干净了。
　　村长好不容易打发村民们离开，等村民们都离开后，村长欲言又止的看着顾宁。
　　顾宁说：“村长有话不妨直说。”
　　村长说：“顾宁，我知道你是大学生，学问高。”
　　他语气带着期盼的说：“你说，人死了，还能复生吗？”
　　顾宁沉默几秒。
　　说：“这要看你怎么理解了。”
　　顾宁说：“如果你认为他死了，那他就是死了，如果你认为他活着，那他就活着。”
　　村长不太明白顾宁的意思，不过这并不妨碍他脑补。
　　向顾宁道谢后，村长大步离开了。
　　目送村长离开后，顾宁关上新换好的房门，走进堂屋。
　　堂屋里，明执正坐在木椅上，一脸凝重的在想着什么。
　　顾宁走到他身边坐下，低声问：“在想什么？”
　　明执一脸凝重的说：“我在想那个女人说的话。”
　　他问顾宁：“老婆，你觉得会是谁想要你的命？”
　　“我怎么知道？”顾宁说：“如果我知道，现在我就该杀过去了。”
　　明执薄唇抿成一条直线，眸色冷凝如冰刃：“不管是谁，我都会找到他，让他付出代价。”
　　“别太紧张了，”顾宁摸了摸明执的脑袋，对他说：“他们不是我们的对手，等回到中转站后，我们再慢慢调查，总会找出来的。”
　　“我就是担心。”
　　明执声音闷闷的说：“她说有很多人都见过照片，我怕我可能会保护不好老婆。”
　　“瞎说，”顾宁揉了揉明执的脑袋，低声说：“你这么厉害，怎么会有你保护不了的人？”
　　“老婆别给我戴高帽了，”明执被夸的有些不好意思了：“老婆也很厉害啊。”
　　顾宁笑着亲了明执一下：“多谢夸奖。”
　　明执回礼道：“不客气。”
　　吃完早饭，本来应该去找白叔，但是顾突发奇想想看看自己这个副本的本体。
　　如副本系统所说，他本体是一颗桃树，要想酿制成杏桃酒，就需要他身上的桃。
　　虽然不知道桃到底是他身体上的什么东西，但是他莫名有种惊悚感。
　　怀着诡异的心情，顾宁变为了本体。
　　一颗开了粉色桃花的桃树，赫然出现在明执跟前。
　　明执设了保护屏障，让除了他以外的任何人，都看不见顾宁。
　　化为桃树后，顾宁感觉自己的身体好像受到了限制，他抬眼看着明执，有些奇怪的说：“好奇怪啊。”
　　“阿执，我身上有桃子吗？”
　　明执目不转睛的看着顾宁，一颗笔直的桃树，就这么出现在他眼前。
　　粉嫩的桃花点缀在嫩绿的树叶上，让明执十分喜欢。
　　他环视一圈，也没看到顾宁说的桃子，不由得有些失望：“老婆，我没有看到桃子。”
　　“什么？”
　　顾宁有些诧异的说：“不可能吧？”
　　明执又看了一遍，斩钉截铁的说：“就是没有，我都看了好几遍了。”
　　顾宁欲哭无泪的说：“没有桃，我还怎么完成任务啊。”
　　“任务？”明执问：“任务就是摘桃？”
　　顾宁说：“任务是用我身上的桃和杏子，酿制杏桃酒。”
　　“老婆身上的桃酿制的酒，肯定很好喝，”明执幻想了一下，牙齿又痒了起来：“到时候我想办法把酒带出副本。”
　　“可以带出去？”顾宁诧异问。
　　明执说：“为什么不可以。”
　　“我以前做副本boss的时候，带了不少东西出去，等老婆通关后，我就带老婆去看我的宝贝。”
　　明执说完才觉得有些不妥当，他连忙说：“我的宝贝在这里，那些东西才不是我的宝贝呢！”
　　顾宁眉眼弯弯，轻笑出声。
　　又过了一会儿，顾宁才变回人形。
　　幻化的过程很舒服，但是重新变回人形后，顾宁却觉得身体有些酸软，他让明执把自己抱进里屋休息一会儿。
　　躺在床上的顾宁，觉得这个姿势不太舒服，费劲翻了个身后，趴在床上，脚趾一动一动的，看着明执拿给他的童话书。
　　至于房子里为什么会有童话书，这就不再顾宁的思考范围内了。
　　津津有味看着童话书，顾宁很快就看完了一个故事。
　　这个故事，刷新了顾宁对童话故事的认知，给小朋友看这么虐的故事，真的没有问题吗？
　　顾宁一度怀疑起童话故事来，就在这时，去给顾宁倒水的明执去而复返，他眼睛一下子就看到了趴在床上看童话书的顾宁。
　　映入眼帘的是圆圆的pipi，明执磨了磨牙，眼神深邃，他放在瓷杯，扑到床上，趁顾宁没注意，一口咬在那圆润挺翘的pipi上。
　　顾宁眼睛不可置信的睁圆了。
　　耳边是明执意犹未尽的声音，他说。
　　“老婆的pipi好嫩好软啊。”
　　“我还想再来一口。”
　　“可以吗老婆？”


第72章 死人杏
　　顾宁手呼到明执脸上, 气的眼睛都红了。
　　他指着明执颤抖道：“你你你……，你太过分了！”
　　明执捂着脸，可怜兮兮的看着顾宁, 仿佛顾宁刚才那一下，真的把他打疼了。
　　其实不然，顾宁根本连一分力都没用，打在明执身上，跟被小猫用爪垫打了一下似的，一点都不痛。
　　但是明执的表情, 却仿佛受了天大的委屈一般。
　　顾宁一脸无语加无奈，他眨了眨眼睫，努力平复怒火, 然后怒瞪明执：“明明是你错了。”
　　明执立马麻溜的道歉：“是我错了, 老婆对不起。”
　　“我下次咬之前，一定提前和你打声招呼。”
　　顾宁看明执就差没有把手竖起来发誓了, 过了半晌, 他才轻哼一声，算是原谅了明执刚才的行为。
　　明执这人，特别会顺着杆子往上爬，见顾宁不生气了, 他凑过去小声说：“老婆。我们什么时候那个啊？”
　　“那个？”
　　顾宁一脸懵, 他根本没有听出来明执话里的深意。
　　明执大手往顾宁腰上摩挲了几下，笑的意味深长：“就是这个啊。”
　　顾宁的脸，刷的一下红了。
　　他推搡着明执, 语气严厉：“不许说这些乱七八糟的话, 不然我就真的生气了。”
　　“而且, 而且……”
　　过了片刻, 在明执的注视下，顾宁咬住下唇，轻声说：“现在不可以神魂交融。”
　　明执急切问道：“为什么不可以？”
　　“不可以就是不可以，”顾宁一脸认真的说：“你的神魂比我大那么多，一旦交融，你指不定会怎么欺负我呢。”
　　“天地良心，”明执就差没有举手发誓了，他说：“老婆，我什么时候欺负你了？”
　　顾宁觑了眼明执，目光落在他薄唇上，咬牙道：“你刚才还在欺负我，你想不认账？”
　　明执不敢，他哈哈笑着，把这个话题扯了过去。
　　一番玩闹后，顾宁和明执出发去找白叔，顾宁要问一下白叔，桃树不结果是什么原因。
　　至于为什么要去找白叔，因为顾宁觉得白叔见多识广，博学多识，肯定知道他为什么不结果。
　　王贝自_爆，马浪刘文被杏树杀死，玩家就剩下顾宁尤驰和张悯。
　　张悯把王贝的身体埋在地下后，沉默许久，才拖着疲惫的身体回到招待处。
　　招待处内，尤驰正在吃早饭，见张悯一脸茫然的样子，眉头一挑，他没有说什么，只问了张悯要不要吃早饭。
　　张悯下意识想拒绝，但是他的胃让他说不出拒绝的话。
　　他坐在尤驰边儿上，沉默的吃着米粥。
　　吃过早饭后，尤驰拿出一张照片给张悯，他问张悯：“你觉得照片里的人，和他像不像？”
　　尤驰说的是谁，张悯知道，他低头看着照片，只看了一眼，他就和尤驰说：“像。”
　　“不过照片中的人比较稚嫩，没有现在这么清冷。”
　　得到答复后，尤驰松了口气，然后就皱紧了眉头。
　　他又问了张悯一遍：“你确定他们很像？”
　　张悯见状，不由得耐下性子和尤驰说，
　　他手指指着照片某一处，说：“你看这里，他的眉眼很优越，双眼皮的形状和眼睛的形状都很好看，和现在相比，没什么太大区别。”
　　“鼻子比照片中要高挺一些，可以理解为生长发育了，还有嘴巴，他的上嘴唇唇珠特别小巧。”
　　“除了眉心那个红色印记外，几乎是翻版。”
　　尤驰低声喃喃：“如果真是这样的话，那现在的这个，岂不是冒牌货？”
　　张悯和尤驰说完，就回到了房屋里休息。他太疲惫了，睡梦中，他似乎梦到了王贝。
　　这一定是个很美好的梦。
　　堂屋内尤驰拿着照片的手，微微颤抖，他想立刻告诉郁哥那人是冒牌货，让郁哥小心。
　　但是这个世界信号不好，他根本打不出消息，只能一个人在原地干着急。
　　过了会儿，尤驰勉强冷静下来，他看着照片上的少年。
　　少年容貌精致，眉眼带着迫人的锋芒，像是一柄出鞘的利刃，却又带着十足的吸引力。
　　“可是我问过他了，他说他没有哥哥，这到底是怎么回事呢？”
　　尤驰低声喃喃几句，把照片小心保存好，然后就准备去找顾宁套话。
　　如果顾宁真是郁哥的弟弟，那他一定要帮助顾宁回到郁哥身边，把冒牌货赶走！
　　想明白后，尤驰立马风风火火的离开招待处，直奔向白村内。
　　被尤驰惦记的顾宁，此时正在和白三聊天。
　　路上遇到了白三，顾宁身边的明执
　　依旧隐身，亦步亦趋的跟在顾宁身边，还要和顾宁拉小手。
　　白三宿醉后脑袋有些懵圈，听了顾宁的话后，他诧异的说：“真的有结果的桃树啊？”
　　他问顾宁：“在哪儿呢？我看看。”
　　“白村里还没有不结果的桃树呢，让我瞅瞅。”
　　顾宁一脸尴尬的说：“我也不知道在哪儿，就是问问。”
　　“害，”白三一脸灰败，他还以为真的有不结果的桃树呢，他对顾宁说：“不用担心这个问题，白村里就没有不结果的果树。”
　　“是不是有什么灵丹妙药？”顾宁问。
　　白三神秘的凑到顾宁耳边说：“这个是当然啦。”
　　他说：“秘密就在白叔家，等下你和我一起去找白叔，让白叔给你拿点东西，保准那颗桃树结的果让你目瞪口呆。”
　　顾宁长睫微敛，红唇微扬：“那我可要见识一下，这么神奇的东西了。”
　　“好说好说，不过这药好像有副作用，”白三挠了挠头说：“我忘了是什么副作用了，你别担心，等下问问白叔就好了，白叔肯定知道副作用是什么。”
　　顾宁心中有些不安，他勉强的笑了笑，说好。
　　明执见顾宁脸色不太好看，他拉了拉顾宁的手，说：“老婆不要担心，大不了不做这个支线任务了。”
　　“我想早点闯到最终关，”顾宁撩开眼睫，眼眸认真的看着明执：“这样我们就不用再受到主神的迫害了。”
　　明执目光呆呆的看着顾宁。
　　这一刻，他被顾宁身上散发的光芒震惊住了。
　　震惊过后，是心脏猛烈的跳动。
　　一把抱住顾宁，明执低声喘息几下，声音沙哑地开口：“如果这是老婆的愿望，我会帮助老婆尽快……”
　　话没说完，他就被顾宁捂住了嘴巴。
　　明执不解的看着顾宁，顾宁看了眼前方大步流星的白三，低声对明执说：“不用为了我特意做什么。”
　　顾宁说：“只要你陪在我身边，我就什么都不怕。”
　　“不要为了我冒险，我们都要好好的。”
　　顾宁说完后，就感觉唇上一凉，他想抬头去看明执，却被明执捂住眼睛。
　　明执声音暗哑的说：“好，都听老婆的，我们都要好好的。”
　　达成共识的顾宁和明执，在阳光下，接了一个暖烘烘的吻。
　　分开后，顾宁的嘴巴不可避免的红了起来，水润润的，像是一块Q弹果冻一般。
　　明执又低头，咬了下顾宁的红唇，锋利的眉眼尽是餍足神态。
　　他说：“老婆的嘴巴好甜，怎么都吃不够。”
　　顾宁耳根通红，推了一下明执，正要说什么时，就听见白三的叫喊声。
　　抬头一看，正对上白三一脸懵逼的表情，顾宁敛了敛眼睫，拉着明执大步往前跑。
　　阳光下，他们两个身影，被拉的很长。
　　黑色的影子，几乎要融为一体。
　　跟上白三后，白三一脸犹豫的说：“等下如果见到了白叔，你可以劝一下白叔吗？”
　　“劝什么？”顾宁问白三。
　　白三犹豫着，因为之前从来没有人和外乡人说过白村的秘密，但是白三一想到白叔苍白的脸色和削瘦的身体，拳头攥紧过了片刻，他还是开口了。
　　白三吞吞吐吐，说出了白村的秘密。
　　他说：“你听了后，千万不要觉得惊讶。”
　　顾宁应了声，说保证不会。
　　白三拉着顾宁来到一处隐蔽的地方，四处看了看，才小声说：“我们白村一直以来都有一个秘密。”
　　“这个秘密我们全村人都知道，但是从来没有告诉过外乡人，因为这太过匪夷所思了，如果一旦泄露出去，我们白村恐怕会遭到其他村的攻击。”
　　绕了一大圈，白三缓了缓情绪，才说出秘密。
　　他告诉顾宁：“其实我们村的杏树，和别的地方的树不一样。”
　　“别的地方的杏树不可以让死去的人起死回生，但是白村的杏树可以，只要喂养足够的鲜血，再杏树开出白色花朵的那一刻，死去的亲人就能复活。”
　　“听起来是不是很不可思议？”
　　白三手指扣着裤缝，眼神不知道落在哪里，有些出神：“其实这个秘密，一开始我也不知道，白叔没有把这件事告诉过我们，这件事是我自己发现的，质问白叔后，白叔才告诉我。”
　　“白叔他，一直喂养杏树，想让死去的二叔回来。”
　　“从我记事起，白叔身上就有很多伤痕，我一开始还以为白叔被人欺负了，还发誓长大后一定把欺负白叔的坏人打的落花流水。”
　　回忆起当初，白三笑的有些苦涩。
　　他说：“发现白叔喂养杏树的那天，是一个夜晚。”
　　白叔一直是白村的顶梁柱，从他成年开始，就一直把持着白村的大小事宜。
　　收养白三他们几个，也是白叔提议的，白三和村长他们几个的父母，因为一场意外离开了，成了无父无母的孤儿。
　　白叔一直都很文雅，一点都不像白村的人。
　　二叔则是典型的白村人，甚至还有些大男子主义，不过他对白叔很好，在白三的记忆里，只要白叔开口，就没有二叔弄不来的东西。
　　这也是后来，白叔为什么喂养杏树的最大原因。
　　刚被收养的那段时间，白三很害怕，他夜晚根本睡不着。
　　他以前听说过村里有些人，会晚上出去做坏事。
　　白三一直记在心里，直到有一天晚上，他看到白叔提着灯在院子里走动，他趴在窗棂上往外看，因为离得远灯火又不亮堂，他没有看到白叔在做什么。
　　又过了许久，白三的胆子才大了些，他在白叔去到院子里后，偷偷摸摸的跟着白叔到了院子里。
　　然后，他就看到白叔的胳膊流血了。
　　白三哭的很大声，白叔也被吓到了，他立马过来哄白三。
　　白三看着白叔胳膊上的伤口，哭的上气不接下气，白叔也不知该怎么和他解释，只能笨拙的哄着白三。
　　白三这时不知道白叔在做什么，等到他长大以后，才知道白叔在做什么。
　　――白叔在试图复活二叔。
　　和白叔一同喂养杏树的村民，死去的亲人爱人都复活了。
　　唯独二叔，不管白叔怎么努力，二叔都没有复活的迹象。
　　白叔也因为这些年喂养的杏树和忧虑，身体渐渐衰败下来。
　　白三他们都劝过白叔，但是白叔执意要喂养杏树复活二叔。
　　白叔一直不肯承认自己喂养的杏树，并不能让二叔复活。
　　他只有一个念头，想让那个爱他至深的男人回来。
　　白三说到这里，眼泪哗哗的往下流，他一边擦眼泪一边说：“杏树根本不能复活二叔，白叔他自己也知道，却还是不肯放弃，大夫都说了，如果白叔在这么喂养杏树，根本活不过……”
　　后面的话，他说不出口。
　　顾宁也明白白三的心情，他说：“白叔只是想有个念头，可以支撑他活下去。”
　　“如果没有杏树，你觉得你现在还能看到白叔吗？”
　　白三听了顾宁的话后，感到一阵心惊。
　　他想到了那几年白叔身上的伤痕，最重的一刀，几乎要割断他的手腕。
　　白三越想越心惊，他对顾宁说：“顾宁，拜托你一定要帮我劝劝白叔，二叔已经没了，我不想再失去白叔这个亲人了。”
　　顾宁闻言，眉尖微皱，他问白三：“你觉得我能劝得动白叔？”
　　白三吸了吸鼻子，他说：“你可以和杏树说话，白叔很信任你，你就和白叔说，杏树没有能使人复活的能力，让他不要再给杏树喂养鲜血了。”
　　“我觉得不行。”
　　顾宁对白三说：“虽然你的办法很好，但是你忘了一点。”
　　白三问：“什么？”
　　顾宁说：“白叔现在能活着，就是靠着杏树能复活二叔这一点，如果我告诉他杏树不能复活人，你觉得他听了会有什么反应？”
　　“我明白你的心情。但是这件事还是要从长计议。”
　　听了顾宁的话后，过了一会儿，白三才低声说：“可是白叔他明明知道杏树并不能复活二叔，为什么就不愿意承认呢？”
　　顾宁叹了口气说：“如果你想让白叔死，你大可以跟他直说。”
　　白三脸色变了变，他没有想到，顾宁说话会这么直白。
　　顾宁一句话，挑破了白三一直遮遮掩掩的真相。
　　顾宁真诚建议：“如果你是真的为白叔好，就帮他把杏树救治好，不然恐怕杏树死的那一天，就是……”
　　顾宁没有说的很直白，但是从白三难看的脸色中，不难看出他已经明白了话里的意思。
　　白三长叹一声，恨声说道：“也不知道是谁说的杏树可以复活死去的人，如果让我知道了，我绝对要揍的他脑袋开花！”
　　顾宁闻言，眼中闪过一抹暗光，他问白三：“喂养杏树的人很多吗？”
　　“一半一半吧，”说到这，白三就叹了口气：“也不知道怎么回事，村里近些年死的人很多，无缘无故的，连病因都没有，早上还精神抖擞的干活，中午就不行了，一点预兆都没有。”
　　“这样的事在村子里很常见，谁也不知道自己是不是下一个，所以大家内心，都有些害怕。”
　　白三说：“幸好神灵赐予了我们神药，不然我们村子因为喂养杏树而死亡的人，恐怕不会少。”
　　顾宁闻言，问白三：“什么神药？”
　　”就是那个可以治疗外伤的神药，”白三说：“白叔家里有，等下可以让白叔给你看看。”
　　“这药特别神奇，再严重的伤，只要你撒上药粉，一刻钟内绝对完好如初，不过伤痕淡化不太行。”
　　“很神奇，等下我要看看。”顾宁说完后，眼眸中划过一丝暗芒。
　　白三把白村的秘密和顾宁说了，他又嘱咐顾宁，让他不要告诉其他人。
　　顾宁说保证不会告诉别人，白三见状，才放下心来。
　　走在去往白叔家的路上，白三唉声叹气：“哎，也不知道白叔家里的神药还有多少，要是用的多了，接下来可要怎么办是好啊。”
　　听了白三的话，顾宁问白三：“这药不可以自己制作？”
　　“当然不可以啦，”白三说：“这可是神灵赐予的神药，我们哪里有能力制作。”
　　“刚才我就想问了，”顾宁说：“既然神灵如此慷慨的赐予神药，为什么不让那些死去的人活过来。”
　　“如果我没猜错的话，那些人死去的时间，就是在仲夏末供奉神灵的时候。”
　　顾宁语气带着试探的问白三：“你们就没有想过，这其中有什么关联吗？”
　　白三闻言，呆愣当场。
　　他讷讷的说：“没有，我们怎么敢这么想。”
　　“真的没有吗？”顾宁说：“神灵既然可以赐予神药，那必然可以复活死去的人。”
　　“看着你们痛哭的喂养杏树，期盼着一个不太可能成真的愿望，这样的神灵，还有供奉的价值吗？”
　　“不能为人们带来希望的神灵，不供奉也罢。”
　　顾宁说完后，白三眼神不可置信的看着他，半晌后才说：“你跟村长说的一样。”
　　他说：“村长和白叔一样，也死去了爱人，不过村长比白叔幸运一点，至少他看到了小六最后一面。”
　　“而白叔――他没有看到二叔最后一面。”
　　白三悲伤的说：“不止白叔，我们大家都没有看到二叔最后一面。”
　　“其实我有时候也会想，二叔其实并没有死，只是他在一个我们不知道的地方生活着，可是这样一想，我就更加心疼白叔了。”
　　白三眼神复杂的看着远处，他说：“如果二叔没有死，那白叔这么多年受的罪，岂不是白受了。”
　　“既然活着，又为何不回来？他难道不知道白叔在家里等着他吗？！”
　　顾宁默默听着白三说话，等白三说完了，顾宁才不着痕迹的问他：“白三，你见过复活的人吗？”
　　“他们和生前，还一样吗？”
　　说到这个事情，白三哭的他最有发言权。
　　白三语气复杂的说：“那些被复活的人，我见过不少。”
　　“他们……”回想到那些人，白三就感觉头皮一阵发麻，他飞快说道：“他们和生前看着一样，但是他们身上有一股难闻的气味，我也说不上来那是什么味道。”
　　“大家都是靠着他们身上的气味来分辨是不是死而复生的人。”
　　白三低声说：“我总觉得，被复活的人，就不再是人了，白叔说是我想多了，但真的是我想多了吗？”
　　“那些人他们的体温很低，笑起来很僵硬，也不喜欢说话，整天发呆，也不知道他们在想什么，还不能在大太阳下活动，不然会被太阳灼伤。”
　　“还不能吃热菜熟肉，只能吃生菜生肉，如果他们吃了热菜熟肉，就会全身发黑，还会狂躁伤人。”
　　白三说：“我真的希望大家可以不要再试图复活死去的人了，我觉得那些人，根本就不能称之为人。”
　　“哪有人不吃热菜熟肉，不能见阳光的？”
　　“顾宁，你觉得我说的对吗？”
　　顾宁听了白三的话，眉尖紧皱，他觉得白村村民，好像用鲜血喂养出了一个披着人皮的怪物。
　　白三说的不错，确实没有人可以不吃热菜熟肉，如果有，那也只是一小部分，而后面一条，除了生病的人外，没有人类可以被阳光灼伤。
　　这两条加起来，不是人的可能，有百分之九十。
　　不过顾宁没有和白三这么说，他故意说反话，让白三说出更多的秘密。
　　他说：“不见得他们就不是人了，也许他们只是不习惯吃热菜熟肉，不喜欢太阳。”
　　白三闻言，瞪大了眼睛，又说：“可是他们吃人肉！”
　　他愤怒的说道：“正常人会吃人肉吗？！”
　　“吃人肉？”顾宁又重复了一遍白三的话。他有些震惊的问：“你说的真的？”
　　白三道：“我亲眼所见，还能有假。”
　　“他们吃的是活人肉？”顾宁问。
　　白三立马否认：“怎么可能，他们要是吃活人肉，村里早就容不下他们了，虽然现在也不太容得下。”
　　“白叔家就在前面，到了白叔家，你可要帮我好好劝劝白叔，”白三意味深长的说：“不管是救治杏树也好，劝说白叔放下执念也好，都行。”
　　顾宁也没有推脱，应下了白三的话。
　　应下归应下但是白叔执意如此，他也没有办法。
　　白三敲开白叔家的大门，敲了几下后，没听见脚步声，白三叹了口气，摸出钥匙拧开大门。
　　“白叔他不太爱让人来他这里，”白三说：“十回有九回都是我自己开门，白叔他不想让我们过来这里。”
　　“别问我为什么，我也不知道。”
　　白三推门进白叔家，把顾宁安顿在堂屋后，他往后院走去。
　　果不其然，他在杏树下，找到了白叔。
　　白叔不知道是一夜没睡，还是起得早，听见脚步声后，白叔转过身来，眼下的青黑，让白三有一瞬间的恼怒。
　　他一边推着白叔一边往前院走，他没有问白叔昨晚睡得好不好，白叔也没有问白三为什么一大早过来。
　　他们彼此心知肚明。
　　白叔和白三离开后，身后的杏树上，出现了一道黑影。
　　黑影看着白叔和白三的背影，显得有些寂寥。
　　走在小路上，白三和白叔说：“白叔，村长已经决议要把村里的杏树都砍掉。”
　　“他敢！”一向脾气温和的白叔，这次却发了大火，他对白三说：“如果他真的要把杏树砍掉，就别怪我这个做叔叔的以大欺小。”
　　白三拍着白叔的后背，安抚道：“村长也只是这样说说，有您在，村长哪儿敢动手啊。”
　　白叔目光幽幽。他抓着白三的胳膊，有些开心的说：“三儿，昨晚我梦见他了。”
　　“他说他很快就能回来看我了，”白叔笑的很开心，眉眼间的哀愁也消散了大半，他对白三说：“所以啊三儿。我不能放弃。”
　　“你二叔他无父无母，如果连我也放弃他了，这世上可真就没人记着他了。”
　　白叔说：“如果我要是撑不下去了，你们就把我埋在杏树下，让我和你二叔做个伴儿。”
　　白三怒不可遏，他想戳破白叔自欺欺人的谎言，但是他看到白叔瘦弱的身形时，再次心软了。
　　他闭紧嘴巴。没有和白叔吵起来。
　　白叔有些诧异的看着白三，说：“三儿今儿个是怎么了？往日我说这些你总要和我吵起来，怎么今天熄火了？”
　　白三闷声反驳白叔的话，他认真道：“白叔，不止你一个人想念着二叔。我和村长他们，也都很想念二叔。”
　　他语重心长地说：“可是白叔，古话都说人死不能复生，你别太执着了，二叔如果知道你为了复活他而伤害自己的身体，他该有多生气啊。”
　　白叔听着白三的话，许久才出声。
　　他语调凄凉的对白三说：“三儿，我不知道我还能为他做些什么，我放弃很简单，可是我都做了这么多年了，现在放弃太可惜了。”
　　“他以前都没有给我托过梦，但现在他给我托梦了，还说很快就会回来，”白叔一想到自己昨晚上做的梦，就很高兴：“三儿，这难道不是一种征兆吗？”
　　看着开心的白叔，白三嘴唇蠕动，好半晌也没说出口。
　　他想问白叔，如果二叔回来了你自己身体垮了，该怎么办呢？
　　如果二叔复活后和那些人一样，又该怎么办呢？
　　这些话，白三很久之前就想问白叔了，可是他不敢，他怕刺激到了白叔，让白叔的身体更差劲。
　　白三抿着唇，搀扶着白叔往前院堂屋走去。
　　白三这边气氛沉默，而前院堂屋里，顾宁正在和明执讨论问题。
　　顾宁问明执：“阿执你见多识广，你听说过复生之法吗？”
　　明执刚才一直在顾宁身边，白三说的话。他自然也听到了。
　　闻言他头都没抬的说：“没有。”
　　“那白村的杏树是怎么回事？”
　　顾宁眉尖紧蹙，他轻声说：“我总觉得杏树复活的，不是人。”
　　“等晚上我们去看看杏树，”顾宁说：“要晚上采摘的杏子才可以酿制杏桃酒。”
　　明执没有意见，他一向都听顾宁的。
　　这句话如果说出来被顾宁听到，他肯定又会对明执翻白眼。
　　明执的听话。
　　是薛定谔的听话。
　　除了亲吻拥抱外的事情，明执一向为顾宁马首是瞻，但是接吻时，别说是顾宁骂他，就是顾宁打他凶他也没有用。
　　一只勇敢的狗勾，就是要拥有面对风暴的勇气。
　　顾宁坐在木椅上，明执不知道从哪儿掏出来一个小木凳，就坐在顾宁腿边儿，他脑袋放在顾宁大腿上。
　　这一副模样，倒真的和小狗有些像。
　　“等出了白叔家，我们就去找那户丢了孩子的村民，帮助他们寻找孩子，”顾宁说：“然后晚上去采摘杏子。”
　　“寻找孩子的时候，我们可以打听一下白村的秘密。”
　　顾宁也有些头疼，什么叫白村部分人的秘密。
　　这个部分指的是那个部分？是喂养杏树的村民？还是喂养成功，亲人死而复生的村民？
　　这两者对比一下，顾宁觉得后者嫌疑要发大一些。
　　根据白三的话可以得知，用鲜血喂养杏树可以复活死去的人这件事，白村不说全部村民都知道，但是成年人，恐怕没有不知道这件事的。
　　所以不符合部分这个词。
　　部分――
　　顾宁在心里想了一下，他决定等下再问问白三。
　　明执靠在顾宁腿上，用手指摩挲着大腿，弄的顾宁有些痒。
　　他按住明执的手，警告他不许乱动。
　　明执哦了声，声音有些低落。
　　顾宁还想和明执说着什么时，白三搀扶着白叔来到了堂屋前。
　　顾宁站起来，白叔见到顾宁后，在他身边左看右看，没看到明执，便问顾宁：“大家伙没有跟你一起过来？”
　　顾宁说：“没有，他去找他的小伙伴玩耍了。”
　　白叔闻言，眼中笑意加深了些。
　　他说：“也许大家伙会给你带个小家伙回来呢。”
　　顾宁一开始不明白是什么意思，但是几秒钟后他反应过来。
　　觑了一脸乖巧的明执一眼，顾宁说：“他不敢。”
　　白叔笑着说：“主人不允许，大家伙确实不敢。”
　　顾宁瞥了眼明执，嘴角笑意深厚。
　　明执乖巧看着顾宁，眼神诚恳。
　　顾宁坐下后，捏了下明执的脸颊，才去和白叔说话。
　　明执不满的咬了下顾宁的指尖，然后继续靠在顾宁腿上，不过这次他学乖了，没再去拨弄顾宁的腿。
　　白叔坐在主位上，抿了口白三倒的茶水后，他问顾宁：“听白三说你有事找我。”
　　“是的，”顾宁说：“我有一颗不结果的桃树，想来问您讨要一些东西来让树结果。”
　　白叔闻言，示意白三去他屋里把东西拿过来。
　　在白三离开拿东西时，白叔开心的和顾宁分享他昨晚做的梦。
　　他说：“昨晚我梦见他了，他说他很快就回来找我，让我再等他一下。”
　　顾宁眉尖微蹙，红唇抿了抿，好看的唇珠被压下去。
　　过了半晌后，顾宁问白叔：“您确定他说的是这话？”
　　白叔仔细想了想，又说：“差不离。”
　　他说：“他说我很快就能见到他，让我不必着急。”
　　顾宁听了白叔的话，闭了闭眼，再次睁开时，眼瞳变换了颜色。
　　有了009给的力量后，他看某些东西，也看的更加清晰。
　　在他眼中，白叔身上萦绕着一种灰色的烟雾，烟雾正不断侵蚀着他的身体，白叔的身体显然承受不住这诡异的烟雾。
　　白叔在堂屋里，咳嗽了好一会儿。
　　顾宁见状，站起身，来到白叔身前，掌心浮现淡淡绿色，轻轻为白叔拍背，实则是为了帮白叔驱除身边灰色的烟雾。
　　顾宁把白叔周围的灰色烟雾拍散后，白叔的脸色，明显红润了些。
　　看了几眼，确定灰色烟雾彻底消失后，顾宁才坐会木椅上。
　　白叔说：“哎，老了，不过是早上起来的早了些，就着凉了。”
　　“白叔，您早上到哪里去了？”顾宁问白叔：“怎么会着凉？”
　　白叔说他那里都没有去，只去看了杏树。
　　说到杏树，白叔就一脸愁容的说：“我这杏树也不知道怎么回事，今天早上我去看了眼，居然连枝干都开始腐朽了。”
　　“这样下去，要不了几天，杏树就该彻底腐朽了。”
　　白叔低声叹息，听的顾宁眉尖紧皱。
　　他正要开口说话时，白三拿着东西过来了，他把东西给顾宁，并说：“你把这东西抹到桃树枝叶上，桃树保准会结出很多果子来。”
　　顾宁接过白纸包裹的东西，和白三白叔道了谢。
　　白叔敛了敛神色，说不必客气。
　　白三让顾宁尽管用，不够了再来白叔这里拿。
　　白叔横了白三一眼，说道：“你当我这里是杂货铺吗？”
　　白三嘿嘿一笑，不说话了。
　　气氛凝固了片刻，白三对白叔说：“叔，杏桃酒也该开始酿了，等下我让村长过来找您，拿采摘杏子的东西。”
　　白叔抿了口茶水，说好。
　　顾宁有些好奇的问：“摘杏子还需要东西？”
　　白三一脸你有所不知的表情说：“我们白村的杏子，和别处的杏子可不一样，需要用特殊的工具才能采摘。”
　　“对了顾宁，你晚上和我们一起去摘杏子吗？”白三对顾宁说：“大家伙一块儿，也好有个照应。”
　　顾宁没怎么思考就答应了下来，白三有些开心的说：“等晚上让你见识一下，什么叫摘杏子高手。”
　　顾宁浅笑：“那我就拭目以待了。”
　　白叔见白三一脸开怀，低垂眼睫，不知道在想什么。
　　没过多久，白三别过身，和白叔说：“白叔，今天也是酿制三十坛？”
　　白叔说：“往年酿制几坛，几年就酿制几坛。”
　　白三说：“今年要多酿制一坛。”
　　白叔闻言，抬眼不解的看着白三，白三冲顾宁努了努嘴，说：“这不还有顾宁的一坛吗。”
　　白叔瞪了白三一眼，骂白三兔崽子，居然连他都敢逗弄。
　　白三哈哈大笑，一副天不怕地不怕的样子，看的白叔一阵无奈。
　　顾宁又坐了会儿，才告辞离开。
　　顾宁离开后，白三也离开了。
　　两人一同出了白叔家门，走远了这，顾宁才出声问白三：“白三，你们村子里，喂养成功的人，有多少？”
　　白三虽然不解顾宁为何如此问，但他还是努力想了想，说道：“真正喂养成功的人，其实并不多。”
　　“像白叔一样喂养了这么多年的大有人在，不过有的人比白叔运气好，不过两三年就喂养成功了。”
　　顾宁又问：“喂养杏树，一天要多少血？不会把人身体弄垮吗？”
　　白三说：“不会。”
　　他说：“神灵赐予的神药，不仅可以让伤口飞快愈合，还可以补血，不会让人垮身体，不过――”
　　顿了顿，白三语气凝重的说：“要是伤口割了的太深，流血过多，真的会丧命，连神药都救不回来。”
　　顾宁没有问为什么没有救回来。
　　神药可以让人伤口飞快愈合，但却不能起死回生。
　　和白三分开后，顾宁准备找一株没有结果的桃树的实验一下白纸里的东西。
　　不过顾宁找了许久，都没有看到未结果的桃树，每一颗果树上，都结满了果实，硕果累累的样子，让人不自觉开始流口水。
　　没有找到符合的桃树后，顾宁和明执就打算先回去试试白纸里东西的效果。
　　顾宁有些惆怅不安的想，也不知道他结的果子，是他身体哪个部分。
　　这么一想，他感觉浑身上下都开始冒鸡皮疙瘩。
　　回到住处，顾宁还未推开门，就听见身后有人喊他。
　　顾宁转过身一看，是尤驰在喊他。
　　尤驰气喘吁吁的跑到顾宁身边，他掏出一张照片给顾宁看。
　　顾宁低头看了眼照片，眉尖紧皱。
　　明执不明所以的低头看去，只一眼，他整个人仿若泡在了柠檬水里。
　　明执目光阴鹫的盯着尤驰。
　　他轻声问顾宁。
　　“老婆，他为什么会有你的照片？”
　　声音很轻，带着莫大的杀意和酸味。
　　明执眼眸猩红一片，指尖收紧。
　　他问：“是他偷了老婆的照片吗？”


第73章 死人杏
　　顾宁正愣神间, 明执就忍不住自己的怒火，拳头向着尤驰攻去。
　　嫉妒如同利刃，一下一下的割着明执的心房。
　　“不可以。”顾宁眉尖紧皱, 他拦下了明执的动作, 身体微走动, 挡在尤驰身前, 没让明执伤到尤驰。
　　明执不可置信的看着顾宁, 眼神里的震惊和不可置信，看的顾宁心头一酸。
　　他推了推刚从死神手底下逃过一劫的尤驰，让他离远一些。
　　尤驰吓得脸煞白，饶是经历过不少大场面的他, 也被刚才那凌厉的杀意, 吓的头皮发麻。
　　他麻溜的离了很远, 摸了摸自己手臂, 艹了声，他的手臂上不知何时起了一层鸡皮疙瘩。
　　见尤驰走来，顾宁松了口气，他拉着明执的手，明执低头抿唇，不肯让顾宁拉手。
　　顾宁不顾明执的反抗，拉过比自己手大了一号不止的手掌, 放在唇边亲了下, 眉眼带着明执看了就喉头发紧的神色, 就这么直勾勾的看着明执。
　　明执真是输的彻底, 他再也装不下面无表情的神色来面对顾宁, 但是他又不高兴顾宁刚才护着尤驰。
　　“别难过了, ”顾宁晃了晃明执的手, 柔声说：“尤驰是玩家，他也没做什么对我不利的事情，没必要这么对他。”
　　明执听了顾宁的话，他有些失望的说：“老婆，你让我有点难过。”
　　他声音低闷的说：“他手里拿着你的照片，你还护着他……”
　　一个荒诞的想法，突然出现在他脑海里。
　　明执目光深长的看着顾宁，语气酸溜溜：“莫非他和老婆是旧相识？”
　　“果然啊，”明执眼睛猩红，咬牙切齿的说：“新欢就是不如旧爱！”
　　“你在说什么？”顾宁越发觉得他和明知脑回路不同了，他迟疑了片刻，问明执：“什么新欢旧爱？”
　　他敛了敛长睫，认真的对明执说：“我从始至终，可就只有你一个旧爱，哪儿来的新欢？”
　　听了顾宁这宛若告白一样的话，明执开心了，眉眼间的郁色顿时消散开，但他还是委屈的对顾宁说：“可是他为什么有老婆的照片？”
　　明执说：“我都没有老婆的照片。”
　　顾宁扶额，有些无奈的说：“我也不知道他怎么会有我的照片，等下我问问他。”
　　“照片嘛，”顾宁轻轻眨了下长睫，浅色眼瞳荡开一片笑意：“你想要多少张，我们就拍多少张，你觉得如何？”
　　明执明明很想要，但是他还是矜持道：“既然如此，那就听老婆的好了。”
　　顾宁抿唇轻笑，见明执情绪平缓下来，他轻声问：“还不开心吗？”
　　“什么不开心，”明执一脸正色道：“老婆不要冤枉我。”
　　黑眸里一片冷凝，明执冷哼一声，洋装无所谓的说：“一张照片罢了，我还不至于这么小气。”
　　顾宁：……
　　明小执，莫非你的天赋就是传说中的变脸？
　　不然刚才的喊打喊杀，要怎么解释……
　　顾宁扶额叹息。
　　算了，他要早点习惯明执的“变脸”，毕竟也不是一次两次了。
　　明执被顾宁哄好后，顾宁才牵着他的手，去找受到惊吓的尤驰。
　　尤驰见顾宁来了，下意识就想往一旁跑开，要不是顾宁出声叫住尤驰，恐怕尤驰已经跑没影了。
　　尤驰硬生生停下脚步，他对着顾宁露出一抹僵硬的笑容来。
　　顾宁看尤驰这僵硬的笑容，对他说放松点，自己不吃人。
　　尤驰一边说好，一边在心里想，你是不吃人，可你身边那个煞神吃不吃人，就不一定了。
　　他余光瞥向顾宁身侧，和刚才一样，他什么都没有看到，但是那股子冷意一直往他骨头缝里钻，让他忍不住打了个寒颤。
　　顾宁见状，示意明执收敛一点。
　　明执委屈，他就不是那样小气的人。
　　然后在顾宁的冷眼下，他缓缓收敛起身上的阴冷气息。尤驰瞬间感觉身上不凉了，他对顾宁投去感激的眼神。
　　明执看到这一幕，默默咽下一口醋。
　　顾宁让明执站在自己身后，他来问尤驰关于照片的事情。
　　顾宁怕明执一个情绪失控，尤驰人就没了。
　　顾宁一开始就知道明执不是善茬。
　　那一身阴冷的气息，如果在现实世界的话，最起码也得是鬼王。
　　顾宁捏了捏明执的手，让他安分点，别把尤驰给吓昏过去了。
　　明执不满的哼了声，在顾宁的注视下，安分了下来。
　　嘤嘤嘤，老婆居然为了外人凶我QAQ。
　　顾宁没有拐弯抹角，他直言问道：“你手里的照片，是怎么回事？”
　　“或许我该问，你为什么会有我少年时期的照片，你到底是谁？”顾宁眼神锋利的在尤驰身上扫过，红唇上，小小的唇珠十分吸引人的注意，尤其是明执，眼睛就没从顾宁唇上移开，眼巴巴的看着，像是一只馋骨头的小狗勾。
　　尤驰听到顾宁的话，他欣喜异常，他问顾宁：“你确定这照片上的人是你本人？”
　　顾宁一脸看傻子的表情看着尤驰，过了片刻，他红唇轻启，语气笃定的说道：“我可以百分之百肯定，这张照片是我十几岁的时候拍摄的。”
　　尤驰紧紧盯着顾宁，他又问：“可是我之前问你有没有哥哥，你说没有。”
　　他举起照片，一字一顿的说：“这张照片，是郁哥复印给我的，这是郁哥弟弟的照片。”
　　“你说你没有哥哥，可是这张照片是郁哥失踪弟弟的照片，”尤驰目光死死盯着顾宁不放，不放过顾宁脸上任何的变化：“所以要么是你在说谎，要么就是你见过照片上的人。”
　　“我劝你最好说实话，郁哥的实力你应该听说过，”尤驰威胁道：“如果你说谎了，郁哥和团队里的兄弟，是绝对不会放过你的。”
　　顾宁抱臂，冷眼看着尤驰，向来淡漠的脸上，带着一抹嘲弄。
　　“既然你的那个郁哥这么厉害，想必早已找到了他失踪的弟弟。”
　　顾宁说：“我的记忆告诉我，我没有哥哥。”
　　他对尤驰说：“照片上的人是我，但是我没有亲人，只有收养我的爷爷，不过我爷爷已经去世多年，所以我现在是什么亲人都没有的孤儿。”
　　“你也不用担心我会说谎，我根本没有必要说谎。”
　　顾宁看着尤驰，瞥了眼他手上的照片，对尤驰说：“你不用担心，我根本不知道郁哥是谁，也根本不会和他有任何交集。”
　　“话不投机半句多，既然你不信，那就算了。”
　　顾宁牵着明执，转身就离开，临走前，他对尤驰说：“别把自己看的太高，还有你的郁哥也是，游戏世界里卧虎藏龙。低调点，反而会让你活的久一些。”
　　尤驰捏紧了照片，他楞楞的看着顾宁的背影。
　　他不知道自己为什么会把事情弄成现在这样，明明其他人听到郁哥的名字，都会凑上来巴结他。
　　尤驰目光复杂的照片，照片上的少年眉眼森冷，比现在要更锋利。
　　缓缓呼出一口气，尤驰一步一步往前走，算了，既然郁哥已经把弟弟找回来了，那他还费什么劲儿去找呢，真是自讨苦吃！
　　回到招待处后，尤驰把自己关在房间里，他想了很久很久。
　　郁哥救过他的命，他要为郁哥找到弟弟。
　　可是郁哥的弟弟，已经找回来了……
　　尤驰沉沉叹气。
　　哎，郁哥找回来的那个弟弟，和照片上根本没有多少相似之处，就凭着一个眉心红色印记，就认定了人。
　　尤驰再次叹气，他觉得郁哥有些疯魔了，可是游戏里没有亲子鉴定，就算他把顾宁带回去了，如果郁哥认定那个冒牌货是真的，那顾宁的处境可就非常尴尬和危险了。
　　毕竟郁哥找回来的这个弟弟，实力非同一般，好像还会什么巫术。
　　巫术？
　　尤驰猛地从穿上坐起来，郁哥会不会被那个冒牌货迷惑住了？
　　这个念头只存在了几秒，就被尤驰打消了。
　　郁哥可是逃生游戏里数一数二的强者，身上道具众多，一个小小的巫术，又怎么可能会让他中招呢。
　　尤驰躺在床上，连做任务的心思都没有了。
　　还剩下三个玩家，也只有顾宁在认真做任务，张悯没有做任务的心思，尤驰一直在思考要如何两全，自然也没有做任务的心思。
　　顾宁和明执回到住所，关上门站在院子里，顾宁打开白纸包裹着的东西，一股难闻的味道出来了。
　　明执见状，立马接过白纸，然后关切的问顾宁有没有好一点。
　　顾宁看了看白纸包裹的东西，一咬牙变成桃树。
　　他让明执把白纸包裹里的东西，倒在他脚上。
　　明执依言照做，把白纸里的东西倒在桃树树根上。
　　屏气凝神好半晌，顾，突然感觉身上逐渐发热，一种说不清道不明的感觉，在他身体上萦绕徘徊。
　　又过了许久，顾宁感觉自己身上出现了变化，然后就听见明执说：“老婆，结桃了。”
　　顾宁不明就里，下一秒，他就感觉自己身上多了一些东西，不过几分钟的功夫，一颗光秃秃的桃树上，就结满了粉嫩嫩的水蜜桃。
　　顾宁让明执把桃子摘下来。
　　明执又观察了一会儿，见顾宁没有出现什么问题后，才放下心来，他轻手轻脚的把顾宁身上的桃子摘下来。
　　摘完桃子后，顾宁变回了人形。
　　他让明执看他身上有没有少什么东西。
　　明执把桃子放进地上的竹篮里，然后就去看顾宁。
　　顾宁被明执炙热的眼神，看的有些羞赫，不过为了能让明执看的更仔细，他忍住羞意，打开手臂，让明执仔细观看。
　　明执看了许久，才说：“没有，老婆还是和以前一样好看。”
　　顾宁闻言，才缓缓松了一口气。
　　看到地上的桃子，顾宁想到明执喜欢吃桃，便拿起一颗颜色粉嫩的水蜜桃，去水井边儿洗桃子。
　　洗完桃子后，把桃子递给明执，可明执眼眸深深，咬了口桃子，然后俯身亲上顾宁的唇，甜甜的果肉在唇齿间被你来我往的推搡着，不知过了多久，明执才退开。
　　咽下果肉后，顾宁横了明执一眼。
　　明执咽下去，对顾宁说：“老婆的桃子，好甜。”
　　一语双关，听的顾宁想打人。
　　摘完桃子后，顾宁让明执把桃子放到堂屋里。
　　顾宁想一起搬家，可是明执不让。
　　明执霸气的说：“好男人是不会让老婆动手干活的。”
　　顾宁笑出声来，站在一旁给明执加油。
　　明执要的加油可不是这个，他要的是顾宁的亲亲。
　　把桃子搬到堂屋后，明执就兴冲冲跑到顾宁身边，让顾宁给他奖励。
　　顾宁凑过去，在明执脸上落下一吻。
　　“好了，奖励完成，现在我们要去寻找丢失的小孩。”
　　走了几步，见明执没跟上来。
　　顾宁停顿脚步，侧过身看明执，浅色的眼眸，带着一丝不解。
　　“阿执？”
　　明执唇边漾开一抹笑，他大步往前走去，拉住顾宁的手，十指交缠。
　　他们一起走向阳光，走向明媚的道路。
　　白村内的八卦分布地，在白三他们采摘桃子的果园旁，果园旁有一个供人休息的地方，因为有遮凉的棚子，所以大部分人在饭后，都会拿着蒲扇过来纳凉。
　　顾宁在路上碰到了白三等人，白三二话不说就拉着顾宁，和他们一同去到桃园里。
　　白三身边的人，都是早上拿着农作工具的村民，他们看到顾宁后，纷纷和顾宁问好。
　　顾宁一一回应，然后问白三：“我们要去哪里？”
　　白三说：“放心，不会把你卖了。”
　　顾宁接过摘桃的工具，笑着说：“我不是这个意思。”
　　去往桃园的路上，要走过一条小木桥，小木桥非常小，是由几个宽大的木板组成。
　　由白三带头，村民们纷纷走过小木桥，顾宁第二个走过小木桥。
　　过了小木桥再走几百米，就到了桃园。
　　桃园旁，此刻已经聚满了一堆老人，白三笑嘻嘻和他们问好，然后又说：“阿婆阿公们，这是顾宁，村长请来的客人。”
　　顾宁也学着白三的语气，和老人们问好。
　　顾宁相貌出众，在他走进桃园后，还听到了老人们夸奖他相貌的话。
　　白三闻言，说：“哎呀，顾宁一来，我就失宠了。”
　　他对顾宁说：“往日他们都是夸奖我相貌出众的，现在你来了，他们就不夸奖我了。”
　　“哎，还有点小伤心。”
　　白三身旁的村民闻言，笑开了。
　　他们纷纷开口说。
　　“白三你脸皮真厚，往日阿婆们都是夸奖我的，你长得还没有我帅气嘞。”
　　“胡说，阿婆阿公们都说我长得端正，一看就是个好人。”
　　“嘿，你们可真不要脸，净会往自己脸上贴金。”
　　“我说的是大实话，阿婆阿公们真的夸过我。”
　　“搞得好像谁没有被夸过一样……”
　　在众人笑声中，他们走进了桃园。
　　顾宁为了听到八卦，特意选了出靠近阿婆阿公们的地方采摘桃子。
　　他分到的工具是竹竿和镰刀网兜的混合工具。
　　顾宁试了下，觉得这个工具采摘桃子真的很不错。
　　人工采摘的话，在果树上，一来容易遇到危险，二来采摘效率也不高，有了这个采摘工具后，不用上树就能采摘到桃子。
　　而且顾宁发现，白村的桃树都十分矮小，最高的也不过两米，两米的桃树都很少，大部分都是一米多，村民们可以很顺利的用工具把桃子采摘下来。
　　顾悄咪咪的来到靠近老人们的地方，他一边采摘桃子，一边竖起耳朵听老人们说话。
　　一开始老人闲聊的不过是一些家常事，谁家媳妇和老公吵架了，谁家夫妻又打架啦等等。
　　听的顾宁有些犯困他打了个哈欠，明见状，用指腹擦拭去溢出眼眶的泪珠，
　　他低声问顾宁：“老婆困了？”
　　顾宁摇头，轻声说：“没有。”
　　明执想帮顾宁采摘桃子，但被顾宁拒绝了。
　　顾宁说：“我不想吓到别人了，大白天的竹竿飘在空中，阿执你说被白三他们看到了，他们会怎么想？”
　　明执抿唇不语，只能看着顾宁握着竹竿采摘桃子。
　　他大手一挥，设下结界，并对白三等人设下了幻术，让他们暂时忘记顾宁的存在，并且看到的结界内，是顾宁在用竹竿采摘桃子，并非竹竿飘在半空。
　　顿了顿，他又隔绝了声音。
　　结界设下后，明执拿过竹竿，让顾宁坐在小木凳上休息。
　　明执的力气很大，没过多久，竹篮就被装满了，明执一脸自己很厉害的样子，顾宁见状，亲了亲明执的薄唇，笑着说：“阿执很厉害。”
　　明执说：“小意思啦。”
　　桃子采摘完毕，一旁阿婆阿公们的话题，也逐渐说到了顾宁想听的地方。
　　一位阿婆叹了口气，愁苦道。
　　“哎，也不知道我家那口子，什么时候才能复活。”
　　“我记得你喂养杏树也有几年了吧？难道还没有复活吗？”
　　“要我说，超过两年就别尝试了，伤身又伤神。”
　　“两年算什么，白小子都喂多少年了，不也没有复活二小子，这都是命啊！”
　　“谁说不是呢，但是谁又能真正的放下呢，你说的倒是容易，你有本事就别喂养。”
　　“哪能一样吗？她是老伴儿我是儿子，我要是放弃了我们家可就要绝后了！”
　　“要我说，就咱们村这种情况，灭不灭后都没啥关系，反正都活不长久。”
　　“你们还记得咱们村最开始死人，是在那一年吗？”
　　“你真是老了，是二小子他爹请回来神灵像后，咱们村就开始陆续无缘无故的死人了，照我说啊，就该和村长一样，把神灵像给砸碎了，说不定这稀奇古怪的事情就能消停了。”
　　“去去去，整天想着一些损人不利己的事情来，砸碎神灵像对你有什么好处？要不是有神灵恩赐，我们又哪里能复活亲人们呢？”
　　“如果这祸事就是神灵弄出来的呢？”
　　“放屁！你有证据吗就在这胡咧咧？！你再给我说些乱七八糟的话，就别怪我不客气了！”
　　“呵，我说的是实话，你不想听可以捂住耳朵，我又没说给你听！”
　　“行了，都别吵了。胡家丢孩子的事儿，你们都知道吗？”
　　“胡家？是村东头的那家？”
　　“你这不是明知故问吗？咱们村就只有一户姓胡的人家。”
　　“怎么丢的？是被人偷走了还是藏起来了？”
　　“这事儿不好说。”
　　“胡家搬来这里我们过去给他们送东西，都被赶出来了，他们不欢迎我们。”
　　“既然不欢迎，干嘛来我们这里？这不是有病吗？”
　　“谁说不是呢，不过胡家一向看孩子看的紧，不能被人偷走吧？”
　　“这事儿有蹊跷，所以你们有小道消息吗？”
　　“什么小道消息？胡家根本不会让他们的孩子出来，他们怕我们村的孩子把他们的孩子给带坏了。”
　　”平时都不放心，现在都快到仲夏末供奉神灵的时候了，只会更加小心，我们还是管好自己的事吧，别去掺和别人的家事儿，免得惹一身骚回来。”
　　“说的在理，胡家人一向诡异，平时都没见过他们家孩子，看的跟什么似的，根本不可能让孩子独自出来。”
　　“你们这都是听谁说的，有头有尾的，我都听懵圈了。”
　　“好像是胡家附近的人说的，具体的我也不太清楚。”
　　“对了，你们有看到过胡家小孩儿吗？”
　　“没有，他们看的很紧，平时又不怎么出来。”
　　“我看到过，但是怎么说呢，总感觉那小孩有些}人。”
　　“}人？一个小孩儿能怎么}人，别是你老花眼看错了吧。”
　　“哈哈哈哈，这也不是没有可能。”
　　“你们还记得胡家是什么时候搬来村子里的吗？”
　　“好像是神灵像被请回来前吧，记不太清了。”
　　“我知道，胡家是和神灵像同一时间来到村子里的，那时候还有人说胡家是神灵的部下，要来服侍神灵。”
　　“这么一说，还真有点像哎。”
　　“距离神灵最近的就是胡家，而且打开神庙的钥匙，胡家人手里也有。”
　　“听你们这么一说，我想起了一件往事。”
　　“什么往事，你快点说，别卖关子了。”
　　“别急别急，听我慢慢说。”
　　“那是一年冬天，那天我要去镇上，所以天还没亮我就起床了，神庙建立在主道上，我去镇上要路过那条路。”
　　“也因此，我看到了一群狐狸进去了神庙。”
　　“不是一个，是一群，具体多少我记不清了。”
　　“我不放心就跟着进去了，然后我就看到那群狐狸在神灵像上上蹿下跳，还吃摆放在桌子上的贡品，还没等我到里面，我就听到一阵说话声，尖细尖细的声音，吓了我一跳。”
　　“过了一会儿，我才反应过来，原来这一群狐狸会说话。”
　　“你快点说，不要磨叽。”
　　“就是就是，不带你这样的。”
　　“你要是说书的，现场我就该打你了，别卖关子了。”
　　“行了行了，我这就说这就说。”
　　“当时给我吓得啊，要不是我机灵，就被那一群狐狸给发现了。”
　　“我躲在角落里，狐狸们在吃东西和玩闹，根本没有发现我，我冷静下来后，听它们说话的声音，觉得和胡家人很像，我就留了个心眼，努力记下这群狐狸的声音。等它们都离开后，我才从神庙里出来，幸好它们没有锁门，不然我恐怕要被冻死在神庙里了。”
　　“我办完事回来后，特意去敲胡家的门，胡家人说话的声音，和庙里的狐狸说话一模一样。当时给我吓得啊，好几年都没敢去胡家。”
　　“真的假的？莫不是胡家人都是一群狐狸变得？这不是狐狸精吗。”
　　“谁知道呢，也许是你出现幻觉了也说不定。”
　　“不信拉倒，我也没打算让你们信。”
　　“总之啊，这胡家丢孩子的事儿啊，咱们还是不要掺和进去了，以免惹上麻烦，他们毕竟不是人，万一碰到了伤着了，找谁说理去？”
　　“有道理，哎，不说了，我得去给我们女儿抓鱼了。”
　　“你家女儿，还在吃生肉啊？”
　　“是啊，吃熟肉就发疯，哎，早知如此我就不费心费力的去喂养杏树复活她了。”
　　“她现在把家里弄的是一团糟，我也不知道该怎么对她了，看着和我女儿一样，可这性子，哪里有我女儿以前半分性子啊！”
　　“不光你家女儿，我家儿子也是这般，吃了熟肉就要打人，发起疯来连我和他爹都咬，哎，真不知道复活这样的孩子有啥用，整天就知道气人，迟早有一天得把我和他爹气死！”
　　“话不能这么说，没复活之前你们可不是这么说的，别现在复活了又这样，那还不如一开始就不要喂养杏树。”
　　“谁知道复活后会变成这样啊，神灵也没有告诉咱们复活后的人会性情大变啊，要是要告诉我们复活后会是这个样子，我才不去喂养杏树呢。”
　　“你们真是得了好处还卖乖，要不是神灵看你们可怜，给了你们一个机会，哪儿还有你们在这发牢骚的机会，一个个都偷着乐去吧，别人想复活还复活不了呢！”
　　“我们就说说而已，这复活人还是要讲究运气的，我和我老伴儿才喂养了两年半，孩子就复活了，可见神灵还是怜悯我们一家的。”
　　“你这话可别让白小子听到了，不然他一准又得伤心了。”
　　“哎，白小子也不容易，他都喂养这么多年了，也不见二小子复活，也是命苦啊。”
　　“你们还记得当年二小子是怎么死的吗？”
　　“不是上山采药，被山里的豺狼虎豹咬死的吗？”
　　“怎么我记得，是因为下雨，困在山里饿死了？”
　　“你们见过二小子的尸体吗？”
　　“没有，二小子在山里失踪了，大家伙找了一个月也没找到。”
　　“这，活要见人死要见尸，这不明不白的，万一二小子要是没死呢？”
　　“二小子没死，他能不回来找白小子吗？”
　　“哎，真是可惜了，他跟白小子真是天造地设的一对啊。”
　　“古话还是有道理的，情深不寿，所以啊，不要爱的太深，不然容易分离。”
　　“你别乌鸦嘴了，这天怎么这么黑啊，是不是要下雨了？”
　　“我家里还有晾晒的衣服呢，我先回去收衣服了。”
　　“我家还要晒的桃干呢，我也回去了。”
　　“我家……”
　　陆陆续续，不锁几分钟的功夫，阿婆阿公们就都回去收东西了。
　　顾宁看着他们的身影，指尖摩挲着下巴沉思。
　　如果这些老人说的是真的，那么胡家孩子使用这件事情，就不像表面这么简单了。
　　顾宁对阿婆阿公们的话，还是有些信服的。
　　换位思考，如果他的孩子失踪了，不会这么沉默，胡家人的做法和态度，很明显有问题。
　　顾宁觉得这个任务，他可以不用去做了，
　　既然胡家人都是狐狸精，那么想必肯定有很多方法去寻找丢失的孩子，他就不去凑热闹了，还是专心酿制杏桃酒和寻找村民们隐藏起来的秘密吧。
　　采摘完桃子后，白三找来推车，一行人有说有笑的往家赶。
　　顾宁让明执回家去把竹篮里的桃子提过来，他要和白三他们一块儿把桃子处理了，然后晚上再去采摘杏子。
　　明执麻溜的回家去拿桃子了，顾宁跟在白三身边，把推车推到白叔家，坐在白叔准备的小板凳上，吃着白叔拿出来的冰棒，惬意极了。
　　人多的地方就有八卦。
　　顾宁坐在白叔身旁，额上出了一些薄汗，白叔递给他一条手帕，让他擦拭汗水。
　　顾宁接过手帕，和白叔道谢后，擦拭额头上的汗珠。
　　一阵又一阵的凉风吹来，白三抬头一看，嚯，这天是要下雨啊。
　　白三对白叔说：“白叔，这天看着想下雨，晚上还去摘杏子吗？”
　　白叔反问：“为什么不？”
　　“晚上你们去白大爷家摘杏子，他们家杏树旁有棚子，下雨也不碍事。”
　　白三闻言应了声，就喝身旁的人开始吹牛皮扯淡了。
　　顾宁一边吃冰棒，一边听着白三他们说话。
　　白三身边的人，叹了口气，说：“哎，我爹昨天晚上又出去了，也不知道干什么，问他也不说，问多了还打我。”
　　“说不定他是去喂养杏树了，”白三拍了拍他的肩膀，低声说：“大不了你就跟着他一块儿出去吗，不就知道他去做什么了。”
　　那人闻言，眼睛顿时亮了起来：“三儿你说得对，我晚上就跟着他一块儿出去，我倒要看看，他到底出去干什么了。”
　　白叔横了白三一眼，抿了口茶水说：“三儿，你别在这起哄了，你当谁都是你，谁都是我吗？”
　　“你别听三儿的，小心你爹真的打你。”
　　“害，打就打呗，说真的白叔，我真的搞不明白了，我娘已经复活了，我爹他晚上老是出去，让我和我娘在家，我是真有点慌。”
　　白三拍了出声村民一下，有些不解的问：“你怕什么，她再怎么说也是你娘，你难道还怕你娘不成？”
　　“跟你说不明白，反正我就有点怵，我娘她复活后，我就觉得她跟变了一个人似的，反正和以前不一样了。”
　　“啧，你这叫身在福中不知福，”白三给他使了个眼色，让他闭嘴：“好了，大家吃冰棒吃冰棒，今天白叔请客，大家不要客气，谁客气我跟谁急！”
　　“三儿你真会坑白叔。”
　　“害，小事情啦，白叔不会计较的，对吧叔儿？”
　　白叔看见白三的眼神，笑着摇了摇头。
　　顾宁则在思考刚才村民的话，复活了死去的人后，晚上出去，他要去什么地方呢？
　　正在顾宁思考间，那人又开口了。
　　“哎，也不知道是不是只有我家这样，别的喂养杏树的人家也这样吗？”
　　“没听说过？你们听说过吗？”
　　“我知道又一个喂养成功的人，他也是晚上出去，好像是和几个人一块儿去领什么东西。”
　　“难道只有喂养成功的人才知道他们去哪里？这怎么听着有些吓人呢。”
　　“你要是想知道，回去可以问问那些复活俩人的村民，说不定他们会告诉你，他们晚上去哪里。”
　　“没用的，他们不会说的，你要是问了这个，他们会立刻翻脸，我之前问我爹，还被我爹收拾了一顿，他让我别多管闲事。”
　　“对了，我爹天天喂我娘吃一种黑色的药丸，其他喂养成功的人也吃这个吗？”
　　“这个我们就不知道了，我们这一堆人中，就只有你爹喂养成功了。”
　　“狗蛋儿，你爹是怎么喂养成功的，有啥秘诀吗？”
　　“秘诀？我想想……”
　　在狗蛋儿回忆期间，明执过来了。
　　他坐在顾宁身边，凑过去舔了一口顾宁手里融化的冰棒。
　　“老婆，快点吃啊，不然就要融化了。”
　　明舔了舔唇，催促顾宁赶紧吃。
　　顾宁闻声低头一看，因为他的愣神，冰棒融化了，他急忙低头去吃。
　　明执见状，也帮着顾宁一块儿去吃。
　　两个人吃着吃着，舌头碰到了一起，明执不客气的吮吸，顾宁没好气的瞪了他一眼，一口一口把冰棒吃进肚子里。
　　吃完冰棒后，顾宁手上一片黏腻，他站起身，走到水井边上，开始洗手。
　　明执亦步亦趋的跟在顾宁身后，等顾宁坐下后，他就赖在顾宁身边不动了。
　　顾宁用带着水珠的手指摸了摸明执的耳朵，冰的明执一个哆嗦。
　　见状，顾宁眉眼微弯。
　　明执不满的咬了下顾宁的指尖，顾宁瑟缩了一下，这时那位名叫狗蛋儿的村民又开口了，顾宁推了推明执，开始认真听。
　　“我爹之前喂养杏树的时候，好像也是经常外出，我也不知道他去了哪里，天天晚上出去，弄的我还有点害怕。”
　　“说了半天，你爹到底去哪里了？仔细想想，说不定这就是你娘能复活的秘诀呢。”
　　“别催，我在想了。”
　　在场所有人，都紧紧看着他。
　　就连白叔也不例外，如果他说的是真的，那么自己也许可以尝试一下。
　　就算失败，情况也不会比现在糟糕了，白叔在心里想。
　　半晌后，狗蛋儿才开口。
　　“好像是去神庙？我也不太确定？”
　　“我真是服你了，一个屋檐下住着的人，你都不知道他去了哪里？”
　　“我爹晚上出去又不会告诉我，难道你爹出去会告诉你不成？”
　　“你别说。我爹还真的会告诉我，所以你爹为什么不告诉你？”
　　“要不，咱们今晚采摘完杏子后，去神庙走一趟？”
　　“你爹平时什么时候出去啊？”
　　“晚上十一点半左右，然后第二天一早回来。”
　　“我真的怀疑你娘的复活有内幕了，你爹绝对知道点儿什么。”
　　“白叔，你晚上和我们一起去看看吧，”白三对白叔说：“如果没有内幕，您也就别在想着复活了，成不成？”
　　白叔说：“晚上一起去。”
　　白三有些失落的垂下头，白叔到底没有答应他不再试图复活二叔。
　　休息一刻钟后，白三他们就开始在白叔院子里清洗桃子。
　　白叔家院子里有好几个压井，顾宁等他们差不多都清洗完了，才提着桃子走到压井边儿上。
　　明执怕桃子上的毛让顾宁身上痒，他直接设下结界，开始用黑气清洗桃子。
　　不过几分钟的功夫，一竹篮桃子都被明执清洗干净了。
　　下一步是削皮，明执控制着黑气，一点一点的把桃子皮削掉。
　　再下一步是把桃子切碎。
　　白叔给了顾宁一个坛子，明执把切碎的桃子放进桃子里，剩下的几个桃子，他拿起来分成两半，递给顾宁。
　　等顾宁接过桃子后，明执就说：“老婆，我们分桃了。”
　　“分桃？”
　　顾宁咽下嘴里的果肉，几秒后，他瞪了明执一眼。
　　明执笑着亲了顾宁一下：“我说的不对吗？”
　　顾宁不说话了，默默吃桃。
　　把桃子装进坛子后，白叔又拿来特指的冰糖，一一放进坛子，如此就算完成了。
　　白叔说：“等晚上摘了杏，切碎放进去，再倒进山泉水，就可以进行发酵了。”
　　白三说：“正好，我们晚上可以借着杏桃酒的名义去神庙。”
　　“三儿说的不错，”白叔对白三说：“记得叫上村长，万一出了意外，有他在总会安全些。”
　　白三想到村长和胡家人关系不错，又有神庙的钥匙，便应下来了。
　　处理完桃子后，天色也快黑了。
　　白叔让他们留下来吃饭，顾宁和其他人也没有推辞。
　　白三和另一位村民掌勺，其他人择菜和切菜洗菜。
　　顾宁被分派了择菜的活儿，白三特意嘱咐顾宁，不要把空心菜和莴笋的叶子给扔了。
　　顾宁应了声好后，就搬着小板凳坐在院子里，开始择菜。
　　虽然顾宁做饭技术不行，但还是知道该怎么择菜的。
　　明执坐在顾宁身边，学着顾宁的样子择菜，不过几分钟，就择好菜了。
　　把菜拿到厨房，白三给顾宁拿了几个土豆和红薯，让他削皮。
　　“刀比较锋利，你小心些。”白三对顾宁说。
　　顾宁点头表示明白了。
　　可是真正削皮的时候，还是不小心划破了手。
　　没等顾宁反应过来，他指尖上的血迹，就被明执舔去。
　　顾宁试图收回手，他小声说：“脏。”
　　明执一边舔一边看着顾宁，眼神深邃：“老婆不脏。”
　　顾宁脸颊微红，明执看的喉头发紧，他正要做什么的时候，就听见有人喊他。
　　抬头一看，是一位村民。
　　那位村民看着顾宁，想了下传话的内容，他对顾宁说：“顾宁，外面有人找你，他说有事和你说，让你出去一下。”
　　“对了，他还拿着你的照片，你赶紧出去吧，等下你男朋友等急了该生气了。”
　　“男朋友？”
　　顾宁看了眼明执，疑惑的问。
　　村民说。
　　“拿着你的照片，不是你男朋友？”
　　明执闻言，酸的不行。
　　“我都没有老婆恶意照片呜呜呜。”
　　“欺人太甚！老婆你要帮我教训他！”


第74章 死人杏
　　顾宁：……
　　这脑回路, 跟明执有的一拼了。
　　顾宁揉了揉明执的脑袋，对村民说：“他不是我男朋友，我男朋友就在这里。”
　　村民看了一圈, 也没出来什么端倪, 对顾宁说了声抱歉, 就继续去忙了。
　　听完顾宁解释的明执, 有些开心的说：“老婆, 你现在男友力爆棚啊。”
　　“少来，”顾宁捏了捏明执的脸颊，带着他去白叔家门口：“走吧，去看看是谁找我。”
　　明执闻言, 眼眸微眯, 黑眸闪过一道暗光。
　　他倒要看看, 是谁来找他老婆。
　　顾宁带着明执来到白叔家门口, 在白叔家门口，他看到了东张西望的尤驰。
　　一看到尤驰，明执情绪就不太好，薄唇微抿，眼神不善。
　　看到来找他的人是尤驰，顾宁眉尖微皱，说实话他也有些不太待见尤驰。
　　尤驰一看到顾宁出来, 忙向着顾宁那边跑过去, 但是半道他想到了自己之前说过的话, 有些踌躇不决。
　　末了一咬牙, 还是走到了顾宁身旁。
　　尤驰低着脑袋, 小声说：“对不起, 我之前不该那么说你。”
　　“你来找我有事吗？”顾宁一副公式公办的态度, 让尤驰本就踌躇的内心，更加犹豫不决。
　　过了片刻，顾宁见尤驰没有出声，他眉尖微顿，然后就要带着明执进屋。
　　尤驰见状，急忙出声说：“等一下。”
　　顾宁闻言转过身，冷眼看着尤驰：“还有事吗？”
　　“之前是我想错了，我向你道歉。”尤驰说完，向顾宁九十度鞠躬道歉。
　　顾宁有些搞不明白尤驰是怎么想的，这一道歉，不是上赶着打自己的脸吗？
　　尤驰道完歉，拿着照片跟顾宁说：“我不是故意说那些话的，实在是……”
　　过了半晌，尤驰才咬牙说出内情。
　　他低声说：“郁哥的弟弟已经找回来了，但是……”
　　“但是什么？”顾宁十分不解的看着尤驰仿佛疑惑他的举动：“既然找到了，你为何还要拿着照片找人。”
　　尤驰说：“我觉得郁哥找回来的人，不像郁哥。”
　　顾宁无语了：“弟弟不像哥哥，不是很正常的事情？”
　　“除了双胞胎，这世上只有极少数的弟弟长得像哥哥。”
　　见尤驰沉默不语，顾宁提议道：“也许你可以让你的郁哥和他弟弟去做一下亲子鉴定。”
　　尤驰苦笑道：“我也想啊，但是游戏里没有做亲子鉴定的仪器。”
　　“没有仪器也没有可以判断血缘关系的道具？”顾宁问尤驰。
　　尤驰被问愣住了。
　　他诧异的看着顾宁，低声说：“还有这样的道具？”
　　顾宁耸肩：“我只是这么一说，我也不知道有没有，你可以去找一找，说不定就有这样的道具呢。”
　　“但是，但是――”尤驰抓了抓头发，表情茫然中透露着些许惊恐。
　　过了好半晌，尤驰才惨淡着开口：“可以郁哥的搭档告诉我们，手环内没有可以测定血缘关系的道具。”
　　顾宁觑了尤驰一眼，他问：“你们就信了？”
　　“嗯，”尤驰说：“不止是我，连郁哥也信了。”
　　顾宁真心觉得郁哥身边的人都很奇葩，光听人说，难道就不会去看一看，确定一下真假？
　　尤驰也觉得自己有些傻。过了一会儿，他又问顾宁，眉眼中尽是认真和严肃。
　　他说：“这照片里的人，真的是你？”
　　顾宁点头，他对尤驰说：“我没有骗你的必要，照片中的人确实是我。”
　　顿了顿，他又说：“但我确实不记得我有一个哥哥。”
　　尤驰闻言，觉得这个问题不大。
　　他见顾宁皱眉一脸思索之意，便有些肯定自己先前的猜测。
　　――顾宁记忆有失。
　　解决了一件大事，尤驰松了一口气，心头的大石头也落下了。
　　他没有再继续留下，而是和顾宁告别，回到了招待住所。
　　他要把这个信息告诉郁哥，让郁哥和团队里的兄弟们，找一找有没有可以测试血缘关系的道具。
　　比起那个人，尤驰更觉得顾宁才是郁哥的弟弟。
　　最起码顾宁看起来。有几分郁哥的果敢和冷漠。
　　郁哥外热内冷，而那个找回来的弟弟，却是个嘴上一套背后一套的小人。
　　尤驰和他下过一次副本，就那一次副本，就让他恶心坏了。
　　他从来没有见过这么伪善的人，总是站在道德制高点来怼他，尤驰是真的很厌烦他，但是为了郁哥，他只能忍耐。
　　现在好了，他终于找到了证据，来证据那个人是冒牌货。
　　尤驰冷笑。
　　等回到中转站后，看他还怎么N瑟。
　　胆敢欺骗郁哥，可是要付出很大的代价的……
　　尤驰想着想着。
　　就想到了郁哥的搭档身上。
　　按理来说。郁哥不可能如此轻易就认定一个人是他弟弟。
　　而胆子大到敢让人冒充郁哥的弟弟，整个游戏算下来，也不过就是那几个人。
　　尤驰捂着眼睛。
　　到底，为什么要这么做呢？
　　为什么要这么欺骗郁哥呢？
　　和尤驰分别后，顾宁就受到了明执的视线“攻击”。
　　明执一边盯着顾宁看，一边小声说：“八分零六秒。”
　　他控诉顾宁：“你已经有八分零六秒没有和我说话，也没有和我眼神对视过。”
　　幽幽一叹：“呵，到底是新欢……”
　　没让明执把话说出来，顾宁一把捂住明的嘴巴，让他无法出声。
　　而后他拉着明的手进屋，边走边小声说：“我好像闻到香味了，阿执你变回鹰吧，等下可以和我一起吃饭。”
　　明执气愤的想。
　　为了一点吃的，就丧失了“尊严”，他、做、不、到！
　　然而在闻到那一股香味后，明执沉默几秒，默默变成鹰，跟在顾宁身后。
　　刻意忽视顾宁的眼神，明执大步走进白叔家，收获了一堆热烈的眼神。
　　白叔去屋里拿来桃子喂给明执吃，明执沉默几秒，张嘴吃了。
　　有一就有二，其他人见状，也纷纷拿起桃子来投喂明执。
　　明执吃完白叔喂得桃子，抬头一看，身边围了一堆拿着桃子等着投喂他的村民。
　　明执：？？？
　　他可不是动物园的鹰！
　　顾宁见明执情绪不佳，便拒绝了村民们的投喂。
　　村民们也没有强求，把桃子放进自己嘴里，边吃边看明执。
　　他们从来捏住看到过像明执这么大的鹰。
　　“看他的眼睛，多么明亮有神。”
　　“他的腿也很有利，爪钩这么锐利，估计撕裂一只鸡应该不成问题。”
　　“一只鸡？伙计，他把你的胳膊撕裂也不成问题的，你可别小看了他的爪钩，锋利着呢。”
　　“这是什么品种的鹰？雄的雌的啊？要是雌的说不定可以……”
　　话没说完他就被明执瞪了一眼，到嘴边的话又硬生生的咽回去了。
　　其他人见状，纷纷笑开了。
　　明执乖乖跟在顾宁身边，一动不动的任人打量。
　　顾宁摸了摸明执的脑袋，小声说：“别急，等下就可以吃饭了。”
　　刚从厨房出来的白三闻言，兴致勃勃的问顾宁：“他还可以吃饭？”
　　顾宁反问：“为什么不可以？”
　　白三说：“我之前也喂过一些鸟雀，它们都是吃粮食的。”
　　顾宁摸着明执的羽毛，淡淡说道：“它们怎么能跟阿执比？”
　　白三看了眼明的体型，觉得顾宁说的对，便附和道。
　　听见顾宁夸他，明执挺了挺胸膛，目光灼灼的看着顾宁，想让顾宁再夸一夸他。
　　顾宁眉眼弯弯，唇边漾着一抹笑意，他就要开口说话时，屋内忙碌做饭的村民大声说饭做好了。
　　众人忙去搬板凳放在院子里。
　　顾宁也想去帮忙，但是明执亦步亦趋的跟在他身后，其他人还是有些畏惧明执，忙摆手说不用了。
　　于是顾宁就带着明执去洗手了。
　　掌勺的厨艺相当可以，顾宁和明执坐在角落里，白三让顾宁过来坐，顾宁指了指明执，意思是他要看着明执，白三也就没有勉强。
　　顾宁一边给明执夹菜，一边竖起耳朵听着其他人说八卦。
　　饭桌上很是热络，就连顾宁也被带动，眉眼间清冷感也褪去几分。
　　吃过饭还要去采摘杏子，因此白叔没有让他们喝酒，不喝酒气氛已经足够热闹了，要是喝了酒，顾宁都不敢想象那是一副怎样的画面。
　　顾宁和明执坐在角落边儿上，这个位置光线有些昏暗，不过位置很好。
　　顾宁一边用明执的筷子喂明执吃饭，一边听着其他人说话。
　　白三和白叔说着话说着话，不知道怎么就说到了神灵像身上去。
　　别看在座都是大男人，大男人八卦起来，那也不比阿婆阿公差到哪里去。
　　顾宁一边喝着碗里的南瓜粥，一边听着白三他们八卦。
　　“白叔，神灵像真的会显灵吗？”
　　白三侧头问白叔，顺便又给白叔夹了一筷子菜。
　　白叔咽下嘴里的饭菜后，瞥了眼一脸求知欲旺盛的白三，不紧不慢的问：“问这个做什么？”
　　白三嘿嘿一笑：“我这不是好奇吗，村子里阿婆阿叔们都说神灵像会显灵，神药据他们说就是神灵显灵赐下来的。”
　　“可是从我记事以来，就没听说过神灵像显灵，也没看到过神灵像显灵。”
　　白三问：“白叔，你说这事儿是真的还是假的？”
　　“真的假的，”白叔反问白三：“有那么重要吗？”
　　白三说：“当然很重要啦，这可是关乎着白叔你能不能复活二叔的大事啊！”
　　“哦，”白叔侧头看着白三，一字一顿的说：“你说说，和复活你二叔有什么关系？”
　　白三不疾不徐的说：“如果神灵像可以显灵，那就说明杏树复活死去的人是对的，如果没有显灵那就说明这件事不正确。”
　　见白叔和其他人看过来，白三镇定自若的提出自己的问题，他说：“自古以来，神灵都是正确的象征，如果神灵真的显灵了，那么它会给我们一个错误的方法来复活死去的人吗？”
　　“复活死人，和长生不老一样，都是属于违反自然规律的事情，”白三说：“白叔，你好好想想。在场就您知道的事情最多。”
　　他说：“您好好想一想。看看这个所谓喂养杏树复活死去之人的方法，到底是神灵显灵告知，还是人为传播出来的。”
　　白叔在思索间，饭桌上的其他人就开始窃窃私语。
　　听了白三的话，他们也觉得事情可能不太对劲。
　　如果真是神灵赐予他们的方法，会有这么严重的“后遗症”吗？
　　复活的人，几乎都是人不人鬼不鬼的，跟个怪物似的。
　　“卧槽，如果这件事真的是人为传播出来的，那人的心思可真是太歹毒了！”
　　“我觉得不太可能，一来咱们村没有那么大能耐的人，虽说是有些‘后遗症’，但是人毕竟是复活了，这种方法，除了神。我想不到有那个人可以会拥有如此能力。”
　　“三儿说的也对，如果真是神灵告知的方法，为什么会有这么大的纰漏？把人弄成这个鬼样子，要不是神灵在村里有特殊意义，早就被那些愤怒的人给砸碎了。”
　　“哎，我真是觉得我娘这样，还不如死了算了，整天吃生肉，还不能见阳光，身上还有一股子奇怪的味道，说我不孝也好，反正我是真的受不了了。”
　　“你们能想象吗？晚上起夜对上一双没有感情的眼睛，反正我是不行。”
　　“还有，我娘她声音也变了，除了外貌，反正我是一丁点儿都找不到和我娘没死之前相似的地方。”
　　“白叔，有了我这个活生生的案例在这，你还要复活二叔吗？”
　　“我不是危言耸听，杏树复活的人，真的和我们记忆里的那个人不一样了，我娘也不是以前的那个人了，她现在很诡异，根本没有把我当成她的孩子，我都不知道要怎么和她相处，真的白叔你听我一句劝，别在想着复活二叔了。”
　　白叔沉默不语。
　　过了片刻，他才说：“我做不到。”
　　白三闻言，也没有太过失望，要是白叔真的放弃，那他才要吃惊。
　　得到白叔的答案后，狗蛋儿也没说什么，只是叹气。
　　又过了一会儿，白叔说：“我刚才想了下，复活死去之人的办法，不是神灵说的，是村子里一位老人说的。”
　　白三和狗蛋儿他们，齐齐看向白叔。
　　连顾宁都放下了筷子，看着白叔。
　　白叔皱眉说：“一开始大家都不相信这件事，但是那位老人，真的用自己的鲜血，把死去的儿子复活了。”
　　“但是他由于失血过多，气血空虚，没过几天就死了。”
　　“老人的儿子复活后，在神灵像前跪了三天，神灵像才显灵，赐下可以修复伤口的神药。”
　　“这……”
　　众人一时都有些说不出话来。
　　他们怎么也没有想到，白村里流传的复活死去之前的办法，居然是一位老人传下来的。
　　让他们震惊的同时，心里同时又涌起一阵阵后怕。
　　白三担忧的看着白叔，他说：“白叔，既然这方法不是神灵赐下来的，您就别再尝试了，万一……”
　　白叔淡淡看了白三一眼，眼中的执拗让白三把话咽回了喉咙里。
　　白叔说：“第一个尝试的人是那位老人，但究竟是不是老人创造出的方法，还不得而知，我个人认为，这个方法，绝不是那位老人创造出来的。”
　　“那位老人只是很普通的人，没有学习过任何术法，凭他一个人，不可能创造，也不可能知道如何复活死去之人。”
　　“那依白叔所说，这方法可行吗？”
　　白叔顿了顿，摇头说：“我也不知道，等去了神庙后，也许就会有答案了。”
　　话音落下后，饭桌上许久没有说话声。
　　顾宁坐在角落里，喂了明执一筷子菜后，静静思考着刚才他们说的话。
　　如果真的是白叔说的那样，这个复生之法不是神灵赐下来的，这里面，很可能隐藏着更大的隐患。
　　顾宁心头隐隐有些不好的预感，敛了敛眸中神色，现在不是思考问题的时候，还是先填饱肚子比较重要。
　　讨论过这件事情后，饭桌上的八卦话题，再也没有往这上面牵扯了。
　　白三沉默不语，狗蛋儿一脸茫然。
　　白叔则不紧不慢的喝着碗里的南瓜粥，如果离得近了，就可以看到他眼中的茫然。
　　白叔并非不知道这个复生之法有漏洞，“后遗症”很可怕。
　　但是――
　　只要他想到生死不明的爱人，他就无法放弃。
　　这么多年过去后了，白叔心里也知道，爱人可能活着的几率不大，但他还是下意识期盼，爱人会从山里回来，给他带酸甜的红莓。
　　白三都快三十二，白叔等了这么久，也没有等到他想见的人。
　　他一日一日的等待，然后失望，午夜时分他总会在梦中惊醒，然后沉默着去喂养杏树。
　　这么多年下来，他身上大大小小的伤痕，数都数不清，可是他的爱人还是没有回来，也没有复活。
　　白叔不禁想，是不是那一日自己说话太重了，伤了他的心，他才不肯回来。
　　光是这样一想，白叔就痛彻心扉，几乎要无法呼吸。
　　吃完饭后，白叔和白三在厨房洗刷碗筷。
　　白三没让人来帮忙，他想和白叔说说话，其他人见状，便知情识趣的在院子里乘凉，看星星看月亮。
　　吃完饭后，明执就变为人形，隐身待在顾宁身边。
　　虽然不隐身别人也看不见他，但明习惯了隐身。
　　顾也就随他去了，村民们没有看到明执，便好奇问了一嘴，顾随口说明执思念远方的爱人，便归家去了。
　　话一出口，他才觉得不对劲来，身侧明执灼灼的目光，让顾宁几乎忍不住别过脸，耳尖悄悄红了。
　　其他不知情的村民们闻言，不禁感慨，这年头连鹰都有对象了，他们还在单着。
　　狗蛋儿有些羡慕的说：“也不知道他的老婆长什么样，肯定和他一样威武吧？”
　　“狗蛋儿你脑子进水了吧，不应该是好看吗？”
　　“我觉得他不像那么肤浅的鹰，威武雄壮的鹰，就该找一个同样威武雄壮的老婆，这样才门当户对。”
　　“狗蛋儿，你别刚学会了一个成语就用，也不怕别人笑话你，哈哈哈哈……”
　　身旁是村民们的笑声，顾宁此刻却有些紧张。
　　因为明执牢牢抱着他的腰，不让他有机会逃开。
　　明执咬着顾宁的耳垂，声音莫测的问：“我思念老婆？归家去了？是这样吗老婆？”
　　顾宁咬住下唇，明执手指抚上顾宁的红唇，在他耳边轻声说：“不许咬嘴巴。”
　　“回答我的问题，嗯？”
　　末了，对着顾宁的耳朵，吹了一口气。
　　顾宁敏_感的抖了抖耳朵，红着脸推了推明执，让他不要靠太近。
　　明执说：“老婆确实又好看又厉害，听，他们在羡慕我能拥有老婆这么好看的伴侣呢。”
　　“你放开我。”顾宁从唇缝里挤出一句话，听的明执心痒痒，他不禁低下头，在顾宁红唇上啄吻起来，怎么舒服怎么来。
　　好在现在天黑，就算明执在亲顾宁，也没有人看到。
　　但是顾宁还是紧张的攥紧了明执的衣袍，明执欺负上瘾了，他越发过分的去亲吻顾宁，直到那红唇上沾满自己的气息才肯罢休。
　　等明执退开后，顾宁呼吸粗重了几分，他瞪了明执好几眼，有些生气。
　　明执见状，忙去哄老婆。
　　“老婆不气不气，要不老婆欺负回来？”明诚恳的对顾宁说。
　　顾宁才没有那么傻，他欺负回去，这不是羊入虎口吗。
　　明执哄着顾宁，顾宁虽然有些生气，但他生气快，消气也快，在明执第三次保证说完后，他就不气了，也让明执拉手了。
　　明执见状，急忙拉着顾宁的小手，放在唇边亲了亲。
　　然后控诉般的对顾宁说：“老婆，下次生气也要让我牵小手，好不好啊？”
　　“……你还想有下次？”顾宁觑了眼明执。
　　明执现在当然不会这么说，他忙说不敢不敢。
　　顾宁冷哼一声，谅你也不敢。
　　明执看到这样的顾宁，十分喜欢。
　　他十分乐意顾宁在他面前出现更多的情绪，让他看到在外人面前，更多不一样的情绪。
　　“老婆，我好爱你啊。”明执软着声音和顾宁告白。
　　顾宁闻言，刚恢复白净的耳朵，瞬间红通通。
　　眼神有些躲闪，虽然有些害羞，但顾宁还是开口了。
　　他对明执说：“我也爱你。”
　　明执开心的笑了。
　　顾宁见状，也跟着笑弯了眼。
　　星空下，一群年轻人在说着话。
　　闪烁的星光下，有一对有情人，在亲昵的拥抱、亲吻，做尽了伴侣间的亲密事。
　　和院子里惬意的场景不同，厨房里的白叔和白三二人之间的气氛，却有些沉寂。
　　洗刷碗筷的同时，白三也趁机和白叔说了一些自己听到的事情。
　　他对白叔说：“今天在桃园的时候，我听有阿婆说，她家的女儿，现在还在吃生肉，如果没有吃到生肉就会暴躁伤人。”
　　“那位阿婆的女儿，算是村长里复活最早的一批了，也有几年了，但是情况一直都没有好转。”
　　白三苦口婆心的劝说白叔：“白叔，但凡那些复活的人能够像正常人一些，我都不会这么阻拦你复活二叔。”
　　“那位阿婆说，她女儿暴躁伤人的时候，根本认不出她，也许在她女儿眼中，她不过就是一个陌生人罢了，白叔，你也想面对那样的情况吗？”
　　白叔正在洗碗，听了白三的话，他手中动作一顿，碗差点没摔到地上去。
　　白三眼疾手快接住了碗，他不敢再让白叔刷碗了。
　　白叔站在一旁，神色有些迷茫。
　　过了一会儿，白三才听见白叔痛苦的话语。
　　他说：“三儿。我不知道我放弃后，碗如何面对自己，如果当初我没有……”
　　白三听了后，叹了口气，他转身对白叔说：“白叔，这不是你的错，当初的事情，也不是你的错。”
　　他握着白叔颤抖的手，声音轻柔的安抚道：“二叔太过执拗了，那件事本来可以很好解决，但是二叔非执拗这不肯低头，您和二叔脾气都硬，这件事没有错也没有对，您不要再自责了。”
　　白叔神色疲软的说：“我也知道这件事我没错，但我就是过了心里那一关。”
　　“我都知道，”白三让白叔坐在木椅上，给他倒了杯水：“白叔，你有没有想过，为什么复活不了二叔？”
　　白叔捧着瓷杯，不言语。
　　白三说：“我打个比方。”
　　他说：“假设二叔真的死了，你觉得他会不回来看您吗？”
　　白叔摇了摇头，不会的。
　　白三又说：“可是当初我们也找了先生看，先生也说您身边没有东西。”
　　白叔抬眸问：“你想说什么？”
　　“那就证明，要么二叔没死，”白三一字一顿的是：“要么他被困在了某个地方，不能回来。”
　　白叔捧着瓷杯，一脸迷茫。
　　白三见状，叹了口气，他对白叔说：“等下您去问问顾宁，问问他……”
　　见白叔看过来，白三一咬牙，低声说：“问问他在杏树上有没有看到什么。”
　　他对白叔说：“其实我一直都有这个想法，其实二叔并没有离开，他还陪在您身边，只是我们□□凡胎看不见罢了。”
　　听了白三的话后，白叔是一秒都坐不下去了，他放下瓷杯，打开厨房门，就要去找顾宁。
　　白三见状，无奈的摇了摇头。
　　一遇上和二叔有关的事情，白叔总是会失去往日的淡定。
　　白叔一出去，就奔向顾宁身侧。
　　顾宁正在和明执说悄悄话，听到脚步声，他回头看去，就看见白叔一脸激动的看着他。
　　白叔跑到顾宁身边，他紧张又激动的问顾宁：“顾宁，那天在杏树上，你有没有看到什么东西？”
　　顾宁不解的问：“什么什么东西？”
　　白叔看了一圈，见这里不是说话的地方，便拉着顾宁进了堂屋。
　　“顾宁你实话告诉我，那天在杏树上，你有没有看到鬼？”白叔一眨不眨的看着顾宁。
　　顾宁闻言想了想，接着他摇了摇头，对白叔说：“没有看到。”
　　白叔闻言，失魂落魄的跌坐在木椅上。
　　顾宁见状，忙过去问：“您怎么了？”
　　白叔摆了摆手，说没事。
　　顾宁眉尖微蹙，他正要问白叔时，白三进来了。
　　白三一看到白叔这样，就知道答案肯定不好。
　　白三和顾宁简短说了一下刚才的事情，顾宁眼神扫了白三一眼，然后垂下眼睫，过了片刻他对白叔说：“如果您信得过我的话，我们现在可以去杏树那里看看。”
　　“不过您得先让我看看他的画像，不然我没法确定是不是他。”
　　顾宁说完后，白三看了看白叔，白叔一脸踌躇不决。
　　白三叹了口气，对顾宁说：“还是等摘完杏子才去看吧。”
　　白叔点头同意了白三的话。
　　顾宁没有说什么，白叔这是“近乡情怯”了。
　　又过了半刻钟，白叔就带着顾宁白三他们，去白大爷家采摘杏子。
　　白叔把工具分给众人，并嘱咐他们：“采摘杏子的时，千万不要大呼小叫，以免惊扰到杏树。都听到了吗？”
　　众人齐声道听明白了。
　　白叔提着灯火，带着他们向白大爷家走去。
　　而此时的阿婆家，她的女儿正在发脾气，因为她没有准备足够的生肉，她女儿没有吃饱就开始发火打人。
　　阿婆不敢上前劝阻，之前劝阻被打骨折的手臂，现在还有些隐隐作痛，她实在是不敢再上前了，怕女儿下狠手再把她打骨折了。
　　阿婆的女儿复活后，饭量特别大，一顿饭可以吃点一斤生肉。
　　可怜阿婆一家人，半个月月都不一定能吃的上三斤肉。
　　为了好不容易复活的女儿，阿婆一家勒紧裤腰带过日子，就为了能让女儿吃饱饭。
　　但是这显然不够。
　　女儿的饭量逐渐加大，阿婆一家实在承受不住女儿的饭量了，便用蔬菜代替。
　　女儿发现不对劲后，直接掀翻了桌子，开始砸东西伤人。
　　阿婆的骨折，也是那一次被女儿用东西砸断的。
　　阿婆和老伴儿躲在角落里，看着女儿和疯子似的砸锅摔盆，他们脸上出现了疲惫。
　　这已经不是第一次了，儿子儿媳也制服不住强壮的女儿。
　　因为生气，女儿的皮肤颜色，逐渐变得黝黑，眼珠子的瞪得老大，嘴巴张着，嘴里流出一连串的口水来。
　　屋子里的摔打还是继续，阿婆和老伴儿瑟瑟发抖的躲在角落里。
　　不知过了多久，屋里的动静才停下来。
　　阿婆和老伴儿见状，急忙进屋去查看情况。
　　一进屋，迎面就碰上儿子儿媳。
　　阿婆急忙问儿子：“你妹妹怎么样了？”
　　儿子脸上不知道被什么打到了，青紫一片，闻言讥讽的说：“你那个好女儿，现在正是呼呼大睡呢，一点儿事都没有，您老可以放心了！”
　　阿婆闻言，有些不悦地说道：“你怎么说话呢，她可是你妹妹。”
　　“妹妹？”儿媳闻言，不客气回呛道：“我们可没有这样的妹妹，您看看你儿子身上都被打成什么样了，您也不见心疼，反倒一个劲儿的去关心打人的，有这样的道理吗？”
　　阿婆老伴儿闻言，瞪着儿媳说：“这里没有你说话的份儿！”
　　儿媳怒了，她直接掀开丈夫的衣服，让阿婆和阿婆老伴儿看看他身上的伤。
　　“这都是您的好女儿打的，你们不心疼他，我还心疼呢！”
　　儿媳拉着儿子走出大门。
　　儿媳说：“既然这么这么不心疼他，那我就把他带回我家了，正好我爹娘想要一个儿子。”
　　“话我放这儿了，你们一天留着她，我们就一天不回来。”
　　“我爹娘从小到大都没打过我，凭什么嫁到你家来要被小姑子打！”
　　儿子沉默许久，被儿子拉着出门时，小声对媳妇说了一句，媳妇松开了手。
　　阿婆和阿婆老伴儿见状，还以为儿子想要留下来，顿时开心的笑起来。
　　高兴不过三秒，他们就被儿子的动作吓到了。
　　儿子跪下，给阿婆和阿婆老伴儿，磕了三个响头。
　　他说：“既然你们选择了妹妹，那我就去阿芳家里做上门女婿了。”
　　“这个家，有妹妹没我，有我没妹妹。”
　　儿子说完，就和媳妇一同离开了。
　　阿婆本来就不喜欢这个闷猪一样的儿子，见状也没说挽留的话，阿婆老伴儿不认为儿子可以做上门女婿，因此也就没有出声。
　　儿子彻底死心了。
　　是准备彻底做上门女婿了，这个家，他是不想要了。
　　早在妹妹复活后，他就没有家了。
　　阿婆和老伴儿小心翼翼的走进屋里。
　　看到女儿躺在地上后，他们心疼的不得了。
　　老伴儿怒骂儿子儿媳，阿婆则把女儿扶起来，老伴儿见状，急忙过去帮忙，夫妇两个合力把女儿搀扶到床上。
　　看着女儿的脸，阿婆有些惆怅。
　　她对老伴儿说：“你过来瞧瞧，我怎么觉得囡囡的脸，有些变化？”
　　老伴儿闻言，看了眼，惊讶地说：“这是怎么回事？囡囡怎么变相了？”
　　阿婆说：“会不会是因为营养不良，所以才变相的？”
　　老伴儿想了想，觉得有道理。
　　夫妇俩走进厨房，准备把家里仅剩的肉给女儿吃了。
　　阿婆端着肉对老伴儿说：“就这么点儿肉儿媳妇还藏起来，真是小气吧啦。”
　　老伴儿愤怒地说：“看他们两口子这样，等咱们百年后，也不晓得会怎么虐待囡囡呢！”
　　“哎，我可怜的囡囡啊。”
　　“对了，隔壁的儿子也是跟囡囡一样的复活人，要不改天咱们去见见？”
　　“有什么好见的。”
　　“老婆子，咱们总会老去的，等咱们走了，谁来照顾囡囡？”
　　“哎，行吧，你……”
　　话没说完，屋里的女儿，已经闻着肉味儿过来了。
　　阿婆见状，急忙把肉递给女儿。
　　女儿眼睛发红，抓起肉就要往嘴里放，阿婆一边说吃慢点，一边领着女儿坐到板凳上去。
　　女儿三两口就吃完了肉，然后用发红的眼睛，死死盯着阿婆不放。
　　阿婆有些害怕，但她想着这是自己的女儿，便放松了下来，笑着对女儿说：“囡囡，吃饱了吗？”
　　老伴儿正要说话时，被饥饿占据脑海的女儿，已经扑到了阿婆身上。
　　老板儿惊恐万状的往外跑去。
　　可是女儿并没有放过他，此刻的女儿，已经没有了人样。
　　她对着老板儿说：“爹，我饿了。”
　　“您这么疼我，那就来喂饱我吧――”
　　“啊啊啊啊――！！”
　　一声刺耳的尖叫声过后，撕扯肉块的声音，在屋内响起。
　　在白村里，这不是第一起，也不是最后一起。
　　与此同时另一边的顾宁等人，正在摘杏子。
　　白叔严厉警告他们，绝对不可以吃杏子。
　　“这杏子不是给人吃的，你们千万不要贪嘴，都听清楚了吗？”
　　众人道听清楚了。
　　顾宁一边摘杏子，一边和明执说话。
　　四周都是窃窃私语，顾宁的声音在其中，并不突兀。
　　顾宁问明执：“你有没有问到一股味道？”
　　明执了然说道：“闻到了。”
　　他看向远处，眼眸微眯：“是死亡的味道。”
　　“死亡的味道？”顾宁重复了一遍，眼眸中划过一丝暗光。
　　采摘杏子进行的很顺利。
　　把杏子云辉白叔家后，村长也到了。
　　白叔和村长简单说了几句，村长就点头说知道了。
　　一切准备就绪，在村长和白叔的带领下，一行人趁着夜色，悄悄去了神庙。
　　到达神庙后，为了保险起见，众人并没有在同一个地方蹲守。
　　顾宁和明执被安排到了后门，其他人就几个人一组，围在其他地方蹲守。
　　顾宁和明执透过窗棂，可以看到神庙里的景象。
　　神庙灯火通明，可以清晰看到里面巨大的神灵像，顾宁看了几眼神灵像，觉得这个神灵像，可比山神的神像要精致美观多了。
　　顾宁正看的出神，手边突然传来一阵触感，他低声对明执说：“别闹。”
　　明执一脸无辜的说：“老婆，我没有闹啊。”
　　顾宁下意识说：“胡说，你没闹，那我手边……”
　　话没说完，他就看到了明执的双手。
　　既然明执没有碰他，那他手边传来的触感，是什么？
　　顾宁侧过头，就对上一双褐色的竖瞳。
　　竖瞳的主人，是一只红色的狐狸。
　　顾宁收回手，冷眼看着狐狸。
　　狐狸站在窗棂里面，甩了甩尾巴，对顾宁说。
　　“美人儿，有兴趣做的第六房妻子吗？”
　　“放心，我其他的妻子都很温顺，不会对你怎么往的。”
　　红狐狸眼神扫视了一番顾宁，脸上流露出“我看上你，是你的福气”的表情。
　　“虽然你没有华丽的皮毛，也没有好看的尾巴，不过我不嫌弃你哦美人。”
　　明执：？！！
　　艹，哪里来的死狐狸，居然敢当着他的面来勾搭他老婆？！
　　是不想活了吗？！


第75章 死人杏
　　“好大的胆子, 敢觊觎我老婆。”
　　明执一字一顿的说完，大掌向着红狐狸攻去。
　　顾宁没有阻拦，往旁边站了站, 以免挡到明执的视线和动作。
　　红狐狸没有想到, 它下意识调戏美人, 居然调戏到了顶头大佬的老婆身上。
　　来不及求饶, 红狐狸就被明执一掌打落窗棂, 浑身冒着黑气。
　　它面目狰狞的向明执求饶：“明，明神饶命啊……”
　　明执眼眸微眯，用黑气把红狐狸从地上吊起来。
　　红狐狸不敢有一丝挣扎，怕明执真的要了它的小命。
　　“美, 对不起, 是我有眼无珠, 明神大人, 您大人有大量，千万不要和我这种小人物计较……”
　　红狐狸怎么也想不到，明执会出现在这种副本里，按照它的设想，明执就该出现在S级副本，去给那些高级玩家使绊子，让他们不能很轻易的通关。
　　但是――
　　――明执偏偏反其道而行之, 来了中级副本。
　　红狐狸欲哭无泪。
　　它这是走了什么霉运啊, 居然调戏到了明执的人身上去……
　　“明神大人, 我可以告诉您关于通关任务的线索, 您可以放了我吗？”
　　红狐狸觉得自己还有利用价值, 便想和明执做交易。
　　可是它忘了, 自己刚才做过什么。
　　明执看了眼顾宁, 顾宁没有表态。
　　于是他掌心收紧，红狐狸眼看着就要被黑气给缠死。
　　它急忙开口道：“你难道就不想知道白村里隐藏的秘密吗？！”
　　顾宁对上红狐狸渴望的眼神，他淡漠说出两个字：“不想。”
　　接着他又说：“如果我想知道，我可以自己去寻找线索。”
　　明执见状，没有给红狐狸再叫嚣的机会，直截了当的结束了红狐狸的生命。
　　红狐狸死后，化作一道黑烟，钻进了神灵像内。
　　顾宁看到这一幕，有些震惊：“它怎么进神灵像里了？”
　　明执闻言看向神灵像，在看到的一瞬间，他薄唇紧抿。
　　过了一会儿，他俯身小声对顾宁说：“这不是神灵像。”
　　顾宁没有明执经历得多，闻言便问：“那这是什么？”
　　“不过一个邪物，也敢自称为神？”
　　明执薄唇微扬，眼中一片冷肃。
　　顾宁仔细看了几眼那泥土雕塑的像，过了几秒，他眉尖紧皱。
　　“白叔他们怎么会请回来一座带着煞气的像？”
　　明执也不知道，他握着顾宁的手，小声说：“可能是被人哄骗了。”
　　“有可能。”顾宁拉着明执，就要去找白叔，还没走几步，他就看到神庙大门被人推开。
　　一只皮毛白中透红的狐狸，领着几个村民进来。
　　红白狐狸对身后的村民说。
　　“这次复活几个了？”
　　身后村民小心翼翼的说：“这次复活的不是很成功，只复活了三个。”
　　红白狐狸闻言，尾巴轻扫，不悦的说：“一群废物，给你们那么多药丸，你们都喂了狗吗？！”
　　几个村民瑟瑟发抖，不敢出声。
　　过了许久，红白狐狸才压下怒火，它对身后的村民说：“你们的速度太慢了，还是要再多找几个人。”
　　几个村民闻言，纷纷向红白狐狸告罪。
　　“大仙饶命啊，我们以后一定尽心尽力，好让您早日得道成仙！”
　　红白狐狸轻蔑的看了几个村民一眼，然后拿出几枚白色的药丸。
　　“这是今年的药，如果你们再偷懒就别怪我不客气了！”
　　几个村民忙拿起白色药丸往嘴里送，吃了药丸后，他们一脸喜悦的向红白狐狸保证？
　　“大仙您放心好了，我们这次肯定会把村里所有想要喂养杏树的人都发展起来，让他们成为大仙您的信徒，为您成仙的道路添砖加瓦。”
　　红白狐狸闻言，不咸不淡的说：“你们发展人的时候，记得不要去白行家。”
　　有村民不解的问红白狐狸：“为什么不能去白叔家？”
　　红白狐狸，看了眼出声的那人，那人被红白狐狸看的浑身直打颤。
　　过了一会儿，红白狐狸才说：“白行家里有我讨厌的东西，你别最好别给我惹麻烦，不然――”
　　带年轻人过来的村民，拍了下年轻人的脑袋，忙说：“我们一定谨记大仙的吩咐！”
　　年轻人在红白狐狸的村民的注视下，不甘不愿的说：“谨记大仙的吩咐。”
　　红白狐狸把足够分量的黑色药丸给村民们后，就让他们离开。
　　几个村民拿着黑色药丸离开神庙，等出了大门。年轻人侧头小声问带自己过来的村民：“叔，这药丸就能让人死而复生？”
　　“闭嘴小崽子。”
　　“不说就不说嘛。”
　　“哎，你呀，可莫要得罪了大仙。”
　　“叔，你还没告诉我这药丸真的有那么大的作用吗？”
　　“是，就是你想的那样。”
　　“那为什么不能让白叔复活二叔呢？”
　　“我不知道，别问了小崽子，你叔我还想多活几天呢？！”
　　等他们出了神庙，红白狐狸就缓缓来到“神灵像”前。
　　它向往常一样来查看“神灵像”里的东西，下一秒，它看到“神灵像”里面多了一团红色的东西。
　　这东西它很熟悉，是它族里狐狸的魂魄。
　　红白狐狸怒不可遏，它尾巴疯狂摆动。目光环视一圈，喉咙里发出别惹声音。
　　“是谁胆大包天的杀了我的族人？！”
　　“敢做不敢当的懦夫，有种就出来啊？！”
　　“啊啊啊――！！”
　　动物繁殖容易，但是开了灵智的动物，想要繁殖后代那可谓是难上加难。
　　红白狐狸气的不行，罪魁祸首一定还没走远。
　　它倏地变大身型，就要追出去。
　　然而，它敏锐的嗅觉，闻到了死去族人之前所在的位置。
　　缓缓向着窗棂边走去。
　　顾宁和明执没等红白狐狸走过来，明执一掌打破窗棂，带着顾宁从破碎的窗棂里进到神庙内。
　　白叔他们看到这一幕，没有说什么，默默留在原地。
　　有想出去帮忙的，但是看到那巨大的红白狐狸，都知道自己不是对手，贸然出去说不定还会让顾宁分心来保护他们。
　　白三把白叔的意思传递给他们后，就跑回了白叔身侧。
　　此刻的白叔，眼神飘忽，不知道在想什么。
　　白三一想到红白狐狸说过的话，也跟着紧张起来。
　　也许――
　　也许二叔他，或者真的没有死。
　　至于那些和红白狐狸有过交易的村民，白三看的不太真切，但是听声音，倒也听出来了几个人的身份。
　　不光白三，村长和白叔也听出来了。
　　也是在这一刻，白叔他们才知道，原来的复活只术，不过是一个骗局。
　　白叔苦笑一声。如果他真的复活了爱人，才是对他最大的折磨。
　　白三和村长不知道该怎么安慰白叔，只能叹息一声，默默陪在白叔身边。
　　同时他们也在心里打定主意，等这一晚过去了，明天就带着人把神庙砸了。
　　他们供奉了这么多年的“神灵”，居然是一个假的冒牌货。
　　白三和村长，简直要气到爆_炸。
　　不止白三和村长这么想，狗蛋儿他们也是这么想的。
　　一腔信仰被辜负的感觉，让他们愤怒到想现在就把“神灵像”砸碎了。
　　还好有理智的人，压下了他们狂躁的情绪。
　　神庙外众人思绪高度统一。
　　而神庙内，红白狐狸在看到顾宁的那一刻，生出了个狐狸一模一样的念头。
　　只是这念头生出不过片刻，就被明执粉碎。
　　明执显露出身形，脸上标志性的鎏金面具，一身独特花纹的黑袍。
　　周身黑气弥漫，红白狐狸要是还看不出来明执的身份，那它就不用混了。
　　红白狐狸恭恭敬敬的向明执问好。
　　“明执大人，晚上好。”
　　“您怎么到中级副本来了？也不说一声，好让好好招待您。”
　　红白狐狸试图和明执打感情牌。
　　可明执压根不吃这一套，他冷漠森严的质问红白狐狸：“冒充神灵，该当何罪？”
　　红白狐狸闻言，就知道明执是不打算放过它了。
　　它一边想着如何说，一边看着顾宁，在判断顾宁没有任何力量后，它猛地扑向顾宁，用锋利的爪钩对准顾宁纤细的脖颈。
　　“明神大人，”红白狐狸说：“我无意和您作对，请您放我一条生路。”
　　“生路？”明执语气莫测的说：“作为副本npc，玩忽职守，冒充神灵行骗，绑架我的爱人，你了知罪？”
　　红白狐狸自知自己现在死路一条。
　　它也不怕了，爪钩对着顾宁的心脏，威胁明执：“明神大人，您说是您的速度快，还是我的爪钩快？”
　　明执眼眸微眯，一脸不善的看着红白狐狸。
　　薄唇轻启，声音带着莫大的威压：“你在威胁我？”
　　“你知道上一个威胁我的人，坟头草多高了吗？”
　　红白狐狸身体猛地颤抖一下，可是它没有办法，为了活命，它也只能这么做。
　　它的爪钩就要碰到顾宁的脖颈时，突然感到一阵阻力。
　　低头一看，不知何时，细节爪钩被一团像草一样的东西捆住了。
　　红白狐狸眼里透出一丝无措，它不明白，为什么毫无力量波动的顾宁，会拥有控制植物的能力。
　　红白狐狸为自己的大意，付出了代价。
　　顾宁把红白狐狸困在牢笼中后，就看见白叔他们从神庙侧门里进来，直奔红白狐狸而来。
　　白叔上下打量了一番顾宁，见顾宁身上没有伤痕，才松了一口气。
　　其他人都或多或少的打量着顾宁身边的明执，他们没有问顾宁，只是默默的打量。
　　白叔来到牢笼前，他对顾宁说：“它就是幕后主使？”
　　顾宁摇头说不知道。
　　白叔闻言，也没有多问，过了一会儿，他问顾宁：“你准备怎么处理着东西？”
　　顾宁说会杀了它。
　　牢笼里的红白狐狸闻言，大声叫嚣着自己如何如何厉害，族里的狐狸有多少，如果顾宁敢杀它，那么必然会受到狐狸一族的疯狂报复。
　　白叔闻言，冷笑一声：“报复？等下我就带人去把你的老窝给捣了，看你还怎么报复。”
　　白叔说干就干，和顾宁说了几句后，就带着白三等人，麻溜的回去拿东西准备砸庙。
　　神庙内很快空旷下来。
　　顾宁用脚尖踢了踢牢笼，他问红白狐狸：“让村民门面喂养杏树，对你们有什么好处？”
　　红白狐狸一语不发，沉默以对。
　　明执见状，想要给它一点颜色看看。
　　顾宁制止了明执，红白狐狸见状，不由在心里说，伪善的人类，不过它也许可以从明执的爱人下手，来逃脱这个禁锢着它的牢笼。
　　被红白狐狸冠上伪善的顾宁，手下的动作，却异常凌厉。
　　红白狐狸感觉自己身上被一根根尖利的针头扎刺着，在牢笼里疼的直打滚。
　　它以为是明执做的，便向明执求饶。
　　然而，它听到了顾宁的声音。
　　顾宁说：“再不说，我就让你魂飞魄散。”
　　红白狐狸不敢再横，它向顾宁求饶，顾闻言，停下来了手中动作，纯净之力从红白狐狸身上出来。
　　缓了缓神，红白狐狸愤恨的看着顾宁，是它看岔眼了，这哪里伪善了，分明是个小魔王！
　　红白狐狸不敢再耽搁，它怕极了刚才那一针针仿佛刺进灵魂的疼痛。
　　“喂养杏树，是我族中长老寻得的一秘法，可以通过杀死那些被杏树喂养复活的人的性命，来达到飞升成仙的功德。”
　　“功德？”
　　顾宁冷笑道：“这算什么功德？”
　　红白狐狸说：“这是长老们实验出来的方法，以前也有狐狸通过除害白日飞升。”
　　“除害也要看是什么该，”顾宁觑着红白狐狸说：“这个害是你们创造出来的，就算把白村所有人都杀了，你们也不会白日飞升，只会被天雷劈成灰。”
　　红白狐狸反驳道：“之前那位白日飞升的前辈，就是因为为民除害才会成仙的，我们只不过是复制了它的成仙道具而已，又没做什么伤天害理的事情！”
　　顾宁眼神冷漠的看着红白狐狸，被白日飞升这几个字眼蒙蔽心智的妖精啊，到现在还没明白过来，那位前辈究竟是怎么飞升的。
　　“你那位飞升的前辈，除的害都是自然出来的，而你们人为复刻出来的害，害了那么多人，还在沾沾自喜，你们狐租的气数也到头了。”
　　“老天爷不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一位好人。”
　　“你们自作聪明的复刻害，害了那么多人的性命，还想白日飞升，我看是去往极乐才对。”
　　顾宁说完后，抬头看了眼上空。
　　天空上云层还是密集，一场大雨仿佛就要来临。
　　可顾宁知道，这不是风雨来临前的征兆，而是――
　　――天谴。
　　顾宁说完后，没有继续逗留下来。
　　他拉着明的手，就要往外走去。
　　明执也隐隐约约有所感应，他顺从的被顾宁拉着走出了神庙。
　　在顾宁离开神庙后，红白狐狸不知道动用了什么宝贝，从牢笼里出来了。
　　出来后没多久，族长就带着族群里大大小小的狐狸过来了。
　　红白狐狸见状，突然有种不好的预感，它问族长：“您怎么把大家都带过来了？”
　　族长闻言，疑惑的说：“不是你让我带着他们过来的吗？”
　　“到底怎么了？”族长说：“几个小的还没喝奶呢，你有话就快说。”
　　“是啊，到底怎么了？这么着急把大家聚到神庙，对了，药丸你给他们了吗？”
　　“复活的人数有些少，要不咱们再加大一些力度吧，不然这要到猴年马月才能飞升啊。”
　　“别说了！”红白狐狸推搡着族长，让它们快点出去：“别愣着了，我没有让你们过来，大家都快点离开这里！”
　　族长从红白狐狸的话里，听出了不对劲的地方。
　　它抬头一看，吓得它差点没趴下。
　　“这这这，这是什么？”
　　红白狐狸闻言，抬头一看，尾巴吓得都竖起来了。
　　它推搡着众人，想让它们快点从神庙里出去。
　　可是来不及了，天空风起云涌，暴风雨似乎就要来临。
　　顾宁和明执在神庙附近的一个小亭子里躲雨。
　　顾宁也没有想到天谴前居然还要下雨，他摸着被淋湿的地方，眉眼有些不悦。
　　“老婆怎么知道会有天谴？”明执一边给顾宁擦身上被淋湿的地方，一边问。
　　顾宁也拿着干净的毛巾给明执擦，闻言就说：“我也不知道，冥冥中有一种预感。”
　　他歪着头看明执：“也许这也是我的能力吧。”
　　“言出法随？是这样吗？”
　　明执仔细回想了一下过往，他根本不知道顾宁的能力是什么。
　　他耷拉着脑袋，丝毫没有刚才的对付红白狐狸的冷漠狂傲。
　　现在的明执像是一只受了伤的委屈狗勾，想和主人撒娇，让主人疼疼他，抱抱他。
　　顾宁见状，轻声问：“怎么了？”
　　明执搂着顾宁的腰，小声说：“老婆，我一点都不不了解你的能力。”
　　顾宁还以为明执是想说一点都不了解自己呢，没想到他会说不了解自己的能力。
　　顾宁失笑道：“这有什么，我也不了解你的能力啊。”
　　“别不开心了，”顾宁对明执说：“等下白叔他们要过来了，你要不要隐身？”
　　明执觉得自己现在的样子不够威武，二话没说选择了隐身。
　　顾宁没有想到明执还有“偶像包袱”，一时间有些哭笑不得。
　　说话间，一道雷劈了下来。
　　在顾宁眼中，神庙已经被整个包围起来，天谴把神庙圈了起来，连同神庙里所有的狐狸一起，都是天谴所要惩罚的范围。
　　“轰隆隆――”
　　一声闷雷响起，也是在这个时候，白叔他们带着东西和雨伞赶来了。
　　顾宁大声呼喊，不让白叔他们靠近神庙。
　　天谴一旦降临，在它划归的范围内，有靠近者可能会被误击。
　　白叔他们都是凡人，可承受不起天谴。
　　白叔正要推开神庙的大门，恍惚间他好像听见了顾宁的声音。
　　白三和村长听着隐隐雷声，都在劝说白叔等雨停了再来。
　　白叔充耳不闻，像是陷入了魔障。
　　直到顾宁的声音，把白叔带回现实。
　　白叔回头一看，白三和村长等人，都眼巴巴的看着他。
　　白叔没说什么，转过身，喊上一群小家伙，急急忙忙离开神庙门口，往顾宁所在的小亭子而去。
　　白三和村长等人见状，不禁松了一口气。
　　如果白叔真的要进去，他们只能打晕白叔。
　　匆匆忙忙跑向小亭子，在他们离开后，一道闷雷，突然降临在神庙门口，也就是他们刚才所在的位置上。
　　见状，所有人都是一阵后怕。
　　白叔更甚。如果刚才他没有听见顾宁的声音，没有离开的话，此刻说不定连命都没有了。
　　白叔怔怔的看着顾宁，过了一会儿，他向顾宁鞠了一躬：“谢谢你救了我们大家。”
　　顾宁侧身躲开，他说：“什么救不救的，我只是觉得雨下的太大了，等雨停了再砸庙也不迟。”
　　白叔闻言，眼眸深深看了顾宁一眼，也没再说什么。
　　罢了。既然顾宁想瞒着，那他也就不强求了。
　　但是这救命之恩，他是一定要时刻记得，记得顾宁救了他一命。
　　其他村民看着顾宁的眼神，也有了变化。
　　白三悄摸来到顾宁身边，小声问他：“顾宁，你是不是仙人下凡来救苦救难啊？”
　　顾宁闻言，有些哭笑不得：“你怎么会这么想。”
　　白三指了指神庙大门，低声说：“谢谢你救了我们，等这事儿过去了，我就和白叔村长说，给你在村里建一座庙宇，来供奉您的大恩大德。”
　　说完后，他又笑着说：“顾宁，你可得保佑我们白村风调雨顺啊，不然我可不给你送香火。”
　　“你说到哪里去了，”顾宁严肃对白三说：“我从来没有这么想过，你也别跟白叔他们说。”
　　“不过是小事一件，用不着这么做，”顾宁说：“你们的心意我都知道，但是真的不用劳民伤财为我建立庙宇。”
　　顾宁说：“我配不上。”
　　白三还没说话，一旁光明正大偷听的狗蛋儿就忍不住了，他大声说：“谁说你不配？！”
　　“你救了我们这么多人，你配，你不配还有谁配？”
　　狗蛋儿话一出，立刻得到了其他人的附和。
　　就连村长和白叔，都觉得白三的提议不错。
　　顾宁想反驳，但是他们根本没有听顾宁在说什么，都围成一起，讨论着怎样建立庙宇，给顾宁做什么样的神像。
　　顾宁见状，有些惶恐。
　　他真的没有想到，事情会是这样的走向，他以为会被怀疑，可是他……
　　白叔的话语，打断了顾宁的飘飞的思绪。
　　白叔说：“不要觉得有负担，这是你应得的。”
　　“对啊，你救了我们大家，这是你应得的！”
　　“顾宁你就别推脱了，这是我们大家的一点心意。”
　　白叔笑着对顾宁说：“不光是你救了我们大家，还有你拆穿了狐狸们的阴谋，我现在怀疑这雷也是你弄的。”
　　“别急着否认，不然你怎么会让我们过来？”
　　白叔一脸笑容的看着顾宁，顾宁沉默了。
　　他没有想到，自己的所作所为，白叔居然全都知道。
　　看到顾宁一脸震惊的模样，白叔轻笑道：“可别小看我了，我年轻时可是白村最聪明的人。”
　　“年轻人，你还有得学啊。”
　　顾宁窘迫地说：“知，知道了。”
　　白叔见状，不禁大笑出声。
　　白三和村长见状。也跟着笑出了声。
　　和小亭子里的愉快气氛不同，神庙里气氛压抑极了。
　　红白狐狸惊恐的看着神庙上空的惊雷，它不作它想，直接把族长和其他狐狸推出了神庙。
　　天谴来了，红白狐狸在心里沉重想到。
　　天谴之下，不留活物。
　　红白狐狸第一次有了懊悔的情绪，不过现在不是它忏悔的时候，天谴的雷声一道道落在神庙四周。
　　神庙被劈的屋顶破了个大洞。红白狐狸看着“神灵像”，它默默走到“神灵像”面前，等待死亡。
　　死亡来的很快，和红白狐狸想象中一样。
　　它觉得自己死了，族里大大小小的狐狸就可以安然无恙。
　　可是红白狐狸不知道，神庙四周早已被划为了天谴范围。
　　就算它们出了神庙，也难逃天谴的惩罚。
　　白村里的狐狸们，个个手染鲜血。
　　本来以它们作恶的程度，天谴还需要一些时间才能降下，但是在顾宁的力量加持下，天谴提前来临。
　　红白狐狸临死前，看到了自己的族人。
　　它甘愿被雷劈也要保护的族人，在它眼前，被一道道降下的惊雷劈中，个个惨死在它眼前。
　　红白狐狸在悔恨中死去。
　　回顾它这一生，可以说是要风得风要雨得雨，如果不是非要去追求飞升这种虚无缥缈的事情它这一生可以活的肆意又潇洒。
　　红白狐狸所在的族群，是周遭最强大厉害的族群。
　　作为家族中能力天赋最佳的代表。红白狐狸可谓是狐族的骄傲。
　　日子不紧不慢的过着。
　　如果没有生出贪婪的心思，它们可以在人类无法踏足的地方，安然生活一辈子。
　　可是狐族族长不甘心一辈子就在这个小小的地方，它费尽心思打听到了那位白日飞升前辈的过往。
　　并从中寻找到了飞升成仙的办法――除害。
　　可它们生活的地方，并没有所谓的害。
　　狐族族长不顾其他族群的警告，毅然决然的带着族群的狐狸们，来到了人类世界。
　　语言不通，外貌举止诡异的胡族，在人类世界过得磕磕绊绊。
　　好在红白狐狸聪慧，没过多久就学会了人类的语言，并且利用自己的皮囊，套出了一位邪修道士的秘法。
　　秘法名为――复生之法。
　　但是这复生之法有一个极大的缺陷，那就是被秘法复活的人，会失去生前的记忆，并且变得人不人鬼不鬼。
　　在死人复活的那一刻，他就再也不是六界之中的人了。
　　这秘法是属于绝对禁忌的事情。
　　狐族族长却从中看到了希望，它积极寻找可以让它们一族生活的地方。
　　机缘巧合之下，它认识了白村的人，并在一番探讨和略施小计之下，被奉为上宾。
　　就这样，狐狸一族就在白村安家了。
　　它们把秘法告诉了一位失去儿子的老人，老人按照秘法战战兢兢的喂养杏树，最终他儿子成功复活。
　　由于狐族掺和了复活，所以复活之人的神智并没有完全丧失。
　　这可是不是一件好事，它们还没来得及思考对策，那位老人由于失血过多，气血亏空太多，不治而死。
　　老人死后，复活的儿子来到“神灵像”，祈求神灵救助他的父亲。
　　狡猾的顾族族长，让儿子一命换一命。
　　儿子同意了，儿子死后，狐族族长以神灵的名义，赐下神药。
　　并不再掺和复生之法，以免它们的大业受到阻碍。
　　一年又一年。
　　狐狸们斩杀了太多失去神智，沦为怪物的复生之人。
　　白村村民有限，生老病死按理来说没有这么快。
　　但是狐族族长不满意这种速度，它让人加快了白村村民的死亡速度，每年仲夏末供奉完神灵后，狐族族人就会杀了一批村民，并对外宣称这些人触犯了神灵，所以受到了天谴。
　　狐狸们在白村这么多年，作威作福，得到了许多好处。
　　狐狸们在白村，化名为狐家人，并不和白村村民有太多联系，也不让族群里的小狐狸和他们接触。
　　故意当初小狐狸失踪的消息，就是为了掩饰一部分狐狸的特殊癖好。
　　有的狐狸喜欢吃小孩子，狐族族长明令禁止也管不住，每年还是有小孩子失踪。
　　为了避免被怀疑，所以他们每年都会放消息出去，说自家孩子失踪了，为的就是洗清嫌疑。
　　一切的罪孽，都在一道道的神雷下，沦为灰烬。
　　不过半刻钟的功夫，神庙就彻底沦为废墟。
　　在小亭子的众人，见状都有些唏嘘不已。
　　狗蛋儿小声说：”哎，可惜了，这一座神庙当初建立的时候，我还去帮忙搬砖头。”
　　“谁说不是呢，好歹也是辛辛苦苦建立起来的房子，这么被雷劈了，也太可惜了。”
　　“所以我们下一次建房子前，要不要请人看看是不是地理位置不太好？容易招雷？”
　　顾宁却没有心思和他们说话，他抬头看着天空。
　　天空中乌云还未完全散去，不过现在暴雨已经停了下来。
　　顾宁能感受到天空中的世界意志，正好奇的看着他。
　　顾宁有些无奈。
　　他听到了世界意志的话，世界就像个小孩子一样，非要和他说说话，不然就不离开。
　　这么一大团乌云时刻在上空，刚才亲眼目睹了这一切村民们，此刻都心有余悸，生怕这雷再落在小亭子上。
　　万一再不走运，被雷劈到了，要找谁说理去呢？
　　就在众人屏气凝神时，顾宁和明执说了一声，明执不肯留下，亦步亦趋的跟在顾宁身后。
　　白叔见状，想要拦住顾宁，下一秒他似乎想到了什么，伸到半空中的手，又缓缓收回来。
　　在众人的注视下，顾宁款步走到神庙废墟前，站立住，抬头看着天空上的世界意志。
　　这个副本的世界意志，是顾宁进入副本以来，遇到的最干净的世界意志。
　　干净是字面意思的干净。
　　顾宁从它的身上，完全看不到任何阴霾，有的只是孩子般的纯稚。
　　世界意志见顾宁过来了，它急忙从乌云中出来，奔向顾宁身边。
　　众人看到从云上冒出来一道光，直奔顾宁而去。
　　白叔攥紧了衣摆，目光带着连他自己都不知道的敬仰。
　　不止白叔如此，其他看到这一幕的村民都这么想。
　　这才是神啊，不是什么神灵像，而是高贵的神。
　　他不会有太多花架子，高贵出尘，心性纯真，不会做任何对他们不利的事情。
　　白叔想，如果不是顾宁来到他们村，此刻的他们，也许还在一群狐狸精哄得团团转，连自己叫什么都不知道。
　　世界意志降落到顾宁掌心，它周围的光晕带着暖意。
　　顾宁轻轻碰了碰世界意志，世界意志有些害羞的说：“不，不要戳我痒痒啦。”
　　“抱歉。”顾宁下意识收回手。
　　世界意志说：“没关系啦，给你戳哦。”
　　顾宁眉眼微弯，他问世界意志：“你找我有什么事吗？”
　　“刚才是你在跟我说话吗？”世界意志问顾宁。
　　顾宁点头，说是的。
　　世界意志飘起来，它绕着顾宁转圈圈，然后就被明执挡住了。
　　世界意志不认识明执，它凶萌的说：“你干嘛挡住我？”
　　明执说：“看你离我老婆太近，不爽而已。”
　　“老婆？”
　　世界意志歪头看着顾宁：“你结婚啦？”
　　顾宁瞪了明执一眼，含笑道：“没有。”
　　在明执怨念的注视下，顾宁有些羞赫的说：“不过快了。”
　　世界意志说：“结婚要给我发请帖哦，我会给你准备好吃的糖果的。”
　　顾宁问世界意志：“你来找我，就是为了要请帖？”
　　世界意志摇了摇头，小声说：“不是，我感受到了你的气息。”
　　它深深闻了一下顾宁身上的气息，开心的转圈圈：“你身上的气息，我好喜欢哦。”
　　顾宁见状，眉眼弯弯：“谢谢你的喜欢。”
　　世界意志没有停留太久，它还要回去学习如何当一个合格的世界意志。
　　“时间不早啦，我要回去学习啦，再见～”
　　世界意志和顾宁贴贴后，就消失不见。
　　明执见状，磨了磨牙齿，也贴了贴顾宁的脸颊。并且他还咬了咬那被世界贴到的地方，试图把属于世界意志的气息从顾宁祛除点。
　　顾宁觑了明执一眼：“你怎么跟小狗似的，圈地盘啊？”
　　明执咬了咬顾宁的红唇，恶声恶气的说：“就圈地盘。”
　　顾宁无奈的笑了笑，算了，随他去吧，不然又要委屈吧啦的哭鼻子了。
　　明执丝毫不知道他在顾心里的地位，已经从刚开始的伟岸高大，彻底变成了奶凶奶凶的小狗勾。
　　世界意志消失后，顾宁回到小亭子。
　　白叔和其他人看着迅速消失的乌云，陷入了沉默。
　　此刻的星空，遍布星星。
　　他们踩着月光，头顶星光，有说有笑的回家。
　　神庙倒塌后，一些关于胡家的阴阳私之事，被摆到了明面上。
　　白村里复活人的事情，被放到了明面上来处理。阿婆家的女儿，杀了父母，罪大恶极，在顾宁的帮助下，被火烧而亡。
　　其他的复活人，或多或少都有问题。
　　顾宁没说什么，沉默的看着他们被大火焚烧殆尽。
　　这一晚，注定是难眠的夜。
　　连夜处理完复活人之后，顾宁和白叔他们，又在胡家里，找到了一些记录了秘法的书籍，和如何残害白村村民的记载。
　　白叔气的眼珠子都红了，他咬牙切齿的说：“一群作恶多端的野兽，劈死它们都嫌轻！”
　　顾宁安抚的拍了拍白叔的后背，他声音森冷地说：“死亡并不是结束，它们会在地下，接受惩罚。”
　　白叔闻言，情绪才勉强平复下来。
　　看完了胡家的东西后，白叔是一刻都等不急了，联合村长白三等人，连夜把所有复活人都抓了起来，其中就包括狗蛋儿的娘。
　　也是回了家后，狗蛋儿才知道，他爹已经被他娘吃了，地上一副血肉模糊的骨架，让狗蛋儿浑身颤抖。
　　要不是顾宁及时赶到，狗蛋儿说不定就要被他娘吃了。
　　狗蛋儿在白叔提出要火烧所有复活人时，他没有沉默，而是大声附和。
　　并且说服了其他复活人的亲人，让他们不要再执迷不悟。
　　“复活的不过是一个躯体罢了，我爹就是下场，你们难道也想沦为他们的食物吗？！”
　　此话一出，得到了所有人的附和。
　　复活人的怪异之处，早就让他们的亲人们痛苦不堪。
　　顺利把村里所有复活人抓住后，顾宁用藤蔓将他们困在一处。
　　饥饿难耐的复活人们，在藤蔓牢笼里，开始互相撕扯彼此身上的肉。
　　这一幕，看的所有人都直反胃。
　　大火过后，什么都没留下。
　　做完这些后，天已经大亮了。
　　白叔疲惫的对顾宁说：“顾宁，你可以去看看我的杏树吗。”
　　――你可以，去看看我的爱人，究竟在不在杏树上吗？
　　顾宁答应了白叔的请求，并和白叔一起回去。
　　复活人被打过焚烧后，白村里所有的杏树，一夜之间全都枯萎了。
　　但是白叔家的这颗，却没有枯萎。
　　顾宁边走边思考问题，他脚下一滑，跌进了明执的怀里。
　　明执正凑没有机会和老婆亲近，他轻咳几声，矜持地开口：“投怀送抱？”
　　在顾宁的注视下，明执缓缓说道。
　　“老婆，不必如此，想抱我就直说，老公又不是不让你抱。”
　　“但是抱可以，老婆得让我亲，这个交易很划算吧？”


第76章 死人杏
　　顾宁：……
　　明小执, 真有你的。
　　顾宁被明执紧紧抱着就算他说不许亲，也挡不住明执的动作。
　　明执这次只是浅尝辄止就放开了顾宁，顾宁被放下来后, 狠狠瞪了明执一眼。
　　他真的搞不懂, 明执是什么亲吻狂魔吗？时时刻刻都在索要亲亲……
　　亲到老婆后，明执才算安静下来, 亦步亦趋的跟在顾宁身后, 走进白叔家。
　　白叔没有停顿，领着顾宁就往后院走去。
　　村子里的所有杏树都枯萎了, 但是白叔后院的这一颗杏树，仍旧和先前一样, 只不过叶片又枯萎了些许。
　　顾宁抬眼看去，他发现了一些端倪。
　　白叔抚摸着树干, 对顾宁说：“你猜的不错，这不是杏树。”
　　“这是一颗李子树。”
　　“三儿他们，把他埋在了后院，”白叔说：“他们为了让我不再心存死志, 骗我说这是一颗杏树。”
　　“我其实知道这不是杏树, 但是我不愿意承认, 宁愿欺骗自己这就是杏树, ”白叔苦笑着说：“我就这么稀里糊涂的过了这么多年, 如果不是你来了, 我恐怕还不知道要执迷不悟多久, 才能清醒呢。”
　　白三和村长闻言, 眼眶湿润了。
　　白叔说：“我没有怪你们的意思, 我只是认清了现实, 不再执迷不悟。”
　　“顾宁, 你说他现在是不是在看着我？”
　　顾宁不语，抬头默默看着杏树，不，现在该说是李子树了。
　　许是树下埋了尸骨，导致李子树产生了些许变化。
　　顾宁看着靠在树干上，眉眼缱绻注视着白叔的人影，他说：“你想让白叔看到你吗？”
　　此话一出，白叔浑身颤抖着，充满希翼的看着李子树。
　　过了几秒，顾宁眉尖微皱，又问了一遍：“你想让白叔看到你吗？”
　　见人影还要说违心的话，顾宁道：“我很快就要离开这里了，这可能是第一次，也是最后一次，能让白叔看到你的机会了。”
　　“你真的不愿意让白叔见你吗？”
　　不待人影回答，白叔就急急说道：“我愿意！我愿意，顾宁你别听他的，我愿意见他。”
　　白叔含泪对着李子树说：“白二，你当真要这么狠心对我吗？连最后一面都不愿意让我连？”
　　人影沉默了。
　　顾宁见状，侧头哥明执说了一句。
　　明执闻声抬起手来，比起顾宁的力量，他的力量要更符合鬼魂。
　　一股强劲的力量注入白二体内。
　　不过几秒的功夫，他的身影就逐渐显露在白叔面前。
　　白叔看到白二的一瞬间，眼泪扑簌簌落下，止都止不住。
　　白二心疼的看着白叔，他冲白叔张开手臂，像以前那样。
　　白叔见状，哭着扑进白二怀里。
　　他边哭边说：“你为什么要进山里去，下大雨了也不知道回来，你还在生我的气吗？我错了，我跟你道歉……”
　　白叔一向要强，白二活着时鲜少听到他的道歉。
　　时过境迁，听到爱人的道歉后，白二眼眶通红，流下来一串血泪，他怕吓到白叔，急忙用手擦掉。
　　“我不气了，我根本就没有生你的气，我只是气不过父亲他为何对我凉薄，对你如此苛刻。”
　　“你是我捧在心尖上的人，他凭什么作践你啊？！”
　　白叔没有想到白二当初一怒之下进山里的原因，居然是因为白二的父亲让他跪着背家法。
　　眼泪停不下来的白叔，质问白二：“所以你就因为你的父亲苛责我，你就不要我了？！”
　　白二心疼的擦去白叔的眼泪，他手足无措的哄着白叔，不让白叔掉眼泪。
　　可这眼泪，白叔藏在心头二十多年，他的眼泪如同奔流不息的海水一般，根本停不下来。
　　白二一边给爱人擦眼泪，一边说：“我没有不要你，我当初进山里，是想寻找出去的路。”
　　他说：“我想带着你离开白村，离开这个困着你我的牢笼。”
　　白叔闻言，哭的更离开了。
　　他泣不成声的说：“我，我不要离开，我，我只想和你在一起……”
　　白二叹了口气，他怎么都哄不好白叔了，不由得把目光放到白三和村长身上。
　　他长叹一声：“你们都长大了。”
　　白三呜呜哭着，扑到白二身边。
　　他大声哭诉着：“呜呜二叔，你不知道，你离开以后，有好多人都来欺负我们，呜呜呜你爹还让白叔归还聘礼……”
　　白二和李子树融为一体，只能在树上出现，根本不能离开李子树，也因此他并不知道白三所说的事情。
　　白二愤怒不已，身上隐隐约约透出些许阴气。
　　顾宁见状，指尖溢出一缕绿色光芒，光芒飘浮到白二身上。
　　顾宁说：“停下来，想一想白叔，如果你此刻化为厉鬼，和白叔就真的再无任何交集，我会立刻送你入轮回。”
　　顾宁的话，如同一道利刃。狠狠刺进白二心头，他不敢在任由心中暴戾念头肆虐，他还要和白行在一起。
　　过了许久，白二才恢复正常。
　　白叔和白三村长，担忧的看着白二。
　　顾宁见状便是：“别担心，只要他情绪不过激，就不会变为厉鬼。”
　　“白叔，你要知道，厉鬼可不只是简简单单两个字，”顾宁对白叔说：“如果他一旦变为厉鬼，就会丧失所有人性，会沦为嗜血的恶魔。”
　　白叔见状，闭了闭眼，再次睁开时，他问顾宁：“如果，我是说如果……”
　　“如果他能一直保持这个样子，可以不入轮回吗？”
　　白叔的话语中，带着的期盼，让顾宁沉默了。
　　顾宁无声问明执，有办法吗？
　　明执摇头，他说：“他的灵魂和李子树已经融合了，老婆你看李子树的状态，如果李子树死亡，他也会魂飞魄散。”
　　“他本该入轮回，因为舍不得白叔，硬生生逗留人间数十载，魂魄已经快要被人间的阳气灼烧干净，我的力量也只能延缓他魂飞魄散的时间，而不能彻底帮助他恢复根本。”
　　“还有――”
　　明执看了白二几眼，又说：“按照他现在灵魂的脆弱程度，我的力量对他来说，也有些危险，还好我没有给他输送太多力量，不然他现在可能已经入轮回了。”
　　顾宁眉尖紧蹙，i丽的面容，染上丝丝缕缕的哀愁。
　　过了片刻，他似乎想到了什么，便和明执说：“如果我把李子树修复好了，他能在人间待的时间久一些吗？”
　　明执叹了口气，捏了捏顾宁的脸颊说：“老婆，你要知道，人死如灯灭，就算是我们，也不能轻易违背这一点。”
　　“何况他已经逗留人间很久了，再逗留下去，就会变成孤魂野鬼，不能入轮回，只能在人间等待死亡。”
　　“如果他现在离开，我倒是有办法让他来世再续前缘。”
　　明执说完后，就被顾宁瞪了一眼，顾低声说：“白叔他只求这一世，而且下一世――”
　　顾宁语气有些怅然的说：“下一世到底会如何，谁也不知道。”
　　“白叔年纪也大了，白二如果不消失，依照白叔现在的身体情况，大概还可以厮守二三十年。”
　　“老婆你让我再想想。”
　　明执看出了顾宁的不开心，他开始在自己庞大的记忆里，寻找应对的方法。
　　顾宁闻言，踮起脚尖，亲了明执下巴一下。
　　甜甜说道：“阿执加油。”
　　明执眼眸微眯，不满的在顾宁红唇上啃了一口：“这样才算是‘报酬’。”
　　顾宁瞪了明执一眼，默默站在李子树旁，伸手覆上李子树的树干，他闭眼和李子树建立联系。
　　没过几秒，他就联络到了李子树的树灵。
　　白二和李子树虽然融合了，但是李子树本身是有树灵的。
　　或者可以说，李子树的这个树灵，是因为白二和李子树融合时，阴差阳错产生出来的。
　　树灵的声音，很软糯。
　　这让顾宁肯定了自己之前的猜测，最开始和自己的对话，是白二不是树灵。
　　树灵对着顾宁，还有些害怕。
　　顾宁指尖溢出一点绿意，看到这绿意后，树灵的情绪肉眼可见的稳定了下来。
　　树灵问顾宁：“主，主人有事吗？”
　　“主人？”顾宁不解的说：“你为什么叫我主人？”
　　树灵咦了一声，慢半拍的说：“你不是主人吗？”
　　顾宁没有反驳树灵的话，他问树灵：“和你本体融为一体的那个魂魄，你知道如何救治吗？”
　　“他的魂魄现在很虚弱，树灵，我知道你有办法救他，可以告诉我吗？”
　　树灵听到顾宁的话后，它对顾宁说：“主人，可以哦。”
　　“他的魂魄在我的身体里，”树灵说：“只要主人给他找一副合适的载体，就可以了。”
　　“他现在魂魄很脆弱，可能无法移到其他载体上。”顾宁听了树灵的话，眉尖微蹙的对树灵说。
　　树灵闻言，顿了顿，才开口说：“主人，他就是因为和我融合的时间太久了，才会这么虚弱的，只要他离开我的身体，就会慢慢恢复。不过代价是成为孤魂野鬼，再也不能入轮回。”
　　顾宁问：“你吸收了他的力量？”
　　树灵有些委屈的说：“我不是故意吸收的，他和我的身体融为一体，我下意识就会吸收他的力量，我真的不是故意这么做的。”
　　“主人，你还是快些给他找载体吧，我看他的魂魄很虚弱，可能撑不了就好了。”
　　顾宁应了声好，就切断了和树灵建立的联络。
　　恰在此时，白二最终恢复了神智。
　　对上白叔希翼的眼神，顾宁顿了顿，对白叔说：“白叔，你们是想要今生，还是要来世？”
　　白叔和白二闻言，对视一眼后，齐声道：“今生。”
　　白叔说：“我不求来世，只求今生。”
　　白二也说：“我和白行一样，只求今生，不求来世。”
　　顾宁闻言，把刚才树灵说的话，说给白叔和白二。
　　“树灵说他的魂魄撑不过几天了，如果把他的魂魄从李子树里移出来，附到其他载体上，也许会有一线生机。”
　　“一线生机？”白三有些接受不了的说：“就没有别的办法了吗？”
　　“我不知道，”顾宁说：“如果不把魂魄移出来，李子树会下意识的吸收魂魄的力量，直至让魂魄彻底变成它的一份子。”
　　“你们可以好好考虑一下，”顾宁又说：“如果同意的话，今晚子时就可以移出来。”
　　沉默良久，白叔声音沙哑的问：“要找什么载体？”
　　顾宁摊开手掌，对白叔说：“生前之物都可，带有他气息越浓重的物体越好。”
　　白叔二话没说，就取掉手上的银戒指，问顾宁：“这戒指是他妈妈的遗物，他带了很多年，可以吗？”
　　顾宁接过戒指，用绿光侵染一遍，对白叔：“可以。”
　　“移出魂魄后，我会给他注入一些力量，如果不产生过激情绪的话，和白叔再相守几十年应该没问题。”
　　白二看了看顾宁的掌心，执一眼，他就被顾宁掌心的力量吸引了视线。
　　他问顾宁：“这是什么力量？我感觉好温暖。”
　　顾宁有些诧异的看了一眼白二，他说：“这是生命的力量。”
　　“如果它能接受你，那就再好不过了。”
　　顾宁摊开掌心，向着白二走去。
　　他示意白二触摸他掌心的绿光，白二看了眼白叔，咬牙伸手触碰了一下绿光。
　　触碰的一瞬间，他感觉浑身泛起阵阵暖意，好像被太阳包裹着，却没有丝毫疼痛。
　　顾宁见状，眉尖紧皱。
　　等白二收回手，白叔见顾宁眉头紧皱，问道：“怎么了？可是有什么不妥？”
　　顾宁眼眸微眯，仔细打量了白二一番，才回答白叔的问题。
　　他说：“你手上很干净，但是――”
　　“我却从你的身上，看到了浓重的血腥，”顾宁问白二：“你是否曾经伤过人？”
　　言下之意是，你是不是杀过人。
　　白二闻言，一脸迷茫的说：“没有啊，白行看我看的很紧，别说伤人了，就连打架我都很少打，白行不让。”
　　最后一句，听起来还有些委屈。
　　此话一出，白二得到了白叔的白眼。
　　顾宁闻言，没有再纠结这个问题。
　　既然手上没有沾染人命，那么他的力量，就可以让白二的魂魄，再留存于世几十年。
　　如果他沾染了人命，那么自己的力量，对于他来说，什么作用都没有。
　　纯净之力喜欢干净纯澈的灵魂。
　　白二就是这样的灵魂，所以他触碰纯净之力才不会被灼伤。
　　事情商定完毕后，顾宁就带着明执，和白三村长离开了白叔家。
　　白三吊儿郎当的，丝毫看不出刚才哭的一把鼻涕一把眼泪的模样。
　　只有泛红的眼眶可以看出他刚才大哭了一场，白三双手抱头，对顾宁说：“谢了啊哥们儿，要不是你，白叔这辈子都看不到二叔了。”
　　顾宁说没关系。
　　村长一如既往的沉默，只是这沉默和平时不同。
　　和白三分别后，村长眼神有些黯然，又有些期盼的问顾宁：“我的爱人叫小六，我把他埋在了我家的院子里，你可以去看看吗？”
　　顾宁闻言，侧头看了眼村长。
　　村长一身正气，身上没有丝毫沾染人命的痕迹。
　　于是顾宁点头同意了村长的请求。
　　村长忙带着顾宁来到自己家。
　　推开门的一瞬间，顾就被屋里浓重的阴气熏的皱了皱眉头。
　　他跟着村长走进去，身侧明执亦步亦趋的跟在他身侧。
　　走进院落的一瞬间，顾宁就看到村长院子界秋千上，坐着一个人影。
　　顾宁眼眸微眯，看了一眼。
　　村长见顾宁看着那不断摇晃的秋千，便解释说：“这秋千是小六央着我给他做的。可惜还没做好，他就没了……”
　　顾宁对村长说：“你就没有觉得，你家比外面温度低吗？”
　　村长摇头，有些懵的说：“我家周围都是树木，温度低一些，很正常啊。”
　　“回头，”顾宁掌心在村长眼前轻轻挥了一下，然后对村长说：“你看秋千上坐着的，是不是你的小六？”
　　村长身体瞬间僵直，他飞快回头看去。
　　只一眼，就让他恢复过来的眼眶，再次泛红。
　　“小六！”
　　村长急忙跑过去看他的小六。
　　小六正坐在秋千上看村长和顾宁说话，他有些酸，村长居然带了一个美人回家。
　　可是没过多久，他就发现了一个奇怪的地方。
　　这个美人，好像能看到他？
　　小六觉得自己想多了。
　　可是下一秒，他就看见村长向着他跑了过来，嘴里还喊着他的名字。
　　小六震惊极了，他从秋千上站起来，张开手臂扑向村长怀里。
　　他抱着村长哇哇大哭：“呜呜呜你能看见我了吗？”
　　村长也哭着说：“我能看见你了，小六，我能看见你了……”
　　顾宁和明执站在一旁。
　　明执也想抱着顾宁，但是顾宁不让。
　　顾宁对明执说：“办正事呢，不要乱来，不然我就对你不客气了哦。”
　　“呜呜呜……”明执假哭着说：“老婆你居然对我这么凶，你是不是不爱我了……”
　　“喜新厌旧的老婆，好讨厌啊。”
　　顾宁：……
　　戏精本领就是你了吧明小执。
　　顾宁知道该怎么对付“哭闹”的明，他一手抓着明的衣领，快准狠的亲在他的薄唇上，然后飞快退开。
　　果不其然，明执不“哭”了。
　　不止不“哭”了，还美滋滋的拉着顾宁的手说老婆真好。
　　顾宁冷漠脸。
　　呵，狗男人。
　　等村长和小六哭完，顾宁才去看小六现在的状态。
　　小六比白二好多了，魂魄很完整。
　　据村长说，小六才去世没多久，他不求顾宁让小六复活，只求顾宁能让自己看到小六，他就只有这一个要求。
　　这个要求不难完成。
　　顾宁让村长拿来一副眼镜，村长本想随便拿一副。
　　但是顾宁说：“这个眼镜，你以后要戴着，只有戴着，你才能看到小六。”
　　村长废了一番功夫，才找来一副眼镜。
　　顾宁一边往眼镜里注入力量，一边让明执给眼镜设下一层防护罩，让眼镜不至于破损。
　　明执依言照做，顾宁注入好力量后，把眼镜给了村长，村长接过眼镜，过了一会儿，他问顾宁：“要是眼镜破碎了怎么办？”
　　顾宁没有说什么，只是让村长把眼镜往地上扔。
　　村长依言照做，本以为会破碎的眼镜，却丝毫没有破损。
　　顾宁又让村长找来石头，砸眼镜。
　　村长搬来一块石头，狠狠压在眼镜上。
　　眼镜依旧丝毫没有破损，村长不住的向顾宁道谢。
　　顾宁说不用谢。
　　在顾宁和明执离开前，村长问出了内心的疑惑。
　　他说：“小六和二叔都是鬼魂，为什么我可以看到二叔，却看不到小六？”
　　这个问题，顾宁也不知道要如何解答，他求助明执。
　　明执对顾宁说：“老婆你跟他说，因为白二体内有树灵的力量，而小六是纯正的鬼魂。”
　　顾宁把明执的话，告诉了村长。
　　送别顾宁后，村长关上房门，激动的走向屋内。
　　屋内有他朝思暮想的爱人，这一刻，村长才露出发自内心的笑容来。
　　离开了村长家后，顾宁和明执回到了村长准备的房子。
　　忙碌一整夜，顾宁现在什么都不想，只想好好睡一家。
　　明执倒是不困，但是老婆都睡了，他想抱着老婆，也只能和老婆一块儿躺在床上。
　　窗帘拉上后，明执把顾宁哄睡了，小心翼翼抱着顾宁，黑眸看着头顶天花板，不知道在想什么。
　　过了会儿，明执起身，在顾宁额头鼻以及唇瓣上落下轻柔一吻。
　　“睡吧，老公陪着你。”
　　明明不困的明执，在顾宁睡着后不久，也沉沉睡去。
　　窗外阳光明媚，是很好的天气。
　　顾宁在补觉，但此时的白叔家，却来了一位不速之客。
　　白叔正在和白二说话，就听见大门被砰砰砰敲响。
　　白叔脸色猛地变了，他让白二找回到树上去。
　　白二假意听从爱人的话，但在白叔离开后，他偷偷从树上下来，悄摸跟在白叔身上。
　　他倒要看看，是谁敢来欺负他的爱人。
　　以前他无法离开李子树也就罢了，现如今他已经可以离开李子树树了，白二想，他倒要看看是那个不长眼的，来找事。
　　等白二到了门口，眼神有些厌恶。
　　敲门的不是别人，正是他的父亲。
　　白二咬牙切齿。
　　他恨死了自己这位不知脸皮为何物的父亲！
　　白叔听见敲门声，就知道来人是谁。
　　他打开门后，不耐地问：“找我什么事？”
　　门外站着的，是一位肥头大耳的老人。
　　老人大约有六十多岁，一身肥肉，见白叔来门口，他嘲讽的说：“开门这么晚，别不是家里藏了男人吧。”
　　白叔冷下脸：“我不知道你在说什么，如果没事儿的话，请你离开。”
　　老人闻言，肥胖的脸抖了抖，他恶声恶气的说：“你这分明就是做贼心虚！”
　　“我倒要看看，你在家里藏了什么，不让我进去看，你肯定……”
　　老人话没说完，就看见白叔身后的白二。
　　白二正一脸阴郁的看着老人，眼中似乎打着滔天恨意。
　　老人被白二看的浑身发抖，几乎要站不住。
　　白叔见状，有些疑惑，不过他转头后，就明白老人为何如此这般害怕了。
　　白二一脸阴鹫的看着老人，因为顾宁的话，他努力压抑自己的怒火，不让自己失去理智，做出无法挽回的事情来。
　　老人在看到白二后，就猛地想起了多年之前的那个夜晚。
　　那一晚，白二本来是想去山里采一些山莓给白叔吃。
　　但是老人对白二起了杀心，他认为白二可能会对他的小儿子不利，便先下手为强，堵死了白二出山的道路，让白二被冻死在山里。
　　那时候的山，远没有现在路多，那时候只有一天小路。
　　把那条路堵死后，老人就带着新娶的妻子和儿子回家，半夜突然下起了雨，老人知道，白二活不过今晚了。
　　那是老人这辈子做的最狠心的事情，他亲手堵死了儿子的活路。
　　这么多年过去了，老人生怕白二复活来找自己的麻烦，自从白二死后，他就没有再出现在白叔面前。
　　一晃这么多年过去了，他认为白二不会有复活的可能，这才厚着脸皮向白叔索要钱财。
　　因为白二，白叔每次都会给他一些。
　　可是不够，老人新娶的妻子和儿子，迷上了赌_博，家里的钱都被赌光了，家里值钱的东西也都买了出去，但是这还不够。
　　因为赌_博，他的妻儿借了很多人的钱，他又没有能力赚钱，只有把目光放在和白二关系好的人身上。
　　可是老人没有想到，白叔居然敢不给他钱。
　　闹也闹过了，哭也哭过了，白叔就是那么狠心，每次只给他一点钱，那点钱拿回家，还不够他儿子赌一回的。
　　从老人的体型来看，就知道他不是一个勤劳的人。
　　白叔从白二死后，就学会了心狠，面对老人频繁的找麻烦，白叔没有心慈手软，他直接让白三和村长出面，找人狠狠教训了老人和他儿子一顿。
　　并威胁他们，要是再敢进白村一步，就打断他们的腿。
　　因为害怕当年那件事被人知道，老人搬离了白村，去到别的村子生活。
　　消停几年后，白叔没有想到，他居然会在今天过来。
　　老人止不住的颤抖，可是没有人在意他。
　　白二拉着白叔的手，转身把门关上，冷眼看着肥胖的老人在他面前连爬带滚的离开，白二眼中浮着一层戾气。
　　白叔担忧的说：“你怎么出来了？我不是让你进树里吗，你怎么不听话。”
　　白二心疼的看着白叔说：“我不在，他有没有欺负你？”
　　“以前他就喜欢针对你，我不在了，他肯定会更加变本加厉。”
　　白叔闻言，有些奇怪的说：“你没了以后，他就带着妻儿搬离白村了。”
　　“按照他以前的做法，这其中肯定有猫腻，”白叔拉着白二进屋。
　　犹豫许久，他还是问出了出来：“你到底是怎么……”
　　白叔还是没能把那个字说出来，好在白二明白他的意思。
　　白二想了想，对白叔说：“那天我本来想着你不高兴，就想着去山里给你采一些山莓，然后再去找一找出去的路。谁成想进去的时候好好的，回来的时候路被堵住了，我本来打算走小路出来，但是绳子因为长久没有更换，加之磨损严重。”
　　他说：“我本来想着在山里待一晚上，可是夜里突然下了大雨，你也知道，山里一下午，气温就会降低很多。”
　　“这可能就是我的命吧……”白二说。
　　白叔抓住重点，他问白二：“挡住路的是什么？”
　　“那条路是一片沼泽地，”白二说：“上面有一块巨大的木板，是村里人放在上面的，但是我出来的时候，木板却被人砸碎了，上面还有石头。”
　　“这件事没那么简单。”
　　白叔想到白二父亲的态度，他敏锐的说：“你父亲他，有很大嫌疑。”
　　白二摩挲着白叔的手说：“不急，有的是法子对付他。”
　　“顾宁让你不要情绪过激，”白叔说：“咱们慢慢想法儿从他嘴里套话，但是有一点。”
　　白二道：“你说。”
　　白叔看着白二，眼里泪花涌动：“你不能再离开我了。”
　　白二见状叹息道：“阿行你放心，我再也不会离开你了。”
　　白叔拥着白二，平复情绪。
　　白二见状，拍着白叔的后背，安抚着他。
　　一眨眼的功夫，太阳就快要落山了。
　　彼时顾宁和明执还在床上睡觉，白村里喂养杏树成功的村民，都被村长带人抓走了。
　　村长把他们关在一处，并派人围在周围。
　　起初村民们不明白村长这是什么意思，但是在白三的解释下，村民们逐渐愤怒起来。
　　有因为狐狸精们失去亲人的村民，冲上前去，暴打那些人。
　　“你们是不是白村人啊？！居然帮着外人来对付自村人？！”
　　“你还我妹妹来，你们这群丧了良心的人，你们会下地狱的――！！”
　　“原来村里每年死那么多人，都是你们搞的鬼！艹，看我不打死你个鬼孙儿，枉我那么相信你，你就是这么对待兄弟的吗？！”
　　村长让人拉开他们，但是处在愤怒中的村民，岂是能打开的。
　　村长见状，便让人退开，让他们好好出出气。
　　一开始打的很凶猛，到最后都哭了起来。
　　为他们被害死的亲人而哭。
　　白村所有人都不知道，原来他们的亲人。不是因为得罪了身受天谴而死，而是被一群心狠手辣的同村害死的！
　　“他们给了你什么好处，让你害自己的侄女啊，你说啊！”
　　“狗日的，你他妈还我爹娘来！”
　　“呜呜呜娘啊，儿子好想你啊……”
　　呜咽哭泣声，在房间里此起彼伏的响起。
　　村长眼眶也泛红，他让其他人离开。自己断后。
　　村长锁门离开时，屋子里一位老人哭着求村长：“村长，求求你了，我家里还有一个傻儿子呢，你就放我回去吧，我保证会把那些东西丢掉……”
　　有了这个先例，其他人也纷纷开始求村长。
　　村长冷漠的看着他们哭诉。
　　等他们说完了，村长才说：“你们现在想起来细节亲人了？”
　　他要咬牙切齿的说：“你们害别人的时候，有没有想过他的亲人也会痛！”
　　“你们就在这里待着吧，我已经报警了，你们手上那么多条人命，后半生就在牢里好好反省吧！”
　　说完，他就锁门离开。
　　村长特意找来一把大锁，钥匙只有一把，他看了眼钥匙，冷笑一声，把钥匙挂在自己的项链上。
　　村长离开后，房间里的那些人，个个愁眉苦脸，神情惶恐。
　　因为他们知道，村长说出来必然就会做到。
　　谁也不想在牢里度过余生。
　　年迈的老人不想，年轻些的自然也不想。
　　可这不是他们想不想的问题，狐狸们都被雷劈死了，神庙倒塌。
　　――他们的靠山，没有了。
　　傍晚时分，顾宁才迷迷瞪瞪的醒过来。
　　明执看到这样的顾宁，很是新奇，他抱着顾宁从穿上起来。
　　然后给顾宁穿衣服，穿鞋。
　　明执做的不亦乐乎，不知道想到了什么，他突然笑出了声。
　　见顾宁疑惑的看过来，明执在顾宁耳边轻轻说了一句话，成功让顾宁脸红耳尖冒火。
　　顾宁瞪了明执一眼，大步走出去，明执见状，急忙追出去。
　　去往白叔家的路上，明执哄着顾宁过了一会儿，顾宁才肯让明执拉小手。
　　“老婆，回到中转站后，你要去找姓郁的吗？”明执突然想到那张照片，然后低声问顾宁。
　　顾宁眼神有一瞬的茫然。
　　他也不知道该怎么做才好，他的记忆里确实没有郁哥，而且他也不记得自己有个哥哥。
　　见顾宁沉默，明执适时移开话题。
　　一路走来，遇到了不少村民。
　　昨晚的上的雷，所有人都看到了，尤其是昨晚在小亭子里的村民回去后大肆传播，现在顾宁在他们眼里，就是和神一样的存在。
　　昨晚的雷，属实罕见。
　　所有人都没有看到过这样的雷电，专门对着神庙劈，其他地方一点儿都没有被劈。
　　这里面要没有点儿门道，他们就把名字倒过来写。
　　顾宁一边和他们打招呼，一边加快步伐往白叔家赶去。
　　明执偷笑一声，和顾宁一起加快步伐。
　　顾宁听见笑声，抬眼瞪了明执一眼。
　　明执捂着嘴巴，可怜巴巴的看着顾宁。
　　顾宁：……
　　呵，臭男人。
　　到白叔家后，不止白三在，村长也带着小六过来了。
　　一进门，白叔就说：“饭快做好了，我还想着你再不来，等下就让三儿去叫你呢。”
　　白三拿了块儿红薯在吃，见顾宁来了，给他递了一块：“尝尝，二叔牌烤红薯，味道棒极了。”
　　顾宁看了眼红薯，和其他烤红薯不同，白三给他的，很干净。
　　尝了一口，味道确实不错，软软糯糯的，很好吃。
　　“好吃吧？”白三得意的问顾宁。
　　顾宁点头，说好吃。
　　“这可是二叔独创的烤红薯，味道自然没话说，”白三咬了一口说：“就一个字，棒！”
　　白二闻言，笑着说：“三儿又在吹牛了。”
　　白三不满的说：“我没有，我在夸你呢二叔。”
　　白二说：“免了，你就别淘气了。”
　　白三脸红了，他说：“二叔！”
　　白二闻言，笑着说：“哎呀，二叔忘了。三儿都长大了，自然不会再淘气了。”
　　白三看着众人脸上的笑意，跑开了。
　　白二对白叔说：“三儿还是这么不经逗。”
　　白叔说：“你别逗三儿了，逗跑了，谁来做饭啊。”
　　白二说：“我来做，我的手艺应该没有生疏。”
　　“别了，我可不想胃疼，”白叔打趣道：“你都多久没做饭了，手艺自然比不上三儿。”
　　白二不服输，非要和白三一较高下。
　　白叔一脸无奈的说：“你就别去给三儿添乱了。”
　　白二不开心：“你不相信我。”
　　白叔说：“别撒娇，快烤红薯，你也就这一点比三儿强。”
　　白二：……
　　很好，是亲爱人没错了。
　　吃过了软糯可口的烤红薯后，白三也做好了饭，众人围坐一团，开始吃饭。
　　晚上还要去移魂，所以白叔没有拿酒来。
　　吃过了晚饭，顾宁和明执坐在院落里看星星。
　　周围都是成双成对，只有白三一个单身狗。
　　白三怨念的看着，低叹一声。
　　“哎，我啥时候才能有对象呢？”
　　白叔闻言，便说：“你要是不改改你那自大的毛病，这一辈子都不会有人跟你处对象。”
　　白三低着脑袋说：“我哪有自大啊。”
　　白叔说：“我都不想说你，给你介绍的对象，你说说，有几个有后续的？”
　　白三沉默了。
　　没有一个有后续。
　　听着白叔的唠叨，顾宁和明执相视一笑，星空下，他们交换了一个吻。
　　很快就到了子时，顾宁把白二的魂魄从李子树内带出来，转移到银戒指上。
　　这个过程很顺利，然后顾宁又往银戒指里注入力量，帮助白二恢复魂体。
　　昨晚这一切后，已经是后半夜了。
　　顾宁和明执没有推辞，便在白叔家里休息了。
　　第二天一大早，警方就赶到了。
　　那些谋害人命的村民，都被带走，等待他们的，将是法律的审判。
　　被带走的人中，还有白二的父亲，白二使了些手段，让他在警方面前说出当初对付自己的经过。
　　众目睽睽之下，老人吓得浑身颤抖，只得说出了实情。
　　也是这时众人才知道，原来白二的父亲，是如此狼心狗肺的人。
　　众人窃窃私语，都是在骂被警方带走的村民。
　　“他们怎么下得去手啊？！大家都是一个村子的人，有什么深仇大恨的非得这样啊？”
　　“什么深仇大恨，他们太贪了，妄想害人来获得活下去的机会！”
　　“神庙倒塌了，他们的靠山没了，看他们这次还怎么嚣张！”
　　“卧槽，二叔的父亲也被带走了？！”
　　“我的天啊，原来当初二叔的死，居然另有隐情？！”
　　“这是亲爹吗？？居然没能狠心害自己的儿子？！”
　　“都说有了后妈就会有后爸。古人诚不欺我！”
　　“哎，都是可怜人啊。”
　　“谁说不是呢，白叔该有多伤心啊。”
　　“别说了，快去村长家。”
　　“去村长家干嘛？”
　　“讨论怎么建造神庙啊！”
　　“我们这就是去！”
　　一行人浩浩荡荡去往村长家。
　　三天后，杏桃酒酿制完成。
　　而神庙的大致形状，也构思好了，就等着一个好日子，动图开造。
　　杏桃酒酿制好了，顾宁也该离开了。
　　面对白叔等人的挽留，顾宁生出了一丝不舍。
　　他对白叔说：“白叔，您放心，有时间我回来看您的。”
　　白叔不舍的说：“一定要回来看叔啊。”
　　顾宁拍了拍白叔的手背，在耳边传来副本系统的声音时，他撒下一片绿色光芒，光芒中带着他对白叔他们的祝福。
　　祝福完毕，顾宁转身扑进明执怀里，向白叔他们挥手告别。
　　【恭喜玩家闯关成功】
　　【玩家在此副本获得成就――一座神庙】
　　【欢迎玩家随时来C副本做客】
　　【再会^_^】


第77章 红绣鞋
　　一阵白光闪过, 顾宁再次睁开眼时已经被传送到副系统的空间。
　　副系统和往常一样，仍旧高高飘浮在半空，冷漠的看着顾宁。
　　【恭喜玩家成功通关】
　　【现在请玩家答题】
　　【答题面板已启动――】
　　【答题开始――】
　　副系统话音刚落, 顾宁面前就出现了一块巨大的光屏。
　　光屏上出现了问题, 顾宁思索片刻，提笔答题。
　　笔尖落在光屏上, 没有发出丝毫声音, 在顾宁答题间，尤驰和张悯也被传送到了系统空间内。
　　尤驰看到顾宁后, 想和顾宁打招呼，但是在副系统的注视下, 他讪讪一笑，什么话都说不出来了。
　　张悯一脸萎靡不振, 神态疲惫。
　　副系统又重复了一遍之前的话，接着巨大的光屏，依次出现在尤驰张悯面前。
　　尤驰提笔就写，也不管对错。
　　张悯则一脸迷茫, 不知所措的拿着笔, 过了好一会儿才开始答题。
　　五分钟过去了, 副系统收起答题光屏, 将玩家们的答案送至主系统处判定对错。
　　再次期间内, 尤驰悄摸走到顾宁面前, 他小声对顾宁说：“等会儿出去后先别急着离开, 我有话跟你说。”
　　顾宁瞥了眼尤驰, 没有应下。
　　尤驰见状, 还想再说些什么时, 答案已审判完毕, 副系统公布了判决结果。
　　顾宁成功升级。
　　尤驰维持原等级不变，张悯则降低一级，警告一次。
　　副系统语气冷漠的说。
　　【希望各位玩家明白，这里说游戏世界，副本里不积极完成任务的下场，一个字――死】
　　【希望各位玩家引以为戒，不要像某些玩家一样，在副本里划水，不认真对待任务】
　　副系统说完，瞥了眼脸色涨红一片的张悯，就把玩家们传送出去了。
　　等玩家离开后，副系统收到了主系统的消息。
　　主系统问。
　　【任务完成否】
　　副系统回答。
　　【没有】
　　过了许久，主系统冷漠的话语，传来寂静的纯白空间内。
　　它说。
　　【主神大人布置的任务，你为何不尽心完成】
　　【依你的手段，我不相信会有玩家不动摇】
　　副系统回答。
　　【大哥你不知道，这顾宁背后的靠山是明执，上次我还没怎么针对他，就被明执打到数据溃散，要是我真的用手段对付顾宁，你觉得我现在还能站在这里和你说话吗】
　　主系统沉默几秒，道。
　　【下班过来找我，我有事情和你说】
　　副系统应道好。
　　这边主、副系统对话，顾宁丝毫不知道。
　　他现在正在别墅楼群内，被尤驰拉着胳膊。
　　尤驰等级比顾宁低，但是有郁请给他的权限，他倒是可是自由出入别墅楼群。
　　“别急着走啊，我有话和你说。”尤驰见顾宁想离开，急忙拉住顾宁的胳膊，不让他离开。
　　顾宁无语极了。
　　他侧头不耐的尤驰说：“我不想和你去见什么郁哥，我还有事要做，你松手。”
　　尤驰怕松手顾宁就跑没影了，他紧紧拉着顾宁不放，让顾宁有些烦躁。
　　现在的时间是下午三四点钟，外面太阳正晒，顾宁额头出了一些汗。
　　他心念一动，周围草木，就开始攻击尤驰。
　　尤驰被细长的草木打的嗷了一声。
　　顾宁趁机挣脱尤驰的钳制，一溜烟跑没影了。
　　等尤驰反应过来后，顾宁的身影已经消失在他视野里，气的尤驰想把刚才打他的那些草给拔了。
　　“不对啊……”
　　怒火渐渐平息下来的尤驰。才觉察出不对劲来。
　　他凑近去看了一眼，刚才疯狂舞动的草木，现在好似蔫吧了一般，他用手戳了几下，也没见它们动。
　　“奇了怪了，难不成遇邪了？”
　　尤驰丈二和尚摸不着头脑，他抓了抓头发，大步流星往前走。
　　算了，这样都不重要，现在最要紧的，是去告诉郁哥真相。
　　当然尤驰也不傻，他才不会大刺刺的上去和郁哥说，郁哥你找的弟弟是冒牌货。
　　要是真这么说，尤驰觉得自己可能会被郁哥打一顿。
　　8号别墅楼大门前。
　　尤驰一眼就看到了被众星捧月围在中心的那人。
　　他咬紧牙关，若无其事的走了过去，和他相熟的玩家，开始和他说话。
　　尤驰脸色不虞，朋友以为他在副本里遇到了什么不顺心的事情，便开玩笑说要给他出气，让他报上那名玩家的名号。
　　尤驰瞥了眼人群的人，问朋友：“他怎么过来了？”
　　朋友说：“害。这不是郁哥弟弟说想郁哥了吗，就过来看看，还给我们带了自己做的小饼干，你吃吗？还挺好吃的。”
　　“郁哥弟弟细看之下，还是挺好看的。”
　　尤驰白了朋友一眼，低声说道：“你是什么时候瞎的？”
　　朋友一脸摸不着头脑地问：“我惹到你了吗？”
　　“没有，”尤驰硬邦邦的说：“我现在心情不好，不想听你在这里说瞎话。”
　　“我哪里说瞎话了？”朋友觉得自己很冤枉，他忙解释道：“我这不是为了让人弟弟开心开心吗？”
　　见尤驰看过来，朋友给了尤驰一个“你懂的”眼神，然后低声说：“虽说弟弟颜值不高，但是这么一看，倒也有几分清秀。”
　　又看了几眼人群中心的人，朋友摸着下巴，有些可惜地说道：“小时候长的那叫一个绝美，怎么长大了就长残了呢？”
　　“小时候多好看啊，跟精致的小王子似的，要是我有这样漂亮的弟弟，我也愿意当一个好哥哥～”
　　尤驰白了朋友一眼。
　　瞥了眼冒牌货，他嘀咕一句，就打算从别墅侧门进去。
　　还没走几步，就看见郁清带着一群人走了过来。
　　尤驰急忙“刹车”，看向郁哥。
　　郁哥不出所料的，走向了冒牌货。
　　尤驰啧了声，表情很是微妙。
　　朋友见状，摸了摸胳膊，捣了捣尤驰的胳膊，低声说：“尤驰你什么意思？看上郁哥了？”
　　“……？”尤驰白了朋友一眼，压低声音说：“没有，我就是单纯的心情不好。”
　　见朋友一脸八卦的表情，尤驰无语地说：“我是直男。”
　　“哦。”朋友摆摆手，表示不信。
　　尤驰咬了咬牙，他现在真的想揍朋友一顿，这都什么损友啊。
　　郁清温和的个弟弟说了几句话，接过对方手里的小饼干后，就让几个兄弟护送弟弟回去。
　　郁清身边的搭档见状，就问道：“老郁，这么不放心，怎么不让弟弟住下来？这样也免得你老是担心弟弟的安全。”
　　郁清也不知道自己怎么想的，莫名就是不想让弟弟住进自己的别墅。
　　见搭档一脸好奇，郁清搪塞了几句，就大步流星的走进别墅。
　　搭档见状，眼底闪过一道暗光，片刻后掩去，然后和身旁的伙伴勾肩搭背，走进了别墅。
　　尤驰见状，也拉着朋友一同走进了别墅。
　　朋友本来是想出去遛弯，但是一个没注意，就被尤驰拉了进来。
　　朋友一脸无奈的说：“尤驰，我上辈子铁定欠你钱了。”
　　尤驰白了朋友一眼，在别墅大厅没找了地方坐下，听郁清说话。
　　郁清问在座众人。
　　他眉眼温和，脸上带着浅浅笑意的说：“大家知道什么副本里有漂亮玫瑰花吗？”
　　搭档不解地问：“老郁，你要玫瑰花做什么？”
　　“你要求婚吗？”搭档一脸促狭地说。
　　郁清眉眼依旧温和，只是眼中有些许锋利，他看着搭档，面露不悦。
　　搭档连忙摆手，说自己只是开玩笑。
　　郁清严肃地说：“在我面前说就算了，要是在小柠面前胡说八道，看我怎么收拾你。”
　　搭档闻言，眼中笑意浓厚。
　　他说：“老郁，弟弟都这么大了，我开个玩笑怎么了？”
　　“赵扉，你要是在胡说八道，就别怪我不客气了。”
　　对于郁柠，郁清香对待小孩子一样，总是担心有人带坏他可爱单纯的弟弟。
　　赵扉见郁清生气了，便闭上了嘴巴，不吭声了。
　　赵扉不说话了，郁清又道：“大家有知道的吗？”
　　墨镜男和他的小弟，忙把副本坐标给了郁清。
　　郁清看了一眼坐标，对墨镜男和小弟说：“谢谢。”
　　墨镜男和小弟诚惶诚恐的说不用谢。
　　郁清得到副本坐标后，肉眼可见的开心了起来。
　　赵扉问郁清：“老郁，给弟弟的欢迎宴会，你准备什么时候举办啊，兄弟们可都等不急了。”
　　“不急，”郁清说：“我弟弟的欢迎宴会，作为哥哥，我要给他举办的最盛大、最漂亮。”
　　他目光深长，不知道想到了什么，嘴角的笑容逐渐苦涩。
　　“我要好好弥补小柠……”
　　赵扉认识郁清的时间最长，因此知道的内幕也是最多的。
　　见状，他站起来拍了拍郁的肩头，语气复杂的说：“弟弟现在不是回来了吗？你也别在自责了，当初的事情，又不是你的错，都过了这么多年了，弟弟也这么大了，就算他知道了真相，也不会怨恨你的。”
　　郁清眼神复杂，半晌后，他幽幽叹了一口气，对赵扉说：“赵扉，你不懂。”
　　郁清说：“我弟弟性子很冷，看似对什么都不在乎，其实心里十分在意。”
　　“好在他现在性格开朗了很多，不然我都不知道该怎么面对他了。”
　　“赵扉，赵扉？”
　　郁清一连喊了几声赵扉，赵扉都没有应答，他就走到一旁，和其他人交谈。
　　赵扉看着郁清的背影，目光挣扎片刻，最终化为深沉。
　　郁清别怪我，我也是迫不得已。
　　别墅内玩家众多，尤驰一直想和郁清说话，但是一直没有找到机会。
　　最终，在第八个和郁清交谈的人离开后，尤驰找准机会，一溜烟的跑到郁清身边坐下。
　　朋友转身和同伴说话的空挡，尤驰就跑没影了。
　　朋友见状，微啜一口红酒，眼神深长浓黑。
　　尤驰坐到郁清身边，因为紧张他咽了咽口水，然后对郁清说：“郁哥，这张照片，是弟弟没错吧？”
　　郁清低头看了眼，点了点头。
　　尤驰见状，左右看了看，见没人注意这边，便小声对郁闷说：“郁哥，我这次进副本，你猜我看到了什么？”
　　郁清面无表情的看着尤驰，闻言眉梢微挑，示意尤驰继续说。
　　尤驰捏着那张照片，额角冷汗直往下流，他擦了擦汗水，对郁清说。
　　“郁哥，我在副本里，看到了一个长得和照片上一模一样的玩家。”
　　尤驰是：“除了眉心的红色印记外，几乎和照片一模一样。”
　　“郁哥，你说这世上真有这么巧合的事情吗？”
　　听完了尤驰的话后，郁清面无表情的反问尤驰。
　　“你想说什么？”
　　郁清眉眼带着一丝戾气，他从尤驰手里把照片抽_出来，然后当着尤驰的面把照片一点一点的撕碎。
　　“尤驰，世界之大无奇不有，你见识少并不代表没有。”
　　郁清站起来，眉眼从尤驰的角度看，有些阴森可怖。
　　郁清说：“我弟弟生来眉心就带着那个玫瑰印记，直到他失踪，印记也一直在他眉心，尤驰，这些话和我说说可以，但是不要到小柠很前去说。”
　　“我喜欢听话的队员，你明白我的意思吗？”
　　尤驰失魂落魄的离开，朋友见状忙问：“怎么了？被郁哥训了？”
　　“没有，”尤驰低落道：“尤烁，我今天才知道，为什么外面的玩家都说郁哥是玉面修罗。”
　　尤驰想到刚才郁清的眼神，就觉得脊背冒凉气。
　　尤烁见状，不着痕迹的拍了拍尤驰的背面，轻声说：“你以为那些人是闲着没事干才给人取外号的吗？”
　　“跟哥说说，到底怎么了？”尤烁对尤驰说。
　　尤驰在这一刻，突然觉得尤烁好像他哥，但是他和尤烁，只是同姓，他们的关系八竿子都打不着。
　　叹了口气，尤驰对尤烁说：“我真的不知道该怎么办了。”
　　尤烁听着尤驰的话，眼中闪过一丝心疼，他环抱住尤驰，低声问：“跟我说说，怎么了？”
　　过了会儿，尤驰才开口说。
　　“我在副本里，遇到了一个玩家，长得和郁哥给的弟弟照片一模一样，除了眉心没有那个红色的印记，几乎一模一样。”
　　“我问他有没有哥哥，他说没有……”
　　尤驰迷茫的说：“可是他真的和照片上一样，如果郁哥的弟弟长大了，就和他现在一样，是绝顶的盛世美颜。”
　　尤烁听了后，给了尤驰一个“蜜枣”吃。
　　“你呀，实在是太鲁莽了，”尤烁说：“郁哥好不容易找到弟弟，现在正开心呢，你现在去告诉他你弟弟是假的，你让郁哥怎么想？”
　　尤驰急眼了，他对尤烁说：“我对天发誓，我说的绝无半句假话，否则就让我一辈子单身！”
　　尤烁闻言，急忙去捂尤驰的嘴。
　　但是尤驰嘴快，他没来得及捂。
　　“……”尤烁一脸无奈：“尤驰，答应我，下次不要再发这种誓了。”
　　尤驰翻白眼：“那还不是因为你不信我。”
　　尤烁叹息道：“我有说不信你吗？”
　　尤驰哼道：“我看你的表情，就知道你肯定不信。”
　　“你现在还学会看相了？”尤烁凑到尤驰面前，对尤驰说：“来，给哥哥看看，哥哥啥时候能脱单？”
　　尤驰有模有样的掐指道：“下辈子吧。”
　　尤烁闻言，小声嘀咕一句：“那你就单身一辈子吧。”
　　“你说什么？”尤驰眯眼问。
　　尤烁说：“没说什么，你继续说。”
　　尤驰叹气：“哎，要是我刚才拉住他就好了。”
　　“他也在别墅区？”尤烁问。
　　“嗯，他跟我一块儿传送回来的，”尤驰说：“他真的好厉害的，在副本里都有npc给他建神庙，太牛批了！”
　　尤烁笑着说：“这么厉害，倒是可以把他招揽进来。”
　　尤驰见尤烁这样，就知道他在打坏主意，便说：“他真的很厉害的，你还是别打坏主意，免得惹火烧身。”
　　尤烁眯着眼说：“我能打什么坏主意？不过是让他和郁哥见面，和弟弟碰面罢了。”
　　尤驰觉得尤烁的这个主意好。
　　如果顾宁能和郁哥见面，再和冒牌货碰面，那可真是一场“大戏”。
　　有了主意的尤驰，开始马不停蹄去傀儡管理员哪里，寻找顾宁的住址位置。
　　尤烁叹气，只得跟上尤驰的步伐，他得看着尤驰，以免他再犯蠢，得罪了傀儡管理员。
　　现在尤驰已经得罪了郁哥，不能再让尤驰得罪傀儡管理员了。
　　和郁清别墅的热闹不同，顾宁的别墅，就稍显冷清。
　　走进别墅的那一刻，顾宁就闻到了一阵饭菜的香气。
　　他往大厅走去，一进门，就被明执抱了个满怀。
　　顾宁被明执勒的有点难受，他推了推明执的胳膊，让他放开自己。
　　明执微松胳膊，抱着顾宁坐到了沙发上。
　　“老婆，好久不见，给老公一个见面礼不过分吧？”
　　顾宁正想问什么见面礼，抬头就撞进明执有些幽深的黑眸中。
　　下一秒，激烈的亲吻，就将顾宁拖进名为YU望的情绪中无法自拔。
　　明执不停的变换着角度啃咬顾宁的唇瓣，顾宁无法抗拒，只能被动承受着。
　　不知过了多久，明执才停下来，只是两人唇瓣依旧紧紧贴在一处。
　　顾宁呼吸有些急促，明执见状，拍了拍他的后背，帮助他平复呼吸。
　　一个吻显然不足以满足明执的欲念，但是顾宁一句饿了，就让明执没有办法再继续下去。
　　天大地大，喂饱老婆最大。
　　明执竭力压抑自己的欲望，抱着顾宁坐在沙发上，看着067端着一盘盘色香味俱全的饭菜放在桌上，他也有些饿了。
　　顾宁不想让明执喂他，可是明执就像喂他的亲亲老婆。
　　对视几秒后，顾宁无奈妥协了。
　　被明执喂了不少自己讨厌的菜，吃完饭后，顾宁一脸冷漠的看着明执。
　　明执手指捏了捏顾宁软嫩的脸颊，说道：“别这么看我，我也是为了老婆的身体考虑。”
　　“要荤素搭配，这样身体才不会缺失营养，知道了吗？”
　　“我又不是人，要什么荤素搭配。”顾宁冷漠说道。
　　明执一听这话，头皮发麻，但他还是硬着头皮上：“老婆不可以这么挑食哦，不然会长不高的哦。”
　　“我已经二十五了。”言下之意就是他不会再长高了。
　　谁知道明执听到顾宁说他的年龄，惊讶地说：“老婆你才二十五？？？”
　　“原来老婆这么嫩啊……”
　　明执摸了摸自己的脸，小声说：“原来我还是老牛吃嫩草啊。”
　　“什么老牛吃嫩草，”看着明执一脸怅然若失的模样，顾宁不由得问道：“你多大？”
　　明执意味深长地说：“老婆真的想知道？”
　　顾宁点头说想。
　　然后明执在他耳边，说了一串数字。
　　顾宁看明执的眼神，顿时就变了。
　　“你这何止是老牛吃嫩草，你这岁数当我祖宗也绰绰有余。”
　　听顾宁这么说，明执有些心虚地说：“老婆别这么说，你当我的祖宗还差不多。”
　　“别，”顾宁说：“我当不起。”
　　“没有想到我居然找了个祖宗当男朋友，”顾宁感慨道：“明小执，你隐藏的够深啊。”
　　“没有。”
　　明执抿唇，有些委屈的说：“明明老婆比我大，我才三千多岁，老婆你都六千多岁了，比我大了一轮，老婆才是老牛吃嫩草。”
　　“你是老牛，”明执碰了下顾宁的鼻尖，语气宠溺地说：“吃我这颗嫩草。”
　　“六千岁那是以前，”顾宁说：“我现在只有二十五岁。”
　　他总结：“所以现在是你老牛吃我这颗嫩草，不是我吃你，懂？”
　　明执见顾宁笑的狡黠，亲了亲顾宁的水润嫣红的红唇，笑着说：“是是是。是我这个老牛，吃老婆你这颗嫩草。”
　　他眨了眨黑色的长睫，黑眸定定的看着顾宁，眼瞳中带着深不见底的欲念：“那老婆给不给我这个老牛‘吃’呢？”
　　一语双关，顾宁明白明执话里的“吃”是什么。但是现在真的不可以。
　　顾宁一把抵住明执的胸口，摇头轻声说：“不可以哦。”
　　明执说：“这是任务，老婆不想完成任务吗？”
　　“现在还不行。”顾宁对明执说。
　　被老婆拒绝了两次的明执，垂头丧气的坐在沙发上，像一只被主人训斥了的狗狗。
　　顾宁见状，把头靠在明执肩头，轻声说：“最起码也得等我把009给我力量的和神魂融合后，才可以。”
　　他一本正经的说：“你的神魂太庞大了，我受不住。”
　　明执闻言，急哄哄的问：“老婆什么时候才能融合好？”
　　顾宁说：“我也不知道。”
　　“至少现在没有。”
　　闻言，明执低落的哦了声。
　　顾宁轻笑出声，抬头亲了明执侧脸一下，低声说：“阿执，你现在好像小狗勾哦。”
　　明执也不生气，像小狗似的，扑到顾宁身上一同乱亲。
　　明执舔了舔唇，想和顾宁说要葫芦娃时，067出现了。
　　“两位主人，甜品完成啦。”
　　然后，067就僵住了。
　　它急忙转过身，大声说：“我什么都没看到！”
　　顾宁一脸无奈的扶额，推开明执，对067说：“别误会，我们什么都没做。”
　　067看着明执一脸欲求不满的表情，放下甜品后，麻溜的遛回厨房，假装什么都没看到。
　　明执头靠在顾宁脖颈，不满的说：“老婆，我好生气啊。”
　　“不气。”顾宁喂了明执一口奶油。
　　明执吃了奶油，又说：“老婆，我……”
　　然后又被顾宁喂了一口奶油。
　　明执一脸郁闷的被顾宁喂甜品。
　　等甜品吃完后，明执一身的火气消散大半。
　　他眼巴巴看着顾宁，可怜兮兮的说：“老婆，我有点难受。”
　　顾宁瞥了眼明执高高支棱起来的部位，耳根通红，他轻咳几声，对明执：“盥洗室有冷水。”
　　明执一脸震惊的看着顾宁。
　　难道不应该说我来帮你吗？
　　为什么老婆不按套路出牌？！
　　最后明执还是洗了冷水澡。
　　明执从盥洗室出来，一脸“我没有世俗欲望”的表情。
　　顾宁看了眼，忍不住笑出声。
　　明执又委屈又伤心：“老婆，你都不心疼我！”
　　顾宁问：“我怎么不心疼你了？”
　　明执震声说：“你都不来安慰我。”
　　顾宁觑了眼明执：“再多说一句，就去睡客卧。”
　　明执立马闭嘴，一溜烟爬上床，乖巧的躺在顾宁身边，对顾宁说：“老婆我好了，咱们睡觉吧。”
　　末了，还对顾宁甜甜笑了下。
　　顾宁笑了。
　　明小执，真是能屈能伸。
　　明执表示，那可不。
　　为了和老婆睡觉，面子是什么？他不知道呢。
　　顾宁躺在床上，没多久就被明执哄睡着了。
　　他也不知道明执从哪儿越来的摇篮曲，哼着不成调的曲子，眉目温柔，顾宁不知不觉就被哄睡着了。
　　明执把老婆哄睡着后，没过多久，也沉沉睡去。
　　和顾宁这边的安静不同，郁清那边，可就热闹多了。
　　夕阳西下，郁清让傀儡管家做了饭菜，又准备了好酒，一切准备就绪后，郁清才让人去叫弟弟过来吃饭。
　　弟弟郁柠居住的别墅，离这里不远，没过几分钟，郁柠就过来了。
　　郁清看着弟弟的面容，内心有片刻迟疑。
　　郁柠一看到郁清，就甜甜叫了声哥哥，然后问郁清：“哥，今晚有我爱吃的糖醋排骨吗？”
　　郁清拉着郁柠的手，往饭厅走去。
　　一边走一边郁柠的问题：“有，小柠想吃什么，哥哥都给你弄来。”
　　郁柠笑的开心：“谢谢哥哥～”
　　郁清眉眼带笑，一派和善。
　　郁柠长相清秀可爱，眉心一抹红色印记，衬得他眉目如画，增添了几分魅惑。
　　郁柠问哥哥：“哥哥，我要的玫瑰花，你找到了吗？”
　　说到玫瑰花，郁清笑着说：“小柠吩咐哥哥的事情，哥哥哪里敢耽搁。”
　　“拥有玫瑰花的那个副本，是个S级副本，”郁清对郁柠说：“小柠还没去过S级副本呢，正好哥哥这次带你去见识一下。”
　　郁柠脸上的笑容顿了顿，然后对郁清说：“哥哥，我最近不想进副本。”
　　“小柠是要拒绝哥哥吗？”郁清脸色沉下来，看着郁柠的表情，像看一个不听话的小孩。
　　郁柠见状，低头闷声说好。
　　郁清见状，揉了揉弟弟的脑袋，安抚道：“小柠别怕，哥哥会保护好你的。”
　　郁柠闻言抬头冲郁清笑了笑，说道：“我相信哥哥。”
　　“乖，咱们去吃饭。”
　　在郁清看不见的地方，郁柠的手指，紧紧攥成拳头。
　　郁清带着郁柠来到饭厅后，团队里的成员都到齐了。
　　落座后，郁清冲众人举杯：“感谢大家伙的帮忙，要不然我也挺不到现在。”
　　众人你一句我一句的说着，然后举杯畅饮。
　　郁柠没有喝酒，喝的是果汁。
　　郁清记得弟弟是一杯倒，特意让人给他准备的果汁。
　　喝着果汁的郁柠，神色郁闷。
　　一旁的尤驰，眼神一直落在郁柠身上。
　　他对身侧的尤烁说：“我真的没有看到郁柠有哪里和照片上一样。”
　　“也不知道郁哥是怎么想的，”尤驰叹了口气说：“也许这就是普通人和大佬的思维差别吧。”
　　尤烁抿了口红酒，对尤驰说：“你知道吗？”
　　尤驰眨眼问：“知道什么？”
　　尤烁顿了顿，才说：“郁柠不是郁哥找回来的，是赵扉找回来的。”
　　“真的假的？！”尤驰激动的问。
　　尤烁稳住尤驰的情绪后，才说：“真的，这件事没有多少人知道。”
　　“赵扉认定郁柠就是郁哥的弟弟，郁哥也没有反驳，默认了。”
　　“但我记得，”尤烁看着郁柠，眉心微皱：“郁哥好像说过，他弟弟好像不姓郁，姓顾。”
　　“不过名字但是同音。”
　　尤烁说：“郁哥的弟弟叫顾宁，宁是安宁的宁。”
　　“据郁哥说，因为弟弟不是亲生的，所以家里人对弟弟不怎么上心，”尤烁一边回忆一边对尤驰说：“因为捡到弟弟的包裹上有一个顾字，郁哥希望弟弟能平安长大。特意找了一些字让弟弟指，弟弟指了宁，所以就叫顾宁。”
　　“你说的那个玩家，叫什么？”尤烁问尤驰。
　　尤驰抓了抓脑袋，对尤烁说：“我不知道。”
　　他有些懊悔的说：“哎，要是我多问一嘴就好了。”
　　尤烁拍了拍尤驰的脑袋，低声说：“先吃饭吧，等会儿我找机会去探探郁哥。”
　　尤驰闷闷应了声，低头吃饭。
　　6号别墅。
　　顾宁和明执一觉醒来，天色都黑了。
　　从床上起来后，顾宁和明执到天台上看星星。
　　顾宁说：“阿执，你说我还要多久才能到最终关啊？”
　　明执闻言，思考了一下，支着下巴说：“老婆你下一个进入的是S级副本，如果顺利的话，还需要两个副本就可以到最终关了。”
　　“但是――”
　　明执顿了顿，才开口：“主神为了阻止玩家通关，会让玩家晋级变慢。”
　　说到这里，明执锤了下桌子，恶声恶气的说：“这样算的话，老婆还需要完成最少三个副本。”
　　“我也不确定三个副本后老婆能不能到最终关。”
　　明执凑过去亲了下顾宁，低声说：“老婆不要灰心，不管怎样，我都陪着你。”
　　顾宁听完明的话，有一瞬间的茫然，他对明执露出一抹笑，然后摇头说：“我不急。”
　　看着天上闪烁的星辰，顾宁对明执说：“我是担心主神会利用我来对付你。”
　　明执闻言，把顾宁抱在怀里。
　　他紧紧搂着顾宁，语气坚定：“老婆你放心，我不会让主神有机会伤害到你的。”
　　“你忘了之前被主神算计失忆的事情了？”顾宁担忧的说：“我怕主神会像上次一样，利用我来伤害你。”
　　顿了顿，顾宁对明执说：“下次再有这样的情况发生，你就在中转站等我，不要再硬闯副本了。”
　　明执假装没有听到，没有回答顾宁的话。
　　顾宁见状，伸手捏住明的耳朵，又问了一遍：“不许再硬闯副本了，听到了没有？”
　　明执说着疼疼疼，顾宁忙松手，忙去看明的耳朵。
　　白净的耳朵上，什么痕迹都没有。
　　顾宁冷笑道：“好啊明小执，还学会骗我了。”
　　明执忙说：“我没有，是真的很疼。”
　　“连痕迹都没有，怎么会疼？”顾宁问。
　　明执做作的拉着顾宁的手放在胸口，深情的看着顾宁说：“老婆，你拧的是我的耳朵吗？你拧的是我的心啊！”
　　这浮夸的语言，让顾宁有些无语。
　　“你是不是偷看了009的书？”
　　“书？”
　　明执装傻：“我不知道什么书啊，老婆你在说什么，我听不懂。”
　　顾宁眼眸微眯，看的明执冷汗都要冒出来了。
　　几秒钟后，顾宁才移开视线，哼了声：“下次不要说那么油腻的话了。”
　　“什么油腻的话？！”
　　明执不满的是：“我说的明明是情话！”
　　他控诉顾宁：“老婆你都没有和我说过情话，老婆你是不是不爱我了？”
　　顾宁扶额叹息。
　　他认真的对明执说：“请你立刻停止装傻。”
　　明执愣了下，然后就听见他的亲亲老婆吐槽他：“本来就不聪明，小心装傻装着装着就真傻了。”
　　明执感觉自己好像受到了一万点伤害。
　　他嗷了一声，扑向顾宁，唇舌并用的在顾宁脸上留下痕迹。
　　顾宁无奈的说：“你在给我洗脸吗？”
　　明执哼道：“不是，我在认真的亲老婆，老婆不要打岔，我都不专心了！”
　　顾宁：……
　　不知道还以为你在做什么大事呢。
　　一夜无梦。
　　第二天清晨，顾宁睁开眼后，明执没有离开，而是八爪鱼般搂着他睡觉。
　　顾宁动了动胳膊，明执立马黏过来。
　　顾宁无奈的叹息，他说昨晚上怎么感觉身上好像压了块石头呢，合着原来是压了明执。
　　等明执醒来后，已经是早上八点了。
　　明执睁开眼的第一件事，就是找到他的亲亲老婆，并给他的亲亲老婆一个美好的早安吻。
　　然而――
　　出乎明执意料的是，他的亲亲老婆在他醒来后，啊不不推到一旁，自个儿麻溜的下床。
　　明执傻眼了，他充满期盼的看着顾宁，喊了声：“老婆～”
　　顾宁一看见明执，就想到自己被明执缠了十几分钟。
　　他一脸冷漠的对明执说：“不要说话，不然我会忍不住揍你。”然后走进了盥洗室。
　　明执坐在床上，一头雾水。
　　为什么他的亲亲老婆一觉醒来，就对他这么冷漠？
　　难道是昨晚自己没有满足老婆？
　　明执想了想，划掉这个猜想。
　　他一脸冷漠的想，连葫芦娃都没有，还想什么自行车啊，不可能的。
　　明执跟着进了盥洗室，两人在盥洗室里闹了一会儿，才出来。
　　067假装没看到明执脸上的牙印，对顾宁说：“主人快来吃饭吧。”
　　顾宁应了声好，然后拉着明执走到餐桌旁坐下。
　　吃过了早饭，明执要去处理一些事情，便和顾宁告别。
　　顾宁目送明执离开，他坐在沙发上，开始回复赵扬张州的消息。
　　他回来后就收到了赵扬张州的消息，并回复了回去，也许是因为他们两个在副本里不方便回复消息，顾宁就没有和他们聊。
　　现在赵扬和张州从副本里出来了，顾宁这边就收到了他们的消息回复。
　　赵扬：老大！
　　赵扬：老大还记得我吗？
　　赵扬：我现在是5级玩家了，老大呢？
　　张州：一切顺利，老大呢？
　　张州：老大在哪里？
　　张州：我准备和赵扬汇合，老大要一起来吗？
　　顾宁看了眼手环上的倒计时，拒绝了张州的提议。
　　顾宁：我就不去了，还有不到一个小时我就得进副本了。
　　顾宁：下次再聚。
　　顾宁：没有忘了你。
　　顾宁：等我回来，大家一起聚一聚。
　　赵扬和张州表示ok。
　　不知不觉时间就到了，顾宁和赵扬张州告别后，就点击手环，脚下缓缓出现一个黑色漩涡。
　　没过几秒，顾宁就原地消失。
　　一阵刺眼白光闪过。
　　顾宁用手挡住光芒，过了几秒，光芒才逐渐消失。
　　顾宁看了看四周，眉尖微蹙。
　　他现在所在的地方，是一座破旧宅院大门前的树林里。
　　许是久未有人过来，树林里长了许多杂草。
　　杂草和阴暗的树林，映衬的这座破旧的宅院，越发阴森可怖。
　　顾宁站在杂草间，没说什么，杂草自觉往两边靠拢，没有触碰到顾宁的脚踝。
　　往前走了几步，顾宁听见身后有人喊他。
　　“你好，我叫郁清，请问你叫什么？”
　　顾宁一转身，就对上一双充满期待的眼眸。
　　他眨了眨眼睫，觉得眼前人似乎有些眼熟，好像在哪里见过。
　　正要开口说话，顾宁就被一个充满凉意的怀抱紧紧搂住。
　　耳畔随即传来一道熟悉的声音。
　　“哼，我才离开片刻，就有人搭讪。”
　　“呵，真当我明执是好欺负的吗？！”
　　“等我在老婆身上打下烙印，看谁还敢过来搭讪！！”


第78章 红绣鞋
　　顾宁：？？？
　　这个就大可不必了。
　　顾宁没有回答明执的话, 他侧过头看郁清。
　　郁清身边站着郁柠，郁柠有些不解的看着郁清，又看了看顾宁。
　　看到顾宁的一瞬间, 郁柠的脸色刷的变了，他有些无措的看向赵扉。
　　赵扉脸色难看极了, 他抓着郁柠的肩膀十分用力, 让郁柠不禁闷哼出声, 而一向对他疼爱有加的郁清, 此刻仿佛什么都没听见一般，眼神直直的看着顾宁。
　　顾宁正要回答郁清的话, 就在这时，赵扉突然走到郁清身边, 拍了拍郁清的肩膀, 他对顾宁说：“不好意思, 我搭档认错人了。”
　　被他拍过肩膀后, 郁清的表情一瞬间就变得冷厉，看了眼顾宁后, 他测过头温柔的看着郁柠。
　　郁柠仿佛刚才没有看到郁清失态般盯着顾宁看一样, 乖巧的挽着他的手撒娇。
　　顾宁眉尖微蹙, 不知为何，看到这一幕后，他的心口像是被针尖扎了一下似的，不疼却有些难受。
　　他不明白自己这是怎么了, 明执眯眼瞥了赵扉几人一眼，搂着顾宁的手臂收紧, 他捂着顾宁的眼睛, 带着顾宁离开。
　　郁清余光看着顾宁的背影, 心口突然一疼，他来不及自己为何会难过，就被郁柠和赵扉的话打乱了思绪。
　　赵扉瞥了眼顾宁，眼中带着浓重的杀意。
　　可恶，那些人是都是废物吗，居然连一个落单的玩家都没杀死。
　　顾宁不知道赵扉心中的波诡云谲，他现在脑袋很乱，漫无目的的被明执带着往前走。
　　明执有些心疼顾宁，他无声轻叹，千算万算，没想到会在副本里碰上了。
　　还就是兄弟之间的血脉联系吗？
　　明执瞥了眼和郁柠说话的郁清，眼神有些深沉。
　　顾宁还没捋顺思绪，副本系统就出现了。
　　这个副本的系统，虚影是一件血色的嫁衣。
　　虚影出现的一瞬间，是真的吓人。
　　嫁衣上仿佛染了血一般，鲜红的刺眼。
　　浓稠的颜色，在阴暗潮湿的环境下，显得过分可怖}人。
　　红嫁衣缓缓开口说。
　　【欢迎各位玩家来到S副本，我是这个副本的系统】
　　【下面我来为大家讲解副本背景和规则】
　　红嫁衣缓缓飘落下来。
　　散开的红色裙摆，被风吹起，扬起的弧度让人不禁觉得风中似乎有一双手，在温柔的抚摸着这鲜红的嫁衣。
　　顾宁被明执搂着，目光扫过嫁衣，长睫垂下，安静听着红嫁衣的讲述。
　　郁柠有些害怕，他紧紧缠着郁清的胳膊，赵扉则一瞬不瞬的用余光观察郁清的神态变化。
　　阴暗的树林前，几位玩家都一眨不眨的看着鲜红飘扬在风中的红嫁衣。
　　红嫁衣瞥了眼紧闭的宅院大门，声音忽然变得凄厉，听的人心尖猛地一跳。
　　【镇上有一户姓王的富商，他有一个美丽漂亮的女儿，还有两个儿子，生活富足而充实】
　　【有一天，富商结识了镇上的一位教书先生，一番交谈过后，富商不禁折服于教书先生的胸襟之下，不顾亲人劝说，和教书先生结为异性兄弟】
　　【教书先生原本十分贫穷，但是在富商的帮扶下，开了一家粮油店，从此过上了衣来伸手，饭来张口的生活】
　　【富商的女儿和教书的先生的儿子，在相识过程中相爱了，富商和教书先生对此十分乐意，在亲人们的见证和祝福下，两人定了亲】
　　【事情如果到这里，也算是一桩美谈】
　　【可是富商没有挺过那个严寒的冬天，撒手人寰不过两年的功夫，家底就被大儿子败光了，王小姐的婚事，也被耽搁下来】
　　【教书先生的大儿子十分重义气，他不顾父亲的劝阻，执意要娶王小姐为妻】
　　【如果故事停在这里，也是一出佳话】
　　【婚后的日子，并不像王小姐想得那般美好，教书先生的儿子婚后就像是变了一个人一样，不仅对她不闻不问，而且还在外面和别的女人生了孩子】
　　【王小姐忍受不了丈夫的花心，带着快要出生的孩子，穿上丈夫婚前亲手为她做的红绣鞋，在她们的婚房上吊而亡】
　　【王小姐死了以后，她大哥的生意突然好了起来，并和她的丈夫合作，在镇上很快东山再起，闯下不亚于富商的基业】
　　【只是可怜了王小姐的母亲，失去丈夫又失去爱女，一气之下吞药自尽】
　　【她不仅自己吞药，还打算带着小儿子一块离开，小儿子命大，没有喝完，因此逃过一劫】
　　红嫁衣说完这些，目光缓缓扫视过玩家们，最终停留在顾宁身侧的明执身上。
　　它顿了顿，才继续说。
　　【命大的小儿子，也没有逃过命运的捉弄，被毒_药毒傻了脑子，整日喊着姐姐，大儿子也不太愿意照顾他】
　　【不知是因为妻子过世还是出于什么原因的丈夫，接管了小儿子，把小儿子放在他们王家以前的房子里，陪伴他的姐姐】
　　【王小姐上吊的地方，是她以前的闺房】
　　【最开始商议的时候，教书先生的大儿子和王小姐商量，决定把婚房定在她的闺房】
　　【王小姐说不愿离开父母，他就说婚后可以在王家居住】
　　【王小姐说不会绣婚鞋，他就拿起针线，用生疏的手拿着针，一针一线的给王小姐绣了一双漂亮的红绣鞋】
　　【主线任务：找出王小姐死亡的真相以及杀害她的凶手，查清王父王母的死亡真相】
　　【支线任务：帮助他完成复仇】
　　【提示：眼前人非彼时人，故人或已西去】
　　红嫁衣说完这些，就离开了。
　　没过几分钟，就传来一阵脚步声，顾宁抬眼看去，就看到一个穿金戴银的肥胖男人，带着一群强壮的人向宅院这边走了过来。
　　郁清把郁柠挡在身后，赵扉则瞥了眼顾宁，才把目光放在来人身上。
　　顾宁顿了顿，觑了一眼赵扉，才把视线落在来人身上。
　　教书先生的儿子，就是领头人的男人。
　　他戴着金项链，手上戴着各色宝石戒指，整一个暴发户的模样。
　　刘河怀里搂着一位长波浪卷发的娇艳美人，美人宛若无骨一般依靠在刘河身上，刘河粗胖的手抚摸着美人，手上拿着电话给那头的王集打电话。
　　“我明白你的顾虑，你就放心吧，我带了一群人，那小子伤不到我的。”
　　那头的王集听到刘河的话，抓了抓头发，满是皱纹的脸上闪过一丝狠戾，他对刘河说：“你不用看在我的面子放过他，他这次实在太过分了，怎么能为了一个死人来伤你呢！”
　　听到王集说“死人”两个字时，刘河脸上闪过一抹心虚，他对王集说：“你别说那些没用的话，我就问你，如果我这次把你弟弟从这破房子里带走，你有意见没？”
　　王集不说话了。
　　刘河见状，冷笑一声，接着说：“王集啊王集，以前可没见你这么心慈手软过。”
　　“你不是常说心慈手软是商人最大的弱点吗，怎么，你现在是又‘犯病’了吗？”刘河嘲讽般地说：“你要是‘犯病’了就直说，兄弟我晚上和你去唠唠，保准你不会再犯，怎么样？”
　　王集听到刘河的话，眼前下意识浮现了梦中的景象――他的妹妹，大着肚子吊在梁头上，头发很长，脚上那双红绣鞋染了血似的红，刺的他眼睛生疼，心口像被刀割了似的疼。
　　缓了缓情绪后，王集压低声音对刘河说：“你这次找到人，嘴巴紧不紧？”
　　“放心，”刘河说：“像咱们这种人，要是找个口风不紧的，现在早他妈在局子里蹲着了。”
　　“你声音小点。”王集胆战心惊的提醒刘河。
　　刘河闻言，啧声道：“王集你现在胆子也太小了，没有证据，谁能证明那些事情是我们做的呢？”
　　“再说了――”刘河声音狠戾地说道：“他们都是自杀而亡，跟我们可没有一点关系。”
　　“只能说他们命不好，怪不了任何人！”
　　王集揉了揉眉心，对刘河说：“等你回来后，把你找的那个大师介绍给我。”
　　刘河问：“啧，行，回头介绍给你。”
　　一番扯皮后，王集最后和刘河说：“如果有可能，把那孩子和我弟弟带出来吧，终究是我对不住他们。”
　　刘河嘴上应得好，心里却已经下定决心，不管里面有什么东西，他都要一一杀干净，不留后患！
　　刘河带着人走了过来。
　　他身边的像是助理的男人，问众人：“你们就是老板找来的大师吧？各位看着可真年轻啊，有请帖吗？”
　　顾宁摊开掌心，一封黄色的请帖，赫然出现在他眼前。
　　助理一一看过请帖后，才说出刘河的目的。
　　“是这样的，这座宅院是我老板岳父的房子，他老人家去世后这么多年，房子也没人维护。所以才显得这么破败，不过大师们可以放心，我昨天派人过来收拾了，里面可以住人，就是条件差了些。”
　　刘河不满的说：“跟他们扯那么多废话干什么。”
　　助理讪讪一笑，闭嘴让刘河说。
　　刘河对几个玩家说：“是这样的，我岳父家里埋了不少金银珠宝，以前不知道，无意中翻看岳父的手记才知道这件事，所以你们的任务，就是处理掉这房子里的小鬼。”
　　“这些小鬼欺负我家没人，明目张胆的霸占了我的房子，各位大师，你们见到小鬼后，可千万不要心慈手软，”刘河和善的说：“也别来什么送入轮回那一套，直接就地解决，让他们灰飞烟灭，也省去了大师们的时间。”
　　顾宁没有说话，赵扉应了声。
　　郁清一直观察着四周，根本没有搭理刘河。
　　郁柠从红嫁衣出现开始，就一直躲在郁清身后，不肯露面。
　　刘河又说：“这房子里的小鬼可太狡猾了，不知道从哪儿占领了一副死人的身体，整天在房子里晃悠，吓死个人了。”
　　赵扉像是听出了刘河话里的意思，他问道：“所以你的诉求是？”
　　刘河目光和善，说出的话却让人胆寒。
　　他说：“既然是鬼，那就不该留存于世，请各位大师谨记这句话。”
　　赵扉瞥了眼刘河，这人面相看着和善，心肠却异常歹毒。
　　赵扉应下后，刘河才搂着没美人。晃晃悠悠的离开了。
　　助理没有离开，他拿出钥匙打开，让顾宁他们进去。
　　赵扉第一个进去，郁清则拉着郁柠跟在赵扉身后，也进去了。
　　顾宁最后才过去，助理心神不宁，目光飘忽。
　　顾宁见状，低声说：“你有什么话要说吗？”
　　助理被突然出声的顾宁吓了一跳，抬起眼看去时，又惊叹于顾宁的容貌。
　　好在刚才他老板走得急，要是被老板看上了，可就难办了。
　　助理思来想去后，还是咬牙低声对顾宁说：“如果你要是见到一个男人带着一个小孩，就说，就说……”
　　踌躇片刻，助理咬牙和顾宁说：“就让他们赶紧离开这里，留得青山在不怕没柴烧！”
　　说完这些话，助理就飞快跑开了。
　　顾宁看着助理的背影，对明执说：“这个助理是个好人。”
　　明执瞥了眼助理，语气平淡地说：“可惜跟错了老板。”
　　“这年头跟谁，哪里是他能决定的事情呢。”顾宁说完，就和明执一同走进了宅院。
　　在他们进来后，宅院大门“吱嘎”一声，缓缓合上。
　　顾宁回头看了一眼大门，大门上染了血色的手印，一个一个鲜红的手印仿佛在昭示着什么。
　　等玩家们都进了宅院。
　　大门合上后，这座宅院，以常人看不到的动静，飞快醒来。
　　宅院里各色非人生物，静静的看着几位玩家，眼神愤恨，似乎带着滔天仇恨一般。
　　顾宁走过主道。
　　主道两旁栽种的树木，不知道生长了多少年头，此刻高耸笔直，仿佛要穿进云霄中一般。
　　除了树木外，就是一些杂草。
　　这些植物，在无人居住的宅院里肆意生长，无人拘束，所以生长的格外茂盛。
　　助理说有人清理过了，但是宅院很大，里面又有一些脏东西，清理的人员只清理了主屋，旁边其他的房间和道路，都没有清理。
　　走在主道上，顾宁能感觉到周围各种视线。他瞥了眼角落，光是一个小小的角落里，就有不下两个鬼在说话。
　　顾宁目光落在主屋上，主屋内生长出了一颗槐树，槐树树干粗大，顶破了屋顶，仿佛一个巨大的伞，笼罩在主屋上。
　　赵扉郁清他们先走进主屋，等顾宁进来后，他们已经选好了房间。
　　赵扉像是刻意针对顾宁一般，见顾宁进来，他说：“不好意思啊，这里最干净的一处房间被我们占领了。”
　　顾宁无视了赵扉的挑衅，他瞥了眼赵扉，就牵着明执离开主屋往主屋后的院落走去。
　　赵扉见状，轻啧一声，声音故意很大的说：“像这样没有团队没有队伍的玩家，还是快过来抱郁哥的大腿吧，说不定郁哥会破例让你当小弟呢。”
　　顾宁理都没理赵扉。
　　赵扉见状，不满的低骂一声。
　　顾宁没有说话，心念一动。主屋里突然出现一条藤蔓，狠狠打在他小腿上，然后又凭空消失。
　　被藤蔓打的差点下跪的赵扉，脸色阴郁，他看着自己小腿上的痕迹，目光阴鹫的看着顾宁离开的身影。
　　“别让我逮到你……”
　　赵扉坐在落了灰的木椅上，购买了疗伤道具，开始治疗自己小腿被藤蔓打出来的痕迹。
　　可是他没有想到，道具居然无法治疗他小腿上的伤痕。
　　“艹！”赵扉骂了一句，站起来往屋里走去，他要去问问郁清，这到底是怎么回事。
　　难道还有商城道具也无法治疗的伤痕吗？
　　另一边。
　　顾宁和明执来到主屋旁的院落，主屋旁的院落十分破败。
　　这座宅院应该有些年头了，从破旧的窗棂和主屋的石雕塑柱子可以看出，这宅院以前有多么风光奢华。
　　只是随着主人逝去，而被人“遗弃”。
　　往里没走多久，顾宁就看到一个黑乎乎的身影，在他前方不断移动。
　　顾宁定晴一看，看到了一个鬼婴和一个瘦弱的男人。
　　男人身型异常单薄，他紧紧抱着怀里的鬼婴，眼神警惕的看着顾宁。
　　顾宁猜测他可能就是王小姐的弟弟。
　　“别怕，”顾宁对男人说：“我不是坏人。”
　　男人依旧警惕的看着顾宁，顾宁没有办法，只能先和明执离开这里，以免男人受到刺激。
　　顾宁看出了男人眼底的疯狂，像是不顾一切的赌徒，面对危险时露出的疯执神情。
　　他抬头看了看四周，对男人的处境，有了清晰的认知。
　　顾宁抿唇，和明执缓缓回到主屋。
　　等顾宁和明执的身影离开院落时，男人才放下鬼婴。
　　不多时，就听见鬼婴尖利的声音响起：“舅舅，他是好人。”
　　男人闻言冷笑道：“你知道什么是好人吗？”
　　鬼婴正要回答，就连男人痛苦的倒在地上，抱着头痛哭：“姐姐……，母亲……”
　　鬼婴默默的抱着男人的脑袋，用男人哄他的方式，来哄男人。
　　“舅舅乖哦，不痛不痛……”
　　这诡异的一幕，在这座无人造访的宅院里，经常发生。
　　鬼婴显然已经习以为常了，他一边抱着男人的脑袋，一边唱着歌谣。
　　“红绣鞋，红绣鞋，穿上红绣鞋，披上红盖头，我要出嫁了……”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，狸猫换太子，可怜我心爱的情郎啊……”
　　鬼婴凄厉的歌声，回荡在破旧的院落里。
　　在无人看到的地方，鬼婴用他的方式，来安慰失落的亲人。
　　主屋内。
　　顾宁有些担心男人的情况，但他也知道，依男人目前的状态来说，确实不能再受到刺激了。
　　虽然看着男人和常人没有什么区别，但是副本系统说了，毒_药虽然没有要了他的命，但是损伤到了他的大脑。
　　顾宁回到主屋，被赵扉拦住了。
　　赵扉抱臂冷眼看着顾宁，片刻后森冷道：“把解药拿出来！”
　　“什么解药？”
　　顾宁长睫微敛，不耐的道。
　　赵扉指了指自己的小腿，恶声恶气的说：“你最好快点把解药拿出来，不然我让你横着进来竖着出去！”
　　顾宁拉住明执抬起的手腕，目光冰冷的看着赵扉，他道：“这就是逃生游戏中强者的姿态吗？”
　　“我不知道你说的什么解药，也无意和你争论不休，”顾宁抬起手腕，指尖溢出点点绿意，语气冰冷刺骨：“但如果你硬要找茬，我也奉陪到底。”
　　赵扉从和郁清组建了团队以来，还是第一次碰到像顾宁这么硬气的玩家。
　　他对顾宁生了几分好感，但是这些好感在看到顾宁的面容后，尽数消失。
　　赵扉死死盯着顾宁的脸不放。
　　顾宁的面容，让人印象深刻。
　　比照片上更为清冷的眉眼，让人不敢直视，琉璃般的眼瞳，看过来时，仿佛带着一抹挥之不去的冰冷气息。
　　淡红的唇，挺直的鼻。
　　浓墨的长睫，微微染上红晕的眼尾，让他看起来有些许脆弱。
　　赵扉攥紧拳头，气势一触即发。
　　就在这时，郁清出来了，郁清看了眼赵扉，又看了看顾宁。
　　郁清对赵扉说：“过来帮忙整理东西。”
　　赵扉在郁清的注视下，不甘不愿的收起拳头，一脸郁闷的跟着郁清进了主屋的侧卧。
　　顾宁收回目光，和明执走到另一边的侧卧。
　　助理找来清洁的人，做的真的很差劲，只把郁清他们那一侧收拾干净了，顾宁来到的那一边，灰尘遍布，蛛丝网都快把整个房间铺满了。
　　顾宁没说什么，默默后退几步，眼睛一眨不眨的看着明执。
　　明执轻轻捏了捏顾宁的脸颊，宠溺道：“真是败给你了。”
　　顾宁站在门外，看着明执用黑气打扫房间，他在门口站了一会儿，就想进去把帮明执一起打扫侧卧。
　　进去不到三秒，他就被明执赶出来了。
　　明执一脸不虞的说：“老婆不要进来，这里很脏的。”
　　顾宁没有说话，默默伸手控制着像鸡毛掸子一样的绵软花草，和明执一起打扫这有些大的侧卧。
　　全部打扫完毕，已经是半刻钟后了。
　　顾宁抬头看着明执肩头的蛛丝，伸手帮他弄掉，侧头一看，侧卧已经很干净了，他拉过来宽大的木椅，让明执坐下。
　　“阿执，你刚才有没有感觉到这个宅院有些不对劲。”顾宁问明执。
　　明执自然感觉到了，但是他不说，伸手指了指自己的薄唇，眼神意思很明显。
　　――要想让我开口，先给点甜头。
　　顾宁见状，眉眼无奈，只得凑过去，在明执薄唇上亲了下。
　　许是不满明执的态度，又咬了一下。
　　明执的眼神，瞬间就变得深邃，他一瞬不瞬的看着顾宁，直看的顾宁头皮发麻。
　　他轻笑一声，对着顾宁白净的耳朵吹了一口气，语气带着莫名的欲念：“老婆，你该庆幸现在是在副本里。”
　　顾宁侧过头，正对上明执一双幽深的眼眸。
　　明执冲顾宁笑了下，眉眼带着十足的侵略感，看的顾宁不自在的颤了颤眼睫。
　　缓和好情绪后，顾宁凶巴巴的说：“我都亲了你，你现在可以说了吧。”
　　明执语气有些委屈：“老婆好凶啊。”
　　“别瞪了，我这就说。”明执嘴上说着求饶的话，眉眼却染上丝丝愉悦。
　　能跟顾宁这么相处，他真的很开心，也很满足。
　　“这座宅院里好像镇压着什么东西……”顾宁眉尖紧皱，努力感受着宅院里的气息，但是他的力量很纯粹，这宅院里的东西十分阴暗，他感知到一部分后，就觉得有些难受。
　　明执见状，拉过顾宁的手，让他停下。
　　“老婆快停下，”明执抚上顾宁的眉眼，心疼的说：“老公在呢，这种活就交给老公来做。”
　　顾宁脸色有些苍白，他刚才在宅院中好像看到了一口巨大的井，井中仿佛镇压着什么东西。
　　平复了一下呼吸后，顾宁才没有那么难受。
　　明执轻拍顾宁的后背，眼神担忧：“融合力量和神魂期间，老婆你千万太太过靠近那些阴暗的东西，不然容易被它们的情绪所影响。”
　　顾宁点头说知道了。
　　可明执知道，顾宁就是嘴上说得好，但是实际行动起来，还是不管不顾。
　　顾宁不管不顾，可明执却见不得他难受。
　　明执叹息一声，语气却十分温和：“你呀，真是我的小克星。”
　　顾宁眨了眨眼睫，一脸无辜。
　　明执见状，撩开顾宁脸上的碎发，俯身亲了下去。
　　这是很温柔的一个吻，偏偏就是这温和无比的亲吻，却让顾宁有些溃不成军。
　　顾宁呜咽着想要躲开，却被明执的大手抚着后脑，以轻柔却掌控十足的力道，让顾宁靠近他身侧。
　　明执在顾宁唇齿间攻城略地，把顾宁弄的十分狼狈，却又……十分享受。
　　比起狂暴的恨不能把他的嘴巴吃掉的亲吻，顾宁还是更喜欢温和的亲吻。
　　明执的吻中带着无尽的爱意，让顾宁情不自禁的沉溺其中，无法自拔。
　　他也……不想自拔。
　　这一吻明执很满意。
　　顾宁十分配合他的动作，虽然不够尽兴，但是看着老婆眉眼间的旖旎风光，他还是没忍住狠狠心动了一把。
　　明执让顾宁靠在他胸口，听自己的心跳声。
　　“老婆你听，我的心，因你而剧烈跳动。”
　　随着明执的声音落下，顾宁耳边传来一阵阵激烈的心跳声。
　　“嘭嘭嘭――”
　　仿佛在敲打着他的耳膜，这么明显的变化，让顾宁不禁红了耳朵，也红了i丽的脸蛋。
　　明执见状，在顾宁眉心，郑重落下一吻。
　　他说：“宝贝，我爱你。”
　　顾宁羞红了脸，他没有说话，只是踮起脚尖。用自己被吮吸的嫣红的红唇，吻上明执的薄唇。
　　无声胜有声，顾宁用自己的行动，表明了自己的心意。
　　另一边的侧卧。
　　郁柠坐在木椅上晃荡着脚丫，郁清则在训斥赵扉。
　　郁清说：“赵扉你挺狂啊？我说过什么？”
　　赵扉低着头，忍住眼中的愤怒，小声说：“不要轻易得罪别的玩家。”
　　“你记得不错，可是你做到了吗？”郁清毫不留情的批评赵扉：“我说过人外有人，天外有天，赵扉你怎么就是不长记性呢？”
　　他说：“你是不是忘了之前得罪明执，被打的半死的事？”
　　提起这件事，赵扉的脸色明显变了。
　　赵扉猛地抬起头，眼中闪烁着嗜血的杀意。
　　郁清将他眼中情绪看的一清二楚，他叹了口气，对赵扉这个相识很久的搭档，真诚劝诫道：“我不否认你很厉害，但是赵扉，你要知道，在逃生游戏里，比你厉害的大有人在。”
　　“我们只不过是被玩家们神化了，但我们本质还是人。”
　　郁清说：“只要是人，我们就免不了会生病受伤，甚至死亡，可是游戏里奇人异士多如牛毛。”
　　“你小腿上的伤是被鞭打出来的伤痕，你用治疗外伤的药粉肯定不行，”郁清指着赵扉的小腿说：“你得抹点治疗红肿淤血的药膏。”
　　赵扉被郁清一通训斥，他乖乖的被郁清训斥。
　　等郁清转过身时，他看着郁清的眼神，有仇恨，也有敬仰，情绪十分复杂，就如同此刻他心乱如麻的内心一般。
　　郁清交代了郁柠几句，就要往外走，郁柠叫住郁清，问他去哪里。
　　“我去向他赔罪。”
　　郁清瞥了眼赵扉，说道：“小柠你帮赵扉把腿上的淤血推开，我很快就回来。”
　　郁柠听见郁清的话后，脸色情绪变化莫测，最终他还是说道：“我可以和哥哥一起去吗？”
　　“外面危险，你就和赵扉就在这里吧。”郁清拒绝了郁柠的提议。
　　郁柠闷闷应了声。
　　郁清见状，走过来揉了揉弟弟的脑袋，轻声说：“别担心，赵扉是哥哥最信任的伙伴，他不会伤害你的。”
　　郁柠应了声，目送郁清离开后，他拿过一旁郁清留下的药膏，开始给赵扉涂抹小腿。
　　赵扉坐在木椅上闭目养神。
　　等郁柠涂抹完毕，他才低声说：“收起你的小心思，不要做多余的事情。”
　　郁柠闻言，眨巴着眼睛说：“赵扉哥你在说什么，我听不懂哎。”
　　赵扉闻言，眼神变了变，最后也没说什么。
　　郁柠也没有说什么，把药膏放下，就坐回木椅上，等着郁清回来。
　　和主屋不同的院落，此刻异常安静。
　　鬼婴哼着歌谣哄男人，男人依旧抱着头痛哭，声音凄惨，听的人眼眶发酸。
　　过了许久，男人才停止哭泣。
　　鬼婴站起来，他跟在男人身后，向着后院走去。
　　他知道舅舅要去做什么，男人每次哭完后，都会去到妈妈的房间。
　　男人和鬼婴，一步一步的走向后院。
　　宅院前院和后院一对比，就能看出来差别。
　　主屋可能时不时有人回来过，修葺了下屋顶，可后院却没有什么人过来，男人和鬼婴都没有能力，也没有精力去清扫后院，所以后院被风雨侵蚀的痕迹特别明显。
　　鬼婴怕舅舅被路上的石块绊倒，一路走一路提醒舅舅小心脚下。
　　男人充耳不闻，双目无神的往前走，仿佛一个提线木偶般。
　　“舅舅，舅舅小心脚下……”
　　在鬼婴一句一句的提醒下，他们来到了后院。
　　后院和前院相比，差别实在过于巨大。
　　男人踩在一地落叶上，发出的声响，让鬼婴觉得很有趣。
　　他也学着男人的步伐，踩在落叶上。
　　只是很可惜，他没有像舅舅那样，把落叶踩的吱吱作响。
　　不过他并不气馁，依旧玩的开心。
　　男人慢慢走到门前，然后推开了房门，鬼婴急忙过去点灯。
　　可是他的手却无法触碰到灯盏，鬼婴愣了愣，然后默默站在一边，看着舅舅费劲的把灯盏点燃，坐在床边出神。
　　鬼婴走到舅舅身边，他想让舅舅抱抱他。
　　可是他太虚弱了，舅舅已经抱不到他了。
　　鬼婴有些着急，如果他回到那个地方的话，舅舅一个人会被坏人欺负的。
　　“舅舅，我们去找刚才的那个人好不好？”
　　“星星觉得他是个好人，舅舅你说好不好啊？”
　　名叫星星的鬼婴，不停的和男人说话，可是男人却像没有听到一般，依旧沉浸在自己的情绪中。
　　星星也学着男人的动作，坐在床边。
　　“舅舅，你说我们什么时候才能从这里出去呢？”
　　“舅舅，你说上次给我糖的是坏人，可是他在为什么让我喊他舅舅呢？”
　　“还有那个很胖的坏人，他让我告诉他外公把金银珠宝藏在哪里了，可是星星也不知道外公把东西藏在哪里了。”
　　“我说了后，他就开始打我，然后星星就很生气，他一看我生气了，就跑走了。”
　　“舅舅，他还让我帮他做生意，可是星星不想去做生意，做生意很痛的，星星不想把细节肉放到那个黑色的盒子里……”
　　“舅舅，你说我们什么时候才能出去呢，我上次看到那个胖坏人打电话说要带他儿子去吃汉堡包，舅舅你知道汉堡包是什么吗？”
　　星星自顾自的说着话，不知道什么时候，男人突然恢复了正常。
　　王脉看着星星，眼中的愧疚和心疼快要溢出来了，他抱着星星，声音痛苦：“都是舅舅不好，没让星星和普通小孩一样长大，都是舅舅没能力……”
　　说着说着，王脉哭了出来。
　　星星知道舅舅醒了后，很开心，但是他却看到了舅舅在流眼泪。
　　星星瞬间愤怒了，他眼睛赤红，声音尖利}人：“舅舅你怎么哭了？是不是那个胖坏人趁我不在欺负你了？！”
　　王脉闻言，摇头说：“没有，没有人欺负舅舅。”
　　王脉看着星星，这个自己姐姐留下来的孩子，他心痛如绞：“星星快别生气了，宅子里进了外人，很有可能是坏人找来除掉你的，你快别生气了。”
　　在王脉的劝说下，星星恢复了正常，一双葡萄般黝黑的眼珠子，静静看着王脉。
　　王脉搂着星星，虽然他的手臂并不能触碰到星星，但是他依旧固执的搂着星星不放，像是在守着他最珍贵的宝贝。
　　“星星你听话，先离开这里，等舅舅把坏人赶跑了，你再回来好不好？”
　　星星摇头说不好。
　　他说：“舅舅骗人，之前也是这样，可是等我回来后舅舅就被坏人欺负哭了，身上还有很多伤口。”
　　“我不会离开舅舅的！我要保护舅舅！”
　　听着星星的话，王脉再次泣不成声。
　　他王脉是有多差劲，居然要一个小孩子保护。
　　王脉擦了擦眼泪，语气严厉的对星星说：“星星听话，不然舅舅要生气了！”
　　星星闻言，皱着小眉头不说话。
　　王脉也不放心让星星离开自己，可是那些人手里有对付星星的东西，星星留下来只会受到伤害。
　　“星星你先待在这里不要动，等舅舅处理完了那些人，就来接你好不好？”
　　星星抱着王脉的大腿不放，哭着说：“不好不好，我不要离开舅舅呜呜呜……”
　　星星是鬼婴，他的眼泪和普通人不一样，可是王脉看到那血红的眼泪，并没有露出诧异的表情，只是轻柔的擦了擦星星的眼角，轻声说：“别哭了，舅舅带着你还不行吗？”
　　星星趁热打铁：“舅舅，我们去找今天遇到的那个人吧！”
　　“不行。”王脉闻言，严厉拒绝了星星的提议。
　　星星说：“舅舅你相信我，他真的是好人。”
　　王脉依旧不语。
　　星星拿出杀手锏。
　　他对王脉是说：“舅舅，他能看到我，而且他对我没有动杀心。”
　　星星用脸蹭着王脉的脸家，小声说：“我能感觉他身上的气息，很好闻也很柔和。”
　　“舅舅，我喜欢他。”
　　王脉沉默半晌，还是答应了星星，去找顾宁。
　　王脉拉着星星一边走一边想，如果自己要是不在了，他能不能代替自己照顾一下星星……
　　王脉很清楚自己的身体，常年待在阴暗的地方，加上被毒_药侵蚀过的残破身体，他长叹一声，自己根本不能照顾好星星……
　　王脉的记忆有很大的损伤，他忘记了很多事情，可是他唯独没有忘记自己的仇人是谁。
　　另一边。
　　顾宁正在和明执说话，紧闭着的房门突然被敲响了。
　　顾宁闻声看了眼窗外，此刻窗外已经一片漆黑。
　　敲门声莫名有些}人。
　　顾宁在这一刻，突然想到了鬼片里的见鬼场景。
　　敛了敛思绪，他站起来，往外走时，听见了外面传来的声音。
　　“你好，我是郁清，我有话要你说，请开一下门。”
　　听到这个名字，顾宁回头看了眼明执。
　　明执正巧也在看顾宁，一番对视后，他勾唇冷笑。
　　“老婆的魅力真大啊。”
　　“郁清是吧？我记住你了，呵，半夜来勾搭我老婆，真当我没有脾气吗？！”


第79章 红绣鞋
　　顾宁觑了明执一眼。
　　说道：“好好说话。”
　　明执有些委屈：“我哪里不好好说话了？”
　　他义正言辞的说：“半夜来敲门的都不是什么好人！”
　　“老婆不要被他的外表欺骗了！”
　　顾宁：“明小执, 你的脑补能力我给满分。”
　　明执谦虚道：“老婆谬赞了。”
　　顾宁：“……你脸皮真的好厚啊。”
　　明执说：“老婆你骂我。”
　　顾宁一脸冷漠道：“不，我只是在说实话。”
　　明执：QAQ。
　　在和明执说话期间，顾宁已经走到了侧卧门口门外的郁清敲响房门后, 就停下动作，静静等着顾宁来开门。
　　郁清在看到顾宁的一瞬间, 心头不可抑制的浮现点点喜悦。
　　他来不及抓住那一丝缥缈的思绪, 就被顾宁眼中的淡漠看的一怔。
　　顾宁看了眼郁清, 平淡问道：“你找我有什么事？”
　　郁清迅速收敛好情绪, 他对顾宁说：“我是来为赵扉的无理行为，来向你道歉的。”
　　听了郁清的话后, 顾宁勉强把对郁清的好感拉回到了平均线上，但是他眉尖依旧皱着, 顿了顿他才开口：“既然是赵扉的不对, 也什么是你来赔罪？”
　　郁清抿了抿唇, 声音低下来：“赵扉小腿有伤, 正在上药。”
　　顾宁闻言，看了眼郁清, 没有回话。
　　郁清心里下意识不想对顾宁说重话, 他捋了捋思绪, 才跟顾宁说：“副本里卧虎藏龙，有实力也要低调些，免得被他人觊觎，遭遇不测。”
　　顾宁没说什么, 默默看着郁清。
　　郁清说完后，他也有些懵, 自己这是怎么了, 为什么对一个素不相识的玩家这么上心？
　　他抬眼看着顾宁的容颜, 内心没有波澜，心中只有隐隐约约的喜悦，他有些搞不懂自己的情绪了。
　　顾宁没有和郁清在门口待太久，郁清说完后就落荒而逃。
　　顾宁从郁清的步伐和背影中，看出了些许仓惶感，他敛了敛眼睫，才款步走进侧卧内。
　　而另一边的郁清，回到另一侧的房间后神色有些低落。
　　然而奇怪的是，他自己也不知道这一股低落从何而来。
　　搞不明白的郁清，索性就不再去想，等他回到侧卧后，郁柠已经给赵扉上好了药。
　　侧卧里的郁柠一见郁清回来，就急忙迎上去，双手搂着郁清的胳膊，冲郁清撒娇。
　　本来应该高兴的郁清，此刻内心却有些淡淡的反感。
　　他为自己的脑海中突然闪过的情绪感到心慌，这种说不清道不明的感觉，让他有一种深深的无力感。
　　就好像……他仿佛失去什么重要的东西一般。
　　心底空荡荡，郁清扫了眼郁柠，眼底隐藏着浓重的阴霾，他轻手抚摸着郁柠的脑袋，然后说道：“小柠，这个副本的任务，我和赵扉都不会插手，让你可以百分百的释放自己的技能，你觉得如何？”
　　郁柠闻言，下意识抬头去看郁清。
　　而此刻的郁清，无师自通的学会了伪装，他静静看着郁柠，眼里带着些许期待，仿佛一个望子成龙的哥哥般。
　　“好的，”郁柠敛了敛眼睫，在郁清看不见的地方，他攥紧了手指，从牙缝里挤出一句话：“小柠会听哥哥的话，用尽全力寻找线索，完成任务哒！”
　　郁清眼中一片晦涩，但是在郁柠看过来时，他下意识收敛起眼中的情绪，依旧是一幅好哥哥的样子。
　　郁柠仔细观察着郁清的表情变化，见郁清没有露出什么奇怪的表情，他才猛地松了一口气，然后和往常一样，软乎乎的和郁清撒娇。
　　郁清三言两句就打发了郁柠，郁柠没有看出郁清眼里的不耐，坐在木椅上开始思索线索。
　　见状，郁清收回手臂，款步走到赵扉身边坐下。
　　开口第一句话，就让赵扉不敢抬头看郁清。
　　郁清问赵扉：“赵扉，我们认识几年了？你是不是我郁清最铁的兄弟？”
　　这两个很好回答的问题，赵扉张嘴就要说出答案。
　　但是在他抬头的一瞬间，看到了郁清眼中的认真神色，他顿了顿，几欲张嘴说些什么，可是他什么都没有说。
　　不知过了多久，郁清才听见赵扉不可置信的反问：“郁清你什么意思？你是在怀疑我吗？！”
　　赵扉的反应，让郁清的心猛地提了起来。
　　郁清觑了几眼赵扉，见赵扉一脸不虞，他在心里嘲弄着自己。
　　真是太可笑了，一直以为没有二心的兄弟，到头来居然和自己不是一条船上的人，郁清边想边觉得自己眼瞎。
　　赵扉被郁清眼中的痛色弄的坐立难安，他试图辩解，可是对上郁清的眼睛后，他就什么话都说不出来了。
　　郁清也没有再逼问赵扉什么，毕竟都是一个团队的人，赵扉能力头脑都不错，在他身边这么久了，如果还和当初一样，那他才要震惊呢。
　　郁清没有和赵扉撕破脸，到底是过命的兄弟……
　　叹了口气，郁清知道，从这一刻开始，他再也不能向之前一样，对赵扉抱有完全的信任了。
　　如果赵扉不值得信任，那么他找回来的弟弟，是真的弟弟吗？
　　这个想法，逐渐在郁清心底生根发芽。
　　赵扉也看出了郁清的怀疑，他没有多想，依旧和上一次一样，拍了拍郁清的肩膀。
　　不过几秒的功夫，郁清刚才的想法和说过的话，都逐渐被一道看不见的“锁”给锁起来了。
　　赵扉见郁清“恢复”正常了，才松了一口气。
　　说实话，刚才他真的被郁清吓了一跳。
　　郁清实在是太过敏锐了，一些微妙的情绪变化，就能让他脱离控制，而脱离控制是赵扉不愿面对的事情。
　　赵扉做完这一切后，郁清又恢复了好哥哥做派，坐在郁柠身旁，和郁柠分析线索。
　　而赵扉则坐在一旁，低头思索着什么。
　　如果不知情的人看到这一幕，也许会觉得他们的关系很和睦。
　　离宅院几百公里外的某处豪华别墅内，刘河正和长发波浪美人春风一度，完事后他接到了王集的电话。
　　可是让刘河有些意外的是，王集那头传来的并不是他本人的声音，而是一个有些熟悉的女声。
　　“刘河，事情办好了吗？”王集的夫人问刘河。
　　“哎呀，我以为是谁呢，原来是嫂子啊，”刘河一边吐烟圈一边对王夫人说：“嫂子这么晚了找我，有什么事吗？”
　　王夫人抚摸着耳侧头发，闻言不紧不慢的说：“是这样的，我听王集说，你今天带人回老宅了，就想问问你。”
　　“你这次准备把那个小怪物怎么着？”
　　刘河哈哈笑了一阵，说道：“这点小事就不劳烦嫂子操心了，我自己就能把小怪物解决了。”
　　“还是说嫂子心软了，想留小怪物一命？”刘河试探般的开口说。
　　王夫人伸出手，看着自己染的鲜红的指甲，她涂抹了口红的唇瓣，扬起讥讽的弧度，她说：“我心软？刘河你可真会说笑啊。”
　　“我问你，只是想知道你要怎么对付那个小怪物。”
　　王夫人说：“你要知道，这个小怪物可是很难对付的，毕竟是那个贱人死后才生下来的孩子，命大得很。你要是没有处理好，等他长大了，我们都得被他弄死。”
　　刘河一想到小怪物那模样，就有些胆寒，不过他嘴上却说：“嫂子，你确定要把那小怪物弄死？”
　　他意有所指的调笑：“嫂子应该知道小怪物的身世，你真的能狠下心杀了他？”
　　王夫人摆弄这自己的手指，语气淡淡：“为什么不能？”
　　她说：“不属于我东西，我宁愿杀了也不会便宜其他人。”
　　“小怪物是那个贱人生出来的孩子，身上留着贱人的血，我是被猪油蒙了心才会把他带回来养。”
　　刘河听到王夫人的话，不客气的反问：“既然嫂子看不上贱人的血，那为什么还要嫁给王集呢？”
　　“王集身上，可是流着……”
　　话没说完，就被王夫人厉声打断：“刘河，你是存心恶心吗？”
　　刘河忙说不敢不敢。
　　王夫人说：“刘河我告诉你，小怪物必须死，我不管你怎么想的，总之他和你，你们只能活一个。”
　　在刘河直冒冷汗不停说好时，王夫人又语气深长的说了一句：“我既然能狠心杀了我的心上人，自然也能杀了你。”
　　“你给我小心点，千万不要被我抓到把柄了啊，刘河……”
　　电话不知道何时被挂断了，美人倒水回来后，看到刘河瑟瑟发抖的缩在角落里，美人嘴角之抽抽。
　　你问为什么能看到刘河在发抖？
　　――因为刘河身上的肉，在不停抖动。
　　美人为了钱，忍着不耐去哄刘河。
　　刘河紧紧搂着美人，想汲取一些安全感。
　　美人也不知道刘河为什么这么害怕，她问刘河，刘河沉默了一会儿，才说：“我好像得罪了一个疯子。”
　　美人笑着说：“您家财万贯，不就是一个疯子吗，报警把她抓到精神病院不就行了吗，至于这么害怕吗？”
　　美人当然不会明白刘河为什么这么害怕。
　　刘河沉默不语，靠在美人肩头，美人一脸不耐，为了钱她只能继续安慰刘河。
　　刘河之前并不害怕王夫人，从开始认识的时候，他还以为王夫人是一位弱质女流，因此并没有把她放在眼里。
　　直到后来――
　　王夫人做了一件让他拍手称快，却又胆战心惊的事情。
　　从那以后，刘河就对王夫人敬而远之，言语间颇为恭敬。
　　毕竟王夫人可是一个彻彻底底的疯子，都说横的怕硬的，硬的怕不要命的。
　　刘河平时在怎么横，但是到了王夫人面前，他说话都得斟酌着，又是是那几年，可谓是提心又吊胆，生怕王夫人一个不高兴，就半夜把他咔嚓了。
　　想到这里，刘河就十分佩服王集，别看王集平时有些窝窝囊囊的，他居然敢娶王夫人这个女魔头。
　　此刻被王夫人吓到的刘河，不禁佩服起王集来。
　　能和王夫人这样的女人在一起，并且生了孩子的人，也是心够黑够狠。
　　刘河转念一想。
　　他俩能成为夫妻，还是有一定道理的。
　　同样的疯，不过王夫人的疯没有底线，只要惹她不高兴了，她随时随地疯给你看。
　　而王集的疯，更多的是一种清醒的疯，就是他知道自己在做什么，也知道自己这样做不对，可是他还是做了。
　　刘河一时间竟然分不出王集和王夫人，哪个疯的更厉害。
　　“哎，莫非王家人血里面就带着疯癫？”刘河低喃一句。
　　然后他一把搂过美人，让美人来安慰他这颗受伤的小心灵。
　　与此同时，宅院主屋侧卧门前，王脉拉着星星，来到了顾宁居住的地方。
　　王脉站在门外，发呆。
　　星星看着舅舅这样，就知道舅舅老毛病又犯了。
　　他上前一步，敲响了顾宁的房门。
　　侧卧内整个明执说话的顾宁，听见敲门声，略有些诧异。
　　难道是郁清？
　　明执听见敲门声，眼神有些不满：“大晚上来找老婆的人不少啊。”
　　他酸溜溜地说：“老婆真受欢迎。”
　　顾宁闻言，敲了下明执的脑门：“不许胡说。”
　　明执一把搂住顾宁纤细的腰肢，让顾宁带着他一起去开门。
　　顾宁扶额叹气，见明执一脸执拗，只得带着明执一块儿去开门。
　　侧卧门口，王脉和星星紧紧盯着房门。
　　在房门打开的一瞬间，星星还以为自己看到了神仙。
　　“大哥哥，你好漂亮啊，好像仙子一样。”
　　星星充满童真的话语，让顾宁莞尔一笑。
　　星星拉着王脉来到顾宁面前，他瘪着嘴巴对顾宁说：“大哥哥，有坏人想要欺负我和舅舅，大哥哥可以帮我们打跑坏人吗？”
　　“大哥哥不要看我这个样子，我可是一个好人，不，好鬼哦。我不吃人哒，也没有伤过人哦。”
　　王脉一把捂住星星的嘴，对顾宁抱歉的笑了笑，低声说：“不好意思，星星他没有恶意，你不要误会。”
　　顾宁看了看王脉，又看了看星星，闻言就问王脉：“我误会什么了？”
　　“进来吧，”顾宁让开路，让王脉和星星之火进来：“这里不止我，还有其他人在，在外面说话不太方便，有什么事还是进来说吧。”
　　王脉闻言，松了一口。
　　星星见状，就抬头对王脉说：“舅舅你看，我就说大哥哥是好人吧。”
　　王脉尴尬的捂住星星的嘴巴，然后对顾宁笑了笑。
　　顾宁没有说什么，他伸手摸了摸星星的脑袋，然后关上了门。
　　站在顾宁身侧的明执，扫视过王脉和星星后，不禁挑了挑眉。
　　他对顾宁说：“老婆你的运气真是逆天了，任务npc都主动找上门来。”
　　顾宁浅笑了下，对明执说：“可能是我人品比较好吧。”
　　明执：“老婆你在内涵我人品差吗？”
　　顾宁诧异的看了眼明执，像是在说“你在明知故问吗”，看的明执有些不满。
　　“老婆老是冤枉我，”明执说：“不过我还是好爱老婆哦。”
　　“别肉麻了。”
　　顾宁对明执说：“快点进去吧。”
　　明执非要和顾宁手牵手，不然就不进去。
　　顾宁拿明执没有办法，只得让他牵着手走进侧卧。
　　王脉抱着星星，拘谨的坐在木椅上。
　　顾宁和明执走过来后，能明显感觉到王脉更加紧张了。
　　“别紧张，”顾宁对王脉说：“我不是坏人，也没有想要对你们怎么样，放轻松。”
　　王脉想放松，可是长久带来的习惯，让他无法放松下来。
　　星星就不一样了，他从王脉身上下来，然后看着顾宁，直看的顾宁心头一软。
　　顾宁给星星倒了一杯水，然后又拿出一些零食，他迟疑了一下，侧过头问王脉：“他可以吃这些零食吗？”
　　王脉闻言，看了眼顾宁手上拿着的东西，点了点头说：“可以吃。”
　　他目光极其复杂：“星星和普通人虽然不太一样，但是他可以吃人的食物。”
　　顾宁听了王脉的话，就把手里的面包包装撕开，递给星星。
　　星星显然是饿了，狼吞虎咽吃了一块面包后，眼巴巴的看着顾宁。
　　顾宁又撕开一袋妙脆角递给星星，星星咯吱咯吱的吃的很香。
　　王脉看着星星，脸上不自觉流露出一抹笑意。
　　可是下一秒，他的肚子就传来一阵叽里咕噜的声音，他整个人仿佛被按下了暂停键一般，然后脸刷的就红了起来。
　　顾宁见状，看了那一堆助理送过来的食物，找了半天，只找到了比较符合王脉现在这种状态下能喝的东西。
　　“你能喝凉牛奶吗？”顾宁问王脉。
　　王脉默默应了声，声若蚊呐。
　　顾宁把牛奶递给王脉，然后又给星星拿了一瓶娃哈哈。
　　星星没有喝过娃哈哈，不知道怎么和，求助似的看着顾宁。
　　“星星可以喝凉的吗？”顾宁问王脉。
　　王脉咽下嘴里的牛奶后，有些不好意思的点了点头。
　　顾宁见状，便给星星插开，蹲下来告诉他应该怎么喝。
　　星星学习能力很好，在顾宁的指导下，喝到了甜滋滋的娃哈哈。
　　“大哥哥，这个好好喝啊，星星喜欢！”
　　顾宁看了眼角落里的零食堆，轻笑着说：“星星喜欢就好。”
　　星星咕嘟咕嘟的喝着娃哈哈，他被顾宁抱着坐在木椅上，小脚一晃一晃的，别提有多开心了。
　　一旁的王脉见状，眉眼带着浅浅笑意。
　　顾宁指着那一堆零食对王脉说：“不用客气，想吃什么自己拿。”
　　王脉还未回答，就听见星星说：“星星也可以自己想吃什么就拿什么吗？”
　　顾宁笑着说：“当然可以。”
　　星星欢呼雀跃的跑向零食堆。
　　王脉急忙跟了过去，然后舅甥俩就因为零食争论起来。
　　顾宁坐在木椅上，抿了口热水。
　　明执坐在顾宁身侧，也喝了一口热水。
　　过了几年，顾宁才小声和明执说：“阿执，你看星星这样，有办法把他变成正常人吗？”
　　顾宁看着星星，星星虽然和普通小孩外貌没有什么差别。但是星星和普通孩子的内里，相差了十万八千里。
　　因为母体死亡，星星没有获得足够的营养。
　　身体没有足够多的阳气，也没有足够多的生命力，这让他从出生起，就注定了他不会活很久。
　　星星现在的身体，已经快要变成鬼了，如果一旦变成鬼，那么他就再也不能吃人类的食物，不能出现在阳光下。
　　甚至不再有人的神智，他会变成一个没有理智的怪物。
　　――会变成拥有人身体的厉鬼。
　　而带着执念和仇恨的他，会向杀死他母亲的仇人报仇。
　　报过仇后，就是他的死期。
　　顾宁看了几眼，不禁眉尖紧皱，过了一会儿，他侧过头在明执耳边小声说：“阿执你看看王脉和星星的运势，我怎么觉得他们身上的运势，有些古怪啊。”
　　明执瞥了眼王脉和星星，拉过顾宁的手放在掌心摩挲把玩，他轻声说：“嗯，老婆看的不错，他们身上的运势，的确非常古怪。”
　　“我怎么觉得……”顾宁又看了几眼王脉和星星，他眉尖拧紧，浅色眼眸有些许疑惑：“正常人的运势再怎么低迷，也不该是这种颜色啊，他们的运势都发黑了……”
　　“但是只有快要死亡的人，运势才会发黑……”
　　顾宁有些搞不懂王脉和星星的运势，不禁抬头求助明执。
　　明执见状，凑过去亲了顾宁一下，然后缓缓说道：“老婆听说过借势吗？”
　　“借势？”顾宁疑惑的说：“他们的运势被人借走了？”
　　“不止如此――”明执眼眸微眯，他还在王脉和星星身上，发现了一个咒。
　　他凑到顾宁耳边低声说，呼出的气息打在顾宁耳朵上，让他不禁抖了抖耳垂。
　　“他们身上还被人下了咒。”
　　“什么咒？”顾宁问完之后，王脉就带着星星走了过来。
　　王脉手里拿着面包和一些可以饱腹的零食，星星则捧着一瓶娃哈哈。
　　顾宁见状，就说：“看来星星是真的很喜欢喝娃哈哈了。”
　　王脉给星星插开，把星星抱到木椅上坐下后，他对顾宁说了谢谢。
　　顾宁说不用客气。
　　王脉咬下一口面包，香甜的滋味，让他差点落下泪来。
　　为了不在顾宁面前失态，他侧过脸抹了抹眼角。
　　顾宁看到他的动作，默默低着头，不让王脉感到难堪。
　　王脉擦完眼泪后，见顾宁低着头，一瞬间便明白了。
　　他彻底放松下来，对顾宁笑了笑，有些害羞的说：“不瞒你说，我和星星从来都没有吃过这么好吃的东西。”
　　星星附和道：“舅舅说的对。”
　　他一边吸娃哈哈，一边对顾宁说：“我和舅舅有时候连饭都吃不上，胖坏人还有姨姨不给我们饭吃。”
　　王脉闻言，严厉的说：“我说过多少遍了，她不是你姨姨，以后不要再这么喊了。”
　　“哦……”星星咽下嘴巴的奶后，对王脉说：“那我能喊她妈妈吗？”
　　王脉闻言，差点没有噎住，顾宁见状，急忙递过去一盒插开的牛奶，王脉接过喝了一大口后，才好受一些。
　　顾宁对王脉和星星说：“有话咱们吃过东西再说，不然容易噎住和呛到。”
　　王脉和星星默默点头附和。
　　等吃完了面包，王脉对星星说：“星星，以后那个女人要是再出现在你身边，你就立刻跑过来找舅舅，听到了吗？”
　　星星不解地问：“为什么啊舅舅？”
　　他对王脉说：“姨……，她不是坏人啦，虽然她经常让我吃不饱饭，可是她说是因为星星不听话，才让星星饿肚子的。”
　　“只要星星听话，她就可以带星星去大房子里，星星好想去大房子里住哦，舅舅和星星一起去吧？”
　　王脉听到星星的话后，气的不行，他怒不可遏的说：“不行。”
　　星星又问：“为什么呢舅舅？”
　　“没有为什么……”王脉按了按自己有些刺疼的眉心，对星星说：“如果你还认我这个舅舅，就离那个女人远点。”
　　星星听了王脉的话，急忙点头说知道了。
　　王脉见状，才缓缓松了一口气。
　　吃饱喝足后，星星有些困了。
　　王脉见他直打哈欠，便把星星抱在怀里，轻哼唱着摇篮曲哄他睡觉。
　　没过多久，星星就睡着了。
　　明执见状，在顾宁耳边说：“我以后也这么哄老婆睡觉。”
　　顾宁觑了明执一眼：“不要。”
　　明执霸气地说：“老公给的，不能不要。”
　　“老婆要听话哦。”末了，还拍了拍顾宁的脑袋，像是对待小朋友一样。
　　顾宁默默别过头，不想搭理抽风的明执。
　　把星星哄睡后，王脉犹豫着要不要告辞，顾宁看出了王脉的踌躇，开口说：“把星星放到床上吧。”
　　“这样抱着很累的，”顾宁站起来，接过王脉怀里的星星，来到打扫干净的床边，他侧过头对身后的王脉小声说：“这里已经打扫干净了。”
　　王脉闻言，有些着急的说：“这里很干净，特别干净。”
　　说完他又小声说：“你这里，比我和星星住的地方干净多了。”
　　顾宁闻言顿了顿，他把星星放进床上后，对王脉说：“如果不介意的话，你可以和星星住下来。”
　　“这里的被子和用的都是干净的。”顾宁顿了顿，又补充了一句。
　　王脉闻言，沉默片刻，对顾宁鞠了一躬，他说：“谢谢你的好意，但是我和星星的情况特殊，不能离开后院太久，不然就会发生不好的事情。”
　　顾宁摩挲着下巴，他和王脉给星星也掖好被角，就走到了侧卧的小客厅内。
　　顾宁在明执身侧轮训，一落座就被明执抓住了手，放在唇边咬了一口。
　　明执说：“老婆的手好滑。”
　　顾宁瞪了明执一眼，移开眼，和王脉说话：“你还没有说，为什么不能长时间离开后院？是有什么禁锢着你和星星吗？”
　　王脉有些惊讶于顾宁的敏锐，不过他转念一想顾宁是刘河找来的大师，也就不奇怪了。
　　王脉沉默了一下，对顾宁说：“我也不知道怎么回事。”
　　他揉着眉心，仿佛有些痛苦：“我和星星一旦离开后院过长，就会浑身不舒服，尤其是星星，他会变得狂躁，星星一旦狂躁起来就会伤人。”
　　“为了不让星星让人，我就尽量不带着星星走出后院。”
　　王脉眉头紧皱。顾宁见状，站起来走到王脉身边，他掌心冒出绿色光芒，光芒进入到王脉身体中。
　　一瞬间，王脉感觉自己的身体好像变得轻盈起来。
　　顾宁收回手，王脉感激的看着顾宁。
　　“多谢你，”王脉说：“我遇到过很多像你一样的人，可是他们见到我和星星的第一面，从来都是提剑砍我们，或者是拿着符咒说要烧死我们。”
　　王脉说着说着就红了眼。
　　纵然时过境迁，物是人非，可是王脉的心智仿佛停留在了他喝下毒_药之前的年龄，依旧稚嫩，依旧无畏。
　　王脉说：“我和星星从来没有离开过宅院，大哥和刘河对我和星星如此苛待，我也没什么能力去报复他们。”
　　“光是活着，就已经用尽了我全部的力量，我实在是没有多余的力量，去对付两个猪狗不如的禽_兽！”
　　王脉咬牙切齿的说完。
　　顾宁听完后，他问王脉：“他们为什么这么对待你和星星？”
　　“就算你们之间有矛盾，”顾宁说：“可一个是你亲哥哥，一个是你姐夫，星星再怎么说也是你姐姐的骨肉，难道他们对你们就没有亲情可言吗？”
　　王脉听了顾宁的话后，低着头不言不语。
　　顾宁抿了口热水，默默等着王脉开口。
　　王脉声音低闷的说：“我也不知道怎么回事，明明一个是至亲的大哥，一个是我的姐夫，还有一个是我的养姐，可是他们对待我和我星星，还不如你一个陌生人，真是可笑……”
　　顾宁闻言，顿了顿，又问王脉。
　　“你还记得现在是哪一年吗？”
　　王脉想了想，对顾宁说：“我记不得了，不过我知道明天是我母亲去世一个月。”
　　他说：“也不知道大哥养姐会不会让我出去……”
　　顾宁看了眼王脉的笑容，和在宅院外看到的刘河做对比。
　　不过几瞬的功夫，顾宁就得出了一个有些诡异的结论。
　　他要眼神有些复杂的看着王脉。
　　顾宁有些看不到眼前的这个男人了。
　　相貌瘦削，眼神纯稚的像少年。
　　接着他又问王脉：“你今年多大了？”
　　王脉想都没想就说：“我今年十五了。”
　　顾宁想到副本系统说的话，王脉因为喝了毒_药，对大脑产生了影响，毒_药侵蚀了他的身体，让他的记忆，停留在了母亲过世后不久。
　　顾宁说：“你可以告诉我，你姐姐是怎么去世的吗？”
　　王脉看了顾宁一眼，低头扣着桌面，不说话。
　　“你把她去世的真相告诉我，”顾宁对王脉说：“我帮你找到杀害她的凶手好不好？”
　　王脉闻言诧异的说：“你在说什么啊？我姐姐是上吊自杀，不是他杀啊。”
　　顾宁见状，眉尖微蹙，他看着王脉，王脉突然捂住了脑袋，然后开始哭喊。
　　“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　顾宁忙来到王脉身边，他把王脉扶起来，可王脉的脑袋很疼，脑海里一团乱。
　　就在这时，听到王脉哭声的星星猛地从床上坐起来，飞快下床奔向小客厅直奔王脉而来。
　　“舅舅不哭，星星在呢……”星星娴熟的哄着王脉。
　　王脉被星星抱在脑袋，断断续续的说着什么。
　　顾宁看了明执一眼，明执摇了摇头，表示他也不知道这是怎么回事。
　　顾摊开掌心，缓缓覆到王脉脑袋上，绿色光芒缓缓扩散至王脉全身。
　　在绿色光芒的治疗下，王脉很快恢复了正常。
　　再次睁开眼时，王脉的眼神表情就变了。
　　纯稚不再，有的只是被仇恨扭曲的面容和被恨意占据的眼睛。
　　王脉扶着顾宁的手站起来，他对顾宁道歉：“谢谢你，不然我可能还要多疼一会儿。”
　　星星也跟着说谢谢。
　　顾宁说没关系。
　　王脉在木椅上坐了一会儿，他让星星去睡觉，他要和顾宁说一些大人才能听的话。
　　星星虽然不想去睡觉，但是他拗不过王脉，只得被抱到床上躺着。
　　王脉给星星掖好被角后，才来到小客厅。
　　坐在木椅上，王脉仔细回忆了一下，才对顾宁说：“姐姐去世的很突然，那时候我没有现在这么成熟，只以为姐姐的死亡是意外，是她自己无法忍受刘河的出轨还有公婆的磋磨，才想不开自尽的。”
　　说到刘河，王脉就一阵反胃，他满眼厌恶的说：“刘河答应娶姐姐的时候我也在旁，他当初说的好好的，说什么往后只有姐姐一个女人，绝不在外面养女人。”
　　他攥紧了拳头，咬牙切齿的说：“这些事情我也是在母亲去世后才知道的。”
　　王脉苦笑着说：“原来刘河早就对姐姐不忠了，他在外面养了很多女人，还有了孩子！”
　　说到这里，王脉猛地锤了一下桌子，语气难掩悲痛：“我没有想到刘河居然是个伪君子，他拿着我们家的钱去养女人。”
　　“他们一家都靠着我们家，如此这般还敢给我姐姐脸色看！”
　　“我爹死后刘河的爹就对我们家来往生疏了，态度也不怎么好，我以为刘河是良人才没有拆散他和姐姐，谁成想到他居然如此会演戏！把我们一家骗得团团转！”
　　王脉眼睛都红了，他说：“刘河的爹根本就不是什么教书先生，他为了讨好我爹，特意找人打听了我爹的喜好，又故意结识我爹，用打听来的喜好来讨好我爹。”
　　“我们一家真是给人做了嫁衣，还不知道人家是在骗我们！”
　　“他们家的粮油店还是我爹出钱办的，每年说好的分红，我爹也根本没要，店面我爹一分钱也没要直接送给了他们家，还怕人家觉得不妥，都没敢说这店面是买来的，只说是自己家里的。”
　　“自打刘河和我姐定亲以来，我家大大小小不知道给他家做了多少事！”
　　“刘河和我姐成亲前还是个君子，可是后面就跟变了一个人似的！”王脉愤恨又懊悔的说：“要是我早点看出刘河的意图，威胁他离姐姐远一点，也不会受磋磨，以至于心灰意冷之下上吊自尽……”
　　王脉抹了抹眼泪，痛心的说：“如果不是因为姐姐上吊自尽，星星也不会变成现在这样。”
　　他声嘶力竭的说：“星星他，原本说可以和普通小孩一样的，都是刘河的错，刘河不是个东西，连自己的骨肉都不放过――！！”
　　顾宁给王脉递了一张纸巾。
　　王脉擦了擦眼泪，缓和一下激动的情绪。
　　顾宁静静的看着王脉。
　　明执见状，有些不满的咬了下顾宁的耳垂，他说：“虽然知道老婆没有其他想法，但是我还是不太爽老婆这样注视着别人。”
　　顾宁没说话，侧过头给了明执一个亲亲。
　　然后明执就安分下来了。
　　顾宁在心里想，明执真好哄，一个亲亲就搞定了。
　　然而明执却在想，老婆在我潜移默化的影响下，都学会主动亲亲了。
　　这是一个很大的进步，下一步，就是让老婆学会说情话！
　　顾宁和明执，今天也在不同频率的交流呢。
　　等王脉缓和了情绪后，顾宁才轻声问：“刘河他，婚前婚后的变化，真的很大吗？”
　　顾宁心里有一个大胆的猜测，敛了敛了眼睫，他认真看着王脉，等着王脉说话。
　　王脉虽然不太明白顾宁为什么这么问，但他还是努力想了想，然后说。
　　“很大，如果不是镇上只有一个刘河，我还以为是刘河的双胞胎兄弟呢。”
　　顾宁闻言，眼中闪过一道暗光。
　　接着他又问王脉：“刘河有兄弟吗？”
　　王脉闻言，就说：“有啊。”
　　他说：“刘河的弟弟和他长得完全不一样，而且他弟弟在我姐姐婚前就被火烧死了，我当时还去参加了他的葬礼。”
　　说着说着，王脉想到了一件事。
　　他对顾宁说：“葬礼上，刘河好像并不是很伤心。”
　　王脉皱着眉头说：“我听刘河说，他和弟弟从小关系就好，也是这件事，让我对他印象很不好。”
　　“而且从这之后，刘河就变得非常吝啬，和我姐约会也不给我姐买东西。我姐买个东西都说我姐花钱大手大脚，之前刘河根本不可能这么对我姐。”
　　“我们镇上的女孩出嫁，是要自己绣一双红绣鞋，出嫁穿的。”
　　“我姐说不想绣，刘河就为我姐绣了一双红绣鞋，当时我们一家都很感动，现在看来，他真是好心计啊！”
　　王脉想到当初，就忍不住捶胸顿足，他说：“我爹把刘河他爹当亲兄弟，我也把刘河当亲兄弟……”
　　“呵，”王脉自嘲的说道：“我和我爹不愧是亲父子，都是一脉相承的眼光差，看错了人，还把白眼狼养在身边。”
　　“刘河在我姐没去世多久，就把他在外面的孩子接了回来，对外说是我姐姐难缠生下来的孩子，呵，刘河真是个不折不扣的渣男，我姐死了都不放过她，还要让外面的私生子顶替星星的位置……”
　　“刘河你难道没有心吗？！”
　　“你对我姐的承诺，难道都是骗人的吗？！”
　　王脉冷笑连连，心头怒火冲天。
　　顾宁微眯眼眸。
　　半晌后，他问王脉：“你有没有想过，他们也许……并不是一个人呢？”
　　王脉瞪大眼睛问顾宁。
　　他不可置信的问：“你这话是什么意思？！”
　　顾宁正要说话时，外面传来说话声。
　　是赵扉的声音。
　　“里面的玩家，把人给我交出来。”
　　“给你十秒钟，十秒钟之内你要是不把人交出来，就别怪你爷爷我手下不留情了！”


第80章 红绣鞋
　　侧卧门外, 赵扉说完话后，就重重的敲击着本就不牢固的房门。
　　在房门被赵扉敲“倒”前，顾宁打开了侧卧的门。
　　顾宁面色冷凝的看着赵扉, 抱臂冷笑：“怎么，上次给你的教训，没让你长够记性？”
　　赵扉闻言, 脸色瞬间阴沉下来。
　　他死死盯着顾宁那张i丽的面容看, 眼中闪过一丝惊艳，然后就是可惜。
　　长得这么好看，可惜脑子却不怎么好使, 凡是和主神作对的玩家, 都没有存在的必要。
　　赵扉拿出道具――一把闪着银白冷光的锋利长剑。
　　他冷喝一声，提剑就要去刺顾宁。
　　顾宁还未动手，一旁的明执就忍不了了，他无法忍受有人在他面对对顾宁出手，抬手就要攻击赵扉时，被顾宁拦下。
　　明执不解的看着顾宁。
　　顾宁对明执说：“阿执，这次让我来。”
　　他转了转手腕, 直接一个跃步迎了上去，正面和赵扉对上。
　　赵扉见状, 在心里骂顾宁有病, 居然妄想空手接他的剑。
　　要知道他手中的长剑，可是主神赐予他的武器，一般情况他都不会拿出来攻击人。
　　瞥了眼顾宁，赵扉在心里说, 用这把剑送顾宁上路, 真是小材大用。
　　银色长剑散发着骇人的低压, 让站在一旁的郁清变了脸色。
　　他想都没想，拿出了自己的道具，替顾宁接下赵扉的攻击。
　　银色和红色的光芒，在荒废的宅院里，碰撞出气势骇人的威压。
　　郁柠见郁清上前替顾宁挡下赵扉的攻击，看着顾宁的眼神，有些不善。
　　这个玩家和哥哥是什么关系，为什么哥哥会三番两次为了他抛下自己……
　　明明我才是郁清的弟弟，不是吗？
　　攻击被挡下，赵扉看向郁清的眼神，一瞬间充满了杀意。
　　郁清见状，眼眸微眯，他轻巧的化解赵扉凌厉的剑气，语气平淡无波下，带着席卷天地的波澜。
　　“赵扉，你想杀了我。”
　　郁清这句话用的是肯定语气，而非疑问语气。
　　赵扉没有反驳，默认了。
　　郁清有些疑惑的问赵扉：“为什么？我自问对你不算差，你为什么对我有这么大的杀意。”
　　赵扉笑了笑，说道：“郁哥说哪里话，我怎么会对你有杀意呢。”
　　他提剑指着郁清身后的顾宁，冷笑道：“我的杀意，是对着你身后的人。”
　　“郁哥，他刚才伤了我，现在我来报仇，有什么不对吗？”
　　赵扉反问郁清：“我倒是想问问郁哥，为何对这名玩家如此偏待，难不成一向清心寡欲的郁哥，也动了凡心不成？”
　　郁清在赵扉话音落下后，就提鞭攻向赵扉。
　　他冷声说：“胡说八道！”
　　郁清直接用鞭子缠住赵扉的长剑，手腕用力，直接把赵扉的长剑从手中甩开。
　　长剑落在地上，发出清脆的声音。
　　郁清提着鞭子走向赵扉，他眉眼充斥着怒火，他压了压火气，对赵扉说：“道歉。”
　　赵扉敛去眼中的杀意，抬眼愤怒的说：“郁哥你变了。”
　　他质问郁清：“从前团队里的兄弟发生矛盾时，不管伤成什么样你都没有出手，顶多训斥几句，可这次我还没有伤到他，你就冲出来攻击我，郁哥我就想问问你，对面那个玩家到底是什么身份？”
　　赵扉说：“如果是嫂子的话，我认了……”
　　话没说完，他就被郁清一拳打趴下，郁清冷冷道：“再胡说八道，可就不止挨这一拳，赵扉你好好掂量掂量。”
　　“我再说一遍，道歉。”
　　赵扉擦了擦嘴角的血，眼神不羁，嘴角带着嘲弄的笑。
　　郁清一愣，他心里突然有种不妙的预感。
　　下一秒，赵扉不知道用了什么道具，直接越过郁清，直达被郁清护在身后的顾宁身侧，然后伸出手，冷喝一声剑来，掉落在地上的长剑，瞬间飞到他手中。
　　赵扉看着顾宁的脸，心里道了一声可惜，然后就提剑扫向顾宁的脖颈。
　　长剑带着凌厉的剑气，如果这一下真的落到顾宁脖颈上，顾宁的脖子不过几秒，就会被长剑砍断。
　　i丽的脸蛋连同脑袋一块掉落到地上，说不定还会沾染上尘土。
　　光是想想，赵扉就忍不住心头一阵火热，他最喜欢切割头颅了。
　　顾宁的这一颗头颅，说不定会成为他砍断的人中，最漂亮的一个。
　　可是赵扉的想法，注定是妄想。
　　在郁清惊慌恐惧的眼神下，顾宁伸出一根手指，在赵扉咬牙用力挥舞长剑扫过来时，他眉心处突然冒出一团火红的玫瑰印记。
　　印记散发着强大的绿色光芒，挡住了赵扉凶狠的攻击。
　　顾宁两指并拢，直接夹住了赵扉的长剑剑刃。
　　在赵扉恐惧的眼神注视下，顾宁微微用力，绿色光芒从指尖溢出，然后长剑发出一声鸣叫。
　　在绿色光芒下，一寸寸断裂来。
　　顾宁一掌打在赵扉身上，将他打飞出去几米远。
　　赵扉落在地上后，吐了一口鲜血。
　　这一刻，时间仿佛静止了。
　　在场众人，除了明执外，谁都没有想到顾宁的力量如此强大。
　　郁清看到顾宁没有受伤，缓缓送了一口气。
　　余光瞥见赵扉后，郁清眉头微皱，他提着长鞭走过去，但是他没有想到，赵扉居然出其不意的重重拍了下他的肩膀。
　　郁清看到赵扉眼中明晃晃的讥讽，他来不及细想，在药粉进入他身体后，他脑海里沉杂的记忆，就翻江倒海的滚动起来。
　　赵扉见状，眉眼带着恶意，他被顾宁打伤那就让郁清这个做哥哥的还回来，这是一笔很划算的“交易”。
　　郁柠见郁清蹲下来抱着头，他急忙跑过去。
　　赵扉没有趁机逃脱，他从手环里拿出一枚主神给予他的丹药，吞了下去。
　　不过几秒钟的功夫，他的身体就完全恢复，甚至力量还得到了提升。
　　赵扉冷冷瞥了眼郁清，然后迈着轻快的步伐走到顾宁身边，他对顾宁笑了下，笑容里充满了恶意。
　　他一字一顿的说：“顾宁，你这辈子，都别想知道真相。”
　　顾宁不明白赵扉在说什么。
　　他掌心冒出绿光，脚尖轻点，一个跃步就要落到赵扉身旁时，就在这时，宅院上空皎洁的月光，突然变了颜色。
　　顾宁抬眼看去，只看到一轮满月，散发着幽暗阴森的红光。
　　在红光的照耀下，宅院里突然传出一阵阵刺耳的鸟叫。
　　放眼望去，一片漆黑的乌鸦，不知道从哪儿飞了出来，在整个在宅院上空徘徊飞翔，发出刺耳阴森的叫声。
　　赵扉见状，眼神大变，他狠狠瞪了顾宁一眼，然后就准备离开。
　　站在一旁的明执见状，手掌挥出一道鬼气，打在赵扉小腿上。
　　赵扉身形歪了歪，咬牙忍痛离开。
　　明执还想再攻击赵扉时，此时天空上盘旋的乌鸦，像是找到了目标一般，冲着顾宁他们飞下来。
　　“啧。“明执不耐的啧了声，放过了赵扉，开始对付起天空中数量众多的乌鸦来。
　　顾宁见状，眉尖紧皱。
　　他突然有一种不好的预感。
　　不过几秒的功夫，天空中的乌鸦都尽数冲玩家们而来。
　　顾宁让明执撑起防护罩，明执撑起后，顾宁看了明执一眼，明执才不情不愿的把郁清笼罩其中。
　　把郁清笼罩其中，郁柠和郁清待在一起，自然也被笼罩住了。
　　乌鸦们不停的用嘴巴啄着明执的防护罩，明执有些惊讶于这些乌鸦的攻击，他大手搂住顾宁纤细的腰肢，快步走进屋内。
　　顾宁见状，对郁清喊了声，让他进屋。
　　好不容易记忆平复下来的郁清，听见顾宁的声音，楞了几秒，才带着郁柠大步走进侧卧。
　　进入侧卧后，外面了突然传来传来稀稀疏疏的声音。
　　顾宁顺着声音看去，看到了一大群老鼠，他愣了下，不明白这里怎么会有这么大的老鼠。
　　这些老鼠在红色的月光照射下，个个如同被打了气一般，飞快膨胀起来。
　　直到和中型犬一般大小，才停止膨胀。
　　过于硕大的老鼠，看的顾宁头皮发麻。
　　明执见状，眉头微皱，他对顾宁说：“老婆，我们得离开这里。”
　　顾宁不明白明执为什么这么说，但是下一秒，老鼠身旁出现的东西，让顾宁不止头皮发麻，连脚也一起麻了起来。
　　硕大的老鼠身边，出现了几条红色的大蛇。
　　大蛇和老鼠像是一伙的，它们没有目标，在主屋内四处流窜，疯狂啃食着主屋内的桌子木凳和柱子。
　　顾宁这时才明白，为什么主屋内的家具上会有咬痕和牙印。
　　大蛇和老鼠们在主屋内盘旋，老鼠还会打洞，明执的防护罩并不包涵地下，也就是说，这些大老鼠们，可以通过挖洞进入侧卧。
　　顾宁光是想想，就一阵恶心。
　　明执说完后，顾宁就喊了王脉，让王脉带上星星，他们要尽快离开这里。
　　郁清看着王脉，眼中闪过一抹暗光。
　　郁柠则瑟瑟发抖的跟在郁清身边，外面的那些大老鼠和大蛇实在太吓人了，尤其是那些大老鼠，长得也太让人恶心了。
　　王脉看到外面的大老鼠后，默默抱紧星星。
　　他对顾宁说：“跟我来。”
　　然后就抱起星星，往侧卧的侧门口跑去。
　　顾宁看了眼明执，没有犹豫的就跟着王脉跑向侧卧侧门。
　　顾宁边跑边对身后的郁清说：“别愣着了，快跟上。”
　　郁清愣了下，然后跟在顾宁身后。
　　玩游戏这么久以来，郁清从来没有见过像顾宁这么奇怪的玩家。
　　别的玩家遇到这种情况，逃跑还来不及呢。
　　他呢，还会喊上自己一起跑。
　　怎么说呢，郁清觉得自己好像被保护了一样。
　　这么一想，郁清的心情就很复杂了。
　　从来都是充当保护者的他，有一天也会成为被人保护的存在。
　　就很新奇，但郁清诡异的没有感到的反感。
　　郁清拉着郁柠跟在顾宁身后，而顾宁则紧紧跟在王脉身后。
　　星星兴奋的对顾宁说：“大哥哥，我们是在玩游戏吗？”
　　顾宁说：“对啊，星星真聪明。”
　　星星嘿嘿笑了下：“舅舅，星星被夸了。”
　　王脉说：“安静。”
　　星星：“……好的。”
　　郁清听到顾宁的声音，有些诧异的看了顾宁一眼。
　　他以为像顾宁这么冷漠的人，应该不会喜欢小孩子。
　　可是事实出乎他的意料，顾宁对待这名叫星星的小孩，语气意外的柔软温和。
　　郁清嘴角微扬。
　　一旁的郁柠见状，有些不解的问：“哥哥，你为什么笑？”
　　郁清立刻收拢笑意，一脸冷淡的说：“别说话，节省体力。”
　　郁柠小声嘟囔一句，被郁清打了一下后脑勺，才不情不愿的闭上嘴。
　　王脉带着顾宁去的地方，是他和星星居住的后院。
　　诡异的是，出了前院，在踏进后院的那一刻，追在他们身后的老鼠大蛇和乌鸦，全都停下来脚步，往主屋四周散开，像是在寻找什么东西。
　　顾宁见状，眉尖微蹙，浅色的眼眸里闪过一丝不解。
　　这些动物仿佛被什么东西拦住了一般，只能在前院自由活动，而不敢踏进后院一步。
　　――是的，不敢。
　　顾宁感知到了老鼠大蛇和乌鸦的恐惧。
　　他眉尖微蹙，就好像后院里有什么可怖的东西一样，让他们不敢过来。
　　顾宁看了眼后院。
　　后院比起前院，是真的脏乱差。
　　树叶落了满地，踩在上面发出的吱吱声，听在人耳朵里，莫名有种惊悚感。
　　顾宁环顾后院四周，发现后院里也有一颗巨大的树木。
　　夜里有些看不太清树的品种，走在前面的王脉怕顾宁看不清路线摔倒，特意提醒顾宁哪里有坑，哪里有石块。
　　靠着王脉的提醒，顾宁没有踩到坑也没有踩到石块。
　　郁柠就不信邪，非要和王脉唱反调，在王脉说前面有坑时，他非不挪脚，然后一脚踩进坑里，要不是有郁清拉着，他肯定会摔倒。
　　郁清呵斥郁柠：“好好走路。”
　　郁柠闷闷应了声知道了。
　　王脉见状，没说什么。
　　一行人穿过落了一地树叶的院落，就来到了一处走廊。
　　穿过长长的走廊，就到王脉和星星居住的地方了。
　　王脉和星星居住在老宅里，经常是饥一顿饱一顿的，为了不让星星饿肚子，王脉在后院空地上，栽种了一些蔬菜。
　　可是王脉根本不是种菜的料，种的菜都死了。
　　路过空地时，星星对顾宁说：“大哥哥，我舅舅好笨的，他都不会种菜。”
　　王脉要捂住星星的嘴，可是星星却在他捂住嘴巴前，和顾宁说。
　　“我舅舅种什么什么死，我怀疑他手上有毒，把那些菜毒死了。”
　　王脉捂住星星的嘴，有些尴尬的看着顾宁：“星星他胡说的，你不要信。”
　　顾宁闻言，看了眼王脉，说他不会信的。
　　王脉闻言，松了一口气。
　　星星被王脉打了下屁股，老实下来了，乖乖被抱着，也不吭声了。
　　星星不说话了，明执却出声了。
　　他对顾宁说：“老婆，后院有古怪。”
　　顾宁闻言，眼神变了变，他也感觉到后院的古怪。
　　那些动物不敢过来后院，有很大原因是因为后院里的这个东西。
　　明执拉着顾宁的软软的手，说道：“老婆，后院的东西，你千万不要去感知，不然很容易就被她的戾气给影响了，知道了吗？”
　　顾宁摊开掌心，感知了一下自己体内的力量，确实还有一大半没有融合，闻言便对明执点了点头，表示他知道了。
　　明执见状，低头吻了下顾宁，仗着顾宁现在不能反抗，又使劲吮吸了一番，才退开。
　　顾宁瞪着明执，眼神冒着火气。
　　明执不在意的低下头，在顾宁白皙的耳垂上咬了一下，还故意磨了磨，然后就得到了顾宁的踩脚和怒瞪。
　　“老婆别生气，”明执转移话题道：“看，王脉住的地方到了。”
　　顾宁闻声看去，看到了一个十分华美的院落，虽然破败，但依稀可以看出当年是何等的奢华。
　　宅院里大大小小的院落和厢房有很多，但是只有王脉居住的这一间，和主屋一样拥有雕刻的柱子。
　　顾宁不知道柱子代表了什么，但是能和一家之主居住的地方拥有同样的东西，这个院落的主人，肯定是宅院主人非常宠爱的孩子。
　　顾宁看了眼王脉，王脉表情淡淡，在昏黄的灯火下，显得有些阴森。
　　王脉抱着星星走进院落，他一边提醒顾宁注意脚下，一边点亮院落里放置的烛火。
　　烛火都被点燃后，昏暗的院落逐渐明亮起来。
　　王脉把星星放在石桌旁，对顾宁说：“这里就是我居住的地方了，跟主屋侧卧不能比，希望你别嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃，你多虑了。”顾宁逗弄了一下星星，对王脉说。
　　王脉听了顾宁的话后。才松了一口。
　　郁清和郁柠在离顾宁不远的石桌旁坐下，他一边注视着四周，一边用余光不着痕迹的打量着顾宁。
　　郁清自己都不明白自己为何这般做，就好像脑海里有个声音告诉他，让他注视着顾宁保护着顾宁。
　　郁清眉头紧锁，他在想不明白自己为何会有这样的想法。
　　想不通的郁清，索性就不再去想，默默的看着顾宁。
　　郁柠有些不满郁的走神，他拉了拉郁清的袖子，和郁清说话：“哥哥，你说赵扉他为什么要背叛我们呢？”
　　“赵扉和哥哥认识很久了，没道理因为一件小事就闹翻，”郁柠问郁清：“哥哥，你说赵扉他会不会对我们不利啊？”
　　郁清听了郁柠的话后，眼神淡淡：“你要是想知道，就去问他。”
　　他说：“我并不想知道一个小人的想法。”
　　郁柠瘪了瘪嘴，有些不开心的看着郁清。
　　郁清并没有哄郁柠，而是冷着脸。
　　郁见状，就问郁清：“哥哥，你说这个副本有漂亮的玫瑰花，你还记得吗？”
　　郁清闻言，点了点头。
　　郁柠开心的说：“太好了，我最喜欢漂亮的玫瑰花了，谢谢哥哥。”
　　他对着郁清眨了眨眼睛，说道：“哥哥对小柠最好啦。”
　　郁清有一瞬间的茫然，然后他就沉默了。
　　郁柠也不在意郁清的沉默，他自顾自的乐呵起来。
　　和郁清相隔没多远的顾宁正在和明执小声说着什么。
　　顾宁思索了一下刚才奇怪的景象，问明执：“阿执，你刚才有没有看到天上的月亮。”
　　他眉尖微蹙，清冷的眉眼闪过一丝不安：“这个月亮给我一种很不好的感觉，我总觉得会有不好的事情发生。”
　　“别怕。”明执握住顾宁的手，轻声安抚。
　　他说：“老婆别怕，就算天塌下来了，也有我顶着呢。”
　　顾宁觑了明执一眼：“你就不会说些好话，什么踏不踏的，多不吉利。”
　　“好好好，”明执笑着说：“都听老婆的，以后我不说了。”
　　顾宁和明执说着话，王脉走进自己和星星睡觉的地方，拿出自己白天收获的水果――几颗长得不太好的歪瓜裂枣。
　　他沉默几秒，有些拿不出手。
　　但是顾宁作为客人来到他的地盘，他自然要拿东西招待他，就算只有几颗不好看的枣，也是他的一点心意。
　　把枣洗干净后，王脉来到了石桌旁。
　　顾宁正在和星星说话，星星和顾宁说话间，快要把王脉的老底说干净了。
　　王脉出来时，星星正在跟顾宁说他睡觉说梦话，有时候还会哭。
　　王脉闻言，面瘫着脸提着星星的衣领，看到星星可怜兮兮的表情时，他叹了一口气，严肃的说：“星星，你知道舅舅最讨厌不听话的小孩，你要当不听话的小孩吗？”
　　星星闻言，飞快摇头。
　　王脉见状，就说：“那好，星星要当听话的小孩，听话的小孩不会在背后说人坏话，你知道该怎么做了吗？”
　　星星点头，王脉见状问他要怎么做。
　　星星挺着小胸脯震声说：“星星以后要当着人的面说坏话，要做一个听话的小孩！”
　　王脉：……
　　这天没法儿聊了！
　　顾宁闻言，失笑不已。
　　王脉听见顾宁的笑声，他有些尴尬，过了一会儿，他才把手里的枣递给顾宁。
　　他有些不好意思的说：“这是我今天从树上刚摘下来的枣。”
　　说完又急忙补充了一句：“虽然不好看，但是特别甜。”
　　星星也跟着重中点头。
　　顾宁接过王脉手里的枣，他放在嘴里，牙齿咬破枣表皮，咀嚼几下后，他眼睛亮了亮，对王脉说。
　　“这枣好甜啊。”
　　顾宁给明执一颗，明执吃了后也说甜。
　　顾宁又给了星星一把，然后是王脉，郁清。
　　“尝尝。”
　　顾宁把枣给郁清几颗，然后就回到明执身旁坐下。
　　郁清低头看了眼手里的枣。
　　枣真的很丑，奇形怪状的，郁清拿起一颗放进嘴里，咀嚼几下后，他眼睛泛红。
　　真的好甜，甜的他心口有些刺疼。
　　郁柠见众人都有枣吃，他伸手向郁清要。
　　郁清其实不太想给，但是顾宁给了他好几颗，如果不给郁柠，他又要闹了，而他现在并不想哄闹情绪的郁柠。
　　所以郁清特意挑了一颗不太好的给郁柠，郁柠也没有说什么，直接放进嘴里了。
　　下一秒，他就脸色大变。
　　郁柠侧过头和郁清说：“哥，为什么我吃的这个枣是先苦后甜？”
　　郁清咽下嘴里的枣后，对郁柠说：“人品问题。”
　　郁柠瞪了郁清一眼，不说话了。
　　到最后，郁清也没有再给郁柠一颗枣，气的郁柠都不想搭理郁清了。
　　相比于郁清这边的安静，顾宁这边就热闹多了。
　　星星和顾宁说话，问顾宁一些奇奇怪怪的问题，王脉在一边训星星。
　　明执则坐在一旁，支着下巴看顾宁。
　　和星星聊天的顾宁，十分温柔，像一个大哥哥。
　　明执没有看过顾宁这一面，因此有些新奇。
　　顾宁和王脉说：“星星可以上幼儿园了吧？”
　　王脉说：“可以了，但是……”
　　他看了眼顾宁，欲言又止，最终什么都没说，只是叹气。
　　顾宁自然明白王脉的意思，星星和普通人不一样，像星星这么大的孩子，早就可以上幼儿园了。
　　但是王脉所想的却是。如果星星是一个正常的小孩，现在恐怕该上大学了。
　　王脉叹气，也不知道星星有没有能上学的一天。
　　星星的肤色和正常人不一样。
　　在夜晚看的不明显，但是到了白天太阳下，他的皮肤颜色十分明显，人群中一眼就能看到的那种明显。
　　王脉再一次感慨老天爷不公。
　　让坏人逍遥法外，让好人受尽磨难。
　　王脉不说话后，星星眨巴着眼睛问顾宁：“大哥哥，幼儿园是什么东西啊？可以吃吗？”
　　“像娃哈哈一样好喝吗？”
　　对于星星的问题，顾宁轻笑着说：“幼儿园不是吃的哦，也不是喝的。”
　　星星歪着头问顾宁：“那是什么啊？”
　　“是可以让星星接受教育，认识新朋友的地方。”顾宁想了下，对星星说道。
　　星星听见“新朋友”三个字后，沉默几秒。才摇头说：“星星不要新朋友，新朋友会欺负星星的。”
　　听了星星的话后，顾宁愣了下。
　　王脉把星星搂在怀里，对顾宁说：“星星和普通人不一样，我有时候比较忙就顾不上他。”
　　王脉指着墙外面说：“以前这里还有人住，这几年都搬走了。”
　　“那些人家的小孩。有时候会过来，星星那时候还是个小孩，什么都不懂，就上去和他们说话，那几个小孩比较调皮，就拿石子砸星星，见星星不会受伤就使劲砸。”
　　“星星也不会反抗，就呆呆的站在那里，”王脉语气复杂的说：“后来我问星星为什么不躲，他说他是在交朋友。”
　　“我教了星星好几年，才让他看起来和普通小孩一样，但是星星他毕竟不是普通人，我也不知道该怎么办了……”
　　王脉说完，眼神迷茫。
　　对于星星的未来，他不知道该怎么办。
　　他连自己的未来都不知道在哪里，又如何能保证星星的未来呢？
　　王脉的身体虽然恢复了一些，但是被毒_药侵蚀过后的身体，哪里有那么容易复原。
　　就算是顾宁也没有办法恢复如初，王脉现在已经慢慢记起了一些事情。
　　正在他犹豫着要不要告诉顾宁时，前院突然传来一阵阵撕心裂肺的惨叫声。
　　仔细听，这声音有些像东西发出来的声音。
　　声音一出，几人都有些坐不住了。
　　王脉抱着星星站了起来，他对顾宁说：“我知道一个地方，可以看到前院。”
　　顾宁站起来，牵着明执的手，跟在王脉身后。
　　郁清见状，也站了起来，跟在顾宁身后。
　　郁清本来就没有做任务的打算，他之所以进这个副本，是为了寻找玫瑰花，和锻炼郁柠的能力。
　　郁柠十分郁闷，他知道自己的实力，他一个人根本无法通关。
　　别看他等级这么高，都是被大佬带着通关的。
　　自从和郁清相认以后，他就没有为通关操心了。
　　郁柠看着郁清。
　　他还没开口，就听见郁清冷漠无情的说：“好好寻找线索，别想着我会帮你。”
　　郁柠：？？？
　　好家伙，我直接好家伙！
　　有你这么当哥哥的吗？！
　　郁柠不敢和郁清叫板，只能暗戳戳的在心里骂他。
　　王脉带着顾宁来到了和前院相连接的一个拱形门旁，他对顾宁说：“从这里可以看到主屋。”
　　顾宁站在拱形门旁，透过圆洞，清楚的看到了主屋里的情形。
　　王脉说：“这里是后院的范围，它们不敢过来的。”
　　顾宁闻言，想问问王脉原因。
　　但是郁清和郁柠到来，让顾宁捏住问出口。
　　他和郁清终究不是一路人，他之所以让郁清跟在离开，不过是为了报恩。
　　顾宁很有原则。
　　仇必报，恩必偿。
　　顾宁想到赵扉，进而想到主神。
　　他眼睛微眯，眼瞳里闪过锐利的冷光。
　　不知道赵扉和主神有没有关系，如果有，那么主神的最终目的是什么？
　　顾宁不认为有无缘无故的恨。
　　纵然明执和主神有仇怨，但是主神也犯不着死命来对付自己……
　　也许这其中，有着他不知道的秘密。
　　想到这里，顾宁瞥了眼站在他身边，把玩着他手指的明执，眼神有些不善。
　　明执见顾宁看着自己，心里美滋滋的抬头，正要说什么时，就看到顾宁眼中的冷光。
　　他沉默几秒，想了想自己有没有得罪老婆。
　　然后他就沉默的移开眼，有些心虚。
　　顾宁没有问明执。
　　他收敛了思绪，静静看着主屋内的厮杀。
　　主屋内动物互相厮杀，而在后院某一处地方，赵扉正在和主神联络。
　　赵扉和主神说：“主神大人，您的估算有错。”
　　他咬牙切齿的说：“那个叫顾宁的玩家，实力和郁清不相上下，属下根本不是他的对手啊！”
　　主神在光屏那头沉默了。
　　过了一会儿，2号讥讽道：“没用的东西，打不过郁清就算了，居然连一个新人玩家也打不过，真是白费了我和主神的辛苦栽培。”
　　赵扉脸色涨红，不敢反驳。
　　主神见状，瞥了眼赵扉，问道：“我给你的武器呢？”
　　赵扉低下头，声若蚊呐：“属下，属下不敌顾宁，武器，武器碎了……”
　　艰难说出这句哈后，主神沉默了，不止主神沉默了，2号也沉默了。
　　2号问主神：“你确定给他的是一把法器？”
　　主神说：“自然是法器。”
　　2号又说：“那为什么会碎了？”
　　主神沉默不语，2号不客气的嘲笑主神：“我早就说过，让你把那些武器什么的拿出来修修补补，你不听，现在好了。”
　　“一把上等法器被打碎了，啧啧……”
　　2号：“主神啊，你的威严都让人踩到脚下了。”
　　主神道：“闭嘴。”
　　2号对赵扉说：“你和顾宁的对战，有没有发现他有什么不对劲的地方？”
　　“比如他有没有吃药，或者很吃力？”
　　对于2号的问题，赵扉均摇头。
　　他说：“没有，顾宁他很轻松就挡下了我的攻击……”
　　赵扉咬紧牙关的说：“他仅仅用手，就捏碎了我的剑……”
　　话没说完，就被2号打断：“你说顾宁用手捏碎了你的剑？”
　　赵扉点头说是。
　　这下子，主神和2号才知道，自己之前是有多么轻敌了。
　　沉默良久后，主神才开口，它对赵扉说：“药粉都喂给郁清了？”
　　赵扉说都喂了。
　　他觉得喂和拍都是一样的，就没有特意提出来。
　　主神闻言，有些开心。
　　它传音给2号，赵扉还不配听这种机密的事情。
　　主神说：“这药有解药吗？”
　　2号想说没有，但是它迟疑了一瞬。
　　主神忙问：“可有不妥？”
　　2号说：“如果是吃下去的，那就没什么问题，可如果要是拍进身体中，那效果可就大大削弱了啊。”
　　主神：“说清楚点。”
　　2号说：“吃进嘴里后，药会侵占他的四肢百骸，最终完全控制他的身体，但如果是拍进身体里的，不仅效果会削弱，而且郁清要是觉察出什么，很容易就会挣脱药粉的控制。”
　　“这药粉可是我好不容易才提炼出来的，你可要交代赵扉好好使用，别浪费了，”2号嘱咐主神：“这药粉我就提炼出了这么点，要不是为了后面的计划，我不可能给你用。”
　　主神闻言，不悦地说：“为了我们的计划，你连一点药粉都不舍得？如何能成大事！”
　　“你别给我扯有的没的，”2号说：“告诉赵扉，必须要让郁清吃下这些药粉，不然我们的计划，可能会出纰漏。”
　　主神闻言，说知道了。
　　2号其实不太明白主神为什么要控制郁清，它这么想，也这么问了。
　　“主神，你究竟为什么要控制郁清，直接控制顾宁不是更有利于我们的计划完成？”
　　主神看了眼2号，说道：“说你蠢你还不承认。”
　　2号不服气的说：“你聪明，你倒是说说，为什么要这么做？”
　　“直接用药粉控制住顾宁不就得了，”2号说：“顾宁一旦为我们所用，那明执还不是心甘情愿的成为我们手底下的一条狗，任我们差遣。”
　　主神说：“你真是个傻子。”
　　“如果顾宁被控制了，你觉得明执会乖乖听我们的话？”
　　2号反问：“不会吗？”
　　“呵，天真。”
　　主神说：“如果我们真的控制了顾宁，那明执绝对会和我们鱼死网破。”
　　“明执手底下有着众多高级副本，硬刚起来，我们胜算不大。”
　　“但是控制郁清就不一样了――”
　　“郁清是顾宁的哥哥，”主神对2号说：“你难道不想看兄弟反目这一幕戏吗？”
　　2号吐槽主神：“这么多年过去了，你还是喜欢这样折磨人。”
　　“呵，你我一体，”主神说：“难道你就不想看着顾宁和郁清反目成仇，互相大打出手，直至一方死亡的戏码吗？”
　　2号阴恻恻的笑了起来，它说：“我自然喜欢看。”
　　“我相信顾宁和郁清，他们之中的一个，肯定会做出和我们当年一样的选择，主神你觉得呢？”
　　主神意味深长的说：“在绝对的利益面前，兄弟算什么？”
　　2号哈哈大笑着说：“所以我们才会胜利。”
　　主神也笑了，它说：“最后的胜利一定会属于我们。”
　　最后，主神又问赵扉。
　　“你确定把药粉喂给郁清了？”
　　赵扉点头，说是。
　　主神离开前，给了赵扉一把高级法器。
　　主神说：“这次一定要杀了顾宁，杀不了也要重创他，明白了吗？”
　　赵扉爱不释手的抚摸着高级法器，闻言大声说明白了。
　　主神喜欢像赵扉这样识趣的人，交代完毕后，它就切断了联系。
　　而赵扉则看着手中的高级法器，露出了阴森的笑容。
　　“郁清，顾宁，你们给我等着……”
　　主屋的厮杀，暂时告一段落。
　　被王脉抱在怀里的星星，正要和顾宁说话时，他突然听到有人在喊他。
　　“星星，星星，到妈妈这里来……”
　　“星星，星星……”
　　星星说：“你是谁啊？”
　　“妈妈你在哪儿啊？星星好想你啊……”
　　离星星近的顾宁，听到星星的话后，眼神猛地变了变。
　　星星的母亲是死去的王小姐，顾宁看了眼星星，星星的身体有了明显的变化。
　　星星喊着妈妈。
　　王脉闻言，眼神有些惊慌，他捂住星星的嘴巴，不让他再喊。
　　下一秒，后院发出一声巨响，仿佛有深意东西炸_开了。
　　顾宁闻声看去，后院某个地方，一阵不详红光冲天而起。
　　“妈妈――”
　　星星对着红光发出的地方，叫了一声妈妈。
　　后院某个地方。
　　井内一直发出锁链震动的声音。
　　突然锁链猛地响动起来，接着传出来一句嘶哑晦涩的声音。
　　“星星，星星，我的孩子，快来妈妈这儿……”
　　“妈妈好想你啊……”
　　“鹤郎你在哪儿，快来帮我找一找星星，我找不到他了，鹤郎……”


第81章 红绣鞋
　　不止是星星听到了这诡异阴森的声音, 顾宁和其他人都听到了。
　　一时间众人心头陡然升腾起一股子寒意来。
　　顾宁看了眼王脉，王脉低着头，不知道在想什么。
　　没过多久, 主屋内暂停的厮杀，又重新开始了。
　　硕大的老鼠和乌鸦撕扯在一处，大蛇在收敛死亡的动物。
　　这一幕, 看的人心头惊骇不已。
　　这已经是不是一场厮杀了, 这完全就是暴动，或者说是失控。
　　顾宁看到那些老鼠的眼睛都发红了，像是不知道疼痛一般, 死命撕扯啃咬着乌鸦的翅膀。
　　而乌鸦也不甘示弱, 用尖利的嘴巴啄老鼠的眼睛。
　　一场没有理智的厮杀，在激烈的进行中。
　　而王脉像是早就习惯了一般，他沉默不语，捂着星星的耳朵，不让星星听到那一声声阴森刺耳的叫喊。
　　顾宁觑了眼王脉，并没有说什么。
　　一旁的明执拉着顾宁的手，轻轻点了一下, 成功吸引了顾宁的注意力。
　　明执对顾宁说：“老婆，这些动物们会狂乱, 是因为受到了声音主人的影响。”
　　声音主人……
　　那不就是星星的母亲――已经死去的王小姐。
　　顾宁闻言, 抬眼看向明执。正要开口说话时，身后突然传来一阵诡异的力量波动。
　　回头一看，他们身后不知何时突然出现了一群死尸。
　　死尸个个低垂着脑袋，手上指甲很长且带有弧度。
　　王脉见状, 有些大惊失色, 他认出来死尸中的两个人。
　　“父亲, 母亲？！你们怎么会在这里？！”
　　激动不过几秒，王脉看清了它们的真面目。
　　――所有死尸像是收到命令一般，齐刷刷的抬起头来，瞒着红光的空洞眼睛，让人不寒而栗。
　　王脉抱着星星后退几步，随即大喊一声：“快跑，离开这里！”
　　话音刚落，这些死尸就动了起来，它们行动缓慢，一举一动都透露着诡异阴森的气息。
　　顾宁和明执跟在王脉身后，往后院深处跑去。
　　郁清和郁柠也大步跟上，但是这死尸显然不惧怕后院的东西，跟着他们一块跑进了后院。
　　王脉看了眼身后紧追不舍的死尸们，心头有些慌乱，他抱紧了怀里的星星，拼命往前跑。
　　顾宁见状，想抱一会儿星星，不让王脉那么累，但是王脉死死抱着星星不放，他对顾宁说：“我不累。”
　　顾宁看着王脉有些颤抖的手臂，也没问缘由，瞥了眼伸手追着不放的死尸们，在心里飞快盘算着如何一举消灭它们。
　　郁清也在想怎么消灭掉死尸们。
　　他掏出一张符纸，往死尸们身上抛去，符纸落到死尸身上，瞬间化做一道流火，直奔死尸们而去。
　　这符纸是专门对付非人生物的，只会在非人生物身上燃烧。
　　流火一闪而逝，在死尸们身上留下一道道明亮的火焰。
　　但是出乎郁清意料的是，这符咒居然对死尸没有用。
　　郁清眉头紧锁，他一边大步往前跑，寻找有利地形，一边飞快思索如何对付尸体。
　　连续扔了几张符咒没有得到应有的作用后，郁清就没有再扔符咒。
　　跑到一处拐角的时候，郁清掏出自己的火鞭，放在墙根上，等着绊倒死尸们，再将它们捆起来。
　　死尸们虽然被鞭子绊倒，但是身体反应迅速，在鞭子还没来得及将它们都捆起来时，就已经站了起来。
　　郁清收紧鞭子，试图用鞭子上自带的火焰烧死死尸。
　　但是这一招也没有用。
　　死尸并不怕火，不管是符咒的火，还是鞭子的火，都对死尸没有用。
　　郁清见状，立刻收起鞭子，大步往前跑去。
　　顾宁见状，抬手挥出一条藤蔓，藤蔓狠狠打在死尸身上，死尸只是被打倒了，并没有消失。
　　明执见状，抬手挥出一道鬼气，鬼气在死尸们周围萦绕一圈，然后以雷霆之势扑进死尸体内。
　　不知是和鬼气同宗还是怎么回事，明执的鬼气，也没有把这些死尸消灭。
　　顾宁见状，有些震惊。
　　不止顾宁震惊，明执也很震惊，他的鬼气向来是无往不利的，没想到这次居然在死尸身上遭遇了滑铁卢。
　　顾宁抬手组织明执继续攻击死尸。
　　他低声说：“别浪费力量了，这死尸没有表面上看起来这么简单。”
　　明执闻言收回力量，拉着顾宁大步往前跑。
　　王脉带着顾宁他们跑到了一个阁楼上。
　　一阵一阵的脚步声，回荡在寂静的阁楼台阶上，身后是拖沓沉重的脚步声。
　　红色的月亮高悬空中，红色月光照在地上，深藏于黑暗中的生物，不知是听从了命令，还是听到了什么人的呼唤，开始渐渐醒来。在空寂破败的宅院里奔走。
　　到了阁楼上，王脉抱着星星开始剧烈喘气，饶是如此，他也没有把星星放在地上，或是让顾宁帮他抱。
　　三层阁楼上，可以俯瞰整个宅院。
　　王脉不经常来这里，这座阁楼是父亲给姐姐建造的，阁楼建造的很漂亮，幼时淘气如王脉，是不会喜欢来阁楼里和他如花一般娇艳的姐姐玩耍的。
　　时过境迁，不知道多少年后，王脉再次登上阁楼，怀里抱着姐姐留下的孩子，心情复杂的让王脉几欲落泪。
　　“呼呼，死尸应该上不来了……”王脉抱着星星累的直喘气。
　　顾宁也有些累，不过他的喘气声没有王脉大，在场几人只有王脉抱着孩子跑，自然会累一些。
　　顾宁看了眼王脉。
　　他有些不太明白王脉此刻的想法，王脉紧紧抱着星星的样子，好像在防备着他们。
　　顾宁仔细看了几眼，眉尖微蹙。
　　王脉好像在防备着他们会把星星带走，王脉为什么会防备有人可能会带走星星。
　　以及，他为什么喊死尸父亲母亲？难不成那些死尸，都是王家人？
　　顾宁看着王脉的神色，觉得自己的猜测，很大可能是真的。
　　他看着王脉，没说什么。
　　王脉也没说什么，他搂着星星坐在阁楼旁的木椅上，放松紧绷的情绪。
　　在场众人，没有一个人开口说话。
　　跑了这么远，顾宁额头上出了一些汗珠，他没有发觉，站在他身侧的明执发现了，他抬手正要为顾宁擦汗时，一张洁白的纸巾，率先落到顾宁白净的额头上。
　　顺着纸巾递来的方向看去，明执看到了一脸担忧的郁清。
　　郁清见顾宁一脸呆愣，忍不住嘴角上扬，他拿着纸巾给顾宁擦拭着额头上的汗珠，一边擦一边说：“下次进副本前，要随身带一些必需品，像纸巾水这种东西，有备无患，毕竟我们谁都不知道会在副本里遇到什么……”
　　郁清絮絮叨叨的告诉顾宁。
　　顾宁有些呆愣住了，他和郁清很熟吗？为什么郁清对待他，就像是对待晚辈一样温和可亲？
　　难道逃生游戏的强者，都这样？？？
　　一旁在用手擦汗的郁柠：？？？
　　哥你是不是搞错了，我才是你弟弟啊？！！
　　还有，你为什么对待他这么温柔，对待我就是冷言冷语？！
　　郁柠听着郁清的话。
　　不禁回想到了自己进入副本前，和郁清说自己要带着水和泡面进入副本，以免饿肚子。
　　而郁清是怎么回答的呢？
　　郁柠记得很清楚。
　　郁清听到他的话后，先是露出了嘲讽恶意笑容，接着便冷声训斥他：“你以为是去度假吗？还带着水和泡面，你怎么不把家搬过去呢。”
　　郁柠一脸懵逼的被郁清训。
　　然而――他抬头看了眼这个温柔到不行的人，他有一瞬间的怀疑，他哥是不是被人夺舍了？？？
　　等郁清给顾宁擦完汗后，又给顾宁拢了拢碎发，才眉眼带笑的过来。
　　郁柠见状，便伸头对郁清是：“哥哥，帮我擦擦汗。”
　　郁清脸色立马冷下来，语气不复之前温和，像是冰天雪地的一盆冷水，倒头浇下，让郁柠的心凉了半截。
　　郁清说：“让我给你擦汗，你没有手？”
　　郁柠看了眼顾宁，轻咳几声，对郁清撒娇道：“哥哥，我手疼嘛，你帮我……”擦擦汗。
　　话没说完，他就被郁清打了下后脑勺：“把舌头捋直了说话。”
　　郁柠捂着脑袋想，这怎么还带双标的呢，不给擦就不给擦呗。
　　郁清扔了一张纸巾给郁柠，然后就坐在木椅上，眼睛盯着阁楼台阶，余光一直没离开过顾宁身上。
　　郁柠郁闷的坐下，然后自己给自己擦汗。
　　这一幕，让除了郁清之外的所有人都很震惊。
　　王脉犹豫半晌，抱着星星走过来，对着出神的顾宁小声说：“顾宁，你和他是什么关系啊？”
　　顾宁听见王脉的声音，回过神来，闻言抬头看了眼郁清。
　　不知是凑巧还是怎么回事，顾宁抬头看郁清的一瞬间，郁清也回头看了眼顾宁，两人就这么对视住了。
　　过了片刻，顾宁有些呆愣的收回视线，他对王脉说：“没有关系。”
　　王脉显然不信。
　　他戳了戳顾宁的胳膊，小声说：“他是不是喜欢你啊？”
　　话一出口，就被顾宁反驳，顾宁说：“别胡说，他拿我当晚辈对待。”
　　王脉见状，点头附和道：“我也觉得是这样。”
　　他悄咪咪对顾宁说：“刚才他看你的眼神，就跟以前我爹看我的眼神一样，反正就是很慈爱。”
　　话一出口，王脉就顿了顿，他语气复杂的说：“顾宁，他不会是你爹吧？”
　　不等顾宁说话，王脉就道：“瞧我这嘴，话不过脑子就出去了，顾宁你别生气啊，我没有别的意思……”
　　顾宁见王脉有些紧张，笑了下说：“我没生气。”
　　他对王脉说：“不过你这描述的还真挺像的。”
　　顾宁红唇扬起，眉眼带着笑意：“也许我跟他有缘分吧。”
　　“我觉得他给我一种很亲切的感觉。”
　　王脉哦了声，说道：“既然如此，那你们可以结拜为异性兄弟啊。”
　　顾宁愣了下，然后摇了摇头：“这个就算了吧。”
　　王脉不解的看着顾宁，顾宁没有给王脉说原因，只是侧过身，抬头去看那个紧紧抓着自己手不放的人。
　　明执从刚才郁清靠近给顾宁擦汗时，脸色就十分不愉快。
　　现在又听见顾宁和王脉这么说，他醋意爆_发，脸色很难看。
　　顾宁见状，轻轻拉了拉明执的手，见明执看过来，他对明执露出一抹温柔的笑，眼中带着安抚意味。
　　仅仅是一个笑，就让明执心头暴戾的情绪，瞬间消失无踪。
　　明心头戾气消失了，但他脸色依旧难看，他轻哼一声，别过头不去看顾宁，但是眼角余光却牢牢的落在顾宁身上。
　　――他想让老婆来哄他。
　　顾宁怎么会不知道明执现在的想法，他让明执坐在自己身边。
　　明执半推半就的坐下后，一个带着温热气息的吻，落在了他的薄唇上。
　　明执猛地抬眼，就看到顾宁眼中带着柔和笑意，清冷眉眼带着丝丝羞怯，这让明执心头大动，本就假装的不悦，在此刻化作乌有。
　　明执头靠在顾宁脖颈上，软着嗓子和顾宁撒娇：“老婆，我还要。”
　　顾宁应了声，就又亲了明执一下。
　　明执虽然不满足，但是在大庭广众之下，他还是收敛了一下自己急不可耐的YU火，被情YU滋润的老婆，只有他一个人能看到。
　　――这是属于明执的占有欲。
　　哄好明执后，顾宁才去思考关于那些死尸的问题。
　　就在他思考间，阁楼下传来嘶哑的声音，王脉听见声音后，第一反应就是抱紧怀里的星星。
　　星星在听见那诡异的女声后，就陷入了沉睡。
　　王脉一边抱着星星，一边去看阁楼下的死尸们，眼神有些悲伤。
　　顾宁把王脉的表情变化眼里，在死尸们再次暴动时，他侧过头问王脉：“下面的死尸是死去的王家人，他们为什么会变成这样？”
　　王脉闻言，并没有很吃惊。
　　在场几人，只有郁柠露出惊讶之色，他听了顾宁的话后，侧过头低声问郁清：“哥，他说的是真的吗？”
　　然后郁柠就看到他哥眼里的赞赏。
　　郁清觑了眼郁柠，说道：“看看人家，再看看你。”
　　郁柠听见郁清说：“同样是人，为什么差别这么大？”
　　“哥，不带你这样拉踩的啊？”郁柠说。
　　郁清给了郁柠一个眼神，仿佛在说――你不配。
　　郁柠彻底郁闷了，他搞不懂了，为什么郁清会对顾宁这么例外。
　　明明自己才是他的亲弟弟，难道郁清比较喜欢优秀的玩家？
　　郁柠很快打消了这个念头。
　　团队中厉害的玩家很多，但他也没有看到郁清对谁青睐有加啊？难不成是因为顾宁脸好，所以格外优待？
　　郁柠觉得自己这个猜想很靠谱。
　　他对郁清说：“哥，他很好看吧？”
　　说完后，他又冲郁清挤了挤眼，然后――
　　――他就得到了郁清的巴掌攻击。
　　郁清严厉说道：“不许说这些乱七八糟的话，再有下次，看我怎么收拾你。”
　　“还有，”郁清说：“他好不好看，跟你有关系吗？”
　　“郁柠我可告诉你了，我不管你有什么想法，你要是敢打他的主意――”
　　郁清眯着眼，审视着郁柠：“我头给你打掉，不信你可以试试。”
　　郁柠：。。。
　　你真是我哥吗？？？
　　郁清和郁柠这边气氛有些凝滞，顾宁这边也是如此。
　　在顾宁问出这个问题后，王脉就陷入了长久的沉默。
　　阁楼下的死尸也不知道怎么回事，纷纷开始撕咬起来。
　　王脉手指攥紧，听着下面传来的痛苦声音，他的内心如刀割一般，疼痛到几乎麻木。
　　不知过了多久，他才声音沙哑的说：“是，那些死尸都是王家人。”
　　王脉眼泪扑簌簌落下，他说：“我明明把他们都埋进土里了，可为什么它们会变成这样呢？”
　　“它们每天都会在宅院里走动？”顾宁问王脉。
　　王脉擦了擦眼泪，对顾宁说：“不是，具体的规律我也不清楚。”
　　“但是它们每次出来的时候，天上的月亮都会变红，”王脉哽咽着说：“我不明白它们为什么要出来，入土为安不好吗？”
　　他哭着说：“我每次看到它们都会难受，我真的不明白，它们为什么死了还不让人安生……”
　　顾没说什么，拍了拍王脉的肩膀。
　　王脉的情绪稳定下来后，又说：“星星每次听到那个声音后都会陷入沉睡，有一次我被死尸们追着跑时，星星被它们抢走了，要不是星星机灵早就被它们吃了……”
　　顾宁这时才明白，为什么王脉刚才没有把星星给他抱。
　　他是怕了，怕自己会让星星受到之前的伤害。
　　“底下的东西，它们已经没有了神智，也认不出来我了。”
　　“我试过很多办法，但都对它们没有用，它们像是水火不如，刀枪不侵一样。”
　　王脉说：“只有这座阁楼它们上不来，每次它们出现，我都会带着星星过来这里。”
　　顾宁抓住重点问王脉：“这座阁楼有什么特殊的地方吗？”
　　“你仔细想想，这阁楼里很有可能有死尸惧怕的东西。”顾宁对王脉说。
　　王脉仔细想了想，对顾宁说：“这座阁楼是我姐姐的，除此之外，我想不到其他特殊的地方。”
　　顾宁又问：“刚才的声音，是星星的母亲吗？”
　　王脉摇头说：“不是。”
　　他说：“姐姐死后，我给母亲把她埋在了我们家的祖坟里。”
　　顾宁顿了顿，眼眸深深。
　　他说：“那你有去你家祖坟看看吗？”
　　王脉闻言，吓得差点没抱紧怀里的星星，他对顾宁说：“不可能！”
　　“这绝对不可能！我家祖坟离这里很远，而且，而且还是在山里，不可能会有人去挖坟的，不可能……”
　　王脉一边反驳，一边冷汗直冒。
　　顾宁没有说话。
　　王脉狡辩了一会儿，就沉默下来。
　　这时候，低下的死尸们像是听到了什么命令一般，开始向着阁楼进发。
　　听到动静后，明执立马带着顾宁站起来，王脉抱着星星，眼神无措仓惶。
　　“这，这是怎么回事？！”王脉声音颤抖的问。
　　顾宁说：“很显然，有人在背后命令死尸们。”
　　王脉闻言，神色大变。
　　他像是想到了什么一般，脸色迅速灰败下来。
　　郁清站起来说道：“他们就要上来了，我们得尽快找到安全的地方。”
　　几人把眼神落在王脉身上，王脉一咬牙，带着几人从阁楼后门离开，直奔宅院的地下室而去。
　　王脉一边跑一边说：“等下听我的口号，一起往下跳。”
　　几人应了声好。
　　顾宁见王脉抱着星星实在是累的不行了，就把星星从王脉坏里抱过来，见网友看过来，他说：“你现在的任务很重，要是累趴下了。我们大家就都完了。”
　　王脉咬牙说知道了，他举着火把，带着他们往地下室跑去。
　　宅院里的地下室密封性很好，缺点就是有些缺氧，不过问题不大。
　　王脉想，再怎么样，也比被死尸抓住吃掉好。
　　哒哒的脚步声，在宅院里飞快略过。
　　头顶高悬的红月，让宅院里的东西，异常疯狂。
　　王脉也不知道这一次的红月是怎么了，宅院里的动物都跟疯了一样，死命厮杀着，非抖得你死我活才肯罢休的架势，让他有些不安。
　　跑向地下室的途中，他们遇到了一群蜜蜂。
　　这一群蜜蜂，个头特别大，足足有人的拳头大小。
　　嗡嗡声在耳边不断响起，顾宁用藤蔓打掉蜜蜂的尾针。
　　这些蜜蜂不止比普通蜜蜂大，尾针数量多到吓人的地步，并且它们不会因为尾针离体而死。
　　明执撑起防护罩，隔绝了蜜蜂们的攻击。
　　但是蜜蜂实在太多了，它们密密麻麻的覆在防护罩上，前面的路都被挡的看不见了。
　　顾宁一边用藤蔓打飞蜜蜂，一边告诉王脉前面的道路。
　　郁清也用鞭子打开蜜蜂，但是蜜蜂的数量太多了，明执撑起防护罩后，用鬼气迷惑住了蜜蜂们的视线。
　　三管齐下，前面的路才能看清。
　　王脉没有耽搁，大步往前跑去，带着顾宁他们进了地下室。
　　“三、二、一，跳！”
　　随着一声“跳”，顾宁牵着明执的手，往前纵身一跃，郁清也拉着郁柠往下跳。
　　王脉是最后一个跳下来的，他要关闭地下室通道，然后在通道关闭后跳下来。
　　他按动开关，地板缓缓合隆，他纵身一跃，跳进了地下室通道里。
　　地下室降落的地方，有一块巨大的海绵，人落到上面不会摔伤。
　　但是王脉没有想到海绵因为久未更换，上面积了一层灰尘。
　　从地下室通道落下后，顾宁被明执拦腰抱着，在顾宁的眼神下，明执在郁清几人的身体下，挥出了一道鬼气，避免他们降落时受伤。
　　顾宁脚尖落在海绵上，其他人也被鬼气带着，缓缓落在海绵上。
　　王脉拿着的火把熄灭了，他从口袋里掏出火柴，划开后点燃火把。
　　一瞬间的功夫，火把就把地下通道照亮了。
　　王脉给几人照明，让他们从海绵上走下来。
　　顾宁脚落地时，还没从降落带来的刺激中回过神来。
　　除了明执外，其他人都和顾宁一样。
　　过了一会儿几分钟，他们才恢复正常。
　　王脉走在后面，给众人照明。
　　顾宁担心王脉会遇到危险，便抱着星星走在他身边。
　　明执紧紧挨着顾宁，郁清走在王脉身侧，身旁是郁柠。
　　几人挤在一团，挨得很近。
　　顾宁抱着星星往前走，明执想接过星星时，星星突然醒了。
　　星星从顾宁怀里下来，他扯着王脉的衣服说：“舅舅，我刚才好像听到妈妈在喊我。”
　　王脉抿唇说：“没有，你听错了。”
　　星星摇晃着脑袋说：“既然舅舅说不是，那就不是吧。”
　　王脉揉了揉星星的脑袋，没有说什么。
　　火把的光亮在压抑的地下通道内，并不十分明亮。
　　好在没走多久，就看到了通道墙壁凹槽里的火把，王脉把火把引燃，递给顾宁。
　　顾宁接过火把后，便走在王脉后面，为他们照明。
　　下一个火把的持有者是郁清。
　　郁清走在顾宁身后，为顾宁保驾护航。
　　郁柠默默跟在郁清身边，当一个挂件。
　　地下通道十分复杂，好在王脉手里有地图，不然他们真的会在里面迷路。
　　王脉一直随身带着地下室的地图，就是为了防止有一天遇到危险，可以来地下室避难。
　　只是他没有想到，这一天会来的这么快，这么突然。
　　地下室上方是一间木屋，这里十分隐蔽，只有少数王家人知晓。
　　王脉照着地图上的标记和路线，领着顾宁他们往出口走去。
　　相比较于顾宁这边的惊险，刘河那边就好多了。
　　刘河缓和好受到惊吓的心灵后，点了一支烟，他坐在老板椅上，看着落地窗外的风景，叼着烟的嘴脸有些讽刺。
　　他低声喃喃，也不知道在和谁说话。
　　“都说我不成器，可我现在成了人上人，有花不完的钱，有大房子……”
　　“呵。”
　　刘河看着落地窗上自己的样子，他眉眼狠戾，重重啧了一声。
　　就在这时，他的手机响了。
　　刘河眉心重重跳了一下，在看到来电显示时，他猛地提了一口气。
　　战战兢兢接起电话后，电话那头传来王集的声音，刘河闻声，猛地松了一口气，提着的心也放回了肚子里。
　　王集说：“刘河，你把我和说的话，当成耳边风了不成？”
　　“我告诉你，我能把你捧上去，也能把你拉下来。”
　　王集嘲讽的说：“冒充人久了，你是不是连自己叫什么都忘了？”
　　刘河听到王集的话后，看了看落地窗的人影。
　　人影眼中带着浓重的杀意，但是刘河出声却带着讨好意味。
　　“大哥，我的好大哥，小弟哪里敢违抗您的命令呢？”
　　刘河说：“您有什么指示，小弟这就去办。”
　　王集那头沉默片刻，才对刘河说：“我警告你刘河，王家的当家人是我王集，不是她王秀，我希望你能记住这句话。”
　　刘河不住的点头，然后在心里怒骂这对夫妇，真会给他找事！
　　“我明白，我哪里会不明白呢。”
　　刘河急忙应声，他对王集说：“大哥放心，这一点我还是知道的。”
　　王集缓和了一下情绪，问刘河：“王秀刚才跟你说什么了？”
　　刘河闻言，有些犹豫，王集冷笑一声，声音阴冷：“刘河，你要和王秀一伙吗？”
　　刘河听出了王集话里的威胁意味，他心里暗骂王集王秀不做人，嘴上不住地说：“哪儿能啊大哥，我自然是和你一伙的。”
　　王集闻言就说：“既然如此，你就把王秀刚才和你说的话，和我说一遍。”
　　“怎么，不敢？”
　　王集见刘河沉默，便讽刺道：“我还以为你刘河没有不敢做的事情呢！”
　　刘河闻言，额角青筋暴起。
　　他一字一顿的说：“大哥说的什么话，我只是在思索回忆，没有不敢。”
　　王集闻言，缓和了一下语气说道：“这样最好。”
　　“我没有时间和你磨叽，你最好快点说。”王集对刘河说。
　　刘河一边附和，一边脑子飞快转动，想着怎么敷衍过去。
　　如果他敢把王秀的话告诉王集，那他今晚就会被王秀暗杀。
　　刘河又骂了几声王集王秀，真是一对神经病夫妇！
　　刘河吞吞吐吐的对王集说：“刚才嫂子和我说……”
　　话还没说完，就被王集打断，王集冷冷说道：“她算哪门子嫂子，叫名字。”
　　刘河闻言，不免又在心里吐槽了一句，嘴上却很识趣的改了口。
　　“王秀刚才和我说，让我不必留情，直接杀了那小怪物。”
　　王集吐了口烟圈，问刘河：“她真的这么说？”
　　刘河边点头边说：“千真万确，我还让她看在您的面子上不要做的太绝，但是王秀他不听我的啊，大哥您也知道王秀她吧，她脑子不太好使，容易想歪，您别跟她一般见识啊。”
　　刘河这表面是劝说暗地里却是在向王集告状。
　　你看，你的妻子容不下那个小怪物，可不是我刘河容不下。
　　王集闻言，沉默良久，才对刘河说：“那依你的想法，那孩子该如何处置呢？”
　　“他和王脉不能死。”王集又补充了这么一句，让刘河有些意外的话。
　　刘河不姓王，自然不被王集信任，而王秀不同。
　　王秀是王家的养女，现在又是王集孩子他妈，不看僧面看佛面，再怎么说，他刘河也是一个外人。
　　并且，还是一个知道他们很多秘密的外人。
　　刘河吐了口烟圈，对王集说：“大哥，不管怎么说他们也是我们的亲人，我觉得吧，这人啊，做事不能做的太绝了，不然容易出事儿。”
　　这话说到王集心坎里去了。
　　他叹了口气，有些不满的说：“连你都明白的道理，可王秀怎么就不明白呢？”
　　“他们活着，我们才能活的更好，他们要是死了，我们就该去喝西北风了。”
　　刘河心里疑惑，嘴上依旧附和王集的话：“王秀就是看不开。”
　　王集说：“现在她要什么有什么，也该知足了，为了一个死人跟我闹，真不知道她是怎么想的。”
　　“可不是吗？”刘河说：“要我说啊，大哥您该管管王秀了，她现在这样……”
　　王集打断刘河的话：“她现在如何？”
　　刘河一听，就知道王集这是不高兴了。
　　可是为什么呢？因为他说了王秀坏话？
　　刘河觉得自己好像发现了一个秘密。
　　他对王集说：“瞧我这张嘴啊，该打该打……”
　　说完，他真的打了自己嘴巴几下。
　　王集说：“行了，别打了。”
　　刘河心里腹诽王集恶心，他都打了几下了才叫停，啧啧啧，看来王秀在他心里，也挺重要的。
　　王集对刘河说：“明天你带人去老宅一趟，如何可以，把星星带出来。”
　　“王秀的心结，需要他来解开。”
　　刘河闻言，翻了个白眼。
　　他以前怎么没有发现这王集还是个“情种”啊，心里吐槽，他面上则飞快答应了下来。
　　“大哥放心，这事儿一定给您办的漂漂亮亮的！”
　　王集又交代道：“这事不许让王秀知道，不然我唯你是问，明白了吗？”
　　刘河忙不迭的应声说知道了，保证不走漏一点风声。
　　王集闻言，满意的笑了。
　　他对刘河说：“你看中的那辆车，明天我让人给你送过去。”
　　刘河闻言，心里凉了半截。
　　他木讷的应下，心中却讽刺的冷笑。
　　王集还真是把自己当成他家的狗了啊！
　　见刘河应下后，王集又说了几句，才挂断电话。
　　刘河挂了电话后，大骂王集和王秀，长波浪美人见状，走向屋内的脚顿住，趁机溜了出去。
　　她才不愿意当出气筒呢！
　　刘河狠狠踹了几脚老板椅后，才勉强冷静下来。
　　他叼着烟，被烟雾笼罩的眉眼，闪烁着锋利的光。
　　王集和王秀，绝对有秘密……
　　刘河眯起眼来，他在王集手底下当狗，一直以来他都以为自己和王集是同等地位的人。
　　可是今天他才发现他妈的王集根本没有把他当自己人看，而是当成一条狗对待。
　　听话了就赏一块骨头吃，不听话就训斥一通。
　　刘河冷笑。
　　他当初就不该听王集说什么狗屁大话，听了他的话，做了错事。
　　现在想来，王集多聪明啊，对外伪装成傻子样，可是他的心比任何人都黑都狠。王集蛊惑他，让他犯下大错，亲手把自己的把柄交递给了王集，这才让王集有恃无恐的这么对待他，把他当一条狗来差遣。
　　还有王秀――
　　刘河连连冷笑，这就是个□□货，一边抢自己姐妹的男人，一边和自己的养哥勾勾搭搭。
　　他真是被猪油蒙了心，才会和他们上了同一条船！
　　刘河坐在老板椅上喘着粗气，就在这时，王秀的电话打了过来。
　　刘河看了眼，把手机扔在桌子上。
　　这对夫妻还真是有默契，他冷笑一声，没有接电话。
　　可是王秀却一个劲儿的电话，让刘河不耐烦极了。
　　刘河也怕王秀发疯，在手机第三次响起来时，他接通了电话。
　　“嫂子啊，有事吗？”
　　王秀声音有些尖利的质问刘河：“刚才王集是不是给你打电话了？！”
　　“我就知道……，我就知道他不安好心，哈哈王集啊王集，你可真是会算计啊……”
　　刘河等王秀说完，才开口说：“嫂子啊，有事你和大哥说，我只是一个小弟，没有话语权啊。”
　　王秀歇斯底里的吼道：“我不管！”
　　“我警告你刘河你要是敢放过那个小怪物，我就送你下去……”
　　王秀话没说完，刘河急忙说道：“嫂子冷静，冷静啊！”
　　王秀厉声说：“他都要把那个贱人的孩子领回来养了，你还让我冷静？”
　　她说：“刘河，你这辈子就只配当他王集一条狗！”
　　刘河闻言，摔了手机。
　　世界一瞬间安静了，他看了看自己的大肚腩，不知道在对谁说话。
　　他说：“我后悔了……”
　　早知道王集和王秀是一对疯子，他是无论如何都不会替他们杀了自己的亲人。
　　可是世上没有后悔药，刘河纵然后悔，也于事无补。
　　刘河静静的看着窗外发呆。
　　突然，一个绝妙的主意，出现在他脑海里。
　　既然你们如此看重那个小怪物，那我就用小怪物作为筹码，得到王家财团。
　　说做就做，刘河找来保镖，准备明天一早就去老宅。
　　他倒要看看，这小怪物能有多厉害！
　　地下通道内。
　　王脉领着几人在通道里穿梭行走，地道内空气流通缓慢，几人都觉得有些缺氧。
　　顾宁问王脉：“还有多久能出去？”
　　王脉看了眼地图，说道：“还需要一些时间。”
　　顾宁说：“我们得加快速度了。”
　　王脉一脸不解的问顾宁：“为什么？”
　　顾宁狐疑的看着王脉，见王脉一脸疑惑，他是真的不知道为什么。
　　敛了敛眸中情绪，他对王脉说：“这里空气稀薄，我们都有些缺氧，需要尽快离开这里。”
　　王脉闻言，没再说什么，默默加快速度。
　　顾宁把这个疑点放在心里，然后大步跟在王脉身后往外走。
　　整个地道里，就只有王脉和星星没有出现缺氧的情况。
　　可星星是鬼，王脉难不成也不是人？
　　这个念头在顾宁脑海里逐渐生根发芽。
　　明执有些焦急的拉着顾宁往前跑，缺氧可不是小事情，处理不好很容易发生危险。
　　郁清也明白这一点，所以他大踏步的往前跑，也催促着郁柠跑起来。
　　郁柠一脸难受的往前跑。
　　在王脉的带领下，他们很快就来到了地道的通风处。
　　来到通风处后，顾宁觉得浑身都舒服了，郁清郁柠也是这么觉得。
　　因为跑步，顾宁脸上出了汗。
　　郁清见状，掏出纸巾就要往顾宁脸上擦去，半道却被拦下。
　　郁清抬眼顺着手腕看去，他什么都没看到。
　　但是下一秒，他耳边传来一道阴冷的声音。
　　“没有人告诉你，不要随意碰别人的未婚夫吗？”


第82章 红绣鞋
　　郁清听到明执的声音后, 诧异的抬起头来，他有些不解，同时眼中酝酿着风暴。
　　他甩开看不见的桎梏，冷笑一声, 就要出声时, 看到顾宁略带祈求的眼神。
　　顿了几秒后, 郁清别开脸, 把纸巾放到顾宁手上, 才回到郁柠身边。
　　顾宁见状，猛地松了一口气。
　　明执却有些不满了, 他搂着顾宁眉眼带着戾气，不着痕迹的瞥了眼郁清声音低沉：“老婆为什么不让他说。”
　　“你乖点，”顾宁看了眼郁清的方向, 小声跟明执说：“别暴_露了你的身份。”
　　明执不太满意顾宁的解释, 但是在顾宁的眼神注视下，他还是乖乖闭上了嘴巴，亦步亦趋的跟在顾宁身后。
　　王脉静静站在最前方，表情略有些空洞的注视着前方。
　　前方被火把照射的一片火红，但火把能照亮的地方有限，在火把照不到的地方。依旧充斥着阴暗，和见不得光的灰暗。
　　在通风口待了一会儿, 王脉就催促着顾宁几人。
　　王脉说：“我们要赶紧离开这里。”
　　他说：“我不知道那些死尸知不知道地道的存在，如果它们知道地道的存在, 那我们很有可能会全军覆没。”
　　“不要低估了死尸们的战斗力，它们的力量十分特殊。”
　　王脉提醒顾宁几人道：“凡是被死尸抓伤的人, 有很大可能会死亡。”
　　郁柠闻言, 不禁好奇问道：“为什么会死？难道它们身上有传染病？”
　　“可以这么说。”王脉瞥了眼郁柠, 没有说的很明白。
　　郁柠还要再问王脉，被郁清按了按脑袋，郁柠见状，立马闭嘴不言语了。
　　顾宁对王脉点了点头，表示他明白了。
　　又过了几分钟后，王脉看着地图，带着顾几人从通风处离开。
　　扫了片刻地图后，王脉说道：“离这里不远处，有一个通风口。”
　　“距离出口的这段路，每隔几百米都有一个通风口，大家不用担心缺氧问题。”
　　王脉说完，顾宁几人明显松了口气。
　　毕竟缺氧可不是一件小事。
　　地道内铺着一层青石板砖，经过这么长时间青石板也没有碎裂，只是有些摇晃，踩在上面需要小心一些，以免摔倒。
　　王脉特意提醒顾宁几人，不然摔倒的话，很有可能会受伤，毕竟青石板非常坚硬。
　　明执一边搂着顾宁的腰，一边观察着四周。
　　他在心里想到，不愧是S级副本，里面的怪物真的很棘手，连他都有觉得难对付。
　　明执一边想，一边搂着顾宁的腰肢往前走。
　　不知道走了有多久，到达了通风处。
　　地道上的通风处建立十分巧妙，通风处并不是在地道上钻了一个洞透气。
　　顾宁抬眼看了片刻，也没看到通风口在哪里，但是他所在的地方，的确是有阵阵凉风吹拂而来，带来外面清新的空气。
　　休息片刻，王脉又带着众人往前走。
　　地道里七扭八拐的道路非常多，多到让人眼花缭乱，如果没有地图，根本不可能从地道里走出来。
　　就算侥幸走了一条正确的道路，也会因为缺氧窒息，从而死亡。
　　王脉带着顾宁几人在地道里行走，而地道外面，则是群魔乱舞。
　　死尸们在外面徘徊寻找着王脉几人，但是它们始终都没有找到，不免有些急躁起来。
　　而此时井下的声音越来越响亮，井上面贴着的黄色符纸，被风吹起来，只差些许就会被风卷起来。
　　到就是这一点，水井里的人，就只能被镇压，而不得出。
　　和死尸们不同，主屋里的动物们，都杀红了眼，也不分敌我了，逮住什么东西都要咬一口。
　　每个动物的身上，都染着鲜血，随着红月的光芒渐渐消失，这一场厮杀也渐渐止住。
　　厮杀停止后，动物们所剩无几，遍地尸骸，鲜血染红了黑色的地板。
　　“哒哒――”
　　一阵脚步声传来，一个身着黑袍的男人，走进了主屋。
　　男人环顾一周后，按着遍地鲜血和尸骸，有些满意的勾了勾唇角。
　　“今晚的收获还不错……”
　　男人说完，抓住想要逃跑的动物，面不改色的拧断它的脖子，在它还有气息时，掏了它的心。
　　男人一口吞下老鼠的心，然后舔了舔唇角，一副极其满足的表情。
　　接着，他又抓住了大蛇和乌鸦，这个屋子里，凡是存活的动物，都没有逃过他的魔爪。
　　把动物们的心窍都吃完了后，男人撩开衣袍，看着自己胳膊上逐渐出现的鲜红血肉，他皱了皱眉头。
　　“啧，这一批的动物真是太弱了……”
　　说完后，男人化作一股黑雾，飘到了顾宁他们所在的地道内。
　　男人满意的嗅着空气中残留的力量，他已经迫不及待的想要去得到这股力量了。
　　他有预感，自己要是得到了这一股力量，一定可以顺利长出血肉，再也不会被困在这小小的宅院内无法自由活动。
　　他要去外面更广阔的世界，去寻找让自己可以长生不死的方法。
　　视线回到王脉这边。
　　在王脉的带领下，顾宁几人顺利从地道里出来了。
　　地道的出口通向宅院最后方，也就是后山。
　　宅院建立在半山腰上，随着时间流逝，附近的村民相继搬离，树木没有了干扰，生长的格外高大，也因此挡住了后山。
　　王脉带着顾宁他们从地道里出来后，就抱着星星站在一旁，不作声。
　　顾宁看了眼王脉，刚想说什么事，就听见郁柠一声惊呼：“哥，小心！”
　　随着郁柠这一嗓子，众人的视线落到了郁清身上。
　　而在郁清身后，一团黑色的雾气，正悄无声息的靠近，并伺机偷袭郁清。
　　但是郁柠的这一声，让黑雾的想法彻底被打消了。
　　郁清一鞭子甩过去，黑雾痛的嚎叫出声，声音尖利刺耳，像是指甲在玻璃上划过，留下的声音，分外挠人。
　　黑雾被郁清这一鞭子伤的不轻，它本就没有在意，也就没有防范，在郁清鞭子扫过来时，它还在惬喜。
　　“饶命啊！！”
　　黑雾不住的向郁清求饶，郁清冷笑一声，又给了黑雾一鞭子，差点没把黑雾打散。
　　顾宁见状，没说什么。
　　他看得出来，郁清手下留情了。
　　郁清收起鞭子，问黑雾：“你是谁，来这里做什么？”
　　黑雾支支吾吾，说道：“我，我是宅院里的孤魂野鬼，偶然间得知一个可以长生不死的方法，就闻着味儿找来了……”
　　“长生不死？”
　　郁柠问：“什么长生不死？”
　　黑雾支吾半天，在郁清的拳头下，这才开口说。
　　“利用红月让动物们陷入狂乱，在把厮杀后存活下来的动物的心窍吃下，我就可以重新长出血肉之躯来。”
　　“我的血肉全部长出来后，我就可以从这个鬼地方离开，去外面的世界玩耍。”
　　黑雾说完后，便不吭声了。
　　郁清听了黑雾的话后，眼眸深了深，他伸手问黑雾要方法：“把你的长生不死之法交出来，我就饶你不死。”
　　黑雾闻言，还有些迟疑，毕竟这不是简单的东西，这可是长生不死的方法啊！
　　顾宁见状，挥出一道绿色光芒，绿色光芒落在黑雾身上，直接疼的黑雾差点没原地升天。
　　“啊啊啊――！！”
　　“别打了别打了！我给我给！我这就给！！”
　　黑雾忍着身上传来的痛楚，把方法交给了郁清。
　　郁清接过没有看，递给了顾宁。
　　顾宁见状，眼眸疑惑。
　　郁清低声说：“你的功劳最大，你先看。”
　　顾宁闻言，眼眸闪了闪，见郁清一脸执拗，他没说什么，伸手接过破旧的本子。
　　翻开本子的第一页，顾宁有些无语的说：“这不是长生不死的方法，而是借势改运的方法。”
　　黑雾闻言，发出比刚才被顾宁打还要凄厉的声音。
　　它哭嚎着：“啊啊啊啊啊骗子！！我要杀了你――！！”
　　被怒火包围的黑雾，陷入了暴_走。
　　顾宁见状，直接挥出一道比刚才还要大的光芒，直接送黑雾上西天。
　　黑雾消失后，顾宁翻开本子看了几眼，目光凝重。
　　郁清见状，走到顾宁身边站立住，低头看向本子。
　　只见本子上写着――若想得大富大贵，需要将至亲之人的魂魄镇压在井下，刻上转运借势符。
　　注：借势之人的八字，必须要和借势者的八字相合，否则此方法不成。
　　最下面，有几个红字。
　　看完本子上的字迹后，顾宁和郁清看向王脉的眼神，很是复杂。
　　王脉不解的看着顾宁，他伸手摸了摸脸，问顾宁：“为什么这么看我，莫非我脸上有脏东西不成？”
　　顾宁敛去心间复杂情绪，对王脉说：“没有，你脸上很干净。”
　　王脉闻言，像是松了一口气。
　　见顾宁翻看完本子，他有些好奇的问：“那上面写了什么啊？”
　　“没什么。”
　　顾宁合上本子，对王脉说：“不过是一些江湖骗术罢了，只有蠢人才会当真。”
　　王脉闻言，信以为真的点了点头，附和道：“你说得对。”
　　顾宁眼神复杂的看着王脉。
　　王脉什么都不知道，他不会知道自己家中的亲人，为了富贵荣华，要把他和姐姐推向火坑。
　　红字上写的是王脉和已故王小姐的名字。
　　只是王脉的名字下，被打了一个叉，而王小姐的名字下，是一个对号。
　　顾宁目光深长的看着手中的本子。
　　如果本子上所写的是真的，那么王小姐的死亡真相，也许并没有表面上那么简单。
　　顾宁现在要弄明白的是――在这件事当中，王家都有谁掺和其中。
　　还是说，顾宁敛了敛眼睫，他们都参与其中，成了杀死王小姐的凶手。
　　富贵荣华难得，但是在顾宁看来，这世上没有什么东西比人命更重要。
　　更何况，这还是自己骨肉血亲的命。
　　顾宁是真的搞不懂这些人是怎么想的，宁愿手上染血获得一时的满足，也不愿意思考后半生夜半惊醒时，可睡得安稳？
　　更或者――
　　他们难道没有想到，有一天这件事会大白于天下，而他们终将会为自己的所作所为，付出代价！
　　顾宁深呼吸一下，平复情绪。
　　明执见状，握了握顾宁的手，低声问：“老婆怎么了？身体不舒服？”
　　顾宁对明执摇了摇，示意自己无事。
　　明执仔细看了看顾宁，见顾宁脸色红润，这才放下心来。
　　王脉带着顾宁几人，往后山的一间木屋走去。
　　木屋并不小，一共有三层。
　　王脉不知道从哪儿摸出钥匙，打开了木屋的门，带着顾宁他们进去。
　　木屋没有宅院荒芜，看得出来有人过来打扫的痕迹。
　　王脉对顾宁说：“今天就暂时住在这里吧，等天亮了我们再回去。”
　　他对顾宁说：“一般等天亮了，死尸们就会从宅院里离开。”
　　顾宁拍了下王脉的肩头，眉尖微蹙，在王脉疑惑看过来时，他才若无其事的离开。
　　顾宁和郁清打过招呼后，就带着明执回到了客房。
　　进到客房的一瞬间，客房们就被明执咣当一声关上。
　　顾宁来不及说明执，就被明执堵住了嘴巴。
　　明执的嘴巴有些凉，顾宁推了推明执，示意明执放开自己。
　　明执见状送来了环着顾宁的手臂，但是嘴巴依旧在顾宁唇齿翻江倒海，不肯离开。
　　顾宁有事要和明执说，但看明执这架势，没个五六分钟是停不下来就。
　　他闭了闭眼，在明执舌头游窜过来时，咬了一下。
　　明执假装吃痛，然后就被顾宁趁机推开。
　　顾宁抹了抹红唇，瞪了明执一眼。
　　他就明执不会老实停下来，在离开前，明执还咬了一下的嘴唇，像是反击他刚才咬舌头一般。
　　顾宁瞪着明执，眼神带着他自己都不知道的委屈。
　　明执一看，立马就开始认错。
　　“老婆我错了，你打我吧。”
　　明执伸出手让顾宁打，顾宁哭笑不得的说：“阿执你还是小孩子吗？”
　　明执说：“在老婆面前，我可以当小孩子吗？”
　　顾宁被明执看的有些不好意思，他别开脸轻咳几声，才对明执说：“你是不是早就看出来王脉不是人了？”
　　明执闻言亲了下顾宁的脸颊，低声说：“老婆真厉害。”
　　顾宁看着明执没说话。
　　明执和顾宁解释道：“老婆，你听我说。”
　　“S级副本我还可以陪你一起进，但是往后更高级别的副本，我就很难进来了。”
　　他打了个补丁说道：“即便我进来了，我不一定是像现在这样完整。”
　　“那你怎么进来？”顾宁有些好奇的问明执。
　　明执点了点顾宁的脑袋，问他：“老婆，你还记得试炼副本的黑影吗？大概就是像黑影一样。”
　　黑影？
　　顾宁想了想，然后瞪着明执：“原来是你啊。”
　　明执心虚的摸了摸鼻子，对顾宁说：“老婆，不要在意细节嘛。”
　　“呵，”顾宁一脸冷漠的说：“你觉得呢？”
　　明执见状，默默搂着顾宁，假装自己刚才没有说过那些话。
　　顾宁无语极了。
　　他为什么会摊上这么一个幼稚的男朋友啊？
　　不过明执认真起来的样子也挺帅的，就是认真不过三秒。
　　顾宁在心里吐槽道。
　　明执坐在木椅上，把玩着顾宁的手指。
　　因为顾宁不让他说话，所以明执此刻显得格外委屈。
　　顾宁正在思考黑雾本子上记录的话语，和任务有哪些联系。
　　找出王小姐以及父母的的死亡真相，和找出杀死王小姐的凶手。
　　支线任务则是帮助他完成复仇。
　　这个“他”不言而喻，指的就是王脉。
　　根据已知线索，顾宁可以推断王小姐的死，肯定和刘河王集有关。
　　至于他们在其中扮演了什么角色，现知的线索不足以推测出来。
　　但不可否认的是，王小姐的死，并不是一场意外，也不是存在某种仇恨。
　　顾宁猜测，王小姐的八字应该和王家的某个人相合，才会被杀死。
　　现在最重要的，是找到王小姐被镇压的地方。
　　本子上记载的是在一个井里。
　　顾宁敛了敛眼睫，看来他还是要去找王脉。
　　只有王脉才知道这个井在哪里。
　　思索结束后的顾宁，被明执拥入怀里。
　　明执向顾宁撒娇：“老婆，你已经有好多分钟没有理我，也没有和我说话了。”
　　“所以呢？”顾宁捏了捏明执的脸颊，问道。
　　明执盯着顾宁的红唇说：：所以老婆要补偿我！”
　　顾宁推开明执凑过来的脑袋，一脸冷漠的说道：“别闹。”
　　明执一脸委屈的说：“我没有闹QAQ。”
　　他小声说：“我就是想和老婆亲亲了。”
　　顾宁扶额叹气。
　　过了一会儿，他说：“快点。”
　　然后，他就被明执按在墙上，亲了七八分钟，亲的嘴巴都疼了。
　　顾宁见明执还意犹未尽的想再来一次，他立马打开门走了出去。
　　明执有些傻眼了，等他反应过来时，顾宁已经走出去好远了，他急忙跟上去。
　　顾宁听到明执的声音，放缓脚步等他。
　　然后他就得到了明执的熊抱。
　　顾宁推了推明执，没推开，就只好任由明执抱着他了。
　　明执蹭了蹭顾宁的脖颈，一脸满足的说：“老婆真好。”
　　顾宁面无表情，他不想说话。
　　木屋客厅内，王脉正抱着星星坐在木椅上，不知道在想着什么，目光空洞无神。
　　顾宁和明执走过来后，王脉才提起精神来。
　　王脉冲顾宁露出一个苍白的笑容，他说：“你来了啊。”
　　听他这语气，像是早知道顾会过来一样。
　　顾宁应了声，拉着明执坐在王脉身侧的木椅上。
　　王脉抱着星星，侧过头和顾宁说：“你想问什么，就问吧，只要是我知道的，都可以告诉你。”
　　顾宁顿了顿，才说：“我想知道王小姐被镇压的地方。”
　　王脉听到顾宁的话，他沉默良久，才声音晦涩的说：“我姐姐被镇压在后院里。”
　　他声音呆滞的说：“我无时无刻都想把姐姐从哪里救出来，可是我的力量太弱了，根本不是他们的对手。”
　　“他们是谁？”顾宁问王脉。
　　王脉张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　顾宁见状，和明执对视一眼后，他敛了敛眼睫，又问道：“他们是几个人？”
　　王脉闻言，说道：“好多人。”
　　他对顾宁说：“有好多道士在对着水井念咒，我想去救姐姐，可是那些道士不让，大哥和刘河也不让。”
　　“为什么不让？”顾宁又问。
　　王脉张了张嘴，和刚才一样，没有发出任何声音。
　　顾宁这才明白。
　　王脉说不出和王小姐死亡真相有关的事情。
　　也许是世界意志不让他说，也许是是有人不让他说。
　　顾眼中闪过一道暗光，顿了几秒，他才出声：“既然你知道水井里是你姐姐，为什么不让星星去找她？”
　　王脉说：“水井上面有符咒，星星碰到会被灼伤。”
　　他说：“星星以前也去过很多次，次次都被上面的符咒灼伤，以前星星很厉害，我可以让他过去，但是现在的星星很虚弱，我不敢让他过去。”
　　顾宁看着王脉怀里睡着的星星，问道：“星星怎么了？”
　　“睡着了。”王脉把星星对着顾宁方向，见顾宁没有露出什么惊诧和反感的神色，他才松了一口气。
　　“以星星现在的样子，他可能撑不了多久了，”王脉满心苦涩，他对顾宁说：“星星待在姐姐身边才是最好的，可是我现在根本没有办法把符咒拿掉，救姐姐出来。”
　　顾宁闻言，长睫微垂。
　　王脉问顾宁：“你为什么不问我为什么拿不下来符咒？明明我也是人，符咒对人没有作用，更不会担心会被灼伤。”
　　在王脉灼灼的期限下，顾宁说道：“我早就知道你不是人了。”
　　王脉闻言大惊失色道：“怎么可能？！我明明伪装的很好！”
　　顾宁一一指出王脉的破绽。
　　他说：“你最大的破晓，就是在地道里说你没有缺氧。”
　　“如果你是人的话，不可能会没有这种感觉，当然这不是最重要的。”
　　王脉问顾宁：“最重要的是什么？”
　　他说：“我自信我的伪装天衣无缝，缺氧这个是意外。”
　　顾宁闻言，露出了意味深长的笑容，这笑容看的王脉头皮微微发麻。
　　顾宁说：“你知道你和人最大的不同是什么吗？”
　　王脉反问：“是什么？”
　　顾宁红唇轻启，缓缓吐出两个字：“是体温。”
　　他说：“正常人的体温不可能像你一样低。”
　　王脉反驳道：“可你怎么能保证这世上就没有像我这样温度低的人呢？这个结果不成立。”
　　顾宁见状，继续说道：“虽然的确有人温度低，但是它们没有像你一样，低到这种程度。”
　　顺着顾宁的视线，王脉看到了自己泛着青色的手指，他默默把手收回来，然后十分佩服的对顾宁说：“你真的是很厉害的道士。”
　　“我不是道士。”顾宁对王脉说。
　　王脉摆手说道：“不是道士胜似道士，总之你比道士厉害多了。”
　　顿了顿，，他又补充了一句：“也比他们有职业道德多了。”
　　王脉像是在问顾宁，又像是在问自己：“如果我一开始没有相信那些道士的鬼话，也许姐姐早就入轮回投胎去了。”
　　顾宁不忍心戳破王脉的幻想。
　　又过了一会儿，顾宁问王脉：“王脉，你知道自己是怎么死的吗？”
　　这个问题，让王脉有些懵圈了。
　　他想了很久，都不知道自己到底是怎么死的。
　　于是他摇头对顾宁说：“我不知道。”
　　顾宁见王脉一脸痛苦，也没有再问下去，而是换了一个问题。
　　他问王脉：“你还记得王小姐被镇压的地方在哪里吗？”
　　王脉话到嘴边，却怎么也想不起来了。
　　顾宁见王脉使劲拍自己的脑袋，他急忙拦住王脉，对王脉说：“想不起来就不要想了。”
　　王脉使劲拍了拍自己的脑袋，双眼发红的问顾宁：“顾宁，你有能力救出我姐姐对不对？”
　　顾宁缓缓点了点头，郑重地说道：“你放心。我一定会救出你姐姐的。”
　　听到顾宁的回答，王脉满意的笑了起来，但是下一秒，他的脑袋，在顾宁面前，掉下来了。
　　是真的掉下来了。
　　顾宁的眼睛被明执捂住，他只看见王脉的脑袋错位了。
　　他正要开口提醒王脉，就听见一声东西掉在地上的声音。
　　顾宁迟疑了几秒，决定抿唇不语。
　　王脉没有想到自己的脑袋会掉，他急忙去捡起来安回去：“顾宁你还好吗？我不是故意的，对不起啊。”
　　顾宁说没关系。
　　明执觑了眼王脉，见王脉把脑袋安上去了，才缓缓移开挡在顾宁眼前的手掌。
　　顾宁见王脉一脸担忧，他对王脉说：“你这不算什么，比这更可怕的我都见过，你这真的是小意思。”
　　王脉一脸激动的说：“顾宁你真好。”
　　他说：“以前我在别人面前这样，他们都会尖叫着逃跑。”
　　王脉有些委屈的说：“更过分的是，他们还打我，明明我只是和他们打招呼，他们却这样对我，实在是太过分了！”
　　顾宁沉默了。
　　他可以想象王脉说的画面了。
　　换做胆小一点的人，当场吓昏过去都是轻的。
　　顾宁委婉提醒王脉：“下次不要再别人面前掉脑袋了。”
　　王脉点头说：“好的。”
　　下一秒，王脉就说：“我只在你面前掉脑袋，可以吗？”
　　顾宁：？？？
　　他长着一张很胆大的脸吗？
　　在王脉灼灼的目光注视下，顾宁一脸冷漠的说：“不可以。”
　　王脉有些失望的说：“那好吧。”
　　顾宁：……
　　合着你还挺失望？
　　和王脉告别后，顾宁和明执回到了客房。
　　奔波一天了，顾宁也有些累了，他被明执抱在怀里，沉沉睡去。
　　明执见状，在顾宁额头亲了一下。
　　“老婆晚安。”
　　天蒙蒙亮的时候，刘河就带着保镖们向着宅院进发。
　　刘河坐在后面的一辆轿车内，保镖们则落在前面一辆。
　　保镖们在开车途中，小声说着八卦。
　　“你们听说了没有，王氏财团的大老板，好像得了一个儿子，正准备大办满月宴呢。”
　　“哎，这王老板可真是高福气啊。”
　　“你是不是知道什么内幕，仔细说说呗。”
　　“我也是听人说的，这王老板的家族啊，也是个大家族。”
　　“王老板还有一个弟弟，弟弟天资出众，本来这家主的位置是轮不到天赋平平的王老板当的，但是弟弟没福气啊，在王老夫人过世后没多久也跟着去了。”
　　“这个我知道，听人说是得了重病。”
　　“什么重病啊，都是糊弄外人的说辞罢了。”
　　“你别卖关子了，快点说。”
　　“这王老板的弟弟，压根不是得了病死的，而是活活饿死的！”
　　“嚯，真的假的？”
　　“有八成真，我老婆的姑婆的儿媳妇，在王老板家的老宅子附近居住。”
　　“你说这王老板都得到家主的位置了，给点钱把弟弟打发走不就得了，非把人关在老宅里不让离开，还不给送饭。”
　　“听我那亲戚说，王老板弟弟最后瘦的都成皮包骨头了，要不是附近好心人给他饭吃，他早就饿死了。”
　　“哎不对啊，你不是说王老板弟弟是饿死的吗？”
　　“都说是饿死的，但真相你们懂得。”
　　“原来如此原来如此……”
　　“这王老板的弟弟在老宅里被关了几年，结果王老板和他老婆妹夫去看望后，半夜人就没了，你们说这真的是饿死的吗？”
　　“绝对不是！”
　　“王老板的弟弟能在老宅生活几年，自理能力应该不差。”
　　“这不是谋杀吗？”
　　“什么谋杀啊，又没人报警，王家就剩王老板一人了，谁去报警啊？”
　　“不是听说还有个养女？”
　　“养女？人家现在是王家的家主夫人。”
　　“啧啧啧，贵圈真乱。”
　　“可不是吗，要说这养女也是够不要脸的，先前和妹妹抢男人，后面又和养哥在一起，真是脸皮厚能吃肉。”
　　“这王家可真够乱的。”
　　“所以这次去老宅，大家务必要拿出一百二十分的谨慎来。”
　　“刘老板给的钱多，这任务等级也是不低。”
　　“兄弟们都打起精神来，干完这一次，我们就可以享受好久了！”
　　一车的保镖都在开怀畅想着得到报酬后的美好生活。
　　殊不知，死神已经在慢慢逼近。
　　后面一辆车内，刘河正在喝王集通电话。
　　有了昨晚的敲打，刘河对王集的态度，发生了一百二十度的装变。
　　“大哥，还有事交代吗？”
　　王集听着刘河谄媚的话，不由得挑了挑眉，他知道刘河是个知变通的人，可他没想到刘河居然这么不要脸。
　　他对刘河说：“刘河，给人当狗的感觉怎么样啊？”
　　刘河闻言，咬紧牙关，眼神狠戾。
　　他一字一顿的说：“大哥说哪里话，给大哥当牛做马说小弟的本分。”
　　王集闻言勾唇冷笑：“这样啊，那你就给我好好的当牛做马吧。”
　　说完，他就挂断了电话。
　　王集什么话都没有交代，仿佛这一通电话，就只是为了告诉刘河，你就只配给我当牛做马。
　　气的刘河差点没摔了手机，他重重锤了下座椅，面容阴鹫。
　　王集，你给我等着，总有一天我要让你也跪在地上，给我当牛做马！
　　车子飞快在路上行驶着，而此时的老宅，仍旧是一片灰暗。
　　顾宁被明执抱着从床上离开，木屋客厅里，郁清郁柠，以及王脉和星星，都起来了。
　　顾宁在半道被明执叫醒，他揉了揉眼，刚要问发生什么事了是，就看到外面在抓门的死尸们。
　　顾宁问王脉：“你不是说它们白天就会消失吗？”
　　王脉眉头紧锁，说道：“我也不知道这是怎么回事，往常它们都是白天就消失的。”
　　在他们说话间，死尸们抓门的动静更大了些。
　　郁清说道：“这里不能待了，我们要赶快离开这里。”
　　王脉飞快说道：“大家跟我来，木屋有三层，它们上不来的。”
　　几人跟着王脉往木屋楼梯上走去。
　　木屋外。
　　死尸们一下一下的锤着木门，最终木门被它们锤倒了。
　　死尸们一个接一个的往木屋里走去，出乎所有人的意料，死尸们居然可以在楼梯上行走。
　　一时间，楼梯上遍布死尸。
　　王脉带着众人往木屋三楼跑去。
　　跑了没多久，底下就传来脚步声，并且脚步声越来越近。
　　王脉大惊失色，其他人也有些震惊。
　　眼看着死尸们就要攻上来，顾宁抬手挥出一道绿光打在死尸身上。
　　死尸倒下去了，顾宁见状，连续挥出数十道绿光。
　　死尸们见状，便挺住了脚步。
　　就在众人以为它们是退却了的时候，死尸们居然开始融合了。
　　在众人惊诧的视线下，死尸们可是缓缓凝聚成一个完整的人形。
　　死尸们的外貌大多不完整，不是这里少一块，就是那里多一块不属于自己的肉。
　　可这个死尸不同，它真的就像是一个人。
　　融合的死尸缓缓走上台阶，顾宁见状，挥出一道藤蔓。
　　融合死尸一爪打碎藤蔓。
　　顾宁见状，眉头紧皱。
　　明执安抚的拍了拍顾宁的手掌，挥出一章，打在融合死尸身上。
　　融合死尸直接打散了明执挥出去的鬼气。
　　郁清见状，也加入了进来。
　　可是没有用，他们的攻击都对融合死尸死不了太大的作用。
　　顾宁上前一步，掌心凝聚着一团绿光。
　　他一个跃步，直冲融合死尸胸口而去。
　　明执急忙过去，护在顾宁身侧，郁清见状，也挥出鞭子保护顾宁。
　　顾宁把绿光打在融合死尸胸口。
　　纯净之力开始逐步化解融合死尸，融合死尸发出凄厉的惨叫。
　　下一秒，顾宁的掌心就出现了一颗圆润的珠子，他没注意，直接打在了珠子上。
　　珠子发出刺眼的光芒，将在场众人吞噬。
　　等顾宁再睁开眼时，已经出现在了老宅的记忆里。


第83章 红绣鞋
　　顾宁眨了眨眼睫, 再看向四周时，他被眼前的景象惊住了。
　　此刻他面前的景象，和白光出现前大不一样，这番景象, 像是宅院主人还未去世时的样子。
　　顾宁看了一圈也没看到明执, 他们抿紧唇瓣, 正打算去找明执时, 他突然听见身后不远处传来一阵调笑声, 他正要找个地方躲起来以免被发现，却看到迎面走来两个有说有笑的仆人。
　　顾宁来不及躲避, 就这么跟仆人正面对上。
　　可奇怪的是，仆人像是没看到顾宁一般，径直走了过去。
　　顾宁就这么眼睁睁看着仆人穿过自己的身体, 他有些疑惑, 但他很快就想明白了。
　　他现在所在的地方，根本不是现在发生的场景，而是这个宅子过往发生的一切。
　　所以他在现在的宅子里，相当于不存在的人。
　　既然不存在，又怎么会被看到呢？
　　想明白了这一点后，顾宁缓缓松了一口气，如果真是这样的话, 他就不必躲着人了。
　　顾宁抬脚往声音传来的地方走去，等他到了以后, 他猛地转过头。
　　耳根瞬间红了起来，顾宁感觉自己的心跳很快。
　　他听着耳畔传来的动静和声音, 默默走远了些, 没有打扰那对情侣做事。
　　但他没走几步, 就听见一个男声问道。
　　“秀儿，我跟你刘贺比起来，你到底是更爱我，还是更爱他啊？”
　　顾宁脚步顿住。
　　刘河？
　　名叫王秀的女人开口了，她娇滴滴的说道：“哎呀，你怎么问这个问题呢？”
　　男人说：“我想知道在你心里，到底是我重要，还是他刘贺重要。”
　　王秀在男人胸口画圈圈，娇媚的脸上，闪过一丝不悦，她哄着男人：“当然是你更重要啦。”
　　男人闻言自然是喜不自胜，他对王秀说：“秀儿你放心，等回去了我就让父亲请人来定你。”
　　“我不会做那言而无信的登徒子。”
　　王秀闻言轻笑一声，推脱着说：“不必这么着急，不然伯父该觉得我为人不端正了。”
　　“我父亲说就说呗，”男人握着王秀的手，不住摩挲，表情带着深意：“你要嫁的人是我，又不是我爹。”
　　王秀哼了声：“那刘贺为了娶我妹妹，都自愿做倒插门了，你呢，你也可以做到这个程度吗？”
　　男人见状，忍不住质问王秀：“刘贺，又是刘贺，你怎么嘴上老是挂着他刘贺，我哪里此他刘贺差了吗？！”
　　王秀没说什么，意思很明显。
　　男人气的不行，甩开王秀大步离开。
　　王秀见状，翻了个白眼，一旁躲着的女仆见状走了过来。
　　女仆问王秀：“大小姐，你为什么要拒绝王公子啊？”
　　“虽然王公子比不上刘贺，但也是一个端方有为的青年啊。”
　　王秀白了女仆一眼，拧紧手指，语气是忍不住的愤怒和嫉妒。
　　“你懂什么？他王利再端方有为，我也断然看不上这样的花花公子。”
　　女仆闻言震惊道：“花花公子？可王公子的为人……”
　　“你懂什么？”
　　王秀愤愤说道：“王利比起刘河差了不知一星半点，可爹硬是把妹妹塞给了刘贺，刘贺明明应该找一个向我这样的女人，而不是那个病秧子！”
　　女仆听了王秀的话后，急忙道：“小姐这话可千万不要再二小姐面前说，不然老爷夫人该生气了。”
　　王秀怎么会不明白这个道理，可是她就是气不过。
　　从小到大，自己样样比王雪出众，可是王雪却能轻而易举得到爹娘大哥的疼爱，只有自己……
　　不论自己做了什么，他们都不在意，这让王秀对王雪又嫉妒又艳羡。
　　王秀低声喃喃：“就因为我是抱来的，所以就这么对我吗？”
　　女人没有听见王秀的话，在她看来，王秀身为王家的养女，在王家被娇养长大，父母疼爱，要星星给星星。
　　像王利这般的人家，都对王秀俯首称臣，个你别说王秀还和其他不少男人勾勾搭搭。
　　就这王秀还惦记着妹妹的未婚夫，女仆真不知道该说王秀博爱，还是花心了。
　　王秀说完，就带着女仆去找王老爷，她要在王利之前，提前告诉爹王利意图轻薄自己。
　　王秀丝毫不把那些自己勾搭的男人放在眼里，反正她在大家眼里一向明事理，端方知事。
　　怎么可能会和数个男人勾勾搭搭呢？
　　王秀离开后，顾宁顺着记忆中的路线，来到了宅院后院。
　　此时的后院不想之前那么破败，现在的后院，是整个宅院里最为漂亮的地方。
　　作为父母最疼爱的女儿，王雪的住所被布置的很奢华。
　　顾宁来到后院时王雪正在和王脉说完。
　　王雪坐在秋千上，王脉在身后帮姐姐推秋千。
　　王雪欢乐的笑声，回荡在后院里，过了许久，王脉才停下来。
　　王雪拿出手帕给弟弟擦拭额头上的汗珠，问王脉累不累。
　　王脉不累，但是他有些不开心。
　　王脉问王雪：“姐姐，你真的要嫁给刘贺吗？”
　　王雪闻言，脸蛋通红，捏了捏弟弟的脸，她有些不好意思的嗯了一声。
　　王脉见状，更加不开心了。
　　他瘪着嘴说：“姐姐不要嫁给刘贺好不好？”
　　王雪闻言，有些好奇的问：“为什么？”
　　王脉坐在一旁的秋千上，晃荡着秋千和王雪说：“姐姐，那个刘贺真的好可恶哦，他最喜欢抢我的东西了。”
　　“上次爹给我买的那个银镯子，就被他拿走了。”
　　王雪听了王脉的话后，弯眉微蹙：“小脉你说的是真的？”
　　王脉重重点了点头，说道：“是真的。今天他来的时候，我还看到了，就在他手腕上。”
　　王雪噗嗤一声笑出来。
　　王脉见状，嘴巴噘的能挂油壶了。
　　王雪忙说：“今天来的不是刘贺，是他弟弟刘松。”
　　“弟弟？”王脉有些迷茫的问：“刘贺还有个弟弟？”
　　“什么刘贺，要叫哥，”王雪说。
　　王脉低着头不说话了。
　　王雪说道：“阿鹤有个弟弟，他们长得有些相像，但是仔细看，你就会发现，他们其实长得一点都不一样。”
　　王脉问：“哪里不一样？”
　　王雪想了想，对弟弟说：“阿鹤的鼻梁要高挺一些，嘴巴要薄一些，眼皮上没有痣。”
　　“等下次他来了，你可以好好观察一下，王雪对王脉说：“他不是爱占小便宜的人，拿走你银镯子的可能是刘松。”
　　王脉说：“刘家除了刘贺外，都是一群贪婪的小人，也不知道爹是怎么看的，才会觉得他们家人品端正，是可以结交的人。”
　　王雪虽然就要嫁给刘贺了，但是对于刘家人，她没有什么好感。
　　幸而她的心上人也没有要求她必须住到刘家，不然她可能会再考虑一些要不要嫁给刘贺。
　　无他，刘家人实在是过于贪婪了。
　　但是他们并不会表现出来，适当的和爹说一说家里的情况，爹就会巴巴的把钱财送上去，这一副上赶着的姿态，王家的孩子们，都有些反感。
　　但是王老爷不这么想。
　　他对孩子们说道：“镇上那么多有钱人，他为什么不和别人做朋友只和我做朋友，还不是看中了你爹我的能力和手段。”
　　“你们啊，就是眼界浅薄，以后你们就知道了。”
　　以后怎么样王雪不知道，但是她可以肯定，像刘家这样的人家，镇上也找不出来第二户了。
　　当然，像她爹这么傻的人，也找不出来第二个了。
　　王雪虽然喜欢刘贺，但如果刘贺品行不端，她是决计不会嫁给刘贺的。
　　王脉和王雪在后院玩耍许久，才回到前院。
　　正巧这个时候，刘家人上门做客，王老爷带着一大家子人过去迎接。
　　顾宁站在一旁，静静看着这一幕。
　　王老爷盛装穿戴来迎接刘家人，反观刘家人，除了刘贺外，全部穿着都十分普通，刘学文表情有些轻蔑，一旁的刘夫人也是如此。
　　刘松和刘贺站在一起，看着身影面容有些许相似，但是仔细看，他们一点都不像。
　　刘松穿着随意，头发蓬松杂乱，反观刘贺，不禁梳了头，还特意穿上新制的衣服，站在人群中，如同松柏一样挺拔。
　　王雪身着浅粉色的衣袍，裙摆绣了几朵粉嫩的小花，头上戴着的发簪，是刘贺送的。
　　这对有情人在人群中对视住，几秒后移开，两人耳根都红了。
　　王全和刘学文往屋里走去，他一边热络的和刘学文说话，一边领着人往屋里走。
　　刘夫人也被王夫人挽着胳膊，带着往屋里走。
　　除此之外，王家人对刘家人并不热络，没有多少寒暄，刘贺哥刘松在屋外，显得有些尴尬。
　　当然尴尬的是刘松，刘贺此刻全部心神都在心上人身上，没有精力去顾及四周。
　　刘松愤恨的瞪了一眼他哥，捋了捋头发往屋里走去。
　　王集领着王脉，在刘松身后也进了主屋。
　　此时外面只有王雪刘贺以及王秀，和一堆仆人。
　　王雪和刘贺两个有情人有话要说，但是王秀在场，王雪作为女孩子面皮薄唇自然不好意思张嘴。
　　刘贺对王秀道：“二姐，可否先进屋，我和雪儿有话要说。”
　　王秀闻言，像是听不懂一般：“有什么话不能在我这个姐姐面前说呀。”
　　她挽着王雪的胳膊，对刘贺娇媚一笑，说道：“别怪我没提醒你们，你们还没结婚呢，要避嫌啊，懂了吗？”
　　刘贺闻言，也只能作罢。
　　只有王秀知道，她有多嫉妒王雪。
　　她嫉妒王雪可以任性自由，想做什么就做什么，也不会有人在她耳提面命的告诫她，让她做一个端方知礼的大小姐。
　　王秀顶着王家大小姐的名，却没有得到该有的名誉。
　　镇上所有人都知道她这个大小姐有多虚，在王家的地位还比不过一个管家重要。
　　这让一向虚荣又善妒的王秀十分不满，可是她又没有办法去改变这一切，她只能把这一切压抑在心底，不让任何人察觉到她心里的阴暗想法。
　　王秀故意不让刘贺和王雪相处，她得不到的东西，也不想让王雪得到。
　　可是王秀破坏得了一时，她却不能时时刻刻围在刘贺身边。
　　客厅内，王全和刘家文说着热络话，刘贺一边暗戳戳的和王雪眉来眼去，一边和王集讨论着什么。
　　王秀吧这一切看在眼里，她紧紧攥着手帕，牙关咬紧，眼神愤恨嫉妒，一一闪过。
　　这一切，都没有逃过王集的眼睛，他端起瓷杯抿了口茶水，低头喝水时眉眼间闪过一丝算计。
　　一场平静会面下，波诡云谲。
　　见面结束后，王全留了刘家人吃饭，吃饭途中，王全特意给刘贺敬了一杯酒，他对刘贺说：“刘贺啊，我把我的宝贝交给你了，你以后要是对他不好，你当心我揍你！”
　　刘贺急忙站起来对王全说：“您放心，我一定好好对待雪，王雪。”
　　王全见状，不由得眉眼带笑，满面春风。
　　刘贺喝完酒后，看了眼王雪，王雪也看向他，浓情蜜意自不必说。
　　这一幕落在王秀眼里，她用筷子戳烂了木瓜，眼神艳羡不已。
　　吃完饭后刘家人就离开了。
　　王雪目送刘贺离开后，这番不舍被王夫人看在眼里，她直说女儿大了留不住了。
　　羞的王雪脸颊红润，一跺脚就跑进院子里去了。
　　王夫人和身旁女仆说：“哎，雪儿这个性子，我还真有点担心她出嫁后会被人苛待。”
　　女仆闻言就说：“夫人您就放心吧，这刘贺看着不像是个负心人，何况不是还有老爷在吗，就算刘贺将来对小姐不好，老爷也不会罢休的。”
　　王夫人闻言，叹了口气，转而有说起王秀的事来。
　　“秀儿也大了，我看王利就不错，”王夫人说：“如果王利能看上她，那就再好不过了。”
　　女仆扶着王夫人往院子里走去，她边走边说道：“王秀小姐人长得那么漂亮，王利少爷不会不喜欢的。”
　　王夫人本想让王秀和王利见一面，但是她想到了王秀最近几年的变化，他叹了口气，说道：“算了吧，儿孙自有儿孙福，秀儿的事就让她自己做主吧，我就不掺和了，免得她又说我管得宽。”
　　女仆闻声就道：“夫人您是秀儿小姐的母亲，您不管她谁还能管她呢？”
　　“哎，”王夫人叹息：“只怕她没有把我当做她的母亲啊。”
　　“当初老爷把她抱来养我就不同意，就怕养出一个白眼狼来。”
　　女仆说：“秀儿小姐性格挺好的啊，不会是白眼狼的。”
　　王夫人说：“我也希望她不是，不然我这心啊，得被她伤成什么样啊。”
　　“希望老爷能慧眼识金，也希望秀儿是个善解人意，知道感恩的孩子。”
　　“会的，秀儿小姐一定会像夫人以为的那样的。”
　　主仆俩渐渐走远，在她们身后，顾宁正思索着什么。
　　他跟在王夫人身后，还没走几步，眼前白光一闪，他再睁开眼时，面前的场景再次变换。
　　此刻的天色已经很黑了，顾宁走在灯火飘忽的道路上。
　　突然，他听见前方传来说话声，他目光一顿，然后朝着声音来源处走去。
　　离得近了，他听见了王集和王秀的说话时。
　　王集自从那天看出王秀的嫉妒后，他就下定了决心，决定拉王秀入伙。
　　这一天王全要带着全家人去刘家做客，王集推脱有事就没去，王秀不想看到刘贺和王雪缠缠绵绵。也没跟着去。
　　王集觉得时机到了，晚上他敲开王秀的门，一番威胁后，他带着王秀来到了后花园。
　　后花园旁，王集坐在长椅上，目光深长的看着王秀。
　　王秀则一脸不耐的说：“你是怎么知道那些事的？”
　　王集说道：“若想人不知，除非己莫为。”
　　“王秀，我们做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　王秀撩了撩自己的长发，对王集说：“你不是我喜欢的类型，我不会和你做的。”
　　王集闻言，轻蔑的说道：“你放心，我还不至于如此急色。”
　　王秀说：“正好，我们彼此谁也看不上谁。”
　　她说：“除了这个，我真的想不到我们还有什么可以做交易的地方。”
　　王秀说完转身就要离开。王集淡定的吐出两个字，王秀瞬间停住脚步回过身瞪着王集。
　　缓了缓情绪，她问王集：“交易是什么？”
　　王集说道：“我帮你得到刘贺，你帮我得到王家的家产，做上王家的家主。”
　　王秀抱臂说道：“你是长子，家产家主不都是你的吗。”
　　“呵，连你也这么认为，老爷子真是把所有人都玩弄于鼓掌之中啊。”
　　王集冷冷笑着，眉眼间尽是冷漠和戾气，他对王秀说：“老爷子早就把遗产分配好了，将来大头留给我的好弟弟，而我和王雪还有你，平分剩下的一小部分。”
　　王秀闻言，颇有些意味：“老爷子还给我留个遗产？”
　　“自然，”王集讽刺的说：“你可是王家大小姐，少了谁的也不能少了你的。”
　　王秀轻嗤道：“什么大小姐，连一个仆人都不如，你就别给我戴高帽了。”
　　“所以――”
　　王集对王秀伸出手：“这个交易，你做吗？”
　　王秀没有思考就握上了王集的手，她对王集娇媚笑了笑，说道：“自然，和未来家主做生意握自然是，求之不得。”
　　至此，两人达成合作意向。
　　王集决定给王秀一些甜头，他对王秀说：“下个月初八，我准备和刘贺去外镇考察。”
　　王秀不解的看着王集，王集说：“到时候我会带上你。”
　　王秀露出一抹意味深长的笑容，她对王集说：“只要你帮我得到刘贺，我就会全力以赴，用尽手段帮你得到老爷爷欢心。”
　　王集对王秀说：“不需要。”
　　“我只需要你在某些时候，给老爷子端一杯茶就行了。”
　　王秀没想到王集居然敢这么做，她震惊的看着王集。
　　王集背靠着长椅，眼神深邃，他说：“别这么看着我，我也是迫不得已。”
　　“要不是老爷子如此偏心，我也不会对他痛下杀手，这一切都是他自己作的孽，是他活该！”
　　王秀看着王集发疯般的对着花草踢拽踩打，她觉得王集像一个疯子。
　　王集情绪发泄过后，他对王秀微笑道：“希望你不要辜负我的期许。”
　　王秀说：“自然，既然答应你了，我就会帮你。”
　　她好奇问道：“我有些好奇，老爷子为什么要把家产交给王脉，明明你才是长子。”
　　王集沉默片刻，才说。
　　“我并不是王夫人的孩子，只是老爷子早年间花心生下的孩子，因为这一点，我被他排除了继承的资格，他认为我作为私生子，没有资格继承他的家产。”
　　王集讽刺道：“真是太可笑了，王全自诩为高洁之士，居然也会和别人的妻子相好，生下我这个母不详的私生子。”
　　王秀没想到王集居然还有这样的身世，在这偌大的王家，她像是找到了同类一般，她对王集说：“这只是一时的，只要我们努力，总有让他们跪下来求我们的一天。”
　　王集诧异的看着王秀。
　　王秀说：“在这个家里，只有我哦们才是同类，同类就该齐心合力，难道不对吗？”
　　王集点头，对王秀露出了一丝真心的笑容来。
　　他说：“为我们光辉的明天加油。”
　　“加油。”王秀附和道。
　　交易达成后，王秀便回去了。
　　王集冲不远处叫了一声，不多时一名仆人就走了过来。
　　他对仆人说：“行了，这里可以进人了。”
　　仆人应了声。弯腰离开。
　　王集回到了一节住所。
　　在这个家里，他不受王全重视，王夫人又极其讨厌他，所以他的住所，在主屋旁边，并没有在后院。
　　就连抱养的王秀都住在后院，可他是王全的孩子，却连住后院的资格都没有。
　　想到这里，王集气的打了桌子一拳。
　　他向王秀隐瞒了自己的身世，他的母亲他并非不知道是谁。
　　只是他母亲的身份太过尴尬，不方便透露给王秀。
　　他只是和王秀达成了合作，在没有掌握住王秀前，他不会把这件事告诉王秀。
　　王集坐在院子里，看着天空出神。
　　童年唯一感觉到甜的记忆，就是在母亲身边的那一段时间。
　　王全以为他不知道那是他的母亲，其实他比谁都清楚，那是他的母亲。
　　因为只有母亲，才会对他这么好，无微不至的照顾着他，给他穿衣洗漱，还会给他做香甜可口的甜点吃。
　　可是母亲的身份很尴尬，不能把他带在身边照顾，他也只有童年才有机会待在母亲身边。
　　王集回到屋子里，从衣柜里拿出母亲小时候给他做的肚兜，眼里浮现淡淡的笑意。
　　大了之后他就很少看到母亲了，也不知道母亲这些年过得怎么样了。
　　不过不要紧，只要他继承了王家，到时候就可以把母亲接过来，不管是报答乳母还是认作干娘，他都无所谓。
　　他只想待在母亲身边。
　　从小缺失母爱，又不受家人重视，这让王姐性格有些偏执。
　　顾宁看完了王集和王秀达成合作的一幕，眉头微蹙。
　　如果王集的计划成真了，那当初嫁给刘河的人就不会是王雪了。
　　那就只能说明一点――王集的计划失败了。
　　顾宁还没有思考完毕，眼前再次闪过一道白光，再次睁开眼时，他来到了一座房屋很前。
　　他身后，王集正和刘贺往这边走过来。
　　顾宁往旁边站了站，跟在他们身后走进房屋。
　　王集和刘贺有说有笑，王集要是想讨好一个人，那是很容易饿。
　　他脸上始终戴着一层面具，这层面具就是他的保护罩，在保护罩内，他可以讨好任何人，只要他想。
　　刘贺对王集的印象很不错，因此根本没有防范。
　　但是这天夜里，出现了意外。
　　王集给刘贺下了药后，就让王秀扶着刘贺进去。
　　王秀扶着刘贺进屋后，她有些踌躇，还是决定再去洗一遍澡。
　　这个房子的结构很特别，王集和刘贺的房间相隔不远，王秀从盥洗室出来后，走错了房间，来到了王集的房间。
　　过程中王秀能感觉到身上人的挣扎，可是王秀怎么会让到嘴边的猎物跑了，她死死缠住身上人不放。
　　最后当然是一夜缠绵。
　　而另一边的刘贺，被王集下了药，本就难耐，又碰到了心上人。
　　是的，王雪偷偷跟来了。
　　然后，两人就磕磕绊绊的把新婚夜给提前进行了。
　　第二天一早，一阵刺耳的尖叫声响起，王雪被吵醒了。
　　王雪睁开眼看到身边的刘贺时，眼神羞怯，她怯怯的看了眼刘贺，刘贺抱着王雪认真说道：“雪儿你放心，我回去就让我爹去你家提亲。”
　　王雪轻轻应了声，把头埋进被子里，羞怯极了。
　　刘贺见状，轻轻笑了。
　　又过了一会儿，又传来争吵声。
　　刘贺和王雪穿上衣服出来，就看见王集和王秀衣衫不整的扭打在一起。
　　当然是王秀打，王集扭。
　　王集看到刘贺和王雪是，眼神像是要喷火
　　他一把推开王秀，走到王雪面前，质问王雪：“你怎么在这里？”
　　刘贺挡在王雪身前，他对王集说：“你先把衣服穿好。”
　　王集把衣服扣好，审视般的看向王雪：“怎么回事？”
　　王雪有点怕王集，她躲在刘贺身后不出声。
　　刘贺轻咳几声，对王集说：“雪儿想和我一起出来玩，昨天酒喝多了，就，就出了这事。”
　　“你放心，我回去就让我爹去提亲，绝不会让雪儿大着肚子进门的！”
　　王集瞪着刘贺。
　　就要说话时，王秀跌跌撞撞的跑了过来。她撕扯着王姐衣服，哭诉道：“王集，王集你不是人……”
　　刘贺和王雪有些震惊的看着王集和王秀。
　　王集为了避免王秀说出一些不利于他的话，就掐着王秀的脖子进屋了。
　　因为视线缘故，刘贺和王雪没有看到王集掐着王秀的脖子。
　　等门关上后，刘贺和王雪才离开。
　　房间里，王雪有些诧异的说：“没想到二姐和大哥居然在一起了，真是太意外了。”
　　刘贺说：“这有什么可意外的话你二姐长得这么好看，大哥会起心思也很正常。”
　　王雪闻言，出声问道：“你对我二姐的长相评价很好啊。”
　　刘贺闻声急忙说道：“雪儿你别乱说，你二姐再怎么好看我也不会喜欢她的。”
　　他低头亲了下王雪的额头，温柔说道：“我只喜欢你这个大傻瓜。”
　　王雪闻言，不太高兴的说：“好啊你，居然说我傻。”
　　刘贺急忙解释：“我不是这个意思，雪儿你别误会。”
　　王雪哼了声，对刘贺说：“我饿了我要吃饭。”
　　刘贺牵着王雪的手，带她出去吃饭。
　　这边的俩人亲亲热热去吃饭，另一边的王集和王秀之间的气氛，异常冰冷。
　　王秀被王集掐着脖子拖进屋里，王集把王秀甩到地上，在木椅上坐下。
　　王集对王秀说：“昨天的事只是一个意外。”
　　王秀眼泪哗哗落下，他咬牙切齿的说：“一个意外？”
　　她扑上去想要去打王集，王集怎么会给她这个机会。
　　王集一脚踢开王秀：“闹够了没有。”
　　王秀眼泪汪汪的说：“王集，你毁了我，我也要毁了你！”
　　说完，他就要往外跑去。
　　王集怎么会给他这个机会，他直接踹在王秀腿上，王秀被踹到在地上。
　　王集居高临下的看着王秀，冷冷说道：“你要是敢在外面乱说话，我保证让你见不到明天的太阳。”
　　王秀闻言，忍着疼大声说：“呵呵，我已经彻底失去了刘贺，你有本事就杀了我，我做鬼也不会放过你的！”
　　王集冷笑道：“行了，别一副死了爹妈的哭丧表情，我有机会让你嫁给刘贺。”
　　王秀闻言，泪眼婆娑的问：“真的吗？”
　　“自然是真的，”王集说：“不过你可能需要多等一些时候。”
　　王秀不住点头，她说：“只要能嫁给刘贺，多久我都能等。”
　　王集闻言，有些干涉问：“刘贺对你下了迷魂药吗？论家世他一点都比不过你之前勾搭的男人，论长相他也不是最上乘的。”
　　王秀说：“我要夺走王雪最爱的人，让她痛不欲生！”
　　王集说：“那我们可以联手，放心，这次绝不会再出错了。”
　　王秀也没有办法，为今之计只有相信王集了。
　　何况这次也并不是王集的错，是她自己有错了房间，把机会白白给了王雪。
　　一想到这，王秀就攥紧了手指，她身上疼的厉害。不止是王集打到的地方疼，她的心口也很疼。
　　这件事不知道后续是如何解决的，反正王秀回到王家时，王雪没有说出她和王集睡了的事情。
　　王秀不禁松了一口气。
　　刘贺回到家后，就让父亲去王家提亲，刘父虽然不愿意，但耐不住儿子百般恳求，还是去了。
　　在刘父眼里，王雪并非良配，至少他看不上王雪，病秧子的，一看身体就不好，他还想抱孙子呢。
　　刘父提亲，把两家的婚事定下来以后，刘贺和王雪就成了一对未婚夫妻。
　　王秀看在眼里急在心里，可是她急也没有用，王集不急。
　　从那一晚开始，王集就时常会让王秀去他房间里，他像是喜欢上了这种滋味，这让王秀十分反感，但是她又不能推脱。她还靠着王集给她出谋划策呢。
　　要说真喜欢刘贺，王秀也算不上有多真心。
　　她就是想让王雪痛苦，王雪越痛苦她越开心。
　　这一天晚上，王集派人请王秀过去。
　　王秀来到王集的住所，他们亲热的一番后王集把一颗小珠子递给了王秀。
　　王秀接过问王集：“这是什么？”
　　王集说：“这可是好东西。”
　　他对王秀说：“只要你把这颗珠子放进老爷子的茶杯里，老爷子就会慢慢衰老下去。”
　　王秀看着手里的珠子，沉默了。
　　王集见状，便说：“不愿意？”
　　王秀摇头说：“为什么这么着急，是发生了什么事情吗？”
　　王集搂着王秀低声说：“老爷子要立遗嘱了，等他立完遗嘱，那我到时候就算杀了他也于事无补。”
　　王秀听了王集的话后，沉默良久，才说：“我可以帮你，但你一定要让我嫁给刘贺。”
　　王集没说什么，他默默搂住王秀，再一次覆上王秀的身体。
　　过了良久，他才说：“只要你帮我解决掉老爷子，我就让你得偿所愿。”
　　王秀闻言，更加卖力的伺候起了王集。
　　在一个晴朗的下午，王秀找到了机会，她趁着其他人不在家，来到了王全的书房。
　　王全看着王秀，有几分诧异的说：“秀儿，你怎么来了？”
　　王秀洋装生气的说：“爹这是什么意思？是怪我来的不是时候吗？”
　　王全许久未见王秀了，闻言就笑着说：“秀儿说哪里话，爹怎么会这么想，快坐下，管家，看茶。”
　　管家端了一杯茶递给王秀。
　　王秀接过茶，抿了一口，对王全说：“爹这里的茶，比我哪里的好喝。”
　　“羞涩喜欢就好，”王全对管家说：“等下你让人拿一罐茶送到秀儿哪儿去。”
　　王秀假装开心的说：“谢谢爹。”
　　王全笑着说没什么。
　　“爹，最近女儿新学了一套泡茶技巧，女儿这就给您泡一杯尝尝。”
　　王秀见管家离开，便开始了自己的计划。
　　王全见状，笑着说：“秀儿长大了，爹很欣慰。”
　　王秀闻言，端着茶壶的手抖了抖。
　　她咬牙想，为了以后，她必须要这么做！
　　下定决心后，王秀开始泡茶。
　　这对父女的交谈，全都一字不漏的落在了顾宁耳朵里。
　　就在这时，他突然被一个带着凉意的怀抱拥住，耳边同时还传来一道低压有磁性的声音。
　　“猜猜我是谁？”


第84章 红绣鞋
　　顾宁哪里不知道身后的人是谁呢, 他装作不知道的样子，故意问道：“你是谁呀？”
　　身后的人没有说话，而是给了顾宁一个带着凉意的吻。
　　“是你老公。”
　　顾宁脸颊微红, 他轻斥：“不要脸。”
　　明执就是不要脸, 他只想要老婆。
　　腻歪片刻后, 顾宁让明执正经点儿，不要打扰他。
　　明执很委屈, 他都这么久没有看到老婆了, 想和老婆亲热一下, 也不行吗。
　　事实证明, 真的不太行。
　　明执在顾宁冷眼下，默默收回了作妖的手指, 老实的抱着顾宁。
　　顾宁见状，才松了一口气。
　　只是他的耳根依旧绯红, 一看便知他害羞了。
　　书桌旁，王秀行云流水的动作, 看得王全是又楞又怅然若失。
　　王秀端着茶杯走向王全时, 听到王全感慨的话语，他说：“秀儿啊, 一眨眼的功夫你就长这么大了, 记得当初刚把你抱来时，你才这么大点。”
　　王全比了一个距离, 看的王秀眼眶有些发酸。
　　茶杯落到桌上，王全正要端起喝，王秀欲言又止, 但是她最终什么都没有说。
　　她站在一旁, 静静看着王全喝下那杯带毒的茶。
　　喝完茶水后, 王全赞赏王秀手艺好。
　　王秀听着王全的赞扬，脑中似乎经历了一场风暴般。
　　她在书房待不下去了，和王全告辞后她就匆匆离开了书房。
　　看着王秀奔跑离开的背影，王全有些莫名其妙，但他没有多想。
　　王全不会想到，他疼爱的养女，居然会联合他的儿子一起，给他下药。
　　王集给王秀的毒_药，发作不会很快，发作不快，自然一开始就不会引人注意。
　　但是这药入体一旦超过三个月，那就是神仙来了也救不活了。
　　王雪和刘贺的婚事，刘定在了来年开春。
　　瑞雪兆丰年，可是这一场雪落下时，王全没能挺过去，撒手人寰，立下的遗嘱被王集更改。
　　至此，王家当家人成了王集。
　　王全死后，王集当上家主做的第一件事，就是把他的亲生母亲，也就是王全的大嫂接回家中，亲力亲为，做足了晚辈的姿态。
　　王夫人看在眼里，却也无可奈何，毕竟她们现在要仰人鼻息过活，不论王集怎么做，她们都没有过问的权利。
　　王夫人清楚的知道，在王全去世的那一刻，她们在王家就不再拥有话语权。
　　暗地里王夫人也在寻找王集谋害王全的证据，可是她让人查了很久，也没有查到什么证据。
　　王夫人不会知道，杀死王全的人并不是王集，而是王秀。
　　王全的葬礼过后，刘家人就彻底翻脸，直接不承认王雪这个未过门的儿媳妇了。
　　但是刘贺就认准了王雪，此生非王雪不娶。
　　刘父耐不过刘贺，也只能捏着鼻子认下王雪这个儿媳妇。
　　刘松作为刘贺的弟弟，自然对自己这个哥哥十分不满。
　　因为刘贺文采出众，人又十分会来事，所以在家里十分得宠，但是刘松就不同了，他为人有些木讷，贪小便宜。
　　刘贺的举动深深刺伤了王秀的心，王秀一不做二不休，直接贺刘松商量，决定杀了刘贺。
　　刘松也想把它哥哥从家中弄走，但是他没想要哥哥的性命。
　　王秀问他，想不想成为刘贺。
　　刘松怎么会不想呢，他做梦都想成为刘贺那样的人。
　　于是在王秀的计划下，刘贺被火烧而亡，但是对外宣称死的人是弟弟刘松。
　　刘松顺理成章的成为刘贺，不过他不想用死人的名字，便把贺改为了河。
　　至此，这件让人有些匪夷所思的事情，彻底被掀开笼罩在上面的迷雾，真相水落石出。
　　看到这里，顾宁差不多已经知道了真相。
　　对于王雪的死，他也隐约有了大致猜测，王雪可能发现了真相，刘河为了掩盖真相，便和王秀联合杀了王雪，然后又假装成上吊自尽的样子，给外人看。
　　不出顾宁所料，王雪的死因，和他的猜测差不多。
　　王雪高高兴兴的出嫁，殊不知她真正要嫁的人，早就死在了那个寒冷冬夜的大火中。
　　她带着他们的孩子，嫁给了就河。
　　刘河知道王雪怀了哥哥的孩子后，对待王雪的态度十分差劲，他根本没有碰王雪，新婚夜直接摔门离开，第二天告诉王雪他身体不舒服。
　　为了掩盖自己的身份，刘河故意烧伤了眼睛，为的就是掩盖住自己脸上的特征。
　　不仅如此，在刘贺死后，他有很长一段时间都不见外人，就是为了避免露馅。
　　婚后的日子并没有如王雪想象的那般美好，刘河用着王雪带来的嫁妆，在外面养女人。
　　刘父刘母一贯会看人脸色，见刘河对王雪不再上心后，刘变着法子刁难王雪。
　　可怜王雪一个大小姐，在刘家居然连仆人都不如。
　　王秀得知王雪在刘家的处境后，得意的笑了。
　　笑着笑着，她就哭了出来。
　　从小她什么都比不过王雪，可现在她比过王雪了，却又痛苦不堪。
　　因为怀孕，她不得不嫁给王集，和王集一起去伺候干娘。
　　王秀不知道王集好端端的，为什么要认大娘为干娘，王集不仅自己伺候亲娘，还让怀着身孕的王秀一起伺候。
　　因为这，王秀还和王集大吵一架，王集发疯差点没把王秀的孩子打掉。
　　从这以后，王秀就越发疏远了王集。
　　一个连自己亲骨肉都能打掉的人，还指望他对自己好，傻子都不会这么想。
　　就在这时，刘河过来说，王雪知道了他的真正身份，已经在收集证据了。
　　王秀知道，王雪不能再活了。
　　和顾宁猜测有些出入的是，这件事不止有王秀的手笔，还有王集的帮助。
　　王集找到了一位大师，让大师帮他重振家业，因为自己天资原因，王家在王集的带领下，居然有越做越差的趋势。
　　这是王集不能忍受的，他这么多年苦心算计得来的家业，若是在他手中败落，那他真的会死不瞑目。
　　大师告诉他，王雪的八字和他相合，只要把王雪的魂魄镇压在他们家老宅下，就可以帮助他起死回生，富贵余生。
　　王集本就对王雪没有多少亲情可言，闻言自然是答应了下来。
　　三人一合计，迅速制定了计谋。
　　王集和刘河勒死王雪后，把她吊在房梁上，并带走她的魂魄。
　　得知女儿的死讯后，王夫人悲痛欲绝，她拿起刀就上了刘家门，砍伤刘父刘母后，王夫人被王集关了起来。
　　王夫人知道王集狼子野心，可是她没有想到，王集竟然狠心如此。
　　王集见王夫人道破了他的秘密，干脆一不做二不休，直接毒死了王夫人。
　　王夫人死了，还有王脉。
　　王集喂了王脉有毒的药后，王脉命大活了下来，但是人变得痴傻。
　　王集没有赶尽杀绝，把王脉关在后院里，让他自生自灭。
　　可谁知道王脉竟然在后院挖出了王雪的尸体，还把王雪腹中的孩子也带出来了。
　　鬼婴杀了刘父刘母，还要杀刘河时，被赶来的大师制服。
　　大师直接把王雪的尸体扔进后院一个水井里，让弟子念经镇压。
　　王脉在这时清醒过来了，他带着鬼婴去攻击大师，反被在场道士反击。
　　王脉头磕在水井上，血流了一地。
　　大师见状，直接把王脉甩飞出去，继续完成借势转运阵法。
　　利用王雪的身体和灵魂，来为王家转运。
　　做完阵法后所有人都离开了，秋风萧瑟，王脉没能挺过去。
　　再次睁开眼时，他成了一个活死人。
　　活死人，顾名思义，拥有身体，但是没有生命特征，也就是所谓的僵尸。
　　王脉守着星星，一直在顾宁他们进来前，王集他们一直不知道王脉已经死了，如果他们知道，肯定不会再踏进老宅一步。
　　顾宁看到这里时，眼前白光一闪，再次睁开眼时，他就回到了木屋楼梯上。
　　不止是他，其他人也都在同一时刻睁开了眼。
　　除了顾宁外，其他人看到的场景并不完整。
　　顾宁看了王脉一眼，说道：“王脉，带我去后院。”
　　王脉正在出神，闻言低低应了一声，带着顾宁他们飞快向后院移动。
　　除了顾宁外，刘河带着人也正在往老宅赶。
　　不止刘河，王秀和王集也正在赶往老婆路上。
　　王集得知刘河为了除掉星星让道士进入老宅后，他脑中的一根弦就崩断了。
　　他真的想掀开刘的脑袋瓜，看看他脑袋是不是都是浆糊！
　　老宅是能让人随便进入的吗？他居然还让道士进去？！
　　王集一边火急火燎的赶往老宅，王秀这边也带着人去往老宅。
　　三人走的时间不同，但是到达老宅的速度没有差多少。
　　王集一下车，就给了刘河一巴掌，他踹在刘河小腿上，质问他：“刘河你踏马是不是煞笔啊？！你居然把道士带进了老宅，你是嫌我们过得太滋润了非要找点事做吗？！”
　　刘河被打蒙了，他想辩解什么，此时老宅大门敞开，发出的声音，让好人心头猛地一惊。
　　王秀拉开王集，说道：“行了，我们还是快点进去看看，看完再收拾这个蠢货也不迟。”
　　王集闻言，呼出一口气，又踢了刘河一脚，才搂着王秀走进宅院。
　　刘河看着王集王秀的背影，眼中愤恨不已。
　　一旁车上的保镖见状，都有些诧异。
　　传闻中王家家主，居然是真个人？
　　真是让他们大跌眼镜。
　　刘河没让保镖们进宅院，他拖着疼痛的小腿，一瘸一拐的走进了宅院。
　　在他进去后，大门吱嘎一声，猛地合上了。
　　宅院上空群魔乱舞，仿佛在宣告着什么一般。
　　车内的保镖们沉默片刻，都没有下去。
　　这一幕实在是太过吓人了，饶是见过不少世面的保镖们都有些恐惧。
　　再说刘河也没让他们跟着一同进去，倒不如留在外面，也安全一些。
　　宅院内天色越发阴暗了。
　　在王脉的带领下，顾宁他们飞快的跑进了宅院后院。
　　顾宁根据记忆中的路线，顺利来到了王雪被镇压的水井旁。
　　顾宁让其他人离远一些，王脉抱着星星站在水井边儿上，看着顾宁动作。
　　顾宁伸手揭开贴在水井上的黄色符纸，因为顾宁体质特殊，符纸并没有对顾产生反应，很轻易就被顾宁揭下来。
　　符纸离开水井上空后，顾宁立刻后退几步。
　　只听砰的一声，水井盖从里面被大力捣烂，一只乌黑带着腐败气息的手笔，从水井里伸了出来。
　　王脉忍不住喊了声姐姐。
　　但是手臂的主人没有回应他，王脉有些失落。
　　下一秒，王雪从水井里爬出来。
　　星星见状，跑到王雪面前，王雪认出了自己的孩子。她浑身带着水井里的泥污，脸被头发遮盖住了。
　　王雪发不出声音了，她太久没有说过话，已经不知道该怎么说话了。
　　星星就这么抱着王雪，过了许久才松开。
　　就在这时，王雪像是闻到了什么味道一般，眼睛变得赤红，嘴里发出嘶哑难辩的吼声。
　　星星的眼睛也跟着变红了，王脉回头过看去，看到了王集和王秀，还有瘸着腿的刘河。
　　王雪看到这几个人时，脸上露出了愤怒，他仰起头嘶吼一声，就朝着王集和王秀区了过去。
　　可王集根本不怕，他就这么站在原地，等着王雪攻击。
　　顾宁觉得有诈，果不其然，王雪还没碰到王集的衣服，就被王集身上带着的法器给震飞了。
　　王秀见状，发出讽刺的笑声：“哎呀，都这么久了，王雪你怎么还是不长记性啊，要是没有充足的准备，你觉得我和王集会过来看你吗？”
　　王雪被法器震飞，星星见状，眼睛赤红的看着王集。
　　王集看到星星后，眼神有些复杂。
　　他也是当爹的人了，对于孩子，他自然会有些心软。
　　可这一点心软，和他的大业比起来，很微不足道，所以今天王雪和星星必须死。
　　王集一步一步靠近王雪。
　　还没走几步，他就被一道藤蔓拦住前方的路。
　　王集眯着眼看向顾宁，顾宁一脸淡漠，丝毫不为所动。
　　王集对顾宁说：“小兄弟，我知道你是道士。”
　　他对顾宁说：“这样吧，只要你帮我除掉他们，我就给你一百万。”
　　顾不为所动，脸色冷漠。
　　王集以为顾宁是嫌给的少了，他顿了顿，又说：“现在的年轻人啊，真是太贪了，不过我也不是不能接受，这样吧，我给你五百万，只要你能让他们以后不在出现在世上，我立马给你写支票，如何？”
　　顾宁一语不发的用藤蔓打掉王集身上的法器，法器掉落的一瞬间，王集瞬间慌了。
　　顾宁转过身对王雪说：“下手别太重，不然你就没办法投胎转世了。”
　　说完，他就拉着明执站到一旁，看因果报应。
　　王雪闻言，眼睛暗了暗她听了顾宁的话，没有对王集下死手，她想带着星星去投胎，她想下辈子遇到刘贺。
　　没了法器后，王集再也嚣张不起来了，他能嚣张起来，原因就是因为他手上的法器，这法器是大师精心制作的，效果非同一般。
　　王集等的瞪着顾宁，大师不是说一般人都无法取下这法器吗？怎么一个普通的道士就把这法器取下来了，真是打他的脸！
　　王雪带着星星扑了上去。
　　这次和上次不一样了，王雪和星星抓着王集的衣服，拳拳到肉的打在王集身上。
　　王集反抗无果，只得求助王秀。
　　王秀身上也有大师的法器，可王秀拒绝靠近他，不仅如此，她还和刘河一块儿跑了。
　　王集愤怒的嘶吼。
　　他身上太疼了，他向王雪求饶，祈求王雪饶他一命。
　　可王雪根本不想杀他。
　　王雪充耳不闻，直接把王集打的牙齿都掉了出来。
　　王雪掐着王集的脖颈，声音嘶哑晦涩的说道：“大哥，当年你就这么对我的，你忘了吗？”
　　忘了吗？
　　这怎么可能会忘记，王集始终无法忘掉那一晚王雪的眼神，
　　一直到死，王雪的眼睛都睁的大大的，看的王集三人心头发凉。
　　王雪没有杀了王集，却也不会让他好过。
　　她在王集身上下了一种咒，只要王集活着，夜夜都会得到惩罚，王雪不想让王集死去，几条人命的仇，王集死了太便宜他了。
　　他就该痛苦的活在世上，接受法律的惩罚。
　　王雪教训完王集后，刘带着星星走到王脉身边。
　　王脉呆傻傻的看着王雪，王雪抱了一下弟弟后，说道：“谢谢阿脉帮我照顾星星。”
　　王脉哭着说：“不用谢，这都是我该做的。”
　　王雪和王脉抱头痛哭，因为王雪被镇压太久，魂魄实在过于虚弱，她知道自己在人间待不了多久了，也知道弟弟和星星同样如此。
　　王雪敛去眼中的痛苦，带着星星和王脉，向顾宁深深鞠了一躬。
　　“谢谢您，您的大恩大德，我们姐弟会永远记得。”
　　顾宁忙说没什么。
　　王雪僵硬的扯出一抹笑来，她说：“如果没有您，我和弟弟还有星星，这辈子都不可能再相见，还有我们的仇人，这辈子都不会得到惩罚，”
　　顾宁对王脉王雪说：“这不算什么。”
　　王雪对顾宁说：“接下来的事情，就交给我们姐弟俩吧，我之前掌握的证据还在我衣服里，等下我就把他它交给警方。”
　　顾宁看着王雪和王脉离开。
　　王雪和王脉，把证据送到了警察局，上面记录了王集杀人的过程和他所使用的毒_药，警方在调查王集的过往当中，还发现了不少秘密。
　　王集王秀和刘河，被警方逮捕，三人都逃脱不了牢_狱之灾，由于他们的罪行太过恶劣，被判处死刑，缓期一年执行。
　　只是他们三个没有等来死刑，不知道是做了太多亏心事被报复了，还是被恶鬼缠身，总之他们三个死相凄惨，在坐牢期间夜夜发疯一般嘶吼，叫救命，说有鬼有鬼。
　　王集进去不久，王家财团轰然倒塌，改朝换姓。
　　除此之外，他们得到了应有的报应。
　　而王雪王脉和星星，则进入了轮回。
　　王雪在哪里，见到了等待着她的心上人。
　　这一世纵然不圆满，但下一世他们一定可以厮守终生。
　　当然，这都是后话了。
　　王雪离开后，宅子短暂恢复了平静，可顾宁却诡异的在这宁静的气氛中，感觉到了一丝杀意。
　　下一秒，一把巨大的砍刀从天而降，直奔他庙门而来。
　　明执一掌打飞砍刀，他眉目森冷，脸上带着寒霜。
　　他低头对顾宁说：“这是主神的武器。”
　　郁清见状，急忙向顾宁这边跑过来。
　　在他奔跑过来的途中，那把砍刀飞向了桃面前，郁清摊开手掌，火红的鞭子出现在他掌心。
　　鞭子打飞砍刀，郁清来到顾宁身边后，郁柠被躲在暗处的赵扉挟持了。
　　赵扉看着郁清，一脸玩味：“郁清，怎么样，要不要和我合伙？”
　　郁清道：“妄想。”
　　“小可爱，”赵扉对郁柠说：“那你只能被我杀了。”
　　郁柠瑟瑟发抖的看着郁清，可怜兮兮的又惊恐万分：“哥，救我！”
　　郁清一脸冷漠，不为所动。
　　郁柠心中警铃大作，他继续叫喊。
　　可是郁清都没有什么反应，赵扉也有些纳闷，他洋装镇定的问郁清：“郁清，你是真不打算要你弟弟活了？”
　　郁清对赵扉说：“如果他真的是我弟弟，不用你说，我也会救他，可他是吗？”
　　赵扉被郁清的眼神看的心头一阵冒凉气，他讪讪笑着说：“郁清你在说什么傻话啊，他不是你弟弟哪谁是你弟弟啊？”
　　赵扉说：“你不能因为打不过我就不认弟弟了啊。”
　　郁清森冷说道：“赵扉，你对我做了什么，需要我来告诉你吗？”
　　赵扉闻言就知道露馅了，他也不装了，直接把砍刀拿下来对准郁清。
　　“既然如此，我也就不再隐瞒了，郁柠，去，杀了他。”
　　“郁清你真是狠心，居然连自己的亲弟弟都能怀疑，像你这样的人，活该孤独终老！”
　　此刻的郁柠褪去了脸上的惊慌，他整个人化作一道虚影，向着郁清攻去。
　　顾宁没有想到，郁柠居然不是人。
　　虚影对准郁清，发动了攻击，而赵扉也没有停顿，他提着砍刀像攻去。
　　顾宁抬掌迎上赵扉的砍刀，一掌下去，绿色光芒将赵扉被打飞出去了。
　　明执也出手，直接把赵扉打进墙里。
　　明执挡在顾宁身前，他冷声说道：“在我面前对付我老婆，是当我死了吗？”
　　顾宁闻言，打了下明执胳膊，明执就闭嘴不说了。
　　赵扉被打败后，郁清三下五除二击败了虚影，虚影本身攻击力就不强大，只是为了对付郁清特意制作出来的东西而已。
　　郁清用鞭子把虚影捆了起来。
　　赵扉没有想到顾宁居然如此厉害，不，他看着顾宁身旁的位置，眼中流露出一丝恐惧。
　　他听说顾宁和明执有一腿，以前他以为这是假的，现在他相信这是真的了。
　　捂着疼痛的胸口，赵扉被主神带走了。
　　主神带走了赵扉和虚影后，没有停留，直接就离开了。
　　顾宁见状，心中有些不安。
　　他能感觉出来主神的恶意，像是风暴来临前平静的概海面，虽然平静，但是却隐藏着巨大的惊涛骇浪。
　　郁清侧过身看了眼顾宁，眼神很温柔，带着属于亲人的慈爱。
　　正要开口说些什么时，任务已经完成的提示声音响起，他们即将被传送到游戏中转站。
　　耳边回荡着恭喜闯关成功的声音，郁清来到顾面前，他想伸手抱抱顾宁，抬起的手臂在顾宁陌生的眼神下，缓缓放下来，他对对顾宁说。
　　“阿宁，回到中转站以后，记得来8号别墅来找我。”
　　“哥哥在哪里等着你……”


第85章 宴会1
　　一阵白光闪过, 顾宁再次睁开眼时，已经回到了中转站。
　　他有些疑惑，为什么这次是直接出现在中转站, 而不是系统空间。
　　不过这样也好, 他不用面对阴阳怪气的副系统了。
　　顾宁缓缓又回到别墅门前, 067已经做好了饭菜，见顾宁回来了, 它打开别墅大门, 向着顾宁跑过来。
　　067开心的说：“主人好久不见, 欢迎主人回家……”
　　067高兴的都有些语无伦次了。
　　顾宁抿唇笑了笑, 抬脚走进别墅。
　　走进别墅后，他想到了郁清离开前和他说的那句话。
　　他居住的别墅是6号, 而郁清让他去8号别墅……
　　顾宁眼皮微垂，他现在还觉得郁清的话是在骗他, 他明明没有哥哥的……
　　思来想去，怎么都想不通的顾宁, 决定先填饱肚子然后再决定要不要去找郁清。
　　067开开心心的去厨房把饭菜端出来, 明执这次没有过来，067比之前活泼了不少。
　　顾宁一边吃饭一边听067说八卦。
　　067说：“主人啊, 郁清的宴会, 我们要去参加吗？”
　　“什么宴会？”顾宁咽下嘴里的东西后，抬头问067。
　　067不知道从哪儿拿出来一张请帖, 给顾宁看：“主人你看，这是请帖。”
　　“郁清作为逃生游戏比较厉害的玩家之一，067觉得主人有必要和郁清打好关系, 不论能不能成为朋友, 总之不能和他为敌。”
　　顾宁不解的问：“为什么？”
　　067知道它的主人社交不太行, 便详细解释了一番。
　　“主人，郁清作为综合实力在游戏中排行第五的玩家，背后有着庞大的关系网，和郁清打好关系总是没错的。”
　　顾宁问067：“郁清社交能力很强？”
　　067回答道：“郁清的社交能力强不强也不知道，但是他的能力确实不错。”
　　“所以主人，我们去参加宴会吗？”
　　“这个宴会是做什么的？”
　　顾宁并不喜欢人多热闹的地方，比起参加宴会，他更喜欢美美的睡上一觉，补充体力。
　　067想了想，说道：“主人，这是郁清为了欢迎他弟弟回家准备的宴会。”
　　“弟弟？”顾宁语气有些莫名。
　　“他弟弟是叫郁柠？”
　　067不知道郁清弟弟叫什么，因此它并没有回答。
　　顾宁慢慢咀嚼着嘴巴里的食物，想到了在副本里化为一道虚影，最后被主神带走的郁柠。
　　也许他并不是郁柠，只是一个伪装成人类的机器或是傀儡。
　　想到这里，顾宁眼神深长的看着067，他问道：“067，你觉得主神是一个怎样的人？”
　　“首先我要说明一点，”067对顾宁说：“主人，主神它并不是人。”
　　“哦，”顾宁不在意的说：“那他是什么？”
　　067看着顾宁，在阳光的照射下，顾宁皮肤白到发光，眉眼带着冷意，红唇似笑非笑的勾起，修长的脖颈让他看起来像高贵的白天鹅。
　　在顾宁的凝视下，067吞吞吐吐的说：“主人，我不想隐瞒主人，可是我们有规定，不可以透露主神的信息。”
　　“我有问你关于主神的什么消息吗？”顾宁忽悠067：“我只是问你主神是什么东西而已。”
　　“不是吧，这都不能说？”
　　在顾宁的话语刺激下，067沉默片刻，小声说：“其实我也不知道主神是什么东西。”
　　“主神在我们前面都是一团黑色光团，我们根本看不到主神的真面目。”
　　“你们面前？”
　　顾宁抓住重点，问067：“你们可以经常看到主神？”
　　“对啊，”067说：“主神每隔一段时间就会让我去它哪里，把主人这段时间的行程汇报下一下。”
　　顾宁眼神瞬间变得冷厉：“汇报这个做什么？”
　　067察觉到顾宁的情绪变化，也知道这件事不是好事，它急忙和顾宁说：“主人你放心，我没有说主人去了哪里，主神问我我就说主人在家睡觉，再问就是主人自闭，不肯出门。”
　　“主人，你觉得067说的对吗？”
　　067眨巴着一双小“眼睛”，看着顾宁。
　　顾宁沉默良久，才扯出一抹笑来，他说：“067，做的不错。”
　　067闻言，兴奋要从地上跳起来。
　　顾吃过饭后，067又端来甜品，它势必要把顾宁喂胖。
　　对于067的执念，顾宁表示不太理解。
　　甜品放在茶几上，顾宁不着痕迹的问067：“067，你需要维修吗？”
　　“维修？”
　　067不解的眨了眨“眼睛”：“那是什么？”
　　“就是你身体的零部件坏了，修一修，”顾宁问它：“一般这种情况，都是谁来维修你们啊？”
　　067说：“主人你在说什么啊。”
　　它说：“我们是主神创造出来的傀儡木偶，是不会坏掉的。”
　　“这样啊……”
　　顾宁拿起一枚软糖放在嘴里，咽下去后，他又问067：“主神有兄弟吗？”
　　067摇头说：“没有。”
　　“主神不是人，怎么会有兄弟呢？”
　　顾宁又说：“那2号是谁？”
　　067诧异反问：“2号是谁？”
　　“是新来的傀儡木偶吗？”它问顾宁。
　　顾宁见从067嘴里问不出什么线索，便不再说这类话题。
　　可067并不罢休，它一边低声说话，一边反问顾宁。
　　“主人为什么会说出这样一个陌生的代号呢？难道真的有新的傀儡木偶产生了？”
　　“不应该啊，最近主神没有创造木偶，怎么会有新的代号产生呢？”
　　“好奇怪啊，主人，你说的代号到底是谁啊，067认识吗？”
　　顾宁见状，坐在沙发上，慵懒开口：“它是系统，你不认识。”
　　也许2号并不是系统，反正不论它是什么，都是主神那一伙的，不是什么好东西。
　　从上个副本中，顾宁就彻底对主神反感了。
　　主神是一点都不掩饰自己的意图了，它明晃晃的出现在副本里，并带走了郁柠，就是在告诉他们。
　　――现在我要对你们不客气了。
　　虽然主神很坦诚，但是顾宁还是很厌恶主神。
　　拿郁柠作为棋子拉郁清下水这一点，是真的很恶心。
　　明知道郁清在找他弟弟，还找个替身来恶心人。
　　还有赵扉――
　　想到赵扉，顾宁眉头紧皱。
　　他从赵扉身上看到了死气，一般只有将死之人，或是死人身上才会出现的气息。
　　但是它现在出现在了一个活人的身上，看赵扉的身体状况，不像是将死之人。
　　顾宁手指曲起，在茶几上轻敲。
　　067见状，跑到厨房开始准备晚上要做的饭菜。
　　作为一名合格的管家，不光要厨艺高超，还要眼皮子活泛，不能在主人思考问题的时候过去打扫主人，这是非常失职的事情。
　　客厅内，沙发上。
　　顾宁靠在沙发上背上，修长的腿交叠起来，骨感的脚踝线条显露无疑，让人看了想握在手中把玩。
　　此刻顾宁在想，主神为什么要和明执势不两立。
　　他们作为逃生游戏的掌控者，关系不说好，也不能差到这个地步。
　　作为一个合作伙伴来说，主神和明执之间的关系不正常，暗潮汹涌可以有，但你死我活的场面，还是让顾宁感到诧异。
　　诧异中，也有深深的疑惑。
　　主神作为逃生游戏明面上的掌控者，它已经站在了顶端，还有什么不满足的呢？
　　顾宁想不通这一点。
　　他试着代入主神的视角去看问题――
　　如果他是主神，那么此刻他最想要的，就是把逃生游戏尽数掌握在自己手里。
　　就像是一块宝石，两个人拥有，最开始分割时就是不对等的关系。
　　毫无疑问，主神拿了大头，明执只拿了一小部分。
　　但是这一小部分，才是这块宝石最值钱的地方，所以主神会想尽办法来争夺明执手里的那块宝石。
　　明执很厉害，这是毋庸置疑的事实。
　　那怎么办呢？
　　主神这时候就会把主意打到和明执关系要好的人身上，从他们身上寻找突破口。
　　可是主神找来找去，也没有找到突破口，还被明执锤了一顿。
　　顾宁猜测明执可能和主神干架了，不然主神不会对明执如此惧怕。
　　是的，就是惧怕。
　　主神不承认自己惧怕明执，但事实就是――
　　――它对上明执时，会不自觉丧气，认为自己打不过明执。
　　虽然事实如此，但是主神的态度让顾宁有些微妙的猜想。
　　作为一个逃生游戏的掌控者，连这点魄力都没有？
　　说实话，顾宁有些无语。
　　游戏规则上主神实现愿望那一天，特意注明的范围，就让顾宁有些惊讶。
　　作为一个神，居然连实现愿望都要有范围。
　　可以说能力不足，但是逃生游戏主神，这个称号多么响亮，震耳欲聋，结果就这？
　　所以主神千方百计要从明执手里抢夺剩下的宝石，背后原因到底是什么呢？
　　还有主神把郁柠送到郁清身边，到底想做什么呢？
　　一切的一切，都没有答案。
　　顾宁幽幽叹了口气，他按了按眉心，吃完最后一颗软糖，就回到卧室了。
　　067在别墅外，作为一名尽职尽责的管家，它必须要把别墅维护的非常漂亮、整洁才行。
　　顾宁回到卧室后，打开手环角落赵扬和张州。
　　许久没有见到他们了，顾宁看了看离自己下次进入副本的时间还有几天，打算邀请他们过来别墅聚一聚。
　　消息一发出，立刻就收到了赵扬和张州的回复。
　　赵扬：老大你有别墅啦？！
　　赵扬：呜呜呜老大可以让我抱大腿吗？
　　张州：收到。
　　张州：已出发。
　　顾宁：不可以。
　　顾宁：好的，等下我去接你。
　　聊了一会儿后，顾宁在卧室看到067在院子里浇花，他有些心痒，踩着拖鞋往院子走去。
　　067正在浇花，它一边控制着和水流，一边移动身体，保证院子里的花朵都可以被浇到。
　　顾宁下来后，067把水管给顾宁，它又拿了一条出来，开始浇花。
　　顾宁一边浇花一边打量着院子。
　　别墅的院子设计的十分巧妙，不仅有栽种了花朵，还有几棵银杏树。
　　顾宁拿着水管嫁到银杏树很前，抬头一看，树上居然结了果实。
　　他有些惊讶的说：“067，现在好像不是银杏树的结果期吧？”
　　067说：“主人，这里的树木和现实世界不一样，你不要拿它们和现实世界相比。”
　　顾宁闻言，浅色眼瞳闪过诧异，他问067：“你还知道现实世界？”
　　“当然知道啦。”
　　067说：“主神大人还带我们去过现实世界呢。”
　　“主神带你们去现实世界做什么？”顾宁压下心头不妙的预感，问067。
　　067想了想，小声说：“我也不清楚，但是主神大人告诉我们，我们将来要服务的人就是现实世界的人类。”
　　顾宁又问：“你们可以随意进出现实世界？”
　　“不可以吧？”067想了想，摇着头说：“主神大人就带我们去了一次，应该不可以。”
　　顾宁听了067的话，眼神凝重。
　　修长白皙的手指拿着水管，有些心不在焉的浇着院子里的花草树木。
　　067一边浇花，一边和顾宁说院子花草的品种。
　　听完后，顾宁环顾一周，他没有想到，这个院子里，居然栽种了这么多的花草树木。
　　他闭了闭眼，试图感应周围的花草树木。
　　再次睁开眼时，他眉头紧蹙，这些花草树木身上，居然有监视器。
　　这些花草都是主神精心挑选的，说是为了让玩家们感受家长的氛围。
　　但是顾宁却在这些花草树木身上，看到了一些东西。
　　一个个细小的“眼睛”，镶嵌在这些花草树木身上，而这些“眼睛”通向的地方――
　　顾宁抬头看去。
　　在他的视线里，这些“眼睛”通向的地方，只有一处――
　　――那就是天空中的某一点。
　　不止他居住的别墅有“眼睛”，其他别墅内也有。
　　这些“眼睛”在天空中汇聚起来，延伸成丝丝缕缕的丝线来，共同向着天空中某一处凝聚。
　　顾宁i丽的面容上，染上一丝愁绪和冷厉，带着锋芒的眼眸，此刻散发着冷光。
　　他想不明白主神这么做的理由，但是毫无疑问的是，主神把他们这些玩家，当做了犯人对待。
　　傀儡管家汇报形成，院子里的“眼睛”监视举动。
　　一举一动都被人看到，让顾宁生出一种不安感来。
　　他摊开手掌，白嫩的掌心在阳光下，可以清晰看到上面的血管脉络。
　　手掌上的绿光，一瞬间无限扩散至别墅院落，将院落全部包围。
　　顾宁没有在屋内看到“眼睛”，便没有包围。
　　他低声说了一句话。
　　绿光迅速覆盖在那些密密麻麻的“眼睛”上，“眼睛”被绿光覆盖住――
　　下一刻，顾宁眉眼闪过锐利光，那些“眼睛”在他的心念下，化为灰烬。
　　“眼睛”死了，花草树木在绿光的保护下，并没有死亡。
　　顾宁为了不让它们死亡，废了不少功夫。
　　做完这一切后，额上出了一层细密的汗水，顾宁缓缓呼出一口气，用手背擦拭掉汗珠，瞥了眼067后，他继续浇花。
　　顾宁现在怀疑，也许067也是主神布下的棋子――用来玩家的棋子。
　　浇完花后，顾宁把水管递给067，067接过放回原位。
　　顾宁没有和067说什么，径直回到屋里换鞋，然后出门接赵扬和张州。
　　别墅楼群，要是没有住户玩家带着，是无法进入的。
　　就连明执也不例外，想到明执，顾宁幽幽一叹。
　　走在别墅外的小路上，他有些想念明执了，也不知道明执现在在做什么。
　　被顾宁思念着的明执，正在和主神打架。
　　一回到中转站，明执就直奔主神的虚空而来，勾魂刃直往主神身上砍。
　　勾魂刃许久没有吃到“食物”了，离上次吃到邪恶的魂魄，都过去很久了。
　　所以勾魂刃被拿出来后，显得异常兴奋。
　　明执没有呵斥勾魂刃，直接把勾魂刃扔了出去，让勾魂刃去和主神打，他去对付2号。
　　2号见明执来了，它不像主神一样躲避，而是选择直面对上明执。
　　它倒要看看，这个被主神极其警惕的男人，到底有着怎样的能力。
　　明执许久没有碰到这样和他正面对上的东西了，他来了兴趣，本来用了六分的力，这一下直接用了八分。
　　八分的力，直接撕裂了空间，凌厉的鬼气裹挟着冷硬的风霜，一瞬的功夫，就来到了2号面前。
　　2号这时候才知道，主神那些话不是假的，而是明执的实力就这么逆天。
　　2号想躲避已经来不及了，主神不能眼睁睁看着明执打伤2号，2号受伤对于它没有任何好处。
　　主神把勾魂刃撞开，直奔着2号而来。
　　它用自己的身体挡在2号身前，替它挡下了明执的攻击。
　　明执见状，眼眸微眯。
　　从主神的动作中，他看出了2号的重要。
　　不然以主神的为人，是绝不会替2号挡下他的攻击的。
　　主神挡下明执的攻击后，吐出一口黑色的血，然后就带着2号飞快逃离这片空间。
　　明执见状，在它们身后挥出一道鬼气，鬼气紧紧跟在主神和2号身后。
　　见状。明执眼中流露出一丝杀意，现在不是杀了主神的好时机，等顾宁闯过最终关后，再收拾主神也不迟。
　　只是――
　　明执低头看了眼那滩黑色的血，他摊开掌心看了看，自己并没有使出全力，怎么主神就受伤了？
　　主神它，应该没有这么脆弱才对？
　　是发生了什么事情吗？
　　明执想到这里，只能忍痛偏移既定的路程，回到了自己的住址。
　　他要弄清楚主神为什么变弱的原因。
　　明执回家途中，顾宁这边已经到了别墅楼群大门口。
　　顾宁一走出电梯，就受到了傀儡管理员的热烈注视，它们直勾勾的盯着顾宁，看的顾宁眉头微皱。
　　傀儡管理员在顾宁走过来后，立马移开视线。
　　顾宁目不斜视的走出去，在门口见到了阔别已久的赵扬和张州。
　　赵扬黑了一些，也瘦了些，眉宇间有些些许忧愁。
　　而张州则沉稳了些，没有初见时的中二气息。
　　赵扬一看到顾宁就认不出发出惊呼，他跑到顾宁身边，仔仔细细看了一会儿，才摸着下巴说：“老大，你在副本是不是得到什么真传了啊？”
　　顾宁不解的眨眼睫问：“什么真传？”
　　“就是小说里男主掉落山崖得到的真传啊，”赵扬手舞足蹈的说：“就是秘籍啊。”
　　离得近了，赵扬在顾宁脸上根本没有看到汗毛，顾宁的皮肤像剥了壳的鸡蛋似的，光滑白皙，整个人都水润通透。
　　赵扬啧啧称奇：“老大你这皮肤也太好了吧，你看我――”
　　他伸出胳膊让顾宁看：“老大你看我的胳膊，我就在副本里待了半个月，回来就变成这样了。”
　　顾宁低头看着赵扬的胳膊，他伸出自己的胳膊放在赵扬胳膊旁，沉默几秒，他开口问：“你那个副本在沙漠里吗？”
　　要不然怎么解释这和黑炭有的一拼的肤色。
　　赵扬提到副本就一脸郁闷，他摆了摆手，一副不想多说的样子。
　　一旁的张州揭他的短，道：“老大你不知道，赵扬在副本里遇到他前女，前男友了。”
　　赵扬听到张州的话后，脸上闪过愤怒和落寞。
　　顾宁见状，示意张州别说了。
　　张州撇撇嘴，没再说了。
　　顾宁看出赵扬在张州说出那句话后神态低落下来，他也没说什么，带着赵扬张州往别墅楼群里走去。
　　赵扬很快恢复正常，又嘻嘻哈哈了，只是他的眼神深处，始终带着一抹挥之不去的忧愁和落寞。
　　“老大，你真的太厉害了，”赵扬感慨道：“初见时你还是个新手玩家，现在都已经是拥有别墅的人了。”
　　张州也笑着说：“跟着老大有肉吃。”
　　顾宁正要说什么时，就听到大厅里一名紫头发的杀马特说道：“切，小白脸。”
　　赵扬闻声，撸起袖子就过去了，他抓着紫头发的杀马特的衣领质问：“你说谁小白脸呢？”
　　杀马特轻蔑的说：“你觉得我在说谁？黑炭！”
　　赵扬给了杀马特一拳，他冷下脸：“他妈的你在说一句试试？”
　　杀马特摸着自己被打疼的地方，眼神愤恨，从口袋里掏出一个东西。
　　顾宁看到了杀马特掏出来的东西，他瞳孔猛地收缩，眉心玫瑰印记闪现，一个浅绿色的防护罩，出现在赵扬周围。
　　杀马特拿出的是一把折叠匕首。
　　见自己没得手，杀马特立马就想逃跑，赵扬一时没反应过来，让杀马特跑了。
　　顾宁见状，直接一个跃步，抬腿将杀马特踢翻在地。
　　简单利落的攻击，让在场众人都看呆了。
　　赵扬不住的给顾宁鼓掌，张州也拍的很响亮。
　　“老大牛批！”
　　“老大威武！”
　　顾宁扶额。
　　他可以说不认识他们俩吗？
　　顾宁这利落的攻击，看的其他玩家一阵火热。
　　在杀马特说完后，他们也以为顾宁是哪种靠抱大腿晋级的玩家。
　　心中不屑让他们恶意揣测顾宁，但是顾宁这一脚，直接踢翻了他们的揣测，还狠狠打了他们的脸。
　　你以为的弱鸡，实际上是大佬。
　　这种巨大的落差，让围观的玩家，都有些脸红。
　　顾宁瞥了眼四周，他不耐的皱眉，正准备带着赵扬张州离开时，这时一名穿着花哨，手上带着各色宝石戒指的油腻男人，来到了顾宁面前。
　　油腻男给顾宁一个招牌微笑后，说了一句特别油腻的话。
　　“哦，甜心，你可真美……”
　　然后他想给顾宁展示一下他的绝技，来个空手翻跟头，再从口袋里掏出一束花来，这是他的撩人绝技，百试百灵。
　　顾宁见状，没说什么，他直接伸出腿，在油腻男抬腿的时候，伸脚把油腻男绊倒在地上。
　　而后冷冷瞥了眼油腻男，带着赵扬张州大步离去。
　　这颇为潇洒的背影，看的众人是目瞪口呆。
　　好家伙，又是一位不走寻常路的大佬玩家。
　　油腻男摔在地上后，他的小弟急忙过来扶起他。
　　小弟们愤愤不平的说道：“大哥，这个人太嚣张了，咱们给他一点颜色看看，让他知道……”
　　话没说完，就被油腻男一巴掌拍在后脑勺上。
　　小弟一脸委屈不解的看着油腻男。
　　只见油腻男痴痴的看着顾宁离去的背影，眼神一片痴迷。
　　小弟听见油腻男说：“哦，心肝宝贝儿的脾气可真烈，我喜欢！”
　　小弟：？？？
　　他大哥好像有那个大病。
　　顾宁带着赵扬张州离开别墅楼群大厅，在电梯里，赵扬忍不住狂笑道：“哈哈哈哈，老大，刚才那个人的表情好奇怪啊。”
　　张洲也说：“他还一副很吃惊的表情，好像在疑惑为什么老大没有按照他设想的那样发展，真是脑子进水了，招人居然招到老大身上了。”
　　赵扬：“就是就是，我们老大可是有对象的人！”
　　张州趁机问顾宁：“老大，这次可以见到大嫂吗？”
　　赵扬急忙拉住张州小声说：“你小声点，什么大嫂，你想找揍吗？”
　　张州一脸不解的问：“怎么了？我为什么不能这么说？难道老大和他分手了？”
　　赵扬捣了捣张州，低声说：“你忘啦？”
　　“什么？”张州一脸疑惑迷茫。
　　赵扬翻了个白眼，说道：“傻子，老大的对象可是明执，你要是想挨打，那就叫大嫂吧。”
　　张州哦了一声，抱臂说道：“可是他是谁，和我叫他大嫂有什么关系吗？”
　　见赵扬一脸怔愣的看过来，张州说：“难道他不是老大的对象？”
　　赵扬一脸震惊的说：“州啊，我以前怎么没发现你这么莽呢，连明王的玩笑都敢开？！你今天也没吃豹子胆啊，怎么就能说出这么猛的话呢？？”
　　张州正要说话，就听见顾宁问他们：“明执是明王？”
　　赵扬见顾宁一脸疑惑，便解释道：“是啊，老大你不知道吗？”
　　张州说：“赵扬你个傻蛋，老大是新人，自然不知道明王是谁。”
　　他对赵扬说：“你知道的八卦多，你给老大科普一下明王的‘光辉’事迹。”
　　“害。”
　　赵扬捋了捋头发，正色道：“是这样的老大，明执是逃生游戏的副本boss，经常神出鬼没在各种副本内。”
　　“按照他的等级，他应该出现在S级以上的副本呢，但是吧，他比较任性，加上有没有人可以管制他，他又经常在副本里发狂，所以玩家们就给他起了代号。”
　　“为什么叫王呢？”
　　赵扬回想了一下自己以前的记忆，不禁抖了一下脖子，小声说：“明执他真的很很可怕，而且他身上后气势就很像一位王者。”
　　“凡是明执出没的副本里，他就是最强的。听别的的玩家说他好像在找人，凡是阻碍他找人的，不管是谁，他都会攻击。”
　　“我听人说，明执以前好像个主神打过几架，”赵扬说：“主神联合主、副系统都没有打过明执，到最后还是拿他的爱人威胁，才算是让他停止攻击。”
　　“老大，你觉得明王在找的人。是谁啊？”赵扬问的小心，像是生怕顾宁生气了一样。
　　可是让他没有想到的是，在他说完后。顾宁眼尾泛红，眼瞳带着水汽。
　　赵扬顿时慌了起来，张州也慌了，他们根本没有想到会惹哭顾宁。
　　“老大你别哭了，”赵扬手忙脚乱的哄着顾宁，他说：“要是他对你不好，你跟我们说，我和张州去帮你出气！”
　　张州掏出纸巾递给顾宁：“老大别哭了，难不成明王真的把你当成替身了啊？”
　　“不能吧！”
　　赵扬气愤填膺的说：“老大这么好看，得是有多缺心眼，才会把老大当替身啊？！”
　　张州说道：“那不一定，男人就是这样，搂着怀里的，念着外面的。”
　　赵扬闻言，气的攥紧了拳头。
　　张州也是一脸愤怒，顾宁见状，急忙说：“他没有欺负我。”
　　赵扬不信：“老大别骗我们了，外面都传遍了，说老大只是明执爱人的替身。”
　　“还说老大就是蚊子血，比不上白月光。”张州攥紧手指咬牙切齿的说。
　　顾宁有点蒙了，他说：“这都是什么跟什么啊？”
　　他对赵扬张州说：“我就是明执在找的人。”
　　“我们俩因为一些原因分开了，他一直在找我，”顾宁认真说道：“阿执对我很好，并不像你们说的那样。”
　　“真是这样的话，那外面那些人岂不是在胡说八道？！”赵扬又生气了。
　　张州说：“老大为什么不解释一下，外面说的很难听。”
　　“解释什么？”顾宁说：“这些话要不是你们说，我都不知道。”
　　赵扬说：“这些人都是怎么想的啊，就见不得别人好吗？”
　　张州打了个响指，道：“答对了。他们就是见不得老大得到了明执的喜欢，所以才愤愤不平，又不能攻击老大，只能在嘴上耍耍威风了。”
　　赵扬：“啧，真想让大嫂看看他们的面目。”
　　张州拆穿赵扬：“你是想让大嫂教训他们吧。”
　　赵扬反问：“难道不该教训他们吗？整天就会胡说八道，说的都是些什么东西啊，简直把老大吃软饭刻在了dna里，绝了，张口闭口就是小白脸，吃软饭鼻祖，听的我火大。”
　　张州说：“行了，别污了老大的耳朵。”
　　顾宁见状，敛了敛眼睫，问赵扬：“所以你就跟人打架了？”
　　赵扬闻言，挠了挠头，有些不好意思的说：“老大你看到了啊。”
　　“我又不瞎，”顾宁一眼就看到了赵扬手臂上的伤痕，他严肃道：“不论如何，都不要在副本里和人发起冲突，更不要打架。”
　　赵扬一脸郁闷。
　　张州落井下石：”老大你不知道，你不在，赵扬在副本里可疯了，什么人都敢怼，也不怕被他们暗杀。”
　　赵扬瞪着张州：“是啊，我不像你，还和他们称兄道弟！”
　　张州说：“我那是策略，要是像你一样莽撞，我们早就被人合伙套麻袋了。”
　　赵扬：“你就是怕了！”
　　张州：“呵，盘山路一条街，打听打听谁是爹？！”
　　顾宁看他们越说越起兴，扯开话题问道：“你们俩一块进副本了？”
　　“对啊，”赵扬闻言，瞪了张州一眼，说道：“那个副本就是在沙漠，把我晒成黑炭的地方。”
　　“哎，老大你不知道，一同进副本的一个女玩家，看到地方后都哭了，她说她好不容易捂白，这次回去后说不定可以直接变非洲人了，她说她不要变成非酋。”
　　张州没说什么，因为刚才赵扬眼神恳求他不要说。
　　张州无声叹了口气，没有开口。
　　顾宁看了眼张州，又看了眼赵扬。
　　这一路他能感觉到赵扬的心不在焉，虽然他笑嘻嘻的，但是他的表情很空洞，像是整个人都没有灵魂一般。
　　顾宁眉尖微蹙，看了眼张州，准备等回别墅后，找个机会问问张州，赵扬在副本里发生了什么。
　　怎么好端端的，一个精神的小伙子，就伤春感秋起来了。
　　电梯到达别墅楼群内部后，赵扬不住的发出惊叹声。
　　他对顾宁说：“哇塞，老大你真的太棒了，我和张州也沾你的光，不然我们怕是要好久之后才能住进来了。”
　　“听说别墅里还有私人管家，这是真的吗？”
　　顾宁点头说：“是真的，不过它是傀儡。”
　　“傀儡？”一说到傀儡，赵扬就想起了副本里的老婆婆，他忍不住摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，对顾宁说：“老大，这傀儡是你自己做的还是主神发的啊？”
　　不待顾宁回答，张州就说：“笨蛋，当然是主神发的啦。”
　　赵扬一想，觉得也是。
　　很快赵扬的注意力，就被路边的花草树木吸引走了。
　　见赵扬跑开了，顾宁低声问张州：“赵扬在副本里发生了什么，我看他好像不太开心。”
　　张州闻言，冷笑道：“能开心的起来才怪，老大，赵扬被人甩了。”
　　“不，不是甩了，是戴了绿_帽！”
　　“这……”
　　顾宁问张州：“赵扬什么时候谈的对象？”
　　张州正要说话时，赵扬跑了过来。
　　见状，张州闭嘴不语，顾宁也没再问什么。
　　赵扬捧着一把黑桑葚跑了过来，他献宝似的给顾宁看。
　　“老大，这桑葚特别甜，你尝尝。”
　　顾宁拿起一颗，在治疗翻转几下，正要入口时，就见张州从他手里拿出来，放进嘴里吃了，吃完了还斥责赵扬：“赵扬你洗了没有啊？”
　　赵扬抬抬手，示意张州看他手上的水迹。
　　张州吃了后，没什么怪味，才拿起一颗放在顾宁手心里。
　　他对顾宁说：“好了，老大可以吃了。”
　　顾宁不知道怎么回事，莫名觉得眼眶酸涩。
　　他低低应了一声，把黑桑葚放进嘴里，咀嚼咽下后，对紧紧看着自己的赵扬张州说：“很甜，很好吃。”
　　赵扬闻言笑开了花，他对顾宁说：“还有很多，老大要是不够吃，我再去摘。”
　　“够了够了，”顾宁眉眼荡开笑容：“别再去摘了。”
　　他对赵扬张州说：“067做好了饭菜，看合不合你们的胃口，你们想吃什么都可以告诉它，它是我的管家。”
　　赵扬和张州闻言，都有些惊讶外加好奇。
　　于是他们俩大步往前走去，顾宁在后面看着他们俩较劲，看谁先到达别墅。
　　顾宁摇了摇头，他拿起手中的黑桑葚，仔细小心的咀嚼。
　　这桑葚甜的他有些想哭。
　　从来没有人这么用心的对待过他，明执爷爷除外。
　　顾宁吃着吃着，眼泪顺着眼眶滑落，他连忙背过身去，用手背擦拭眼泪。
　　走在前面的赵扬和张州见顾宁掉队了，大声喊道。
　　“老大，快点跟上啊，我们去吃好吃的菜菜～”
　　“噫，你好恶心。”
　　“就要说，菜菜饭饭，饭饭菜菜。”
　　“……赵扬你真幼稚。”
　　“要你管！”
　　就这样，三人一路走走停停，过了大半个小时才到达6号别墅门前。
　　067早已等候在别墅大门口，见顾宁带着赵扬张州回来，它热情的说道：“欢迎主人回家。”
　　然后又对着赵扬张州说：“欢迎客人来到6号别墅，我是别墅管家067，很高兴见到你们。”
　　赵扬稀奇的看着067：“你好，我叫赵扬。”
　　张州拍了拍赵扬的后背，示意他正常一些：“你好，我叫张州。”
　　067对赵扬说：“这位客人，请不要拉着我的胳膊。”
　　赵扬闻声，讪讪笑着：“我就是好奇。”
　　067说：“这位客人，我只是一个傀儡，并没有什么值得好奇的地方。”
　　赵扬：“……对不起，是我错了。”
　　067：“不客气。”
　　赵扬：“……”
　　一旁的张州笑的像鸡打鸣。
　　顾宁扶额叹气。
　　赵扬和张州一边感叹别墅，一边吃着067做的饭菜。
　　他们都对067的手艺赞不绝口。
　　“老大067这手艺绝对媲美五星级酒店大厨了，味道棒极了！”
　　“还是私人管家做菜好吃，一对比，我和赵扬之前吃的都是什么东西啊。”
　　“我之前还在饭里面吃到了头发！”
　　赵扬说完，抬头看了看067的脑袋，他笑着说：“现在不用担会吃到头发了，067没有头发哈哈哈哈……”
　　067面带微笑。
　　虽然我不是人，但你真的狗啊！
　　不带这么嘲笑傀儡的？！
　　顾宁见状，正要说些什么时，门铃响了。
　　赵扬自告奋勇去开门，张州也跟着去了，顾宁不放心也跟着去了。
　　没到门边，顾宁就听见赵扬喊道：“大嫂晚上好！”
　　张州：“……”
　　赵扬，好勇敢一男的。
　　为你祈祷。
　　门外边正准备抱老婆的明执：？？？
　　什么玩意儿，这确定是在喊他？？？


第86章 宴会2
　　张州拍了拍赵扬示意他收敛一些, 毕竟这可是明执啊。
　　赵扬一脸不在意的对张州说：“张州，你怎么不叫人啊？快点，叫大嫂。”
　　张州一脸无语的看着赵扬, 他是真的没有想到, 失恋带给赵扬的打击，居然会这么大。
　　明执还有有些懵圈, 锋利的眉眼带着一丝茫然, 要不是看到了身后的顾宁，他还以为自己走错门了。
　　顾宁及时开口解围, 他走上前去, 站在明执身边, 像赵扬张州介绍道：“介绍一下，这是我男朋友，你们可以叫他……”
　　顾宁思来想去, 觉得叫什么都不太行的, 然而，赵扬这个勇士，再一次刷新了张州对他的印象。
　　赵扬在顾宁思索时，率先开口喊了一声大嫂。
　　明执一脸茫然, 他是不是幻听了？
　　顾宁扫了赵扬一眼拍了拍明执胳膊, 低声说：“别介意, 他开玩笑呢。”
　　“我没介意，”明执有些踌躇不决的开口, 眉眼带着一丝思索：“就是这个大嫂，是不是喊错人了？”
　　见顾宁一脸不解, 明执凑过去小声解释：“我是老公, 你是老婆。”
　　“所以大嫂应该――”
　　话没说完, 明执就在顾宁的凝视下改了口，他义正言辞的说道：“他喊的对，我就是大嫂。”
　　顾宁这才脑子了，他伸手摸了摸明执的脑袋，对明执温和一笑，轻声说：“乖。”
　　明执欲哭无泪，只得被赵扬张州喊大嫂，其实他是想让喊哥夫的。
　　无奈他是妻奴，只能老婆说什么就是什么了。
　　明执牵着顾宁走进别墅，赵扬和张州在后面小声说着什么。
　　赵扬和张州说：“你看大嫂这样，肯定爱惨了老大。”
　　“这还用你说？”张州白了赵扬一眼：“有眼睛的人都看得出来。”
　　“啧，真想让那些说老大吃软饭的人过来看看――”赵扬嘴巴努了努，示意张州往前看，然后张州就别过了头，瞪赵扬。
　　“害，这有什么。”
　　赵扬一副过来人的模样，拍了拍张州的胳膊，低声说：“小情侣久别重逢亲热亲热，这不是很正常的事情吗？”
　　张州不想打击赵扬，他眼神意味深长，嘴角带着不明的笑：“看来你很有经验啊？”
　　赵扬哈哈一笑道：“那是，小爷我可是江湖人称浪里小白龙的赵哥，没点经验还怎么在江湖混？”
　　张州不想和赵扬争辩这个问题，但是赵扬八卦瘾上来了，非追着他问他的感情经历，可怜张州一个单身狗，费劲吧啦的编了一个故事说给赵扬听。
　　谁知道赵扬听了后，直说他是直男癌。
　　赵扬不可置信的说：“不是吧不是吧，你这样的直男癌也能有女朋友？”
　　张州瞥了赵扬一眼，抬眼时不小心看到前面的顾宁和明执，他立马移开视线，心中怒骂明执不做人，瞧把他家老大欺负成什么样了？！
　　张州没谈过恋爱，自然不懂情侣间的亲热。
　　他还在为顾宁担忧，看明执这一副凶狠的样子，像是要把顾宁吃进肚子里似的。
　　这么一想，张州不禁有些担忧起顾宁的安危来了。
　　他低声问赵扬：“你知道的八卦多，你有没有听说明执他，他吃人的传闻啊？”
　　赵扬闻言，下巴都要震惊掉了。
　　他抬头看张州，见张州一脸认真加紧张，本想打趣的想法跑散去，摸着下巴思考片刻，他摇头说：“我没听说这个传闻。”
　　赵扬抬眼看了前面的两人，觉得张州的问题很让人无语。
　　“张州你怎么想的啊，明执虽然人坏了些，但他怎么可能会吃人呢？”
　　张州朝着前面努了努嘴，小声和赵扬说：“刚才我看到了明执看老大的表情，阴郁又}人，好像要吃了老大一样。”
　　赵扬闻言，笑的上气不接下气，他抹了抹眼角笑出的泪花，对张州说：“我收回前面的话，张州，你根本就没有谈过恋爱吧？”
　　张州梗着脖子说：“谈过。”
　　赵扬一脸“信你我就是傻子”的表情，看的张州有些郁闷。
　　“真的这么明显吗？”张州问赵扬。
　　赵扬认真点头。
　　他指了指前面，小声和张州说：“你要是谈过，就不会问出这么白痴的问题了。”
　　“哪里白痴了？”张州说。
　　赵扬白了张州一眼，说道：“你是傻子吗？老大和明执是情侣，情侣之间想‘吃’了对方，难道不是很正常的事情吗？”
　　“赵扬你是脑袋瓦特了吗？”张州不解的质问赵扬：“这哪里正常了？这可是吃人哎！”
　　赵扬听了张州的话，才明白张州说的是什么意思，他一脸诧异的看着张州，见张州一脸愤怒，他笑弯了眼睛，凑到张州耳边轻轻说了两个字。
　　张州的耳根一片通红，眼神闪躲。
　　赵扬笑开了花，他对张州说：“没想到你这么单纯，连这个都不知道。”
　　张州一脸愤怒的看着赵扬：“别笑了。”
　　“哈哈哈哈……”赵扬N瑟的说：“我就笑。”
　　张州被笑的有些无措，他拿出杀手锏对赵扬说：“你要是再笑，我就把你在副本里发生的事，告诉老大。”
　　赵扬立马停止消笑意，脸上的表情瞬间严肃起来，他认真对张州说：“张州，拜托你别把这件事告诉老大。”
　　“为什么？”张州不理解赵扬的想法：“老大又不会笑话你。”
　　赵扬低垂眼睫，过了片刻，他才抬头对张州说：“我觉得我很蠢，居然会被同一个人骗了两次。”
　　他苦笑着说：“一个人不会再同一个地方摔倒两次，可我不仅摔了，还次次都很狼狈。”
　　赵扬祈求的看着张州：“张州，算我求你了，别告诉老大。”
　　张州看着赵扬，很生气，但是他这一刻，突然明白了赵扬的想法。
　　――他不想让顾宁看不起他。
　　张州想说老大不会看不起你。
　　但是在赵扬恳求的眼神下，他还是答应了下来。
　　不过答应时他玩了心眼，他对赵扬说：“我保证不和老大说你在副本里的蠢事，可以了吗？”
　　不说，但我可以写啊，张州在心里如是想到。
　　赵扬听见张州的话，猛地松了一口气。
　　他对张州道谢，张州摆手说不用。
　　走进别墅内时，明执已经和顾宁坐在了沙发上。
　　明执就像是没有手一样，非要顾宁喂他吃饭，一口一个老婆叫的亲亲热热，听的赵扬张州想原地钻个洞离开，不在这里当八千瓦电灯泡。
　　顾宁看见赵扬张州进来后，便招手让他们过来。
　　“饭还没吃完呢，快过来吃饭。”
　　明执就坐在顾宁身侧，紧紧挨着顾宁坐，一刻也不肯分开。
　　赵扬张州战战兢兢的在顾宁身旁坐下，碗里的饭菜有些凉了，顾宁让067把饭菜热一下。
　　赵扬张州急忙说没关系，不用热了。
　　顾宁见赵扬张州有些紧张，回头一看，明执正盯着他们看呢。
　　拍了拍明的胳膊，见明执看过来，顾宁小声对明执说：“不要看他们。”
　　明执眉梢微挑，有些惊讶于顾宁的话。
　　顾宁干脆利落的对明执说：“不要看他们了，看我。”
　　这句话，听的明执心花怒放。
　　他乖乖应下后，就直勾勾的盯着顾宁看，一刻也不肯移开。
　　顾宁适应良好，因为明执经常这么盯着他看，他早就习惯了。
　　但是赵扬和张州没有，所以顾宁才会这么对明执说。
　　但不管顾宁的出发点是什么，但是明执听了顾宁说的话后，十分开心。
　　明执一口一口吃下顾宁的喂的饭，他也给顾宁喂饭。
　　赵扬张州两人，不仅要面对明执，还要被迫吃狗粮，怎一个惨字了得。
　　赵扬和张州对视一眼，均从对方眼里看到了悲催。
　　他们低头吃饭，拒绝狗粮。
　　吃过了饭后，顾宁把明执哄回卧室，然后带着赵扬和张州去客房。
　　别墅的客房很多，主神也许是想到玩家可能会有人多同伴，便在别墅设计上，多设计的一些客房。
　　顾宁让赵扬和张州挑选自己喜欢的客房居住。
　　赵扬和张州选择好客房后，顾宁叫住了张州，说有话要和他说。
　　为了不让赵扬起疑，顾宁又对赵扬说：“赵扬你先别睡，等我和张州说完了话，就来找你。”
　　赵扬闻言，抠了抠手指，表示明白了。
　　顾宁拍了拍赵扬的肩头，没有再说什么，带着张州回到了客厅。
　　回到客厅时，明执正坐在沙发上，见顾宁来了，张开手臂，意思很明显――要抱抱。
　　顾宁见状，无奈的叹了口气，然后俯身抱了抱明执。
　　但是他没想到，这一抱就再也没松开过。
　　明执直接把顾宁抱坐在他腿上，然后脑袋放在顾宁脖颈上，然后说：“你们随意。”
　　顾宁一脸无奈的说：“阿执，别这样。”
　　“就这样，”明执说：“我都好久没有抱到老婆了，老婆也不心疼心疼我。”
　　“……闭嘴吧你。”顾宁看到张州一脸惊讶，他低声和明执说道。
　　明执乖乖闭上嘴巴，靠在顾宁脖颈上，闭上眼睛好似在睡觉一般。
　　张州坐在顾宁对面，见状有些尴尬。
　　顾宁也很尴尬，但他一向表情淡然，这次也不例外。
　　轻咳几声后，顾宁问张州：“张州，你和赵扬这次副本，是发生了什么事情吗？我看赵扬好像不是很开心。”
　　张州没有说话，他不知道从哪儿找出来纸笔，哗哗写了一堆，然后给顾宁看。
　　顾宁虽然不太明白张州这是什么意思，但他低头一看，眉头逐渐皱起。
　　张州在纸上写着――
　　――老大，赵扬在副本里遇到了他的前男友，然后不知道怎么回事，他们就复合了，但是那个前男友呢，是个女装大佬，之前赵扬就是被他骗了才会和他在一起，这次也不知道因为什么，反正他们就复合了。
　　顾宁看完了后，就问张州：“然后呢？”
　　张州刷刷写着，没过多久，又递给顾宁一张纸。
　　顾宁又问道：“赵扬为什么会不开心？”
　　张州开始在纸上写回答，而顾宁则低头看张州写在纸上的回答。
　　――赵扬和他前男友复合没多久，我们就遇到了一个大团队的中层玩家，然后不知道怎么回事，赵扬前男友就和那个中层玩家好上了，然后又把赵扬给甩了。
　　张州又递给顾宁几张纸。
　　他对顾宁说：“我就知道这么多，我问赵扬，赵扬不肯和我说。”
　　顾宁点头表示知道了，他继续低头看张州写的回答。
　　――赵扬不肯和他分手，找他求和，然后就抓奸在床，他那个前男友还讽刺赵扬没能力，等级不高，无法为他带来好处，赵扬气不过就和他打了一架，然后赵扬输了。
　　――我问了赵扬好久赵扬才和我说了这么多，我问赵扬为什么和他复合，赵扬没回答我。
　　――老大，你去劝劝赵扬吧，为了一个人渣这么折腾自己，真的不值得。
　　张州见顾宁看完了，又说道：“赵扬背上还有一道伤疤，那伤疤是为了救她前男友留下的，赵扬说这伤疤很久了，大概有五六年了。”
　　“赵扬的情绪很低落，我担心他会做出什么傻事来，”张州说：“老大，你说感情真的就这么可怕吗？”
　　“可怕？”
　　明执不知道什么时候睁开了眼，听见张州的问题后，他淡淡说道：“不是感情可怕，而是人心可怕。”
　　他抬手握着顾宁的手，放在唇边亲吻，然后余光瞥了眼张州：“像你说的这种情况，就不可能发生在我和顾宁之间。”
　　明执深情款款的看着顾宁，仿佛除了顾宁，他眼里再也容不下其他人，而事实也是如此。
　　“我心里除了我老婆之外，再也容不下任何人了。”
　　张州一脸“我饱了，不想再吃狗粮了”的表情。
　　顾宁把手收回来，眼睫微眨，漂亮的耳垂一片绯红，像是天边的晚霞，通透粉嫩。
　　明执见状，想咬一口，但是在顾宁的注视下，他立马怂了。
　　讨好般的给顾宁捶肩头。
　　张州见状，突然觉得这一幕很温馨。
　　也是这一刻，他放下了对明执的戒备，他认为明执可以保护好顾宁，不会让他像赵扬一样伤心难过。
　　和张州说完话后，顾宁把明执哄回卧室，自己独自去找赵扬。
　　敲了敲赵扬的客房门，过了好一会儿赵扬才开门。
　　顾宁敏锐的瞧见赵扬泛着红晕的眼眶，他没说什么，大步走进客房。
　　赵扬抹了抹眼角，心情有些忐忑不安的关上了房门。
　　顾宁坐在客房的木椅上，对赵扬说：“赵扬，我们是朋友吗？”
　　赵扬点头说是。
　　顾宁表情严肃的说：“既然是朋友，我问你，你怎么了？”
　　“什么我怎么了？”赵扬眼神闪躲，下意识回避顾宁的问题，他说：“老大你不要听张州胡说八道，我好着呢。”
　　顾宁见赵扬如此，他伸手指着赵扬绯红的眼角说道：“你去照照镜子看看你的眼睛，再来和我说刚才那句话。”
　　赵扬闻言，低头不语。
　　顾宁叹了口气，他对赵扬说：“有问题说出来，我和张州都会帮着你一起想办法，你这样一个人承受，我们也很担心你。”
　　赵扬眼泪扑簌簌落下，他哽咽着说：“老大对不起，我给你丢脸了……”
　　顾宁闻言，气不打一处，他给赵扬递了纸巾，语气有些恼火：“你说说看，你给我丢什么脸了？”
　　见赵扬满脸泪痕，顾宁的心瞬间软了下来，他语气温和的说道：“赵扬，我和你一样，都是玩家，并不存在你给我丢脸这种情况，你明白了吗？”
　　赵扬哽咽不止，他说：“可是，可是我连续在同一个坑里摔倒两次，我太蠢了呜呜呜……”
　　“这不叫蠢，”顾宁对赵扬说：“你这叫心善，所以才会让那些心怀鬼胎的人得逞。”
　　“别哭了，”顾宁说：“别为不值得的人流泪。”
　　赵扬擦干眼泪，听了顾宁的话后，他像是豁然开朗了，擦了擦眼睛，他对顾宁说：“老大，我明白了。”
　　顾宁一脸不解的问：“你明白什么了？”
　　“我不会再为他伤心。”
　　赵扬攥紧手指，他对顾宁说：“就是因为我太心善了，才会一次又一次的相信那个骗子！”
　　“他还是个女装大佬！”赵扬咬牙切齿的说：“要不是他骗我，我和他根本不可能！”
　　顾宁问出了心底的疑惑：“你为什么要和他复合？”
　　赵扬苦笑着说：“我一开始没认出来是他，他向我告白后才承认自己的身份，我本来不想答应的，但是他跪下来求我，我一心软就答应了。”
　　顾宁眉尖紧皱：“赵扬，你的眼光有待提高。”
　　赵扬觉得也是，他说：“所以以后我就不找高挑的女孩子了。”
　　顾宁见赵扬眉眼间的愁绪消失了，这才松了一口气。
　　又和赵扬说了一会儿话后，顾宁就离开了，他让赵扬好好休息。
　　赵扬应下了，在顾宁离开后，他看着手环上的消息，面无表情的删除联络人。
　　有些事情过去了就是过去了，但有些事情，一旦发生，就再也过不去。
　　删除完联络人后，赵扬感觉心底的大石头消失了，他洗了个澡，躺在床上没一会儿就睡着了。
　　顾宁回到卧室后，就被明执一把抱住，
　　明执嗅着顾宁身上的浅淡花香，心中很是满足。
　　“老婆，我们什么时候才能神魂交融呢？”
　　顾宁看着眼神发亮的明执，拨开明执不老实的手，进了盥洗室冲澡。
　　明执见状，不满的皱眉。
　　冲完澡后，明执搂着顾宁，语气委屈的说道：“老婆，可以快一点融合力量吗？”
　　他提议：“要不我把力量压制一下也行。”
　　顾宁打了个哈欠，嗯了一声，就沉沉睡去。
　　明执见状，开心的仿佛中了彩票一般。
　　他在顾宁眉心轻轻吻了一下，低声咕哝一句，抱着顾宁也睡着了。
　　另一边的8号别墅内，郁清正在清洗团队里属于赵扉的势力。
　　赵扉和郁清从建立团队开始就形影不离，一直都是好搭档好队友。
　　所以郁清的做法，被团队很多人反对，他们认为郁清的做法有过河拆桥的嫌疑，极力反对郁清这么做。
　　团队建立到如今的地步，早就不是郁清的团队了。
　　郁清也是这时候才明白，原来他建立的团队中，居然有这么多恶心的蛀虫。
　　他们啃食着他的成果，在外面打着他的旗号做事，败坏他的名声，还要让他对团队付出全部。
　　现在他驱除赵扉的人，这些人有打着不能过河拆桥，寒了团队其他人的心的旗号来逼他取消这个打算。
　　郁清坐在主位上，清晰的看到他们脸上的算计，和眼里的贪婪。
　　郁清这一刻突然觉得很累，他随手指了一名说的正起兴的玩家，问他：“你什么时候进团的，为团队做过什么贡献？”
　　正在说话的那人，顿时如同锯嘴葫芦一般，支支吾吾半天，才说：“我为团队做了部署，让大家可以放心的进副本……”
　　“部署？”
　　郁清的声音，阴冷中带着杀意。
　　众人立马安静下来，大气都不敢出一声。
　　郁清一一扫视过众人：“他是谁招进来的？”
　　在场没有一个人回答这个问题。
　　郁清拿出武器，把那人卷起来，冷声问道：“说，是谁把你招进来的！”
　　那人被鞭子缠的脸色扭曲，闻言立马大声说：“是我姐夫，是我姐夫把握住招进来的！”
　　郁清：“你姐夫是谁？”
　　那人颤颤巍巍指了一个人。
　　郁清顺着他手指的方向看去，看到一个眼熟的人。
　　郁清冷笑一声，他说：“我记得你小舅子不长这样啊？又换人了啊。”
　　被那人指认的玩家，见状瑟瑟发抖的说：：郁，郁哥，我……”
　　“闭嘴！”
　　郁清怒声道：“再多说一句，就给我滚！”
　　玩家被郁哥吼的也动了火，他仗着自己是团队中的老玩家，老骨干，便大声说道。
　　“你以为你郁哥有多高尚吗？为了找你那个不知死活的弟弟，大家伙陪着你上刀山下火海，费劲千辛万苦，到头来你说找的弟弟是假的，还要把赵扉赶出团队，郁清你实在是太过分了！”
　　“就是，郁清这事你做的确实不人道。”
　　“郁清，你还是和赵扉道个歉，都是兄弟，有什么过不去的。”
　　“为了一个不知道还活着还是死了的弟弟，郁清你有必要这么对待赵扉吗？他可是跟你最久的兄弟啊！”
　　“郁清你赶走了赵扉，难保下一次不会赶走其他人，听我一句劝，你还是收回这个命令吧，不然大家伙这心里不安生啊。”
　　“有道理，郁清你还不快点和赵扉道歉。”
　　“道歉道歉……”
　　郁清耳边充斥着各种声音，他们都说他错了。
　　郁清松开鞭子，他第一次这么认真的看着跟着他的玩家。
　　是玩家，不是同伴，更不是兄弟。
　　赵扉没有出现，但和赵扉关系好的玩家却一个不落，他们个个义愤填膺的说他错了。
　　郁清冷笑一声，这一刻，他突然觉得无趣极了。
　　他建立团队的初衷，就是为了寻找弟弟，既然弟弟已经找到了，而团队中的某些人已经忘记了加入进来的初心，他也没必要再去当一个恶人。
　　郁清环顾四周，他对众人说。
　　“既然如此，那我就退出好了。”
　　郁清似笑非笑的看着他们，一字一顿的说：“既然你们这么有能力，那这个团就拜托你们了。”
　　“以后在副本里相遇，我可不会再手下留情了。”
　　郁清说完，就大步往前外走去。
　　走了几步，他停下来，对着那群笃定他不会离开的玩家说道：“这个别墅是我的，我希望你们在明天早上之前离开这里，不然我会通知傀儡管理员驱赶，你们要是不想被狼狈请出去，就尽快离开这里。”
　　说完后，郁清酒大步离开。
　　他点开手环，在自己的个人面包上，解除了团队。
　　郁清解除团队的消息，如同长了翅膀一般，在中转站迅速传播开来。
　　直到郁清走出别墅，客厅的玩家门这才回过神来，刚才和郁清说郁清的玩家门，都有些心虚，他们怕郁清真的脱离团队了。
　　但有玩家就说了。
　　“郁清不可能脱离团队的，你们放心，不出一个小时，他就会乖乖回来。”
　　“你说得对，郁清还靠我们帮他找弟弟呢。”
　　“就是，郁清这么宝贝他弟弟，肯定不会脱离团队的。”
　　有人说。
　　“可是郁哥的弟弟，已经找到了。”
　　见众人看过来，墨镜男说道：“郁哥他找到了他弟弟，现在说不定正在去他弟弟家的路上。”
　　“不可能吧？”
　　“就算是这样，这个团里注入了郁清这么多的心血，他肯定不会就这么善罢甘休的！”
　　“郁清他要是真的离开了，我们怎么办？”
　　这句话一出，众人都安静下来了。
　　他们根本不敢想这个问题，这个团就是因为郁清才被其他人知道，如果郁清一旦脱离这个团，那么身在团里的他们，还怎么打着郁清的旗号在副本里作威作福？
　　就在这时，他们的手环震动了一下，打开一看，郁清解除团队的消息，让他们都傻眼了。
　　他们怎么也不会想到，郁清做事居然这么决绝，一点都不留后路。
　　“我们要怎么办？”
　　“还能怎么办，去找郁清啊！”
　　“可是郁清会回来吗？他已经找到她弟弟了……”
　　“笨蛋，那我们就从他弟弟入手，让他弟弟也加入团里来，这样郁清就会回来了。”
　　“可是他弟弟会加进来吗？”
　　“不论用什么办法，都要把郁清哄回来。”
　　“明白了。”
　　墨镜男见状，叹了口气，他的势力都在团里，他根本没有郁清的勇气和魄力，他无法，也不能脱离团队。
　　就在他们想着如何哄郁清回来时，傀儡管理员进来了。
　　傀儡管理员一一扫视过众人，冷声说道：“别墅主人通知你们，在明天早上之前离开别墅。”
　　“请收拾好自己的行李，自觉离开别墅，不然――就别怪我们不客气了。”
　　来了三个傀儡管理员，它们手里拿着武器。
　　众玩家见状，都觉得郁清小题大做了。
　　它们暗暗在心里想，等郁清回来了，再和他算账。
　　可是这些玩家们没有想过，以他们如今的实力和能力，根本不是郁清的对手。
　　郁清以自己的“血肉”养着他们，而郁清离开后，他们也将恢复原状。
　　在傀儡管理员的监督下，住在郁清别墅的玩家，不得不收拾好行李，离开别墅。
　　郁清的别墅因为住了很多人，被改造成了很多个小房间，像是酒店一样。
　　等玩家们收拾好东西后，别墅内的布局瞬间就变了。
　　玩家们眼睁睁看着自己的房间没了，气的破口大骂。
　　团队里很多3级玩家和4级玩家，它们住惯了别墅，再回到以前的居住的地方，自然是百般不愿。
　　但是他们没有想到，郁清居然把事情做的这么绝，它们还没搬走呢，房间就没了。
　　“艹，郁清真踏马小气！”
　　“看错郁清了，他居然是这样的人！”
　　“以后他求老子来老子都不来，谁稀罕住这破别墅啊！”
　　墨镜男在一旁收拾着自己的东西。闻言在心底冷笑。
　　也不知道当初到底是谁死皮赖脸硬要留下来，要不然郁清大度，它们怎么可能会住进这漂亮的别墅里。
　　这人啊，就不能对他太好了，不然他容易飘，认不清自己的定位。
　　所有玩家都一肚子火的离开，在他们走出别墅大门后，别墅大门就紧紧关上。
　　有玩家见状，直接骂了出来。
　　“好了好了，别丢人现眼了，赶紧走吧。”
　　当他们走出别墅后，在路上被人多热闹指指点点。
　　“看，这就是郁哥以前团队的人。”
　　“啧啧啧，就是他们把郁哥赶跑了，真是牛批啊，居然还有这样的傻叉玩家。”
　　“这下我们岂不是有可以加入郁哥团队的机会了？”
　　“想得美，郁哥现在已经被各大团队拉拢，就那个霸王龙团，以团长的位置作为筹码让郁哥加入。”
　　“是那个霸王龙？”
　　“是的没错，就是那个霸王龙。”
　　“郁哥牛批，郁哥值得！”
　　带着行李的玩家们闻言，有些后悔这么对待郁清了。
　　可是这世上没有后悔药，他们也不值得郁清后悔。
　　郁清现在在干什么呢？
　　他正在挨家挨户的敲门，看弟弟在哪里。
　　墨镜男不知道顾宁就是郁清弟弟。所以他没有把住址告诉郁清。
　　郁清因为和他们闹掰了，并不想让弟弟进入那个乱七八糟的别墅。
　　他一边懊悔自己没有加弟弟联络方式，一边在别墅内寻找弟弟。
　　好在别墅不算大，不然郁清真的要用很长时间才能找到顾宁。
　　而顾宁在做什么呢？
　　他正在床上被明执抱着亲。
　　宽阔的卧室内，窗帘拉住外面一层，遮住刺眼的阳光，但是里面的一层没有拉，透过窗帘的朦胧的阳光，洒落在卧室内像是给卧室覆了一层金光。
　　映照的卧室里的人，像是九天之上的谪仙般。
　　明执一手搂着顾宁，一手按着顾宁的后脑勺，眼眸微垂看着在被他压在床上肆意亲吻顾宁。
　　清冷的眉眼染上丝丝缕缕的春色，一双浅色的眼瞳因为微垂的眼皮，遮住了眸中神色，长长的眼睫不住颤动，仿佛经历了什么折磨一般。
　　嫣红的脸颊，微喘的呼吸，让明执不自觉加重了这个吻。
　　顾宁被明执亲的呼吸困难，他使劲推了推明执，明执现在怎么可能停下，他大手攥住顾宁的双手放在头顶，低头肆意亲吻掠夺。
　　可怜顾宁被亲的呜咽出声，好不可怜。
　　明执见状，更加兴奋了，然后他就被顾宁一脚踹在小腿上，差点没掉下床去。
　　“老婆，为什么踹我？”
　　顾宁红唇微张开，呼吸急促，听见明执的委屈诉苦，他直接从床上坐起来，眼神冒火的瞪向明执。
　　明执坐在床上，一脸无辜：“老婆，为什么这么看我？”
　　顾宁语气森冷的说：“我在看一个不听话的小狗。”
　　“胡说！”
　　明执一本正经的说：“我是最听话的小狗！”
　　顾宁反问：“那我刚才让你停手，你为什么不停？”
　　明执闻言，抬眼看着顾宁。
　　被肆意亲吻过得红唇，透出一种奢靡肆意，清冷眉眼间带着的丝丝春色，让明执喉结滚动几下。
　　顾宁肤色如玉，被明执攥着的手腕，红了一片，看着就分外惑人，让人想在上面留下痕迹。
　　明执猛地起来，飞快靠近顾宁。
　　顾宁冷眼瞪着明执，明执也只能眼巴巴的看着顾宁，而无法上手。
　　他可怜巴巴的说：“老婆，让我再亲一口，就一口，好不好啊？”
　　“求求老婆了……”
　　明执拉了拉顾宁的衣袖，祈求道。
　　可是顾宁一想到自己刚才差点没被明执亲晕过去，脸色就一阵红一阵白的难看。
　　他咬住被亲肿的红唇，只一下，就感觉一阵刺疼。
　　顾宁发出的吃痛声，被明执听的一清二楚，他立马凑过去看，看到顾宁红肿的唇瓣时，他有些懊悔，但是心中不可抑制的浮现出一些奇奇怪怪的念头来。
　　“你做什么？”
　　顾宁被唇瓣上传来的凉意惊到，他下意识就要推开明执。
　　明执抓住顾宁的手，小声哄道：“不疼不疼，很快就不疼了哦。”
　　顾宁闻言，放松下来。
　　他低垂眼帘，看到尽在很前的明执，他默默打量着明执。
　　明执其实有一副很俊朗的相貌，不过因为他平时一些行为过于不同寻常，这才导致顾宁没有注意到他的颜值。
　　现在离得近了，顾宁看了几眼，心口就泛起阵阵涟漪。
　　明执眉眼十分锋利冷峻，侧脸线条骨感清晰，这就导致了他的脸看起来十分凶。
　　他的眼眸漆黑的像是没有星辰的黑夜，鼻梁高挺，薄唇浅淡，看起来有种薄情寡义的感觉。
　　下颚线条清晰，喉结点缀在脖颈上，十分具有诱惑力。
　　明执身体健硕，身高差不多比顾宁高了一个头，但是身材却比顾，大了一号不止。
　　所以有时候顾宁在明执面前，会显得有些小巧。
　　顾宁看见了明执的喉结，他伸出手指，轻轻点了点明的喉结。
　　只是一秒的功夫，他就被明执按在床上。
　　明执居高临下的看着顾宁，喉结滚动，眉眼带着侵略感，他对顾宁说：“老婆，这可是你自己招惹我的。”
　　顾宁还没来得及说话，就被明执堵住了嘴巴，明执肆意亲吻，却没有再用牙齿啃咬，而是用柔软唇瓣和顾宁的红唇交缠、深入。
　　过了许久，明执才退开，看着顾宁呼吸急促，他把顾宁搂紧怀里，用手轻拍他的后背，语气轻柔哄着。
　　饶是如此，明执还没被顾宁打了一下。
　　明执眉眼带笑的说：“老婆不生气了吧？”
　　顾宁瞥了眼明执脸上的餍足神色，他语气没什么起伏的说：“你猜。”
　　明执笑着说：“那我猜老婆不生气了。”
　　顾宁闻言，哼了一声，下床进了盥洗室。
　　明执见状，也急忙下床跟着进去了。
　　从盥洗室出来后，天已经快黑了，到了该吃晚饭的时候了。
　　顾宁让067去喊赵扬张州起来吃饭，067收到命令，去往了赵扬张州住的客房，叫他们起床。
　　顾宁坐在沙发上，倒了一杯水开始喝。
　　明执也凑过来，非要和顾宁喝一个杯子的里的水，还说顾宁喝过的水比较甜。
　　顾宁没说什么，把剩下的水都给了明执。
　　赵扬和张州起床后，揉着眼睛过来客厅。
　　顾宁让他们洗手吃饭，赵扬和张州打个哈欠去洗手。
　　067晚饭做的很丰盛，做了满满一大桌子。
　　顾宁看着桌子上的菜，他沉默片刻，问067：“067，你做的菜有点多啊。”
　　赵扬揉了揉眼睛也跟着说：“是啊，067你也要跟我们一块儿吃饭吗？”
　　067摇头说：“没有，067不吃饭的。”
　　它说：“我看别的傀儡管家，家里来客人后都会做很多菜，所以我才做了这么多菜。”
　　“害，这有什么，大不了晚上再吃顿夜宵，”赵扬对867说道：“别紧张，老大没别的意思，就单纯说菜多。”
　　“放心好了，不会开除你的。”
　　067闻言，对赵扬说：“这位客人，请不要造谣，主人并没有开除我的打算。”
　　就在赵扬要撸袖子和067开怼时，门铃再次响起，这次赵扬张州不敢去开了。
　　顾宁站起来去开门了，明执不放心也跟着去了。
　　别墅外，郁清一脸紧张加无措。
　　他找了很久，这是第十六家了，郁清的心提了起来。
　　很快，别墅门打开了，郁清见到了自己想要见的人。
　　疲惫的脸上，绽放出和煦的笑容。
　　郁清冲顾宁张开手臂，他眼眶泛红，但笑容满面。
　　“阿宁，哥哥终于找到你了。”
　　“可以给哥哥一个拥抱吗？”


第87章 宴会3
　　别墅外灯火通明, 路灯映照下，郁清的神情温柔又带着慈爱，眉眼中的情绪, 看的顾宁心头一梗。
　　郁清就静静张开手臂, 温柔的看着顾宁仿佛在等候放学回家的孩子，眉眼坚定却很是轻柔和煦。
　　“阿宁, 真的不给哥哥一个拥抱吗？”
　　郁清声音带着一丝沧桑, 听的顾宁眉尖微蹙，眼眶有些酸涩。
　　他有些茫然的上前一步, 就是这一步, 让郁清掉落谷底的心, 瞬间活了过来。他上前几步，紧紧抱着顾宁，眼泪如同开了闸一般哗哗落下。
　　哽咽不止的声音, 在顾宁耳边响起, 顾宁有些不解，但他下意识抬手拍着郁清的背，安抚郁清的情绪。
　　郁清被顾宁拍背的动作感动到眼泪止不住的往下流。
　　顾宁就这么被郁清抱着，不言不语。
　　这气氛太过古怪, 从别墅内跟着出来的赵扬张州对视一眼, 默默站在角落里当背景板。
　　好家伙, 他们这是到了什么修罗场吗？
　　还有老大，你也太明目张胆了吧？那可是明执啊, 你就不怕……
　　思来想去一通的两人，小心觑了眼明执的神色, 只一下, 就让他俩啥都不敢想了。
　　赵扬和张州也没想到, 他们居然在明执眼里看到了欣慰。
　　欣慰什么呢？
　　他们不敢细想，只能把这个念头压下去，装作什么都没看到，也没听到的样子，抬头看天空发呆。
　　这边郁清哭够了这些年的心酸后，等他回过神来就有些不好意思了，他居然抱着弟弟在痛哭，阿宁会不会觉得他这个哥哥不勇猛啊？
　　这么一想，郁清忙松开顾宁，抬眼认真看着近在咫尺的弟弟。
　　看着看着，眼泪就不自觉的滑落出眼眶，郁清忙别开脸擦了擦眼角，他不想让弟弟觉得自己软弱，是一个爱哭的人。
　　顾宁见状，从口袋里拿出纸巾，轻轻为郁清擦干净脸上的泪珠。
　　郁清震惊的愣在原地，怔怔的看着顾宁为自己擦眼泪。
　　擦完眼泪顾宁把手收回来时，半道却被郁清抓住，郁清神色有些紧张，更多的还是期待。
　　他问顾宁：“阿宁，是想起来了吗？”
　　没有明说，但顾宁就是明白郁清的意思。
　　顾宁对着郁清摇了摇头，郁清见状，眼流露出失望，不过他冲顾笑了笑，笑容里带着沧桑和落寞。
　　郁清伸出手，想小时候那样去摸顾宁的脑袋：“不要紧，只要阿宁还在，就是最大的幸运了。”
　　顾宁看着郁清伸过来的手，他没有动，低着头任由郁清抚摸。
　　郁清如愿以偿的看着面前乖巧的顾宁，思绪飞到了小时候，那会儿的阿宁也是这么乖，每日跟在他身后像个小跟屁虫。
　　他眼神复杂的看着顾宁，忘了也好，阿宁失踪的这些年，和在郁家的那几年，郁清每每想起顾宁是如何离开郁清家的，他的心都像是刀割一般刺疼。
　　他那乖巧的弟弟，到底是受到了什么对待，才会毅然决然的离开郁家，和郁家所有人断开联系。
　　郁清一想到这里，心脏就疼痛抽搐。
　　按住胸口，郁清对顾宁笑了下，说道：“阿宁想不起来就不要想了，哥哥不在乎阿宁记不记得哥哥。”
　　他目光温柔的看着顾宁：“哥哥记得阿宁就好了。“
　　郁清握住顾宁的手，眼泪再次滑落。
　　他发誓，他再也不会让弟弟从他身边离开，他要保护好弟弟。
　　从前的郁清势单力薄，郁家像是一滩死水，里面隐藏着大大小小数不尽的恶人，郁清只能勉强保护这个不属于郁清的亲人。
　　郁清每每想到这一点，都痛恨老天不公。
　　他明明已经可以离开家上大学了，就差一点他就可以把顾宁带出这个令人窒息的家了，可事实却是在他高考离开家的时候，顾宁被郁家人逼走了。
　　郁清一边寻找弟弟一边上大学，还要努力拉拢郁家的势力。
　　在顾宁离开后，他明白了一点，只有自己手里有足够多的筹码，只有他站到了足够高的地方，才能保护自己想保护的人，而不是眼睁睁看着弟弟被欺负，而自己只能无力的嘶吼，祈求那些人放过他的弟弟。
　　从回忆中抽身，郁清看着眼前俊俏挺拔的青年，掩住眼中的痛色，他对顾宁说：“阿宁，哥哥没有地方住了，可以在你这里借住一晚吗？”
　　顾宁看着郁清眉眼间的疲惫和忧愁，他眉尖紧皱，张了张嘴想说什么，但他什么都没说，侧头看了眼被郁清握着的手，带着郁清走进别墅。
　　站在门口的明执见状，哼了一声。
　　顾宁自然听见了这一声，他侧过头看向明执，明执眼神盯着他被郁清握着的手不放，目光有些危险。
　　顾宁轻咳几声，见明执看过来，他冲明执摇了摇头，明执有些委屈，但他也知道自己现在不应该吃醋。
　　毕竟郁清是顾宁的哥哥，他没有必要吃这个醋。
　　明执努力说服自己不要吃醋。
　　可是他的眼睛不受控制的落在顾宁手腕上，然后心口不住泛着酸意。
　　不吃醋是不可能的，这辈子都不可能！
　　明执要不是顾及着郁清的身份，早就一掌把他打飞了。
　　明执有些憋闷，但是他也想顾宁可以拥有疼爱他的亲人。
　　他再如何宠爱顾宁，和郁清带给他的到底不同。
　　毕竟他是顾宁的伴侣，不是他的亲人。
　　明执叹了口气，他攥紧手指，在心里想到，算了，为了老婆，他这次就不发作了。
　　这个想法出现后，明执眼眸微眯，眼瞳中闪过一丝狡诈的光。
　　等下回房间，再让老婆好好补偿他受到伤害的幼小心灵。
　　这么一想，明执看着郁清的视线也没一开始那么嫌弃了。
　　毕竟这可是他大舅哥，得用心对待。
　　明执走进别墅，赵扬和张州见状，关上门也跟了进去。
　　赵扬小声对张州说：“等会儿我们就低头吃饭，不管发生什么都不要抬起头看。”
　　“明白，”张州唏嘘道：“这种情况，我还是第一次遇见呢。”
　　赵扬也惆怅：“谁不是呢。”
　　他小声说：“老大也太厉害，该说不亏是老大吗，比我们俩可强太多了。”
　　张州看了赵扬一眼，说道：“那是，你要是有老大三分之一的手段，也不至于被人戴绿帽。”
　　赵扬脸色瞬间变了，他咬牙切齿的说道：“别说了，张州你要是再敢提这件事，看我不打烂你的嘴！”
　　“啧啧啧，”张州吊儿郎当的往前走，边走边说：“恼羞成怒啊。”
　　赵扬踩了张州一脚，哼了一声大步往前走去。
　　张州见状，拍了拍被踩个脚印的鞋，低声说：“算了，看在你受情伤的份儿上，就不跟你计较了……”
　　等赵扬和张州回到客厅时，啥都没说麻溜儿的坐在椅子上，开始埋头吃饭。
　　而顾宁则被郁清和明执互相夹菜喂饭弄的苦不堪言，他瞪了明执一眼，明执假装没看见一般，仍旧用勺子喂顾宁喝汤。
　　郁清也不甘示弱，他扫了几眼明执，默不作声的给顾宁夹了小半碗菜，喝了一口汤后，才慢条斯理开口说：“阿宁，我听说明王好像在游戏里有个白月光。”
　　他瞥了眼N瑟不已的明执，不紧不慢的对顾宁说：“要我说，这种看着锅里的吃着碗里的男人，就该物理阉割了，让他知道一个人不能吃两家饭。”
　　明执没有被郁清之前的话吓住，但是那最后一句“物理阉割”，让他不禁抖了抖小腿。
　　察觉到自己的反应够，明执有些恼羞成怒的说：“什么时候你郁清也有时间去做狗仔了，这小道消息连你也蒙蔽过去了，郁清你可要擦亮眼睛，别被人蒙骗了啊。”
　　郁清脸上不见怒火，实则心中怒火中烧，他没有想到自己费劲千辛万苦找到的弟弟，居然被明执给拱了。
　　他不着痕迹的瞪了明执一眼，又语气轻柔的对顾宁说：“阿宁你年纪小，容易被人蒙骗。”
　　“这样吧，等明天宴会上，哥哥给你挑几个不错的情人，一个未免有些单调了。”
　　这话明执可就不爱听了，他冷冷看着郁清，说道：“郁清，你什么意思？”
　　郁清不紧不慢的开口：“我没什么意思。”
　　他温柔的看着顾宁，轻声说：“我只是想让我阿宁开心。”
　　“你脾气不好，我想为阿宁找几个性子好，不喜欢争风吃醋，温柔大度的情人，”郁清笑着说：“阿宁喜欢什么长相的男人，跟哥哥说说，哥一定帮你找过来。”
　　顾宁被明执和郁清夹在中间，他扶着额头叹息。
　　这一刻，他突然感受到了处在“婆媳”矛盾中心的无力感。
　　顾宁咽下嘴里的食物后，握着明执的手让明执安静下来，接着又侧头对郁清说：“阿执的白月光就是我。”
　　“哥，”顾宁顺利的喊出了这一声哥，他对郁清说：“也许你们觉得他缺点很多，但是在我看来，他非常好。”
　　稳了稳情绪后，顾宁认真说道：“我这辈子就认定他了。”
　　他对明执轻柔笑了笑，有种谪仙自动走下神坛的奇妙感。
　　“我不想要太多情人，”顾宁莞尔一笑，有些羞赫的说：“我只想要阿执一人陪伴左右。”
　　顾宁话音落下后，哭了两个人。
　　明执和郁清都被顾宁的话感动到不行，眼泪哗哗的往下流。
　　顾宁见状，有些哭笑不得的拿着纸巾给他们擦眼泪。
　　“好了好了，不要哭了，再哭赵扬张州该笑话你们了。”
　　被顾宁一声“哥”感动到不行的郁清瞥了眼埋头吃饭的赵扬和张州，对顾宁说：“阿宁放心，还有没有人敢笑话你哥哥。”
　　顾宁见状，不知道该说什么好了。
　　明执被顾宁这一番表白给感动的眼泪扑簌簌落下，顾宁给他擦干眼泪后，他嘟嘴要顾宁亲亲。
　　顾宁看了眼郁清，见郁清低头不知道在做什么，便飞快凑近，在明执的嘴巴上亲了一下。
　　得到亲吻和表白的明执，异常开心。
　　明执没有再和郁清争锋相对，而是默默给顾宁喂饭，和竖起耳朵听他们说话。
　　郁清对顾宁说：“阿宁，之前是哥哥有眼无珠，错认了人，你可以原谅哥哥吗？”
　　顾宁见状，给郁清夹了一块排骨，眉眼轻柔的说道：“我从来都没有怪过哥。”
　　顾宁说：“虽然哥被坏人蛊惑，但是在副本里哥还是保护了我，反倒是我，居然把哥哥都给忘记了。”
　　郁清见状，欣慰的笑了，他说：“阿宁长大了。”
　　顾宁有些好笑的说：“我早就长大了。”
　　“哎，”郁清叹息，声音夹杂着无尽的惋惜和说不清道不明的复杂，他说：“哥哥没能陪着阿宁长大，是哥哥不好。”
　　顾宁说：“好了哥，快吃饭吧，别说那些我不想听的话了。”
　　郁清摇了摇头，对顾宁说：“不行，这件事是哥哥一生的痛。”
　　“行了，”明执看不下去了，他把手放下顾宁木椅上，侧头不耐的对郁清说：“里吧嗦的，知道错过了那以后加倍对待不就好了，整日沉溺在过去的悲痛中，如何能在游戏里更长久的走下去？”
　　郁清闻言，觉得有道理，认同的说：“阿宁以后哥哥会好好保护你。”
　　“我相信哥哥。”顾宁为郁清盛了一碗汤。
　　郁清美滋滋的喝着弟弟给他盛的汤。
　　郁清在一家一家敲门的时候，从来都不敢想，也不能想，自己会被弟弟接受，并且还和弟弟坐在一起吃饭。
　　他以为弟弟恨极了他，才会连他都忘记了。
　　可是相认后，郁清才发现他大错特错，他的弟弟，是世界上最心软也是最善良的人。
　　在不记得他的情况下，接受了他。
　　并且像以前一样喊了他“哥哥”。
　　郁清喝着汤，感觉在没有比这更美好的事了。
　　一顿饭吃的还算平和。
　　赵扬和张州在饭桌上听到顾宁喊哥哥，才明白过来。
　　他们都松了一口气，原来不是情人，而是哥哥啊。
　　赵扬后知后觉的想到，原来老大的哥哥是郁清啊。
　　果然，大佬都是一家人。
　　吃完饭后，赵扬和张州火速回到客房，他们很有眼色的不去打扰老大和郁清说话。
　　更别说还有明执这个大魔王在。
　　赵扬和张州可算是知道为什么明执会被叫做大魔王了。
　　实在是明执的脾气和周身气场太过凌厉吓人，而且他脾气还不好，这就更要命了。
　　赵扬和张州离开后，067默默把碗筷收拾好，回到自己的房间待着。
　　它也不愿意待在客厅，感受一番“修罗场”的惊险刺激。
　　郁清和明执坐在顾宁两边，沙发上坐了三个人，也不显拥挤。
　　郁清对顾宁说：“阿宁，哥哥把团解散了，接下来的一段时间，可就要靠你了。”
　　“为什么解散？”顾宁有些不解的问。
　　一旁的明执也投来疑惑的目光，虽然他太了解玩家之中的事情，但他也听说过郁清团的大名。
　　郁清苦笑着说：“我没想到，我费尽心思养出来的，居然是一群蛀虫。”
　　“我把赵扉和他的部下驱除团队，遭到了其他人的反对，”郁清语气冷下来，他说：“一个个对我的决定指手画脚，还说我不该为了你而把赵扉驱除出去，说我和他说是老搭档，让我把命令收回去。”
　　郁清说到这里，重重拍了一下茶几，一字一顿的说：“赵扉做了这种事，联合主神坑我就算了，还让人装作你来骗我，我没有废了他已经看在过去的情面上了，他们居然还想来威胁我。”
　　“所以我一气之下，就解散了团。”
　　郁清说：“这个团现在问题很多，我建立团队的初衷就是为了找你，现在已经完成了任务，这个团也没有存在的必要了。”
　　顾宁听完了郁清的话后，他眉头微皱的问郁清：“主神为什么要对对你？”
　　郁清摊手表示他也不知道。
　　明执意有所指的说：“会不会是因为那个神秘的组织？”
　　“什么组织？”
　　顾宁听到明执的话后，问道。
　　明执揉了揉顾宁的脑袋，对他说：“就是一个以杀害玩家为目标的组织。”
　　他抬眼看郁清：“听说你郁清是组织的老成员？”
　　“什么？”郁清一脸懵逼的问明执：“你在说什么？”
　　他说：“我就只有一个团，从来没有加入过什么组织。”
　　明执闻言，看了郁清一眼，又问了一遍：“你确定？”
　　郁清举手说道：“我可以发誓。”
　　他说：“我从来没有加入过什么组织，我哪儿有心思去杀人，每天除了进副本就是在找阿宁。”
　　明执听了郁清的话后，眉头紧紧皱起。
　　顾宁身后抚平明执皱着的眉头，侧过头对郁清说：“哥，我在副本里见过两个玩家，他们说郁哥是他们组织的老骨干成员。”
　　“游戏里还有第二个郁哥吗？”顾宁问郁清。
　　郁清脸色凝重，他问顾宁：“阿宁，你在哪里遇见他们的？”
　　“试炼副本遇到过一次，还有一个副本也遇到了……”顾宁突然想到那个诡异的蝉，他说：“正式副本里，他们好像被一个诡异的蝉在追杀，我救了他们。”
　　郁清闻言，才松了一口气，他严肃的对顾宁说：“阿宁，下次再遇到他们就躲远点，不要靠近他们。”
　　“他们很危险。”
　　郁清凝重说道：“如果我没猜错的话，那个组织就是游戏里最神秘的一角。”
　　“组织的成员即便在游戏了杀了人，也不用担心会受到惩罚，他们可以在游戏里光明正大的杀害玩家。”
　　“在游戏里风评很差，一度被冠以猎杀者的称号。”
　　“这个组织背后的人，会不会是主神？”顾宁大胆猜测。
　　郁清和明执闻言，都一脸若有所思的表情。
　　郁清说：“也不是没有可能。我实在想象不出来在游戏里里，还有谁的权利能大过主神。”
　　顾宁看了眼明执，没说话。
　　明执凑过来小声对顾宁说：“宝贝，你老公我的权利也不差好吗？”
　　顾宁小声回答：“可是你没有主神威风，而且你的权限好像没有主神大。”
　　明执闻言，不开心了。
　　他对顾宁说：“是因为我不想管事，那时候我只顾着找你，哪里有时间去管理游戏，索性就把游戏权限给了主神。”
　　顾宁闻言，问明执：“那现在你可以拿回来吗？”
　　明执沉默了，过了一会儿，他才小声说：“老婆你想什么呢，这玩意儿给出去了，哪里还能再要回来。”
　　“不过，也不是不行。”
　　他没要森冷，薄唇扬起嗜血的弧度。
　　“只要杀了主神，权限自然就会回到我手中。”
　　说到这里，明执就叹了一口气，他对顾宁说：“老婆你要加油通关啊，不然我怕斩杀主神的过程中，他对你不利。”
　　顾宁和明执在说悄悄话，而郁清则在想，那个被组织成员成为郁哥的人，到底是谁？
　　他可以肯定，那个人绝对不是自己。
　　难道，郁清在心里想，郁家也有人进入了游戏里？
　　是什么时候进来的，难道他和阿宁进入游戏，并不是偶然？
　　郁清回忆起了自己进入游戏的场景。
　　那是一个夏天，他在寻找顾宁的途中，被一辆货车撞到，当场死亡，然后就来到了逃生游戏。
　　这么一想，郁清就想抬头去问顾宁。
　　可是他一抬头，就看见明执在亲他弟弟。
　　郁清心情复杂的别过头，幽幽道：“悠着点儿，这里还有人呢。”
　　顾宁被郁清的话吓到了，他下意识推开明执。
　　明执咬着牙说：“这就不劳你费心了。”
　　郁清说：“你是不要脸，可我弟弟面皮薄。”
　　他直接了当的说：“要亲可以，回房间随便亲，但是在公众场合，麻烦明王你克制一下，不要让我弟弟社死，ok？”
　　明执从牙缝里挤出一句话：“可以。”
　　郁清闻言，没再说什么。
　　他们又在客厅说了一会儿话后，就回房间去了。
　　顾宁让郁清自己选房间。
　　郁清选了一间阳光充足的房间，和顾宁道过晚安后，就准备洗漱睡觉了。
　　郁清提醒顾宁：“明天有宴会，不许胡闹，知道了吗？”
　　顾宁一脸尴尬的说知道了。
　　郁清这才让顾宁离开。
　　顾宁回到卧室后，缓缓呼出一口气，他略带疲惫的对明执说：“阿执，我感受到了长兄如父般深沉的爱护。”
　　明执见状，一把搂着顾宁往床上躺去，他对顾宁说：“老婆为什么相信他是你的哥哥啊？”
　　他醋坛子打翻了：“老婆之前遇到我的时候，还质疑了我很长一段时间。”
　　“哪有很长时间？”顾宁疑惑的问：“明明就几天好吧。”
　　明执无理取闹的说：“我不管，反正老婆就是偏心。”
　　“再胡说八道就去睡书房，”顾宁说：“明小执你不要无理取闹。”
　　“无理取闹？”
　　明执一脸委屈加不可置信的说：“原来在你心里，我就是这样的人。”
　　他哼道：“原来如此，是我不配了。”
　　“……演技不错，”顾宁对明执说：“再演下去，你就真的去睡书房了。”
　　明执一秒钟恢复正常，他对顾宁说：“老婆我好了。”
　　顾宁抬手拧了拧明俊朗的脸，笑着说：“好了，我们洗漱后睡觉吧。”
　　明执没有放开顾宁，而是俯身凑近顾宁唇边。
　　他吸吮着顾宁的唇瓣说道：“老婆要补偿我。”
　　“我今天吃了太多醋，需要老婆的亲亲来平复一下醋意。”
　　说完，他就低下头去。
　　顾宁震惊于明执的脸皮。
　　他被吸吮的有些发麻的唇舌，让顾宁有些不满。
　　推了推明执，没有推动后，顾宁准备咬明执的舌头。
　　可明执怎么会让顾宁得逞，他直接卷着顾宁的舌头，一边用力吸吮，让顾宁没有心情去咬他的舌头。
　　一番缠绕后，明执推开后，顾宁的眼睛水润透亮，眉眼带着春色。
　　看的明执喉头发紧，他低下头，用高挺的鼻梁去蹭顾的白皙粉嫩的脸颊，他小声喊道：“老婆，老婆……”
　　顾宁正在平复呼吸，闻言他抬眼瞪了明执一眼。
　　可他这一眼，实在毫无威慑力，不仅没有让明执退缩，反而助长了某些情绪的滋生。
　　明执再次低下头，这次他没有去亲顾宁的唇，而是把目标放在了顾宁的眉眼和脸颊上。
　　顾宁闭上眼，浓密的长睫微微颤抖，他手抓着明执的衣服，眼皮上传来湿润感，让他有些承受不住的喘息出声。
　　“老婆，”明执舔了几下顾宁的眼皮，声音低沉的说道：“老婆害羞了吗？”
　　顾宁没有说话，他怕自己一张嘴，就会泄露出某些让他羞耻的声音。
　　明执见状，也没强求，从眼皮上离开，顾宁松了口气，这口气还没送几秒，他就感受到脸上传来的舔舐感。
　　顾宁眼皮猛地撩开，他瞪着明执。
　　咬牙说道：“你在做什么？”
　　明执歪着头说：“老婆，我在亲你啊。”
　　顾宁一把推开，但是手却被明执抓着不放，被禁锢在头顶。
　　“有你这么亲人的吗？”
　　明执像是回应顾宁的话一样，再次低下头去亲他的脸颊。
　　一直亲了好一会儿，他才停手。
　　而此刻的顾宁，已经羞愤到想狠狠揍明执一顿。
　　他是在是太过分了，哪儿有这么欺负人的。
　　明执在松开顾宁后就被顾宁迎面一腿给扫到了地上去。
　　顾宁居高临下瞥了眼明执，冷哼一声，大步走进盥洗室。
　　明执看着顾宁的背影，舔了舔唇，眼中情绪火热不退，反而更加炙热了。
　　明执想，不愧是他明执的老婆，就是这么霸气。
　　见顾宁快要走进盥洗室了，明执立马从地上起来，一溜烟儿跟着进去了。
　　盥洗室内，又是一番火热景象。
　　另一边的郁清，正在和自己的好友的联络，商定明天宴会的细节。
　　郁清对好友说：“彩带就不要了。”
　　好友不解的说：“为什么？你不是说隆重一些吗？”
　　“你是猪吗？”郁清说：“隆重和彩带有一毛钱关系吗？”
　　好友愤怒说道：“可是彩带是你定制的，我费劲吧啦的给你制作出来，你又说不要，你觉得合适吗郁清？！”
　　郁清闻言，想了一下，问好友：“彩带的颜色和图案是什么？”
　　好友贺润翻了个白眼说道：“郁清你脑子是不是进水了啊？”
　　“你当初不是要玫瑰图案的彩带，颜色当然是红色啦，不然以为是什么颜色呢？”
　　贺润说道：“只有红玫瑰最好看，才配得上你弟弟那张如花似玉的脸，这可是你的原话。”
　　“咱弟弟到底长什么样啊？”贺润好奇极了，他问郁清：“弟弟真的长得和照片上一样吗？怎么我听其他人说，弟弟好像变样了？”
　　贺润没敢说变丑了，他怕郁清生气了明天揍他。
　　郁清闻言，冷笑一声说道：“之前赵扉和郁柠联手给我下了药，让我以为那是阿宁。”
　　贺润大吃一惊：“卧槽，那现在的弟弟是真的吗？”
　　说到这里，郁清的语气柔和下来，他对贺润说：“这个当然是真的，和照片上一样。”
　　他对贺润说：“好在老天待我不薄，让我在副本里找到了阿宁，但是阿宁他……却不记得我了。”
　　贺润正要为好友喝彩，突然听到郁清的话，他沉默片刻，安慰郁清：“害，这都不算事，找到弟弟就好。”
　　郁清眉眼带笑的说：“是啊，找到阿宁就好。”
　　他向贺润炫耀：“阿宁还是和以前一样心软。他虽然不记得我了，但还是和我相认了，还喊了我哥哥。”
　　“贺润，我真的很开心。”
　　贺润从郁清的语气里，就能猜到他现在有多开心。
　　从前的郁清像是一具行尸走肉，神色阴郁，仿佛连太阳也无法照亮他充满阴霾的心。
　　可是现在，以前那个开朗的郁清又回来了，作为发小和好友，贺润真心为郁清感到开心。
　　贺润爽朗一笑，他对郁清说：“老郁你放心吧，明天的宴会我一定给你安排的明明白白，一定让咱弟感到宾至如归。”
　　“去你的，”郁清笑着说：“什么宾至如归，听着一点都不吉利。”
　　贺润哈哈大笑一声，说道：“那行，温馨，温馨总行了吧。”
　　郁清想了下，觉得不错，便点头同意了。
　　郁清和贺润商定好细节后，想到了一件事。
　　郁清文贺润：“老贺，你听说过那个组织的事吗？”
　　贺润问：“就那个以杀玩家为乐还不受惩罚的组织？”
　　郁清嗯了一声，说道：“阿宁他觉得这个组织背后的人是主神。”
　　贺润摸着下巴说：“咱弟的想法真不错，但是咱们没有证据啊。”
　　“阿宁他在副本里遇见了组织的成员。”郁清又说。
　　贺润连忙问：“咱弟有没有受伤啊？”
　　“没有受伤，”郁清说：“那个组织里，也有一个郁哥。”
　　贺润闻言，卧槽一声，不可置信的说：“老郁，那个郁哥别是你自己吧？”
　　郁清笑骂一句：“去去去，说什么呢，我哪里有功夫去加入什么组织。”
　　贺润点头附和：“说的也是，你整天忙着找咱弟，哪里有心思加入什么组织啊。”
　　郁清说：“总之，我们得提防着些。”
　　“卧槽！老郁你怎么把团解散了？”
　　贺润大惊失色的说道：“发生什么事了吗？”
　　郁清把发生的事简单和贺润说了，贺润攥着拳头说：“这群渣渣，真是欺人太甚！”
　　郁清：“好了，别为不值得的人生气。”
　　贺润愤愤不平，但郁清的下一句，就让他成功忘掉了这一茬。
　　郁清对贺润说：“老贺，阿宁和明执在一起了。”
　　贺润震惊道：“明执？是明王吗？”
　　郁清应了声是，他还想再说什么，就听见贺润说。
　　“卧槽，牛批啊弟弟，居然把明王勾到手了，厉害厉害。”
　　“弟弟肯定长得很好看不然明执也不会动心，我开始期待明天了。”
　　“老郁，弟弟的照片有没有？给我发过来，让我看看咱弟的盛世美颜。”
　　郁清：……
　　这兄弟没法做了。
　　郁清：“呵呵。”
　　贺润：“？？？老贺你咋啦？”
　　郁清：“没什么，嗓子不太舒服。”
　　贺润说：“好好保护自己，别让我，别让咱弟担心。”
　　郁清轻轻嗯了一声。
　　过了一会儿，贺润又说：“不对啊老郁，这明执不是有个白月光吗？”
　　他说：“不行啊，老郁咱得想办法拆散他们，不能让咱弟受这委屈！”
　　“明个儿咱们就给弟弟找十个八个情人！”
　　某种程度上来说，贺润和郁清的想法是一致的。
　　等贺润说完后，郁清才开口说：“阿宁告诉我。”
　　贺润忙问：“弟弟告诉你什么了？”
　　郁清说：“他说明执的白月光是他。”
　　贺润沉默片刻，赞扬道：“不愧是是咱弟弟，太厉害了。”
　　“老郁啊等着我，我一定要好好看看咱弟。”
　　郁清闻言，笑着说：“放心吧，一定等你回来。”
　　贺润没有听到自己想要的回答，有些失望，不过他还是笑着说：“说定了。”
　　“你什么时候回来？”郁清文贺润。
　　贺润的心猛地跳动了一下，他不正经的调笑：“怎么，想我了？”
　　郁清无奈的说：“没什么，就是觉得你不在，我都找不到人说话了。”
　　贺润听了这话，差点没点笑出声来，他克制了自己的情绪，才问郁清：“你身边的小弟呢？”
　　郁清说：“贺润，你在开玩笑吗？我什么有小弟了？”
　　贺润说：“呵，我们郁哥老牛批了，身边经常跟着一大帮小弟。”
　　“不过都是因为利益而来，利尽就散，我早就心知肚明他们的意图。”
　　郁清不太想说这些，他对贺润说：“阿宁还和小时候一样乖，我都没想到他会喊我哥哥。”
　　“哎，这辈子的丑差不多都在阿宁面前出尽了。”
　　郁清不太想说这个，贺润非追着问个不停，他无奈极了，只好说给贺润听。
　　郁清想象中的嘲笑声并没有出现，有的只是贺润心疼的声音。
　　贺润说：“如果我当时在场，我一定给你挡着，不让弟弟看到你哭。”
　　郁清怔愣了一下，随即说道：“别，这一次就够我长记性得了，再来一次我真的受不住。”
　　贺润失落的敛了敛眼眸，他多希望郁清能听出他话里的意思，然后质问他是什么意思。
　　可是没有一次，郁清没有一次听出来他话里的深意。
　　也许他听出来了，但是他不想追问。
　　贺润无声叹气。
　　突然，他灵光一动，郁清的弟弟和明执在一起了，那么他是不是可以从弟弟哪里取取经，看看他到底是怎么把明执这个大魔王拿下来的。
　　说做就做，贺润和郁清告别后，觉也不睡了，直接带着人去寻找最后的线索，争取早点回去参加宴会。
　　郁清开心躺在床上，因为情绪过于激动，他到后半夜才睡着了。
　　第二天一大早，郁清就起床了，他收拾好自己，换上准备好的衣服，然后又把另一套衣服交给067，让067转交给顾宁，然后他就大步走出了别墅。
　　他要去宴会现场看看布置的如何了。
　　早上七点左右，顾宁感觉自己浑身像是被大石头压住一样，他挣扎不得，然后就醒了。
　　醒来后他看着身边的明执，磨了磨牙，给了明执一下。
　　明执睡得不沉，顾宁一动他就跟着醒了，睁开眼第一件事，就是向顾宁索要早安吻。
　　顾宁一脸冷漠的推开明执的脑袋，下床进了盥洗室。
　　明执叹口气，觉得生活好难啊，连老婆亲亲都没有。
　　不过他还是麻溜的进了盥洗室，和顾宁一起洗漱。
　　洗漱后，顾宁和明执从卧室出来，067等候在门外，见顾宁出来后，就把郁清给他的衣服递给顾宁，并说是郁清特意为他准备的衣服。
　　顾宁看了眼衣服，推开凑上来的明执，转身进房间换衣服去了。
　　郁清准备的衣服偏向修身款，顾宁从卧室里出来后，明执的眼睛就没有从他身上移开。
　　明执眼睛紧紧盯着顾宁，视线扫过那纤细的一只手就能握住的腰肢，笔直修长的长腿。
　　还有那雪白脖颈间的一颗明亮闪烁的月亮。
　　明执不着痕迹的吞咽了一下口水，趁顾宁不注意，直接一个拦腰抱起顾宁，房门在067面前重重换上。
　　067：？？？
　　顾宁感觉眼前一阵天旋地转，然后他就被明执按在墙壁上，他抬眼，对上明执冒着绿光的眼瞳。
　　“你想做什么？”
　　明执喉头发紧，他大手抚摸着顾宁的脸颊，在脖颈处细细摩挲一番后，对顾宁说。
　　“老婆是皎洁的月亮，我就是守护在老婆身旁的黑夜。”
　　他低下头，在顾宁脖颈落下细密旖旎的吻。
　　“我要为老婆打上记号。”
　　“让所有人都知道――”
　　“――老婆是我明执的人。”


第88章 宴会4
　　顾宁闻言, 抬手推了推明执，没有推动明执，明执紧紧搂着顾宁不放, 薄唇肆意在顾宁红唇脸颊上亲吻。
　　“别这样, 唔……”
　　话没说完，他就被明执堵住嘴巴，只能从唇缝里挤出一些声音来。
　　这些声音让明执的情绪更加火热了, 但是他还记着今天要做的事情，只是亲了一会儿，就放开了顾宁。
　　顾宁水润的眼瞳，狠狠瞪了明执一眼，语气说不出的失望。
　　他对明执说：“我宣布, 你是最不听话的小狗勾。”
　　明执失笑问：“为什么呢？”
　　“哼，”顾宁推开明执, 撒娇般的语气, 让明执心口酥麻不已：“你知道原因。”
　　明执追上顾宁，一边为顾宁整理被弄乱的衣领，一边问道：“好老婆, 你就告诉我原因吧，我下次再也不这样了，行不行啊？”
　　“呵。”
　　顾宁再也不会相信明执了, 他嘴里就没一句真话。
　　明执走在顾宁身侧，视线落在顾宁脖颈上点点痕迹, 眉目荡漾着愉快的笑意。
　　这下, 就没有人再惦记他老婆了。
　　老婆奴明执如是想到。
　　可是明执万万没有想到, 穿着这一身衣服走进宴会厅的顾宁, 肯定会成为万众瞩目的存在, 更别说他还是这场宴会上最重要的人。
　　整理好衣领后，明执牵着顾宁的小手，美滋滋的往宴会厅走去。
　　郁清把宴会厅设立在别墅楼群的中心花园内。
　　顾宁刚来这里没多久，还不知道中心花园长什么样，但是明执知道，他一边牵着往前走，一边提醒顾宁等下宴会不要看别人，不要和陌生人说话，更不要和陌生人离开等等话语。
　　听的顾宁一阵无语，他瞥了眼絮絮叨叨的明执，嘴上说着他嗦，但是眉眼间却带着清晰可见的笑意。
　　明执见状，凑过去给了顾宁一个浅淡的吻。
　　大庭广众之下，顾宁的脸瞬间刘红了。
　　在阳光下，透出粉嫩的色泽，看的明执喉头微紧，他不着痕迹的瞥了眼四周，有些懊悔自己在这里亲了顾宁。
　　明执挡在顾宁身前，声音懊悔：“老婆，我错了。”
　　顾宁正羞赫不已，闻言脑袋冒出一个大大的问号。
　　只见明执一脸认真的说：“以后我不会再外面亲老婆了。”
　　顾宁听了这话，很是惊讶，随即明执的一句话，让他的耳尖也跟着红了。
　　“哎，这么粉嫩可爱的老婆被人看了去，我好难受啊……”
　　顾宁无奈的叹了口气。
　　就不该指望明执能有什么正常的想法。
　　明执牵着顾宁来到了中心花园。
　　中心花园顾名思义，就是在别墅楼群中心建立的花园。
　　这座花园建设最初，主神采纳了玩家的意见，没有大面积种植花草树木，而是和现实世界的小花坛一样。
　　一个一个圆圆的小池子里，栽种着各色的花朵。
　　顾宁还没有走到中心花园，就闻到了一股或浓郁或浅淡的花香。
　　他眼睛亮了起来，也许是因为他融合了力量，所以对花草树木，尤其是花朵，有一种天然的亲近感。
　　和顾宁的开心不同，明执脸色有些臭。
　　他像是受不了一般，低头埋进顾宁脖颈上，狠狠嗅了下。
　　顾宁被明执的举动弄的有些无措，他抬头问明执：“你在做什么？”
　　明执有些不开心的说：“太臭了。”
　　顾宁脑袋上有许多问号。
　　明小执你确定你的嗅觉没有出问题？
　　明执低声说：“没有老婆身上好闻。”
　　一句话，成功让顾宁红了耳朵。
　　他轻咳几声，对明执说：“不要乱说。”
　　明执一脸委屈的说：“我没有乱说，就是很臭。”
　　他低头嗅着顾宁身上的淡淡玫瑰花香，一脸痴迷：“啊……还是老婆身上的香味好闻。”
　　顾宁受不了似的推了推明执的脑袋，但是明执依旧埋在他脖颈间，不肯抬头。
　　看着周围越来越多惊讶的视线，顾宁气的踩了一下明执的脚，让他正经点。
　　明执抬起头，环顾四周。
　　不过片刻，周围的玩家立马低着头，不敢去看顾宁和明执。
　　明执说：“好了，我可以继续吸老婆了吗？”
　　顾宁实在是服了明执了，这脸皮不是厚，是压根就不知道脸皮为何物。
　　脸皮薄的顾宁，瞪了明执一眼后，大步流星的往前走。
　　明执跟上去，搂着顾宁哄，顾宁瞪着明执说：“宴会上你不要离我太近，我们需要保持一些距离。”
　　明执不解的问：“为什么啊？“
　　顾宁说：“我怕你亲我。”
　　明执一脸理所当然的说：“老公亲老婆，天经地义的事情，谁敢说什么？”
　　顾宁扶额叹息：“我真的败给你的脸皮了。”
　　“你就说你听不听话吧？”顾宁见明执还要再说一些让他脸红的话，顾宁咬牙给明执下了通牒。
　　明执委屈巴巴的说：“听话。”
　　顾宁抬手揉了揉明执的脑袋，他低声说：“乖。”
　　明执哼了声：“那当然，我可是最听话的小狗了。”
　　顾宁轻笑出声：“好好好，你是最听话的小狗。”
　　他问明执：“那小狗要不要牵手啊？”
　　明执立马握住顾宁的手，意思不言而喻。
　　顾宁见状，失笑不已。
　　明执有时候真的好像小孩子哦。
　　走进中心花园后，站在门外等候的郁清，看见顾宁后，眼睛猛地亮了，他拉着贺润迎上去。
　　郁清张开手臂，顾宁见状，上前一步和郁清拥抱。
　　顾宁对郁清说：“早上好，哥哥。”
　　郁清拍了下顾宁的后背，笑着说：“阿宁也早上好。”
　　郁清为顾宁介绍贺润：“贺润，和我一起长大的发小，小时候还抱过你呢。”
　　顾宁乖乖喊了声哥。
　　贺润看到顾宁后，就直呼盛世美颜。
　　贺润抬手戳了戳郁清的胳膊，低声对郁清说：“老郁，咱弟弟长开了也太好看了吧。”
　　郁清一脸与荣有焉：“阿宁从小就好看。”
　　贺润附和道：“那是，咱弟小时候就好看，上幼儿园饼干水果就没断过。”
　　他对顾宁身后的明执说：“全都是阿宁的追求者送的。”
　　明执闻言，磨了磨牙。
　　他告诉自己，不要吃陈年旧事的醋。
　　可是他越听越觉得贺润郁清在故意说给他听。
　　什么顾宁最好看，追求者很多，上小学后情书不断……
　　明执觉得自己脑袋里名为理智的弦，快要崩断了。
　　顾宁及时打住贺润和郁清的揭短，他对郁清说：“哥哥，咱们还是进去说吧。”
　　郁清闻言，捣了捣贺润，带着顾宁走进宴会厅。
　　顾宁走在后面，他对明执说：“要牵手吗？”
　　明执的坏心情，被顾宁的一句话给打散了。
　　他上前一步，紧紧握着顾宁的手。
　　“老婆我爱你。”
　　顾宁明白明执的不安。
　　他抬眼温柔的说：“我也爱你。”
　　明执瞬间释怀了。
　　以前算什么，重要是现在。
　　他低头看着身侧的人，笑的开朗。
　　――顾宁是他的，未来也只能是他的。
　　中央花园内，布置亮丽的宴会厅，一点一点进去顾宁的视线内。
　　看着被花朵包围的宴会厅，顾宁的心情十分开心，郁清见顾宁开心，不禁笑了起来，他伸手揉了揉顾宁的脑袋，轻声说。
　　“阿宁喜欢这里吗？”
　　顾宁闻言点了点头，说喜欢。
　　郁清说：“阿宁喜欢的话，那哥哥就把这里送给你，栽满阿宁喜欢的玫瑰花，阿宁说好不好啊？”
　　顾宁有些惊讶的问：“这不是主神的地方吗？”
　　“我在副本里找到了一个好东西，”郁清语气轻飘，不在意的说道：“那个东西对主神有些重要，我换了这个地方。”
　　郁清笑着说：“我就知道阿宁会喜欢这里。”
　　“阿宁想种什么品种的玫瑰呢？”
　　郁清一边问顾宁，一边打量着花园内，在心里设想要如何布置、修剪。
　　顾宁看了眼占地面积不小的中心花园，他没有想到这里居然是郁清的地方。
　　一旁的贺润见顾宁不语，他笑着说：“弟弟千万不要见外，老郁一开始向主神要这个地方就是为了你，你要去推辞，你哥可是会哭鼻子的哦。”
　　听了贺润的话，顾宁看了眼郁清，郁清正在思量如何修建花园送给顾宁，因此没有听到贺润的话。
　　可顾宁听到了，并且他还放在了心上。
　　顾宁想到昨晚的郁清，他沉默几秒，应了声好。
　　贺润想拍拍顾宁的肩膀说好孩子，但是他的手刚抬起，还没放在顾宁肩膀上，就被明执瞪了一眼。
　　啧，这占有欲还挺强哈。
　　贺润讪讪收回手，开玩笑，他可不想在今天破相。
　　逃生游戏里谁不是知道明执的脾气差，他可不敢去撩老虎的须子，免得被“咬”一口，自己哭都没地儿哭去。
　　明执不满的看着郁清，他紧紧搂着顾宁的腰，占有欲十足的看着周围试图过来搭讪的人。
　　不是所有玩家都认识明执，但是顾宁这张脸实在太过吸睛了些，有些色胆包天的玩家，忍不住用色眯眯的眼神看着顾宁。
　　明执忍无可忍，直接出手用黑气把一名绊倒一名玩家。
　　见玩家惊呼出声，明执才算没那么生气了。
　　顾宁也觉察到明执的坏心情了，他侧头轻声问：“怎么了阿执？是哪里不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”明执声音闷闷。
　　在外面顾宁也不好说些什么，他紧了紧自己的手，安抚明执的情绪。
　　说明执脾气差吧，他脾气确实不好。
　　但是他也确实好哄，每次生气时，只要顾宁来哄一哄他，他脾气几本就没了。
　　也不用特意哄，拉拉手，摸摸脸，揉揉脑袋，明执的火气瞬间就没了。
　　顾宁觉得明执像一个特别乖的小狗，只要哄一哄他，他就会变得很听话。
　　所以顾宁有时候会觉得明执可怜。
　　他不想让明执生气，也不想让他吃一些莫名其妙的醋，明执一吃醋就会生气，生气对身体不好，他也在给明执安全感。
　　喜欢是觉得他好看。
　　而爱――是会觉得他可怜。
　　顾宁在不知不觉中，早就爱上了明执。
　　只是他有些不太开窍，还没有明白过来自己的心思。
　　明执又太过患得患失，顾宁也没有很好的办法，所以只能尽量避免让明执不安。
　　比起从前刚相识的时候，顾宁已经为明执改变太多了。
　　哄人的小技巧一个接一个，让明执的坏脾气根本没有施展的空间。
　　明执拉着顾宁的手，小声说：“老婆，等下要牵着我的手哦，别走丢了。”
　　“知道啦。”顾宁学着明执的语气，拉长声音回应。
　　“老婆好可爱啊。”明执听了顾宁的回答，一脸被萌到的表情。
　　顾宁眨了眨长睫。
　　他有时候不太明白明执的脑回路，为什么明明是一句话，但是听在明执耳朵里就变了味。
　　顾宁无奈舒展眉尖，他想，也许这就是明执独特的地方吧。
　　两人手牵手走进宴会厅，招来了许多玩家的注视。
　　顾宁容貌出色，明执也不差。
　　一对相貌出众的情侣，回头率可是很高的，更别说顾宁身旁还有郁清和贺润。
　　郁清的名声几乎逃生游戏的玩家都知道，而贺润更是有名的倒卖商。
　　谁也不知道他到底是如何做到的，居然能把现实世界的东西拉到逃生游戏里售卖。
　　只要你出的起钱，贺润就能为你找来你想要的东西。
　　当然，贺润可是正直有为的好青年，绝对不会做违法的事情。
　　宴会厅的布置，有很多是从现实世界弄过来的。
　　为了这次宴会，贺润可是大出血。
　　当然，郁清也不是那种坑兄弟的人，自然给足了贺润利润。
　　宴会厅大门是红色的，上面雕刻着繁复的玫瑰图案。
　　贺润知道顾宁喜欢玫瑰，他为顾宁准备的礼物，也是和玫瑰有关。
　　郁清也不例外，作为哥哥，他为顾宁准备了很多礼物。
　　其中也包涵着――过去顾宁没能拆开的生日礼物。
　　顾宁出生在冬日。
　　郁清还记得顾宁刚来郁家时，小小的婴孩，皮肤白白，但是被冻的发紫。
　　郁清很喜欢这个弟弟，所以每天上完课就会去陪顾宁玩耍。
　　顾宁从来到郁家开始，就是郁清和保姆在带，而带顾宁回家的郁家家主，根本没有出现过几次。
　　郁清知道指望不上其他人，他又怕保姆趁他不在家欺负顾宁，每天放学就往家跑，搞得贺润都觉得郁清是魔怔了。
　　郁清也觉得自己是魔怔了。
　　他很喜欢顾宁，可以说顾宁是他养大的。
　　可以说是弟弟，也可以说是儿子。
　　郁清觉得自己带顾宁方式，和带儿子没什么区别。
　　又是当爹又是当妈的，郁清现在回想起来，那段时间可以说是他这一生最幸福开心的时刻了。
　　每天回到家就可以看到顾宁开心的笑脸和一声声软糯的哥哥。
　　顾宁小时候喜欢画画，他给郁清画了好多副画，长大后给郁清写信。
　　这些东西，成了顾宁离开郁家后，支撑郁清走下去的动力。
　　推开宴会厅的大门，郁清向顾宁伸出手，顾宁抬头看了眼明执，然后把手放在郁清手里，被郁清带着走进宴会厅。
　　明执见状，缓缓收回手，一旁的贺润有些害怕明执动怒。
　　可是贺润看了很久，明执也没有生气，更没有发火。
　　明执瞥了眼贺润，见贺润眼里的防备，他扯唇说道：“别那么看我，我不会动手的。”
　　贺润怎样，楞住了。
　　明执站在门外，看着他的心上人一步步走进宴会厅，此刻他的内心没有愤怒，更不想发火。
　　他发自内心的为顾宁开心，开心顾宁最终找到了他的家人。
　　明执觑了眼贺润，大步走进宴会厅。
　　贺润见状急忙跟上去，他小声问明执：“你为什么不生气？”
　　见明执看过来，他忙说道：“以你的脾气，我毫不怀疑你会把弟弟抢走。”
　　明执用看傻子的眼神看着贺润，他说：“我为什么要这么做？”
　　贺润脚步停顿了一下，他抬头看着明执。
　　明执眼里是深沉宠溺的爱意，他看着顾宁的身影，眼里都是光亮。
　　他说：“我爱的人终于和家人团聚了，我为什么要发火？”
　　“我高兴还来不及呢。”
　　等明执走到顾宁身旁了，贺润才摇头说：“哎，是我高估了明执的脾气，没想到他性格还挺行的。”
　　“至少，他是真心对阿宁的，这下阿清也能放心了。”
　　低头咕哝几句，贺润大步走进去，找到自己的位置坐下。
　　郁清本来是打算等晚上再介绍顾宁的身份的。
　　但是在顾宁把手放到他掌心的那一刻时，郁清就忍不住了，他要想在场所有人宣布――
　　――他找到弟弟了！
　　所以郁清直接拉着顾宁走到宴会厅中心位置，对着话筒大声说：“大家好，现在我要宣布一件事，一件大喜事！”
　　郁清看着身旁的顾宁，笑的见牙不见眼：“我找到弟弟了！！”
　　台下的众玩家，都听说过郁清的事迹，所以对于这件事，他们表现的并不比郁清平稳。
　　和郁清交好的一些人，直接欢呼出声。
　　他们齐齐看向郁清身旁站着的青年，青年的长相过于出众，从走进来开始，就有人明里暗里的盯着看。
　　顾宁今天穿着一身修身衣服，说是衣服，但其实和礼服也差不多了。
　　他身上的颜色和郁清一样，都是白色，不过郁清长相俊雅，而顾宁长相i丽，衣服虽然相差不大，但是穿在身上区别还是很大的。
　　顾宁眉眼清冷，带着距离感。
　　浅色的眼瞳让他整个人跟都透出一丝冷意，眼睫浓密且纤长。
　　鼻梁高挺，唇瓣色泽淡红，一颗小小的唇珠点缀其上，看起来有些惑人。
　　修长白皙的脖颈上，一颗闪烁的月亮，让人不禁想伸手触摸，看看是不是真的月亮。
　　笔直的长腿，挺拔的身姿，让他看起来像是屹立于云端的松柏树。
　　顾宁像极了春日的雪水，纯净且冰冷。
　　郁清听着底下的恭喜欢呼声，开心的笑了。
　　他说：“大家看看，我旁边的这位就是我弟弟，我弟弟初来乍到，大家伙要是在副本里遇见了，帮着我照应一番，回头我请你们喝酒！”
　　底下有关系好的开口说：“我们要喝女儿红！”
　　郁清说：“行。”
　　贺润却低骂一句，狠狠瞪了出声的人一眼。
　　那人挠挠头，假装望天。
　　顾宁现在郁清身边。
　　这一刻，他才明白郁清举办宴会的目的。
　　他内心复杂，眼眶有些酸涩。
　　郁清竭力压住自己的情绪，为的就是不让自己在这里情绪失控。
　　在顾宁面前落泪可以，但是在这么多人面前落泪，相当于社死现场，他想想就头皮发麻。
　　郁清转过身想让顾宁说些什么时，回头看到顾宁泛红的眼尾，一瞬间，他情绪就绷不住了。
　　他张开手臂拥抱顾宁，声音嘶哑带着哽咽：“阿宁，哥哥终于找到你了。”
　　顾宁把头埋进郁清怀里，一滴泪悄无声息落在郁清衣服上。
　　他低低应了一声。
　　郁清怎么会听不出顾宁是哭了。
　　他拍了拍顾宁的后背，小声说：“阿宁别哭，不然哥哥也要哭了。”
　　顾宁吸了吸鼻子，正要说话时，就听郁清说：“哥哥好像有偶像包袱，阿宁别让哥哥丢脸啊。”
　　顾宁噗嗤一声笑了出来。
　　他从郁清怀里出来，对郁清说：“哥哥真会说笑。”
　　郁清见顾宁笑了，才猛地松了一口气。
　　天知道他有多怕顾宁哭，以前怕，现在更怕。
　　顾眨了眨眼睫，看着郁清不说话。
　　这时明执来到了顾宁身边，明执没有隐身，光明正大的出现在顾宁身边，以绝对占有的姿态，搂着顾宁的腰肢。
　　郁清假装没看见，热络说了几句，就让人把准备的蛋糕推上来。
　　推蛋糕的正是赵扬和张州，赵扬笑嘻嘻的说道：“老大，我和张州为你高兴，恭喜恭喜。”
　　张州比赵扬沉稳一些，他对顾宁说：“恭喜老大和家人相认。”
　　顾宁觉得自己的眼泪快要落下来了，他忍住泪意，向赵扬张州说了谢谢。
　　赵扬和张州摆手表示不用谢，然后就大步走了下去。
　　郁清对顾宁说：“阿宁，这是哥哥特意为你准备的蛋糕，庆祝我们相认。”
　　说完，他拿来一把切蛋糕的刀，递给顾宁后，他站到一旁，把切蛋糕的机会让给了明执。
　　不然他怕明执哭。
　　顾宁看了眼明执，明执挑眉瞥了眼郁清，这个大舅哥还不错。
　　郁清但笑不语，默默看着顾宁。
　　顾宁和明执握着蛋糕刀，把蛋糕切成两半。
　　切完蛋糕后，郁清又说：“和大家介绍一下，我弟弟身边的人是他的未婚夫，也就是大名鼎鼎的明王。”
　　底下的玩家表情从鼓掌欢呼，变为了震惊。
　　和震惊的玩家不同，贺润赵扬张州三人的表现，十分镇定。
　　郁清说道：“作为哥哥，我想和未来的弟夫说几句话。”
　　他一字一顿的说：“明执，我知道我不是你的对手，但是将来你要是敢对阿宁不好，我就是拼了这条命，也不会放过你。”
　　明执闻言，没有像底下玩家们想得那样发火，而是非常认真的说：“谢谢哥给我照顾阿宁的机会，你放心，要是有那一天，不用你动手，我自己就会……”
　　熟知明执性格的顾宁，立马抬手捂住了明执的嘴，没让他把话说出来。
　　顾宁瞪着明执，对郁清说：“哥，阿执他不敢的。”
　　明执点头附和顾宁的意思。
　　郁清见状，眼里闪过一丝无奈。
　　事已至此，他这个当哥哥的也只有祝福了。
　　毕竟，明执虽然看起来不是良配，但是他对阿宁好，阿宁又喜欢他，他也不是“恶婆婆”，做不出棒打鸳鸯的事情来。
　　到这里，宴会才算是正式开始了。
　　郁清带着顾宁下台，明执亦步亦趋的跟在顾宁身侧。
　　旁观的其他玩家一脸震惊加诧异。
　　这还是他们认识的大魔王吗？！
　　坐下后，明执立马紧紧拉着顾宁的手，顾宁见状，也握紧了明执的手。
　　郁清坐下来，相熟的玩家们纷纷过来向他道贺。
　　顾宁坐在那里，气质浑然天成，一副金尊玉贵的姿态，让他们的眼睛都挪不开了。
　　站在台上的顾宁，像是高贵的谪仙，让人只看敢而不敢生出什么旁的心思来。
　　现在离得近了，他们看到顾宁i丽的面容，以及那眼尾晕染的红晕，眉眼间漾着笑意，清冷气息消散几分，没有那么高不可攀。
　　但是谁都生不出什么心思来，因为顾宁的身旁，正做着明王。
　　郁清和其他人热络的说着话，顾宁就和明执在一旁咬耳朵。
　　明执说：“老婆，尝尝蛋糕味道怎么样。”
　　顾宁应了声，侧过头吃下明执喂过来的蛋糕。
　　其他人见状，都一副如鲠在喉的表情。
　　天啦噜，明执居然也会有这么照顾人的时候？
　　这难道就是爱情的力量吗？
　　众人见明执又是喂蛋糕又是喂水的，一时间不知道该羡慕谁了。
　　郁清见状，则十分满意。
　　贺润暗自感叹，这明执还真有一手，待会儿向他讨讨经好了。
　　再没有见到顾宁前，贺润以为是顾宁拿下了明执。
　　可是见到顾宁后，他才发觉自己想岔了。
　　根本就不是顾宁拿下明执，而是明执拿下顾宁。
　　贺润看了眼身旁的郁清，叹了口气，愤愤吃了口蛋糕。
　　他要去有明执的手段，现在早就和郁清在一块儿了。
　　郁清说完后，蛋糕也切了，宴会就算完成了。
　　郁清还组织了一场舞会，宴会厅门一关，把映照气氛的灯一开，还真像那么回事。
　　郁清见众人在玩闹，他拉着顾宁来到宴会厅后面的房间里，把自己这么多年没送出去过的礼物，拿给顾宁。
　　贺润也跟着来了，赵扬和张州很有眼色的没有跟过去，而是在舞池里欢呼雀跃。
　　郁清推开房间门，他对顾宁说：“阿宁，这些是哥哥给你准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　顾宁被郁清带着往前走，看到房间里摆放的礼物盒子时，他有些无奈：“哥，你怎么给我准备这么多礼物啊？”
　　郁清说：“这些都会以前你过生日时哥哥给你准备的礼物，虽然没有送出去，但是哥哥知道，总有一天哥哥会找到你，然后亲手把这些没能送出去的礼物，亲自交给你。”
　　“好了，来拆礼物吧。”
　　郁清把顾宁推向礼物堆，他和明执贺润站在一起，笑着看他。
　　顾宁看着郁清，又看了眼明执，才走到礼物盒子前，拿起一个盒子，拆开一看，是自己二十岁生日时郁清给他准备的礼物。
　　――礼物是一款钻石手表。
　　顾宁拿起手表，触摸着表身。
　　拿起手表时，他看到了盒子里放着的一张字条。
　　字条上写着――
　　――亲爱的阿宁，祝你二十岁生日快乐。
　　――哥哥也不知道你喜不喜欢这个礼物，我看别的人都很喜欢，就给你也买了一个，不喜欢也不可以拒绝哦，这是哥哥的心意。
　　最后一句话，看的顾宁眼眶发酸。
　　――希望在外的阿宁，今年能开心，不管你在哪里，哥哥都会找到你，带你回来，给你过生日，你一定要等着哥哥啊。
　　顾宁眨了眨眼，一滴泪落在纸上。
　　他把手表戴在手腕上，然后又去拆手旁边的一个盒子。
　　打开是一个笔记本电脑。
　　里面同样也写着一段话。
　　――祝十八岁的阿宁生日快乐。
　　――哥哥给你买了笔记本电脑，希望阿宁能好好学习。
　　――希望那个收养阿宁的家庭，能好好对待我的珍宝。
　　顾宁看到最后一句话时，泣不成声。
　　他抱着盒子，无声哭泣。
　　明执见状，急忙跑过来，低头一看，顾宁满脸泪水。
　　明执拍着顾宁的后背哄他：“不哭不哭，老婆不哭了。”
　　郁清闻言，也跑了过来，他看到顾宁哭成这样，他也忍不住哭了出来。
　　郁清抱着顾宁说：“阿宁乖，不哭不哭，哥哥在呢。”
　　顾宁哭的上气不接下气，他紧紧握着那张泛黄的纸张，泪水从眼眶汹涌流出，止都止不住。
　　他哽咽道：“哥，是我不好……”
　　郁清闻言，泪水哗哗直落，他握着顾宁的手说：“不要内疚，阿宁这不是你的错，这不是你的错……”
　　顾宁陷入一个怪圈中。
　　他眼前都是郁清写的那句话――希望收养他的家庭能对待他的珍宝。
　　他无法想象，郁清究竟怀着怎样的情绪写下这样子一句话。
　　他也许会失落，我的弟弟，我的珍宝是不是被人收养了，收养他的人有没有善待他，他们有没有好好对待他的珍宝……
　　明执拍着顾宁的后背，安抚他的情绪。
　　顾宁把头埋在明执怀里，无声哭泣。
　　郁清见状，心疼极了，他声音沙哑地说：“早知道就把那些纸拿出来了。”
　　贺润心疼的看着郁清：“别哭了，你不是说要让阿宁哭的你是个勇猛的哥哥吗，勇猛的哥哥可不会哭泣。”
　　郁清抹了把脸，低声说：“你就当没看见我刚才的样子。”
　　贺润叹了口气，说：“知道了。”
　　明执又是亲又是哄的，过了一会儿才让顾宁止住哭泣。
　　看着顾宁红通通的眼眶，明执心疼的无以复加，他低声说：“老婆不要哭了，再哭眼睛该肿了。”
　　顾宁低低应了一声，郁清见状，和贺润一起把礼物搬离出房间。
　　见顾宁看过来，郁清一脸严肃的说：“这些礼物都不好，等哥哥为阿宁找到好东西，再送给阿宁。”
　　顾宁闻言就说：“哥你怎么这样啊？”
　　郁清捏了捏顾宁的脸颊，心疼的看着顾宁红红的眼睛，他说：“早知道我就不让你看这些东西了。”
　　他对顾宁说：“都是一些不值钱的东西，哥哥现在有能力给你更好的。”
　　郁清说：“这些东西先放在哥哥这里，等到合适的时机哥哥再把东西给你。”
　　顾宁不太高兴，但郁清说到做到，他真的把礼物都收起来了。
　　郁清和顾宁对视一眼，看到彼此的红眼睛，噗嗤一声笑开了。
　　一旁的明执和贺润见状，猛地松了一口气。
　　贺润小声说：“明王，那个，我想……”
　　明执说：“你想什么？”
　　贺润搓搓手，小声道：“我想向您老讨要一些追人的秘诀，您觉得可以吗？”
　　明执闻言眯起了眼。
　　贺润低声说：“我看上郁清好久了，但是我怕追不上他，所以就一直没敢出手。”
　　他说道：“这不你来了，我觉得你可能经验丰富些。所以才想着向你取取经，争取早日抱得美人归。”
　　谁知道明执却说：“秘诀？你觉得我像是有这种东西？”
　　明执闻言心塞塞，他要去有这种东西，还用得着撒娇卖萌？
　　贺润怎样，不信邪的看着明执。
　　明执见状，低声说：“我追人没有秘诀，只有一点。”
　　贺润立马问：“什么？”
　　明执薄唇缓缓吐出两个字：“真心。”
　　贺润听了明执的话后，陷入了沉思。
　　明执瞥了一眼贺润，就大步走到顾宁身边，他对郁清说：“我带阿宁去洗脸。”
　　郁清闻言，看了一眼明执，见明执一脸正直，绝无私心的样子，点头说行。
　　他给明执指了个地方，并告诉明执房间冰箱里有冰块。
　　明执道谢后便牵着顾宁要离开了，顾宁犹豫片刻，还是和郁清挥手告别。
　　他觉得眼睛有些难受，这么出去肯定会对郁清的名誉不利。
　　刚刚相认的弟弟眼睛红肿了，怎么想都不是好事情。
　　顾宁不愿意别人这么想郁清。
　　顾宁和明执离开后，房间里就剩下郁清和贺润。
　　郁清眨了眨眼睛，叫上贺润，准备去洗脸，他要是这幅样子出去，还不得被他们嘲笑。
　　贺润自然知道郁清的心思，他屁颠屁颠的跟在郁清身后，拿上礼物就离开了。
　　路上郁清训斥贺润：“你出的主意，都把阿宁惹哭了。”
　　贺润觉得自己很冤枉，他说：“我哪里知道你在礼物盒子里留了纸条啊。”
　　郁清说：“我也忘记了。”
　　郁清确实忘记了。
　　每次为顾宁准备生日礼物，他总要哭上一场。
　　顾宁走丢的时候，不过十岁岁，还是一个小孩子，他忧心顾宁的安危，又怕收养顾宁的人家对他不好。
　　所以每次准备完礼物后，他都会在礼物盒子里写下一段话，来祈求老天保佑顾宁平安喜乐。
　　贺润拍了拍郁清的肩膀，说道：“好了好了，现在弟弟也找回来了，你也能放心了。”
　　郁清说：“放心什么啊，主神还在一旁盯着呢。”
　　他小声对贺润说：“我们还是尽快从这个游戏里离开比较好，我看主神不像善茬。”
　　贺润声音压低说道：“我也觉得主神不像好人，再者这个游戏里危机四伏，就连别墅里都不安全。”
　　“对了，老郁你现在住在哪里啊？”贺润问道。
　　郁清炫耀般的说：“我住阿宁家。”
　　“阿宁也有别墅了？”贺润有些惊讶的问。
　　郁清不满意贺润的语气，抱臂质问道：“怎么，阿宁不能有别墅吗？”
　　“可以，怎么不可以。”
　　贺润急忙说：“我就是有些惊讶。”
　　他拍马屁道：“不过有你这么厉害的哥哥，想必弟弟也差不到哪儿去。”
　　说到这里。郁清就笑着说：“你太恭维我了，我可没有阿宁厉害。”
　　贺润跟着郁清走进宴会厅后面的房间里，闻言诧异的问：“真的假的？阿宁比你还厉害？”
　　郁清从冰箱里拿出冰块敷眼睛，听见贺润的问题，他坐在单人沙发上，低声说：“是真的。”
　　他对贺润说：“阿宁从小就和别的小孩子不一样。”
　　“不然，你以为老头子为什么把他抱回来？”
　　贺润一直都知道郁家人和他家一样不简单，现在听郁清这么一说，他有些毛骨悚然的说：“老郁，你说当初弟弟离开郁家，会不会是发生了什么事啊？”
　　他对郁清说：“你想啊，阿宁平时那么黏你，怎么可能在你不在家的时候，一句话都不留就离开，这太反常了。”
　　“这里面肯定有猫腻。”贺润笃定道。
　　郁清闻言，陷入沉思。
　　而另一边的顾宁，正在被明执舔眼睛。
　　明执说他的口水有非常好的疗伤效果，于是顾宁眼睛上的冰块被拿下，换成了明执的唇舌。
　　顾宁觉得眼睛一凉，然后有些难受的眼睛顿时好多了。
　　明执一边舔顾宁的眼皮，一边低声说。
　　“老婆，你刚才哭的我很难受。”
　　顾宁闭着眼，他摩挲着拉过明执的手握住，闻言说道：“我是太激动了，抱歉，吓到你了。”
　　明执哼了声，有些不开心的说。
　　“坏老婆，哭的我又难受又酸。”
　　他酸溜溜的说：“别人都是底下哭，老婆却上面哭，真的让我难过。”
　　“老婆，我们什么时候神魂交融啊？”
　　“老婆放心，我技术很好的，绝对不会让老婆上面流泪！”


第89章 血新郎1
　　不待顾宁回答, 在明执空间内的009就大声说：“不可以！”
　　明执眯起眼问：“为什么不可以？”
　　他质问009：“是不是你暗中做了什么手脚？”
　　009冤枉死了。
　　它忙向明执解释：“没有！我怎么敢对宁，主人做手脚啊！”
　　“主人他现在根本承受不住你庞大的神魂，就好比鸡蛋和石头, ”009委婉说道：“主人就好比那个鸡蛋, 你就是石头，这两个根本没法儿在一块啊。”
　　听了009的解释，明执问道：“有什么办法可以加快力量融合吗？”
　　009说：“把我放回主人的识海, 我可以帮助主人加快力量融合。”
　　对于这一点，明执啧了声。
　　察觉到明执情绪的变化，009对明执说：“如果我进了主人的识海，就可以积攒能量来修复主人的神魂。”
　　“您和主人都亲这么多次了，我都没有积攒到能量, 感觉错过了一个亿……”
　　明执把009从空间里提出来，他对009说：“记得多帮我谋取福利。”
　　009点头答应了, 然后它就被明执轻轻放进顾宁的识海。
　　回到熟悉的地方, 009差点没喜极而泣。
　　顾宁感受到009的存在，他有些惊喜的说道：“009，你回来了啊。”
　　009呜呜假哭：“主人, 我回来了。”
　　顾宁正想要009改口时，他身旁的明执不满了。
　　明执轻轻捏着顾宁的一把，语气低沉：“老婆, 你在走神。”
　　顾宁下意识回答没有。
　　然后，他就看见明执的脸色倏地阴沉了下来, 他感觉这一幕略微眼熟。
　　下一秒, 明执就委屈巴巴的说道。
　　“老婆怎么可以这样？”
　　“我都在老婆身边了, 老婆还想着其他人……”
　　“我不管, 我很难过, 要老婆亲亲才能好！”
　　顾宁沉默了。
　　脑海里009给他加油助威：“上啊，把大魔王亲到昏厥！”
　　顾宁想黏住009的嘴。
　　亲到昏厥？它倒真敢说！
　　在明执的凝视下，顾宁无声叹了口气，微仰头，亲在明执有些凉的薄唇上。
　　“还难过吗？”
　　得到了亲亲的明执当然不难过了，但他还想要更多的亲亲，自然不能说不难过了。
　　于是顾宁看着自己面前噘起来的嘴巴，沉默片刻，还是亲了上去。
　　这次明执没有放过顾宁，直接把人亲到快要昏过去才停手。
　　识海里的009见状，沉默了。
　　它默默缩回角落里，开始为顾宁融合力量。
　　它再也不说那些话了，它的主人就是一个“菜鸡”！
　　差点没亲到昏过去，这对顾宁来说，打击不可谓不大，顾宁一度自闭到不愿意和明执说话。
　　明执一边哄顾宁一边吃着老婆的嫩豆腐，他一本正经的说道：“这有什么可害羞的啊，反正我有不会说给其他人听。”
　　他安慰顾宁：“老婆别害怕，咱们多练练就好了。”
　　顾宁闻言，抬眼疑惑的问明执：“为什么你的技术这么好？”
　　明执摸了摸鼻尖，笑的不怀好意：“男人嘛，天生就会无师自通。”
　　“哦，”顾宁一脸冷漠的说道：“我也是男人，为什么我没有无师自通？”
　　明执在顾宁求知欲的眼神下，说出了实情。
　　他有些难为情的说：“其实吧，我练了很久吻技，老婆放心，我是用樱桃梗练习的。”
　　说道这里，明执十分气愤的说：“书上都是骗人的，樱桃梗根本打不了结！”
　　“……真有你的。”
　　顾宁扶额叹息，他有时候真的为明执的智商感到担忧。
　　明执叹了口气：“自那以后，我就奋发图强，联合记忆里的画面和我自己的见解，技术就猛地提高了。”
　　他悄咪咪问顾宁：“老婆，我亲的你舒不舒服啊？”
　　顾宁被明执问的问题，弄的脸色通红。
　　明执见状，凑过来黏黏糊糊的和顾宁：“老婆，到底舒不舒服啊？”
　　顾宁低声说了一句舒服。
　　明执假装没听到，努力压住翘起的唇角，又问了一遍：“到底是舒服，还是不舒服啊？”
　　顾宁狠狠瞪了明执一眼，咬牙说了两个字。
　　“舒服。”
　　明执这下舒坦了，他搂着顾宁坐在沙发上，一边把玩着他浓黑的头发，一边不老实的亲亲摸摸，弄的顾宁有些痒。
　　顾宁对明执说：“你太粘人了。”
　　明执面不改色的说道：“老婆要体谅一下我。”
　　他不要脸的说：“毕竟我只是一只小奶狗，需要主人的陪伴，所以老婆要多多陪我，免得我难过。”
　　顾宁不知道该说什么好了，半晌后他对明执说：“你的脸皮，属实够厚。”
　　明执笑了下，说道：“多谢老婆夸奖。”
　　顾宁：“……我并没有在夸你。”
　　明执一脸无所谓：“我就当老婆在夸奖我好了。”
　　顾宁无语的看着明执：“你别靠我那么近。”
　　顾宁说完后，明执又挪了挪，直接和顾宁贴在一起了。
　　明执用行动证明，不行。
　　顾宁真是败给明执了，他靠在沙发上，任由明执和他挤在一起。
　　他有时也会伸手抚摸明执的脑袋，明执多半会眯起眼，一副享受的表情。
　　在识海里的009，抬起头看了一眼外面。
　　只一眼就让它大跌眼镜，这个像小狗一样撒娇磨人的明执，真的是他认识的大魔王吗？
　　确定不是假冒的？？？
　　009实在是太过震惊了。
　　它没有想到，大魔王在主人面前会是这么一副模样。
　　实在是太出乎009的意料了，毕竟大魔王在外一向冷漠无情，脸上的表情都很少出现。
　　009又看了看顾宁。
　　顾宁此刻面上浮现着淡淡笑意，也和在外的表现不同。
　　今天也是在为绝美爱情感慨的一天呢。
　　009在心里说完这句后，就打开了自己的小本本，逐条看下去，它的目光停留在了“葫芦娃”上。
　　它觉得顾宁和明执的爱情，需要升华。
　　而情YU，在感情中，是最好的升华方式。
　　009这么想着，就拿出了自己的秘籍，开始钻研。
　　而009看的书，书名为――夫夫婚后相处之道。
　　是的，在009眼里，顾宁和明执现在的状态，已经和结过婚的夫夫没有区别了，除却没有洞房之外，真的都一样。
　　只是当事人还不知道。
　　顾宁和明执这边气氛温馨，而另一边的郁清和贺润，却正在低声讨论着什么。
　　贺润听了郁清楚的话后，他追问顾宁有什么厉害之处。
　　见郁清看过来，贺润低声说：“我没别的意思，就是想知道咱弟弟到底如何厉害？”
　　他说道：“能获得你老郁如此高的评价。”
　　郁清闻言，没说好，也没说不好。
　　贺润见状有些踌躇，他不知道要不要继续问下去，他实在有些好奇。
　　毕竟郁清的实力已经足够逆天了，但郁清说顾宁比他还要厉害，这就让贺润很是好奇。
　　在他心里，郁清是最厉害的，他不相信能有人比郁清更厉害。
　　如果有的话，那郁清在他心里还是最厉害的。
　　郁清在回忆过往的记忆。
　　在他的印象里，弟弟顾宁确实比他要厉害很多。
　　他的天赋在郁家很出众，要不然也护不住顾宁。
　　可顾宁的天赋，绝对比测出来的要厉害得多。
　　郁家不是普通的世家，他们郁家人每一个人都拥有特殊的力量。
　　但是每个人的力量属性都不同，像郁清就是火属性，天生自带火焰。
　　而顾宁――
　　郁清测试天赋的机器，却没有测出他的天赋属性和力量。
　　郁清一度怀疑机器出了问题，才没有测出弟弟的天赋。
　　在郁家，天赋不出众的人，过得很不好。
　　郁清闹过几次，想让家主重新测试顾宁的天赋。但是每一次测试的结果，都让郁清震惊。
　　郁清不相信顾宁没有力量。
　　最后一次测算，测出了顾宁拥有木属性，天生亲近植物。
　　郁清的心沉到了谷底，他清楚的知道，郁家不会留无用之人。
　　可是出乎他意料的是，家主并没有把顾宁赶出去，而是继续养着他。
　　郁清觉得家主肯定知道些什么，不然他不会无缘无故把顾宁抱回来养在主宅。
　　小时候的顾宁表现出来的现象，让郁清觉得他的弟弟绝非寻常人。
　　他不止一次的叮嘱弟弟，让他不要在人前动用力量。
　　郁清知道郁家主知道顾宁的力量以后，绝对不会放过顾宁。
　　郁清不想让顾宁和自己一样，沦为被压榨的工具。
　　他一次又一次的叮嘱顾宁，好在顾宁听话，并没有出什么事。
　　郁清的担心，一直没有消除过。
　　贺润不太理解，他听了郁清的话后，便问郁清。
　　“弟弟到底有什么天赋啊？”贺润说：“老郁你就别卖关子，你也知道我嘴严，绝对不会往外说半个字的。”
　　郁清深深看了眼贺润，好半晌才说。
　　“不是我不相信你，只是这件事太过匪夷所思，怕你不信。”
　　贺润怎样就说：“害，再匪夷所思，还能有我匪夷所思吗？”
　　他对郁清说：“我可是能把现实世界的东西弄到游戏中的人，你难道不觉得我这样很牛批，很不可思议吗？”
　　郁清说：“老贺你只是挪动物品，你知道阿宁可以做什么吗？”
　　贺润好奇的不行，闻言忙问道：“弟弟能做什么？”
　　郁清指尖攥紧，他拿出一个道具，启动道具隔绝外部一切窥探后，他才缓缓说出这个他保守了很久的秘密。
　　他静静看着某一处，语气凝重。
　　“我从来没有看到过这么厉害的天赋，阿宁他――”
　　“――可以复活死去的动物。”
　　“拥有这种力量的阿宁，已经不能称之为人了。”
　　郁清看着贺润，一字一顿的说：“他是神。”
　　贺润呆愣片刻。
　　才说：“我的妈呀，弟弟这天赋也太逆天了！”
　　郁清点头：“就是逆天，我才会担心，要是被人知道了，他就很危险了。”
　　贺润点头。
　　确实，这种逆天的力量，难保别人不会觊觎。
　　贺润问郁清：“阿宁有这样的力量，为什么你们家的机器没有测试出来呢？”
　　“我也不知道。”
　　郁清摇头道：“不过这样也好，阿宁至少不用受到钳制，可以做自己想做的事情。”
　　他对贺润说：“你大概不知道我们家的传统，每一个测算出来天赋出众的郁家人，都需要为郁家付出自己的全部，直至死亡。”
　　贺润卧槽一声，不可置信的说：“都什么年代了，你家长辈的观念也太老旧了吧。”
　　他吐槽道：“就算测试出来了很强的天赋，这样对待他们，就不怕会有人背叛家族吗？”
　　郁清闻言，说了一句：“他们不敢。”
　　对上贺润一脸不解的眼神，郁清说道：“每一个被测试出来天赋的郁家人体内，都被下了一种特殊的药。”
　　“每个月需要吃解药，不然就会毒发而亡。”
　　郁清说：“如果不是我出了车祸，我也不会活太久。”
　　“我已经活腻了那种生活，可是他们不同意我退出家族，断了我的解药，”郁清语气复杂：“出车祸时我身上还有五颗解药，我最多还可以活半年。”
　　贺润听了郁清的话，好担心一阵后怕和心惊。
　　郁清低着头说：“也许对于家主来说，我们这些人，只是他手中的一把刀，作为他的工具，来维护郁家的地位，而我们的想法对他来不重要。”
　　“我怀疑他是想把阿宁做成一把刀，”郁清语气阴沉，眼神带着愤怒：“我申请脱离家族前，潜入家主的书房，看到了一本记录着阿宁生活习惯的笔记。”
　　“以我自己的力量，根本对抗不了郁家这个庞然大物，我心灰意冷之下，打算脱离家族。”
　　郁清想到自己的车祸，他冷笑道：“郁家的人都太冷血了，他们骨子里根本就没有血缘至亲这个概念，有的只是利益。”
　　“郁家是一个利益至上的家族，所以老爷子不会平白无故把阿宁抱回来养。”
　　郁清说：“如果我可以顺着这条线往下找，说不定能找到阿宁的亲生父母。”
　　贺润听到这里，问郁清：“找到了然后呢？你玩把阿宁推出去吗？”
　　“什么推出去，”郁清眉头紧皱，十分不喜贺润的说法：“我怎么会把阿宁推出去。”
　　“可你这么做，无异于主动把弟弟推出去。
　　贺润对郁清说：“既然弟弟能被你家老爷子抱回来，那就说明他没有亲人，或是被你家老爷子用钱打发了。”
　　“老郁你要明白，这世上并不是所有的父母都爱自己的孩子。”
　　郁清按了按眉心，他又怎么会不明白贺润的话呢，只是他也想让阿宁拥有疼爱他的父母。
　　“老贺，”郁清语气有些低落的说：“我再疼爱阿宁，可我终究替代不了他的父母，如果能找到他的父母最好，找不到我也可以养他一辈子。”
　　“我只是不想阿宁以后后悔，你明白我的意思吗？”
　　贺润走过去，把手搭在郁清肩头，低声说：“我明白，我都明白。”
　　郁清有些迷茫的说：“我想让阿宁拥有我没有拥有过的东西，他被老爷子抱回来，和父母分离，现在又没了记忆，老贺，我一想就觉得心痛……”
　　他说：“我可怜的阿宁，为什么老天要这么对他，明明他这么好……”
　　贺润不忍见郁清这么伤心，扯开话题说道：“你有没有想过，也许阿宁他是一个孤儿，或是被你家老爷子捡到的，并不是想你猜的那样？”
　　贺润说：“没有证据之前，你不要自己吓自己。”
　　“来，平复一下呼吸，我们等下还要出去呢，不能放着他们在外面玩闹，你得出去镇场子。”
　　郁清听了贺润的话后，冷静下来。
　　他有些不好意思的说：“老贺，多谢你开解我。”
　　贺润敛去眸中情绪，笑着对郁清说：“害，咱俩谁跟谁啊，道谢就见外了。”
　　郁清笑了下，继续用冰袋敷眼睛。
　　因为眼睛肿了，郁清过了好一会儿才从房间里出来。
　　等郁清和贺润从房间出来后，外面已经玩闹一团，到处都是鬼哭狼嚎。
　　贺润见状，叹了口气，对郁清说：“你看吧，这些人压根就不知道收敛二字怎么写。”
　　郁清眯了眯眼，说道：“没事儿。”
　　贺润看到这样的郁清，头皮微微发麻。
　　郁清笑着说：“等下让他们把这里打扫干净，不打扰干净不准走。”
　　贺润闻言，低头看了看地面上的彩带和碎屑，以及纸牌，他觉得郁清的这个提议不错，点头同意，并且觉得监督他们执行。
　　宴会厅此刻变成了KTV。
　　不知道从哪儿找出来的音响和麦克风，麦霸玩家开始嚎。
　　玩家们难得玩的这么痛快。
　　在副本里压抑的情绪，此刻都尽数释放出来。
　　郁清和贺润待了一会儿后，觉得太吵了，便准备到后面去。
　　在哪里，他们遇到了顾宁和明执。
　　顾宁和明执没有在房间里待太久，顾宁就拉着明执出来了。
　　两人都是第一次来到这里，毫不意外的迷路了。
　　顾宁看到郁清，就跟看到救星一般，忙拉着明执走过去。
　　“哥，你怎么在这里呀？”
　　郁清伸手把顾宁脸颊上的碎发别到耳后，闻言就笑着说：“哥哥还没问你呢，你怎么在这里绕圈子，是在和明执玩耍吗？”
　　“哥，”顾宁看到了郁清眼中的笑意，有些不太开心的说：“我没有绕圈子。”
　　郁清见状就说：“所以阿宁是迷路了吗？”
　　顾宁有些尴尬，耳尖悄然红了起来。
　　明执见状，便开口说：“哥，和阿宁没关系，是我迷路了。”
　　见三人齐齐看过来，明执面不改色的继续说：“你这里设计的不太对，连个路标都没有，迷路了都没法出去。”
　　郁清一脸复杂的看着明执，心中有些欣慰。
　　知道在外维护阿宁的面子，这一点明执做的不错。
　　郁清轻咳几声，对顾宁说：“阿宁过来，哥哥有话和你说。”
　　顾宁闻言，看了明执一眼，明执只能哭兮兮的放手，看着顾宁被郁清牵着离开。
　　明执咬牙切齿的对贺润说：“管好你的人。”
　　贺润一脸“我不知道你在说什么”的表情：“明王这是说的哪里话，我又不是郁清什么人，哪里能管得了他呢。”
　　他意有所指的说道：“倒是明王，谈起恋爱来居然这么……”
　　在明执的冷眼下贺润闭嘴不言语了。
　　明执哼了声，对贺润说：“那又如何，就算我是妻管严，也总比你这个只会暗恋的胆小鬼强。”
　　胸口中了一箭的贺润，捂住胸口，脸色有些不太好。
　　明执见状，甩袖离去。
　　贺润在原地站了片刻，才抬脚跟上。
　　明执说的没错，他就是一个胆小鬼。
　　――一个爱到克制，又怕失去的胆小鬼。
　　郁清带着顾宁回到他平时居住的地方。
　　中心花园是郁清的地方，宴会厅后面就是一座别墅，郁清平时就住在这里，8号别墅是给团队成员们住的，郁清嫌哪里太吵闹，除了开会的时候，一般不会过去。
　　而郁清把中心花园送给顾宁，也是希望以后能和顾宁一起生活。
　　但是现在顾宁有了对象，郁清觉得自己不应该住在弟弟家，这样会打扰弟弟和弟夫谈情说爱。
　　郁清现在已经把明执当成弟弟看待了。
　　别墅的布置没什么特点，里面特别空旷，除了几件家具外，就什么都没有了。
　　郁清对顾宁说：“阿宁可以把这里布置成你喜欢的样子。”
　　顾宁环视一圈，对郁清说：“哥，我有地方住，你不用把这里给我。”
　　“阿宁听话，”郁清说：“哥哥给你的，你就收下，不要拒绝哥哥好吗？”
　　顾宁无法拒绝这样的郁清，只能低声应下了。
　　郁清带着顾宁走进别墅，他指着别墅院落里的小池塘说：“我们可以在池塘里种一些莲花，夏天可以吃莲藕和莲子，里面还可以养一些鱼，等到天气舒爽的时候，哥哥就带着阿宁坐在院子里钓鱼，如果钓的鱼多，哥哥就给阿宁做好吃的糖醋鱼……”
　　郁清一边畅享，一边和顾宁说。
　　顾宁听着郁清的话，仿佛眼前真的出现郁清口中的一幕幕画面。
　　“阿宁要是再小一点，哥哥就会在院子里给你做一个秋千，哥哥推着阿宁，一定可以把阿宁推的很高很高。”
　　“阿宁喜欢玫瑰花，院子里空闲的地方很多，哥哥可以给阿宁栽种很多玫瑰花，哥哥听说有的玫瑰可以食用，阿宁也许可以吃到美味的玫瑰馅饼。”
　　“客厅里没有布置，阿宁可以根据自己的喜好来布置。”
　　“阿宁小时候送给哥哥一个小玩偶，哥哥保存的很好，等下可以拿给阿宁看看，还有阿宁小时候的衣服。”
　　“哥哥一直都没舍得扔，一直放在安全的地方，贺润已经全部把小衣服带过来了，阿宁要去看看吗？”
　　郁清说完，有些可惜的说：“可以阿宁的照片没有了，不然哥哥就可以看到小时候白白胖胖的阿宁了。”
　　见顾宁不信，郁清一脸肯定的说：“阿宁小时候是个小胖子，每天吃了睡，睡了吃，被哥哥和保姆照顾的很好。”
　　郁清笑着说：“白白胖胖的，跟个小仙童似的，特别可爱。”
　　郁清说的这些话，让顾宁有些羞赫。
　　“这有什么，”郁清凑近小声说：“阿宁可是哥哥拉扯大的，你腰上还有一块玫瑰胎记呢。”
　　说到胎记，郁清有些唏嘘的说：“那时候哥哥刚照顾你，还以为你是得了病，吓得哥哥哭着去找保姆。”
　　过往的记忆，一幕幕浮现在眼前。
　　郁清那时候年纪也不大，他从来没有看到过这么大的胎记，便以为是顾宁得了什么怪病，他被吓哭了，哭嚎着去找保姆，还惊动了老爷子。
　　查看后得知是胎记，郁清松了一口气的同时，被郁家其他人嘲笑了好久。
　　郁清并不在意，他每天搂着奶呼呼的顾宁，别提多开心了。
　　郁清从回忆中回过神来，看着眼前和自己差不多高的弟弟，他眼神复杂又欣慰。
　　拍了拍顾宁的肩膀，郁清说道：“阿宁和哥哥一起去看看你小时候穿过的衣服吧。”
　　顾宁也有些好奇，便跟着郁清一起过去看了。
　　跟着一块儿过来的明执和贺润，闻言也跟了过去。
　　尤其是明执，他眼里闪过着暗光，不知道在想什么坏主意。
　　郁清带着顾宁来到一个房间门口，这个房间上被上了密码锁和指纹锁，以及面部识别，三重保障。
　　打开门后，郁清带着顾进去，他对顾宁说：“这里都是你小时候穿过的衣服。”
　　见顾宁一脸不信的表情，郁清一一打开柜门，说道：“你的衣服上绣着宁字，阿宁可以去看看哥哥到底有没有说谎。”
　　顾宁一一看过去，在小衣服不显眼的地方，确实看到了绣着的“宁”字。
　　他心情很是复杂，郁清在顾宁身边说：“他们本来说要把这些衣服扔掉。可是哥哥不舍得扔，就找了个地方存起来。”
　　“这是阿宁你小时候穿过的肚兜。”
　　郁清拿起柜子里的一个小肚兜，对顾宁说。
　　顾宁看着郁清手上的小肚兜，眼神有些飘忽。
　　明执看了眼，眼神发亮。
　　郁清说：“这些都是阿宁成长路上的见证，你来的时候只有这么点大，现在已经和哥哥差不多高了，时间过得可真快啊。”
　　看着郁清的表情低落下来，贺润连忙说道：“老郁你这个哥哥当的，真是够称职的，一般情况下只有父母才会留着这些衣服。”
　　郁清眼角弯弯，他说：“我可不就是又当爹又当妈。”
　　顾宁抬头看着郁清，眉眼弯弯。
　　郁清见状，也跟着笑了起来。
　　而明执，则趁着他们不注意，卷走了不少顾宁小时候的衣服。
　　明执心头荡漾起来。
　　小时候奶呼呼的顾宁，肯定特别可爱～
　　这边气氛温馨，另一边的虚空，和这边完全相反。
　　主神因为救2号被明执打伤，正在发脾气。
　　它质问2号：“你是傻子吗？为什么要和明执硬碰硬？”
　　2号说：“我以为明执的实力不强……”
　　“你以为，什么都是你以为！”主神愤怒说道：“用我警告你，你下次要是再这样，可就别怪我不客气了！”
　　“啧，”2号可不吃主神这一套，它冷声呛回去：“收起你的臭架子，它们怕你我可不怕你！”
　　“你有功夫在这里吼，还不如快到疗伤，”2号讥讽道：“别告诉我你不知道，它已经醒了。”
　　主神闻言更加愤怒了，它质问主系统：“怎么回事？！我不是让你杀死它吗？你为什么不照做？！”
　　主系统认错：“对不起，都是我的错。”
　　2号啧了声，嘲讽道：“主系统，你可真是一条好狗啊！”
　　主系统冷冰冰说道：“2号，不准在主神面前放肆。”
　　“放肆？”2号玩味的说：“你问问主神，我和它是什么关系？”
　　主神瞥了眼2号：“你发什么疯？”
　　2号冷声说：“我劝你还是尽快想办法，不然等它彻底苏醒了，你这个主神就当到头了。”
　　“不用你提醒，我自然会想办法。”主神说。
　　2号闻言，冷笑一声，钻进主神体内消失了。
　　见2号回来了，主神沉默了一会儿，问主系统：“为什么没有杀死它。”
　　见主系统要认错，主神率先开口：“我要的不是道歉。”
　　沉默片刻，主系统说：“属下发现它和您的联系，所以就没有痛下杀手。”
　　“它和我能有什么联系？”主神心中慌乱一瞬，对主系统说：“我和它没有任何关系，你知道了吗？”
　　主系统说知道了。
　　接着主神又问：“赵扉如何了？”
　　主系统回答：“情况不太好。”
　　“呵，”主神怒_骂：“成事不足败事有余的废物！”
　　“你去告诉他，如果还想继续为我做事，就给我拿出点成绩来。”
　　主系统不太理解主神为什么要对对郁清，明明郁清只是无足轻重的玩家而已。
　　不过它作为属下，没有资格质疑上司的决定。
　　主系统领命离开后，主神又把副系统叫过来。
　　副系统向主神行礼后，主神问它：“拉拢顾宁做的如何了？”
　　副系统回答：“不太成功。”
　　它对主神说：“顾宁油盐不进，很难拉拢。”
　　主神闻言冷哼道：“不愧是和明执成为伴侣的人，一样的德行！”
　　副系统问主神：“下一步该如何做，请大人示下。”
　　主神看了眼自己被明执打伤的地方，有些愤怒的说：“让我想想。”
　　副系统闻言，安静的飘在半空，等待主神的命令。
　　过了许久，主神才说：“既然他不接受，你就不用再去拉拢他了。”
　　副系统不甘心自己被明执痛打，问主神：“难道就这样放过他了？”
　　主神冷笑道：“放过？我怎么可能会放过他！”
　　“明执又拉拢了多少世界意志？”主神问副系统。
　　副系统踌躇片刻，还是对主神说了实话，它说：“拉拢了不少，其中有两个是S级副本的世界意志。”
　　“好啊，”主神愤怒的嘶吼：“是我对它们太好了！”
　　“大人，我们接下来应该怎么做？”副系统问主神。
　　主神说：“眼下最重要是压制住我的好大哥，不然我们就会陷入无边无际的麻烦当中。”
　　副系统领命应下，消失在虚空。
　　主神飘浮在半空，修复自己被打伤的地方。
　　过了一会儿，2号开口说：“如果它真的醒了，你觉得我们能打得过它吗？”
　　“你觉得的呢？”主神反问2号。
　　2号想了想，回答道：“五五开。”
　　它说：“大哥沉睡了这么长时间，就算它很厉害，但我们手里有对付它的东西，六_四开应该可以战胜它。”
　　主神说：“不要掉以轻心，它的力量非同寻常。”
　　“只要我能完全掌控游戏，力量就会大幅度提升，到时候别说一个它，就是来两个我也不怕！”
　　2号心知肚明主神这话是什么意思。
　　它说：“说来说去，我们还是要从明执身上下手。”
　　“你说你当初为什么非要找这个一个煞神做合作对象，现在弄成这样，进退两难，苦的还是自己。”
　　主神呵斥：“闭嘴，你懂什么。要是没有明执，你觉得这个游戏会存在下来？”
　　“你别太天真了2号，要不是明执威慑着其他东西，你以为就凭当初的我们，能守住这么一块大‘蛋糕’？”
　　2号这次没有反驳主神的话，它从前一直觉得主神在夸大明执，但是这次它和明执对上后，它才惊觉，原来主神说的都是真的。
　　“你想怎么做？”
　　主神沉默片刻，说。
　　“还是得从顾宁身上找突破口，不然我们拿什么去威胁明执？”
　　2号说：“可是明执现在一直跟在顾宁身边，我们又不是明的对手。”
　　“这个简单，让明执不能跟在顾宁身边不就行了。”
　　“呵，你说的倒是轻巧，等你做出来再说吧。”
　　2号又问主神：“郁清那边被看穿了，你准备怎么做？”
　　主神说：“郁柠和赵扉两个废物，我都把药给他们了，居然还能出错，真是气死我了！”
　　“你确定赵扉是把药喂进了郁清肚子里？”2号疑惑问主神。
　　主神肯定的说：“赵扉说他喂给了郁清，所以你给我的药肯定有问题。”
　　2号闻言，呵呵冷笑。
　　“我的药没有任何问题，如果有问题，那就是你方法出错了。”
　　主神怒斥道：“闭嘴，就是你的药有问题，不然问题就是出在郁清身上。”
　　2号不解的问：“你为什么要对对郁清啊，他不就是一个普通的玩家吗？”
　　主神冷笑道：“找出封印机关的普通玩家？”
　　“那封印机关是他找到的？”2号震惊不已的说道：“他也太厉害了，对了，你把机关放在哪里了？”
　　“我放的地方很隐蔽，一般人绝对找不到，可他不仅找到了，还用机关和我换取了中心花园。”
　　2号无语了，这个郁清也太精明了些。
　　主神说：“作为顾宁的亲人，他就是最好的棋子。”
　　主神愤怒的说：“本来这不棋子我下的很好，结果却被赵扉郁柠两个蠢货给弄坏了！”
　　“郁清不简单。”主神说道。
　　2号听了主神的话后，问主神：“你为什么不让游戏审核员审核一下进入游戏的玩家身份，这样可以避免很多能人异士进来。”
　　“游戏审核不归我管。”
　　主神气急败坏的说：“明执死活不把这个权限给我，要是给了我，现在我们还用怕大哥？”
　　2号觉得很可惜，主神越想越气，索性不再说了，闭目疗伤。
　　见状，2号也没再说话。
　　夜幕缓缓降临，宴会厅内的玩家哭兮兮的拿着扫把打扫宴会厅。
　　郁清贺润在一旁监督，顾宁和明执在房间里看以前的顾宁写给郁清的信。
　　明执看了后吃醋吃的厉害，顾宁没有办法，只能边亲边哄，就这还要答应给明执写信，内容要比写给郁清的肉麻。
　　顾宁叹了口气，哎，他男朋友真的好爱吃醋哦。
　　心里这么吐槽，但是顾宁还是答应了明执的要求。
　　晚饭是在郁清的别墅吃的，郁清手艺很好，顾宁都吃撑了。
　　晚上郁清和顾宁回到6号别墅，因为中心花园的别墅内没有布置，只有一张床，而且很空旷。
　　贺润死皮赖脸的要跟着郁清一起过去，经过明执的同意后，他屁颠屁颠跟着一块回去了。
　　和郁清互相道过晚安后，顾宁回到床上，就被明执搂腰抱住。
　　明执吧唧亲了顾宁一口，对顾宁说：“老婆不要忘了答应我的事情啊。”
　　顾宁揉了揉明执的脑袋，说道：“快睡吧。”
　　在明执的眼神注视下，他无奈说道：“放心吧，不会忘了的。”
　　明执喜滋滋的又亲了顾宁一口。
　　“老婆晚安～”
　　顾宁和明执保持距离失败，木着脸说。
　　“晚安，阿执。”
　　次日清晨，顾宁就要和郁清告别了，他手环上的进副本时间快到了。
　　郁清一脸懊恼的说：“我忘了调整进副本的时间了。”
　　他揉了揉顾宁的脑袋，说道：“这次哥哥不能和你一起进副本了，阿宁要小心保护好自己。”
　　“保护好阿宁。”
　　明执道：“哥你放心，我一定会好好保护阿宁的。”
　　顾宁也说：“哥哥不要担心我。”
　　郁清说：“哪能不担心呢。”
　　说着说着，时间就要到了。
　　顾宁和郁清摆手，缓缓消失在眼前。
　　顾宁再次睁开眼时，视线里一片血红。
　　他耳边传来一阵阴冷的笑声。
　　“你的脸真好看，我想要你……”
　　下一秒，出声的东西就被明执打飞出去。
　　“你是什么东西，也敢来觊觎我老婆？”


第90章 血新郎2
　　眼前的东西被明执甩下去, 顾宁这才看清笼罩住他视线的东西是什么。
　　――那是一块鲜红的布，上面绣着精美的花纹。
　　明执还想再给那个东西一掌，但是那东西跑的很快, 明执见状, 冷笑一声，眯起眼看着那东西逃跑的路线，暗自记下。
　　顾宁走到明执身边, 他看着明执一身现代装扮，目光有些新奇。
　　“老婆怎么这么看我？”明执拉过顾宁的手，放在唇边亲了下。
　　顾宁正要回答，就听见身后传来一声口哨声，调笑的话语自身后传来。
　　“哟, 光天化日之下，你们两个男的在这里卿卿我我, 也考虑一下其他人的感受, 我不想……”
　　顾宁缓缓转过身，看着出声的人。
　　那人一头黄发，见顾宁看过来, 卧槽一声，大步走过来忙向顾宁道歉：“弟弟不好意思啊，哥眼神有些不太好, 刚才说的话你就当哥在放屁，别放在心上哈。”
　　贺策是贺润的表哥, 贺策知道自己的表弟一心扑在郁清身上, 他虽然不解, 但也没说什么。
　　贺策吧, 是有点直男癌, 他看不惯两个大男人搂搂抱抱的，所以在刚才才会口出恶言。
　　但是在看到顾宁的脸时，他就恨不得扇自己一巴掌，得罪了郁清的宝贝弟弟，自己回去后不会被郁清收拾吧？
　　他皮糙肉厚的抗揍，但是贺润可遭不住啊。
　　贺策急忙向顾宁道歉，把自己的姿态放的很低，就差没有给顾宁磕头了。
　　“弟弟别跟哥一般见识，哥有眼无珠，你长得这么好看，他把持不住也是应当的，都是哥不会说话……”
　　“弟弟可千万不要生气啊……”
　　顾宁扶额，他打断贺策的长篇大论，问他：“你认识我哥？”
　　“认识认识，”贺策自我介绍道：“贺润你知道吧？我是贺润的表哥贺策，你也可以叫我一声哥。”
　　贺策不要脸的跟顾宁套关系，为了赔罪，他直接把自己在副本得到的一个法器送给了顾宁。
　　贺策一脸肉疼的把法器递给顾宁时，脸上的表情看的顾宁有些忍俊不禁。
　　不过顾宁也没有推辞，刚才贺策的话确实有些过了，法器算是赔罪，也说得过去。
　　在贺策看来是顶级防护法器，但在顾宁看来，这不过就是一个还算看得过去的法器，法器本身没什么价值，但因为上面有得道高僧的舍利子，所以才显得珍贵。
　　顾宁收下法器后，和贺策道谢。
　　贺策“忍痛割爱”，还要一脸大方的说不用谢。
　　和顾宁套完近乎后，贺策的目光放在了顾宁身旁的明执身上。
　　明执这个副本没有穿黑袍，而是和顾宁一样，穿了一身休闲装。
　　和顾宁身上的衣服相近，贺策想了半天，才长出来一个词――情侣装。
　　贺策也参加了郁清举办的宴会，自然知道顾宁的伴侣是谁，他脑门上冷汗直冒，他忙不迭的向明执问好。
　　明执并不想暴_露自己的身份，率先开口说：“你好，我是明执，一名玩家。”
　　贺策又不是傻，怎么会听不出来明执话里的意思，他看了看顾宁，又看了看明执，露出了然的表情，大大方方的对明执说。
　　“你好，我是贺策，贺润的弟弟，也算是郁清的发小吧。”
　　贺策摸了摸鼻子，有些心虚的说道。
　　郁清压根就不和他玩，因为小时候的贺策十分调皮捣蛋，郁清不喜欢闹腾的人，自然就没怎么搭理他。
　　明执瞥了眼贺策，觉得这人还算可以。
　　他拉过顾宁的手，俯身亲了亲顾宁的眉眼，低声问：“老婆，我们先进去还是再等一会？”
　　顾宁看了眼四周的环境，周围都是一些高矮交错的树木和灌木杂草丛，不时传来几声虫鸣鸟叫，昏黄的晚霞根本不能照亮这处地方，因此显得格外压抑阴森。
　　“再等一会吧。”
　　顾宁对明执说。
　　明执点头说好，一旁的贺策看的啧啧称奇，谁能想到在游戏里大杀四方的明王，居然是老婆奴。
　　贺策和顾宁站在一起，等待的过程中，玩家们也陆陆续续进来了。
　　顾宁抬头看了眼，他眉头微蹙，这个副本进来的玩家，未免有些太多了，打眼扫去，陆陆续续进来的差不多三十多人。
　　如此多的玩家汇聚在S级副本里，顾宁眉尖微蹙，他隐约觉察到什么，但是又很快消散。
　　最后，这个副本一共进来的五十多个玩家，顾宁和明执站在一起，成了最亮眼的组合。
　　能进来S级副本的玩家，能力都不会太差，他们最先开始做的，就是组队。
　　顾宁和明执自成一队，贺策厚着脸皮非要凑过来，顾宁看在贺润的面子上，没有说什么。
　　顾宁没说什么，明执自然也不会说什么。
　　后面进来的玩家，有和贺策相识的，也走了过来。
　　贺策苦着脸看顾宁，顾宁冷着脸，没说话但是意思变大的很明显。
　　贺策只能硬着头皮拒绝了他们的加入，有玩家不满的说：“贺策你什么意思？我们加入进来是看在你的面子上，你不要不识好歹？！”
　　贺策想捂住他的嘴，但是他嘴太快，贺策听了这番话后，脸色耷拉着很难看。
　　他对出声的玩家，低声说：“这位是郁清的弟弟。”
　　见出声玩家面色瞬间煞白，贺策警告道：“我当你是兄弟才这么说的，你把这件事烂在肚子，大佬他不想被人打扰，你懂了吗？”
　　贺策兄弟看了眼明执，嘴唇蠕动片刻，应下了。
　　贺策拍了拍兄弟的肩头，小声说：“你能力也不差，找一个看得过去的玩家组队，这个副本应该不会太难过。”
　　兄弟看了眼贺策，默默离开了。
　　贺策摸了摸鼻子，回头对顾宁说：“那啥，我兄弟不是故意这么说的，他就是想和我一队，不是，我……”
　　贺策觉得自己这张嘴真的该打，他苦着脸又给了顾宁一个戒指。
　　见顾宁要推辞，他忙说：“这个是你哥哥的戒指。”
　　顾宁面露疑惑。
　　贺策说道：“这是我从你哥手里赢回来的戒指，给你正合适。”
　　“哎，弟弟啊，等会儿你可要好好护着哥啊。”
　　顾宁接过戒指，放在手心里，闻言点了点头，说好。
　　就算没有戒指和法器，他也会护着贺策，不看僧面也看看佛面，毕竟贺策是哥哥好友的表哥。
　　贺策听了顾宁的回答后，开心到飞起。
　　其他玩家见状，看着贺策的眼神，有些唾弃。
　　他们目光或直白或窥探的落在顾宁身上，审视了一番顾宁后，他们都没见过顾宁，便认定了顾宁是刚能S级副本的玩家，因此有些看不起贺策。
　　贺策因为贺润的名头，逃生游戏里有很多人认识他。
　　而顾宁，他们根本没有见过，是个生面孔，还是一个长得非常好看的生面孔。
　　一些自诩为老玩家的人，开始在心里暗戳戳的谋划着什么。
　　要是贺策知道他们的想法，肯定会让他们去看看脑子。
　　他们不认识顾宁，是因为他们根本进不去郁清举办的宴会，所以才不知道顾宁的存在。
　　等所有玩家都进来后，副本系统也出现了。
　　副本系统高高飘在空中，俯视着底下如同蝼蚁一般的玩家。
　　它声音冰冷中带着轻视。
　　【欢迎各位玩家来到K副本，我是副本系统】
　　【这个副本没有背景讲解，一切都需要玩家自己去寻找】
　　【而你们的任务――】
　　不知道是不是顾宁的错觉，他好像听到副本系统在冷笑。
　　【你们的任务，就是在这里成功存活七天】
　　【第八天的凌晨，离开副本的大门会打开，在此之前，你们需要找到大门的位置，并在大门关闭时离开副本，否则视作闯关失败】
　　【大门打开时间为十分钟】
　　【给你们一些小提示――】
　　顾宁清楚的听到了副本系统的讥笑。
　　它说。
　　【你们只要找到被杀害的新郎，就能知道大门的位置】
　　【忘了说，这个地方有很多恶鬼，它们专门吃男人的心――】
　　说到这里，副本系统充满恶意的眼神，落在男玩家身上。
　　少数女玩家闻言，不禁有些开心。
　　但是副本系统下一句话，就让她们惊恐万分。
　　副本系统说。
　　【哦，它们也喜欢剥下貌美之人的脸，它们一旦贴上人皮，就可以伪装成人的样子，来混淆视听】
　　【最后一点――】
　　副本系统说出了让众人惊恐不已的话语。
　　它说。
　　【这个副本里，可是禁止使用道具的哦】
　　【希望各位玩家都能活到最后哟～】
　　副本系统离开后，玩家们还有些没有反应过来。
　　玩家们不敢置信，它们听到了什么，这个副本禁止使用道具？？？
　　不能使用道具，他们和等死的羔羊又有什么区别呢？！
　　贺策也有些震惊，他从来没有进入过这么诡异的副本。
　　玩家能闯关成功，有很大一部分原因就是因为拥有道具。
　　可现在却要禁止使用道具，并且这个副本里还有吃人剥皮的恶鬼。
　　贺策觉得自己眼前一片黑暗，不过还好，他成功抱到了顾宁的大腿，不然他真的要栽在这个副本了。
　　顾宁也有些震惊这个副本的规则。
　　他环视一圈，玩家们个个如丧考妣，有的甚至开始哭嚎起来，人的情绪在这种情况下，真的很容易崩溃。
　　可是崩溃又能怎样，他们根本不能中途退出，只能硬着头皮找到离开这里的大门，还要撑过这危险的七天。
　　除了顾宁明执和贺策外，所有玩家都在组队，一旦没有了道具，那些身强力壮的玩家，就成了香饽饽。
　　明执也不例外。
　　明执身姿挺拔，体格一看就很强壮，所以吸引了不少玩家的注意。
　　几个女玩家结伴走过来，向明执抛出了橄榄枝。
　　“小哥哥，要不要和我们一队啊？”
　　“我们这里有很多好看的美女哦～”
　　明执没有说话，只是对着她们冷笑。
　　女玩家们以为有戏，正打算再说些什么时，明执手里握着勾魂刃，目光森冷，薄唇扬起嗜血的弧度。
　　勾魂刃刀刃闪着冷光，看的女玩家脸色苍白。
　　“离开或是死，选一个。”
　　明执声音冰冷，带着煞气。
　　女玩家们什么时候见过这种架势，忙不迭的离开。
　　明执冷笑一声，收起勾魂刃，转而抱住顾宁亲了一口。
　　顾宁推了推明执，有些不高兴。
　　明执轻咳几声，说道：“老婆，来，牵着老公的手。”
　　顾宁没说话，明执见状，拉过顾宁的手放在自己口袋里，动作自然且熟练，一看就没少做这种事。
　　明执低声说：“是我不好，下次我还是隐身陪着老婆。”
　　顾宁哼了声。
　　明执眼睛发亮的问：“老婆你是不是吃醋了？”
　　顾宁目光幽幽的看着明执，明执乐坏了，他抱着顾宁转圈圈。
　　“老婆我好开心啊。”
　　明执眼睛亮晶晶的，看的顾宁是又好笑又心疼。
　　他拍着明执的胳膊说：“放我下来吧。”
　　明执不放，依旧抱着顾宁，他要让在场所有人知道，他和顾宁是一对。
　　其他玩家在看到明执对待女玩家的态度后，纷纷感慨他心肠够硬够冷。
　　下一秒，他们就看到明执抱着顾宁转圈圈，还有一声声腻死人的老婆。
　　他们这才明白过来，原来不是心肠冷硬，而是性别不对。
　　“哎，你说咱们要不要过去试试？”
　　“试什么？”
　　“他不是喜欢男的吗？”
　　“呵，劝你照照镜子。”
　　“你怎么说话呢？”
　　“算了，你去看看眼科吧。”
　　“你什么意思啊？阴阳怪气的。”
　　“你看到他身边的人了吗？”
　　“看到了啊，怎么了？”
　　“好看吗？”
　　“好看啊嘿嘿……”
　　“所以你就不要去自取其辱了，不然小心你竖着去横着回来。”
　　“……”
　　这番对话，听在其他想要投机取巧的人耳朵里，可就成了敲打。
　　他们看着顾宁的脸，再对比自己的脸，用自惭形秽来形容一点都不为过。
　　在明执亮出武器后，有玩家认出了明执的身份。
　　他们目光闪烁，一看就知道在打着坏主意。
　　没想到大名鼎鼎的明王居然出现在了这里，这让他们生出了希望。
　　明执的力量绝对可以带着他们成功通关，而他们需要做的，就是抱上明执的大腿。
　　一群心思诡暗的玩家，开始了筹谋划策。
　　他们势必要让明执带他们通关，为此，他们可以不计任何代价。
　　明执丝毫不知道他们的计划，他正牵着顾宁的手往里面走。
　　顾宁边走边往前看，他脚边的杂草和灌木，都很自觉的往两边倒，让顾宁可以顺利的过去。
　　明执小声问顾宁：“老婆，你的力量融合多少啦？”
　　顾宁有些不解，但还是乖乖回答了。
　　他小声说：“四成。”
　　明执感觉眼前一片漆黑，他咬牙切齿的说：“009不是说可以帮助融合力量吗？”
　　“？”顾宁有些惊讶：“我的力量，它怎么帮我融合？”
　　明执闻言，沉默不语。
　　他好傻，真的好傻，他居然信了009的话！
　　顾宁拍了拍明执的胳膊，低声说：“009可以收集能力帮我修复神魂。”
　　“如果你以前没有把它从我脑袋里弄出去，现在差不多可以修复一半，”顾宁说：“我们之前亲了很多次，产生的能量都浪费了……”
　　明执闻言，轻咳几声，说道：“再产生就好了，老婆不要难过。”
　　顾宁一脸问号，他哪里难过了？
　　明执一本正经的说：“既然是我的错，那我就帮老婆产生能量好了。”
　　他一脸期待的问顾宁：“老婆我们什么时候产生能量呢？”
　　顾宁：……
　　呵，看透你了，狗男人。
　　明执一路上都在和顾宁说话，跟在他们身后的贺策，被喂了很多狗粮。
　　他抹了把脸，怎么都想不到，明执谈起恋爱来，居然会这么……这么腻歪和粘人。
　　反正贺策是没有见过，时刻要牵手搂抱的情侣。
　　贺策听着耳边传来的话语，他叹了口气。
　　哎，单身狗太难了。
　　穿过灌木杂草丛，玩家们来到了用碎转头铺垫的路。
　　“我的天哪，这到底是什么地方啊？”
　　“看这路，大概率是小乡村。”
　　“小乡村也行，一笑能找个落脚的地方。怎么着都行。”
　　“你们看，前面是不是有烟？”
　　“有烟就证明前面有人。”
　　“那我们还等什么，快点过去吧，我快渴死了。”
　　顾宁和明执依旧缓慢的往前走，知道明执底细的玩家们，也有选择的慢走。
　　性子急的玩家们，则大步往前走，生怕跑得慢了，就没有地方住了。
　　毕竟他们可是要在这里待上七天。
　　顾宁眉头微蹙，他看着前面隐隐约约冒出来的黑烟，有种不好的预感。
　　玩家们像是下饺子一般，一个接一个的往前跑去，同伴叫喊也不理会，一头扎进冒黑烟的地方。
　　四周的树木像是在欢呼雀跃一样，兴奋的在风中舞蹈。
　　碎转头路上，开始隐隐约约渗透出来一些猩红血迹。
　　温热的，带着腥气的液体，缓缓出现在众人脚底……
　　顾宁闻到了味道，低头一看，脚下不知何时出现了血迹。
　　他看了眼明执，正准备出手时，就听见前面冒黑烟的地方，传来此起彼伏的尖叫声。
　　那里似乎发生了什么……
　　一个接一个的玩家，在碎砖头路上狂奔，血迹渗透出来，染红了他们的鞋底，他们也没有发觉。
　　等他们来到冒黑烟的地方后，才发觉自己被骗了。
　　这里根本没有黑烟，有的只是一个挂在树上，被风吹着摇摆的黑色布条。
　　玩家们这时才猛然惊觉，自己来到了什么地方。
　　环顾四周，四周阴暗压抑，让人心头不住发毛。
　　他们没有在这里停留多久，就被突然出现的红色裙摆吓了一大跳。
　　“嘻嘻……好多漂亮的女人啊，我喜欢……”
　　“啊，还有男人……我也喜欢……”
　　“我来啦……”
　　随着声音出现的，是一个身着红嫁衣披头散发的女人。
　　头发遮住了女人的脸，让玩家们看不清她的脸，不过光听声音，就让他们吓的够呛。
　　没了道具的玩家们，现在是彻底的丧家犬，他们根本不是女人的对手，为今之计只有逃。
　　玩家们拿出吃奶的劲儿往前跑，可是他们跑的再快，也不及女人快。
　　没过多久，一名男玩家落入女人魔爪中，凄厉的惨叫和撕裂声，听的众人腿直打颤。
　　女人根本没有停顿，一个接一个的，直到全部将玩家杀死。
　　女人抬起头，头发后腐败的面容，缓缓露出一抹}人的笑。
　　她低头，开始进食。
　　猩红的液体，四散开来，染红了一地的落叶。
　　另一边。
　　在听到尖叫声后，其他想要过去的玩家，成功止住了脚步，他们眼神惊恐的看着那冒出的黑烟，心里止不住的后怕。
　　如果他们没有听到这惨叫声，也许还在飞奔过去的路上，一想到这里，他们就止不住的发寒。
　　没有了道具的玩家们，成了最普通的人。
　　面对未知和恐惧，他们根本无法控制自己的情绪，开始情绪崩溃。
　　顾宁看着那黑烟，凝视了片刻后，没有说什么。
　　贺策打了个激灵，他也被吓得不轻，亦步亦趋的跟在顾宁身后，他才觉得安心了一些。
　　顾宁见状，没有说什么，但是明执却不满了，正要开口时，他察觉到有人在窥视他。
　　明执缓缓转过头，目光森冷的盯着窥视他的玩家。
　　然后，缓缓露出嗜血的笑容。
　　吓得那几个玩家立马别开了脸，明执眯起眼，将这几个玩家的脸记了下来，他们既然能认出自己，肯定不会善罢甘休。
　　明执不耐的啧了声。
　　早知道他就继续隐身了，不过能和顾宁当着其他人的面秀恩爱，他觉得也值了，就是有些麻烦。
　　明执第一次为自己的身份觉得麻头皮，主要是怕他们对顾宁不利。
　　谁知道这些没有道具的玩家，会做出什么疯狂的事情来。
　　明执低声嘱咐顾宁：“老婆，等下要是有不认识的人过来和你说话，你千万不要理会，知道吗？”
　　顾宁无语：“知道了。”
　　“哎，”明执叹气：“早知道我就不冒充玩家了。”
　　顾宁说：“被认出来了？”
　　明执点点头，说是。
　　顾宁笑着说：“没想到你的名气这么大啊。”
　　明执捏了捏顾宁的鼻尖，说道：“什么名气大啊，他们不过是想让我带着他们通关罢了。”
　　他对顾宁说：“你老公的名声在游戏里，可不太好。”
　　顾宁不解问道：“那为什么他们还要来抱你大腿，就不怕你一个不高兴，咔嚓了他们？”
　　“在你眼里，我就是这样的人？”明执一脸受伤的说道。
　　顾捏了捏明执的脸颊，轻声说：“难道不是吗？”
　　明执不满的哼了声：“老婆就会冤枉我。”
　　说罢，他低下头，狠狠吸吮了一下顾宁的红唇，才说：“这是老婆冤枉我的惩罚。”
　　顾宁冷笑一声，他抬头问明执：“那你以前冤枉我，又该怎么惩罚呢？”
　　明执眼神游移：“这个嘛……”
　　在顾宁的注视下，明执笑着说：“老婆大人有大量，才不会跟我一般见识呢！”
　　“呵。”
　　顾宁在心里说道。
　　狗男人，就会给自己找借口。
　　走到声音传来的地方时，一地的鲜血让众玩家震惊极了。
　　“这这这……这也太特么可怕了吧！”
　　“副本系统怎么想的啊？！为什么不让我们用道具啊？！”
　　“大家伙别慌，我们要团结起来，有力出力，有脑出脑。”
　　“对，只要我们大家齐心合力，总能闯过去的！”
　　“不如这样吧――”
　　知道明执的底细的玩家，按捺不住了，开口说：“我们大家团结起来，组成一个团队，齐心合力闯关，你们觉得怎么样？”
　　话音刚落，就获得一致好评。
　　“这个不错，我觉得可以有。”
　　“是啊，只要我们大家团结起来，这都不是事儿。”
　　“呵，你们觉得好，可有人不见得会同意。”
　　“谁不这样？”
　　“你想说什么？”
　　“我不想说什么，”男人走到明执很前，问明执：“这位玩家，你想加入进来吗？”
　　这是他们制定的A计划。
　　把明执拉拢进来，和他们站在一处，只有这样，才能让他们在副本里存活下去。
　　明执见状，冷笑道：“我为什么要加入进来？”
　　男人闻言有些愤怒，他质问明执：“都这个时候了，只要加入进来，才有一线生机！”
　　其他人听了男人的话后，都开始“攻击”明执。
　　“就是，你这个人也太自私了。”
　　“人家好声好语的让你加入进来，你怎么跟干吃了火_药一样，啧啧啧……”
　　“算了算了，咱们还是从长计议吧，别为了一些人而低声下气，不值得，不值得。”
　　男人闻言，准备继续说时，被明执用勾魂刃对着脖颈。
　　明执见男人直冒冷汗，他勾唇冷笑：“说啊，怎么不继续说了？”
　　男人腿肚子直打颤，他色厉内荏的对明执说：“我警告你，把这东西拿走，不然我就不客气了！”
　　“不客气？”
　　明执像是听到了什么天大的笑话一般，他低声说：“你不会觉得我不敢杀你吧？”
　　男人浑身僵硬，他恳求的看着自己的伙伴，可是他们都纷纷躲避了他的视线，躲在一旁不再出声。
　　其他玩家也被眼前这一幕给震惊住了。
　　他们不再出声，也不好质问为何明执手中会有武器。
　　男人见同伴不给力，便咬牙威胁明执：“我是玩家，你要是杀了我，主神不会放过你的？！”
　　“主神？”明执轻蔑冷笑：“它算个什么东西？”
　　“别说是杀了你，就是我把你们都杀了，主神也不会说一个不字。”
　　男人彻底被明执吓住了。
　　明执抬起勾魂刃，这一个动作，就让男人吓得瑟瑟发抖，差点没吓瘫到地上。
　　“这次看在我老婆的面子上就放你一马――”
　　明执用勾魂刃拍了拍男人煞白的脸，轻声说：“要是再有下次――”
　　男人那忙不迭的说：“不会了不会了，不会再有下次了……”
　　明执收回勾魂刃，对男人说：“滚吧。”
　　男人抬脚的一瞬间，瘫软在地上，他连爬带滚的跑开了。
　　明执扫视其他玩家一眼后，冷冷笑了一声。
　　这些人啊，还是如此的贪婪。
　　在明执亮出了自己的武器后，其他玩家的心思再度活络起来。
　　男人的下场他们没有看到，他们只看到了明的力量。
　　――带他们离开副本的力量。
　　至于男人――
　　那只能说是他太蠢。
　　自诩聪明的玩家，已经开始想方设法的去勾搭明执了。
　　可是男人和他的同伴，短时间内是不会再起幺蛾子了。
　　但是其他人，可就说不准了。
　　明执收起勾魂刃，转身去牵顾宁的手，他低声说：“老婆，他们故意针对我。”
　　顾宁抬手揉了揉明执的脑袋，问他：“那你要如何？”
　　明执没说话，默默噘起嘴巴。
　　顾宁沉默一瞬，给了明执一下，他咬牙说：“不要脸。”
　　明执义正言辞的说：“我只要老婆，不要脸。”
　　顾宁：……
　　没救了。
　　明执如愿以偿获得了亲亲，心里美滋滋的冒粉红泡泡。
　　贺策见证了明执的变化后，他沉默了。
　　默默缩在角落里，开始思考爱情。
　　爱情真是太可怕了，他抬头看了眼明执，明执正在和顾宁说话，不知道说了什么，明执居然噘起了嘴……
　　噘嘴？
　　贺策觉得自己心中明执的形象，正在迅速崩塌。
　　冷漠不近人情的明王哪儿去了？？！
　　贺策想不明白。
　　他想到自己的表弟贺润，也是和明执一样。
　　抖了抖身子，贺策发誓，自己绝不入爱河，要当一个理智的人。
　　经过刚才那一遭遇，明执彻底“火”了。
　　连带着顾宁也被众人凝视。
　　明执不耐的啧了声，他低声说：“老婆，我觉得我还是隐身吧。”
　　“嗯？”顾宁疑惑的看着明执。
　　明执定定的看着顾宁。
　　顾宁穿着黑色外套，里面是白色体恤，配一条黑色休闲裤。
　　简单的装扮，穿在顾宁身上，也十分吸睛。
　　这一身的顾宁看起来像是高中生，明执低头和顾宁贴脸。
　　他有些郁闷的说：“早知道我就继续隐身了，那些玩家都太讨厌了。”
　　顾宁瞥了眼那群心怀鬼胎的玩家，拍了拍明执的脑袋，他说：“如果实在不喜欢，你就继续隐身吧。”
　　明执看了一圈，摇头说：“算了。”
　　他说：“我想陪着老婆。”
　　顾宁闻言，心脏猛地跳动了一下。
　　过了片刻，他才听见自己的声音：“好。”
　　众人走过碎砖头路后不久，这条路就陡然变了模样。
　　原本磕磕绊绊的路，变成了布满人骨的坎坷小路，渗透出来的鲜血，是尸骨上残留的血肉经过踩踏流出来的最后一滴血液。
　　一阵狂风吹过，那条黑色的布条在风中起舞，像极了炊炊袅袅的烟火气。
　　可是这里哪儿有什么烟火气呢，有的不过是一群贪婪的恶鬼，它们躲在暗处，随时准备吃人心剥人皮。
　　大风过后，这处小树林也变了模样。
　　这里根本就没有什么树林，这都是恶鬼为了迷惑人的眼睛，设下的障眼法罢了。
　　遍地尸骸，腐烂的肉落了一地，陈年的干涸血迹遗留在地上，把黄色的泥土都染成了红色。
　　这里恍若地狱，恶鬼所到之处人命被肆意收割。
　　荒山野岭的，顾宁和明执走了许久，也没有看到有可以落脚的地方。
　　天色越来阴暗，周遭环境阴沉幽暗，密林深处好似隐藏着什么}人的东西，让人不住发颤。
　　贺策跟在顾宁明执身后还算好一些，其他玩家走在陡峭的山路上，每个人都战战兢兢，生怕自己一不小心掉下去，或是被不知道从哪儿冒出来的恶鬼给抓住了。
　　刚才的惨叫声仿佛还在耳边，地上的鲜血还历历在目，他们真的很怕。
　　没有人不怕死，玩家们此刻就是一个普通人，没有了道具的他们，又变回了一开始进入游戏的人。
　　瑟瑟发抖，看到诡异的东西就尖叫。
　　他们产生了一种错觉，仿佛自己从来没有经历过以前的大风大浪，他们现在只是刚进入游戏的玩家，在副本里战战兢兢，惊恐万分的寻找线索。
　　普通人哪里能看到吗黑色布条下遍地尸骸的惨状，他们只以为那些人被恶鬼杀了，却没有看到他们的尸体。
　　那宛若地狱的场景，明执看到了。
　　顾宁被明执捂住眼睛，他没有看到，明执也不会让顾宁看到那一地的东西。
　　太过吓人，他怕顾宁会留下心理阴影。
　　至于他――
　　诞生于黑暗的他，早就习惯了。
　　明执抬头看着天空，天色浓重的像墨水一样，仿佛下一秒就要下大暴雨。
　　天空中什么都没有，没有副本系统，自然也没有世界意志。
　　明执眉头紧皱，从见到副本系统后，他就觉得这个副本不太对劲。
　　――血腥味太重了。
　　明执不是没有进过其他血腥的副本，但是这个副本给自己的感觉，非常不好。
　　不止明执这么觉得，顾宁也觉得这个副本很怪异。
　　至于到底怪异在什么地方――
　　顾宁莫名想到了副本系统的讥笑。
　　身为一个被制造出来的系统，会有“笑容”这种情绪吗？
　　他想到了067。
　　067是傀儡管家，它脸上会出现笑容，但是却不会发出笑声。
　　这一点，就是它和人类最大的区别。
　　人类的情绪十分复杂，复杂到根本没有办法复制到机器上。
　　在顾宁看来，副本系统就是一个机器，一个机器会笑？
　　笑声中还透着清晰的情绪，这一点让顾宁十分在意。
　　顾宁可以肯定，他在副本系统的笑声中，听出了轻蔑和嘲讽。
　　就仿佛他们这群玩家不值一提，像蝼蚁一样。
　　这种感觉让顾宁十分不舒服，他从来没有见过这么人性化的副本系统。
　　顾宁猜测，这个副本系统也许被人顶替了。
　　也有可能是被控制了。
　　总之，这个副本系统不可信，顾宁在心里这么想。
　　出现在玩家们面前的小路，通向的地方是半山腰。
　　他们此时处在的地方，是山脚下。
　　本该是郁郁葱葱的草木，在夕阳落下后，被阴沉的天色晕染成暗色的草木，看起来分外可怖。
　　繁盛的草木下，仿佛隐藏着什么东西。
　　有这种想法的玩家，不在少数。
　　刚才那一下，一下子少了八个玩家，还有四十多个玩家。
　　这个副本玩家之多，令人惊讶。
　　如此多的玩家一同进到S级副本中，还不被允许使用道具，这里面究竟隐藏着什么，无人知晓。
　　但迷雾总有被吹散开的一天，真相终究会浮出水面。
　　脚下坎坷不平的路，十分难走。
　　明执怕顾宁不小心摔倒了，紧紧搂着他的腰。
　　看了眼前面越渐陡峭的小路，明执的眸色逐渐阴沉下来。
　　越往前走，玩家们的心态就越崩溃。
　　山路本就难走，天色还越来越阴暗，这种压抑的气氛压在众人心头，让人不禁神经紧绷起来，情绪逐渐在崩断的道路上游走。
　　不知道走了多久，突然前面传来高声惊呼。
　　“前面有人烟！我们找到地方住了！！”
　　“真的哎！”
　　顾宁闻声抬眼看去，看到了一片低矮村落的房屋，和烟筒里冒出来的烟气。
　　这下子，众人的情绪立马高涨起来，各各兴高采烈的往前走。
　　顾宁见状，没说什么，他有些不太想去。
　　明执看出了顾宁脸上的犹豫，他低声说：“别咬嘴唇，老公在呢，它们不敢对你怎么样。”
　　“那里太脏了……”顾宁看着那个村落上面飘浮着的死气和阴气，眉头逐渐皱起。
　　明执也觉得哪里脏，但是这片地方，就是只有这么一个落脚的地方，他小声和顾宁说：“老婆别担心，我带了好东西。”
　　顾宁问：“什么好东西？”
　　“保密，”明执牵着顾宁往前走，一边走一边说：“等到了地方再和你说。”
　　顾宁瞪了明执一眼。
　　哼，就会卖关子。
　　等顾宁和明执来到这片村落前，玩家们已经和住在这里的村民争吵起来了。
　　年过半百的老妇人啐了一口：“呸，就你们这群蛮横无理的人，我才不让你们进来呢！”
　　“嘿，你这个老婆婆也太不讲道理了吧，我们好言好语请求你借宿几晚，你怎么张口闭口就骂人呢？”
　　老妇人布满皱纹的脸上，闪过一抹阴鹫，她讥讽道。
　　“你们这一大群人，谁知道是做什么的？要是不安好心，我们岂不是很危险？”
　　“我们整个村子都是寡妇和女人，哪里会是你们的对手，不借宿不借宿，快点离开……”
　　老妇人说完后，就准备离开。
　　但是她余光瞥见了顾宁和明执，眼里顿时闪过一抹暗光。
　　她眼里冒着精光，笑嘻嘻的对顾宁和明执说道。
　　“两位好汗，有没有入赘的打算啊？”


第91章 血新郎3
　　“我们村什么都没有, 就女人多，个个盘条亮顺，保准你们满意！”
　　老妇人看着顾宁和明执, 笑呵呵的说道。
　　此话一出，在场所有玩家看着老妇人的眼神, 充满了震惊。
　　老妇人, 真是一个勇猛的人。
　　老妇人说完后，眼神就直勾勾的看着顾宁和明执，尤其是顾宁。
　　顾宁身上的气息要比明执身上纯净太多了，虽然吃了会让它们不舒服, 但这可是难得的美味啊。
　　老妇人在心里想道。
　　她眼神毫不掩饰的落在顾宁身上, 丝毫不怕被人看出来她的小心思。
　　顾宁闻言, 眼眸微眯。
　　明执却已经出手了。
　　他直接掐住老妇人的脖子, 低声问：“你说什么？”
　　“风太大了我没有听见，”明执轻描淡写的问道：“你再说一遍。”
　　老妇人被明执周身的气势吓得瑟瑟发抖，没了刚才的轻蔑和傲慢, 她向明执赔罪，并说可以答应刚才玩家们提出的要求。
　　明执冷笑一声, 说：“晚了。”
　　老妇人的脖子, 咔嚓一声断了。
　　但是诡异的是，老妇人并没有死亡，而是歪着头，眼神惊恐的看着明执。
　　明执松开老妇人，掏出纸巾擦了擦手, 对顾宁说：“老婆, 我们走吧。”
　　顾宁伸手让明执牵住, 然后两人不紧不慢的走出了小村落。
　　老妇人把自己的脑袋扶正后, 对着不远处比划了一个手势，才面不改色的带着玩家们进村。
　　玩家们亲眼目睹老妇人脖颈歪断后，再看现在脖颈和正常人一样的弧度，都有些惊恐。
　　他们不敢靠老妇人太近，怕老妇人一个不悦就对他们出手。
　　现在的玩家十分脆皮，除了少数拥有特殊东西的玩家除外，大部分玩家都十分胆小，畏惧老妇人和多躲藏在暗处的恶鬼。
　　以他们现在的力量，要是碰到恶鬼，只有死路一条。
　　思及此，一些玩家又开始动歪脑筋了。
　　一群人浩浩荡荡的向着小村落进发。
　　暮色四合，周遭一切都显得那么阴暗，让人心里不住发毛。
　　以往有道具在手好歹还能壮壮胆，现在道具没了，他们就成了手无寸铁的普通人，万一恶鬼要是出现，他们就真的要命丧在这个副本里了。
　　认出明执的身份的玩家，还没有彻底死心，他们总结了刚才失败的原因，并把原因推脱在刚才出声质疑明执的玩家身上。
　　那名玩家闻声，不干了，他大声嚷嚷：“凭什么好事都算你们头上，坏事就让我一个被锅啊？我告诉你们，没有这样的好事。”
　　见其他人不语，这名玩家咬牙冷笑道：“呵呵，我算是看出你们的真面目了，道不同不相为谋，之前是我有眼无珠，往后我们井水不犯河水，一刀两断！”
　　说完他就大步往前走。
　　其他人被说的脸色不太好看，有人就说：“害，他就是个大老粗，一刀两断就一刀两断呗，看最后是谁吃亏！”
　　“我们还是想办法怎么拉拢到明王吧。”
　　“也许我们可以从他伴侣身上下手？”
　　“伴侣？你也太高看那人了，充其量就是一个小情人，不过明王的眼光确实不错，那小情人确实长得够漂亮。”
　　“漂亮？人家那叫气质出尘，没文化。”
　　“就你有文化？呵呵。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是觉得你的用语有些不妥当，一个小情人罢了，还气质出尘，气质出尘的人会做人别人的情人？”
　　“你清醒一点，那可是明王，游戏里许多人都想做他的情人。”
　　“呵，老子不屑。”
　　“那是你没机会，要是明王向你伸出橄榄枝，你看你心动不心动？”
　　“行了，想办法呢，别扯开话题。”
　　“这事情说好办也好办，说难办也难办。”
　　“你这说的不是废话吗？”
　　“如果我们能讨得明王的小情人开心，说不定明王看在小情人的面子上，就会帮衬我们通关。”
　　“讨好他？算了吧，还有别的办法吗？”
　　“你们刚才也看到了，明王他软硬不吃，美女也没得到好脸色，道德绑架也没有用，他根本不吃这一套。”
　　“哎，在绝对的力量面前，一切阴谋都显得那么脆弱。”
　　“要是我有和明王一样的力量，我也可以这样。”
　　“你别痴心妄想了，这不可能的，你知道明王的真实身份吗就在这里吹牛皮。”
　　“呵，你知道？”
　　眼镜男神秘兮兮的说：“明王的身份不简单。”
　　他说：“我之前听某个组织的高层说过，好像明王是什么厉害的神。”
　　“什么神？”板寸男问道：“要是知道明王把柄和弱点，也许我们可以威胁他一下，让他为我们所用。”
　　眼镜男闻言，白了板寸男一眼，他说道：“你别痴心妄想了，明王可是神，你见过神有弱点和把柄吗？”
　　“再说了，就算有也轮不到我们知道啊。”
　　听完眼镜男的话后，板寸男有些可惜的说：“哎，要是真的知道就好了。”
　　马甲男冷笑：“要是真知道了，你觉得你还有命站在这里和我们说话？”
　　“你真的觉得明王是什么好人不成？”
　　板寸男挠了挠头，说：“难道他是坏人？”
　　马甲男说：“你真是白长这么大个，一点吗脑子都没有。”
　　“能在副本里称王称霸的人，你觉得他手上会没有一点血？”
　　“而且啊――”眼镜男神秘的说：“据说明王有一个白光光，而这个白月光就在副本里，所以我们才能在副本里经常看到明王。”
　　“白月光？”板寸男来了兴趣，他问道：“如果明王真的有白月光的话，那现在这个小情人，岂不就是替身？”
　　马甲男闻言就说：“现在都什么时候了，还有这么狗血的事情？”
　　“怎么没有？”眼镜男说：“如果不是这样，怎么解释明王对小情人突然的好？”
　　“据我所知，那人刚来游戏不久就认识了明王，”他反问其他人：“你们觉得明王会是哪种一见钟情的人吗？”
　　“也许呢？”马甲男说：“别扯这么远，我们现在讨论的不是八卦，而是如何抱到明王的粗大腿。”
　　眼镜男扶了扶镜框，说道：“我们现在就是在讨论如何抱明王的大腿。我觉得只抱这一次不划算，要抱就抱久一点。”
　　马甲男来了兴趣，他问眼镜男：“你想怎么做？”
　　板寸男也问：“你别卖关子了，赶紧说吧。”
　　眼镜男说：“如果明王的小情人真是替身，那我们何不将计就计，找一个和替身长相差不多的人送给明王。”
　　马甲男听了后，眉头紧皱，他说：“你这个办法可行吗？”
　　“为什么不可行？”眼镜男说：“一个替身是替身，两个替身就不是替身了吗？”
　　“只要我们找到和明王白月光更相像的人，这个迟早被踢开，而我们就可以趁着东风顺势而为抱住明王的大腿。”
　　他说：“有了明王做后盾，我们就不用担心以后副本的安危和任务了，明王自会帮助我们。”
　　板寸男为眼镜男的奇思妙想鼓掌，可马甲男却迟疑了：“你确定这个方法可行？如果明王看出了我们的意图，对我们起了杀心怎么办？”
　　“哎呀，”眼镜男说：“你想太多了，明王有美人在怀，哪里还能想到去对付我们啊。”
　　“眼镜说的对，”板寸男说：“这波我站眼镜。”
　　马甲男闻言，也没再说什么，他始终有些不好的预感。
　　明王身边的人，身份也许并没有他们想象的那么简单。
　　哎，也只能走一步看一步了，做了总比不做强，万一真的像眼镜说的那样，那他们的地位可就水涨船高了。
　　马甲男和眼镜男板寸男一起，做起了痴心妄想的美梦。
　　暮色下，一行人跟着老妇人的脚步，走进了小村落中。
　　小村落有些小，大概只有十几户人家，老妇人边走边警告身后的玩家们：“我告诉你们，别看我们村子里都是一群女人，惹急了我们，对你们没有好处！”
　　“所以做事给我小心点，要是被我看到你们做了什么小动作，可别怪我这个老太婆不讲情面？！”
　　老妇人声音尖利，听在玩家们耳朵里，像是一道惊雷，自然不敢不从，齐声说知道了。
　　老妇人看了一眼身后的众人，眼神有些失望。
　　这群人也太差劲了，加在一起还没有前面的两人有营养。
　　老妇人小心的看了眼顾宁和明执，她自以为自己做的很隐蔽，殊不知她的一举一动都被顾宁看在了眼里。
　　顾宁低声对明执说：“这个老人不简单。”
　　明执说：“看出来了。”
　　“这个村子也不简单，”顾宁抬眼看着前面高矮交错的村落，眼中的情绪有些阴沉：“这个村子，难道没有一个活人吗？”
　　这么浓重的黑气和死气，顾宁还是第一次看到。
　　明执扫了眼四周，唇角微翘：“肯定会有活人的，不然任务还怎么完成？”
　　顾宁点头，说：“你说得对。”
　　“所以老婆要给我奖励吗？”明执有些期待的问顾宁。
　　顾宁扫了一眼明执，伸手捏了捏明执的脸颊后，奇怪道：“这脸皮也没有多厚啊，怎么就能说出这种话呢？”
　　明执有些伤心的说：“老婆不爱我了。”
　　“？”顾宁无奈的说：“不亲你就是不爱你？你这哪儿来的歪理啊？”
　　明执故作凶狠的咬了下顾宁的鼻尖，深沉道：“是的。所以老婆早多亲亲我，最好每分钟亲一下。”
　　“……适可而止。”顾宁一本正经的对明执说。
　　“适可而止？那是什么，”明执眨着浓墨的眼睫问顾宁：“可以让老婆多给我一个亲亲吗？”
　　顾宁恶狠狠道：“想得美。”
　　明执不满的撇嘴，小声咕哝着什么，顾宁没有听清。
　　就在这时，老妇人突然出现在他们身前，一脸微笑的说：“尊贵的客人，下面就让我来为您们带路吧。”
　　顾宁道：“不必。”
　　老妇人正要说什么时，只见顾宁轻抬手腕，脚轻轻点了点地面，一阵大风吹过，眼前的场景顿时就变了。
　　在顾宁似笑非笑的眼神下，老妇人有些头皮发麻的说：“客人这是做什么？”
　　顾宁说：“不做什么，不过是想告诉你――”
　　他停顿了一下，觑着老妇人说：“有些人不是你能招惹的对象，最好收起你的花花心肠，做好你本分的事，不要做多余的事情。”
　　老妇人眼神大变，脸色煞白，她故作镇定：“这位客人，我不知道你在说什么？”
　　“不知道最好，”顾宁不想和老妇人多做纠缠，冷声说：“前面带路。”
　　老妇人嘴唇蠕动，最后也没说什么，耷拉着脑袋在前面带路。
　　而身后的玩家看着这一幕，心里不由得更加对顾宁和明执的实力，眼红起来。
　　凭什么我们没有就道具担惊受怕，而你们却可以这么潇洒？
　　不对等的处境，让某些人的心思，变得阴暗、肮脏。
　　在所有人都没有察觉到的时候，一缕缕红光，钻进了他们的身体中。
　　而玩家们毫无察觉，任由红光在他们眼里肆虐，变成了一个红眼病，看不得别人半点好。
　　而这一切，都在悄无声息中变化着。
　　顾宁打破了某个结界，露出了村落后隐藏的村庄。
　　村庄比村落大了不少，至少家家户户都是平房，而不是简陋破损的瓦房。
　　老妇人看不透顾宁的底细，这让她有些不安，她紧赶慢赶的走进了村庄，看到村口站着的女人时，老妇人才松了一口气。
　　女人身着红色旗袍，旗袍开叉到大腿，脚上一双红色高跟鞋，头发卷成波浪，脸上化着精致的妆容。
　　女人手里拿着一把团扇，正在有一下没一下的扇着，见老妇人带着一大群人回来，而且当中有很多男人时，女人的脸上立马露出笑容来。
　　团扇扇出来的风，似乎带着香甜的气味，勾的人眼睛都红了。
　　女人眼角余光都偷着一股子魅色，余光瞥见顾宁和明执时，她赞赏般看了眼老妇人，然后说道：“客人远道而来，一路辛苦了。”
　　玩家们看着站在村口的女人，一个个眼睛都看直了。
　　闻言立马摇头说不辛苦。
　　女人的主要目光，停留在顾宁和明执身上，这种黏糊糊的像蛇类一样阴冷潮湿的眼神，让顾宁微微皱眉。
　　明执见状，想伸手警告女人，可是女人似乎看出了明执眼里的不耐，有眼色的别开了眼，然后对其他人说：“天色不早了，大家就在我们这里住一晚，等明天再走也不迟。”
　　众人闻言，齐声说好。
　　女人眼波流转间，风情万种。
　　看呆了男玩家们，女人毫不在意他们投放在自己身上的目光，依旧浅笑嫣嫣，一派欢欣。
　　能不欢欣吗，一次性来了这么多人，可算是能吃个饱饭了。
　　老妇人在心里暗暗盘算道。
　　在女人的带领下，众人踏上红色的砖块，跟随着女人的步伐，往村庄里走去。
　　顾宁回头看了一眼，他们来时的路已经看不到了，被一片迷雾包裹着。
　　收回视线后，正好对上女人看过来的眼神。
　　顾宁眼眸森冷，觑着女人。
　　女人见状，对顾宁抛了个媚眼，可这媚眼注定是抛给瞎子看。
　　顾宁没有露出和女人想象中的痴迷表情，反而十分厌恶。
　　女人本来有些不解，但是她看到了顾宁身旁的明执，又低头看了眼他们相握的手，眼中露出些许了然。
　　原来如此，她就说嘛，这世上能抵抗得了她的魅力的男人，还没出生呢。
　　原来是性别不对啊，所以才会这么冷淡。
　　女人舔了舔唇，她最喜欢这样了，诱_惑人爱上她然后再一脚踹开，真是想想都让人开心啊！
　　村庄的道路和村落完全不同。
　　村落中是碎砖头，而村庄内是完整的红色砖块。
　　走着走着，顾宁发现脚下的触感不太对，他低头一看，差点没蹦起来。
　　脚下根本不是什么砖块，而是一个个带着血肉的模糊尸骨。
　　一个个尸骨堆积在一起，形成了一条路。
　　顾宁缓缓平复情绪，平复好呼吸后，他再次低头看去，看到脚下踩着的尸骨，还在冒血。
　　明执看到顾宁低头，也跟着低头看了眼，只一眼就让明执愤怒。
　　他搂着顾宁飘浮起来，脚下浮起来后，鞋底一片暗红。
　　“啧……”明执不耐的说：“恶心吧啦，一群神经病……”
　　顾宁示意他小声点，别打草惊蛇了。
　　明执没说什么，表情不耐，但手臂却很小心的搂着顾宁。
　　一旁心怀不轨的几个玩家看到这一幕，再次认定了心中的想法。
　　如果明执搂着的是白月光，肯定不会露出这么阴沉的表情。
　　眼镜男低声说着什么，刚才讨论的声音有些大，差点没露馅。
　　他说：“我猜的不错吧，这就是个替身，你看明王那一脸不愉快的表情，肯定是不耐烦了，这正是我们的好机会。”
　　马甲男说：“可是我们要怎么做呢？”
　　“怎么做……”眼镜男也有些没头绪。
　　就在这时，板寸男突然说：“眼镜，你不是有一包那个什么药吗？”
　　“什么药？”
　　“有一个副本你获得了狐妖的恩泽，它给了你一包药粉，你忘记了？”
　　“哦，你说那个啊，”眼镜男问：“怎么了？”
　　板寸男瞪着眼镜男说：“你是不是忘了那个狐狸跟你说的话了。”
　　“你是说，用药粉来……”眼镜男没有说出来，眼神示意前方某处。
　　板寸男点头，说：“这药粉的作用，用在他身上正合适。”
　　“能够让他看到自己最想念的人，”板寸男笑得不怀好意：“我们还是帮了他大忙呢。”
　　马甲男一如既往的不看好，他说：“如果药粉对他不起作用怎么办？”
　　“不起作用？”眼镜男说：“这可是狐族的东西，你觉得会对他没有作用，别开玩笑了。”
　　“狐狸说了，除非他是非常厉害的神，不然根本不可能没效果。”
　　眼镜男掏出来药粉，表情猥琐。
　　马甲男说：“如果他就是狐狸说的哪一类神呢？”
　　板寸男看不下去了，他刺了一句马甲男：“够了你，你怎么老是泼凉水啊。”
　　“这药粉力量确实厉害，对付明执绝对可以，狐狸说无效果的是正神，你觉得他是正神吗？”
　　“人家正神好歹一身正气，你觉得他像正神吗？”
　　马甲男被怼的不吭声了。
　　板寸男见状才听了下来，眼镜男感激的看了一眼板寸男。
　　板寸男意有所指的说道：“有些人啊，就是贱，非巴不得人失败！”
　　马甲男沉默不语，压根没有搭理板寸男，板寸男冷哼几声，和眼镜男讨论细节去了。
　　反正这药粉，他们是用定了！
　　马甲男见眼镜男和板寸男一心想对明执使用药粉，便眼不见为净，默默走到一旁，看着他们瞎倒腾。
　　明执要是真有那么容易被下药，早百年就被那些人得手了，哪里还轮得到他们？
　　可笑他们看不穿，还在那里沾沾自喜呢！
　　明执不知道他已经成了某些人的“盘中餐”，他正牵着顾宁的手，慢慢往前飘着。
　　脚下的“路”被踩压的冒了血迹，走在最前面的女人，脸上的红色高跟鞋，不知是被越染红的，还是原本就是这个颜色。
　　女人走路姿态摇曳，风情万种，迷的玩家路都走不动了。
　　老妇人见状，得意的笑了。
　　大姐一出马，就知有没有。
　　虽然最好的两个没有受到诱惑，但是到了她们的地盘，还能跑得掉，她名字倒过来写！
　　老妇人是如此笃定她们的实力，不如果说是笃定，只要进了她们的地盘，就没有到不了的手的猎物。
　　女人带着玩家们带到一栋红楼很前。
　　团扇扇着，飘来一阵阵的香气，女人说：“这里没有人住，你们就住在这里吧。”
　　她伸出手指，浅笑着说：“让我来数数，一共有多少人。”
　　有玩家大声说：“不用数，我们大家来报数！”
　　说完，他就是喊了一声响亮的“1”。
　　紧接着，此起彼伏的报数声，在耳边不断响起。
　　顾宁清晰的看到，在玩家们报数的时候，女人和老妇人脸上嘴角的笑意，一直都这样停下来过。
　　她们的眼神带着一种令人感到恐怖的情绪，就好像面前的不是玩家，而是让她们感到兴奋的“食物”一般。
　　报数到顾宁时，顾宁嘴巴微张，说了43。
　　明执是44。
　　玩家们听到明执的报数后，眼神里闪过一丝幸灾乐祸。
　　44，死死，这可不是一个好寓意。
　　明执丝毫不在意这些，他把玩着顾宁修长的如玉的手指，半点眼神都没有给女人。
　　女人听完了报数后，对玩家们说：“这个楼可以住六十人，你们就住在这里吧。”
　　她说：“快到晚饭时间了，等下我会让人来给你们送饭。”
　　玩家们闻言，忙向女人道谢。
　　女人笑着说：“你们可以叫我红姐。”
　　玩家们纷纷开始叫起来，红姐闻言，笑的更开心了。
　　她像是天生就该开在男人心尖的花，艳丽魅惑，没有人可以抵挡她的魅力。
　　“天色不早了，你们还是快点进去收拾东西吧。”
　　红姐对老妇人说：“你去帮他们收拾一下东西，免得他们浪费时间，耽搁了吃晚饭。”
　　老妇人闻言，眼里闪过嗜血的红光，她有些兴奋的说道：“好的，我明白了。”
　　女人说完，就打着团扇离开了。
　　玩家们看着红姐曼妙的身影，都有些想入非非。
　　老妇人轻咳几声，对众人说：“跟我来吧。”
　　玩家收回目光，跟着老妇人进了红楼。
　　顾宁回头看了一眼红姐离开的地方。
　　红姐的身影几乎和雾气融为一体，血色的雾气萦绕在四周，仿佛在昭示着什么。
　　他收回目光，跟着老妇人进了红楼。
　　老妇人打开红楼的门，对玩家们说：“大门的钥匙只有一把，等下我会交给你们其中的某一个人。”
　　见玩家们躁动起来，老妇人神秘一笑，不紧不慢的说道：“这个我说了不算，你们等下还是问问红姐吧。”
　　有玩家问老妇人。
　　“有要求吗？”
　　老妇人说：“没有要求，一切全凭红姐喜好。”
　　玩家们若有所思的想着，没多久老妇人就带着他们进了红楼里面。
　　红楼外面看着破旧，但里面却十分漂亮。
　　红色的枫树，红色的地面，红色的墙壁……放眼望去，入目皆是红色。
　　天色已晚，玩家们看到眼前的一片红，有些害怕。
　　老夫人不知道从哪儿找到了一盏灯，她提着灯回头冲玩家们笑了笑，说：“你们怎么不走了。”
　　“快过来呀……”
　　在风光的照射下，老妇人脸色十分苍白，没有血色。
　　玩家们瑟瑟发抖，可老妇人却没有太多心思和玩家们耗，她冷下脸：“快点，待会儿红姐派人过来，你们要是没有收拾好，可是会被红姐惩罚的！”
　　“惩，惩罚什么？”
　　老妇人意味深长的说：“你不会想知道的。”
　　这回答，更让玩家们害怕了。
　　在这种环境下，众人的情绪压抑到了极点。
　　老妇人带着他们走进住宿的地方。
　　顾宁走进去，环视一圈，眉尖微蹙。
　　红楼内部比起院落里，简陋了很多，墙皮脱落，窗户被打破，还有地面上坑坑洼洼的痕迹。
　　这一切都表明，这个红楼曾经发生过打斗。
　　顾宁仔细看了看地面上和墙壁上的痕迹，在心里补充道。
　　不止一次，这里不止一次发生过打斗。
　　玩家们站在红楼内，表情很是惊恐。
　　老妇人说：“红楼一共有四层，你们可以自己挑选喜欢的房间住，但是有一条――”
　　她扫视了一圈玩家，一字一顿的说：“红楼内禁止吵闹。”
　　“别怪我没有事先提醒你们，要是出了什么事，就自认倒霉吧。”
　　老妇人说完，就离开了，剩下原地站着的玩家，有些茫然。
　　顾宁察觉到一道阴冷的视线，抬头一看，正对上天花板上倒挂着的某个东西。
　　天花板上的女鬼看到顾宁后，眼神都变成了红心。
　　它飘到顾宁身前，深情款款的对顾宁说：“这些英俊的小哥哥，你愿意做我的新郎吗？”
　　“你放心，我娶了你之后，绝对不会再娶别人，你大可以放心……”
　　话音未落，就被明执一脚踢翻。
　　明执脸上是控制不住的煞气，他对着瑟瑟发抖的女鬼说：“一个两个都想勾搭我的人，正当我没有脾气吗？”
　　“看清楚了，你面前的人，是我老婆。”
　　“你敢觊觎我老婆，就要付出代价！”
　　明执眼神充满戾气，看着女鬼的眼神，不带一丝情绪。
　　“既然你这么想死，那我就成全你――”


第92章 血新郎4
　　明执正要去对付女鬼, 却被顾宁拦下。
　　他略有些疑惑的看着顾宁，顾宁凑过去低声在明执耳边说：“暂时别动它，我有事情要问它。”
　　被愤怒冲昏了头的明执, 这时才想起来他们还需要完成任务。
　　默了一瞬后，明执没有对女鬼出手, 而是用黑气困住女鬼, 拉扯着女鬼往前走。
　　女鬼敢怒不敢言的瞪着明执，这人真是好狠的心肠，居然对它这么如花似玉的美人这么粗暴，还是小哥哥好……
　　它侧头看向顾宁, 本想给顾宁抛一个媚眼, 但是在顾宁冷若冰霜的视线下, 它顿时什么心思都没有了, 安静如鸡的往前走着。
　　老妇人并没有离开，而是在红楼外观察着什么。
　　在看到女鬼被捆住后，老妇人脸色大变低骂一句废物, 然后就化为一道雾气消失。
　　老妇人消失后，红楼内部的景象, 立马变了一个模样。
　　漆红如血的墙壁上, 竟然缓缓往下滴落着什么，红色石砖似乎在往外冒出些什么东西来。
　　那颗红色的枫树，在风中摇曳着，树叶哗哗作响，在这寂静的环境中, 好似在诉说着什么。
　　在老妇人离开后, 离开红楼的大门, 缓缓关闭, 在红色的大门上，一双血色手印若隐若现，仿佛在昭示着什么。
　　一层层迷雾笼罩住了红楼，让人看不清里面的景象。
　　而在迷雾之中，似乎有妖魔在讥笑。
　　外面的变化玩家们丝毫不知，他们现在正在寻找住宿的房间，并抢夺那些比较干净的房间。
　　到处充斥着低声咒_骂和争吵，老妇人警告的话语还在耳边回响，玩家们不敢大声吵嚷，但是有些话说轻了没有效果，所以就压低声音争吵。
　　顾宁和明执走在最后面，贺策犹豫片刻，和顾宁说了一声，也去找房间了。
　　他运气还不错，找到了一间还算干净的房间，当即便要顾宁过来看看。
　　贺策苍蝇搓手，小声说：“弟弟啊，你觉得这间房怎么样啊？”
　　贺策是想问顾宁要不要住这间，但他看到明执的脸色，没敢直白开口，换了一种委婉的方式。
　　顾宁没有听出贺策话里的意思，闻言便抬头打量着房间内。
　　只一眼，他就目光复杂的看着贺策。
　　贺策见状，有些紧张的问：“这间不好吗？”
　　“还挺干净的啊，”贺策对顾宁说：“旁边那间有些脏，我觉得不行，就没要。”
　　顾宁扶了扶额，认真对贺策说：“你可以去买彩票了。”
　　贺策一脸懵，不知道顾宁是什么意思。
　　顾宁看着天花板上滴落的血迹，和被血迹染红的地板，以及床上好像被人用过的被子，他顿了顿，问贺策。
　　“你没有觉得这个房间有什么不对劲的地方吗？”
　　贺策听了顾宁的话后，认真看了眼这个房间，踌躇片刻，小声说：“这个房间里好像有什么声音？”
　　语气不太确定，因为声音若隐若现，他听的不太准确。
　　然而顾宁接下来的一句话，彻底让贺策鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾宁有些满意的说：“还不算太笨。”
　　“……”贺策腿有些发软的问：“弟……弟弟啊，这是怎么回事啊？你就别卖关子了，哥能挺得住。”
　　语罢，还挺了挺胸膛。
　　顾宁见状，清冷的眉眼闪过一丝锐利的光，目光在天花板某处停留。
　　片刻后，他伸出手指，指着那处地方对贺策说：“那里，有东西在往下滴。”
　　贺策顺着顾宁的手指看去，他什么都没有看到，到却被吓出了一身白毛汗。
　　他抖了抖身子，咽了咽口水，战战兢兢的说：“弟弟啊，那里……那里真的有东西？”
　　顾宁摇头说没有。
　　贺策闻言松了一口气，但是下一秒，他就听顾宁说：“这个房间确实有些古怪，你还是换个房间住吧。”
　　贺策差点没吓得蹦起来，不能住代表什么，他比谁都明白。
　　贺策紧张的搓着手，一边庆幸自己遇到了顾宁，一边又倒霉的想，怎么这么个破房间让自己遇上了呢，真是晦气。
　　更晦气的还在后面。
　　跟着顾宁的脚步，贺策打开了不下六间房，但无一例外，都被顾宁否决了。
　　就在贺策苦着脸想今晚要睡地板时，他听见顾宁说：“这间可以住。”
　　兴冲冲跑过去的贺策，在看到房间的情况时，傻眼了。
　　无他，这个房间实在太过破败了，地板都裂开了，墙皮斑驳，床上只有一个薄被子，比起之前的房间，差的可不是一点。
　　贺策有些踌躇，顾宁看到他的表情，轻声说道：“这个房间比较干净。”
　　贺策闻声，也只能捏着鼻子住下。
　　就在贺策准备打水去清理房间时，遇到了几个趾高气昂的玩家。
　　这几个玩家正是眼镜等人，他们看不惯贺策跟在明执身后狗腿的样子，便将贺策堵在了盥洗室。
　　眼镜推了一把贺策，挑衅道：“废物就是废物，挑的房间也这么破。”
　　“啧啧啧，”板寸男不客气的嘲讽道：“跟在明王身后的感觉如何啊？是不是很爽啊？”
　　马甲男站在一旁，没有出声也没有制止，仿佛一面背景板。
　　贺策有些傻眼了。
　　他这是遇到了游戏霸凌？？？
　　就在他要出声呛回去时，顾宁推门进来了。
　　狭小的盥洗室内，因为顾宁进来后，气氛陡然一变。
　　眼镜男眼神有些犹豫，顾宁毕竟是明执的人，虽然是替身，但和明执吹吹枕边风，就够他们喝一壶的了。
　　但是板寸男却毫不在意，他自认为自己拿上就要成为明执身边的一把手了，对于顾宁这种上不得台面的小情人来说，地位可要高出太多。
　　“哟，我当是谁呢，原来是你啊，”板寸男眼神轻蔑的看着顾宁，语气挑衅讽刺：“怎么没有跟在明王身边啊，不怕他不要你了？”
　　“哼，你不就是仗着你这一张脸吗？你说我要是把你的脸划破了，你觉得明王还会要你吗？”
　　板寸男看着顾宁冷漠的表情，有些兴奋了。
　　顾宁眉眼清冷，唇瓣淡红。
　　皮肤细腻雪白，乌发雪肌这个词形容一点也不为过。
　　在这破烂的盥洗室内，板寸男生出了一种不太妙的感觉来。
　　他想，反正也是要被抛弃，为何我不能废物利用，尝一尝明王情人的滋味呢？
　　板寸男这么想，也这么不经思考说了出来。
　　“啧，不愧是明星的小情人，连生气都这么诱人。”
　　“不知道到了床上……”
　　话没说完，他就被顾宁一脚踹趴下。
　　这一脚顾宁没有刻意收力，板寸男趴在地上半天，也没有爬起来。
　　这一变故，让在场其他人都震惊了。
　　他们以为弱鸡的顾宁，原来这么厉害的吗？！
　　板寸男趴在地上，捂着被踹疼的地方不住痛嚎着，眼镜男见同伴被顾宁如此对待，不禁有些生气。
　　眼镜男扶起地上的板寸男，眼神不善，语气更是凌厉讥讽：“你就得意吧，等过了今天，看你还怎么嚣张！”
　　板寸男痛呼出声，身上被踢到的地方肿了起来。他现在有些憷顾宁，拉了拉眼镜男的胳膊，让他不要再说了。
　　可眼镜男仗着手里有东西，根本没有把顾放在眼里，他此刻已经不再是那个胆小怕事的人了，而是气焰嚣张，靠幻想药粉后得到的好处，已经飘了。
　　眼镜男趾高气昂的对顾宁说：“你不就靠着一张皮囊吗。”
　　“等着吧你，明天你就会被明王踹了，到时候……看我怎么收拾你！”
　　贺策一脸懵逼的看着眼镜男，这些话他都明白，可连在一起他怎么越听越糊涂了呢。
　　他看向顾宁，顾宁一脸冷漠，丝毫不为所动。
　　贺策缓了片刻，才明白过来眼镜男的话是什么意思，他诧异的看着顾宁，这这这……跟他看到听到的，怎么不一样啊？
　　略有些疑惑的看了看顾宁，贺策最终还是选择相信自己的眼睛。
　　他指着眼镜男说：“怎么，明天他们分开，你要去当小三？”
　　“别了吧，”贺策嘲讽道：“就你这样的，我都看不上，就别说明王了，你还是哪凉快哪边儿待着去吧，不知道坏人好事会被天打雷劈吗？”
　　贺策说完后，本想把这件事就此打住，画上一个圆满的句号。
　　在副本里玩家和玩家斗起来，两边都讨不到好，反而会错失良机。
　　可眼镜男不知道怎么回事，硬是咬着顾宁不放，好像顾宁对做了什么罪大恶极的事一样。
　　顾宁眉眼冷澈，看着眼镜男的眼神十分冰冷，片刻后，他启唇问：“你是想做明王的情人？”
　　眼镜男感觉自己受到了侮_辱，他大声对顾宁说：“我是直男！”
　　“所以呢？”
　　顾宁冷声反问：“你脑子进水了不成，我和明王得罪你了？你要这么诅咒我们？”
　　“莫非……”顾宁意味深长的说：“我们之前有过矛盾？”
　　眼镜男不敢看顾宁的眼神，他现在明白了顾宁并不好惹，想离开盥洗室。
　　板寸男被马甲男搀扶着，眼镜男想推开贺策从盥洗室离开，可贺策挡在门前，不让他们离开。
　　贺策一把抓着眼镜男的胳膊，冷声说：“老实点！”
　　眼镜男没有贺策高，也没有贺策强壮，自然不是贺策的对手。
　　他眼睛一转，落到了顾宁身上，他好像下意识忘记了板寸男的后果，直接冲顾宁扑了过去。
　　贺策一惊，然后他就看见眼镜男被打飞出去了。
　　眼镜男扶着墙壁，痛呼出声，板寸男见状，不由得咧嘴笑了。
　　眼镜男一直怂恿他们去对付顾宁，他是去了，结果被打了，眼镜男倒好，躲在后面不出声。
　　板寸男看了眼面色扭曲的眼镜男，冷笑一声，活该。
　　眼镜男捂着肚子，他有些后悔招惹顾宁了。
　　看顾宁这一副不罢休的架势，要是被他问出来药粉的事儿，不说顾宁，明王也不会放过他。
　　眼镜男懊悔不已，他向顾宁求饶，说自己狗眼看人低，不该因为顾宁的身份而轻视他等等。
　　顾宁眼眸微眯，看着眼镜男的视线，有些深长。
　　眼镜男说的不错，从他进来后，眼镜男三人看他的眼神就十分轻蔑，好像他是一个微不足道的人，不值得用正眼看。
　　直到眼镜男说出明执，顾宁才恍惚明白，原来是这样。
　　顾宁真的佩服他们的脑洞。
　　眼镜男和板寸男得到教训后，顾宁也没有得理不饶人，他警告了一番他们三人后，才和贺策离开盥洗室。
　　贺策见状，缓缓松了一口气。
　　他语重心长的对顾宁说：“弟弟，咱们和那些专门猎杀玩家的人不同。我们要是在游戏伤了人，可是会受到惩罚的。”
　　贺策说：“有的副本规则很严苛，连伤人都不允许。”
　　顾宁听了贺策的话后，对贺策道谢。
　　贺策忙摆手说不用。
　　“害。大家都是认识的，不用这么客气，”贺策有些不好意思的说：“本该应该我保护你，却反倒反过来了，我还有些不好意思呢。”
　　顾宁说：“你是哥哥的朋友，也相当于是我的朋友，保护朋友是应该的。”
　　贺策摸了摸鼻尖，说下次换我来保护你。
　　顾宁闻声，正要答话，却听见明执说：“不用你保护。”
　　明执一把搂住顾宁的腰肢，一边不着痕迹的瞥了眼贺策，说道：“我的老婆我自己会保护，就不劳你操心了。”
　　贺策捂住胸口，他觉得自己受到了“暴击”。
　　明执握着顾宁的手低声问：“怎么去了那么久？”
　　顾宁说：“遇到了一点儿事，耽搁住了。”
　　明执低声问：“什么事？”
　　顾宁随意应付过去，就让明执抬水。
　　那间房子的地板真的很脏，还有床上，顾宁都怀疑床上的被子还能不能盖。
　　贺策提着水走在前面，顾宁和明执一人提一边，边走边说着悄悄话。
　　贺策发誓，他下次一定不和情侣一起进副本了，他吃狗粮都快吃撑了。
　　贺策住在四楼，顾宁住在三楼。
　　贺策本来也想住三楼，可是三楼比起四楼脏乱不说，门还破破烂烂，还没有锁，根本阻挡不了什么。
　　为了安全起见，顾宁就没让贺策跟着住三楼。
　　贺策看着顾宁房间那个破破烂烂的木门，犹豫片刻，他低声和顾宁说：“弟弟啊，要不咱们换换地方住？”
　　顾宁看出来贺策的想法，他对贺策说：“不用担心我，有阿执保护我。”
　　他莞尔一笑道：“要是真遇到了危险，该逃跑的应该是那些脏东西。”
　　贺策一想，顾宁说的也对。
　　副本里还有谁比明执厉害？
　　这么一想，贺策也就放下心来，他对顾宁笑了笑，抓着头发说：“那……那哥就睡四楼了？”
　　“晚上听到声音不要出来，有人了叫喊也不要出来，明白了吗？”贺策对顾宁说。
　　顾宁点了点头，说知道了。
　　送走贺策后，顾宁回头一看，看到了明执掏出来一个帐篷。
　　明执招呼顾宁：“老婆快过来搭帐篷。”
　　顾宁走过去蹲下来，拉开帐篷问明执：“这就是你说的好东西？”
　　明执一边忙着手上的动作一边说：“这难道不是好东西？”
　　“算吧。”比起床，顾宁更愿意睡帐篷。
　　三楼虽然比四楼脏乱差，但是三楼的房间很大，一个顶一个半四楼房间的大小，所以明执才能在房间没搭帐篷。
　　帐篷很大，明执搭建完成后，就邀请顾一起进去躺着。
　　顾宁没有推脱，直接钻了进去，一进去他就被明执压在被子上无法动弹。
　　明执刻意压低声音，表情凶狠的说：“说，刚才去打水那么长时间，到底发生了什么我不知道的事情？”
　　“是不是有人和你搭讪？”明执很凶的问顾宁。
　　可顾宁看过了明执撒娇卖萌的一面，再看明执这一副凶狠的模样，总觉得有些幻灭。
　　他伸手扯了扯明执的脸颊，笑着说：“你好凶啊。”
　　“有吗？”明执挑眉，邪笑道：“老婆，这里只有我们两个人，我想对你做点不可描述的事情，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　顾宁推开明执的凑过来的脸，手指着不远处的女鬼说：“没有人，有鬼。”
　　明执瞥了眼女鬼，他低声说：“没事儿，等下我就让它原地消失。”
　　“别闹了，”顾别过头，手推搡着明执，不让明执亲他：“还有正事没做呢。”
　　“什么正事？”明执吸吮着顾宁的脖颈，含糊不清的问。
　　顾宁推了推明执的脑袋，低声说：“阿执别闹了，我们还要去找新郎呢。”
　　明执磨了磨眼前的皮肉，才罢休。
　　“抱我出去。”顾宁对明执说。
　　明执一把抱起顾宁，从帐篷里出来。
　　女鬼被明执警告的缩在角落瑟瑟发抖，见明执出来了，它抖得更厉害了。
　　顾宁站在女鬼跟前，问道：“你们这里有多少新郎？”
　　女鬼缩了缩身体，不说话。
　　明执不耐的啧了声，手抬起，黑气在掌心浮现。
　　女鬼见状，忙大声说：“一个一个！”
　　顾宁眯着眼说：“我要听实话。”
　　“真的只有一个……”女鬼小声说：“只有红姐有新郎，我们都没有。”
　　“你在说谎。”
　　顾宁看出了女鬼躲闪的眼神，他一字一顿的说：“你要是再不说实话，我就让阿执动手了。”
　　女鬼闻言，吓得不行，但它还是梗着脖子说只有一个新郎。
　　听的明执拳头硬了，他对顾宁说：“老婆往后站站，等下别溅你一身血。”
　　顾宁真的往后站了站，然后女鬼瞬间就慌了，它想求饶，可明执压根没听它的废话，直接一拳把女鬼的魂打散了一半。
　　对付这种鬼，要是不让它知道知道疼，它根本不会说实话。
　　女鬼被明执打的浑身颤抖，身体瞬间小了一半，它怕明执再打他一拳，急忙说：“别打了别打了，我说我说！”
　　明执握紧拳头，冷笑道：“晚了。”
　　语落，又是一拳，不过这一拳明执收了力道，没让女鬼魂飞魄散。
　　女鬼因为这两拳是彻底老实了，它也不去想红姐的警告和嘱托，它只想活下来。
　　它知道明执真的会杀了它后，也没有心存侥幸让红姐来救它，它死心了，一字一句的说出了红姐保守的秘密。
　　女鬼声音嘶哑的说：“你说的不错，这里确实不止一个新郎。”
　　它说：“但那都是死去的新郎，我说的只有一个，是活着的新郎。”
　　“新郎被红姐关在村庄的地窖里，地窖只有初一十五会打开。”
　　女鬼身体只有一点点了，它声音嘶哑晦涩。像是老旧的破风箱。
　　“别问我地窖在哪，我不知道，”它说：“整个村庄，只有红姐知道地窖在哪里，你们要去想知道，可以去问红姐。”
　　女鬼最后一句毫不掩饰自己的想法，它想让顾宁明执死。
　　它认为红姐的力量无比强大，可以杀死任何闯进村庄的天师。
　　顾宁听了女鬼的话后，侧头对明执说：“七天后也就是十五，我们只要我在下一次十五到来前找到新郎就行了。”
　　“新郎知道大门的位置，”顾宁眉尖微皱，他问女鬼：“还有别的办法打开地窖吗？”
　　女鬼小声说：“没有。”
　　它说：“那并不是一个地窖，而是一个阵法。”
　　“新郎被红姐关在阵法里，只有红姐知道怎么进去，阵法很强大，所有靠近的人和鬼都会被灼烧，只有红姐不会。”
　　顾宁问女鬼：“为什么要把新郎关起来？”
　　女鬼说：“不关起来他会跑。”
　　“红姐的新郎比较特殊，”女鬼说：“要是跑了会很麻烦。”
　　“下一个问题――”
　　顾宁眼神深长的落在外面，他问：“你们这个村庄里，还有活人吗？”
　　女鬼不敢看顾宁的眼睛，它小声说：“怎么会没有活人呢？”
　　“红姐就是人啊。”
　　顾宁闻言冷声道：“你确定？”
　　“再说谎，可就不像刚才那样轻飘飘的揭过去了，”顾宁说：“你想尝尝魂飞魄散的滋味吗？”
　　女鬼被顾宁吓得瑟瑟发抖，缩在角落深处，脑袋都快拧成麻花了。
　　过了片刻，女鬼小声说：“反正红姐不是鬼。”
　　顾宁接着说：“但她更不是人。”
　　“你们这个村庄，是一个巨大的坟场――”顾宁眼眸森冷，眼中神色锋利：“这个村庄的情况你应该比我更清楚，红姐到底是不是鬼，你自己心里也很清楚。”
　　“你是个聪明鬼，自然知道该怎么做。”
　　顾宁侧过头去看窗外昏暗的环境，屋里的灯摇摇晃晃，灯光昏暗。
　　女鬼缩在角落不发一言。
　　顾宁也没有勉强，他对明执说：“既然它不想说，那就送它上路吧。”
　　女鬼看到明执眼里的嗜血神色，它结结巴巴的说：“我……我是好鬼，你不能杀我……不能……”
　　顾宁闻言，有些好笑的说：“你确定？”
　　女鬼不说话了。
　　顾宁从看到女鬼的第一眼起，就看到了女鬼身上庞大晦涩的血雾。
　　这些雾气都是由一条条鲜活的生命凝结而成的，换句话说，这个女鬼身上，带了不少人命。
　　根本不像女鬼说的这么无辜。
　　女鬼听了顾宁的话后，冷笑道：“这是我们村子的传统，我们这里就是以吃新郎闻名，你要是不服气你可以去找世界意志啊，你质问我一个小鬼有什么用呢？”
　　顾宁听了女鬼的话，被气笑了。
　　他眉眼带着怒意，看着女鬼的表情阴冷且带着杀意。
　　“照你这么说，杀人放火即为传统的话，那还要法律做什么呢？”
　　顾宁手抬起，一条藤蔓于女鬼身后出现。
　　怒火在浅色眼瞳中闪烁，挺拔的身体往前几步，走到女鬼身前。
　　声音冰冷刺骨：“这不过是你的说辞罢了，你杀了这么多人，不会不知道杀人偿命这种说法吧？”
　　女鬼见顾宁动真格了，它害怕的往后缩，可它身后就是墙壁，已经退无可退了。
　　“不要杀我……不要杀我，求求你了……”
　　顾宁声冷如刀刃：“那些新郎也这样求过你，你不是照样杀了他们。”
　　“别杀我，不要杀我……”女鬼抖成筛子，祈求顾宁放过他。
　　它对顾宁说：“我也没有办法，我要是不吃新郎我就会死，我不想死啊……”
　　“你的命是命，别人的命就不是命了吗？”顾宁厉声说：“你们这个村庄，也不应该存在。”
　　女鬼听了顾宁的话后，哈哈大笑，它眼神充斥着戾气和杀意：“想让我们村庄消失的大有人在，可他们都进了我们的肚子里。”
　　“看你长得不错，你还是去投靠红姐，当她的第十三个新郎，说不定还能活的长一些。”
　　女鬼知道顾宁不会放过自己，索性也不再隐忍，大声说：“你杀了我你自己也难逃一死，红姐会为我报仇的！”
　　“你们这些天师，迟早有一天我们会离开这里，把你们这些可恶的东西全都杀光！”
　　“别以为天师就高尚，天师没一个好东西……”
　　“呵呵，不要以为你能赢我很厉害，你们注定走不出这个地方……”
　　女鬼说完，狠狠拍了下自己的天灵盖，自己杀了自己。
　　它宁愿自己杀自己，也不愿意死在顾宁这个它以为的天师手中。
　　女鬼化作一道黑烟，飘到了空中。
　　顾宁眉尖微皱，顺着黑烟飘过去的方向看去，看到一团模糊不清的巨大黑影。
　　黑烟和黑影融为一体，消失不见。
　　这一幕让顾宁有些不安。
　　明执见状拍了拍他的手背，低声安抚：“老婆别怕，有我在呢。”
　　“我总觉得有些不妙，”顾宁看着天空中的一团，眉色凝重：“女鬼的话让我有种感觉，这个地方，真的有猫腻。”
　　“没有猫腻的地方，就不叫恐怖副本了，”明执淡声说：“这个副本的恐怖程度不算低，但也不算高。”
　　“宝贝别皱眉，”明执说：“天塌下来有我顶着呢。”
　　“说什么呢你，”顾宁推了一下明执，没好气的说：“就你会说话。”
　　明执见状，低头亲了顾一口，美滋滋的说：“嘿嘿，老婆还是在意我的。”
　　顾宁像是看傻子一样看明执，眼神好似在说“我很在意你”。
　　明执黏黏糊糊的喊老婆，听的顾宁耳朵尖红透了。
　　在女鬼消失的一瞬间，红姐就知道了。
　　彼时的红姐正在准备晚饭，身着旗袍的美艳女人，在厨房里剁肉。
　　感应到女鬼死亡后，红姐没说什么，只眼神冷了冷。
　　她从地上又拿了一块肉出来，准备放进肉汤里。
　　一旁的女人瞧见后，有些迟疑的说：“红姐，放这么多，他们会受不了的。”
　　红姐眉眼带笑，嘴上却说着狠毒的话：“正好送他们去陪女怜。”
　　“女怜……”女人闻言，脸色更加苍白了，她问红姐：“女怜，是不是……”
　　红姐微点头，眼神微冷。
　　红唇扬起嗜血的弧度，她对女人说：“放心，我会为女怜报仇的。”
　　“红姐你……你小心点。”女人的担心的说道。
　　红姐摸了摸女人的脸，淡声说：“放心，我的实力你还不了解吗？”
　　女人说：“就是了解才会担心。”
　　顿了顿，她又说：“红姐，我们不要再供养那个东西了，姐妹们都没了好多，我有点害怕……”
　　红姐眉眼依旧带笑，眼底深处却带着}人的冷光，她对女人说：“我们没有办法拒绝，你也是知道的。”
　　“女笑，你要明白，以我们的能力，是无法独立生存于世的，只有找到强大的靠山，我们才能安稳的生存下来。”
　　“那位大人给我们的任务不算严苛，”红姐温和的对女笑说：“我们只要再努力一点，就可以从这里离开了。”
　　红姐把女笑脸上的碎发拨弄到耳后，轻声问：“难道你不想离开这里吗？女笑。”
　　女笑攥紧手指，她怎么会不想离开这里，她做梦都想离开这个鬼地方。
　　“红姐，”女笑声音带着惶恐不安，她说：“我们真的可以离开这里吗？”
　　“不会再有人强_迫我们了吗？”
　　红姐见女笑情绪不对，低声给她哼唱了一首歌谣。
　　女笑听着歌，逐渐安静了下来。
　　红姐拍了拍女笑的脑袋，低声说：“好了，去把外面的东西拿进来。”
　　看了眼灶台上面的“食材”，红姐露出意味深长的笑来：“女笑，别让客人等急了，毕竟他们……可都是男人。”
　　女笑笑了下眼里透出杀意。
　　她出去把外面的“食材”拖进来，而红姐则负责处理灶台上的其他“食材”。
　　一顿饭坐下来，红姐和女笑都十分开心，她们脸上没有汗水，有的只是得逞后的笑容。
　　做完了饭菜后，女笑就离开了厨房。
　　红姐叫来其他姐妹，推着车子往红楼走去。
　　这次叫上的，是战斗力比较凶悍的姐妹，她倒要看看，到底是何方神圣，居然能杀死女怜。
　　村庄的女人们没有姓氏，红姐便让她们姓女，名字则让她们自己取。
　　红姐的名字，没有人知道，红姐也从来不说自己的名字。
　　这座村庄，最开始是一个祭坛。
　　后来祭坛倒塌，红姐在这里建立了属于她们的村庄，给了她们容身之所，许多“流离失所”的女人，都被红姐带回了村子里。
　　红姐正推着车往红楼走去，脚下的高跟鞋刺进“地面”，血染红了鞋跟。
　　随着走动摇曳的裙摆上，也沾染上了鲜红的血迹，看起来像是一块流动的血液，红的刺眼。
　　另一边的红楼，玩家们找到自己的房间后，就打水准备清理房间。
　　房间虽然脏乱，但是每一个房间里，都有拖把和水桶，可以供玩家们清理房间的脏污。
　　有些抢到了干净的房间的玩家们见状，得意洋洋的站在一旁说风凉话。
　　眼镜男三人，也在说风凉话的队伍中。
　　干净的房间毕竟是少数，所以拥有干净房间的玩家们，自觉自己高人一等，便洋洋得意的炫耀起来。
　　可是他们不知道――
　　在房间的角落，在潮湿的天花板上，正悄无声息的隐藏着危险。
　　他们看不到，也意识不到，此刻他们正为自己抢到了干净的房间而欢呼雀跃。
　　殊不知那些房间中，藏着吃人的怪物。
　　盥洗室在一楼和三楼，玩家们上上下下的去提水。
　　走动间水洒在地上，这是难免的事，可是――
　　――在无人发觉的地方，地面上的水，正缓缓流动着，往玩家们脚底涌去。
　　如果顾宁在这，一定可以看见地上那些鲜红的血迹，和一团一团血色的脏污。
　　玩家们走动间，脚下带起的水迹，全都是鲜血。
　　甚至水龙头流出来的水，也都是红色。
　　仿佛陷入到了红色中，红楼内每一处，都被红色侵占了。
　　当然，红色也会挑人，阳气足的它们不敢放肆，八字弱的玩家就遭殃了。
　　好不容易迎来“食物”，它们高兴极了。
　　把红楼比作一个人，那么地上的水，就是它的嘴巴。
　　它非常饿了，身体叫嚣着要吃掉面前美味的猎物。
　　水龙头涓涓流水，玩家们丝毫不知道他们面前的水已经变了颜色，正一桶一桶的接着水。
　　有的玩家出了汗，还要洗脸。
　　“咦，我怎么闻到一股血腥气？你们谁受伤了吗？”
　　“没有啊，会不会是你闻错了？”
　　“不会，这味道很明显，肯定有人流血了。”
　　“随便你，但我们要快点回去收拾房间了，不然等红姐来了，我们还怎么去争取钥匙啊。”
　　“也是……”
　　这名玩家不知道，他的脸上手上，已经布满了鲜血。
　　水龙头的水被关上了，鲜红的血消失了。
　　可是地面上的血迹和玩家们身上的血迹，却没有消失。
　　这些血迹像是一种符号，被打上符号的玩家，也许会成为它们今晚的猎物。
　　目睹了没有抢到干净房间的玩家们的狼狈后，眼镜男和板寸男进房间商量完如何把药投放到明执身上。
　　眼镜男有些庆幸的说：“还好这药不需要服用，不然真的麻头皮。”
　　“这药怎么用啊？”板寸男拿着那一小包药，问眼镜男：“就丢脸上？”
　　眼镜男白了板寸男一眼：“还丢脸上？让他闻到就可以。”
　　“这可是好东西，”眼镜男猥琐地说：“要是你那天有了心上人，可以用这药让她把你认成心上人。”
　　“眼镜你缺德不缺德啊，”马甲男斥责道：“别听他胡咧咧，追人女孩子要温柔，哪里能用这种低劣的手段。”
　　眼镜男看不惯马甲男，闻言冷笑道：“行，我低劣，你们高尚，行了吧！”
　　马甲男抱臂说：“我没这么说，是你自己这么想的。”
　　眼看着两人就要吵起来，板寸男大声说：“行了，别吵了。”
　　“我们现在是在商量该怎么对付明王，你俩再吵嚷下去，等下那老婆婆就该上来找你俩麻烦了。”
　　眼镜男不知道想到了什么，对板寸男马甲男说道：“我们今晚必须要把这药粉撒到明王身上让他闻到。”
　　他皱眉说：“我总觉得这地方很诡异，我们还是趁早完成任务离开这个副本为好。”
　　板寸男和马甲男都同意了眼镜男的提议，准备等下就动手。
　　然而问题来了――
　　马甲男问：“谁当那个小情人呢？”
　　这个问题，问懵了眼镜男。
　　眼镜男和板寸男对视一眼，板寸男指着自己说：“你们觉得我能当明王小情人？”
　　马甲男和眼镜男看着板寸男一身的腱子肉，沉默了。
　　板寸男指着眼镜男说：“他长得比较清秀，当小情人没问题。”
　　眼镜男不服气的说：“不行，我不同意……”
　　马甲男趁机说：“少数服从多数，这个提议我非常同意。”
　　眼镜男只能憋屈的同意了板寸男的提议。
　　于是计划就这么敲定了，计划敲定后，红姐也进了红楼。
　　玩家们听到楼下传来的声音，急忙从房间里出来，奔向一楼。
　　那可是能离开红楼的钥匙啊，谁不想要？
　　玩家们齐齐奔向一楼，在楼梯上差点发生了踩踏事件。
　　好不容易到了一楼，红姐看了他们一眼，笑着说：“你们这是去逃难了吗？”
　　众人闻声低头一看，自己身上的衣服，不知道什么时候多了脚印，或是被拉扯烂了。
　　众人想到刚才在楼梯上发生的事情，一时间都沉默了。
　　红姐捂着嘴说：“你们太激动了。”
　　玩家们讪讪笑了笑，没说话。
　　这时，顾宁和明执才从楼上下来，不紧不慢的步伐看的众人一阵火大。
　　他们刚才下来跟逃难似的，怎么这两个人下来就这么轻松，不公平！
　　陷入愤怒的玩家们没有想到，刚才的事情，完全是由他们引起的，如果他们不急着下楼，根本不会发生踩踏事件。
　　可是他们永远不会在自己身上找原因，只会一味的怪别人，怪这个世道不公。
　　红姐瞥了眼顾宁和明执，意味深长的说：“这枚钥匙有灵，它听在谁面前，谁就是它的主人，而且――”
　　她语气魅惑的说：“还可以拥有今晚的我。”
　　玩家们咽了咽口水，眼睛放光的看着红姐。
　　他们都想着要如何获得钥匙的承认，红姐穿了一身红色旗袍，旗袍开叉到大腿，露出白到发乌的肤色，身材玲珑有致，看的玩家们热血沸腾。
　　红姐浅笑不语，把钥匙往上空一扔，眼神冒出一缕红光，然后钥匙就飘飘忽忽的来到玩家们身旁。
　　顾宁见状，低声和明执说：“小心有诈。”
　　明执勾唇说：“老婆放心，还没人敢在我面前耍诈。”
　　顾宁正要回话，就看见那枚钥匙，正往自己这边飞来。
　　他正要往一旁躲去，可钥匙嗖的一声，撞在他怀里。
　　红姐见状，捂嘴笑着说。
　　“这位帅气的小哥哥，今晚我归你了哟。”
　　――不要客气过来吧。
　　――让我，吃了你……


第93章 血新郎5
　　红姐这句话一出, 众玩家看顾宁的眼神，有些暗戳戳的不善。
　　谁也不是傻子，但钥匙选择了顾宁, 红姐也说出了这句今晚属于他的话，这让在场众人无不艳羡嫉恨。
　　为什么不是我？
　　在场所有男玩家都在心里这么想。
　　被钥匙砸在怀里的顾宁，感觉胸口好像被什么东西刺了一下, 他捏起钥匙, 指尖溢出一点绿意。
　　钥匙被顾宁捏碎，碎末从他指缝落下。
　　淡漠冰冷的眼神，觑着红姐, 他似笑非笑的说：“无福消受, 你还是选其他人吧。”
　　“喂, 你太过分了，你不喜欢就不喜欢呗, 干什么把钥匙捏碎？”
　　“红姐这样的大美人你都不喜欢, 兄弟你是不是不行啊？”
　　诸如此类的调侃，在耳边嗡嗡作响。
　　红姐看见地上的钥匙碎末, 眼神闪过一丝红光，她咧了咧红唇，笑的妖媚：“这位小哥哥未免太过粗鲁，还好我早有准备。”
　　“既然他不愿意，我也不勉强，”她指尖轻点钥匙, 娇笑着说：“那就重新来选吧。”
　　众玩家闻言, 瞬间打起精神, 眼神直勾勾的盯着钥匙看。
　　红姐试探出来了顾宁的态度后, 便没有再看着顾宁。
　　顾宁拍了拍手上的碎末, 正要侧头和明执说话，抬眼间就被明执捏住了下巴。
　　明执眼眸猩红，薄唇勾起骇人弧度，他瞥了眼红姐，眼中毫不掩饰的杀意让红姐微皱眉头。
　　警告完红姐后，明执转过头来凑近顾宁唇边，态度虔诚又小心的落下一吻。
　　这一幕看在众人眼里。
　　他们都对顾宁刚才拒绝红姐的邀请，有了清晰的认知。
　　原来不是不喜欢美人，而是性别不对啊。
　　眼镜男三人见状，心底不由有些踌躇。
　　见明执这番模样，也不像是不喜欢不看重顾宁的样子。
　　他们的计划，真的还要继续进行下去吗？
　　亲完顾宁后，明执才觉得心中的戾气稍微散去了一些。
　　顾宁轻抚他后背，不知道想到了什么，他眉眼带笑，低声说：“刚才你还说没人敢在你面前对我使坏。”
　　他略带调笑的问：“阿执，脸疼吗？”
　　明执闻言，不怀好意的看了顾宁一眼：“既然老婆这么开心，那晚上也让我开心开心呗。”
　　顾宁的脸瞬间红了起来，他嗔了明执一眼，有些不自在的说：“开心什么，晚上还有正事要做呢。”
　　“这样啊……”明执拉长了语调，眉眼间戾气散去，一片盈盈笑意：“既然如此，那我就现在讨回来吧。”
　　“老婆好没良心，刚才我可是很伤心呢。”
　　明执对顾宁说。
　　顾宁怎么会不知道明执的想法，但是这是在游戏里，他了不像明执这么没脸没皮，可以做那种事情。
　　不管明执怎么求，顾宁都不为所动。
　　明执拿出杀手锏，他问顾宁：“老婆，你不想和我神魂融合了吗？”
　　“你问这个干嘛？”顾宁略微别开脸，有些羞于启齿这个问题。
　　可明执就没那么头想法了，他一直都是跟直白，在这种事上也不例外。
　　“老婆，等会到中转站，我们就神魂融合吧。”
　　明执知道顾宁不会同意，便换了另一种方式问：“我最近绝对身体有些不舒服，想来是身体的旧伤有了复发的征兆。”
　　他一本正经的胡说：“只要和老婆神魂交融，我的伤也能治愈，老婆的神魂也能修复，一举两得，何乐而不为呢？”
　　他用手顶了顶顾宁的胳膊，笑容深长且耐人寻味：“老婆，你觉得如何？”
　　顾宁听见明执这么说，表情有些凝重，他对明执说：“你让我想一想。”
　　明执表示可以想，但他的伤却等不了太久了，毕竟这可是陈年旧伤。
　　他特意加重了“陈年旧伤”这四个字的声音，为的就是让顾宁明白，他这伤可不是新伤，而是经年未愈的旧伤。
　　顾宁应了一声好，丧服就在脑海里呼唤009。
　　“009，阿执身上真的有严重的旧伤？”
　　009闻言，低声说：“是的，大魔王身上确实有旧伤。”
　　“严重吗？”顾宁急切问道。
　　009说：“我不知道，但依照大魔王的愈合能力，现在伤还没好透，很大可能很严重。”
　　顾宁听了009的话后，又焦急又担忧：“他伤在哪里了？是在要紧位置吗？神魂融合能治愈好他的旧伤吗？”
　　“009，请你如实告诉我。”顾宁严肃说道。
　　009看着顾宁的脸色，它也没有隐瞒，直接告诉了顾宁明执的伤势。
　　其实它也不太清楚明执究竟伤势如何，但它毕竟比知道的多，所以对于明执的伤势也有一些了解。
　　它对顾宁说：“主人，大魔王的伤势不是在身上。”
　　“那在哪里？”顾宁焦急问道。
　　009说：“大魔王和你一样，伤在神魂。”
　　“神魂？”顾宁低声重复了一遍：“他怎么会伤在神魂？”
　　009不确定的说：“也许是和主人一起受的伤。”
　　顾宁敏锐的抓住重点问：“什么叫他和我一起受的伤？”
　　“009，你老实告诉我，我的伤和明执的伤，是不是同一人所为？”
　　009听了顾宁的问题后，它踌躇片刻，点了点头。
　　它低声说：“是同一人所为。”
　　顾宁得到答案后更加迷惑了，明执和他的力量并不弱，所以到底是什么人，能够伤到他和明执。
　　并且还伤到了神魂，他不相信世上有这么厉害的人。
　　009说：“主人，人心险恶，你和大魔王都太过单纯，以至于遭受了别人的算计，才会损伤神魂，被迫入轮回。”
　　顾宁听着009的话，他不太明白，感觉眼前有一团迷雾，看不清真相。
　　顿了顿，他问009：“所以神魂交融能同时治愈我和阿执身上的伤，是这样吗？”
　　009不敢说不是，也不敢说是，它怕自己奇说的话被大魔王听到了，所以回答了一个模棱两可的答案给顾宁。
　　“这个我就不知道了，毕竟我只是一个器灵，哪里会知道这种隐秘的东西呢，大魔王比我懂得多，所以应该是这样的。”
　　顾宁听了009的回答后，目露疑惑。
　　和009断了交流后，抬头就对上明执冒着绿光的眼眸。
　　顾宁别开脸，低声问明执：“为什么这么看着我。”
　　明执认真道：“老婆好看。”
　　顾宁耳尖红了。
　　他对明执说：“说好话也不行，不行就是不行。”
　　男人不能说不行，明执义正言辞的说：“我行，老婆自然也行。”
　　顾宁瞪了眼明执，脸颊微微泛红，不正经的人，想到哪儿去了。
　　明执一心想和顾宁神魂交融，无奈老婆害羞不同意，他也只能作罢。
　　但是顾宁下一句话，让明执觉得眼前柳暗花明。
　　顾宁小声说：“回到中转站再说。”
　　这个“再说”就非常灵性了。
　　不过明执下次忽略了几个字，认为顾同意了，开心的抱着顾宁转圈圈。
　　吓得顾宁不得不抱紧他的脖子，明执欢呼雀跃的声音，吸引了其他玩家的注意。
　　其他玩家一脸懵逼。
　　他们是来闯关的，不是来吃狗粮的！
　　都是玩家，为什么你们这么秀？！
　　红姐眼神复杂的看着顾宁有些惋惜的轻叹。
　　可惜了，一个上好的灵体顶十个普通灵魂。
　　她为勾唇瓣，余光瞥着今晚的“猎物”。心情好了点儿。
　　吃不到顶级大餐，打打牙祭也是好的，而且这个灵魂也算不错了，红姐在心里如是想到。
　　掩饰落在了一位清秀男玩家手上，他激动的快要昏厥过去了。
　　面对美艳的红姐和瑞士可以离开红楼的钥匙，让这名玩家兴奋不已。
　　红姐对着他笑了笑，还眨了眨眼：“今晚我会来找你的。”
　　这名玩家的脸瞬间红了，旁边的玩家还在起哄，一时间场面十分热闹。
　　贺策本来也有些艳羡，不过在顾宁拒绝红姐的钥匙后，他就明白了。
　　这个红姐肯定不简单，这个所为的一夜，肯定也不像他们想的那样。
　　贺策看着高兴的男人，他在心里叹了口气，有一个人要落入虎口了。
　　不过他却没有要提醒的意思。
　　这里是逃生游戏，不是发善心的地方。
　　贺策可不想惹来一身麻烦，他现在还是靠顾宁保护，惹来的麻烦大概率也要顾宁收拾，贺策可丢不起那个脸。
　　分配好钥匙的归属后，红姐对众玩家说：“我和姐妹们做了一些饭菜，可能不太好吃，大家别嫌弃。”
　　众人忙说不嫌弃。
　　红姐浅笑着打开盖子，给众玩家看桶里的饭菜。
　　玩家们探头看去，看到了满满一通的肉，红姐说：“我们村里没什么蔬菜，大家伙就凑合吃点吧。”
　　玩家们咽了咽口水，从红姐掀开锅盖的一瞬间，空气里的肉香味就没停过。
　　红姐拿着勺子给玩家们盛饭，玩家们排好队，一个一个接过红姐手中的饭。
　　红姐只会做肉，所以这一顿饭没有米饭也没有馒头，只有一碗肉。
　　没有筷子，玩家们只好用手抓着吃，好在有水洗手，不然玩家们真的受不了。
　　很快就轮到顾宁了。
　　顾宁身后是明执和贺策，红姐见顾宁过来了，用饭勺给顾宁盛了满满一碗的肉。
　　“多吃点，不够可以再来打。”
　　顾宁接过碗，低头看了眼，眉头紧紧皱着。
　　明执看都没看，直接牵着顾宁走了。
　　红姐看了眼明执，没说什么，给贺策一碗饭后，就坐在板凳上，看着一群玩家吃饭。
　　贺策不小心瞥见红姐的眼神，他吓了一跳，忙端着碗去找顾宁了。
　　顾宁端着碗来到一处没有人的地方，明执拿出一个坐垫放在地上，才让顾宁坐下。
　　贺策见状，牙有些疼。
　　明执察觉到贺策的眼神，回头看了一眼，贺策忙移开视线，找了个地方拿块报纸垫在屁股下，就这么坐了下来。
　　贺策夹起一块肉正要放在嘴里时，被明执打落。
　　贺策不解的看着明执：“怎么了？”
　　明执简单干脆的伸手在贺策眼前划了一下，简言意骇：“自己看。”
　　看什么？贺策不解的低头，差点没吐出来。
　　他碗里的确实是肉，但不是熟肉，而是带着血水的血淋淋的生肉。
　　“卧槽！”贺策差点没把碗扔出去。
　　“这什么啊？”贺策平复好呼吸后，又看了一眼，然后他就疑惑的说：“这是什么肉啊，看着不像是猪肉……”
　　顾宁问了一句让贺策毛骨悚然的话，他说：“在这里，你觉得它是什么肉？”
　　贺策浑身汗毛都快竖起来了，他搓了搓胳膊，低声说：“不会是人肉吧？”
　　“也许，”顾宁语气深长的说：“也有可能是附近的动物。”
　　贺策立马放在碗筷，小心翼翼的问顾宁：“这肉里不会放了什么不该放的东西吧？”
　　顾宁摇头说不知道。
　　明执抱臂似笑非笑的说：“这么好奇，你尝一口不就知道了。”
　　贺策讪讪笑了下，然后就不说话了。
　　顾宁放下碗里的肉，对明执说：“你带吃得了吗？”
　　“当然带了，”明执问顾宁：“老婆想吃什么？”
　　顾宁想了想，说：“可以填饱肚子的东西都行。”
　　明执一溜烟从空间里掏出来好多零食，看的一旁的贺策目瞪口呆。
　　他震惊道：“进副本可以带食物？？？”
　　明执一脸霸气的说：“我可以带。”
　　贺策：……
　　哦，他忘了明执的身份了。
　　顾宁拆开一包薯片，示意贺策自便。
　　贺策也没有客气，拿了零食坐在地上开始咯吱咯吱吃起来。
　　为了不让其他玩家看到这一幕，顾宁对明执说：“阿执，你设一下结界。”
　　明执低头亲了下顾宁，亲到了酸甜的番茄味：“早就设下了。”
　　顾宁松了一口气，然后捏起一片薯片喂到明执嘴边。
　　明执张嘴吃下后，又吻了顾宁一下。
　　一旁被迫吃狗粮的贺策，默默别开脸。
　　他下次再也不要和情侣一起进副本了，太费胃了，他现在都不太饿了！
　　等顾宁解决完晚饭回到一楼时，红姐推来的一通饭，已经被玩家们消灭干净了。
　　红姐见顾宁进来了，看了眼他手里空荡的碗，眼里露出了一抹笑意，接过顾宁手里的碗时，她眼神若有似无的向顾宁抛了个媚眼。
　　她使了魅术，试图勾搭顾宁。
　　面对顾宁这样的灵体，她很难把持得住。
　　顾宁一脸厌恶的看着红姐，拉着明执就离开了。
　　红姐没有料到她的魅术居然对顾宁不起作用，怔愣的同时，她感到心惊胆战。
　　这人到底是谁，为什么可以对她的魅术无动于衷？
　　红姐不安的想了半天，也没有想到可能出现在这里的道士。
　　玩家们都吃完了碗里的肉，见此情景红姐眼里才重新有了笑意。
　　她唇瓣微扬，向众人告别后，脚步不停，身姿摇曳的推着小车离开。
　　“祝大家今晚有个好梦，千万不要半夜跑出来玩闹哦，这是我对大家的忠告，要不是不小心碰到了什么东西――”
　　红姐意味深长的说。
　　“就自求多福吧。”
　　玩家们傻眼了，等他们反应过来时，红姐已经走远了。
　　有玩家低声咒_骂着，刚才那一瞬间，他们才恍然明白过来，这里不是现实世界，而是恐怖的逃生游戏副本。
　　他们一度迷失在了红姐营造的气氛上，差点忘了红姐的身份。
　　能出现在这里的女人，还长得如此美艳，不禁让玩家们想到了鬼片中的红衣女鬼。
　　那个刚才被众人艳羡的男玩家，此刻成了众人同情的对象。
　　有玩家拍着他的肩头说：“兄弟别怕，十八年后又是一条好汉！”
　　“害。牡丹花下死做鬼也风流，别怕兄弟。勇敢上啊！”
　　“行了行了，你们一个个的就知道瞎起哄，正事没有，别吓到他了，”这人说话突然大喘气：“不过你要是害怕，也可以把钥匙给我，我是不介意和红姐这个大美人春风一度的。”
　　得到钥匙的男玩家闻言，踌躇片刻，还是把钥匙给了他。
　　拿到钥匙后，那人笑了笑，拍了拍男玩家的肩膀，笑着说：“谢啦兄弟。”
　　说完就拿着钥匙上楼了。
　　男玩家疑惑的说：“难道他不怕吗？”
　　“怕？你知道他是谁吗？”
　　男玩家好奇问：“他是谁啊？”
　　“他啊，江湖人称浪里小白龙，红姐这样的绝色美人儿，他岂能有放过的道理。”
　　那人想看男玩家一脸愤怒的样子，但是男玩家从始至终都很淡定，但是让那人有些惊讶。
　　男玩家说：“他可能低估了这个副本的难度。”
　　见那人不解，男玩家又说：“你不觉得奇怪吗？我们大家都是一顶一的厉害，怎么到了这里，就变成了红姐的脑残粉？”
　　“你们就真的不好奇吗？”
　　男玩家的话，让那人冷汗直冒。
　　是了，这个副本诡异的地方就在这里。
　　明明是S级的副本，可他们却没有提起应有的警惕心，反而追在红姐的身后，当起了脑残粉……
　　这个认知，让听到男玩家话的人，感到绝望。
　　男玩家见众人面露绝望，他又说：“行了，大不了十八年后又是一条好汉。”
　　“我不想死在这里，我还没有回家去看我老妈呢，我不能死啊……”
　　“我女朋友还在等着我，我要是死在这里，她怎么办啊……”
　　绝望的哭泣，回荡在空荡的一楼。
　　红楼院落里的枫树，更加鲜红了，像是猩红的血液一般}人。
　　逃生游戏的所有玩家，他们在现实世界里都有亲人、朋友。
　　可已经走到这一步，还会有多少人记得自己最初的愿望呢？
　　在闯关的过程中，人性、欲望、贪婪，在一步一步蚕食着他们的心，让她们变成一个只知道通关和利益的“疯子”。
　　也许有些人会记得自己的执念和愿望，但是实现愿望的机会只有一次。
　　没有一个人是只有一个愿望，可那么多的愿望，到底应该实现哪一个呢？
　　事到如此，他们自尽没有回头路可走。
　　后路早在一开始就被主神断了，他们只能一往无前的往前走，随着深不见底的欲望一起沉入主神为他们编织的道路上去。
　　听完了男玩家的话后，许多玩家都陷入了沉思。
　　可是沉思并不能改变他们接下来的命运，到底何去何从，没人能为他们做决定。
　　而能为他们做决定的那个人，正操纵着他们的命运，往死路上走去。
　　男玩家：“大家别太绝望了，还没到最后一刻，我们还有机会通关。”
　　“你说的好听，你倒是说说，怎么通关啊？”
　　男玩家眼神深长的落在顾宁和明执身上，她说：“放心，只要我们跟对了人，一定可以顺利通关。”
　　“那你说说，我们要跟着谁，不会是跟着你吧？”
　　男玩家大笑：“我自己几斤几两我还是清楚的，不过嘛――”
　　“这个人我就不告诉你们，免得他杀人灭口。”
　　“什么人真嚣张？你说出来，我们帮你教训他！”
　　“别了，我不想连累到大家，”男玩家看着满脸杀意的明执，机智的说：“大家只要心平静气，相信他一定会看到大家的诚心，一个感动就向我们伸出了援手。”
　　“啧，你在说什么狗屁话？！”
　　“大家散了吧，这人就是个骗子，刚才还对着红姐献殷勤，现在又说这种话，度量未免太小了。”
　　“兄弟，格局小了啊。”
　　男玩家见其他人摇头晃脑的往楼上走，缓缓低头叹了口气。
　　哎，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进去。
　　等所有人都离开一楼后，男玩家走到顾宁身旁，向顾宁伸手做自我介绍。
　　“你好，认识一下，我叫贺跃，是你哥哥郁清的好友，你可以叫我跃哥。”
　　贺策拍开贺跃伸过来的手，一脸警惕的看着贺跃：“我怎么没有听老，郁清说过你。”
　　贺跃敛了敛眼睫，对贺策说：“他没跟你提过我，只能说明他不够信任你。”
　　在贺策的冷眼下，贺跃依旧笑眯眯，他对顾宁说：“弟弟力量这么强，真是超出我的想象。”
　　顾宁眼神防备的看着贺跃：“你想做什么？”
　　“我不想做什么，”贺跃摊开手，说道：“就算我想做什么，你身边的这位也不允许吧。”
　　贺跃对明执笑了下：“好久不见，明王看起来比之前健康了许多。”
　　健康代表了什么，明执比贺跃清楚。
　　明执瞥了眼贺跃：“你怎么在这里？”
　　贺跃抱臂笑着说：“你能在这里，我为什么不能在这里？”
　　明执不耐的啧了声：“我警告你，不要说一些乱七八糟的话，你要是再敢给我找麻烦，我真的会杀了你。”
　　贺跃闻言，不满的说：“我帮你找到了老婆你就是这么感谢我的？”
　　“你们在说什么？”顾宁长睫微眨，不解的看着明执。
　　明执凑到顾宁耳边低：“我以前遇到过一个被爱人逼迫自杀的占卜师，他说可以找到老婆你，我就出手救了他，然后他帮我卜算你的下落。”
　　顾宁有些诧异的看着贺跃。
　　贺跃见状，对顾宁笑了笑，明执见状，不满的对贺跃说：“不要对我老婆笑。”
　　贺跃无语了：“难道要让我对你老婆哭不成？”
　　明执说：“你知道我是什么意思。”
　　贺跃抱臂笑了下，正要说些什么时，突然听见一旁的贺策说：“哦，原来你就是郁清说过的那个占卜师啊，不过你不是在追杀你的爱人吗？怎么会出现在这里。”
　　贺跃冷声说：“不关你的事。”
　　“呵呵，”贺策闻言，冷笑道：“身为占卜师，居然也会被红姐迷惑，你的名头怕不是假的吧。”
　　贺跃眯了眯眼，对贺策说：“有本事你在说一句试试？”
　　贺策看不惯贺跃，他呛声道：“说就说，怕你不成？”
　　“一个占卜师居然会被皮囊迷惑，真是丢人……”
　　贺跃冷笑一声，对贺策说：“贺策，今年二十九岁，从小学开始，就没有碰过女性的手，母胎单身至今的你有什么资格嘲笑我？”
　　贺策脸色通红，因为贺跃说的都是真的。
　　顾宁闻言也是一件诧异，他没有想到看着像花花公子的贺策，居然母胎单身。
　　贺策被贺跃说出了心底的秘密，他嘶吼一声，冲贺跃扑过去。
　　贺跃见状，也冲了上去。
　　于是顾宁和明执就看到贺跃和贺策两人，像幼儿园小朋友似的，在地上打滚。
　　顾宁哭笑不得的说：“你们还是三岁小孩吗？”
　　贺策：“他先说我的。”
　　贺跃：“是你先嘲讽我的。”
　　贺策：“是你自己能力不足。”
　　贺跃：“放屁，要不是我，你觉得明王能这么快找到他弟弟？”
　　“放狗屁！”贺策说：“那为什么郁清这么久才找到弟弟？！你是不是没有用心？”
　　贺跃：“你放屁，老子找不从来没有不用心。”
　　贺策：“那为什么明执比郁清先一步找到弟弟，这个你怎么解释？”
　　“你懂个屁啊！”贺跃说：“他们之间是天定的缘分，自然比郁清要先找到弟弟。”
　　贺策不服气：“你放屁？弟弟可是郁清的亲人，怎么可能会比不过这什么天定缘分。”
　　贺跃无语了：“郁清难道没有告诉你，弟弟和他之间没有血缘关系吗？”
　　贺策愣了下瞬间被贺跃压在身下。
　　贺跃给了贺策一拳头，冷笑着说：“看来你也不怎么得郁清的信任啊，他居然连这件事都没有告诉你。”
　　贺策彻底懵逼了，他一把推开贺跃，跑到顾宁身边求证。
　　他小心翼翼的问，生怕让顾宁觉得伤心了。
　　“弟弟啊，我问你一个问题。”
　　顾宁听到了他和贺跃的对话，见贺策如此作态，他垂下眼睫说：“你问。”
　　贺策咽了咽口水，有些紧张的搓手：“你真的和郁清没有血缘关系？”
　　顾宁摇头说：“真的。”
　　贺策有些不可置信：“可是你小时候明明就是在郁家长大的啊。”
　　他对顾宁说：“你是郁家的七少爷，你周岁宴我还带着贺润去参加，我当时还抱了你呢。”
　　“郁老爷子不会平白无故让不让他们家血脉的人进他们家，”贺策眼神逐渐冷静下来，他试图找出其中的关联：“弟弟，你身上肯定有郁老爷子需要的东西。”
　　贺策不知道顾宁身上有什么东西，他根据记忆中的事情，慢慢说道：“你离家出走后，郁老爷子病了一场，然后就很少出现在公众视野中。”
　　“郁清为了找你，脱离了郁家，这事当时闹得很大，”贺策眼神有些复杂，他说：“我当时真的很羡慕弟弟你，能得到兄长的宠爱。”
　　“弟弟你可能不知道，在郁家，所有人的孩子之间，是不存在什么兄友弟恭这种关系的，他们就是竞争关系。”
　　“所以我很好奇，为什么郁清可以对你这么好，我以前一直以为你和郁清是一母同胞的兄弟，原来不是啊。”
　　贺策对顾宁说：“弟弟，你拥有一个好哥哥。”
　　“你不知道，在你失踪后，郁清找你都快找疯了，后来查到了你离家的线索，你哥他差点没掘地三尺，可是并没有找到你。”
　　“我虽然不知道发生了什么事，但是能让你离开郁家，想必事情一定很严重。”
　　贺策拍了拍顾宁的肩膀，语重心长的说：“回来了就别再离开，你哥他，经受不起你的再一次离开了。”
　　“说是弟弟，其实你哥他是把你当儿子宠的，”贺策说：“当时我和贺润还有你哥，我们是一个班的，为了照顾你，他都不和我们来往了，贺润问他原因，说是和我们玩，耽误回家的时间，他想快点回家，不然你见不到他会哭。”
　　听了贺策的话后，顾宁的眼睛瞬间红了起来。
　　他重重的嗯了声，贺策还想再说什么，就被明执瞪了一眼。
　　贺策不知所措的往后退了退，然后一脸懵的看着明执哄顾宁。
　　说实话，很幻灭。
　　在贺策的印象中，明执应该是威猛的，可是他看到了什么――
　　他看到明执在温柔的哄着顾宁，一边哄一边瞪着他。
　　贺策怔愣当场，直到贺跃给了他一掌。
　　贺跃说：“是不是很幻灭？”
　　贺策点头说是。
　　贺跃看着明执和顾宁，眼里带着不自知的艳羡：“当初我就要死了，明执从我旁边路过，我抓住他的自然让我救我。”
　　“他没有理我，但是我会卜算，我就说可以帮他找到他的爱人，我当时很绝望，过了两三秒，他回过头看我，那个眼神，我至今都还记得。”
　　贺跃说：“他们真的是天定的缘分，而是缘分很深。”
　　“不过你嘛，”贺跃觑了眼贺策，漫不经心的说：“一般般吧。”
　　贺策没有和贺跃拌嘴，他沉默半晌后，问贺跃：“你能卜算出来顾宁为什么会离开郁家吗？”
　　贺策有些介意这个问题，他想知道顾宁在郁家发生了什么。
　　贺策并非不知道原因，但他也是听父母说的，消息来源不知道是否准确，但是从郁老爷子的身体状况来看，消息应该有百分之九十的概率是真的。
　　贺策父母说郁老爷子本来早就该死了，但是他找到了可以延长寿命的东西，那东西是什么，看一看郁家就知道了。
　　郁老爷子是出了名的心狠，年轻时候可以面不改色的看着自己的结发妻子死去，而无动于衷，又怎么可能会好心收养一个婴儿。
　　贺策以为郁老爷子收养的人是郁家子弟，他从来没有往顾宁身上去想。
　　直到今天，他从贺跃口中得知顾宁和郁清没有血缘关系，才恍然大悟。
　　可是郁老爷子到底是怎么延长寿命的，除了他本人和心腹外，没有人清楚。
　　贺策眼神复杂的看着顾宁，不知道该不该和顾宁说。
　　一旁的贺跃见状，提醒他：“劝你不要说。”
　　贺策冷笑一声：“你到底是何居心，为什么不让我说？”
　　贺跃：“你是傻子吗？你觉得现在告诉弟弟，明执会怎样？”
　　贺策一愣，他还真的没有想到这个问题。
　　“现在还不是时候，”贺跃说：“而且你没有确切的证据，万一只是道听途说呢，岂不是会弄巧成拙。”
　　他说：“而是顾宁的力量，并不可以让他延长寿命。”
　　“呵，”贺策说：“那是你没有见过疯狂的人，为了活下去，他们可是什么都能做，我不相信郁老爷子突然发了善心。”
　　“郁家没有一个简单的人，他们郁家能蒸蒸日上，你觉得是因为什么？”
　　贺跃听了贺策的话，愣了一下。
　　贺策接着说：“郁家人除了郁清和弟弟外。都没有心，不然你以为弟弟为什么离开郁家，郁清又为什么会脱离郁家？”
　　“我一直以为我们家的情况够复杂了，可比起郁家，我家里那算什么事儿啊。”
　　贺策说：“郁家老爷子年轻时候为了上位，可是逼死了自己的初恋，初恋那时候肚子里可还怀着他的骨肉呢。”
　　“郁家人口众多，可是没有两个孩子是一个母亲，你觉得这是为什么？”
　　见贺跃呆滞住，贺策冷声说：“是为了杜绝报团，这样才方便养蛊。”
　　“可郁老爷子没有想到，郁家出了郁清这个异类，不仅养大了弟弟，还要为了弟弟和郁家决裂。”
　　“对了，你听说过养蛊吗？”
　　贺跃一怔，不可置信的看着贺策。
　　贺策说：“没错，就是你想的那样。”
　　“郁家为了持续发展，从家族诞生起就延续下来的传统，郁家每一位家主都是踩着亲人的尸骨上位的。”
　　贺跃从来没有想到，一个庞大的家族中，居然掩藏着这么污浊的一面。
　　贺策看着顾宁破涕为笑，眉眼也跟着弯起来，他说：“弟弟很可爱，和小时候一样。”
　　贺跃顺着贺策的目光看去，他有一瞬间的惊艳。
　　昏黄的灯光照在顾宁身上，一滴泪珠瞬间脸颊滑落，清冷眉眼染上丝丝缕缕的笑意，红唇翘起，洁白贝齿露出。
　　微红的耳尖和水润的眼瞳，无一不惹人侧目。
　　这一幕真的很让人惊艳。
　　贺策见状，警惕的看着贺跃：“弟弟是明执的，你可不要乱动歪心思啊。”
　　“你想哪里去了，”贺跃翻了个白眼说：“我和弟弟撞号了。”
　　“啥？”贺策一脸懵：“什么撞号了？”
　　贺跃无语：“……跟你说了你也不懂。”
　　贺策一脸不满：“你怎么就知道我不懂？”
　　贺跃凑近贺策，见贺策一脸防备，他轻勾唇角，笑了下，说道：“我和弟弟都是下面的，在一起是没办法幸福的。”
　　贺策闹了个大红脸。
　　贺跃见状，笑的很大声，惹来贺策的冷眼。
　　顾宁听着贺跃的笑声，不由得好奇看去。
　　然后他就被明执抱起来，是真的抱起来。
　　明执操心顾宁往楼上走去。
　　顾宁推了推明执的胳膊，示意他放下自己。
　　明执拍了下顾宁的屁股：“老实点儿，别乱扭。”
　　见顾宁一脸茫然，明执凑近顾宁耳边说了句：“扭出火了你负责。”
　　顾宁瞬间脸红了，水润的眼眸瞪着明执。
　　明执见状，不由得低头咬了一下顾宁的鼻尖，他笑着说：“老婆真的好可爱啊。”
　　顾宁一脸你是不是眼睛有问题的表情看着明执。
　　明执抱着顾宁上楼后，贺策和贺跃也跟着上楼了。
　　进到房间后，明执抱着顾宁，然后拿出坐垫放在板凳上，才把顾宁放下去。
　　这一幕，让贺跃和贺策默默别开脸。
　　谁能想到一向冷血无情的明王，谈起恋爱来会这么贴心呢？
　　房间里，顾宁坐在板凳上，明执站在他身旁，贺策贺跃也站着。
　　顾宁拉了拉明执的袖子，明执从空间里又掏出几个凳子给贺策贺跃坐，而他自己则抱着顾宁坐在板凳上。
　　看到这一幕后，贺策和贺跃默默别开脸。
　　顾宁扯了扯明执的衣袖，低声说：“放我下来。”
　　明执不仅没有放，还在往上颠了颠腿上，然后紧紧搂住顾宁的腰肢，把脑袋放在顾宁肩膀上。
　　贺策和贺跃看到这一幕，觉得自己好像一个大号电灯泡一样。
　　顾宁轻咳几声，拍开明执放在自己身上乱动的手，问贺策：“你刚才说你小时候见过我，是真的吗？”
　　贺策拍胸脯说：“当然是真的啦，我和贺润从小就和郁清一块儿玩，你作为郁清的弟弟，我当然认识你啦。”
　　“刚才听你们说，我离开郁家有内幕，”顾宁表情和缓的看着贺策，语气却十分凝重：“我想知道有关郁家的事情。”
　　“策哥，希望你能告诉我。”
　　贺策正要说话，就看到明执一个冷刀子飘过来，他瞬间不敢说了。
　　明执一脸不虞的看着贺策，心里酸溜溜的想。
　　老婆都没有叫过我哥，凭什么先叫你？！


第94章 血新郎6
　　贺策被明执这一眼瞪的, 踌躇的不知道该不该告诉顾宁了。
　　顾宁发现了贺策的表情变化，他侧过头看着一脸不满的明执，似笑非笑的说：“怎么, 你要和我说？”
　　明执闻言，讨好般的冲顾宁笑了笑，也没再瞪贺策了。
　　他心想, 等回去后再让顾宁叫他哥哥, 要特别软贴别甜的叫哥哥。
　　这么一想，明执的表情就有些色眯眯的，看的顾宁一脸无语。
　　没了明执的捣乱, 贺策仔细想了想, 才开口说：“郁家很复杂, 当然我们贺家也不简单，但是比起郁家还是差了些。”
　　贺策说：“这个差了点儿可不是家世差, 而是家族掌权人的心狠程度, 郁家老爷子的心狠，你无法想象。”
　　“我也是听家中长辈说的, 他们知道的比我多多了，没事儿的时候我就去坐在他们身边儿，听他们讨论各家的阴私。”
　　“虽说每一家都不是那么无害，但是从来没有想郁家老爷子这样的人，郁家在世家里头也算是排前几，但就是因为郁家看文太过心狠手辣, 并没有多少世家和他关系好。”
　　贺策摸了摸鼻子, 说道：“我们家那时候有些落魄了, 我爸就让我们这这样好孩子和郁家子弟打好关系。”
　　“我和贺润从小和郁清一块儿长大, 郁老爷子也是看着我和贺润长大的, 然而这有什么用呢？”
　　贺策冷声说：“郁老爷子狠心起来，连老婆孩子都不放过，别提我和贺润这两个外人了。”
　　顾宁闻言不禁问道：“是发生了什么事吗？”
　　“嗯，”贺策不想多提，他一笔带过：“一场绑架案，我和贺润被牵连其中，郁清是他们主要的目标。”
　　“郁老爷子连郁清都不打算救，你们猜绑匪的赎金是多少？”
　　贺策声音是掩饰不住的愤怒，他愤声说道：“一千万，在郁家这一千万根本就是毛毛雨，可是郁老爷子不肯给，绑匪给郁老爷子打电话的时候，我听的很清楚。”
　　“他说，无用的人，他不会救，他还说他这辈子最讨厌被危险，然后就报了警。”
　　回想起那一段往事，贺策依旧不可避免的有些悲痛。
　　“我和贺润郁清，废了九牛二虎之力才从绑匪手里逃出去，好不容易找到一户人家，打了电话接通后又给挂了，没办法我只能打了我爸的电话。”
　　“我爸过来后，把我们三个带回了家，郁清在我家住了好久，才被郁老爷子派人接回去。那时候郁清才五岁，我那个时候才明白，原来郁清家和我们家不一样。”
　　贺策顿了顿，又说：“这件事不算什么，我听我二爷爷说，郁老爷子年轻时候那才叫一个心狠，为了自己的前途，连初恋都能放弃，初恋都能放弃的人，自然也能放弃他的妻子。”
　　“郁老爷子的第一任妻子，死于大出血，可笑的是，这位夫人是为了救郁老爷子才会受伤，可是郁老爷子就那么看着她一点点的死去，我二爷爷说，那时候那位夫人已经怀孕好几个月了，胎儿都成型了。”
　　“我二爷爷说他是真的狠，妻子死后没多久就吞并了妻子娘家的产业，逼的老丈人小舅子跳楼而死，一个家族就这么散了。”
　　“更可笑的是，郁老爷子还一边标榜自己是情圣，一边接受了第一任妻子娘家的产业，把家族版图再次扩大几倍。”
　　“第二任第三任妻子，都是家族实力不弱的世家，但毫无疑问，每一任妻子都死的不明不白，尸检找不到他杀的证据，但就算这样，也有大把的人为了财富去把女儿嫁给郁老爷子。”
　　贺策说到这里，他掰着手指数了数：“郁老爷子前前后后一共娶了七八位妻子，生下的孩子加上外面的私生子，差不多有几十个吧。”
　　“听郁清说，郁老爷子之所以生这么多孩子，是因为他想养蛊。”
　　“养蛊就是把一群蛊放在一个瓶子里，让它们斗，要强大的蛊虫，在斗争过程中死掉的蛊虫就是被放弃的弃子，郁老爷子根本不会在意他们的死亡，他只在乎家族中有没有强大的后续力量支撑。”
　　听了贺策的话后，顾宁有些不解的问贺策：“这些和我有什么关系吗？”
　　“怎么没有关系了，”贺策问顾宁：“弟弟，你觉得郁老爷子这样的人，会平白无故把你捡回来抚养吗？”
　　“虽说郁家家大业大，养一个孩子不费什么劲儿，但是你觉得郁老爷子是这样的人吗？”
　　“在他的世界里可没有善心这种东西存在，”贺策肯定地说：“如果有，那就是别有所图。”
　　“弟弟啊，你觉得你身上有什么值得郁老爷子图谋的呢？”贺策意味深长的说。
　　顾宁闻言，陷入沉默。
　　没有记忆的他，听了贺策的话，宛若一只无头苍蝇，找不到“落脚点”。
　　见顾宁一脸茫然，贺策又说：“郁老爷子今年要是还活着的话，应该也有九十岁了，像他这种作恶多端的人能活这么大岁数，其中的缘由不用我明说了吧。”
　　“咱们都是不是傻子，郁老爷子打的什么主意，我们心里门儿清，只不过一直没有证据罢了，”贺策说：“就像是那几任妻子的死亡，根本就无从可查，没有任何线索和证据证明这些事和郁老爷子有关。”
　　“贸然调查还会打草惊蛇，”贺策叹气：“虽然我没有打草惊蛇。但是我和贺润不走运啊，被掉落的广告牌砸中，一命呜呼，要不是进到这个游戏里，恐怕我早就投胎去了，现在说不定都能打酱油了。”
　　听了贺策的话，顾宁十分疑惑：“真的没有一点线索？”
　　“只要是人为，不可能不留下一点痕迹。”顾宁说。
　　贺策摇了摇头，语气无奈：“弟弟啊，你不知道，这郁老爷子狡猾得很，他根本不会动手，从他的第一任妻子死后，每一任妻子死亡，都是在众目睽睽之下，每一次都像是意外，那么多认证，何况又有不在场证明……”
　　“哎，现在想想，我和贺润的死亡说不定也很蹊跷。”
　　贺策摊手无语极了，他说：“我和贺润去的地方可是一个世贸广场，广告牌怎么会无缘无故的掉下来，真是活见鬼了。”
　　“等等――”
　　顾宁抓住重点问贺策：“你也是死亡后被拉进游戏中的？”
　　“什么叫也？”贺策惊诧道：“难道弟弟你也在现实世界死亡了不成？！”
　　“我的天啊！这事不能告诉郁清，一定不能告诉郁清……”
　　贺策抱住头，他有些接受不能顾宁在现实世界已经死亡这件事。
　　顾宁说完后，见贺策这么难过，就想去安慰贺策，但是他忽略他身后的明执。
　　明执一脸阴郁的问：“老婆，这件事你为什么没有告诉我？”
　　顾宁浑身僵硬了一下，然后他缓缓撞头去看明执，眼神心虚的飘忽不定。
　　明执见状，眼中情绪深沉，过了片刻，他压下心头涌上来的戾气，咬住顾宁的唇恶声道：“等回去后再和你算账。”
　　顾宁捂住嘴巴，瞪着明执。
　　明执丝毫不慌，还微勾唇角，一脸阴鹫的看着远处。
　　有了明执的打岔，贺策也缓过来了，他问顾宁：“难道游戏里的玩家，都是死亡后才进来的？”
　　顾宁示意他去问贺跃。
　　贺策转头看着贺跃，贺跃皱眉说：“我不知道我那个时候死没死。”
　　明执这时开口了，他对贺跃说：“你那个时候已经死了。”
　　贺跃闻言，低垂脑袋，不出声了。
　　贺策见状，捣了捣贺跃的胳膊，低声问：“怎么回事啊？你不是说他救了你吗？你怎么又死了。”
　　“我是救了他。”
　　明执回答了贺策的问题，他冷声说：“可是架不住有人上赶着去送死啊。”
　　他说：“我又不是职业救援队，没那么多时间去救人，而且――”
　　明执看着贺跃，薄唇扬起嘲讽的弧度，他说：“好言难劝该死的鬼，我自然也救不下一个该死的人。”
　　贺策听了明执的话后，看着贺跃的眼神就变了。
　　他以为贺跃看着精明，没想到还是个恋爱脑啊。
　　贺跃被贺策看的有些恼怒：“看什么看看过帅哥吗？！”
　　“没有，”贺策见贺跃一脸气愤，他说：“没见过你这么傻得。”
　　“人都要弄死你了，你干什么还要回去找他啊，你这不是上赶着找死嘛。”
　　贺跃闷声说了句：“你不懂。”
　　贺策翻了白眼，把话题扯回来，他继续问顾宁：“弟弟啊，你说这逃生游戏是不是有什么猫腻啊，不然为什么要把我们这些死去的人拉进来，还不让离开。”
　　顾宁闻言，下意识看了眼明执，得到了明执的冷眼。
　　这个体验很新奇，顾宁抓了抓明执的胳膊，明执虽然目视远方，但是余光一直落在顾宁身上，见顾宁抓他胳膊，没好气的说：“干什么？”
　　顾宁下巴微扬，示意明执回答贺策的问题。
　　明执一脸不满：“我又不是逃生游戏的管理员，我怎么知道。”
　　见顾宁没有反应，他低头在顾宁耳边说了一句：“注意保密工作啊老婆。”
　　明执的这一声“老婆”一出，顾宁就知道他没有他没有真的声自己的气，松了一口气的同时，他心里也有些发胀。
　　明执对他真的是太好了，顾在心里默默说道，我也要加倍对他好！
　　贺策也不明白为什么自己问逃生游戏规则，顾宁会让明执回答，他也有些疑惑的看着明执。
　　直到明执开口后，他才明白过来，于是笑着对顾宁说：“弟弟啊，明王他只是游戏boss，没有那么大的权利。”
　　顾宁点头表示自己知道了。
　　一旁的贺跃，眼神诡异的看着贺策，似乎有些不太明白他的脑回路。
　　这么明显的东西，他难道就没有发现不对劲吗？
　　贺跃收回刚才对贺策的看法，贺策就是个铁憨憨。
　　而且还是个钢铁直男。
　　贺策说完，又接着说郁家的事：“弟弟你是几个月大被郁老爷子抱回家的，我以前一直以为你是郁家的亲生骨肉，只是随母姓，所以没有多想。”
　　他说：“要不是贺跃，我都不会怀疑到郁老爷子身上去。”
　　贺策说：“在我去世前一年，世家大族开始流行吃一种什么药丸，就是郁老爷子弄出来的丹药，说是用了什么特殊之人身上的血炼制而成的丹药，名贵不说疗效还不错，一时间风靡整个圈子。”
　　”本来我爷爷也想买一颗尝尝，但是郁老爷子不卖，说是丹药已经被人定下了，我爷爷后来查了查，发现这些丹药流卖到的人，都是不简单的世家当家人。”
　　“当然，这丹药确实有效果，不然郁老爷子也不会被他们奉为上宾，只是郁老爷子说这丹药材料有限制，而且供应丹药的献血人不在了，所以生产出来的丹药，名贵不说，还稀缺。”
　　“物以稀为贵，这丹药你们猜要价多少？”贺策卖关子问道。
　　然而，顾宁和明执一脸冷漠的看着他，贺跃像看傻子一样看着他。
　　贺策摸了摸鼻尖，继续说：“丹药价格高到离谱，连我爷爷都说贵，我想这丹药可能是外星人做的吧，但就是这样，还供不应求。”
　　“也不知道谁那么无聊做了一个研究报告，说是吃了这丹药，可以延长五年以上的寿命，当然这是不是真的，也无从考证，郁老爷子更加不会吧药方贡献出来。”
　　“我和贺润死的时候，郁老爷子就靠着售卖丹药狠赚一笔，郁家靠着丹药是彻底成了世家大族中的佼佼者，一时风头无两。”
　　“也是这一年，郁清彻底从郁家脱离出来，”说到这，贺策冷笑连连：“郁家为了留住郁清，之前一直在拿你的东西来威胁郁清为郁家卖命。”
　　“说实话，我都为郁清鸣不平。”
　　贺策说：“我想不通，明明人又没死，郁清为什么就非得揪着过往的东西不放，只要他放手，就可以顺利脱离郁家，再也不用饱受折磨。”
　　“弟弟你大概不知道郁清在郁家过得是什么日子，郁清肯定不会和他说这些。”
　　贺策说：“你也别怪我多嘴，我觉得有必要把这些事告诉你。”
　　顾宁攥紧手指，一脸淡定的说：“你说吧，我听着呢。”
　　贺策看到顾宁颤抖的眼睫和泛红的眼尾，叹了口气，他又继续说道：“郁清是郁老爷子第八个儿子生的孩子，郁清的母亲因为生他的时候落下病根，加上那次绑架案刺激过度，没过多久就病逝了。”
　　“弟弟你也就是那一年被郁老爷子抱回郁家的。”贺策说着说着，声音中就带了几分怀念，也许他也想念着那无忧无虑的童年时光。
　　“那时候你小小一团，”贺策比划了一个距离，对顾宁说：“差不多就这么大，我和贺润去找郁清的时候，他正在给你换尿不湿，天啊，郁清怎么可能做这样的事情？！”
　　贺策笑着对顾宁说：“这是我当时的第一想法。”
　　他吐槽道：“弟弟你不知道你哥有多麻烦，洁癖重的要死，和我们一起玩总是嫌弃这个嫌弃那个，但是给你换尿布这种事，他做的得心应手，看起来像个奶爸。”
　　“我和贺润那时候经常调侃郁清这是养了个儿子，郁清也不反驳，如果不是郁清和弟弟你的年纪相差有点不对头，我和贺润就要怀疑你的身份了。”
　　“后来长大后，我就想通了。”
　　贺策笑容满满：“郁清那个时候刚没了母亲，郁家又是这样的一个家族，弟弟你的到来，像是一束阳光，照亮了郁清的世界，而郁清又为你照亮的未来。”
　　“你们兄弟俩，可以说是彼此的救赎，”贺策说：“其实我不止一次的羡慕弟弟你，像郁清这样的哥哥，真是打着灯笼都难找。”
　　“这些都是小时候的事情，长大后呢，郁清就像个老妈子一样照顾着你，我记得很清楚，你小时候上学，因为没有父母接送被刷人欺负，郁清知道后，直接找上了那几个孩子的父母，把他们说的头都抬不起来了。”
　　“在这之前，我一直以为郁清是一个冷淡的人，没想到他口才这么好。”
　　贺策说到这里，又叹了一口气：“如果弟弟你没有离开郁家，郁清后面也不会过得那么痛苦。”
　　“哥哥他怎么了？”
　　顾宁猛地抓住明执的胳膊，明执见状，收紧环绕顾宁的手臂，给顾宁无声的安抚。
　　贺策：“郁清为了调查你离开的真相和找寻你的下落，得罪了郁家不少人，郁家的家风你也知道，郁老爷子根本不管小辈的事情，郁清能力再出众，双拳难敌四手，在郁家的日子也是难过。”
　　顾宁低下头，眼泪在眼眶打转。
　　贺策再次收到了明执的眼神警告，他立马扯开话题，和顾宁说：“弟弟，我说这些不会让你难受的。”
　　他说：“我说这些，是让你回忆一下，看看有没有记起来什么？”
　　“我知道这种事情不能勉强，可是你的记忆关乎着郁清的心结，”贺策说：“郁清又很严重的心结，他认为弟弟你的走失是因为他能力不足。”
　　“可我却知道，这里面不简单。”
　　“弟弟，我怀疑郁老爷子拿出来的那个丹药，用到的材料可能和你有关。”
　　贺策说完，明执周身的情绪猛地就变了，贺策和贺跃都变了脸色。
　　顾宁见状，拍了拍明执手臂，抬头又亲了亲他的下巴，低声说：“别吓到他们了。”
　　明执下颚紧绷着，眼瞳闪烁着浓重杀意。
　　顾宁给贺策使了个眼色，贺策忙说：“这只是我的猜测，郁老爷子拿出丹药的时候，弟弟早就离开郁家了，不可能是弟弟的……”
　　贺策没说完，明执就站起来，他把顾宁放在板凳上，对顾宁说：“我出去透透气，一会儿就回来。”
　　顾宁见状，敛了敛眼睫，说好。
　　目送明离开后，顾宁收回视线，对贺策说：“继续说。”
　　贺策有些傻眼了：“你不跟着？”
　　顾宁低垂长睫，对贺策说：“不，他需要一点个人空间。”
　　贺策觉得自己好像说错话了，他有些尴尬，顾宁见状，对贺策说：“不关你的事，你继续说吧。”
　　“阿执他只是一时无法接受，这和你无关。”
　　贺策闻言，心中有些了然。
　　一旁的贺跃闻言，看着顾宁的眼神，露出了见他自己都没察觉到的羡慕。
　　有的人不用做什么，就可以获得珍贵的爱。
　　而有的人不论做到什么地步，都得不到那份想要的爱。
　　前者是顾宁，后者是他。
　　贺跃在心里默默说。
　　贺策见顾宁一脸平静，表情没什么变化，才继续说：“我是看着弟弟你长大的，对你的能力也有一定的了解。”
　　“我是什么能力？”顾宁有些好奇的问贺策，他想知道自己小时候到底有什么奇特的能力。
　　贺策看了眼贺跃，意思很明显。见状，贺跃直接捂着耳朵，然后问贺策：“这样可以了吗？”
　　贺策一脸尴尬的说可以了。
　　顾宁摇了摇头，没救了，贺策真的好傻。
　　贺策凑到顾宁的耳边，轻轻说了一句：“弟弟你的能力可以复活死去的动物。”
　　见顾宁一家震惊，贺策又说：“这都是你小时候发生的事情了，我觉得很惊奇，就和郁清说了。”
　　“这事就我和郁清知道，郁清让我保密，我就一直没告诉别人。”
　　顾宁微皱眉，他摊开手，现在的他也拥有这种力量吗？
　　贺策见状，小声说道：“弟弟现在的力量应该更强了吧？”
　　“真的，小时候那一幕我现在都还记得，”贺策边说边感叹：“原来电视里的超级英雄竟在我身边，那是我的第一想法。现在想想，我那时候胆子是这么大，看到这种事情居然也没有尖叫，真是勇敢。”
　　贺跃翻着白眼说：“行了，你别吹牛了，知道你胆子大了。”
　　贺策瞪着贺跃说：“我本来胆子就大？！”
　　贺跃不想和贺策争辩，摆摆手说：“你继续你继续，我闭嘴。”
　　语罢，他捂着嘴巴，不再出声了。
　　贺策瞪了一眼贺跃才继续说：“弟弟你的能力如此厉害，连我一个外人都知道了，我想郁老爷子应该也知道，所以那个丹药中的血，真的有很大可能是弟弟你的。”
　　说完后，贺策又好奇问道：“弟弟，你现在还有哪种力量吗？”
　　顾宁摇头，对贺策说：“没有。”
　　贺策不知道该说什么好，他拍了拍顾宁的肩膀，大声说：“没事儿，哪种力量太过逆天，还是没有好。”
　　他说：“这样以后也能少遇到点儿危险，就是看不到那种科幻的场景了，有些可惜。”
　　顾宁一脸无语的看着贺策，这有什么好可惜的？
　　果然，他和贺策的脑回路确实不在同一个频率。
　　贺跃捂着嘴笑了出来。
　　他嘲讽贺策：“多大人了，还看科幻片。”
　　贺策恼羞成怒的说道：“谁规定成年人不能看科幻片了？”
　　“不是，就是有点……”贺跃看着贺策，觉得有些不太真实，他如是说道：“我真的没有想到，像你这样的世家子弟，居然不会谈恋爱，还喜欢看科幻片，这反差也太大了点。”
　　贺策：“呵，有一个对我们这些世家子弟有刻板印象的人！”
　　“我告诉你，每个人都是不一样的！”贺策说：“你不能以偏概全！”
　　贺跃闻言，苦笑着说：“可是他救很花心，也很滥_情，还骗人……”
　　“啧啧……”
　　贺策拍了拍贺跃的肩膀说：“你不能这么想，贺润你认识吧？”
　　贺跃点头，郁清身边的得力小弟，他自然认识。
　　贺策：“贺润为了郁清连家都不回，还甘心当人小弟，每天出生入死，然鹅，人家只当他是小弟。”
　　见贺跃一脸震惊，贺策又说：“我那个小弟啊，暗恋郁清好多年了，可他是个胆小鬼，连表白都不敢，只敢暗戳戳的对人好，看得我是恨铁不成钢啊！”
　　贺跃震惊极了。
　　他就说为什么每次他去找郁，贺润都要瞪他。
　　他一直以为贺润是看不惯他所以才这么做，合着是把他当情敌了啊。
　　贺跃心情很复杂，顾宁的心情也很复杂。
　　顿了顿，顾宁问贺策：“策哥，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的……”说完后，贺策才想起来顾宁是郁清的弟弟，他这么当着人弟弟的面说这个，好像不太好？
　　顾宁说：“我觉得我哥哥是直男。”
　　“害，”贺策说：“不管郁清是不是直男，就贺润那个德行，他打死都不会开口表露心意的。”
　　“哎，我也是怕贺润有遗憾，”贺策深深叹了口气，这一刻，他感到了为人兄长的忧愁，他说：“我也怕他将来会后悔。”
　　“万一郁清也对他有想法呢？不去试试，暗恋有什么用啊，等到人都被拐跑了，后悔也晚了。”
　　顾宁纠正贺策的用词，他说：“不是拐跑，是结婚。”
　　“你不要乱说，小心我告诉哥哥你说他坏话。”顾宁眯着眼看贺策。
　　贺策闻言，有些不满。
　　但他随即一想，又释怀了，他对顾宁说：“你能这么为郁清着想，也不枉郁清这么念着你。”
　　“弟弟啊，你能不能……”贺策搓着手对顾宁说：“看在我告诉了你这么多事情的份儿上，帮忙撮合一下贺润和你哥哥啊？”
　　“就帮忙拉拉线，让他们独处，”贺策说：“贺润这个傻小子，啥都不知道，这样下去怎么可能追的到人嘛……”
　　话没说完，就听见贺跃说：“恕我直言，他们好像一直在独处。”
　　见贺策震惊的看过来，贺跃微笑着说：“你见过郁清单独吃饭吗？或是和别人一起吃饭吗？”
　　贺策想了想，摇头说：“好像没有。”
　　贺跃说：“那不就得了，让你弟弟抓紧时间告白，不然小心心上人被人拐跑。”
　　见顾宁看过来，贺跃改口道：“结婚。”
　　贺策一想，还真是这个道理。
　　但他又纠结起来：“单独吃饭，不能说明什么吧？贺润和郁清可是发小，打小就一块儿吃饭。”
　　“看出来了，你们家是真没有恋爱基因，”贺跃说：“算了，老二就别说老大了，你们两个半斤八两，这辈子就打光棍吧。”
　　“你有本事再说一遍？！”
　　“说就说，像你们这种没有恋爱头脑的人，打光棍不是很正常的事情？”
　　“呵呵，我看你才想光棍！”
　　顾宁见贺策贺跃一言不合又斗起了嘴，他扶额叹息，起身离开了房间。
　　明执出去也有一段时间了，顾宁心下不安，还是走了出去。
　　红楼外。
　　红姐和女笑正在摆弄着什么东西，女笑抬头看着红楼内迷雾扑朔，有些不安的问红姐：“红姐，这迷雾这么沸腾，不会出事吧？”
　　“不会。”
　　红姐一边编织着手中的东西，一边和女笑说：“这红楼没那么容易倒塌。”
　　她笑着，笑意却未达眼底：“女笑，要是红楼倒塌了，我们差不多就可以离开这里了。”
　　女笑闻言激动的说：“真的吗红姐？！”
　　“当然是真的。”
　　“这座楼底下有道士留下的阵法，”红姐语气凝重的说：“要是红楼倒塌，我就可以破解阵法，带领大家出去。”
　　红姐抬头看着这座诡异的红楼，眼眸刺冷，她说：“要不是这座红楼碍事，我们早就出去了。”
　　她抚弄着女笑的头发，低声说：“等出去了，我给你买好吃的糖葫芦。”
　　“糖葫芦？”女笑的眼睛睁圆了：“是那种甜甜的，酸酸的糖葫芦吗？”
　　红姐敛去眼中情绪，对女笑说：“嗯，就是甜甜酸酸的糖葫芦。”
　　“真想快点出去啊……”女笑撑着下巴说。
　　红姐闻言，不着痕迹的问了句：“不怕外面那些人了？”
　　“不怕了，”女笑说：“我都已经死了，应当是他们怕我才对。”
　　红姐眼神复杂：“女笑乖。”
　　女笑笑了下，低下头继续摆弄手里的东西。
　　她做的没有红姐做的精致，不过她是村子里少数会做娃娃，还做的很好的鬼啦。
　　她的手艺自然比不上红姐，红姐可是村子里最会做娃娃的人了。
　　女笑做完手里的娃娃，就被红姐催促着回家去了。
　　红姐见女笑离开，才拿起地上}人的娃娃，咬破自己的指尖，嘴里念了一句咒语，破皮的地方开始缓慢流出黑色浓稠的血。
　　她不是活人，也不是死人，她的血可以让娃娃活动起来。
　　血落在娃娃身上后，红姐对娃娃下了命令。
　　“进去，把他们给我吃了。”
　　“记住，最香甜的不可以吃，”红姐舔了舔春，眼神诡异阴森：“――那是我的‘猎物’，你不能动。”
　　被缝补了很多次的娃娃，已经看不太出原本的样子了，破旧的身体和歪斜扭曲的五官，让它们看起来分外可怖。
　　红姐下了命令后，娃娃们开始行动起来，摇摇晃晃的走进了红楼。
　　进去红楼的一瞬间，娃娃们的身体瞬间发生了变化。
　　它们从娃娃变成了一个人，但是仔细看，会发现那根本不是人，而是娃娃的影子。
　　被迷雾拉长的影子，从远处，真的像一个“人”。
　　红姐见娃娃们走进红楼，就大步离开红楼。
　　阴森的红楼，在夜晚更加}人。
　　不知道什么冒出来的雾气，快要把红楼整个掩盖住，从远处几乎看不出红楼的形状和里面隐约透露出来的的灯光。
　　和红楼相隔不远的村庄，此刻正是一天中最热闹的地方。
　　红姐踩着不紧不慢的步伐，在“红砖”路上走着，路上遇到了几位村民，她一一向她们招手。
　　村民们热情的问红姐要不要吃饭。
　　红姐看了眼她们手里的“食物”，笑着摆摆手说不必了，她已经吃过了。
　　听红姐说这么说，村民们就开始大快朵颐。
　　如果顾宁在这里，一定可以看出来村民们手中拿着的“食物”到底什么。
　　――村民口中的“食物”，是一条胳膊。
　　因为时间太长，隐隐散发着臭味。
　　红姐不爱吃腐肉，她喜欢吃新鲜的肉，越新鲜她越喜欢，最好是直接上嘴啃。
　　想到晚上要做的事情，红姐就有些急不可耐。
　　她提醒自己，心急吃不了热豆腐，这才平复好自己的情绪。
　　随着眼睛慢慢变回来黑色，红姐也快到自己家了。
　　她的家是一座破旧的木屋，很简陋，但是村庄其它人的房子，也是这么简陋。
　　还没有进家门，就听见身后有人喊她。
　　“红姐，白姐要你去她那里一趟，说有事要和你说。”
　　红姐闻言，脚步顿了顿，说道：“白姐找我什么说？”
　　传话的村民说：“我也不知道。”
　　红姐抿唇，拿着扇子的手顿了顿，然后若无其事的问村民：“白姐心情如何？”
　　村民说：“我看不出来。”
　　红姐闻言便没有再问了。她大步往前走，没几步就消失在村民眼前。
　　村民不禁感叹道：“都说白姐厉害，我看红姐我很厉害嘛……”
　　红姐不好耽搁，直接飘到了白姐家。
　　白姐和他们住的地方不一样，她们住在房子里，而白姐住在洞穴里。
　　红姐来到白姐的洞穴后，迎面就是一个青色的果子，红姐接过果子，笑了一声：“白姐还是这么有活力。”
　　白姐冷哼一声：“不像你，这么久了，还没有用够这一副皮囊吗？”
　　白姐和红姐是不同风格的美人，红姐的美很有攻击性。而白姐就完全就是魅，让人感觉不到一丝攻击力。
　　红姐闻言，伸手摸了摸自己的脸皮，对白姐说：“没有。”
　　她笑着说：“我怎么会用够呢？”
　　白姐闻言，叹了一口气，对红姐说：“你别陷的太深了，你毕竟不是她，靠着一副皮囊是长久不了的，你听我一句劝，还是……”
　　红姐打断白姐，她眼神冷漠的说：“谁说我陷进去了？”
　　她笑着说：“明明是他陷进去了才对。”
　　白姐说：“你明明知道她们只是长得像，但根本不是一个人。你不要再执迷不悟下去了，不然我也救不了你。”
　　红姐像是被戳破最后一层“衣服”般，有些恼羞的说：“我根本对他没有这个意思。”
　　她说：“我只是为了报仇，除此之外，对他并没有你说的那种想法。”
　　“报仇？”
　　白姐像是听到了什么笑话一般，冷冷看着红姐，直把红姐看的心虚别开脸才移开视线。
　　“我一直以为你是聪明人，”白姐说：“没想到你也是个痴情人。”
　　“别人看不穿你的想法，可是我却明白。”
　　“能对和他长相一样的男人心狠，为何对他就转变了态度，你不要告诉我，你把他关在阵法里，只是为了惩罚他？”
　　白姐语气凝重的说：“我希望你能明白，他和我们不是一类人，你还是趁早放了他为好，他毕竟不是普通人，迟早有一天会看穿你的身份。”
　　“这张脸的主人的经历，还没有让人看清吗？”
　　“世间男人多负心，你看了这么久，还没有看透吗？”
　　红姐抿唇不语。
　　白姐见状，使出杀手锏，她问红姐：“你说他要是知道他每日吃的东西是用心窍炼制而成的东西，你觉得他会不会崩溃？进而愤怒到要杀了你？”
　　“红，你一直都说我看不透，其实你才是那个看不透的人，”白姐略带怪异的说：“你是在愧疚吗？”
　　“愧疚杀了和他同样相貌的人，所以你现在是在弥补吗？”
　　“告诉我，红，你到底是怎么想的，我要知道你最真实的想法。”
　　红姐别开脸，拒绝回答这个问题。
　　从红姐的反应中，白姐看到了她的回答，她冷笑连连，转身回到洞穴。
　　“好之为之，我不会再给你帮助了。”
　　红姐站在洞穴里，神情迷茫。
　　她做错了吗？
　　她只是想爱一个人，难道也有错吗？
　　――
　　红楼内。
　　顾宁从房间出来后，便去寻找明执，可他找了半天，也没有找到明执。
　　就在他有些焦躁不安时，明执突然出现在他背后，一把搂着他的腰，呼吸粗重的说：“老婆你来啦。”
　　顾宁感觉明执扑在自己后颈上的气息有些灼热，他没有多想，应了声后，就被明执抱起来，一个瞬移来到帐篷内。
　　帐篷内，顾宁后知后觉的感知到明执的身体变化后，他有些诧异和震惊。
　　“你……”
　　话没说完，就听见明执说。
　　“老婆，我中计了！”明执几乎是咬牙切齿说出这句话的。
　　顾宁闻言连忙去看明执。
　　明执却按着他的手，不让他起来，然后在他耳边粗喘道。
　　“老婆，我不舒服……”
　　“老婆，帮帮我……”


第95章 血新郎7
　　时间倒回到半小时前。
　　彼时的眼镜等人, 已经没有之前的强烈对付明执的念头。
　　亲眼目睹过明执是怎样对待顾宁的后，他们的心动摇了。
　　马甲男抱臂问眼镜男：“你觉得我们计划，还有进行下去的必要吗？”
　　眼镜男不语, 这时板寸男开口了，他对马甲男说：“你要是害怕了，大可以不去，没必要在这里危言耸听的吓唬人。”
　　“我吓唬人？”马甲男无语极了, 她以为板寸男是脑子不好使，原来他根本不是不好使，而是根本没有脑子。
　　“明王对待那人的样子你也看到了你还觉得那是个无关紧要的小情人吗？”马甲男冷声说：“我看你是被踢到了脑子, 这种时候你就不要添乱了。”
　　板寸男不服气的说：“你这人说话也太难听了吧，我们好歹还是队友呢, 你犯得着这么损我吗？”
　　“呵呵，”马甲男瞥了眼怒气冲冲的板寸男，冷笑道：“随便你们, 反正我是不会去的。”
　　“为了一个不知所谓的未来, 我犯不着去冒险，”马甲男说完了就准备回自己的房间：“你们要是想对付明王, 我劝你们慎重, 明王可不是好惹的。”
　　“祝你们好运。”
　　随着门咣当一声响后，眼镜男才回过神来, 他问板寸男：“你怎么想的？你也觉得计划没有做的必要了？”
　　“我不知道, ”板寸男抓了抓头发, 迷茫的说道：“我听你的，你说进行就进行, 取消就取消呗。”
　　眼镜男闻言, 坐在木椅上思考良久, 才缓缓开口：“机会难得，我觉得我们不能错过。”
　　“行啊，”板寸男站起来往外走：“那就走吧。”
　　眼镜男捏着药粉包，一脸谨慎的出去了。
　　另一边出来透气的明执，正一脸愤怒。
　　他捏着眉心，满脸戾气。
　　他怎么也没有想到，他老婆居然在现实世界死了，还是死在别人的阴谋诡计下，这让明执无法接受。
　　倏地，一拳落在墙壁上。
　　明执收了力道，不然这一堵墙非得被他给打塌了不可。
　　一拳下去，胸口怒火散了些，他缓缓呼出一口气，正准备回去找顾宁时，他被两个玩家拦了下来。
　　明执一脸不虞，眉色阴沉。
　　眼镜男见状，咽了咽口水，然后给板寸男使了个眼色，板寸男见状，开始和明执套近乎。
　　明执河南不想搭理这两个奇怪的人，他还赶着回去安慰老婆呢。
　　板寸男和明执套近乎期间，眼镜男悄悄走到明执身后，在明执看过来时，他手一抖，药粉漫天飞舞，落了明执一身。
　　眼镜男见状，冲板寸男吼道：“快散开！”
　　板寸男闻言，急忙往一边闪开，让明执可以看到眼镜男。
　　眼镜男这时候也顾不得害怕了，他站在明执跟前，让明执可以完全看到他的身影。
　　在明执睁开那双黝黑狭长的眼眸后，眼镜男吞了吞口水，小心对明执说：“你还认得我吗？我是你的爱人，你……”
　　话没说完，他就被明执一拳打飞出去。
　　明执满眼冷漠，薄唇微勾，声音带着肃杀：“你连我爱人一根头发丝都比不上。”
　　他说完往前走了几步，没走几步突然停顿下来，他看着眼镜男，冷声质问：“你给我撒的药粉是什么？”
　　眼镜男咳嗽半天，吐出一口血来，见明执问他，他冷笑几声，没有出声。
　　明执正要出手，感觉身上一阵燥热，他烦躁极了，又怕药粉的药效起效太快，冷冷看了眼镜男和板寸男一眼，他大步离开。
　　明执离开后，眼镜男一脸不可置信的说：“不可能，他们怎么可能不受这药粉的影响，不可能……”
　　板寸男一脸茫然的站在一旁，事情发生到结束，连一分钟都没有，他看着趴在地上一脸阴郁的眼镜男，心中懊悔不已。
　　一想到明执可能记住了自己的脸，板寸男就气到想暴打眼镜男一顿。
　　他走向眼镜男，狠狠踹了眼镜男一脚：“都是你想的好主意，现在好了，他肯定记住了我们的脸……”
　　“我不想被明王报复，”板寸男激动的拉扯着眼镜男的衣领，让他想办法：“你快点给我想办法，我不想死……”
　　眼镜男朝板寸男吐了一口口水，眼神讥讽：“办法？我能想到什么办法，我的好队友，我们两个已经完了。”
　　“得罪了明王，你觉得我们还能活下来吗？”眼镜男苦笑一声，接着他想到了马甲男，愤恨的锤着地板：“早知道就取消计划了，要是我们也像他一样狡猾就好了。”
　　板寸男也想到了马甲男了，他咬牙切齿的说：“呵呵，我们不好过，他也别想好过……”
　　眼镜男问：“你想怎么做？”
　　板寸男是：“我们两个联手，让他知道算计我们的后果。”
　　眼镜男没有多想，同意了这个念头。
　　他们两个把计划失败，和得罪明执的恐怖，全都算在了马甲男身上。
　　离开的明执没费什么功夫就找到了顾宁，并顺利吧顾宁带到了他们的小窝内。
　　明执一边亲吻顾宁一边说：“老婆，快帮帮我，我好热……”
　　“老婆……”
　　明执黏黏糊糊的叫着老婆，听的顾宁一阵脸红心跳，他推了推明执的脑袋，低声问：“阿执你怎么了？”
　　“没怎么，”明执说：“我被他们撒了一身药粉。”
　　他委屈巴巴的跟顾宁说：“老婆，我真的好热啊……”
　　“老婆再不帮帮我，我就要热死了……”
　　“你别说的这么夸张好不好？”
　　顾宁脸红的像红苹果，他声若蚊呐的问明执：“你想让我怎么帮你？”
　　明执拉着顾宁的手，放在某个灼热的地方，哼哼唧唧的说：“要老婆揉揉……”
　　顾宁脸红的不像样，他咬着下唇帮明执。
　　一连LU了许久，明执才缓缓呼出一口热气。
　　顾宁别开脸，不敢抬头去看明执。
　　明执见状，低头啄吻着顾宁的脸颊，小声又委屈的叫着老婆。
　　听的顾宁是又脸红又无奈，他就没见过像明执这么喜欢撒娇的人。
　　一次根本不够，明执咬牙切齿的想，别让他再遇到那两个人，不然他会让他们尝尝这种YU火焚身的滋味！
　　顾宁不得不又给明执LU，弄到最后他的手都酸了，明执还没有满足，气的顾宁想甩手不做了。
　　然后明执又是撒娇又是诉苦的，才让顾宁重新动作起来。
　　舒服极了的明执，眼睛闪亮的看着顾宁，一脸意犹未尽，顾宁可不想在弄了，他的手腕都有些难受了。
　　见老婆难受，明执主动为顾宁捏手腕。
　　其实这药粉只是一开始效果大，最后都没什么效果了。
　　但明执显然是上头了，根本没告诉顾宁药粉已经对他不起作用了，后面完全就是明执的自己起了念头。
　　明执一边为顾宁揉捏手腕，一边说：“老婆，刚才那两个玩家明显认出了我的身份，想对我不轨。”
　　顾宁怎样，有些难以置信的说：“你确定？”
　　明执有些不满的说：“老婆你这是什么意思？我在游戏里也是很厉害的好吗？”
　　“老婆不要小看我！”
　　顾宁哦了一声，说道：“我以为别的玩家应该都很怕你。”
　　他举例说明：“就像策哥和赵扬张州他们，哦，还有067。”
　　顾宁斜着看明执，好奇问道：“阿执你在游戏里做了什么，让他们这么怕你？”
　　明执闻言，不高兴的低头咬了顾宁一下：“在你心里，你老公的形象就这么不招人待见吗？”
　　顾宁一副“这不是明摆着的吗”表情，看的明执有些心梗。
　　在顾宁的再三追问下，明执吞吞吐吐的说出了原因。
　　明执说：“我第一次当副本boss没什么经验，吓跑了副本npc，还误伤了一群玩家，让玩家们以为我是幕后boss，那个副本的玩家没有一个人去寻找线索完成任务，全部都在想怎么击败我，从这以后我就出名了。”
　　顾宁听完了明执的话，有些怀疑的说：“就这一件？”
　　明执顿了顿，又说：“然后第二个副本，玩家们把我认成同伴，在我的带领下，他们全军覆灭，没有一个人通关。”
　　顾宁闻言，默默给明执竖大拇指。
　　“厉害。”
　　明执一脸谦虚道：“老婆谬赞了。”
　　然后他又说：“又过了不知道多少个副本，因为的骚操作玩家们对我发了通缉令，我被一群玩家堵在副本里。”
　　“玩家们兴冲冲的包围了我，然后被我全部打趴下了，从这以后我的威名就传遍了整个游戏，再也没有玩家敢堵我了。”
　　顾宁真的佩服对明执下通缉令的玩家。
　　明执又低声和顾宁说着什么，顾宁悄悄红了脸。
　　天上的月亮被乌云遮住，似乎也在为顾宁和明执此时做的事情害羞一般。
　　红楼内，几道歪斜扭曲的身影，在一片迷雾中前行。
　　娃娃们的听觉似乎不太灵敏，在一片嘈杂的说话声中，它们锁定了目标。
　　歪斜的影子，慢慢路过红枫树，向着一楼走去。
　　阴森的脚步声，回荡在一片空寂的环境美。
　　而楼上的玩家们，正在三五成群的讨论着线索，丝毫不知危险已经来临。
　　娃娃们的目标很明确，就是吸引了它们视线的某些玩家。
　　拉长的影子，在楼梯口若隐若现，娃娃已经迫不及待想去吃美味的“食物”了。
　　对了，娃娃们最爱吃的“食物”――
　　――是沾染了恶意和贪婪的灵魂。
　　娃娃们悄无声息的到了二楼。
　　在二楼某个地方站立住。
　　它们歪着头看着一瘸一拐行走的眼镜男和板寸男。
　　娃娃看着眼镜男，低低笑了一下，声音像是小孩子尖细的笑声。
　　――找到啦，娃娃最喜欢吃的东西。
　　――嘻嘻，开饭了……


第96章 血新郎8
　　眼镜男和板寸男还不知道危险已经在向他们靠近, 还在说着怨毒的话语。
　　眼镜男不知道此刻自己的表情，有多么可怖，像是要吃人一般。
　　而娃娃们, 正好喜欢这种情绪，它们非常、非常喜欢眼镜男此刻散发着纯粹恶意的灵魂。
　　“等我回去一定给他好看，看他还敢不敢再算计我们？！”
　　得罪明王后，眼镜男也就不再伪装, 破罐子破摔，把自己的本性彻底暴_露出来，看愣了一旁的板寸男。
　　板寸男没有想到眼镜男会是这种人, 就算马甲男没有过来，也用不着这样骂他的父母亲人吧。
　　眼看着眼镜男说的话越来越难听, 板寸男准备出声制止眼镜男时，意外发生了。
　　一道歪斜扭曲的身影，从身后缓缓冒出来, 越过他们的影子, 在他们前方停下。
　　眼镜男此时也没有了再继续说下去的心思，整个人都抖了起来。
　　他和板寸男对视一眼, 彼此都知道面前的这个东西不正常。
　　没有道具的他们, 第一想法就是要跑，赶紧跑！
　　眼镜男和板寸男刚转过身, 还没跑几步, 就看见前方黑影再次出现, 挡在了他们面前。
　　一声声婴儿般尖细的笑声，回荡在耳边, 吓得眼镜男和板寸男方寸大乱, 差点没吓趴下。
　　“怎么……怎么办啊, 这都是什么东西啊？！”眼镜男声音颤抖的不成样子。
　　板寸男也害怕，但是没有像眼镜男一样吓成这样，闻言他不客气的说：“把你刚才骂人的气势拿出来，说不定它们听了你的骂声后，就自动离开了呢！”
　　眼镜男脸色难看，他疯了板寸男一眼，就要说什么的时候，变故突生。
　　黑影突然冲了上来，抓住了眼镜男的小腿，眼镜男哭的昏天抢地要板寸男救他。
　　可板寸男没有丝毫犹豫，直接把眼镜男推向黑影，自己则大步跑出了包围圈。
　　黑雾的目标本来就是眼镜男，见板寸男跑了它们也没有去追，反而向缩在角落的瑟瑟发抖的眼镜男走去。
　　眼镜男发出一声尖利的惨叫，他眼神恐惧的看着自己的小腿。
　　那里已经没有东西了，他目光呆滞了一瞬，下一秒就被另一个黑影掏出心窍，眼睛不可置信的瞪着，仿佛不相信自己就这么死了。
　　黑影开始品尝着美味的血肉，比起灵魂，血肉也是它们的最爱。
　　带着血水的肉，被黑影吃进了肚子里，地板上流了一地血水。
　　血水将黑影染红，也染红了白色的地板，这里仿佛成了人间炼狱。
　　不多时地上只剩下一副带着些许血肉的骨架被横七竖八的丢在地上，娃娃们是不吃骨头的。
　　吃饱后，黑影明显更加凝实了一些，它们穿过走廊，向下一个目标走去。
　　侥幸逃脱的板寸男跑回到房间后，出了一身冷汗，他咣当一声关上门，挨着门板跌坐在地上，过了好一会儿情绪都没有平复下来。
　　他不敢想象自己要是没有跑出来，会是什么样的下场。
　　以前也离死亡这么近过，但是没有一次给板寸男这么强烈的危机感，好像他要是跑慢一步，就会被带进无边炼狱。
　　好不容易平复好了呼吸，门就被敲响了。
　　吓得板寸男差点没趴在地上，他喘着粗气小声问：“谁啊？”
　　“是我，”马甲男在门外说道：“开门，我有事情要和你说。”
　　板寸男现在根本不相信外面的人是马甲男，他让马甲男做自证，证明他就是马甲男。
　　马甲男也是无语，让他自己证明自己就是自己，板寸男真是没脑子到极点了。
　　无奈叹了口气，马甲男把他们之前在副本里发生活的窘迫事情说给门里面的板寸男听。
　　板寸男听了后，才猛地松了一口气，他来了一条小缝让马甲男进来。
　　马甲男看着自己面前的一条小缝，无语极了。
　　他没说什么，直接把门用力拉开，就这一下，他差点没被板寸男勒断脖子。
　　“你干什么？！”马甲男踹开板寸男，捂着脖子急促呼吸。
　　然而当他看见板寸男的脸色后，他语气怪异的说：“你是不是遇到什么东西了？”
　　板寸男闻言，差点没跳起来，他竭力压住自己的恐惧，把马甲男从外面拉进来，然后砰的一声把门关上。
　　马甲男一脸探究的表情看着板寸男，板寸男蹲在地上，宛若困兽一般撕扯着自己的头发，看的马甲男头皮一紧，他忙问道：“到底怎么了？”
　　“要是真的遇到东西了，你说出来，说不定我们能找到打败它的东西，”马甲男说完，看了一圈也没有看到眼镜男，不免有些奇怪的问：“眼镜呢？你们不是一起去执行计划了吗，怎么他没有和你一起回来？”
　　马甲一直说个不停，丝毫没有发现板寸男的异样。
　　“对了，你们的计划成功了吗？”
　　马甲男过来就是为了知道计划有没有成功，他好来分一杯羹。
　　板寸男闻言，想到了自己之前得罪明执的事情，气不打一处，直接揪着马甲男的衣领开始揍马甲男。
　　“你真行啊，我拿你当兄弟，你拿我当跳板，你可真行啊你？！”
　　马甲男用力挣脱来板寸男的桎梏，闻言他没有反驳，也没有被拆穿后的不好意思，从始至终他的态度都很淡定。
　　他说：“计划失败了对吧？所以眼镜到底在哪里？被明王带走了吗？”
　　这些问题，板寸男一个都不想回答，可马甲男不依不饶的继续追问，让板寸男很崩溃。
　　本就心虚和不安的板寸男，彻底暴走了，他和马甲男打了一架，然后把马甲男赶出了自己的房间。
　　两人至此决裂，马甲男气愤离开后，板寸男才觉得自己的房间有多么安静。
　　忽然，一滴水从天花板上落了下来。
　　板寸男低头一看，落在自己胳膊上的哪里是水啊，那是血。
　　接着他脸色大变，打开门向想从这里出去，可是门已经打不开了，他无助的靠在门板上，等待天花板上的东西落下来。
　　“啊啊啊――！！”
　　一声凄厉的惨叫后，板寸男倒在地上。
　　房间里冒出滋滋声，电路不知道是短路还是怎么回事，房间里一片漆黑。
　　没有人知道这里正在进行着一场无声的厮杀……
　　不，不止这里一处。
　　到了午夜时分，红楼房间里的东西门，都逐渐苏醒了，它们从天花板和地板中冒出来，张开巨口扑向房间的玩家们。
　　一声接一声的惨叫声不断响起，像是一种符号，彻底拉响了警钟――预示着红楼里的东西，已经全部苏醒过来，猎杀时刻已经到来。
　　红楼内大部分房间里都有东西，只有极少一部分是干净的。
　　那些居住在干净房间的玩家们，听着耳边传来的凄厉惨叫声，硬生生被吓醒了，惨叫声清晰的仿佛就在耳边。
　　从四面八方传来，围绕在玩家们身侧，吓得他们不住颤抖，用被子包裹住身体，也抵挡不住那股子寒意和惨叫声。
　　不知道过了多久，外面月亮逐渐看不到了，惨叫声才停止下来。
　　在此期间内，惨叫声一直都没停下来过，而且红楼内所有房间的大门，全部锁死，根本无法打开。
　　玩家们只能一边祈祷，一边在恐怖中迎来天亮。
　　天一亮，红楼内的东西就又陷入了沉睡。
　　这一夜很多人都没有睡好，早上打开门时，脸上挂着两个明显的黑眼圈和一脸的仓惶。
　　天亮后，红楼内恢复了正常，只是那被鬼厮杀过后的尸体，依旧停留在红楼内。
　　玩家们打开门就能看到走廊上横七竖八的尸块，有的玩家用自己的法器破开房门出去，他们以为自己成功逃生了。
　　殊不知，外面的走廊上，有着不亚于房间内的可怖怪物。
　　从楼上下来，所有的玩家脸上都十分惊恐，没有之前入住时的开心。
　　顾宁和明执也没有睡好，昨天晚上的哭声、惨叫声不绝于耳，房门上的禁锢特别强，连顾宁都有些棘手。
　　明执告诉他，这可能是这个副本的世界意志弄出来的东西。
　　他对顾宁说：“每一个副本的世界意志都会在副本里弄一个玩家绝对消除的东西，至于那些能打开房门的玩家，只能说是有东西想让他们出去，所以房门才能被打开。”
　　“可是之前的副本并没有这样的潜规则，”顾宁说：“为什么要设置这么一个规则？”
　　“副本本来就很危险了，要是再设置这么一个规则，玩家们如何才能保护好自己的安全呢？”
　　顾宁十分不理解这种规则存在的作用。
　　他对明执说：“这个规则是一直就存在，还是后来加上去的？”
　　明执想了想，说：“应该是后来加上去的吧。”
　　“后来加上去的……”
　　顾宁仔细思索了一下明执的话，抬头对明执说：“这个副本不正常。”
　　明执问怎么不正常。
　　顾宁：“副本本来就禁锢了玩家使用道具，现在又弄这么一个规则存在，不是存心想要玩家的明吗？”
　　听顾宁这么一说，明执也觉得事情不太对，他眉头紧锁，过了半晌才说：“这个副本的世界意志，看来要好好教育一下了。”
　　顾宁：“？”
　　见顾宁一脸不解，明执解释道：“如果这个规则是世界意志提出来的，那么它很有可能生了二心，但如果要是主神提出来的――”
　　顾宁问：“那要如何？”
　　明执转了转手腕，眉眼带笑，笑意却不达眼底：“当然是把主神――”
　　明执没有说的很直白，他对顾宁比划了这个抹脖子的动作，意思跟明显了。
　　顾宁见状，愣了一下。
　　明执趁机对顾宁说：“老婆，对付主神的话，我需要把旧伤治愈好，所以就需要老婆来帮助我治愈旧伤啦。”
　　他对顾宁比了个心：“谢谢老婆～”
　　顾宁本来不明白明执的意思，但是在明执挤眉弄眼的示意下，他明白了明执的意思。
　　他轻咳几声，别过脸，耳尖烧红：“你脑子里整天就想着这些东西吗？”
　　明执理直气壮的说：“那不然呢？”
　　他有些委屈的说：“别的情侣都是亲亲抱抱举高高的，轮到我了，就只有拉手手，亲亲脸颊，一点都不……”
　　后面的话，在顾宁的眼神下，明执自动消音。
　　顾宁冷哼一声，没搭理明执，径直下楼去了。
　　明执见状，忙跟上去，他想去拉顾宁的小手，可是顾宁不让他拉。
　　明执自知自己说错话了，就一直对顾宁认错。
　　他认错的态度很端正，让人看不出来丝毫敷衍。
　　顾宁第八遍听到明执重复一句话时，叹了口气，抬起手的一瞬间，就被明执紧紧握住。
　　明执一脸诚恳的说：“老婆放心，今后我一定改正。”
　　然后，顾宁就听见明执说：“多做事，少说话。争取把老婆伺候舒服了。”
　　话音刚落，顾宁还没开口，旁边路过的玩家就震惊的对明执说：“兄弟，大可不必如此，都说女人如衣服，这男人也是一样的，不听话换一个就是了，何必这么舔？”
　　明执闻言，没有说什么，他冲玩家冷笑了一下，正要出手时，就听见这玩家又说：“哇，兄弟你可以啊，这么好看的男朋友你也舍得跟他吵架？！”
　　这名玩家看着顾宁的脸，眼睛都快黏在顾宁身上收不回来了。
　　他目光痴迷，说：“这么好看的美人，吵架我都自己扇自己。”
　　他对顾宁说：“他对你不好的话，要不要来我怀里，哥哥的怀抱永远为你敞开！”
　　贺策一出来，就听见了这一番不要命的告白，他惊恐看了眼明执的神色，此刻明的神色还算正常……
　　正常个屁啊正常，男朋友都被人当众告白了，这要是不发火，我敬他是东厂厂长！
　　贺策在心里这么说。
　　如贺策说的那样，明本来也打算发火，但是顾宁按下了他的手臂，冷冷瞥了眼面露痴迷的玩家，踮起脚尖，用按住明执的脑袋，在这名玩家面前，来了个热吻，直看的这名玩家直呼会玩。
　　顾宁被亲的脸色发红，他微喘着说：“我和我男朋友很恩爱，没有分开的打算。”
　　这句话就相当于告白了，一旁的贺策忍不住为顾宁鼓掌。
　　“弟弟说得好，哥支持你！”
　　这名玩家受到了精神暴击，一脸恍惚的看着顾宁牵着明执离开。
　　贺策为顾宁的机智点赞，弟弟真聪明，成功化解了一次危机。
　　贺策不喜欢顾宁在副本里发生什么事情，大家这种事情损人不利己，这种情况和环境下，还是低调点比较好。
　　贺策本来想去夸顾宁，但是他一看明执和顾宁此刻的状态，默默退后几步，和他们保持距离。
　　贺跃走过来就看见贺策低着头，不知道在想什么，他疑惑的问贺策：“你在干什么？”
　　贺策一脸悲伤的说：“没干什么，就是不想吃狗粮了。”
　　贺跃看了眼前面，秒懂。
　　他说：“我也不想吃。”
　　贺策以为自己找到了同类，正要说些什么时，就听见贺跃说：“以前都是我发给别人吃，现在却要吃别人的狗粮，真是风水轮流转啊，不过贺策你，好像一直没转起来啊哈哈……”
　　气的贺策想暴打贺跃狗头。
　　明执在听了刚才顾宁的告白后，就一脸笑眯眯。
　　顾宁本来还有些羞赫，但是在看到明执脸上的喜悦时，他就没再不好意思。
　　“别笑了，好傻。”
　　明执闻言，低头给了顾宁一个么么哒。
　　他说：“老婆，我爱你～”
　　顾宁笑着说：“我知道。”
　　明执不满：“老婆你回答错了。”
　　见明执一脸执拗的要他回答。
　　顾宁左右看了看，没看到什么人，他给自己打气，然后踮起脚尖，凑到明执耳畔低声说：“我也爱你。”
　　明执这下满意了，他一手牵着顾宁，一手搂着顾宁纤细的腰肢。
　　这个姿势，看起来略微别扭，顾宁看了几秒，对明执说：“你这样不难受吗？”
　　明执：“怎么会难受？”
　　他说：“一手搂着老婆，一手牵着老婆，我觉得这样很好，一点都不难受。”
　　顾宁见状，也只能由他去了。
　　但是这一幕看在后面的贺策贺跃眼里，就有些无语了。
　　贺策小声和贺跃吐槽：“这明王的占有欲也太强了吧，牵手不够还要搂腰。”
　　贺跃敛了敛眼睫，对贺策说：“你不懂。”
　　贺策一脑门问好，他本来没打算问，但是他想到反正贺跃已经知道自己是母胎单身了，已经丢过脸了，也无所谓。
　　于是他问贺跃：“为什么这么说？是有什么特殊的用意吗？”
　　贺跃叹了口气，羡慕的说道：“我本来以为像明执这样的人，用情太深会伤人伤己，可是我错了。”
　　看着贺策一脸不解，贺跃笑了，他说：“爱到最后，就是克制。明执虽然占有欲强，但是他对待弟弟，却没有一丝大男子主义，反而十分尊重弟弟。”
　　“就拿刚才来说，换做其他人，非得打一架不可，”贺跃是：“可是明执没有，明执的性格如何你也有所了解，但是他压下了自己的怒火，只是因为弟弟按下了他抬起的手臂，他就打消了念头。”
　　“两个人相爱，爱也许很重要，但是尊重同样很重要。”
　　“如果不懂得尊重爱人，那么再深的爱，也会随着时间消逝，到了那个时候，就只有分开这一条路可以走了。”
　　贺跃表情淡然，可贺策却觉得此刻的贺跃在哭。
　　贺跃说：“他很爱我，可是他一点都不尊重我，把我当做棋子，再爱我又如何呢，不懂得克制自己的欲念，不懂得尊重我的想法……”
　　说到这里，他停顿片刻，看着顾宁的眼神里，是满满的羡慕。
　　他说：“我真的羡慕弟弟，遇到一个爱他又尊重他的伴侣。”
　　贺策张了张嘴，想安慰贺跃，却又不知道该如何开口，复又闭上。
　　过了半晌。他才干巴巴说了一句：“以后会遇到的。”
　　贺跃闻言苦笑一下，没有说什么。
　　直到一楼，贺跃都没有再开口。
　　贺策也没有说什么，沉默着往下走。
　　一楼大厅。
　　红姐早已等候在哪里。
　　见玩家们不垂头丧气的模样，她眼里的笑容就没断过，直到她在人群中看到了顾宁。
　　红姐眼瞳猛地收缩，一脸不可置信。
　　这怎么可能？！
　　她昨晚不让娃娃去杀他了吗？难道娃娃失败了？！
　　红姐内心不断翻腾，面上却一脸平静。
　　她看了几眼顾宁，被顾宁发觉后，缓慢移开视线，然后说：“大家这是怎么了？昨晚没有睡好吗？”
　　语气带着关切，如果这不是在逃生游戏内，恐怕在场众人都会觉得开心，可是现在，他们根本开心不起来了。
　　副本里危机四伏，昨晚又死了那么多玩家，现在所有成功逃过一劫的玩家，情绪都紧紧绷着，听了红姐的话后，有玩家忍不住情绪崩溃质问红姐。
　　“你为什么不告诉我们红楼里面有怪物，为什么……”
　　玩家的话戛然而止，因为他看到了红姐发红的眼珠子，一时间愣在当场。
　　红姐撩了撩长发，对玩家们说：“红楼里有什么？”
　　她问：“我在这里住了这么久，红楼里有没有怪物，我难道不必你们清楚？”
　　“再者说了――”
　　“就算有怪物，为什么我在这里住了这么多年都没有问题，而你们一来就死了人，这难道不是你们的问题吗？现在却反倒过来埋怨我，真是好没道理。”
　　红姐说完，瞥了眼顾宁，又飞快移开眼。
　　那名玩家不再出声，他已经知道了红姐非人，再争论下去也不会得到结果，反倒会惹怒红姐，到时候就得不偿失了。
　　红姐见状，微勾唇角，她拍拍手，一旁的女笑把早餐推了出来。
　　红姐说：“这里面是今天的早餐，为了让你们能吃饱，我和姐妹们特意为你们准备了馒头和米饭。”
　　“别垂头丧气的了，有什么事等填饱肚子后再想也不迟。”
　　玩家们觉得红姐说的对，便压下心头思绪，开始排队领取饭菜。
　　认出红姐真面目的玩家，反倒有些踌躇不决。
　　一个非人生物准备的饭菜，他们属实不敢吃。
　　可红姐的一番话，又让他们动摇了。
　　红姐说：“根据昨天的饭菜，我们又加以改良，如果觉得饭菜和胃口的话，接下来的一段时间内，我就做这种口味的饭菜。”
　　“会不会麻烦你啊？”
　　“不麻烦，”红姐闻言，笑着说：“我这人啊，天生就喜欢做菜，平时姐妹们的饭菜也是我做的，所以不要紧的，我都习惯了。”
　　说完，她就开始发放饭菜了。
　　饭菜被盛在盘子里，就像是现实世界的饭盒一样，一人一份，不够吃可以再来拿，但是红姐有条件。
　　她说：“这些全部都是我的心血，所以不可以浪费哦。”
　　玩家们齐声说知道了。
　　饭盒被派发下去后，红姐坐在板凳上和女笑聊天。
　　玩家们一边吃饭一边看着两个美女，倒也挺下饭。
　　顾宁捧着手里的饭盒，看了眼明执，明执瞬间明白了顾宁的意思，他发了个响指，对顾宁说：“好了。老婆可以把饭菜放下了。”
　　顾宁闻言立马放下饭菜，他真的是一眼都不能多看这饭盒了。
　　饭盒里的根本不是饭菜，而是一些眼珠子和手指头。
　　眼珠子和手指头上全部沾染了尘土和鲜血，不仅}人还很脏。
　　这是“菜”，饭则是一滩不知道什么东西的黏糊物体，看的顾宁直反胃。
　　贺策和贺跃也在明执结界内，见顾宁放下饭盒呕吐，贺策立马也跟着放下饭盒，并给了贺跃一个眼神，示意他也放下饭盒。
　　贺跃见状，也跟着放了下来，他虽然看不出这饭盒有什么猫腻，但是他能感觉出来这饭盒的味道不对劲。
　　哪里有饭菜会是一股子血腥气啊。
　　明执见状，忙过去拍了拍顾宁的后背，等他好转些了，才从空间里拿出水来让顾宁漱口。
　　漱口后，顾宁才觉得没有恶心。
　　顾宁脸色苍白的看着明执，可把明执心疼坏了。
　　明执摸着顾宁的脸，说：“都是我不好，让老婆受罪了。”
　　顾宁无力的摇摇头，他现在还有些难受。
　　过了一会儿，他感觉好些了，才出声问明执：“这到底是怎么回事？以前我也见过这种东西，都没什么反应，怎么这次反应这么大？”
　　贺跃打趣道：“莫非是怀宝宝了？”
　　顾宁和明执齐齐看过来，贺策用手臂捣了捣贺跃，一脸嫌弃的说：“去去去，你说得这是什么话啊，他俩都是男的，怀什么啊？石头吗？”
　　顾宁看了眼明执，眼神疑惑不解。
　　殊不知此时的明执还沉浸在贺跃的话里，在顾宁喊了几声后，才回过神来。
　　对上顾宁求知欲旺盛的双眼，明执为自己的想法感到羞愧，他轻咳几声，对顾宁说：“老婆你这是力量融合的反应。”
　　他举例子：“老婆你现在就相当于一个开启的雷达，你的功能就是可以感知到脏东西，本来雷达是可以自由开关的，但是由于你现在力量不稳定，这个雷达现在是只能开不能关。”
　　明执安抚道：“不要紧，等以后适应了就好了。”
　　顾一脸郁闷：“这要多久啊？”
　　明执眼珠转了转，对顾宁说：“老婆融合完力量就可以自由开关雷达了，然后就不会因为感知到这些东西难受了。”
　　顾宁一听这话，感觉头都要大了，他抬眼期待的问明执：“你不能帮我关了吗？”
　　这个明执真的无能为力，他一脸歉意的说：“抱歉老婆，这个我真的没有办法。”
　　他拍着顾宁的后背轻声说：“如果是别的什么我可以帮你，但这是你的力量，我插不了手啊。”
　　“为今之计，就是老婆你尽快融合力量，控制住这个雷达，等老婆掌控了这一股力量后，就不会再有这种不良反应了。”
　　见顾宁一脸担忧，明执捧着顾宁的脸轻声说：“老婆只是还没有习惯面对这些东西，而且这些东西上面夹杂的怨气太过浓重，你一时承受不住，也是正常。”
　　“等适应了就好了，老婆不必感到担忧，这毕竟是你原本的力量，又怎么会让你难受呢？”
　　听了明执的话后，顾宁没那么担忧了，眉眼舒展开来。
　　顾宁对明执说：“谢谢你。”
　　明执笑了下，伸手指了指自己的脸颊，示意顾宁亲他。
　　顾宁一脸无奈，但也照做了。
　　一旁的贺策和贺跃见状，默默别开脸。
　　过了好一会儿。贺策才小声说：“明执哄人挺有一套啊。”
　　贺跃不认同贺策的话，他说：“什么叫哄人？这明明是安抚好吗？”
　　说完他还鄙视了一下贺策：“单身狗不懂别乱说，小心被明执听到了揍你。”
　　贺策闻言，忙捂住自己的嘴巴，眼神有些担忧。
　　贺跃见状，噗嗤一声笑了出来。他说：“贺策，你真有趣。”
　　贺策觉得这是夸奖，也就没在意，然而贺跃下一句，让他震惊的同时又很生气。
　　贺跃说：“你好像我以前养的狗啊。”
　　贺策冷哼一声，别过头不理贺跃了。
　　贺跃看见贺策偷偷瞄过来的眼神，不由得有些好笑。
　　他眉眼带笑的看着贺策，说了几句软话后，才让贺策恢复正常。
　　但贺策这样，更让贺跃觉得他像狗狗了。
　　饭盒被明执消灭了，从空间里拿出来的零食，被几人分了干净。
　　顾宁一边吃妙脆角，一边低声问明执：“你带了多少零食啊？够我们吃七天吗？”
　　这话一出，贺策贺跃也看着明执。
　　明执轻咳几声，低声说：“够吃。”
　　见顾宁有些不信，他低声说：“不够吃我怕你他们给我买，吃的事儿老婆就不用操心了。”
　　“谁买？”顾宁一脸费解的看着明执：“你是怎么想到在空间里放零食的？”
　　在顾宁的追问下，明执说出了事情。
　　他说：“之前在副本，我见你吃零食吃的起兴，我就让人给我准备了一些零食。”
　　说完，他从空间里掏出了一瓶养乐多，打开后就要喂给顾宁喝。
　　于是贺策贺跃两人，又被迫吃狗粮。
　　顾宁喝了一口后，舔了舔唇，觉得味道不错，也让明执尝尝。
　　明执也没推脱，就着瓶口仰头喝了一口。
　　贺跃眼睁睁看着明执特意转了转瓶口，在顾宁刚才喝的地方，仰头喝了一口。
　　他木着脸喝着手里的营养快线，真酸啊，营养快线什么时候这么酸了？
　　吃过早饭后，几人拿着饭盒，明执看了眼红姐那边，抬手撤掉了结界。
　　结界被撤掉后，顾宁几人就走到红姐面前，把饭盒还回去。
　　红姐见顾宁的饭盒空了，眼神略带深意的夸了句：“小哥哥胃口真不错，请继续保持下去。”
　　顾宁没说话，眼神深沉的看了眼红姐，这一眼把红姐看的有些不安。
　　顾宁的眼神太过清澈，红姐被这样的眼神看着，明显有些不适应，自己第六感告诉她，面前这个人很危险。
　　顾宁给红姐的感受，比明执还要可怕。
　　红姐不明白，为什么看起来无害的顾宁，会让她这么害怕。
　　红姐敛去眼中情绪，看着顾宁的背影，脑海里不知道思索着什么。
　　收集完饭盒后，红姐就带着女笑回去了。
　　等红姐离开后，玩家们没有地方去，而昨晚获得钥匙的那位玩家，根本没有下来。
　　有玩家不信邪，找了几个人一块儿去那位玩家的房间，敲了半天门也没人来开，几个玩家心里都没底了。
　　众人一致决定，把门砸开。
　　门板碎裂的一瞬间，一股刺鼻的味道从房间里传出。
　　有玩家惊呼出声，几人抬头看去，只看见地上一个不成人样的尸体，和躺在地上的钥匙。
　　几个玩家沉默良久，还是拿走了地上的钥匙，大步离开。
　　在他们离开后，地上的尸体，突然动了动手指。
　　几个玩家拿到钥匙后，没有告诉其他人，他们决定自己打开红楼的大门离开。
　　这座红楼实在太过诡异，他们是一秒都待不下去了。
　　一路顺利来到大门口，几个玩家又兴奋又激动的想，最终要离开这座坟墓一样的地方了。
　　钥匙顺利打开锁，门开了后，几个玩家把打开的门关上，有玩家看到门开了急忙跑过来，也只能干瞪眼。
　　“你们这是做什么？！快点把门打开，我们难道不是一个队伍的吗？！”
　　门内的玩家嘶吼道。
　　门外的玩家得意的说：“谁跟你是一个队伍的，我们要离开了，祝你们好运。”
　　门外的几个玩家得意忘形的样子，让门内的玩家们不禁咬牙切齿。
　　就在这时，变故突生。
　　刚才还在房间里躺着的尸体，突然出现在门外，吓坏了门外的几个玩家。
　　被烧焦的尸体歪了歪头，看不清面容的焦黑的脸和身体，让它看起来十分}人。
　　门外的玩家腿都软了，尸体看到他们手里的钥匙，声音嘶哑缓慢的说：“是你们偷走了我的钥匙……”
　　几个玩家见状，急忙用钥匙打开大门。
　　可是这钥匙就是死活放不进去，几个玩家急得快哭了。
　　“这到底是怎么回事啊？！为什么会放不进去？！”
　　眼看着尸体越来越近，有玩家说：“是不是要要从里面才能打开啊？”
　　这句话一出，门外的玩家开始祈求门内的玩家帮他们打开门。
　　才受过窝囊气的玩家们，岂会帮他们这个忙，没有冷嘲热讽已经很给面子了。
　　最终，门外的几个玩家，都被尸体给咬死了。
　　咬死几个玩家后，烧焦的尸体看到了门里面的玩家，它拖着沉重的步伐，向着红楼大门走去。
　　门外的玩家见状，急忙跑开。
　　可诡异的是，门外的尸体一碰到红楼大门，就开始融化。
　　最终，尸体化为了一滩脓水，散发着又臭又腥的味道。
　　门外的玩家见状，不由得怔愣当场。
　　这个门，原来还有这个用处？
　　一时间，他们在心里头打起了不好的注意。
　　也许，他们可以利用这个大门，来杀死红楼内的怪物。
　　这么一想，几个玩家觉得这一趟来的值。
　　他们勾肩搭背，纷纷往回走。
　　这一幕完整的落入了顾宁眼底，和几个玩家想的一样，他也在想，这个大门的能力，也许可以用来对付红楼内的怪物。
　　也许大门的存在的缘由，就是为了困住红楼内的怪物。
　　问题来了，这个烧焦的尸体，是怎么从红楼内出来的呢？
　　顾宁站在窗户边看了半天，也没有看到有哪里可以出去。
　　明执见状，顺着顾宁的视线看去，看了几眼也没看到什么东西，他轻声问道：“老婆，在看什么呢？”
　　顾宁示意明执照过来，明执照做。
　　顾宁一脸无奈的看着明执，明执则一脸无辜。
　　“把你的手收回手，不然就别怪我不客气了。”顾宁咬牙对明执说。
　　明执像是才发现一样，惊讶的说道：“不好意思啊老婆，我的手它不太听话，等以后我再教训它。”
　　见明执一脸认真，好像是真的不知道一样，顾宁无奈扶额叹气。
　　哎，明执真的好幼稚哦。
　　不过他好喜欢啊，当然这一点顾宁是不会告诉明执的，不然明执恐怕会更加过分。
　　这次是用手摸，下次说不定就用别的地方了……
　　顾宁只是这样一想，就觉得面红耳赤。
　　他摇摇头，把脑海里的念头甩飞出去。
　　瞪了明执一眼后，顾宁觉得他现在好像被明执带坏了，他以前都不这样的……
　　明执见顾宁一会儿皱眉一会儿瞪他的，有些不解。
　　还没等他问出口，就听见顾宁说：“阿执，你觉得这里有可以离开的地方吗？”
　　“就是从这里，到大门外，”顾宁说：“你看一下，我觉得这一点有些重要。”
　　闻言，明执顿了顿，依照顾宁的意思开始看四周。
　　和顾宁感知力比起来，明执看到的东西，也不比感知差到哪里去。
　　看了好半天，明执眉头微皱，然后对顾宁说：“在哪里，有一条裂缝。”
　　他伸手指着那处地方对顾宁说：“其实这座红楼应该是一个阵法，设有结界。”
　　最后，明执说：“这里以前应该关押着什么东西，这座红楼就是为了那个东西建立的。”
　　顾宁看着那个地方，陷入沉思。
　　如果这个地方真的镇压着什么东西，那到底是什么呢？
　　这个问题，在接下来的几天内，顾宁也没有找到答案。
　　从第一晚入住发生了惨烈的事件后，这就一直都没发生过什么诡异的事情。
　　一切都是那么平静，但是在这平静之下的波涛汹涌，不到起风浪的那一天，众人是无法知晓其中危害的。
　　在玩家们紧张又焦急的等待中。
　　――第七天到了。


第97章 血新郎9
　　前六天的平静, 让玩家们已经放松了警惕，他们已经对于这个副本的危险性下了定义――糊弄人罢了。
　　大部分玩家都是这么想的，当然有一小部分玩家不这么认为。
　　这个副本前面的危险来的有多迅猛，后面的平静就多么让人不可置信。
　　不管信不信, 它的的确确发生了。
　　平静无波澜的日子, 在第七天早上被一声刺耳的尖叫声打破。
　　“啊啊啊救命啊……救命……”
　　求救声弱了下来, 所有人心里猛地一紧。
　　这一声呼叫像是打破了红楼里好不容易维持的平静, 从这一声惨叫开始，红楼里的声音就再没停下来过。
　　不是猫叫就是婴儿哭。
　　天知道这个鸟都不拉屎的地方，哪里来的婴儿哭……
　　除了这些，外面的天色也和之前不一样。
　　之前几天都是无风无浪的晴朗天气, 现在却想是暴风雨来临前的压抑, 头顶乌云密布，看不到一丝光亮，压抑的人心里直发慌。
　　有玩家忍不住开口说：“这到底是怎么回事？不是说已经没什么危险了吗？”
　　没有人回答他的疑问。
　　声音停止后，玩家们陆续从房间里出来，以往准时过来送饭的红姐和女笑也没有过来，玩家们小声嘟囔着什么。
　　“行了, 别说了，这里不安全，我们还是赶紧找地方出去吧，不然就跟那些被杀死的玩家一样，等着沦为别人腹中食吧！”
　　这一番话，得到了许多玩家的认同，于是玩家们纷纷跟在出声玩家的身后, 听从他的指令。
　　顾宁和明执站在一旁, 没有过去。
　　贺策有些好奇的看着那边, 脚步动都不带动的，贺跃也是如此。
　　顾宁和明执相貌出众，自然引起了其他玩家的注视。
　　“喂，你们几个不过来吗？”
　　“这个时候就不要瞎讲究了，还是保命要紧。”
　　“对啊，快过来吧，我们大家一块儿去寻找出路，逃离这个吃人的地方。”
　　顾宁见状，顿了顿，问刚才出声的男人，他说：“你怎么知道外面不会比这里危险？”
　　男人说：“不管外面怎么样，我们总要去尝试一下，不然待在这里等死吗？”
　　“就是，你要是不想来也行，你说这话可就有点伤人心了。”
　　“兄弟，男子汉大丈夫，怎么能没点冒险精神呢？”
　　“咱们还是快点去找出去的路吧，看他这样也是不会和我们一起去了，咱们就别勉强了。”
　　男人看了眼顾宁，没说什么，带着跟着他的玩家离开了红楼。
　　顾宁站在原地不动，他看了眼玩家们的背影后，侧过头对明执说：“这个结界可以打破吗？”
　　“不可以，”明执摇头说：“要是打破了结界，底下镇压的东西就会出来。”
　　他说：“用一座楼来镇压的东西，想必没那么对付。”
　　明执握着顾宁的手低声说：“老婆，我们还是低调一点，别乱动副本里的布局。”
　　顾宁顿了顿，说：“既然如此，那我们就从那个裂缝出去，去找红姐问出地窖的位置。”
　　“我们的时间只有一天，所以务必要谨慎小心，别被那些东西缠住了。”顾宁对贺策和贺跃说。
　　贺策拍胸脯保证：“弟弟放心，哥哥绝对不会给你添乱的。”
　　贺跃点头，应了一声知道了。
　　顿了顿，他对顾宁说：“我是占卜师，我可以帮忙占卜出大门的位置。”
　　顾宁怎样有些惊讶的看着贺跃，贺跃见状，挑了挑眉：“怎么这么看着我？”
　　“占卜还可以这样用？”顾宁惊讶道：“感觉好神奇呀。”
　　贺跃闻言轻笑了一下，道：“没什么神奇的，不如你神奇。”
　　顾宁看到贺跃脸上的兴味，收回视线没再说什么。
　　明执见状，不满的瞪着贺跃，贺跃见状耸了耸肩，表示他什么都没做。
　　明执说：“快点占卜，我们赶时间。”
　　贺跃应了一声后，掏出一枚铜钱，蹲在地上开始写写画画。
　　贺策感觉很有趣，便蹲在贺跃身边，目不转睛的盯着贺跃修长的手指看。
　　明执搂着顾宁，低声在顾宁耳边说：“老婆，我们来打个赌吧？”
　　“赌什么？”顾宁问。
　　明执微抬下巴，说：“赌他能不能占卜出来。”
　　顾宁闻言看了眼贺跃，贺跃正在摆弄铜钱，但是很显然，他遇到困难了。
　　“不赌。”顾宁对明执说。
　　明执的算盘落空了，有些不满和失落：“哦，老婆为什么不赌啊？”
　　顾宁：“这不是明摆着的事吗？”
　　明执洗耳恭听的顾宁的高见。
　　顾宁说：“这里是游戏副本，如果人人都能占卜出来通关线索，那这个游戏还怎么玩？”
　　“就算赌，我也堵他卜算不出来大门的位置。”
　　顾宁话音刚落，贺跃的手指就被铜钱割伤，鲜红的血落在地上推演的阵法上，让贺策诧异极了。
　　贺策急忙拿出纸巾给贺跃擦手：“快擦擦，别让尘土弄到伤口上了，不然容易感染。”
　　贺跃接过纸巾，脸色苍白的对贺策说谢谢。
　　贺策看到贺跃脸色不好，有眼色的没有去问他卜算出来大门位置没有。
　　顾宁和明执见状，也走了过来，明执抱臂冷笑：“如果真被你卜算出来了，那这个副本的世界意志就不用做了。”
　　贺跃没说什么，他低着头擦拭自己的手指。
　　过了片刻，他才对明执说：“不愧是明王，说话还是这么一针见血。”
　　明执把玩着顾宁如玉的手指，没说话。
　　等贺跃平复好情绪后，他向几人道歉。
　　贺策拍了拍他的肩膀说：“你又没做错什么，干什么道歉？”
　　贺跃眼神复杂的看着贺策，让贺策愣了一下：“干嘛这么看着我？”
　　“原来你也会说人话啊。”
　　贺跃敛了敛眼睫，对贺策说。
　　贺策闻言，哼了一声，没有回怼。
　　看在你受伤的份儿上，就不和你计较了，他默默在心里想道。
　　贺跃卜算失败后，还是根据原计划，他们先从红楼离开，去找红姐，从红姐口中套出地窖的位置。
　　找到地窖后，就等于找到了新郎，而大门的位置，只有新郎知道。
　　顾宁和明执打头阵，贺策贺跃走在他们身后。
　　明执这次老实了，没有趁机摸摸捏捏，让身后的贺策和贺跃自在不少。
　　他们是在是不想看到明执和顾宁亲吻了，尤其是贺策，母胎单身狗招谁惹谁了，天天要被喂狗粮。
　　贺跃则是会忍不住响起自己的以前，然后越发悔恨以前眼瞎的自己。
　　明执没有设结界，他觉得没有必要，因为附近根本没有人。
　　那群离开的玩家去到了后院，顾宁有点不明白他们的脑回路，为什么会觉得红楼后面有可以出去的路呢？
　　那里被封的很严实，连一个狗洞都没有，墙壁弄的很高，差不多有两米。
　　在之前的六天内，红楼里的玩家们已经把这里翻了一遍，什么都没有找到。
　　没有线索，自然也没有出去的路。
　　可那群玩家想要找到出去的路，还是下意识去了后院。
　　明执单手撕开裂缝，带着顾宁从裂缝里出去，贺策贺跃紧随其后。
　　出去后明执也没忘记把裂缝合上，随手扯了扯，见裂缝合上了，他就牵着顾宁离开了红楼。
　　明执怎么也没有想到，他居然成了黄雀。
　　在他们离开后不久，带着玩家离开的男人，悄咪咪从角落里出来，而他身后，跟着剩余的全部玩家。
　　男人眉眼阴鹫，语气凉薄：“我就说他们有古怪，果然……”
　　“老大，我们接下里该怎么做？”
　　“我们也从这里出去吧，我看他就是这样一扯，就出去了，老大要不我们也试试？”
　　男人闻声，眯着眼看着自己前方。
　　他伸出双手，在其他玩家或惊叹或惊讶的目光下，缓缓向两边扯开。
　　几秒钟后，毫无变化。
　　男人不由得有些恼怒：“刚才他是这么撕扯的吗？”
　　“是啊，我亲眼看到他在这里扯了一下，然后就出去了。”
　　男人听下手，示意人走过去。
　　玩家大着胆子往前走，根本没有走出去。
　　男人被质疑的视线看着，有些生气：“看什么看？！”
　　“他能一次成功，肯定是在这里摆弄很久了，我才弄一下，打不开也在情理之中，不许笑了！”
　　其他玩家憋着笑，努力不让男人看到。
　　可是男人的话实在是太过好笑了，什么叫人家经常过来摆弄，平时这个地方根本没有人过来，要不是看到明执他们从这里离开，他们还不知道要在这里绕多久呢。
　　可他们既然选择了男人，那就要给男人面子。
　　过了一会儿，笑声一点都没有了，男人才满意的松了一口气。
　　他伸出手，四处摩挲着去撕扯什么，就在他满心以为自己很快就要撕扯开的时候，身后突然传来一声尖叫。
　　“这是什么声音？艹，这么}人。”
　　“听起来像是小孩的哭声？”
　　“屁，哪个小孩能哭这么大声啊？你别在这糊弄人。”
　　“那你说这是什么声音？”
　　“想知道自己去看看呗。”
　　“行了，别吵吵了，”男人不耐烦的说：“在嚷嚷，小心我让你们吃不了兜着走！”
　　“好的老大。”
　　“知道了。”
　　男人听着耳边传来的尖叫，急得汗珠顺着脸颊往下淌，后背都快要湿透了。
　　可就是这样，他也没能找到结界的裂缝，从而撕开裂缝出去。
　　过了好半晌，男人才气急败坏的说：“他肯定不会用手撕开的，他手上肯定有东西！”
　　“你们到底看清楚没有啊？可别看错了。”
　　男人这是在给自己找台阶下。
　　其他玩家见状，都有些傻眼了。他们以为能说出刚才那番话的人，怎么着也得有个两把刷子。
　　可谁成想，这人也只会说一些好听的话。
　　玩家们看着一脸怒容的男人，直接选择退出队伍。
　　“自己没本事就别瞎嚷嚷。”
　　“呵呵，今天我算是长见识了，你也不过如此，我刚才看的很清楚，他手里什么都没有，他甚至都没有打开手环。”
　　“手环……话说，你们有看到他的手环吗？”
　　“没有，他穿着外套，从哪儿看啊？”
　　“别说这些有的没的了，咱们还是想想要怎么出去吧。”
　　”你们这是要造反？！”男人怒吼道：“只有我能带你们出去，你们不要不识好歹？！”
　　“不识好歹？不好意思呢，我们就是不识好歹，你要如何？”
　　“别跟他废话了，这人就一神经病，早知道刚才就跟在他们后边出去了。”
　　“我也好后悔听了他的话。”
　　“赶紧滚，再逼逼信不信我揍你！”
　　男人色厉内荏的说：“你们敢？！”
　　“兄弟们，给他一点厉害看看，让他尝尝什么叫铁拳。”
　　“行啊，最烦这种装逼玩家了，没有半点本事就算了，还喜欢煽动别的玩家抱团，艹，越想越气……”
　　男人不仅没有让其他玩家重新信服，还得到了一顿打。
　　被打的鼻青脸肿的男人，颤颤巍巍的离开了。
　　玩家们见状，没说什么，专心致志的研究着面前的空气。
　　在男人离开后不久，一道凄厉的惨叫声从红楼内传来，让玩家们浑身颤栗。
　　“怎……怎么了这是？”
　　“不会是鬼出来了吧？”
　　“别胡说，那里有那东西啊？别自己吓唬自己……”
　　话没说完，被咬掉一条胳膊的男人，连滚带爬的出现在他们面前。
　　男人脸色惊恐，他语无伦次的说后面有鬼。
　　这话一出，顿时激起千层浪。
　　“这可怎么办啊？！”
　　“快点想办法离开这里啊！”
　　于是所有玩家们都是划拉面前的空气，一层透明的结界，在他们面前，被一个玩家用手指划拉来了一条小缝。
　　可是追着男人的鬼过来了。
　　玩家们是看不到鬼的样子的，只有拥有鬼眼和灵眼的人才能看到，除此之外，还有一种情况下可以看到鬼。
　　――那就是它想让你看到它。
　　一连串的红脚印，出现在玩家们眼前。
　　漆黑阴沉的天色，地板颜色浅淡，红脚印深红。
　　脚印越来越靠近，玩家们四散开，只有男人避无可避，被一把抓着小腿，猛地摔到地上，被拖着往后去。
　　男人哭嚎着救命，可是在场没有一个玩家对他伸出援手。
　　玩家们都在划拉面前的空气，男人刚才趾高气扬的表情得罪了不少玩家，根本没有人愿意救他。
　　这不是在现实世界，这里是逃生游戏。
　　在副本里，玩家和玩家之间几乎都不认识，面对不认识的陌生人，你会愿意冒着生命危险去救一个陌生人吗？
　　百分之九十的人都不愿意，剩下那百分之十，可能百分之九的玩家会看中了能力或是被许诺了酬金救人。
　　剩下的百分之一，也许会救但更大的可能是俩人一块儿被鬼杀死。
　　――逃生游戏就是残酷。
　　男人的惨叫声在身后响起，可是没有一个玩家去救他。
　　撕扯他的的鬼觉得这样不太好玩，便放了一把火，把男人烧成了焦尸，就像拥有钥匙的那个玩家一样。
　　鬼觉得看“食物”自相残杀很有趣，便用另一种方法杀了男人。
　　划拉不停的玩家们闻到烧焦的味道，不由得脸色大变，他们怎么也没有想到，这个鬼居然如此变_态。
　　鬼放的火不大，它慢慢的烧死男人，把男人变成了干尸，这样等下才好尸变。
　　不知道过了多久，烧焦味没有了，取而代之的是一阵沉重的拖曳声。
　　玩家们回头一看，就看到红脚印停在了台阶上，而被它烧死的男人，非常缓慢的向着玩家们走去。
　　划拉不停的玩家们见状，有些惊恐。
　　――快跑！
　　这是他们脑海里浮现的唯一念头，可是他们能往哪里跑呢？
　　干尸没有思维了，一心只想着报仇。
　　它生前的怨气支撑着它的行动，它抓到玩家就咬死。
　　玩家们逃无可逃，最终又回到了这里，来到这里的玩家，现在只剩下不到十人，这是多么可怕的死亡率。
　　而玩家们还没有发现这一点。
　　干尸咬死玩家的过程，十分干脆，直接把头颅和身体分开。
　　地上咕噜噜滚了好几个脑袋，全都睁着眼睛，看的人心里直发毛。
　　有玩家试图求饶，可是没有用，干尸现在已经听不懂人话了，它一心只想报仇。
　　“放过我……放过我……”
　　哭声和惨叫声此起彼伏，听的人耳朵都要被震聋了。
　　有一位玩家跑的过程中摔倒了，正好撞在那一处裂开的缝隙上，整个人都从裂缝里摔出去了。
　　出来后他还有些震惊，其他玩家见状，也学着他往哪里撞。
　　剩下的五个玩家，全部都从裂缝里摔出来了。
　　鬼见玩家们从红楼里出来了，不可置信的事：“这怎么可能？！他们怎么可能从这里出去？！”
　　它坐不住了，走回红楼去告诉红姐白姐这一消息。
　　这个固若金汤的红楼，居然不用钥匙就可以出去了。
　　这个消息，足以让红楼内的所有鬼怪兴奋起来。
　　它们已经被关在这个鬼地方很久了，要是再不出去透透气，恐怕没被阵法消灭，就要自行毁灭了。
　　所以这个消息对它们来说，是个天大的好消息。
　　杀了这么多玩家后，干尸的仇也报完了。
　　在鬼离开后，它逐渐化为一滩脓水，在地板上缓缓流淌着。
　　侥幸逃出去的玩家们，又兴奋又后怕。
　　看着红楼内满地的脑袋和尸体，他们心情很是复杂。
　　突然，有人提出了一个疑点。
　　“你们有没有发现，这个副本的死亡率，好像特别高？”
　　“发现了，所以这个副本有什么特殊道具掉落吗？”
　　“掉落个屁，这个副本连道具都不让用，你还想着掉落特殊道具，你在做白日梦吗？”
　　“别吵了，听我说。”
　　“这个副本的死亡率高的不正常，我们进来的时候有四五十岁，可现在存活下来的，连十个人都没有，这死亡率简直高到离谱！”
　　“所以你想说什么？”
　　“我不知道你们怎么想的，如果我们想从这个副本离开，就必须要紧紧抱住那几个人的大腿，尤其是那对情侣。”
　　“有必要吗？”
　　“我看他们都不太搭理人，别热脸去帖冷屁股，落不到一点儿好。”
　　“你懂个屁啊，他们能知道如何从红楼离开，自然也知道如何离开这个副本，现在不是计较这些的时候，活着才是现在最要紧的事情，放弃你那不值钱的面子吧，别说他不爱搭理人，就是他让你学狗叫，你也得腆着脸去学，不然人凭啥带着你这个累赘呢？”
　　“不要以为我说的假的，我说的都是真的，他们真的很厉害，至少比一般玩家要厉害。”
　　“你的意思是说，他们是拥有特殊力量的玩家？”
　　“你也可以这么想，总之我们必须紧紧挨着他们，才不会被鬼怪伤害。”
　　“切，要是真有你说的这么厉害，那他们早就离开这个鬼地方了，也什么要等到现在才离开呢？”
　　“我不想和理论，你可以听也可以不听，选择权在你，反正你被鬼抓住了，没有人会去救你的，我希望你们都能明白这一点，这个副本和其他副本不一样，没有道具我们大家什么都不是。”
　　“行，听你的总行了吧。”
　　“我们首先要找到他们的踪迹，然后再想办法和他们拉上关系，必要的时候可以不择手段。”
　　“只有活下去，我们才能离开这个鬼地方。”
　　“那还等什么，我们赶紧去找他们吧。”
　　一行人顺着红色砖头路往前走。
　　而另一边的顾宁和明执等人，找到了红姐居住的村庄。
　　这个村庄的环境十分恶劣，到处都是破破烂烂的，根本没有一间像样的房子。
　　而且村庄旁边，就是一个个堆的很高的坟墓。
　　贺策看了一眼坟墓，惊叹不已：“我的天哪，这坟墓也太多了吧。”
　　他伸手数了数，发现这里的坟墓居然有几十个。
　　贺跃拍下他伸出来的手，低声说：“别数了，小心他们出来找你。”
　　贺策闻言，急忙收回手指，警惕的看着坟墓，防止有东西来偷袭。
　　贺跃见状，勾了勾嘴角，真是个笨蛋。
　　顾宁环顾四周，眉尖微蹙。
　　他低声对明执说：“阿执，这里有古怪，我们要小心一些。”
　　明执闻言，设下了一个结界，低头亲了顾宁一口后，漫不经心的说：“没事儿，我设立了结界，它们看不到我们。”
　　顾宁让贺策贺跃靠近一点儿，别出结界了。
　　贺策和贺跃紧紧跟在顾宁身后，明执觑了一眼，没说什么。
　　倒是贺策贺跃觉得有些不好意思，像是打扰了小情侣亲密一样。
　　越往里面走，顾宁的感觉就越强烈。
　　他总觉得这些房子不像是有人居住的样子，倒是那些坟堆高高的，还有脚印，也许红姐她们就是住在坟堆里也说不定。
　　这个念头一出，顾宁迅速扫了一圈四周，这个村庄不大，没走多久就到头了，而一路走来，顾宁没有看到这些破破烂烂的房子里有居住的痕迹。
　　不管红姐她们是什么，至少她们拥有人的皮囊，这些房屋上结满了蛛丝网，灰尘厚厚一层，这样的房子，连鬼不会住。
　　顾宁拉着明执往回走，一边走一边对贺策贺跃说：“跟上。”
　　贺策贺跃虽然不解，但还是跟上了顾宁的步伐。
　　顾宁来到坟堆前站立住。
　　“阿执，你把这个坟堆隔开，”顾宁对明执说：“这里面可能有东西。”
　　闻言明执照做，贺策低声说：“红姐她们不会住在坟堆里面吧？”
　　“要真是这样，也真够可以的……”
　　贺跃听见顾宁这么说，又听了贺策的话，对顾宁不由得刮目相看。
　　他看了几眼顾宁，这人不仅皮囊优越，力量也是十分优越。
　　这灵感也太强了，贺跃不得不甘拜下风，他自诩灵感最厉害，但是和顾宁比起来，还是落了下风。
　　甚至他都占卜不出顾宁的身份。
　　这种情况，有两种可能，一种是顾宁可能不是人，一种可能顾宁也会占卜，而且段位比他高，所以他无法卜算出顾宁的来历和生平。
　　当初明执让他占卜爱人下落时，他死活起不来卦，最后好不容易起来了，却什么都没有占卜出来。
　　郁清也是如此，他根本占卜不出郁清弟弟的生平和所在位置。
　　贺跃眼神复杂的看着顾宁，后一种情况他基本可以排除了。
　　刚才他要卜算大门位置时顾宁惊讶的表情不似作假，而第一种情况――
　　他仔细观察着顾宁，在心里想到，难道顾宁是灵？
　　不对呀，哪里有这么鲜活的灵呢？
　　魂魄完整，灵体纯粹，没有一丝杂质。
　　贺跃越看越觉得顾宁干净，这种干净不是指外在，而是内在的灵魂。
　　贺跃从未见过这么干净的魂魄，顾宁的魂魄甚至比他没有谈恋爱之前都干净。
　　可，陷入爱恋中的人，七情和欲望都会大幅度增加，怎么可能会这么干净呢？
　　贺跃百思不得其解，他没有往顾宁是神上去猜测。
　　明执察觉到贺跃探究的眼神，正要警告一番，就被顾宁拍了拍手臂。
　　他低头一看，顾宁正一脸严肃的看着他：“认真做事，不要分神。”
　　明执忍俊不禁，他低声说：“好的，老婆大人。”
　　顾宁瞪了明执一眼。
　　耳尖泛红，又，又乱说话。
　　结界设立完成后，顾宁就开始攻击坟堆。
　　他从坟堆中感应出了有脏东西，对贺策贺跃交代一句后，他伸手挥出一掌，绿色的光芒大盛，直接把坟堆砸开了。
　　在坟堆里吃东西的女笑，就被顾宁用藤蔓提溜出来了。
　　女笑手里还抓着一个胳膊在啃，突然被砸了家门，正愣神间又被顾宁提溜出来，她有些懵圈。
　　顾宁看到女笑手里的胳膊后，眼里闪过一丝厌恶。
　　明执敏锐的觉察到顾宁的情绪变化，他弹出一缕鬼气，打落女笑手中的胳膊，并用黑气腐蚀掉胳膊。
　　整个过程不过三秒钟，女笑整个傻眼了，她想挣扎着逃开，但是藤蔓紧紧的禁锢着她，她根本无法离开。
　　顾宁见状，冷喝道：“在乱动我就不客气了。”
　　女笑闻言，冲顾宁魅惑的笑了笑，正要说话时，就被明执一拳打到变回原形。
　　明执这一拳没有收力，女笑感觉自己快要被打散架了。
　　女笑的本体是一团灰色的雾状物体，变回本体后也被藤蔓禁锢的女笑，想联络红姐救命。
　　可是明执的结界隔绝了外界，女笑根本联络不上红姐。
　　面对顾宁和明执的武力镇压，女笑选择妥协拖延时间。
　　女笑声音软弱无力的对顾宁说：“小哥哥，你放开我吧，我保证不逃跑。”
　　顾宁没说什么，他问女笑：“把被你们藏起来的新郎告诉我，我就放你离开。”
　　女笑闻言，脸色大变，它说：“我不知道你在说什么？我劝你赶紧放了我，不让红姐和白姐会让你吃不了兜着走！”
　　“呦呵，”明执闻言，低笑出声：“我倒要看看你口中的那两位是什么人物，居然能让我吃不了兜着走。”
　　贺策和贺跃闻言，也笑出了声。
　　这就跟小学生要和成年人打架一样，自不量力。
　　女笑听见他们的笑声，气急败坏的说：“你们要是再不放了我，小心我让大人把你们全都吃了？！”
　　“哦，是吗，”顾宁漫不经心的说道：“你口中的大人，又是个什么人物啊，居然能让吃了我们。”
　　“我很想见识一下，”顾宁笑意冰冷：“要不这样吧，你把他叫过来，我就是放了你，你觉得这个交易如何？”
　　女笑冷哼道：“呵，就凭你们，还不配见大人？！”
　　贺策闻言气笑了，他说：“那你倒是说说，你那个大人是什么开头，居然能吃了明，吃了我们。”
　　差点嘴快说出“明王”的贺策，心虚的看了眼明执，见明执一脸冷漠，才松了一口气。
　　女笑说：“呵呵，大人他是这个世界上最厉害的人，就你们？都不够他塞牙缝的！”
　　“实话告诉你们吧，你们每天吃的饭菜都是我们杀的人，哈哈哈哈，吃同类的感觉如何啊？是不是特别美味啊？”
　　女笑以为自己说出这一番话后，顾宁他们会脸色大变。
　　可顾宁却说：“我早就知道饭菜不对，所以这几天我们吃的都是自己带的食物。”
　　“不可能，这不可能……”
　　女笑一脸震惊的说：“你们怎么可能带食物进来？！”
　　“你在说谎！”
　　女笑一脸认定顾宁是在说谎。
　　而刚才她说那个大人是这个世界最厉害的人，这一点让顾宁有些在意。
　　顾宁敛了敛长睫，又问女笑：“你怎么这么肯定不可以带食物进来？”
　　女笑一脸笃定的说：“大人他说了不让你们带食物进来，那你们就不能带食物进来。”
　　贺策闻声，卧槽一声：“你家大人这么牛批啊？！难不成他是副本的世界意志不成？！”
　　女笑的话，让贺策极为震惊。
　　可女笑接下来的话，让在场几人都很诧异。
　　女笑闻言就说：“你怎么知道大人是世界意志？”
　　它问贺策：“你也是我们的成员吗？”
　　“你这话是什么意思？”贺策问女笑。
　　女笑比起红姐，脑子没那么好使，听见贺策这么问，它就说：“大人听说这次来了几十个人，就派人过来帮红姐，说是可以把你们全都杀死。”
　　它不解的问：“难道你们没有看到红楼里的娃娃吗？那就是大人派过来帮助我们的人。”
　　这话一出，顾宁想起了那一夜的惨状，他眉头紧皱，问女笑：“娃娃还在红楼里面？”
　　女笑说：“你在说什么傻话啊，当然不在了。”
　　它得意洋洋的说：“娃娃杀了好多人，大人很高兴，奖励了娃娃好多东西，红姐就让大人把娃娃收回去，说这里不是娃娃的地盘，然后大人就把娃娃收回去了。”
　　女笑的话，让几人震惊不已。
　　他们怎么也没有想到，这个副本里，居然还有比猎杀者更加可怕的组织。
　　顾宁组织了一下语言，问女笑：“我们是谁？”
　　女笑歪着头看顾宁：“你们难道不是大人派过来的新的帮手吗？”
　　顾宁和明执面面相觑，都有些惊讶。
　　但是女笑错把他们认成了同伙，这对他们来说，无疑是一个好消息。
　　顾宁轻咳几声，问女笑：“你还记得我们的任务是什么吗？”
　　女笑有些茫然的说：“不是杀了红楼里的人吗？”
　　它问顾宁：“难道大人又指派了新的任务？”
　　“快告诉我新的任务是什么？”
　　面对女笑殷切的表情，顾宁顿了顿，说道：“倒也没有，只是大人没和我说请任务是什么，我怕到时出错了，所以特意问一问你。”
　　女笑闻言，不仅没有怀疑顾宁，还热络的和顾宁说：“大人让我们在这里守株待兔，杀光红楼里的人，给大人收集能量。好让大人从红楼底下出来。”
　　“所以大人被镇压在红楼底下，是这样吗？”顾宁问。
　　女笑点头，它看起来像小孩子一样，皱了皱脸不高兴的说：“红楼很讨厌，每次进去都很难受，可是红姐非让我和她一起进去，哎，不开心。”
　　“红姐还说我笨，容易被人骗，可我这么聪明又这么厉害，怎么会有人是我的对手呢？”
　　说这话时，它还被顾宁的藤蔓捆着。
　　顾宁看出来了，这个名叫女笑的鬼，可能脑子有点问题。
　　停顿几秒后，顾宁又问：“大人是怎么被镇压在红楼底下的？我们要如何才能把他救出来？”
　　女笑说：“哎呀，你真是个笨蛋，难道大人平时开会的时候，你都在睡大觉吗？”
　　“听好了，我告诉你哦。”
　　“大人呢，是被一个叫主神的坏蛋镇压在红楼底下的，大人说主神最坏了，比他还坏，但是都没有人看出来，所以大人说他是最聪明的，比所有人都要聪明厉害。”
　　贺策闻言，低低笑出了声。
　　这鬼说话真好玩，既然聪明又厉害，又怎么会被主神镇压在红楼……
　　主神？
　　贺策猛地抬头，和同样抬头的贺跃对视住。
　　两人眼里均是震惊和不可思议。
　　主神是谁？
　　主神可是逃生游戏的掌控者，它是坏人？
　　贺策和贺跃下意识觉得女笑在说谎，但是女笑接下来的话却让他们产生了怀疑。
　　女笑说：“大人说主神也想靠杀害跟来积攒能量，但是被人破坏了，就没有再做，但是大人说主神暗地里也是偷偷做，说主神是伪君子真小人，特别可恶。”
　　贺策和贺跃彻底陷入了迷茫。
　　顾宁闻言，又问女笑：“主神和大人还有联系吗？”
　　女笑摇头说不知道。
　　它说：“这个我就不知道啦，大人没有告诉我，应该是没有吧？”
　　“大人虽然长的凶，但是他人很好的。”
　　顾宁和明执对视一眼后，沉默了。
　　如果女笑说的都是真的，那么主神真的罪无可恕。
　　和这个副本的世界意志比起来，主神的力量明显更大，能做的事情也更多。
　　他不敢想象，如果主神也做了同样的事情，那死在游戏里的玩家，该有多少……
　　顾宁攥紧了拳头，眉色阴森。
　　明执见状，拉着顾宁的手，无声安抚。
　　女笑又说：“大人让你过来，是有新的任务吗？”
　　顾宁闻言，想了想，对女笑说：“大人觉得红姐的新郎有些碍眼，所以让我来解决这件事。”
　　女笑闻言，脸都白了，它说：“不可以！红姐不会让你这么做的！”
　　“为什么？”顾宁故意说：“不过是一个人类罢了，红姐如果想要，大人可以给她找很多，没必要缠着这一个不放。”
　　女笑摇头：“不行啊，红姐没了新郎会死的！”
　　顾宁眼眸暗了暗，问道：“哦，你说说看，为什么红姐会死？”
　　女笑咬着嘴巴不吭声了。
　　又过了一会儿，顾宁开口说：“说你不把实情告诉我，我真的会杀了新郎向大人交差。”
　　女笑眼神犹豫片刻，对顾宁说：“那好吧，我可以告诉你，但是你要保密。”
　　顾宁说：“保证会保密，不让别人知道。”
　　女笑见状，才放心说出来。
　　它对顾宁说：“红姐的新郎其实不是人，红姐和他绑定了，同生共死好像，我不太清楚，红姐也没有告诉过我这些事情，我是听其他姐妹说的。”
　　“红姐她很爱新郎的，就是新郎态度不好，老是对红姐发脾气，要不是红姐保护着他，他早就被其他姐妹吃了。”
　　顾宁几人闻言，觉得事情走向不太对。
　　不是被关起来了吗？怎么又是保护又是同生共死的？
　　女笑说的话，可以相信吗？
　　就在几人这么想的时候，女笑的下一句话，成功让几人震惊不已。
　　女笑说：“红姐的新郎还挺有名气的，在别的副本好像是个老大。”
　　“也许你们也听说他的名号呢。”
　　“我问过他的名字，他说他叫明执。”


第98章 血新郎10
　　顾宁：？
　　明执：？
　　贺策：？
　　贺跃：？
　　你确定新郎是叫明执？
　　不等顾宁开口问女笑, 明执就握着顾宁的手，斩钉截铁的回答：“老婆你不要听它胡说，我一直都在找你，怎么可能会在这里扮演什么新郎呢？”
　　面对明执的彷徨不安, 顾宁握了握明执的手, 眼神没有一丝怀疑, 他对明执说：“我知道你不会的。”
　　“你说新郎叫明执, 是哪个明哪个执呢？”
　　顾宁走到女笑身旁，蹲下问它：“你要是敢说谎，我就割了你的舌头，让你再也说不出话。”
　　这完全就是顾宁吓唬女笑的说辞, 可是女笑还是信了。
　　它哭哭啼啼的向顾宁求饶, 不要割掉它的舌头。
　　贺策此刻也看出了女笑的智商不太对劲，刚才对明执的怀疑，也烟消云散，而贺跃自始至终都没有怀疑过明执。
　　不是因为他和明执认识，而是明执对顾宁的爱，确实非同一般。
　　贺跃低垂眼睫, 苦笑一声，如果自己当初的爱人能和明执一样，或是有明执一半的情，他都不会走到今天这一步。
　　可世事无常，他没有顾宁幸运，他的爱人也没有明执深情。
　　女笑被顾宁威胁着，自然不敢再偷奸耍滑, 它刚才说的名字读音不对, 这么说是为了让顾宁他们产生一种误解。
　　误解游戏副本里大魔王明执是自己这边的人, 从而让顾宁不得不放了自己。
　　只是女笑没有想到，它的计谋居然被顾宁一眼就看穿了。
　　女笑说完后，不太甘心的问顾宁：“你为什么没有怀疑这话的真假，上来就说我在说谎。”
　　它说：“以前我这么说，他们都会放了我，你怎么不那样做？”
　　面对女笑的疑惑，顾宁浅笑不语，和明执对视一眼。
　　女笑怎么也不会想到，它说瞎话碰上正主了，这怎么可能骗得过去吗。
　　过了片刻，顾宁又问女笑：“红姐的住址在哪里？”
　　女笑指了指不远处，说：“就在哪里，具体在哪里，我不太清楚呢。”
　　“哦，是不清楚还是不愿意说？”明执对女笑可没什么好感，就冲刚才它说的那一句话，女笑就已经到得罪了他。
　　明执捏住女笑的脖颈，眼眸嗜血意味浓重，厉声道：“你要是再不说，就别怪我不客气了。”
　　“我不会让你那么容易就死，这世上多的是办法让你生不如死――”
　　明执指尖溢出一缕鬼气，在女笑身上缠绕、收紧。
　　“再不说，我的鬼气就会勒断你的脖子，你要尝尝脖子断裂的滋味吗？”
　　明执不是在恐吓女笑，而是在向女笑说一个事实。
　　女笑被脖子上缠绕的鬼气弄的浑身颤栗，它害怕极了，可它还是咬紧牙关不说。
　　顾宁见状，抬手制止了明执的动作。
　　明执停下来，往后退了几步，给顾宁腾出地方来。
　　女笑见顾宁来了，它轻微松了一口气。
　　这个人长得如此白净貌美，想必实力应该没有刚才那个人厉害。
　　这么想着的女笑，被顾宁手上的绿意弄的崩溃嘶吼。
　　离得有些远，但贺策清楚的看到女笑痛的都牙齿都把嘴唇咬破了一个大洞。
　　女笑以为顾宁是弱鸡，顾宁用实力告诉它，自己不仅不是弱鸡，还是个厉害的大佬。
　　贺策这一刻突然明白过来了，为什么郁清不止一次的说弟弟比他厉害。
　　以前贺策以为是郁清维护弟弟的说辞，但是现在贺策明白了。
　　郁清说的都是真的，顾宁的力量真的非同寻常，且……不似常人。
　　不仅贺策看到了，贺跃也看到了顾宁手上的力量。
　　那么纯净那么强大的力量，贺跃为自己看到的这一幕感到心惊。
　　他从未见过如此纯净强大的生命气息，如果说他刚才只是怀疑顾宁不是人，现在他已经可以肯定了。
　　――顾宁不是凡人，至少也得是灵以上的级别物种。
　　贺跃没有见过神，他只见过灵。
　　可是顾宁的力量比他见过的灵要强大纯粹得多，所以他推测顾宁的种族可能是灵以上的物种。
　　灵已经足够强大了，贺跃不禁好奇顾宁使出全力会是怎样的场景。
　　女笑被顾宁手上的纯净之力弄的奄奄一息。
　　顾宁的力量对付女笑这种脏东西，向来是无往不利，比明执的力量要来的猛烈的多。
　　明执的力量属性是暗，一切阴暗的东西都可以为他所用。
　　而顾宁和明执恰恰相反，顾宁是纯澈的生命和光，他拥有最强大的生命力量，可以净化一切污浊阴暗的东西。
　　而女笑恰恰就是阴暗的东西。
　　相比起明执的力量，顾宁的力量对付这种阴暗生物，不仅会让它们灵魂受到灼伤，且――它们本能惧怕光明。
　　女笑躺在地上，呼吸接近于无。
　　本就不是人，批了一层人皮就真的以为自己是人了？
　　女笑喘着粗气，眼神有些涣散空洞，被顾宁的力量灼伤的灵魂，加上刚才受到的攻击，它已经快要死了。
　　女笑喃喃自语：“为什么要这么对我呢？我只是想要自由自在的活着，也不可以吗？”
　　“我和红姐，还有住在这座村庄的姐妹，都是惨死的孤魂野鬼，红姐不是鬼也不是人，她把我和姐妹们捡了回去，她是个好人。”
　　“我死的时候才十五岁，死因很简单，窒息而亡。”
　　“我是被我的母亲掐死的，因为她觉得我活着会争她儿子的饭，让她儿子吃不饱。”
　　一行血泪从女笑脸颊落下，在阴森苍白的面容上，显得异常可怖。
　　女笑继续说：“弟弟是她的孩子，难道我就是不是她的孩子吗？”
　　“如果不想要我，当初干嘛要把我生下来呢？生下来又不要我，嫌弃我……”
　　“有些人根本不配做父母，他们不配……”
　　说到最后，女笑释怀了。
　　它对顾宁笑了一下，这一刻它又重新变回了那个十五岁的小女孩。
　　女笑对顾宁说：“谢谢你让我解脱。”
　　“其实我早就想死了，可是红姐不让，大人不让，他们还打算桑叶再去诱惑更多的人成为猎物。”
　　“我累了。”
　　“谢谢你让我解脱，这些年我杀了太多人，有好人有坏人，数都数不清了……”
　　女笑说：“谢谢你结束了我的生命，我要去赎我的罪了。”
　　话音刚落，它就像一阵风似的，消失在众人眼前。
　　过了好一会儿，顾宁才回过神来。
　　不止是顾宁，其他人也有些怔愣，谁都没有想到女笑会有那样悲惨的身世。
　　过了许久，顾宁才开口说：“它是很可怜，但是死在它手里的人也很可怜。”
　　“它有怨气可以去找杀了它的人报，而不是助纣为虐，它手上的人命很多。”
　　顾宁说完后，贺策就说：“哎，它母亲也真是的，既然不想要，又为什么要把它生下来呢？”
　　贺跃看了一眼贺策，从这番话中，贺跃看出了贺策的单纯和天真。
　　他伸手拍了拍贺策的背，低声说：“她母亲也不想生下它，你知道为什么吗？”
　　贺策一脸费解。
　　贺跃缓缓说出了答案，他说：“因为它是女孩，它母亲想要的是男孩，所以从它出生起，它的母亲就不会爱它。”
　　贺策懵圈了，在他的家族，不管男孩女孩都是一样对待，所以他很不理解为什么会有人这么想。
　　贺跃没再说什么，低着头不知道在想什么。
　　贺策侧头迷茫的问顾宁：“为什么会有母亲不爱自己的孩子呢？”
　　顾宁想了想，对贺策说：“有很多原因，这些原因每一种都很出人意料却又在情理之中。”
　　他说：“女笑的母亲也许有很多原因，没有一个母亲不爱自己的孩子，但不管它的母亲有什么苦衷，都不该亲手杀害自己的孩子，特殊情况除外。”
　　贺策听完顾宁的话后，沉思片刻，又问：“什么特殊情况下，母亲才会杀死自己的孩子呢？”
　　“难道是得了病？”
　　顾宁想起了爷爷家附近的一户住户，那位母亲产后抑郁，带着孩子从六楼跳下去，本该是开心的满月宴，一下子变成了死亡现场。
　　想到这里，顾宁叹了口气，对贺策说：“有可能女笑的母亲得了产后抑郁或是精神有问题，正常情况下，很少会有母亲会杀死自己的孩子。”
　　“女笑它手上沾染了太多人命，已经没有多少时间可以活。”
　　贺策深深叹了口气。
　　世间苦楚，总是磨人。
　　明执紧紧握着顾宁的手，小心看着他的神色，怕他想不开。
　　顾宁见状，有些好笑地说：“干嘛这么看着我？”
　　明执说：“怕老婆想不开。”
　　顾宁不解的说：“我为什么想不开？”
　　转念一想，他对明执说：“不管它身世如何凄惨，这都不是它杀人的理由，你也看到了它身上的血雾，这么浓重的血雾，死在它手里的人最起码得有二十个。”
　　“二十多个鲜活的生命葬送在它手里，它死不足惜。”
　　顾宁语气凝重的说完这一番话后，贺策和贺跃看着顾宁的眼神，都有些惊讶。
　　他们以为顾宁是有些善良的人，杀了女笑后会有些不忍心，可是顾宁的这一番话，让他们有些诧异。
　　这里的善良不是贬义词。
　　顾宁身上的气质虽然冷，但却不会让人感到害怕，反倒让人觉得高不可攀。
　　第一眼看去会觉得顾宁很高傲，但是相处下来就会发现，顾宁其实很好，他只是为人有些内敛。
　　见贺策和贺跃看着他，顾宁微挑眉：“干嘛一副很惊讶的表情？”
　　贺策嘴快了脑子一步：“我以为你会不忍心。”
　　“还是刚才那句话，”顾宁语气冷漠的说：“我为什么要去同情一个杀了那么多人的鬼？”
　　“我同情的是身为人的女笑，而不是身为恶鬼的女笑。”
　　顾宁站在明执身边，清冷的眉眼透出丝丝冷厉之色，他说：“做人可以善良，但不能没有底线，女笑它触及到了我的底线，我不可能放过它。”
　　“你们也是，没必要去同情一个满手鲜血的恶鬼，不然――”
　　顾宁看着贺策和贺跃，语气陡然低了一调，让人感到莫名压抑。
　　“在你们对它起了同情心的那一刻，就是你们死亡的时刻。”
　　“恶鬼已经不是人了，自然没有了人性，它们狡诈阴险，无所不用其极，对上它们，不用手下留情。”
　　明执为顾宁鼓掌。
　　他眉眼带笑，顾宁说这话时，身上仿佛披了一层金光，耀眼万分。
　　听了顾宁的话后，贺策陡然一惊，他疑惑不已：“弟弟啊，我刚才居然真的对女笑产生了同情，甚至还在想要不要放过它，我这是怎么了？”
　　贺跃闻言，惊讶的附和贺策的话：“我刚才也是这么想的，这个副本不会给我们下毒了吧？”
　　顾宁眉尖微蹙，如果真的是这样，那就说明这个副本里有迷惑玩家情绪的东西。
　　他环顾四周，什么也没有看到。
　　明执说：“这个副本不简单，世界意志已经成为了恶龙，他不可能不留后手。”
　　顾宁赞同明执的话：“有道理，我们接下来要加倍小心。”
　　贺策一脸担忧：“哎，这个副本真的是危机四伏啊，弟弟啊，辛苦你保护哥哥了，等回到了中转站，哥哥请你喝酒啊。”
　　顾宁说免了。
　　贺策一脸郁闷，为什么他身边都是一群不喜欢喝酒的人呢？
　　女笑消失后，这个坟堆也逐渐开始坍塌，明执见状，急忙画了一个传送阵，在女笑刚才指的方向传送去。
　　黑色光芒亮起来，在坟堆坍塌前一秒，几人消失在坟堆内。
　　贺策感叹道：“没想到我居然有一天会差点被坟堆埋了。”
　　贺跃说：“如果你想尝试的话，可以让明执把你丢下去。”
　　然后，贺策和贺跃又吵了起来。
　　顾宁见状，无奈摇头，然后整个人就被明执搂紧怀里了。
　　“干什么？”因为有人在，顾宁有些紧张的问明执。
　　明执说：“没什么，就是想抱抱老婆。”
　　顾宁抬头看着明执，一脸不信的表情。
　　明执有些委屈：“我真的就是抱抱老婆，难道老婆想让我做点别的什么？”
　　说完一脸坏笑：“如果是老婆要求的，也不是不可以。”
　　顾宁面无表情的拍开明执的手，一本正经的说：“闭嘴，在说话我就揍你。”
　　说完还扬了扬拳头，企图用武力镇压明执的想法。
　　明执见状，长长叹了一口气。
　　不知道想到了什么，他凑近顾宁耳边，小声问顾宁：“老婆，你的力量融合几成了？”
　　“我看你刚才你使用了力量，比之前强了一些，应该又融合了一些吧？”
　　面对明执灼灼的目光，顾宁别开脸小声说：“六成。”
　　明执低声咕哝着什么，过了一会儿，他抬头双眼放光的对顾宁说：“照这个速度，回到中转站我们差不多就可以神魂交融了。”
　　说完他还笑了一声，笑声里的喜悦，顾宁听的一清二楚。
　　顾宁觉得伸头也一刀，缩头也是一刀，还不如来个痛快。
　　他问脑海里的009：“009，你觉得阿执的愿望能成真吗？”
　　“……这要看主人的融合速度以及主人的想法了。”009如是说道。
　　顾宁不解：“什么意思？”
　　009想了下，说道：“就是这个力量融合吧，主人觉得可以那就可以，主人觉得不可以，那就不可以。”
　　听到009的话后，顾宁脸瞬间红了。
　　他咬牙切齿的问009：“你确定你说的话是真的？”
　　009见顾宁脸色不善，急忙改口：“当然是假的啦。”
　　它一本正经的胡说八道：“这个力量融合就是需要时间，如果主人想要快点融合完，可以尝试着多动用力量。”
　　“主人你现在的转态就和吃撑了是一个道理，那些力量随着时间会慢慢融入进主人的身体中去，想要快速融合，那就得多运动，多使用力量才行。”
　　009一半哄一半这么的和顾宁说。
　　顾宁听了009的解释，才算是松了一口气。
　　他才没有想要快点融合力量呢，顾宁默默在心里说道。
　　009见状，对顾宁说：“主人，根据我严格的推算――”
　　它对顾宁说：“如果主人在中转站和大魔王交融的话，不仅神魂会修复，交融后融合我这里剩余的力量，给主人时也会加快哦。”
　　顾宁总觉得009在诓他，他疑惑的问：“你确定你说的是真的？”
　　009拍着胸脯保证：“绝对是真的，不真可以让大魔王来打我。”
　　闻言，顾宁才算是相信了009的话，毕竟009又多怕明执，顾宁都是看在眼里的。
　　和009结束交流后，传送阵也到达了目的地。
　　女笑坟墓的坍塌并没有引起什么波澜，明执的结界还在那里，所以别的鬼都看不见女笑坟墓的真实面貌。
　　除了顾宁这一行人外，剩余的五个玩家，也在不停寻找。
　　也不知道该感慨他们运气好，还是说他们倒霉。
　　他们直接闯进了白姐的洞穴里，五个玩家小心翼翼的贴着墙壁由，没发出一点声音。
　　走进洞穴里面，他们听到了红姐的声音，还有一道陌生的娇媚女声。
　　玩家们躲在一块大石头后面，偷听红姐和白姐说话。
　　今天是红姐去新郎那儿的日子，但是白姐说什么都不让红姐去。
　　红姐一脸不解的问白姐：“为什么不让我去？”
　　“你总得给我一个理由吧？”红姐说：“不然我今天不可能不去。”
　　“他还在等着我呢。”
　　白姐看着红姐。
　　因为今天要去见新郎，红姐今天的发型和衣服，选择的都很端庄温柔。
　　连一向喜爱的团扇都没有拿，可见是真的很重视今天的行程。
　　可红姐越是这样，就让白姐越难受。
　　她叹了口气，对红姐说：“听我的，今天就别去了。”
　　“大人刚才传来消息，说红楼的阵法被人破开了，要我们赶紧带人过去。”
　　红姐闻言严厉拒绝：“不行。”
　　她说：“除了今天哪天都可以。”
　　见白姐一脸坚定，红姐祈求道：“白姐，我一个月只能见他一次，你就让我去见他吧，求你了……”
　　白姐见不得红姐这么低姿态，她眼神复杂的看着一脸悲伤的红姐，她多想告诉红姐真相，但是她不能说，因为大人一直在看着她们。
　　白姐在心里冷笑，动作却很温柔的拉着红姐坐到洞穴的板凳上。
　　想了片刻，她才对红姐说：“红，你知道今天是什么日子吗？”
　　红姐说：“今天是我见他的日子。”
　　她有些娇羞的说：“他上次夸我的衣服好看，也不知道今天这一身他喜不喜欢。”
　　说完她站了起来，在白姐面前转了一圈，然后一脸期待的问白姐：“白姐，你觉得我一身好看吗？”
　　白姐对上红姐期待的眼神，目光打量几眼，点了点头说好看。
　　一脸兴奋的红姐，没有看到白姐复杂的眼神。
　　白姐见红姐一身旗袍，不由得想起了当年初见红时的景象。
　　那时候，红姐还不叫红姐，他叫齐宏，是齐家大少爷，风流倜傥，人又端正知礼，如果不是后来的家变，他现在说不定已经儿孙满堂，和阿红过着美满的生活。
　　可世事无常啊……
　　白姐撩了撩头发，谁能想到当初那个风流公子，如今会是这么个模样呢。
　　红姐去意已决，白姐拦不住她，也没想拦他，便暗戳戳把钥匙给了红姐，忍痛割了一条尾巴给红姐。
　　红姐震惊的说：“你这是做什么？！你的尾巴可是……”
　　白姐少了一条尾巴，虚弱的躺在榻上，她对红姐是：“没关系，你拿去吧，关键时刻它能保你一命。”
　　见红姐一脸悲痛，白姐轻笑出声，她轻抚摸红姐的脸庞，对红姐轻轻说了一句：“我现在有些怀念你当年穿青色衣衫的样子，这次回来了，你穿给我看吧。”
　　红姐不知道是听懂了还是没听懂，在白姐的目送下，她离开了狐狸洞。
　　白姐什么都没说，她拖着虚弱的身体，从洞穴里离开。
　　她必须要比红姐快一步到达地窖，不然就露馅了。
　　躲在洞穴里的玩家们，悄咪咪跟在红姐背后。
　　他们觉得这是一个机会，比起仰人鼻息，他们还是喜欢靠自己。
　　红姐一脸茫然的往前走着，心神不稳的她，也没有发现身后跟着的几条“尾巴”。
　　另一边。
　　顾宁和明执来到了红姐的住所外，等待许久后，红姐才拖着疲惫的身躯回来。
　　她穿进了坟墓中，几秒的功夫就消失不见了。
　　顾宁眯起眼看红姐。
　　是他的错觉吗？他怎么感觉红姐像男人？
　　他低声问明执：“阿执，你有没有感觉红姐身上，好像有些不对劲？”
　　贺策闻言，跟着说：“她好憔悴啊，是发生了什么事吗？”
　　贺跃对贺策说：“她是男人。”
　　贺策一脸震惊，不可置信的说：“你确定她是男人？！”
　　“这怎么可能啊，她身上的特征明明就是女人。怎么可能是男人呢……”
　　明执闻言，薄唇微勾，低声和顾宁说：“老婆说的不错，她的确不是女人，但也不是男人。”
　　顾宁抬头疑惑的看着明执：“不是男人也不是女人，那她是什么？”
　　“老婆没有听说过也正常，”明执拨开顾宁脸上的碎发，漫不经心的说：“这一副躯体是女人的身体，魂魄是男人，但是呢――”
　　明执：“在男人的魂魄中，又包涵了女人的魂魄，这就造成了她现在的模样。”
　　“虽然她是女人，可她同样也是男人。”
　　“一体双魂？”顾宁问。
　　明执点头，夸赞道：“老婆真聪明，的确是一体双魂。”
　　贺跃说：“这不是传统的一体双魂。”
　　见三人看过来，他不慌不忙的说：“男人魂魄里的女人魂魄，应该是后天放进去的。”
　　“正常情况下应该是男人魂魄作为主导，并且躯体不会这么女性化，可她现在看起来要软件就是一个女人。所以这两个魂魄，应该存在某种联系。”
　　贺跃总结：“这两个魂魄之间，不是亲人就是爱人，不然没可能产生这种影响。”
　　听了贺跃的话后，顾宁仔细回顾了一下关于红姐的记忆，发现确实如贺跃说的那样，红姐的行为举止，完全看不出来她是一个男人。
　　贺策一脸震惊：“我的妈呀，真是世界之大，无奇不有，居然还有这种事，真是长见识了。”
　　贺跃瞥了眼贺策，没说什么。
　　没过多久，红姐就从坟墓里出来，她手上提着一个盒子，向着某个地方走去。
　　顾宁一行人急忙跟上，跟着红姐的过程中，他们发现了剩余的玩家。
　　玩家们小心翼翼的跟在红姐身后。
　　红姐的目的地不知道是哪里，她不停的往前走，直到在一个坟墓前停下。
　　红姐走进了坟墓，顾宁看到这座坟墓上写着几个字。
　　――齐宏爱妻阿红之墓。
　　还没等顾宁看几眼，他就被明执搂在怀里。
　　“老婆，我们要进去了。”
　　话音刚落，他们几个就被传送进了坟墓里。
　　顾宁第一次觉得传送阵逆天。
　　连坟墓都可以来去自如，真是厉害。
　　进入坟墓后，顾宁感觉空气有些西澳，贺策贺跃也这么觉得。
　　传送阵速度很快，很快就来到了红姐所在的地方，那是一个水晶棺材。
　　坟墓里很冰冷，明执一直抱着顾宁不放，另一只手设下了隔绝温度的结界。
　　顾宁见状，觉得很惊讶，他低声问明执：“你的结界什么都可以隔绝？”
　　明执说：“那当然啦，我可是很聪明的。”
　　他凑近顾宁，说：“老婆快夸夸我。”
　　顾宁无奈轻笑，看了眼四周，飞快给了明执一个脸颊吻。
　　明执有些不满意，但现在不是亲热的时候，他压下心头欲念，准备等回了中转站，再向顾宁讨回来。
　　贺策和贺跃默默别开脸。
　　真是好大一碗狗粮，他们拒绝吃狗粮！
　　结界设下后，顾宁感觉周围的冰冷气息消失了，他动了动胳膊，想让明执放开他。
　　明执不禁没有放，还搂的更紧了一些，顾宁满脸无奈的靠在明执身上，看着不远处红姐的动作。
　　不知道是不是白姐的话的缘故，红姐觉得自己现在的思绪很不对劲。
　　她居然觉得自己是一个男人？
　　这种想法盘旋在她脑海里，久久不散。
　　红姐低下头看着棺材里的爱人。
　　她打开棺材，伸手抚摸着新郎的脸庞。
　　“你有没有想我啊？我很想你，我想和你待在一起，可是白姐不让，大人也不让。”
　　红姐低声说：“我亲爱的新郎，你什么时候才能睁开眼看看我，和我跳一支舞呢？”
　　“呵，我又在痴人说梦了，你怎么可能会睁开眼睛呢，你都已经死了……”
　　“我问过大人了，只要我再杀一百人，他就会为我炼制复活你的丹药，到那时候啊，你就可以和我跳一支舞了。”
　　红姐充满期待的说：“到那时候，我们就离开这里，回到我们的故乡，去做一对神仙眷侣，再不过问这些杂乱的事，你说好不好啊？”
　　扮演新郎的白姐闻言，心头猛地一凉。
　　她就说这个黑心肝的大人怎么会这么好心让齐宏过来看“新郎，还大方的允许她过来伪装，原来是打着这样的算盘啊，真是好计谋！
　　白姐愤恨的想，同时心里更加的为齐宏感到悲哀。
　　一旁的顾宁看到棺材里的人，他眉头微蹙。
　　棺材里的新郎，为什么是一只狐狸精，而且还是女人扮的……”
　　顾宁觉得这一切似乎有些不对劲，红姐的真实性别，自己棺材中的“新郎”。
　　在此之前，顾一直以为新郎是活人，并且是男人。
　　不然为什么要叫新郎呢？
　　可眼前的这一幕，推翻了他的猜测。
　　红姐不是女人就算了，现在新郎也不是女人，甚至都不是人。
　　顾宁扶了扶额角，定神看去，现在躺在棺材里的“新郎”，确实是一只狐狸精。
　　顾宁狐疑的想，如果棺材里的“新郎”不是真正的新郎，那么真正的新郎在哪里呢？
　　新郎……新郎……
　　顾宁灵光一动，他看着红姐。
　　如果红姐躯体内的人是男人，那有没有可能副本系统所说的新郎，就是红姐呢？
　　这么一想的话，红姐体内的女人魂魄就有了答案。
　　――她是红姐的妻子。
　　而红姐就是那个新郎，也是唯一知道大门位置的人。
　　但现在红了可是世界意志的人，她会说出大门的位置吗？
　　顾宁感到头疼，这个副本的世界意志真是太鸡贼了。
　　模糊关键npc的性别，还让她成了自己的人，算盘打的不要太精。
　　就在顾宁思索要如何从红姐口中知道大门位置时，变故突生。
　　红姐看着棺材里的“新郎”，看着看着她就发现了不对。
　　她低头看着“新郎”光滑的脸颊，低声说：“不对，不对，你不是他……”
　　放下“新郎”后，红姐就要出去，这不是她的“新郎”，她的新郎脸上有一颗痣，而这个没有……
　　红姐往外跑去，可没跑几步，就被一道闪烁着黑色的光团打在胸口。
　　一道阴郁的声音响起：“你想去哪儿？”
　　红姐捂着胸口倒在地上，她抬头愤恨的看着虚空中的某一点：“你为什么要骗我？！”
　　世界意志阴森说道：“我哪里骗你了？”
　　红姐大声吼道：“那棺材里不是我的‘新郎’，你一直都在骗我？！”
　　世界意志说：“是我在骗你，还是你自己在骗你自己？”
　　红姐闻言，愣住了。
　　就在这时。棺材里的白姐出来了，她变回了自己的样子，走到红姐身边，温柔的说道：“你叫齐宏，是阿红的丈夫。”
　　她握着红姐的手，说：“阿红是你的妻子，你不记得她了吗？”
　　红姐听了白姐的话后，呆滞住了。
　　过了一会儿，她抱着自己的头，在地上打滚。
　　白姐见状，担忧的不行，忙上前查看红姐的现状。
　　世界意志对白姐说：“狐狸精，你和我联手，我帮你把她变回以前的样子，如何啊？”
　　白姐狠狠瞪着世界意志：“你妄想！”
　　世界意志也不生气，它说：“总有一天，你会哭着向我求饶。”
　　白姐不语，一脸担忧的看着红姐。
　　世界意志见状，啧啧道：“真是好一出狗血大戏。”
　　“你爱齐宏，可齐宏不爱你，他只爱自己的妻子。”
　　“狐狸精，你不会觉得不甘心吗？”
　　世界意志淳淳诱导白姐：“你这么貌美又这么好看，齐宏他怎么会不喜欢你呢？无非就是他有妻子而你又不愿意引诱他。”
　　它说：“现在他妻子已经死了，他也死了，你为何不将计就计，我这里有药可以驱除他的记忆，吃了以后他就是你的人了，这难道不好吗？”
　　白姐说：“我想要的是他爱我，不是用这种卑劣的手法将他绑在我身边。”
　　世界意志见软的不行，想要来硬的，白姐早有准备，抓着红姐躲开了攻击。
　　可是躲得了一次，躲得了两次，却躲不过去密集的攻击。
　　红姐见白姐被打飞出去，身体在墙壁上缓缓落下，她瞳孔猛地收紧。
　　白姐见红姐清醒过来了，她对红姐说：“快……快跑……”
　　红姐没有说话，站起来掏出自己的武器，对准世界意志。
　　世界意志瞥了眼那把团扇，有些轻蔑的说：“拿着我给你的武器，你觉得你能打败我？”
　　红姐不语，拿着团扇冲了上去。
　　世界意志见状，冷笑一声，重重打在红姐腹部，把红姐打落地上。
　　红姐受伤严重，猛地吐了一口血，世界意志想直接杀了红姐，可是出乎它意料的是，它的攻击被人拦了下来。
　　明执薄唇微勾，眉眼带着戾气：“好久不见了，没想到你成了这幅鬼样子。”
　　顾宁没说话，走到红姐身旁看她的伤势。
　　有白姐给的一条尾巴，世界意志的攻击被尾巴挡下，红姐并没有受太重的伤。
　　世界意志见到明执时，它愣了下，自从被主神镇压后，它的记忆就跟金鱼似的，记不住事了。
　　它一脸不悦的说：“你是谁？赶紧滚，不然我杀了你！”
　　“杀了我？”
　　明执眼中带着嗜血的杀意，他一个瞬移来到世界意志很前，一脚把世界意志从虚空踹了下来。
　　世界意志落在地上时，一脸懵逼。
　　随后明执把它踩在地上，它还没有反应过来。
　　明执一脸阴鹫的说：“除了我老婆，你还是第一个赶让滚的东西。”
　　“我心情不好，下手可能有点重，你多担待――”
　　嘴上说着客气话语，可是明执下手很重，直接把世界意志打到溃散。
　　世界意志这时候反应过来了，面前的人是它惹不起的存在。
　　它想求饶，可是明执没有给它这个机会，把它的分体打碎后，又一个瞬移来到红楼。
　　明执离开时，顾宁正在问红姐大门的位置。
　　受了世界意志一掌后，红姐想起来了自己的身份。
　　此刻的她已经变成了一个男人，虽然身体是女性，但是他的眉眼神态，已经发生了装变。
　　齐宏对顾宁说：“我知道你想离开这里，我可以告诉你，但你要答应我一个条件。”
　　顾宁的猜测没有错，齐宏才是真正的新郎。
　　闻言他点了点，说好。
　　齐宏看了眼一旁被世界意志打到奄奄一息的白姐，苦笑道：“小白，你怎么这么傻。”
　　白姐见齐宏回家了，她挣扎着爬了过来。
　　顾宁见状，想伸手帮忙，可白姐拒绝了。
　　白姐费力的爬到齐宏身旁，看着那双熟悉的温润眼眸，她满足的笑了。
　　“主人，小白终于见到主人了……咳咳……”
　　齐宏见状，焦急说道：“小白你别说话了，你伤到哪里了，让我看看……”
　　白姐不肯让齐宏看她的伤势，她说：“主人，男女有别，我害羞。”
　　齐宏闻言顿了顿，说：“我不看了，你告诉我。”
　　“小白你告诉我，别让我担心。”
　　白姐看着齐宏担忧的眼神，她轻轻笑了笑，脑袋在齐宏怀里轻轻蹭了蹭，像那般。
　　白姐笑着说：“主人，死前能看到你，我没什么遗憾了……”
　　说完，她就在齐宏怀里没了呼吸，随即身体化作一阵灰尘落在地上。
　　齐宏怔愣住了，眼泪顺着脸颊滑落。
　　他喃喃道：“小白，你太傻了，摊上我这么一个主人，你真是倒了八辈子霉……”
　　过了许久，齐宏对顾宁说：“你帮我杀了世界意志，我就告诉你大门的位置。”
　　顾宁说好。
　　齐宏低着头，不知道在想什么。
　　顾也没有打扰他，默默站到贺策贺跃身旁。
　　三人一同沉默，谁都没有说话。
　　过了一会儿，明执从天而降，手里攥着一团不停挣扎的黑团。
　　顾宁迎上去，看着明执眉骨的划痕，他心疼的说：“怎么这么不小心啊。”
　　明执说：“小事儿，老婆不用担心，等下就会自动愈合。”
　　说完，明执提着世界意志来到齐宏面前，说：“这就是世界意志，你是自己傻还是我来。”
　　齐宏看着面前不停挣扎的黑团，伸出手掌，明执见状，用黑气把黑团固定在原地，让齐宏动手。
　　世界意志怎么也不会想到，它居然死在了它的棋子齐宏手里。
　　杀死世界意志后，齐宏临死前打开了坟墓里的机关，让顾宁他们可以离开这里。
　　他说：“我的亲人爱人伙伴都在地下在等我，我要走了，恩人的大恩大德，齐某永世难忘，今生是报答不了恩人的恩情了，来生齐某做牛做马，也要报答恩人。”
　　眼前一道刺眼白光闪过，耳边传来冰冷的声音。
　　【恭喜玩家通关】
　　【此副本世界意志死亡，封闭中――】
　　【红楼为恶鬼聚集地，正在摧毁中】
　　【感谢各位玩家为K副本做出的贡献】
　　【再见――】


第99章 血新郎11
　　齐宏是齐家大少爷, 二十岁之前过得不可谓不潇洒，可潇洒过后，徒留满地遗憾。
　　如果能有一次重来的机会, 他一定不会这么放纵自己, 以至于偌大的家业败在他手里, 死后都没有脸去见父母长辈。
　　齐宏出生的地方四季如春, 气候温暖湿润, 这个地方雨水多, 离海近。
　　齐家做的是造船的买卖, 造的是小木船, 一代代做大后，在镇上子上成了独一家的富商。
　　有经商头脑的齐父自然不会只做这个买卖, 他把目光放在了其他地方。
　　造船捕捞开饭馆，各各都做的很好。
　　齐家也成了镇子上远近闻名的有钱人，齐宏小时候就是含着金汤匙长大的。
　　家里人对他很是宠溺, 他也不长进，整日除了逗猫弄狗外，连学堂都不去了。
　　父母为了定了一门亲事, 齐宏很喜欢他的未婚妻。
　　他的未婚妻和他的名字同音，叫薛红，齐宏学着家里人叫她阿红。
　　如果顺风顺水的话, 齐宏和阿红会和父母一样, 白头偕老, 儿女承欢膝下。
　　可是这一切, 都在二十岁生辰那天, 破碎了。
　　齐宏家遭了恶匪, 父母为了救齐宏, 被匪徒砍死。
　　父母枉死在自己面前，齐宏虽然逃了出来，但是每当夜深人静时，他眼前总会浮现父母满身鲜血的推着他，让他快跑的场景。
　　这个仇，齐宏根本无法释怀。
　　阿红把齐宏藏在自己家里，那天晚上闯进齐家的根本不是恶匪，而是伪装成恶匪的齐宏小叔。
　　齐海堵死了齐宏报仇的路，他对外宣布齐家一家子都被恶匪残忍杀害，无一生还，齐海不知道从哪儿找来一具尸体伪装成齐宏。
　　做戏做的十分充足，齐海派人把那些恶匪抓了起来，说是为枉死的齐家人报仇。
　　然后，齐家所有的生意，都被齐海收入囊中。
　　齐海知道齐宏没死，让人每天在镇子上找人，明面上是为了寻找逃跑的恶匪，私底下却是为了寻找齐宏。
　　藏在阿红家的齐宏，报仇的所有后路都被齐海堵死了，没有受过挫折磨难的齐宏，彻底颓废了。
　　阿红不忍见齐宏如此堕落，便带着他出去寻找机会逃出镇子。
　　阿红告诉齐宏，齐海能掌控镇子，却掌控不了镇子外的世界，她让齐宏去外面寻找机会报仇。
　　齐宏在心上人的鼓励下重新振作起来，阿红详细研究了齐海派来的人的作息规律后，这天夜里她带着齐宏离开了家。
　　可是阿红不知道，她的父亲早就成了齐海的人，他们前脚刚走，她父亲后脚就让人去通知齐海。
　　齐海自然不会放过这个机会，他亲自带着人去追齐宏和阿红。
　　这对有情人被堵在了后山，阿红毅然决然的站在齐宏这边，对父亲的背叛感到痛心。
　　齐宏也为自己未来岳丈的背叛感到绝望，他齐家自问对他不错，他为何还要背叛自己？
　　齐海咄咄逼人，齐宏和阿红深情凝望，在所有人的注视下，跳下了后山。
　　阿红没有齐宏运气好，死在了后山，齐宏侥幸活了下来，也因为阿红的死万念俱灰，撞石而亡。
　　匆忙赶来的白狐狸见恩人死了，心碎之下挖出自己的内丹，分了一半给齐宏，齐宏不愿意要，白狐狸也不能抢行塞给他。
　　齐宏把阿红破碎的魂魄放进去自己的身体里，在白狐狸的帮助下，把齐海和齐海有关联的人全都杀了。
　　杀了这么多人，齐宏自然受到了报应，白狐狸为了救齐宏，便找了一副和齐宏魂魄相融合的身体，让齐宏附身以此来躲过惩罚。
　　齐宏进入尸体后，还是受到了惩罚。
　　白狐狸没有办法，只能求助被镇压在红楼底下的世界意志。
　　世界意志让白狐狸带着齐宏进到它哪里来，它可以为齐宏挡下惩罚。
　　白狐狸带着齐宏过后去，才发现齐宏的诡异变化。
　　躯体是女性，魂魄里又带着女人的魂魄，齐宏从一个男人，逐渐变为了一个女人。
　　他的记忆逐渐模糊，直到有一天，他彻底成了一个女人。
　　他告诉白狐狸，他叫红。
　　白狐狸是又嫉妒又悲哀。
　　如果自己早一点到，齐宏也许就不会变成这样。
　　进入红楼范围后，世界意志让白狐狸和齐宏在这里伪装，杀死进入这里的人。
　　世界意志还让齐宏去外面找恶鬼，把它们带进来，可以更方便杀人。
　　白狐狸不喜欢杀人，她找了一个洞穴住下，她想让齐宏也住过来，可是齐宏不肯，她要住自己的家。
　　看着那个墓碑，白狐狸眼睛都红了。
　　――齐宏爱妻之墓。
　　那是她一生都得不到的称号。
　　纵使这样，白狐狸也放心不下齐宏，这也正好让世界意志更加方便来杀害玩家。
　　K副本的世界意志不正常，副本系统是知道的，它对此无能为力。
　　主神不管，它又打不过世界意志和那群恶鬼，只能寄希望这个副本能进来厉害的玩家，重创世界意志，它才好动手清理那些作恶多端的恶鬼。
　　不知道等了多久，副本系统才等来了顾宁和明执。
　　从顾宁一进副本，副本系统就知道，他可以杀死世界意志。
　　躲在暗处的副本系统，在明执杀死世界意志后，顺利将红楼内狂欢的恶鬼斩尽杀绝。
　　世界意志死了，齐宏死了，白狐狸也死了。
　　红楼也消失了，副本系统静静看着那片废墟不语。
　　废墟有一天会被绿色的植物覆盖，这片坟墓有一天会长满花草。
　　那些被无辜杀害的人，迟早有一天，会以另外一种方式回到这里。
　　副本系统在心里肯定的想。
　　顾宁静静看着手环内副本系统打开的消息，看完后，他沉默了很久。
　　K副本玩家死亡率非常高，一个副本下来，成功存活的玩家居然连十个人都没有。
　　加上顾宁，也只有八个人。
　　副系统看着顾宁，半晌冷冷笑了下。
　　它说。
　　【这位玩家，你的确很强】
　　【恭喜你成功晋级】
　　副系统冷冷说完，就把一群发愣的玩家传送了出去。
　　冷白的空间内，只有顾宁和副系统。
　　顾宁冷冷看着副系统，不语。
　　副系统也没有说话，不知道过了多久，副系统绷不住了，它语气冷淡的说道。
　　【恭喜你晋级】
　　顾宁用比它更冷漠的声音说：“不客气。”
　　副系统愣了下，似乎没有想到顾宁会这么说。
　　“还有事吗？”顾宁问副系统：“如果没有事，请把我传送回别墅。”
　　末了，他又客气的说了一句不带感情的谢谢。
　　副系统不是人类，它听不出来顾宁话语里的客气，
　　它愣了愣，随即把顾宁传送回了别墅楼群。
　　等顾宁的身影消失在空间后，副系统才低低说了一句。
　　【还是第一次有人和我说谢谢……】
　　与此同时另一边的顾宁，在回到别墅的那一刻，就被郁清抱住了。
　　郁清听到贺策说顾宁在游戏里怎么厉害，怎么果敢，就止不住的心疼。
　　在见到顾宁的那一刻，郁清就立马跑过去抱住顾宁，左右看了看，心疼的说：“瘦了。”
　　一旁的贺策：？？？
　　你是不是眼神不好？弟弟哪里瘦了？？？
　　贺跃见状，扶额叹息。
　　贺策真是没脑子，亏他还长了一副精明样，真是脸和性格，各长各的，毫不相干。
　　顾宁听到郁清的话，也有些惊讶，他低头看了看自己，没发现瘦了啊。
　　郁清拉着顾宁的手，带着顾宁走进别墅，贺策和贺跃以及充当背景板的贺润，也跟着走进了别墅。
　　067忙活不停，为主人和客人准备饮品。
　　贺润是第一次来到顾宁的别墅，见到067后，他有些惊讶的说：“这个傀儡管家怎么比我那个灵活？弟弟你是不是给它升级了？”
　　顾宁闻言，抬头看了眼067，说：“没有升级。”
　　067对贺润说：“067并没有升级。”
　　它有些自豪的说：“067是最厉害最全能的傀儡管家！”
　　贺策哟呵一声：“你还挺嚣张啊。”
　　067哼了声，它不和脑筋不好的人争论。
　　幸好贺策没有读心的异能，不然非得打起来不可。
　　午餐067莽足了劲儿，做了一大桌子菜。
　　贺策看着满桌可口的饭菜，咽了咽口水，扭过头问顾宁：“弟弟啊，这个明王什么过来啊。”
　　他不好意思的摸了摸肚子，小声说：“他再不来，哥哥的肚子可就要抗议了。”
　　顾宁看了眼门外，对贺策说：“他可能有事，我们大家先吃吧。”
　　贺策小声嘟囔：“还是别了吧，等下他要是过来看到我们没有等他，我可不想挨揍。”
　　贺润也是和贺策同样的说辞，该说不亏是兄弟吗，默契十足。
　　顾宁有些不解的问贺策和贺润：“阿执很凶吗？我怎么感觉你们好像很怕他？”
　　“去掉感觉，”贺策一本正经的是：“我们就是很怕他啊。”
　　他悄咪咪的说：“要不是弟弟你在这里，我根本不会和他在同一个地方，他打架很凶猛的，而且敌我不分。”
　　贺策贺润贺跃郁清斗都同意这个说法。
　　顾宁和对此很费解，他抬头认真的对他们说：“阿执人很好的，一点都不凶。”
　　顿了顿，他又补充一句：“就是有点任性。”
　　其他四个人脑门一连串问号。
　　贺策说：“弟弟啊，你确定你说的我们说的，是同一个人？”
　　顾宁点头，他说的确实是明执。
　　贺策哇了一声，对顾宁说：“弟弟啊，你可不要被他的外表骗了，明执这个人可是很……”
　　说着说着，他就看到了一身黑衣服，满脸肃杀走过来的明执，话音霎时消散了。
　　明执大步走过来，俯身给了顾宁一个脸颊吻，而后抬眼看着贺策，问：“我可是很什么？”
　　见贺策呆若木鸡，一语不发的缩在沙发里，顾宁抿唇笑了笑，推了推明执的胳膊，低声说：“阿执你吓到他了。”
　　明执在顾宁身边坐下，拉着顾宁的手把玩，漫不经心的抬头看了眼贺策。
　　贺策咽了咽口水，忙说：“那个……我的意思是，我们可以开饭了……”
　　贺策怂兮兮的说完后，贺跃不禁噗嗤笑出了声，贺策恼怒的瞪着贺跃，笑什么笑，你有本事你别怂啊？
　　贺跃当然不会怂，因为他压根就不会去招惹明执。
　　明执到达后，067最后一道菜也做好了。
　　067看着一桌子的菜，决定奖励自己一袋特制版的“妙脆角”。
　　而客厅的饭桌上，众人相继坐下后，没有热络，也没有说开场话，直接就开吃了。
　　贺策坐在郁清旁边，郁清坐在顾宁身边，而明执和顾宁看看挨在一起，贺润眼巴巴的看着郁清，贺策被贺润看的直起鸡皮疙瘩。
　　他不太明白，一个座位而已，有必要吗？
　　几分钟后，贺策一脸木然的想，有必要，非常有必要。
　　贺润没和郁清坐在一起，他还是没忍住给郁清夹菜，隔着一个贺策给郁清夹菜，贺策满脸绝望。
　　他低头对贺润说：“弟啊，要不咱俩换个位置？”
　　贺润把一块排骨放到郁清碗里，拒绝了贺策的提议，他说：“不行啊，现在换位置，要是让郁清看出了我的意图怎么办？”
　　贺策瞥了眼贺润，在心里说，没出息，男子汉连告白都不敢，真怂。
　　贺策叹了口气，继续吃饭。
　　他一抬眼，就看到顾宁和明执在互相喂饭。
　　贺策沉默了几秒，默默别开脸。
　　他感觉自己受到伤害，顾宁和明执是情侣这么腻歪也在常理之中，可是贺润你跟着凑什么热闹啊？
　　看了眼身侧的郁清，贺策又看了看一旁的贺润，贺润眼里亮晶晶的，像是带着光一样。
　　贺策蓦地想到了那句话，你的眼神出卖了你的爱意。
　　傻小子哟。
　　贺策为贺润掬一把辛酸泪。
　　还在哪蠢兮兮的膏暗恋呢，人家早就把你看透了，真是傻。
　　贺策觉得自己真是火眼金睛，然后他美滋滋的去夹排骨。
　　筷子还没到，那块看中的排骨就被另一双筷子夹走了。
　　贺策抬头一看，看到了贺跃。
　　贺策快要气死了，这个贺跃，怎么老是和他作对啊，讨厌死了！
　　贺跃见状，微勾唇角，傻乎乎的，有点像自己以前养的小狗，想到以前，他的唇角微微下压，眸色复杂。
　　贺策心中的暗潮涌动，除了他之外谁也不知道。
　　而顾宁这边，只要没眼瞎，都能看出里面的波涛汹涌。
　　顾宁碗里的菜已经快要冒尖了，他用手捂住碗口，对郁清和明执说：“别给我夹菜了，再夹就盛不下了。”
　　郁清看了眼那碗，说：“这碗太小了，下次换个大点儿的。”
　　顾宁哭笑不得：“哥，你是要把我当成猪来养吗？”
　　郁清捏了捏顾宁的脸颊，眉眼温柔，语气轻和的说：“你要是小猪就好了，这样哥走到哪里都能带着你了。”
　　顾宁怕极了郁清的长篇大论，他给郁清夹了一块茭白：“哥，吃菜。”
　　郁清美滋滋的吃下顾宁夹给他的茭白，然后挑衅的看着明执，眼神好似在说，我有阿宁夹的菜，你没有吧？
　　明执自然不肯认输，他意有所指的说：“阿宁，我想吃排骨。”
　　顾宁闻言，下意识伸出手给明执夹了一块排骨放到他碗中。
　　明执得意的看着的郁清，看吧，阿宁黑夜夹了排骨。
　　这两人的行为幼稚极了，像是幼儿园小朋友在吵架一般。
　　郁清劝自己要大度，毕竟是做哥哥的人，不能和弟弟一般见识……
　　这番话在心里停留了几秒，在他看到明执N瑟的表情时，他还是没能忍住。
　　他在心里说，明执又不是弟弟，干什么对他有脸色。
　　于是乎，弟控和老婆控对上，战争一触即发。
　　顾宁似乎察觉到了郁清和明执之间的暗潮涌动，他直接伸手给两人一人夹了一块羊肋排。
　　“快吃饭。”
　　顾宁的话一出，郁清和明执没再互相怼对方，乖乖低头吃饭。
　　对此，贺策只想说一声大佬牛批。
　　毕竟是能同时让郁清和明执听话的人，贺策觉得顾宁才是他们之中最厉害的人。
　　正想着的贺策，面前突然出现了一块饼。
　　抬头一看，贺润正笑眯眯的看着他，见贺策看过来，贺润低声说：“哥，别光顾着看人，多吃点。”
　　贺策一脸无语的看着贺润：“我不就多看了几眼，你就这么对待你哥我？”
　　贺润慢条斯理的说：“闭嘴，吃你的饭。”
　　“……哦，知道了。”贺策怂兮兮的说。
　　一旁的贺跃见状，笑开了花。
　　贺策不开心他就开心，果然，看别人痛苦就会很开心呢，贺跃笑眯眯的想。
　　一顿饭吃的还算平静。
　　吃过了饭，067火速收拾好好饭桌，又进厨房端出做好的甜品。
　　甜品上桌后，它飞一般回到了厨房，不愿在客厅多留一秒。
　　贺策小声说：“这色傀儡管家可真灵活啊。”
　　顾宁闻言，看了眼厨房方向，眼神暗了暗。
　　饭后甜品十分得贺策的喜欢，他一个人吃了一盘曲奇饼，贺润说他是猪，两人差点没吵起来。
　　郁清一脸无奈的对顾宁说：“下次不要让贺策过来了。”
　　顾宁不解：“为什么？”
　　郁清一脸冷漠的对着一脸呆滞的贺策说：“他太闹腾了。”
　　贺策满脸问号，所以呢？闹腾也有错吗？
　　顾宁轻笑出声，靠在沙发上，把玩着抱枕上的装饰，眉眼弯弯的和郁清说：“可是这样才会热闹啊。”
　　“难道哥喜欢安静？”顾宁问郁清。
　　这个问题……
　　郁清摸着下巴仔细思考片刻，冲顾宁摇了摇头，他笑着说：“哥哥不喜欢安静，也不喜欢热闹。”
　　“不过啊，”郁清揉了揉顾宁的脑袋，轻声说：“哥哥喜欢和阿宁待在一起，阿宁呢？”
　　这个问题，是一个难题。
　　因为在郁清话音落下后，明执也看了过来，目光充满了探究意味。
　　面对郁清和明执两人犹如实质的视线，顾宁毫不慌张的说：“我喜欢和家人待在一起。”
　　这个问答，贺策给满分。
　　顾宁真的太会了，这句话既承认了郁清和明执的身份，又同时能哄的两个人开心。
　　这么一举双得的话，让贺策十分佩服。
　　对此，贺策一脸嫌弃的看着贺润：“看看人家，同样是人，怎么差距就这么大呢？”
　　贺润：“？你什么意思？”
　　贺策瞬间怂了，他小声说：“我在说我自己，在说我自己……”
　　贺润瞥了眼贺策，才看着郁清，贺策不懂他对郁清的感情，自然也不懂郁清这个人。
　　贺策肯定会想，他和郁清认识这么多年，又在逃生游戏里相处这么久，郁清不可能不知道他的心意。
　　但事实真的是这样吗？
　　其实不是的。
　　郁清这个人对感情十分迟钝，出生在那样一个家族，还能保持爱人的情感，就已经是最大的幸运了。
　　贺润不敢奢求郁清爱他，只求郁清能让他陪伴身侧。
　　郁清小时候把心思放在照顾顾宁上，大了后把心思都放在寻找顾宁身上。
　　贺润不想让郁清感到为难，他知道郁清是个很好的人，他不想错过，更不想让他痛苦。
　　他曾经发过誓，永远不会让郁清为他难过。
　　郁清这一生最大的痛苦都来源于郁家，贺润知道郁清的心思，也知道郁清的决心，他没说什么，只是坚定的站在郁清身后，当他的的后盾。
　　逃生游戏里的玩家都知道郁清，却很少有人知道贺润。
　　贺润太不起眼了，他在郁清身边，就像是一个默默无闻的保护罩，丝毫不引人注意。
　　贺润要的就是这个效果，他已经把全部身心都给了郁清，实在是没有精力去应对那些心怀鬼胎的玩家。
　　贺润轻声说：“哥，你不懂。”
　　“他对我很重要，所以请你不要在我面前说他的坏话，不然我不会手下留情的。”
　　贺润这既是警告又是威胁的话，让贺策陷入了沉默。
　　贺策愣了片刻，侧过头一脸迷茫的看着贺润，他问贺润：“润啊，爱到底是什么呢？”
　　见贺策一脸茫然，贺润敛了敛眸子，想到了贺润家里的关系。
　　贺策的父母是少有的恩爱夫妻，在充满爱意的家庭里长大的贺策，格外单纯。
　　贺润想了想，对贺策说：“大概是看到他就会很开心吧。”
　　说完这句话，他就抬头看着郁清，眉眼温柔极了。
　　贺策哦了一声。
　　脑袋耷拉着，一副很不开心的样子。
　　贺跃见状，不由得出声问：“你怎么了？”
　　贺策有气无力的说：“我在想表弟说的话。”
　　他愁眉苦脸的说：“那这样的话，我这辈子岂不是很容易就单身到底了？”
　　“哎……”
　　贺跃：……
　　虽然不明白什么意思，但看贺策这样还是挺搞笑的。
　　一不小心笑出声的贺跃，被贺策狠狠瞪了一眼。
　　吃完甜品后，顾宁和明执去院子里浇花，贺策和贺润不知道再说些什么，听他们传来的交谈声，他们应该是在讨论贺家的问题。
　　对于贺策贺润讨论的话题，郁清不便过去听，因为他不是和家人，听了对他没什么好处，反倒不听为好，毕竟他不是贺家人。
　　郁清和贺跃去了天台。
　　天台上还有顾宁上次让067放的伞，下午时分的阳光很灼热，纵使不是夏天，也有些热。
　　坐在伞下，郁清有些自豪的说：“怎么样，我弟弟很厉害吧。”
　　贺跃拧开可乐，仰头喝了一口，对郁清说：“你弟弟是我见过最干净的人。”
　　郁清问贺跃：“为什么这么说？”
　　贺跃手指摩挲这可乐罐身，想了半天，才开口说：“字面意义上的干净。”
　　“你们看不见，但我可以看见，”贺跃指了指自己的眼睛，他对郁清说：“你确定顾宁是你的亲弟弟？”
　　郁清闻言敛了敛眼眸，才抬头对贺跃说：“是，有问题吗？”
　　贺跃认真的说：“没有问题，只是觉得你们家祖上肯定做了很多好事，才让顾宁投胎到你们家。”
　　对于贺跃的话，郁清笑着说：“是啊，不然阿宁怎么会来到我们家呢。”
　　贺跃对此没有说什么，两人都沉默不语，过了一会儿，郁清开口问贺跃：“让你占卜的事情，有结果了吗？”
　　贺跃摊开手，无奈的说：“大哥，你以为这是在过家家吗？”
　　他叹气：“哪儿有那么容易，你以为主神是吃干饭的啊？”
　　郁清抿唇：“必须尽快离开这里，我有一种不好的预感。”
　　他抬头看着虚空，眼中带着担忧：“主神最近的动作太多了，也太不折手段了，我怀疑它可能是遇到了什么事。”
　　贺跃说：“这不是正如你的意吗？主神遇到大麻烦，你怎么一副愁眉苦脸的表情？”
　　郁清说：“你不懂。”
　　贺跃摆出一副愿闻其详的表情，可郁清却没有和他多说，这让贺跃有些失望。
　　郁清见状，意有所指的说了一句：“知道的太多对你没有好处。”
　　贺跃说：“这个我倒是不怕。”
　　他双手合十放在桌上，一脸无畏：“我已经没有什么好失去得了。”
　　郁清对于贺跃的来历也知道一些，他不会去戳贺跃的伤疤，就像贺跃在顾宁没有和他遇见前，他不会主动在自己面前提起顾宁一样。
　　这是尊重，也是理解。
　　贺跃理解郁清，相对的，郁清也理解贺跃。
　　顿了几秒后，郁清才对贺跃说：“也没什么，只是我觉得以修身过往的行事风格，不该这么激流勇进才对。”
　　贺跃觉得郁清说的对，他说：“之前我起了一卦，你猜怎么样？”
　　郁清给了贺跃一个眼神，贺跃笑了笑，没再卖关子，他说：“之前都没有起来，这次却起来了。”
　　“卦象不错，就是需要一点时间和一点力量。”
　　“时间我可以理解，这个力量是怎么回事？”郁清不解的问贺跃。
　　贺跃顿了顿，仰头喝了一口可乐，对郁清说：“你可以理解为，那个能打败主神的玩家，现在缺一点力量。”
　　末了他又补充一句：“可以打败主神的力量。”
　　郁清撑着下巴思考贺跃的话。
　　他不明白贺跃的卦象所表达的意思，缺一点力量？
　　为什么会缺一点力量？
　　郁清百思不得其解。
　　过了一会儿，贺跃喝完最后一口可乐，他对郁清说：“卦象告诉我，这个关键性人物，就在你我身边。”
　　贺跃略有深意的话，在郁清耳边响起：“郁清你说，我们身边的人，有哪一个有能力可以打败主神？”
　　郁清眼神带着怒意，他站起来对贺跃说：“不可能。”
　　贺跃摊开手说：“我只是传达卦象的意思，并没有和你开玩笑。”
　　“而且――”
　　贺跃在郁清耳边轻轻说了一句：“这个卦象，是未来象。”
　　这一句话，让郁清的情绪有些崩溃，他捂着脸，身体有些发抖。
　　见状，贺跃连忙说：“你这么激动干什么，是好卦象，他会没事的，你别……”
　　他的话在看到郁清通红的眼眶时，戛然而止。
　　没人比贺跃更明白郁清的执念，正因为如此，贺跃才要提前告诉他卦象。
　　不然等未来发生了意外，他怕郁清承受不住打击。
　　郁清咬牙切齿的说：“贺跃，你要是还拿我当朋友，就把卦象的全部意思都告诉我。”
　　贺跃抿唇不语，他组织了一下语言，对郁清说：“郁哥，规矩你也是知道的，我真的不能说。”
　　“那你为什么要起卦，为什么要把这个结果告诉我？！”郁清冲贺跃吼道。
　　郁清抓着贺跃的衣领咬牙切齿的说：“你难道不知道阿宁是我弟弟吗？！你怎么能这么做，怎么能这么做……”
　　郁清脱力的坐在木椅上，一旁的贺跃有些后悔告诉郁清关于卦象的事情了。
　　过了好一会会儿，郁清才开口，声音嘶哑低沉：“贺跃，这话你在我面前说说就可以了，不要告诉阿宁。”
　　贺跃顿了顿，咬紧牙关和郁清透露了卦象的意思，他说：“郁清，我只说一遍，最后我们都会安然无恙，你明白了吗？”
　　听到贺跃的话后，郁清猛地抬起头，但他看到了贺跃嘴角流血了。
　　见郁清一脸紧张，贺跃的擦了擦嘴角，摆手说没什么。
　　郁清不放心，非要拉着贺跃下去看找067。
　　作为一名合格的傀儡管家，067可以说是居家旅行“必备品”。
　　067扫描了一下贺跃全身，对一脸紧张担忧的郁清说：“没什么大问题，注意休息。”
　　郁清问067：“确定没问题？”
　　067重重点了一下头：“确定，主人的哥哥，您的朋友真的没有问题。”
　　对于067的称呼，郁清很满意。
　　贺跃觉得郁清大材小用，他自己有病没病，他难道不知道？
　　这边发生的事情，都原封不动的收入了贺润的眼中。
　　贺策啧啧道：“这个贺跃，还挺有一手哈，才到这半天，就把郁清的……”
　　最后一句，他咽回了肚子里，因为此时何润的脸色，阴沉的可怕。
　　贺策咽了咽口水，对贺润说：“弟弟，杀人犯法。”
　　贺润看了眼贺策，说：“我知道。而且，我也没打算对他怎样。”
　　贺策一脸好奇的问：“是有什么我不知道的内幕吗？”
　　贺润说：“贺跃是占卜师，他为郁清占卜了顾宁的下落，就这一点，我永远都不会对他动手。”
　　贺策故意问：“那要是他追求郁清呢？”
　　贺润面无表情的说：“其实我并不是一个言而有信的人。”
　　“噫……”贺策说：“原来你是这样的人啊。”
　　贺润挑眉，不置可否。
　　他从来都没说过他是一个好人，只不过，他习惯性伪装自己罢了。
　　别墅这边气氛热络，另一边的气氛可就没这么欢快了。
　　主神一脸阴沉的看着封闭的K副本，怒吼道：“这是怎么回事？！”
　　主系统沉默不语。
　　主神气的不行。
　　那边大哥封印不住，这边又出了这么大的纰漏。
　　主神质问主系统：“我当初不是让你把K副本的世界意志杀了吗？你为什么没有照做？！”
　　主系统回答道：“我觉得他对我们没有威胁，就没有动手。”
　　“没有威胁？”
　　主神冷冰冰说道：“那么多玩家都进了它嘴里，你说没有威胁？”
　　主系统低头不语，一副认错姿态。
　　主神气的不行，它来回绕圈。
　　“你身为我的心腹，就是这样做事的？”主神失望的说：“主系统，我对你太失望了。”
　　主系统闻言，说：“可是大人，它不过是吃了一些玩家，您不必如此动怒，小心您的伤。”
　　主系统戳到了主神的肺管子，虽然主神并没有肺管子。
　　它愤怒的说：“你也知道我有伤啊！”
　　主系统低头说道：“属下不敢忘。”
　　主神气的快要冒烟了，它怎么不知道原来它以为听话的属下，已经不知道第几次搞砸它的计划了。
　　主神飘浮在半空，俯视着主系统，它问主系统：“你身为我的得力心腹，一次又一次的搞砸事情。”
　　“说说吧，你是不是对我有什么不满？”
　　主系统不太能理解主神的话，它疑惑的问道：“大人何出此言？属下为什么要对您有所不满？”
　　“您是创造属下的大人，属下不敢对大人不满。”
　　主神看着浑身冰冷的主系统，默然不语。
　　这一刻，他想到了没有被它格式化前的主系统。
　　那个时候的主系统，已经和人类差不多了，听说还有了爱人。
　　主神沉默良久，它问主系统：“你是在怪我把你格式化了吗？”
　　主系统闻言更加不解了，它说：“您是创造我的人，您对我做什么都可以。”
　　主神冷冷笑了下，它对主系统说：“我倒不知道，你何时学会了哄人。”
　　主系统满脸茫然无措，救命，它越来越听不懂大人说的话了，早知道就让副系统过来了。
　　主神见主系统沉默，它就气不打一处：“你要是下次再犯这种小错误，看我怎么惩罚你！”
　　主系统说知道了，一定不会再犯错。
　　主神看着主系统，它竟有些怀念没有被格式化以前的主系统。
　　主系统是它第一个创造出来的系统，它在主系统身上加注了太多力量，还融入了一部分人类的性格。
　　也正是这一点人类的性格，让主系统拥有了人的情感，爱上了一个人类。
　　主神闭了闭眼，让主系统离开。
　　主系统闻言离开了虚空。
　　没过多久，副系统过来。
　　副系统过来后，主神就问它：“这段时间，它有没有什么特殊举动？”
　　副系统知道主系统说的是谁，它想了想，对主神说：“大人，大哥并没有什么特殊的举动，一切如常。”
　　主神看着副系统，它没有在副系统身上加注人类的性格，而是加入了动物的狼性。
　　但是副系统的性格却并没有如它想的一般狠辣，反而有些温柔。
　　是的，温柔。
　　谁能想到呼风唤雨的副系统，居然怕虫子。
　　主神再次沉默了。
　　过了许久，它才开口：“现在是关键时期，你看住它，别让它去找那个男人。”
　　副系统应下后，离开了虚空。
　　副系统并没有回去，而是来到了主系统的住所。
　　进来第一句话，它就说：“大哥，你暴_露了吗？”
　　此时的主系统并不是系统模样，而是一个清俊的男人模样。
　　主系统闻言，对副系统说：“没有。”
　　副系统闻言松了一口气，它对主系统说：“哥，主神它毕竟创造了我们，我们还是别……”
　　主系统漠然的说：“它让我失去了爱人，算它创造了我又如何？”
　　见主系统如此坚定，副系统没再说什么，默默离开了主系统的住所。
　　离开前，主系统对它说：“别忘了把东西给主神。”
　　副系统沉默片刻，说了声好。
　　副系统觉得爱有些可怕。
　　居然能让主系统起了杀心……
　　主神一向认为自己无所不能，无所不知。
　　可是它不仅不知道顾宁的真实身份，也不知道主系统并没有被完全格式化。
　　别墅内。
　　顾宁和明执两人待在院子里浇花，名义上浇花，实际上是为了独处。
　　明执对顾宁说：“老婆，我们什么时候那个啊？”
　　顾宁一脸不解，但在明执的眼神示下下，瞬间明白了。
　　他别开脸，耳尖冒火：“这，这大白天的，不好吧……”
　　吐吐吞吞的，一看就是害羞了。
　　明执见状，松了口水，他一把抱着顾宁，低声说：“别担心，我带老婆去我家。”
　　顾宁搂着明执的脖颈，有些惊讶的问：“去你家？”
　　明执说：“是啊，老婆第一次去我家是做那种事，老婆觉得感受如何？”
　　顾宁默默红了脸，他不想回答这个问题。
　　明执急不可耐的带着顾宁回到自己的房子。
　　然后抱着顾宁来到卧室，脚踢上房门，把顾宁压在床上，居高临下的看着脸色绯红的顾宁。
　　喉结滚动几下，明执低头狠狠吻了顾宁片刻，才抬头对顾宁说：“老婆，我终于可以吃肉了，好开心啊～”
　　“老婆不怕，我会轻轻的哦。”


第100章 杀人蜂1
　　顾宁听了明执的话后, 一下子紧张起来，牙齿轻咬下唇，目光不知道落在哪里, 一副神游太虚的模样。
　　明执见状, 伸手揉了揉顾宁的脑袋, 温柔安抚道：“老婆要是紧张的话, 不如我们以后再做。”
　　顾宁眨了眨眼睫, 对明执说：“不用推后, 今天就可以。”
　　他在仰着脑袋看明执, 眼神有些无措：“我……我要怎么做？”
　　明执低头, 在顾宁脸颊上落下一吻，低声说：“一切交给我。”
　　顾宁有些不信任的看着明执：“你确定？”
　　明执不满地说：“我当然确定了。”
　　他咬了下顾宁的鼻尖, 对顾宁说看着一句意味深长的话：“你老公可太行了。”
　　顾宁红着脸瞪明执，明执坏笑一下，对顾宁说：“老婆, 我要开始了。”
　　顾宁轻轻应了一声，别开脸，手指紧紧抓着被单。
　　明执还没亲几下, 房门就被人从外面敲响了。
　　明执一脸郁闷的停下来，外面敲门的是郁清，他叹了口气：“哎, 想吃一回肉怎么就这么难啊。”
　　顾宁仰头亲了下明执, 推了推明执, 见明执赖在他身上不肯挪动, 他轻笑一声, 对明执说：“乖, 我去看看怎么回事, 不会太久的。”
　　明执叹了口气，郁清还在敲门，他没有不放顾宁出去的理由，这次吃肉是彻底泡汤了，明执在心里如是想到。
　　顾宁见不得明执这幅模样，又给了他一个安抚般的亲亲，才离开房间。
　　明执躺在床上，回味着刚才的吻，不禁笑出了声。
　　听到自己的笑声后，他轻咳几声，但嘴角还是止不住上扬。
　　“啊，老婆身上好软啊，和我身上一点都不一样呢……”
　　门外的顾宁担忧房间内明执的情绪会很低落，一出来就问郁清：“哥，你找我有事吗？”
　　郁清见顾宁脸蛋红扑扑，眼睛水润润的，看的他心都快化了。
　　他抬手把顾宁的头发捋顺，闻言就说：“哥没事就不能来找你？”
　　“阿宁是嫌弃哥哥了吗？”
　　顾宁有一瞬间的内疚，但他随即想到了明执……
　　在心里深深叹了一口气后，鱼和熊掌不可兼得，他得学会自己解决明执和郁清之间的冲突。
　　说是冲突，有些严重，顶多就是不满对方占据了顾宁了太多的时间。
　　郁清牵着顾宁来到天台，顾宁担心明执，他偷偷放了一个“眼睛”过去，在房间里看到明执在床上打滚，呆滞一瞬后，他就放下了心。
　　一个人都能这么乐呵，想来也没有失落到哪里去。
　　于是乎，顾宁就跟着郁清离开了。
　　去天台需要经过客厅，彼时贺策和贺润正在讨论如何对付郁家的事情。
　　贺策不想和贺润一本正经的讨论这些，他百无聊赖的应付着贺润，贺润看出了贺策的应付，他咬牙切齿的说：“你这个样子，将来如何接受贺家？”
　　他毫不客气的嘲讽贺策：“你打算将来带着我们一起去喝西北风吗？”
　　贺策挠挠头，不知道该怎么回答这个问题。
　　气氛凝固时，郁清带着顾宁走了过来。
　　郁清见贺策一脸懵逼，笑着问：“贺润你又训贺策，小心把贺策训的脑袋都不灵光了。”
　　见郁清过来了，贺润下意识收起自己的冷脸，他对郁清说：“我要是再不训他，他就要无法无天了。”
　　贺策只敢小声嘟囔，不敢反驳贺润的话。
　　说来也奇怪。
　　贺润比贺策小几岁，可是两兄弟相处起来，却是贺润占主导位置。
　　也许是贺策的本性如此，他习惯了随波逐流，而且他根本不喜欢管理公司。
　　见贺润还要说自己，贺策率先开口堵住他的话头：“我本来就没你聪明，这是大家都知道的事实。”
　　他认真的对贺润说：“阿润你人聪明也有远见，贺家交到你手上我也放心，大家也放心，所以……”
　　贺润冷喝道：“闭嘴。”
　　贺润难得在郁清面前冷下脸，他对贺策说：“这件事以后不许再说了，不然小心我揍你！”
　　贺润撇撇嘴，闷闷应了一声。
　　郁清和顾宁站在一旁，没有说什么。
　　毕竟是贺家的事情，他们不方便插话。
　　见贺策老实下来，贺润柔和了语气问郁清：“老郁，你要带着弟弟去哪里？”
　　郁清说：“去天台。”
　　具体做什么，他没有和贺润说，也不打算告诉贺润。
　　贺润闻言，眼眸深了深。
　　这一刻眼神变化十分迅速，却完整的落入顾宁眼中。
　　顾宁审视般看向贺润，这个一直跟在郁清身后的男人，并不像他表现出来的这么无害。
　　贺润敛了敛眼中情绪，笑着问郁清：“去天台做什么呢？”
　　他找补一句：“天台现在太阳这么大，晒到弟弟就不好了。”
　　郁清一副不想多说的样子，随意搪塞一句，就带着顾离开了。
　　郁清和顾宁离开后，贺润脸上的表情，肉眼可见的低沉下来。
　　贺策默默李贺润远了些，过了片刻，他小心翼翼的提议道：“要不，咱们跟上去听听他们在说什么？”
　　贺润瞥了眼跃跃欲试的贺策，一本正经的说：“不了，我不是哪种人。”
　　贺策笑着说：“你确定？”
　　贺润不耐的说确定。
　　贺策拉长声音哦了一声，然后说：“我记得，贺跃好像也在天台，你……”确定不去？
　　话还没说完，贺润就站了起来，对坐在沙发上的贺策说：“去听听也是一个不错的提议。”
　　贺策默默收回后半句话，在心里对贺润的印象有拉低了一点。
　　能退能进，不愧是你啊贺润。
　　贺策默默跟在贺润身后，向着天台进发。
　　榻上楼梯后，贺润脚步停顿了下来，又默默转身坐回了沙发上。
　　一旁的贺策不解的看着贺润，贺润不去他也没必要去，于是他也坐回了沙发上。
　　贺策问贺润：“不是弟弟你搞什么，怎么又不去了？”
　　贺润有些烦躁的说：“阿清不喜欢有人偷听他讲话。”
　　他目光看着窗外，眉眼燥热，语气却格外温柔：“我相信阿清，他这么做肯定有他的理由，我不想让他为难。”
　　贺策一脑袋问好。
　　兄弟，你的脑回路为什么和我不一样？
　　看着表情异常温柔的贺润，贺策觉得自己仿佛看到了一个假人一般。
　　在贺家向来以狗脾气闻名的贺润，居然会露出这么温柔的神色，贺策拍了拍自己的脸。
　　嗯，是疼的，这说明他没有在做梦。
　　所以，爱情的力量真的有这么厉害吗？
　　向来为所欲为的贺策，头一次感到惶恐。
　　他可不想变成贺润这样，为爱痴狂……
　　过了一会儿，贺策在心里一脸冷漠的又补充了一句。
　　他是母胎单身，不需要操心这个问题。
　　客厅里气氛压抑，而天台的气氛却很活跃。
　　贺跃喝着可乐，在木椅上惬喜的晒着太阳，美滋滋的样子，就差没有哼歌了。
　　郁清带顾宁过来后，贺跃不知道从哪儿拿出来一罐可乐，要递给顾宁。
　　郁清接过后，给顾宁拧开。
　　顾宁放在唇边尝了一口后，差点没当场吐出来。
　　艰难咽下嘴里的“可乐”后，顾宁脸色不太好的问贺跃：“你这里面装的什么？”
　　贺跃神秘的说道：“是毒_药。”
　　顾宁：……
　　郁清怼了贺跃一句，让贺跃安静下来。
　　郁清拉着顾宁坐下，才侧头和顾宁说：“阿宁乖，这里面的药对你身体有好处，听话，把它喝完。”
　　“……哥你认真的？”顾宁一副不可置信的样子，低声问郁清。
　　郁清没喝过贺跃给的“可乐”，见状便问：“怎么了，是很难喝吗？”
　　顾宁默默点头，问了贺跃后，他给郁清倒了一点在杯子里，让郁清喝。
　　郁清没有准备，喝进嘴里后，他差点没失手摔了杯子。
　　“贺跃，你在里面放了黄连吗？”
　　郁清从来没喝过这么苦的东西，嘴巴里弥漫的苦味，让他眉头紧皱。
　　贺跃见状，挑眉说：“这可是好东西，要不是认识，我才不会给你呢。”
　　郁清见状，忍着嘴里的苦意，劝说顾宁喝下这一瓶“可乐”。
　　顾宁闻言，默默给郁清倒了满满一杯，意思很明显，有“可乐”同喝。
　　郁清沉默一瞬，还是端起了杯子，和顾宁同时仰头喝下。
　　喝完后，兄弟俩快要被苦哭了。
　　顾宁吐着舌头，欲哭无泪的说：“这几年到底放了什么？也太苦了吧……”
　　郁清直接苦到表情失控，一脸扭曲的对着贺跃说：“你等着……”
　　贺跃也有些诧异，他这“可乐”和别的可乐确实不太一样，里面加的都是些好东西，他端起手边的“可乐”一饮而尽，说：“真的有那么苦吗？”
　　顾宁和郁清齐齐点头，说很苦。
　　贺跃没说什么，他敛了敛眼睫，对顾宁和郁清歉意的笑了笑，他说：“不好意思，可能我喝习惯了，没有觉得很苦，对不住了啊兄弟。”
　　顾宁和郁清闻言，心情都有些复杂。
　　郁清和贺跃熟悉些，他伸手拍了拍贺跃的肩膀，说：“倒也不是很苦，就是入口不太习惯，后味细品还是有点甜的。”
　　顾宁闻言也点了点头，像是附和郁清的话一样。
　　贺跃闻言，轻轻笑了下。
　　他说：“你们兄弟俩，还真是一脉相承。”
　　顾宁不解：“什么一脉相承？”
　　贺跃看着顾宁淡笑不语。
　　一脉相承的善良。
　　贺跃本来以为郁清的弟弟和郁清不一样，可真正遇到后，他才发觉，顾宁和郁清真的太像了。
　　他们都可以为朋友出生入死，为家人不顾一切。
　　贺跃有些羡慕顾宁和郁清，他这一辈子都不可能会有这样的兄弟了。
　　不过这辈子能够遇到郁清，他也知足了，贺跃心想，异性兄弟也是兄弟，。
　　贺跃深深看了顾宁半晌，从怀里拿出自己占卜用到的东西――一枚篆刻着繁复图纹的铜钱。
　　顾宁看到贺跃拿出了铜钱，他有些好奇的看着贺跃。
　　他一眼就发现这枚铜钱和游戏里的铜钱不一样。
　　贺跃没有说话，他在心里默默念了一个字，然后把铜钱高高抛向天空。
　　顾宁眼睛一眨不眨的盯着铜钱看，突然――一股外来力量加注在铜钱上。
　　小小的铜钱在空中翻了几圈，稳稳落在贺跃手心。
　　贺跃低头一看，在看到铜钱的那一刻，他眼神猛地一变，接着又看向顾宁，顾宁被贺跃的眼神看的有些毛骨悚然。
　　顾宁摸了摸手臂，问贺跃：“怎么了？”
　　贺跃没有说话，他盯着顾宁看了许久，像是泄了力一般靠在椅背上。
　　过了一会儿，他对于郁清说：“郁哥，你骗我。”
　　郁清不解，但是看着贺跃的表情，他总觉得会发生不好的事情。
　　贺跃对郁清说：“郁哥，我们认识这么久了，你连我也信不过吗？”
　　郁清知道了贺跃的意思，他说：“我不是信不过你，我只是怕阿宁会受到伤害。”
　　贺跃说：“那你就更应该告诉我，这样我才能占卜出正确的答案，而不是……”
　　他闭了闭眼，对郁清说：“郁哥你知道吗？因为你的隐瞒，上一次的卦象全部都是错误的。”
　　贺跃苦笑着说：“下一次起卦也不知道是什么时候了……”
　　郁清不知道会这样，他一脸歉意的和贺跃说对不起。
　　贺跃叹了口气，他说：“也许这就是天意吧。”
　　“也许我们所有人的结局是被困在这里……，这样也好，不用再担心回到现实世界要面对的事情了，这样也好……”
　　贺跃沉默着，郁清张了张嘴巴，最终什么也没有说。
　　顾宁一脸茫然的看着郁清，又看了看颓废的贺跃，他小声问郁清：“哥，怎么了？”
　　郁清不想让顾宁知道这些事情，便敷衍了过去，可贺跃却冷笑着说：“你哥这个大傻逼，为了保护你，隐瞒了你的身世，导致我的占卜出错……”
　　郁清厉声打断贺跃的话，他说：“贺跃，你冷静一下。”
　　贺跃真的有点崩溃，他大吼：“郁清！”
　　他一脸失望的说：“你根本不明白卦象意味着什么？”
　　郁清不想让顾宁知道这些事情，但是贺跃却捅破了他保守的秘密，他的神色冷下来，对贺跃说：“当初你问我的时候，并没有特意说明这一点。”
　　“我没有说，所以你就骗我是吗？”贺跃一脸失落的说。
　　郁清深呼吸一下，对贺跃说：“我现在不想和你吵。”
　　贺跃冷笑道：“是，你当然不想和我吵。”
　　他大声说：“因为你心里只有顾宁，只有你弟弟，你一点都不关心我们这些人能不能顺利离开这个鬼地方？！”
　　郁清觉得此刻的贺跃有些疯狂，他对贺跃说：“你先冷静一下。”
　　“你让我怎么冷静？！”贺跃吼道：“我全部的希望都在这个卦象上，可现在神却告诉我，顾宁根本不是你的亲弟弟？！”
　　“郁清，是你害得我不能离开游戏，是你害得……”
　　贺跃现在的情绪很不对劲。
　　郁清想打昏贺跃，顾宁拦住了郁清的手臂，见郁清看过来，顾宁低声说：“哥别担心，我可以应对的。”
　　郁清一脸担忧的看着顾宁走到贺跃身侧。
　　顾宁从贺跃手里拿过铜钱，往天上扔去，在铜钱升到半空时，他在心里想――玩家们如何才能离开逃生游戏？
　　贺跃震惊的看着顾宁。
　　顾宁不仅犯了占卜的大戒，居然还成功把铜钱扔到了空中。
　　让贺跃更震惊的事情还在后面，铜钱在空中停留许久，才落下来。
　　而铜钱落下来后，还带着一股强劲的力量。
　　顾宁接住铜钱，把铜钱递给贺跃：“我问了我们要如何才能离开游戏，这是卦象，你看看吧。”
　　贺跃用怀疑人生的表情看着顾宁。
　　他低头看着卦象，更加震惊了。
　　顾宁好奇的问贺跃：“卦象是什么意思？”
　　贺跃心情复杂的对顾宁说：“卦象让你多和伴侣神魂交流。”
　　顾宁：……
　　“你确定？”
　　顾宁不可思议的问贺跃。
　　贺跃也是一件无法置信的表情，他从来没有见过这么匪夷所思的卦象。
　　他把铜钱给顾宁，让顾宁再扔一次。
　　顾宁接过铜钱，把铜钱扔出去时，铜钱没有升高。
　　见状，顾宁指尖溢出一点绿意，直接把铜钱打飞到半空中。
　　贺跃一脸震惊的看着铜钱上的绿光，然后又看了看顾宁，他好像发现了什么了不得的事情？
　　铜钱落下后，贺跃去接铜钱，差点没被铜钱划伤。
　　见状，贺跃一脸复杂的说：“你跟了我这么长时间，居然还敢嫌弃我？”
　　顾宁问贺跃：“这次说了什么？”
　　贺跃低头看着铜钱，过了一会儿他才说：“卦象说下个副本你会遇到帮助你离开游戏的东西。”
　　说完后，贺跃一脸八卦的问顾宁：“兄弟，你是不是也会占卜？”
　　不待顾宁回答，贺跃就否决了这个可能。
　　“你肯定不会，不然在游戏里你就是在演？”
　　“弟弟你这么实诚，应该不会演我吧？”贺跃一脸真诚的问顾宁。
　　顾宁说不会。
　　郁清走过来把顾宁拉到身后，一脸护犊子的看着贺跃。
　　“贺跃，阿宁他虽然不是我亲弟弟，但是我们之间的情谊不比亲兄弟差。”
　　郁清说：“对我来说，阿宁就是我的家人，以后你要是再这么说，小心我跟你翻脸。”
　　贺跃也觉得自己刚才有些太情绪化了，他一脸真诚的和郁清顾宁道歉。
　　他说：“对不起，刚才是我不对，您们大人有大量，就别和我一般计较了。”
　　郁清哼了声，说先记着，下回再犯新账旧账一块儿算。
　　顾宁说：“没关系，谁没有情绪化的时候呢。”
　　顾宁的话反倒让贺跃有些不自在，他轻咳几声，对顾宁说：“弟弟啊，真是不好意思，这样吧，算我欠你一个人情，以后有需要的地方尽管来找我。”
　　顾宁摇头说：“不用了。”
　　贺跃说：“用的用的。”
　　顾宁见贺跃一脸期待，他直白说道：“真的不用了，我有哥哥和阿执。”
　　这一句话，彻底让贺跃熄火了。
　　不过他还是说自己欠了顾宁一个人情，将来有机会他一定会还的。
　　顾宁表示不用在意，贺跃却坚决的说要还的。
　　郁清见状，拉着顾宁坐到木椅上，扯开话题：“贺跃，你刚才这么激动，是想到了什么吗？”
　　贺跃闻言，立马安静下来，过了一会儿，他眼神躲闪的说：“什么，我刚才什么都没想。”
　　郁清说：“骗人。”
　　他问贺跃：“你还没有忘了他吗？”
　　贺跃不说话了。
　　郁清一脸恨铁不成钢的说：“贺跃，你想谈恋爱我不拦着，但是你能不能睁开眼好好看看。”
　　“不说找一个和阿宁男朋友一样的人，最起码也要对你好，”郁清说：“你趁早放弃你的打算。”
　　“能放弃你一次的男人，就能放弃你第二次，你别再执迷不悟了。”
　　郁清苦口婆心的劝解贺跃放下，可贺跃却怎么都放不下。
　　贺跃说：“不行，我要找到他，让他黑夜一个解释。”
　　“郁哥，他不是那样的人，他肯定是被人控制了。”
　　闻言，郁清一脸诧异的说：“他那样的人，也会被控制？”
　　“为什么不能呢？”贺跃说：“郁哥你就别操心我的事了。”
　　他意味深长的对郁清说：“你还是先操心操心你自己吧。”
　　郁清闻言就说：“我有什么可操心的？”
　　他拍了拍顾宁的胳膊，轻声说：“我现在只想和阿宁好好过日子。”
　　末了，他不太情愿的说：“还有明执。”
　　顾宁闻言，眉眼弯弯。
　　郁清见顾宁这么开心，便伸手捏了捏他的脸，小声说：“就这么开心？”
　　顾宁重重点了点头，说：“很开心。”
　　他说：“能得到哥哥的承认，要是阿执知道了他肯定也会很开心。”
　　郁清一脸嫌弃的说：“要不是看在他还算疼你的份儿上，我才不会同意这门亲事呢。”
　　顾宁拉着郁清的胳膊，笑而不语。
　　又过了一会儿，贺跃给郁清使了眼色，示意郁清支开顾宁。
　　郁清知道贺跃接下来和他说的话，顾听了并不好，便对顾宁说：“你都陪我这么久了，明执该不满了，你去陪陪他吧，我再和贺跃谈论一些事情。”
　　顾宁知道郁清话里的意思，他应了声好，就下去了。
　　顾宁离开后，郁清问贺跃：“你想说什么？”
　　贺跃看了眼顾宁离开的地方，才回答郁清的问题。
　　他语气凝重的说：“顾宁不是人。”
　　郁清闻言下意识就要反驳，但是他看到了贺跃认真的表情，他迟疑了一瞬，问贺跃：“你这话是什么意思？”
　　贺跃靠在椅背上，抿了一口茶水后，低头看着铜钱，才和郁清说。
　　“这个铜钱除了我以外，至今还没有能扔出去。”
　　郁清觉得贺跃在说大话，他伸手拿过铜钱，试着往上扔。
　　可手里的铜钱像是一座大山一般，沉重的他连抬手都费劲。
　　贺跃见状，把铜钱拿回来，对郁清说：“这下你该相信我说的话了吧？”
　　郁清说：“阿宁和我一样，我并没有发现他和我有什么区别？”
　　贺跃意味深长的说：“真的没有任何区别吗？”
　　郁清沉默了。
　　他想到了顾宁小时候的异常。
　　贺跃见郁清沉默，就知道自己说对了。
　　他顿了几秒，开始组织自己的语言。
　　片刻后，他对郁清说：“顾宁不是人，也不是会也不是灵――”
　　在郁清的注视下，贺跃缓缓说出了一句话：“他是神。”
　　“恭喜你，有了一个神弟弟。”
　　郁清沉默了，他在消化这件事。
　　贺跃说：“这样一来。我们面前的困难也许就会迎刃而解，郁哥，我们可以离开这个鬼地方了。”
　　贺跃是真的很开心，待在这里鬼地方时间长了，人都会变_态。
　　和贺跃的喜悦成反比的，是郁清的沉默。
　　郁清听到贺跃的话后，他下意识想到，这会不会就是老爷子当初抱顾宁回家的原因……
　　因为顾宁是神，可以帮助他完成某些见不得人的东西。
　　郁清攥紧了手指，他表面一派安静，毫无波澜。
　　他问贺跃：“阿宁是什么神？”
　　这可把贺跃问住了。
　　他想了想卦象的意思，对郁清摇了摇头，他说：“卦象没告诉我。”
　　“反正是很厉害的神，比主神厉害。”
　　郁清的心往下沉。
　　他的样子让贺跃感到不解，他问郁清：“你不高兴？”
　　郁清扯出一抹笑：“开心，怎么会不开心。”
　　他那里开心的起来，自己的弟弟被有意的抱回来，老爷子暗地里也许做了加害顾宁的事情，这让郁清怎么开心的起来。
　　沉默良久，郁清问贺跃：“除了占卜，什么情况下能知道阿宁的身份？”
　　这个问题，让贺跃陷入沉思。
　　过了一会儿，贺跃才开口说：“除了和他一样的神，就只有一些道士和会占卜的人了。”
　　“你不要觉得见到神很容易啊，”贺跃说：“要不是弟弟身体受到损伤，我们区区凡人怎么可能直面神而没受到伤害呢……”
　　在贺跃的说完这番话后，郁清就坐不住了。
　　他站起来，走了几步，又一脸茫然的回来了。
　　贺跃见状，诧异的问：“你怎么了？”
　　郁清抱住脑袋，低声说：“我没事，我就是有些高兴。”
　　见郁清一脸落寞和悲伤，贺跃识趣的没有说什么。
　　他默默离开天台，给郁清留足了空间。
　　与此同时另一边的顾宁，正在被贺润问话。
　　顾宁来到客厅后就被贺策拉到一旁角落里，神神秘秘的问一些奇怪的问题。
　　贺策小声问顾宁：“弟弟啊，那个贺跃有没有和郁清说一些奇奇怪怪的话啊？”
　　顾宁说：“你指的是？”
　　“就是我爱你我喜欢你之类的话啊，”贺策说：“有没有说啊？”
　　“……”顾宁一脸无语的说：“贺跃有爱人了。”
　　贺策一脸“我知道啊”的表情，他对顾宁说：“防人之心不可无，谁知道他会不会是脚踏两条船的渣男？”
　　顾宁直接无语了，他问贺策：“你是不是看了什么奇怪的东西？”
　　贺策一脸惊讶：“你怎么知道？”
　　顾宁一脸冷漠的看着贺策。
　　贺策有些尴尬，但是为了贺润的幸福，他还是硬着头皮问了顾宁奇怪的问题。
　　在一旁看着的贺润忍不住了，他呵斥贺策：“你会不会问话啊？我让你问他们有没有在天台做什么，说了什么话。”
　　贺润咬牙切齿的说：“我没有让你问这种白痴问题。”
　　贺策不干了，他直接撂挑子走人，边走边说贺润欺负他，明明他才是哥哥！
　　顾宁抬头看着贺润，贺润冲顾宁笑了笑，有些不好意思的说：“是这样的弟弟，你知道我对你哥有爱慕之心，所以呢，我想……”
　　吐吐吞吞半天，贺润也没问出来个所以然。
　　顾宁说：“我哥单身，贺跃有爱人了。”
　　见贺润一脸放光，他又补充一句：“而且贺跃很爱他的爱人。”
　　贺润这下是彻底放松了，他对顾宁说：“谢谢弟弟。”
　　顾宁疲惫微笑：“不客气。”
　　然后就和贺润告别，离开了客厅。
　　贺润坐在沙发上，没过多久，他就看到了从天台下来的贺跃。
　　贺跃一进客厅，就感受到了贺润犹如实质的目光，那眼神里毫不客气的警告，让贺跃有些无语。
　　贺跃的坐在沙发上，他对贺润说：“放心，我对郁清没有想法。”
　　贺润冷笑一下，没有说话。
　　贺跃说：“我有爱人，所以不会对你造成威胁，你可以放心。”
　　然后他就听见贺润冷笑着说：“既然如此，那你为什么还要缠着郁清呢？”
　　贺跃：？？？
　　“你在说什么？”贺跃一脸不解的说：“我什么时候缠着郁清了？你不要胡说好不好！”
　　贺润说：“敢做不敢当，懦夫！”
　　贺跃觉得贺润再说下去，自己就真的跳进黄河也洗不清了。
　　沉默片刻，贺跃一字一顿的对贺润说：“我再说一遍，我有爱人了，并且我非常爱他，我不会变心的。”
　　“还有，你这样暗恋郁清，就不能大胆一点去告白？”
　　贺跃是真的好奇贺润为什么不和郁清告白。
　　贺润长叹一声，对贺跃说：“我不敢。”
　　贺跃闻言睁大了眼睛说：“你拿出威胁我的一半勇气，说不定你们现在都已经结婚了。”
　　贺跃觉得自己有必要推他们一把。
　　他对贺润说：“郁清现在心情不太好，你上去哄哄他。”
　　见贺润迟疑，贺跃说：“你再犹豫，小心郁清真的和别人在一起了。”
　　见贺润站起来往楼梯口走去，贺跃边鼓掌边说：“对，就是这样，冲呀！”
　　贺润对贺跃真心实意的道谢，并且道歉：“抱歉，我不该以小人之心度君子之腹。”
　　贺跃摆手说没关系。
　　“只要能在离开游戏前吃到你们的喜糖就好了，快去吧。”
　　贺润去了天台，贺跃觉得有些无聊，就去找067聊天。
　　067这个傀儡，真是太有趣了，又灵活又巧妙。
　　贺跃眼里闪过一道暗光，敲响867的房门。
　　贺策回来后，客厅一个人都没有了，他百无聊赖的在院子里看花。
　　而顾宁回到卧室后，打开门的一瞬间，就被明执一把抱住，扔在了床上。
　　明执力道很轻，而且顾宁身下还有黑气保护，不然明执也不敢这么做，他怕伤到顾宁了。
　　顾宁推了推压在身上的明执，小声说：“太重了，你往旁边挪一挪。”
　　明执想继续刚才没做完的事情，可顾宁现在满肚子疑惑，根本没有心情和明执做那种事情。
　　他敷衍的亲了亲明执的薄唇，轻声说：“等晚上再做，我害羞。”
　　明执一听这话，就知道没戏了。
　　他身子向一边倒，躺在了顾宁身旁。
　　拉着顾宁的手，明执有些委屈的说：“老婆好过分，抛下我跟郁清走了，现在还对我这么凶，老婆好过分哦。”
　　听明执这么一说，顾宁觉得自己好像做的确实过分了点。
　　他侧过身，躺在明执身边，抬头亲着明执，还要用手轻拍他的脑袋哄他。
　　“别难过了，说晚上一定就晚上，晚上我们一定神魂交融。”
　　顾宁这么哄他，明执早就乐的没边儿了，但是他故作不高兴的说：“可是老婆这次真的伤了我的心，我要补偿。”
　　顾宁有些不知所措，见状，明执主动提要求：“晚上我要做两次。”
　　“可以。”顾宁以为神魂交融时间不会太长，便一口答应了下来。
　　明执这下是真的很开心了，他抱着顾宁蹭：“老婆，我好开心哦。”
　　顾宁摸着明执的脑袋说：“开心就好。”
　　明执问顾宁：“大哥叫你出去说了什么啊？”
　　顾宁瞥了眼明执，说：“高兴就叫大哥，不高兴就喊名字，阿执你真的好幼稚啊。”
　　明执说：“他坏我好事，要不是靠在老婆你的面子上，我肯定要和他打一架，让他知道不要轻易来打扰我们独处。”
　　和明执想象中的不一样，顾宁有些过分安静了。
　　明执有些担忧的说：“老婆你怎么了？是不是大哥和你说什么了？”
　　“告诉我，好不好？”
　　顾宁恍惚了一会儿，对明执说：“阿执，郁清他不是我亲哥哥。”
　　谁料明执却一脸认真的说：“对啊，老婆你不知道吗？”
　　顾宁这次是真的懵了，他坐起来问明执：“你怎么知道的？”
　　明执也坐起来，他懒懒的靠在顾宁身上，说：“你和大哥长得又不像，而且老婆你可是神啊，郁清是人，你们要是亲兄弟，那才让人震惊呢。”
　　顾闻言，愣了片刻：“你为什么不告诉我？”
　　明执说：“告诉什么？”
　　他清抚顾宁脸颊，轻声说：“郁清对老婆很好，我承认他是老婆的哥哥，那他就是老婆的哥哥。”
　　明执问顾宁：“难道他不是亲哥哥，老婆就不认他了？”
　　顾宁摇头，说不会。
　　片刻后，他对明执说：“我就有些震惊。”
　　不知想到了什么，顾宁有些茫然的说：“哥哥尚且能对我如此，为什么那些至亲血脉却要互相残杀？”
　　明执知道顾宁说的是什么，他拍着顾宁的后背，把顾宁搂紧怀里，语气轻柔的说：“每个人都不一样，像大哥这样的人，这么长时间以来，我也就遇见过这么一个。”
　　顾宁靠在明执怀里，听明执说着郁清的事情。
　　“最开始我觉得郁清这个人有点傻，后来我就觉得郁清和我一样，是一个善良的人。”明执对顾宁说
　　听了明执的话，顾宁笑着说：“没看过你这样的人，夸人还要带着自己。”
　　明执亲昵的和顾宁脸贴脸，闻言笑着说：“就夸。”
　　顾宁被明执弄的笑出了声，两人在床上玩闹片刻，才出去。
　　一眨眼的功夫，天就黑了。
　　吃过晚饭后，明执就急吼吼的牵着顾宁回了卧室。
　　其他人见状只以为他们是养精蓄锐，等待下一个副本的到来。
　　回到卧室后，明执把窗帘拉上，灯关上，只开了一盏台灯。
　　顾宁洗漱后皮肤白嫩红润，看的明执不住滚动喉结。
　　明执冲顾宁挑了挑眉，就扑了上去，顾宁和明执额头贴额头。
　　下一刻，房间里光芒万丈。
　　明执庞大又威压十足的神魂，进到了顾宁的识海深处。
　　因为是第一次经历这种事情，以前的都忘记了，所以顾宁这相当于是第一次做这种事情。
　　顾宁觉得有些疼，明执一边进去，一边亲吻顾宁的脖颈，让他放松。
　　识海里的009被明执封到一边，他径直往顾宁识海深处走去。
　　下一瞬，明执就见到了顾宁的神魂。
　　明执心疼的无以复加。
　　顾宁的神魂上有明显的碎裂，见到明执后，顾宁的神魂亲热的贴过来，像以前那样。
　　明执随后抱紧顾宁，两个神魂紧紧拥抱，不断深入。
　　神魂传来的感觉，让顾宁有些痛苦也有些愉悦。
　　明执不敢放纵自己，他竭力压住自己的欲念，去修复顾宁的神魂。
　　他们的神魂交融过很多次，早就已经熟悉了彼此，但是顾宁还是个愣头青，他无措又彷徨。
　　明执见状，低头不断啄吻顾宁的唇瓣，安抚他的情绪。
　　“不怕，老婆不怕哦……”
　　“老婆放松，我要把你的神魂粘合起来，对，老婆好乖……”
　　顾被动承受着明执的神魂，他咬紧牙关，把愉悦压在嗓子里。
　　明执最喜欢顾宁这一面了，他不停的诱哄顾宁，让顾宁发出声音。
　　这天晚上，顾宁被明执弄哭了。
　　第二天早上，顾宁起来，他瞥了眼身旁的明执，牙齿痒痒。
　　他腰酸腿软的走进盥洗室洗漱，然后轻手轻脚的出了房间。
　　明执昨晚为了修复他的碎裂的神魂，力量透支了，现在还在修养。
　　顾宁站在床边，轻轻咬了一下明执的脸颊，才出去。
　　昨晚一开始明执是很温柔，顾宁也享受到了，可是到了后面，明执就跟变了人一样，态度冷硬，动作也狠。
　　想到这里，顾宁脸上不禁红了红，他扶了扶自己的腰，腰都快被明执掐断了。
　　“早上好哥哥。”
　　顾宁和郁清说。
　　郁清揉了揉顾宁的脑袋，笑着说：“早上好，阿宁。”
　　还没和郁清说几句话，顾宁就被传送进了副本里。
　　顾宁再睁开眼时，就来到了一处居民楼前。
　　他脑海里还停留着郁清惊讶的表情。
　　这到底是怎么回事？这次进入副本的时间也太短了……
　　顾宁往前走了几步，他的腰一阵酸软，好像被车碾了一下。
　　在心里骂了明执几句，顾宁往前又走了几步，就落进一个带着凉意的怀抱。
　　顾宁抬头狠狠瞪了明执一眼，不说话，可他的眼神却在冒火。
　　明执给顾宁按腰。
　　他一脸关切的问顾宁：“老婆，腰很疼吗？”
　　“都是我不好，我昨天不该做那么多次。”
　　“不过老婆昨天哭了，是舒服哭的吗？”


第101章 杀人蜂2
　　这个问题, 让顾宁想打明执。
　　他瞪着明执不语，明执非要让顾宁回答这个问题。
　　然后，他就被顾宁打了一下。
　　明执捂着被打的脑袋, 委屈巴巴的说：“我还是喜欢在床上哭唧唧的老婆, 很可爱……”
　　顾宁狠狠瞪了明执一眼, 把明执推开，大步往前走去。
　　明执急忙往前走去, 他小心翼翼的搂着顾宁的腰，开口就是道歉我错了之类的话。
　　顾宁现在已经不相信明执的话了, 说好了只做两次, 到最后直接乘于二了……
　　他的腰现在还酸痛的不行，也不知道为什么神魂交融身体也会有反应。
　　顾宁一边埋怨明执昨晚太凶，一边在心里感激明执昨晚为他粘合了神魂。
　　根据明执的说法, 他的神魂虽然融在一起了, 但是表面上还是有很多的碎裂，如果不粘合起来，以后会有神魂碎裂的危险。
　　如果他和明执的神魂融合度不够，明执昨晚粘合神魂的动作却不会这么轻松和快速。
　　虽然明执后来也力量使用过度, 但这只是短暂的，睡一觉就会恢复。
　　过度匹配的神魂融合所带来的愉悦感, 让顾宁现在回想起来还觉得头皮发麻, 四肢百骸还微微酸麻。
　　这不只是单方面的愉悦, 作为主动方的明执, 也获得了莫大的愉悦。
　　顾宁瞥了眼明执时刻落在他腰上的大手, 具体概括起来, 就是明执对他的占有欲更深了。
　　不过顾宁对此适应良好, 以前明执也喜欢搂着他, 现在不过是延长了一下时间而已。
　　明执吸取了上个副本的经验，选择和以前进入副本一样的选择――隐身。
　　他牢牢黏在顾宁身上，手牢牢搂着顾宁的腰，仿佛他们是连体婴一般。
　　顾宁见状，也随明执去了，反正只是搂着，又没做什么奇怪的事情。
　　可顾宁疏忽了一点，那就是对于开过荤的男人来说，会特别喜欢做那种事情。
　　明执现在满脑子想的就是昨晚顾宁在床上的诱人表情，如果不是场合不对，他肯定要微微一竖以表敬意。
　　左看右看都是一群人，明执叹了口气，无奈的心想，等回到中转站，他肯定要和顾宁做好多次。
　　神魂交融不仅顾宁收获良多，帮助顾宁粘合神魂的过程中，明执的神魂被顾宁神魂中的力量所治愈，旧伤快要痊愈了。
　　明执摊开手掌看了一眼，他身体里的伤痕已经完全长好了，力量还是恢复中，再过不久，他的力量就可以恢复到没有受伤前的巅峰时期。
　　勾了勾唇，明执眼神闪过暗芒，他恢复了力量，就可以把过往损失的记忆恢复完整。
　　他就可以知道，到底是谁伤了顾宁。
　　明执攥紧手指，表面云淡风轻，实则内心波涛汹涌。
　　顾宁不知道明执内心的想法，此刻他脑袋里，被封里一夜的009，哭唧唧的和顾宁说：“呜呜呜主人，大魔王好过分啊，怎么可以把人家封起来呢……”
　　对于009的话，顾宁保持沉默。
　　过了几秒，009对顾宁说：“恭喜主人顺利完成任务～”
　　“下面我把主人剩下的力量和记忆输送给主人，主人做好准备哦。”
　　009说完，就开始传送剩下的力量和记忆。
　　顿了顿，009又说：“哎呀，忘了把神魂给主人传送过去了。”
　　“主人等等哦。”
　　顾宁感觉到自己体内源源不断的力量，他闭了闭眼，听在热闹的街头。
　　明执见状，停下来为顾宁护法。
　　周遭一切仿佛都安静了下来，绿色的光芒缓缓再顾宁身侧流动，009的动作很快，没过几分钟，这些力量和记忆以及神魂，就全部输送到了顾宁体内。
　　等顾宁再睁开眼时，眼前的一切都有了变化。
　　他看到了天空之外的地方，那里有一层薄如蝉翼的屏障。
　　顾宁收回视线，看向明执。
　　此刻的明执在他眼里，是一团暗色的光团。
　　他伸手抓了抓，或许是觉得好玩，可明执不这么觉得，因为顾宁抓着的地方，是他的腹部。
　　明执抓住顾宁的手放在唇边亲了一下，见顾宁看过来，他一脸无所觉的说：“老婆，009把剩下的力量都给你了？”
　　顾宁试了几次也没把手收回来，便任由明执抓着。
　　闻言，他低低应了一声。
　　明执低头看着顾宁体内充盈的力量，眉尖微皱，伸手在顾宁脑袋上轻拍一下，有些不满的说：“这个009真不会办事，在副本里把力量给老婆，要是被不怀好意的坏人觊觎了怎么办？”
　　顾宁感受到脑海里009瑟瑟发抖的身体，反手握着明执的手，撒娇般的说：“不是有你在吗。”
　　这话明执爱听，他绷不住了，直接笑出了声，见顾宁看他，轻咳几声后，他说：“老婆要记住，老公不在身边的时候，任何人都不能信，包括朋友同伴，明白了吗？”
　　顾宁点头说明白了。
　　明执见顾宁这么乖，不由得低头给了顾宁一个亲亲。
　　“老婆真乖，这是给乖老婆的奖励。”
　　顾宁觑了一眼明执，他没有拆穿明的想法。
　　在009传送力量时，玩家陆续进入了副本内。
　　只是副本系统始终没有出现，玩家们又处在热闹的街头，一时间竟有些分不清哪个是咱俩哪个是npc。
　　顾宁和明执站在街头角落，街上很来人往，真的很难分辨到底哪个是玩家。
　　但顾宁却一眼就能看出哪个是玩家，如果他没有力量，也可以一眼看出来。
　　因为玩家和npc之间的气质相差太大，几乎不可能认错，但是玩家们都没有明白这一点。
　　能进入这个副本的玩家，实力不可能差，都是经历过许多风浪的老玩家了，身上的气质和表情也不可能再和之前一样，所以顾宁才能一眼就看出来了。
　　又过了几分钟，副本系统才出现在街头。
　　副本系统飘在半空，除了玩家可以随意走动，这个地方的npc像是被定住了一样，这样一来，就很容易分辨出哪个是玩家哪个是npc了。
　　副本系统瞥了眼众玩家，姿态高昂。
　　它说。
　　【欢迎来到U副本，我是这里的副本系统】
　　【这个副本没有规则，你们只需要成功活到明天这个时候，任务就算完成】
　　【当然，如果你们想完成支线任务，也可以，不过那需要你们明天这个事情留下来继续完成支线任务】
　　副本系统说。
　　【我奉劝你们，这个副本的鬼怪可不是一般的鬼怪，那些想要拿奖励的玩家，你们最好掂量掂量自己的能力，不然我怕你们竹篮打水一场空】
　　【好了，废话不多说，我说一下副本背景】
　　【但是呢，这个副本变化多端，背景简介也不一定准确，你们慎重相信】
　　玩家们闻言，都觉得不可思议。
　　一个副本的系统，居然能厚颜无耻说出这种话，玩家们还是头一次遇到这么无耻的系统，一时间都有些呆愣。
　　顾宁觑了一眼飘在半空的副本系统。
　　这个副本系统一定没有尝过玩家的铁拳，顾宁在心里说道。
　　这个副本系统的姿态太过高傲了，带着一种高人一等的感觉。
　　一个副本系统，职责就是为玩家讲解副本背景和任务，可现在它居然告诉玩家，这个副本的背景变化多端，它也不确定这个背景是不是真的。
　　顾宁又看了副本系统一眼。
　　这个副本系统的颜色，是淡青色，和其他副本系统的颜色很不一样。
　　顾宁不知道这代表着什么，但是它居然在这个副本系统身上，看到了一丝若有似无的神力。
　　他震惊极了，这个副本系统身上，怎么可能会有神力？！
　　眨了眨眼，再去看副本系统。
　　那一抹淡青色，像是被胶水粘合在它身上一样。
　　顾宁不敢置信的和明执说：“阿执，这个副本系统的身上，居然有神力。”
　　明执闻言也看向副本系统，片刻后，他眉眼阴沉下来，低声对顾宁说：“别打草惊蛇，等下我们再说。”
　　顾宁点头表示同意。
　　副本系统环视一圈后，见玩家们都沉默了，它继续说。
　　【这个背景呢，也不复杂】
　　【金盛小区是一个老小区，里面居住着各种各样的人，有一天小区里出现了一只蜜蜂，这只蜜蜂可不一般】
　　【它是杀人蜂】
　　【为什么说它是杀人蜂呢】
　　【它喜欢杀人，并且每次杀完人都会在尸体旁放一只蜜蜂，所以被小区的人们取了代号，名为杀人蜂】
　　【而且杀人蜂的实力很强大，这里要提醒一下你们哦，杀人蜂身上有毒，你们千万不要碰到他哦】
　　【杀人蜂杀人有个特点，它只杀负心汉和小三】
　　【金盛小区的人对杀人蜂是又怕又爱，但是有一天，杀人蜂突然杀了一个本分的女人，小区的人再也坐不住了，他们联合起来，给杀人蜂设了陷阱，最终把杀人蜂弄死了】
　　【可是第二天，那些杀了杀人蜂的人，门前被放了一只蜜蜂】
　　【是这样的，杀人蜂杀人前以前在房门前留一只蜜蜂，仿佛在说，我看上了，今晚就来杀你】
　　【今晚杀人蜂就会来杀人，你们的任务，就是成功存活下来】
　　【至于你们的身份，是昨晚参与杀害杀人蜂的帮手】
　　【祝你们好运，如果你们能成功活下来的话】
　　【再见～】
　　副本系统的话，让众玩家有一种不好的感觉。
　　一个短发女玩家说：“这个副本系统好奇怪啊，以前都没见过这么奇怪的副本系统。”
　　一名男玩家接腔道：“这有什么可奇怪的，世界之大，无奇不有，副本系统又不是一个批次生产出来的，也许主神厌倦了那些墨守成规的副本系统，造出了这样的副本系统也不奇怪。”
　　反正什么事情，只要和主神有关联，那就是正常的。
　　短发女玩家闻言，也没再说什么。
　　这个副本的玩家有十三人。
　　很明显，有几个人是一个团队的，他可能直接报团，其他玩家左看右看，也选择找看的顺眼的玩家报团。
　　顾宁不想和别人报团，他和明执选择直接离开去卡片上写的地方去寻找线索。
　　顾宁和明执离开后，其他玩家看着他的身影，有些诧异。
　　又是短发女玩家，进入游戏这么久以来，她还没有遇到过这样的玩家，不报团的话，能在这个危险的副本里存活下来吗？
　　短发女玩家明白自己的实力，选择和别人报团。
　　其他玩家见状，纷纷直言顾宁是个不知变通的蠢玩家。
　　“都什么时候了还逞能，要是遇到危险了，可别来求我们。”
　　“行了行了，都少说两句。”
　　“也许人家有那个单打独斗的实力呢？”
　　“切，他又不是郁哥的弟弟，我看他最多撑一个小时。”
　　“你说少了吧，能进这个等级的副本，你觉得他的实力能差到哪里去？而且他还是一个人？”
　　“万一他在外面有团队呢？”
　　“我看你就是见不得别人好，你真是太奇怪了，我就没见过你这么奇怪的人。”
　　“我怎么了？我觉得他才奇怪呢，哪有玩家进副本不报团啊？”
　　“别说了，你们有本事也学他单打独斗啊，没那个本事也没那个勇气，你们在这儿算什么啊？”
　　争吵止住后，领头人看了眼顾宁的背影，这才慢悠悠的带着人往卡片上写的地方走去。
　　顾宁和明执到达金盛小区后，金盛小区的居民，正在挂白布。
　　顾宁走进人群中，一边帮忙挂白布，一边从这些阿姨口中获得关于杀人蜂的消息。
　　从阿姨口中顾得知，杀人蜂在金盛小区犯下第一宗杀人案是在一年前。
　　阿姨了顾宁长得白净，人又好，便和顾宁说了一些秘闻。
　　“这个杀人蜂也算是好人，他杀的人基本上都有问题，那几个被他杀的人啊，男的不是抛妻弃子就是发达了不认自己的糟糠妻，而女人大多都是小三和出来卖的。”
　　“也不知道我们小区怎么这么多人品败坏的人，都把我们小区的名声给染黑了。”
　　“哎，杀人蜂最后杀得女人，是一个老实本分的女人，但是啊，我偷偷和你说，你不要告诉别人啊。”
　　顾宁闻言，笑着说：“阿姨放心，我这人口风最紧了。”
　　阿姨看见顾宁笑了，就开始问顾宁有对象没，要是没有，阿姨可以介绍。
　　顾宁腰上的大手紧了紧，他忙对阿姨说自己有对象了，很快就要结婚了。
　　阿姨闻言，拍了拍顾宁的胳膊，语重心长的说：“结了婚就好好对人家，不要因为你长得好看就为所欲为，不然迟早有一天你会后悔的。”
　　顾宁脸色有些窘迫，明执却是很开心。
　　过了片刻，顾宁对阿姨说：“阿姨放心，我不是哪种人。”
　　阿姨看了看顾宁，夸他是好孩子。
　　顾宁摸了摸鼻尖，有些羞赫。
　　阿姨见状，笑着说：“像你这么容易害羞的男孩子，可不多见了。”
　　见顾宁害羞，阿姨就没再说什么，把话题又扯回到了刚才的话头上。
　　阿姨说：“那个女人我也认识，她看起来老实本分，但是我住在她对门，有时候晚上出去倒垃圾，经常能看到他和不同的男人出去，有时候还带着孩子。”
　　阿姨撇撇嘴说：“孩子都不一样，有男有女，看着就不是一个妈生的。”
　　阿姨一脸愤恨的说：“你说这男人到底是怎么想的，自己出来玩还带着孩子？就不怕孩子也有样学样吗？”
　　顾宁也不理解哪些人的思想。
　　阿姨平复了一下心情，一脸叹息的说：“我和其他人解释过那个女人不是好人，可是没人信我，他们都说我在说谎。”
　　“哎，现在这一切都是报应啊！”
　　阿姨说完后，就开始摆弄着手里的东西。
　　顾宁在一旁帮阿姨挂上去，白布都挂好后，看着白布飘荡的小区，顾突然生出一种不安来。
　　阿姨见状，拍着顾宁的肩膀说：“辛苦你了小伙子，今晚肯定不安宁，你今晚就别出门了。”
　　她对顾宁说：“天一黑你就把门关上，不要出来，外面传来什么声音都不要打开门，知道了吗？”
　　顾宁点头说知道了。
　　阿姨见状，笑着说好孩子，然后就晃晃悠悠的离开了。
　　等阿姨离开后，顾宁看了一眼四周的其他居民。
　　阿姨身边没有任何人，除了他。
　　等阿姨离开后，那些人看着他的目光有些鄙夷，顾宁不解，但他也不打算站在这里任由人把他当猴子看。
　　明执扫了眼那些看顾宁的人，搂着顾宁进了电梯。
　　顾宁在电梯里感应到了一丝微弱的阴气，顺着阴气传来的方向看去，他看到了电梯内没有清理干净的血迹。
　　“老婆别乱动。”
　　明执感应到电梯上方有异样，他搂紧顾宁紧紧贴靠在电梯上。
　　顾宁一脸茫然的看着明执，下一秒，他就看到一个东西从电梯上方冒出了头。
　　那是一只黄色的蜜蜂。
　　蜜蜂精准无误的落在顾宁身上。
　　随之传来的还有一句话：“如果今天晚上不想死，就不要出来。”
　　等明执用黑气追踪过去时，说话的人早就消失在茫茫人海中。
　　明执眉头紧皱，他还是第一次遇到这样的事情。
　　顾宁眉尖微蹙，他低头看着落在自己身上的蜜蜂。
　　蜜蜂和普通蜜蜂没什么差别，有区别的是蜜蜂身上的标记。
　　这个蜜蜂身上有一个标记，是字母L。
　　顾宁不知道这个字母是什么意思，他想把蜜蜂从身上拿下来，可这蜜蜂仿佛黏在他身上一样，根本扯不下来。
　　明执薄唇紧抿，指尖溢出黑气，用力捏住蜜蜂，可蜜蜂依旧牢牢黏在顾宁身上，扯不下来。
　　明执失败后，顾宁用纯净之力去别蜜蜂，可以来下来一点，但是蜜蜂仍旧黏在他身上。
　　“这蜜蜂有什么玄机吗？”
　　顾宁低声喃喃道。
　　明执看着那蜜蜂，很不开心。
　　顾宁后知后觉的感受到明执的不开心，他踮起脚尖亲了亲明执的唇角，安抚道：“不要不开心了，这个东西也许就是这个副本的世界意志弄出来的东西呢。”
　　顾宁说：“就和上个副本的房门一样，不要沮丧，阿执是最棒的。”
　　明执傲娇的哼了声：“也就一般般吧。”
　　顾宁笑着说：“是一般般。”
　　明执不满的看着顾宁，顾宁狡黠的对明执笑了笑，说：“也就世界第一吧。”
　　“不。”
　　明执一脸认真的说：“我是世界第二。”
　　他搂着顾宁说：“老婆才是世界第一。”
　　顾宁说：“阿执，你真的好会说情话啊。”
　　明执说：“一般般啦，也就世界第一吧。”
　　顾宁忍俊不禁的看着明执，阿执的脸皮真的好厚哦。
　　电梯事件过后，顾宁出来后，直奔自己卡片上的住所而去。
　　卡片上的位置是702，一路走过来，顾宁看到有的房门上被黏了一只蜜蜂。
　　他看了一眼，和自己的蜜蜂字母不一样。
　　房门上的字母是X。
　　顾宁不明白这些字母代表什么，直到他连续看到几个字母是X的蜜蜂后，才明白过来。
　　这些字母代表的意思不同，X可以等同于死亡，而L――
　　顾宁想不明白L是什么意思。
　　想不明白他就不想了，和明执牵手走进了702。
　　关上房门的那一刻，外面传来一阵争吵声。
　　顾宁下意识挺住了脚步，把房门微微关上，但是漏了一条缝隙。
　　他把耳朵放在门上，听外面传来的争吵声。
　　明执检查完房间回来就看到顾宁撅着屁股脸贴在门板上，他愣了几秒，压下自己想要拍一下的手，轻咳一声，小声问顾宁：“老婆，你在干嘛？”
　　顾宁小声说：“我在听外面的声音。”
　　明执无奈的说：“想听就听呗，以老婆现在的力量，听清楚他们吵架的声音是没有问题的。”
　　顾宁闻言，关上房门就和明执坐在沙发上。
　　明执非要抱着顾宁，顾久任由明执抱着。
　　他拍开明执乱动的手，警告他不许乱动。
　　明执怎么可能不乱动。
　　他搂着顾宁，脑袋在顾宁脖颈旁轻蹭着，弄的顾宁有些痒。
　　在顾宁严厉拒绝了明执的搂抱后，明执才同意了顾宁的要求。
　　顾放松身体去听外面的声音。
　　明执则搂着顾宁，小心的吃顾宁豆腐。
　　顾宁全身心在听外面的声音，因此没有注意到明执的动作。
　　争吵的好像是一对夫妻。
　　“我说了不让你去帮忙，现在好了吧，我们家成了杀人蜂的目标。这下你满意了吧？！”
　　“你冲我吼什么吼啊？我想这样吗？谁知道杀人蜂居然会死而复生啊？！”
　　“你这话是什么意思，难道杀人蜂不是人？”
　　“我也不知道，听老大他们几个说，杀人蜂好像杀不死，我也不知道，我没有动手啊！”
　　“所以我们才亏啊！又没有动手，凭什么杀人蜂要这么对我们？！凭什么？！”
　　“行了，你小声点，别让杀人蜂听到了。”
　　“呵，他听到又如何？我一没做亏心事，二没出轨，他犯不着杀我！”
　　“行了，杀人蜂又不是因为这个给爷们贴蜜蜂的，你小声点嚷嚷吧，我的祖宗！”
　　“祖宗？对了，我听阿婆说，这个蜜蜂好像可以换人。”
　　“什么意思？”
　　“就是我们可以把这个蜜蜂放在其他人身上，但是有条件。”
　　“什么条件？”
　　“这个蜜蜂只能放在自己的亲人身上。”
　　“你想做什么？！我告诉你，我不同意！”
　　“你不同意？我告诉你，你不同意也得同意，你也不看看你爸你妈多大年纪，我们可还年轻着呢，要是我们死了，你爸你妈也活不了了，那还不如一开始就让他们死呢，反正你爸你妈年纪也大了。”
　　“你说的倒好，你怎么不让你爸你妈去死啊？！”
　　“我爸我妈还年轻，而你爸你妈已经老了，而且，我爸我妈死了，你还怎么往上走？你别忘了，你今天的这一切，可都是我爸给你的！”
　　男人沉默了，女人见状加大力度去给男人洗脑。
　　“你考虑清楚，如果我爸妈死了，你根本在这个公司里待不下去，你从一个底层职员做到主管的位置，其中有我爸的一半力。”
　　“天黑之前你必须给我一个答复，不然我就把这蜜蜂贴到你爸妈身上去，你自己好好考虑考虑吧。”
　　女人说完，就关门出去。
　　留下男人一个人坐在地上痛嚎，他不知道该怎么办，就像女人说的那样，如果他真的选择贴到妻子的父母身上，那他好不容易得到的这一切，全都会化为泡沫。
　　可要把蜜蜂贴到父母身上，男人觉得他也做不到……
　　时间一分一秒的过去了，男人在悲哀中，找到了答案。
　　他不想丢失现在所有的一切，父母从小对自己也不怎么好。
　　男人选择了父母，他去盥洗室洗了把脸，就出去去找妻子了。
　　这是一户人家主人之间的谈话。
　　顾宁听完后，陷入了沉思，还没等他想出来什么，就被腰上传来的痒意弄的笑出了声。
　　低头一看，正和明执充满欲念的眼神对上。
　　顾宁愣了愣，没忍住给了明执一巴掌。
　　明执捂着后脑勺，哭唧唧的说：“呜呜呜老婆好过分。”
　　“果然得到了就不珍惜了，老婆好坏，得到了人家的身体之前对人家那么好，得到了之后就打人家，呜呜呜我好可怜啊……”
　　边说还边用眼神去瞄顾宁的表情。
　　顾宁一脸漠然的看着明执胡说八道，等明执说完后，他对明执露出一抹笑：“说完了吗？”
　　明执麻溜的认错：“对不起，都是我的错，老婆不要生气。”
　　顾宁低声说：“我没生气。”
　　明执顺杆子往上爬：“那我可以亲亲老婆吗？”
　　顾宁微笑拒绝：“不可以。”
　　明执脑袋瞬间耷拉下去，他小声嘟囔：“老婆你真的要这么绝情吗？”
　　“是的，”顾宁推开明执靠在自己身上的脑袋，义正言辞的说：“你别打扰我听线索。”
　　明执委屈巴巴的说好。
　　顾宁叹了口气，见状还是心软了。
　　他把手伸到明面前，对明执说：“不许碰我的腰，不然我真的要生气了。”
　　明执应下后，开心的握住顾宁的手开始把玩。
　　顾宁尽量忽略手上传来的感觉，他仔细听着其周遭其他声音。
　　小区里争吵的人家，都是参与了杀害杀人蜂一事中的居民。
　　“我都告诉你不让你去了，你怎么又去了？你就不能让我省省心吗？！”
　　“他杀的是你相好吗你这么巴巴的上去，现在好了吧，我们一家都被你拖累了？！”
　　“你说，现在该怎么办？！”
　　房门上被贴了蜜蜂，参与了时间的居民身上也被黏上了蜜蜂。
　　一个人参与，他一大家子都会被黏上蜜蜂。
　　这个一大家子，指的是参与其中的居民的老婆孩子，父母不包含其中。
　　小区里隐隐约约传出来一些风言风语，有人说要是把蜜蜂贴在自己父母身上，那晚上杀人蜂就不会来找你。
　　而且蜜蜂可以贴在后背或者其他比较隐蔽的地方，只要贴到后赶紧离开，就可以保证性命无忧。
　　但是这个方法没有多人去做，他们也不知道确定这个方法是否可行，万一不行，那不就彻底和父母撕破脸了，如果他们晚上没死，那以后哪里还有脸去见父母呢。
　　许多人都在观望。
　　在生死存亡面前，亲情有些不够看。
　　“我告诉你，咱家可是有两个孩子，要是他们出了事，你别怪我不客气？！”
　　“你说够了没有？！”
　　“没有！怎么，你自己做好人出头时，想过我和孩子的感受吗？行，你成了好人，却把我们拖下水，世上没有这么好的事！！”
　　“你想做什么？”
　　“把蜜蜂给你爸妈还有你爷奶。”
　　“你疯了？！”
　　“我疯了？我看你才是疯了！你明知道杀人蜂不好惹，你为什么还要参与其中，难不成那个女人是你相好？”
　　“你在胡说什么，我都不认识她。”
　　“那你为什么要参与这件事？我告诉你，今晚之前你必须把孩子身上的蜜蜂贴到你爷奶身上去，不然就别怪我不讲情面！”
　　“你讲点道理好不好？！”
　　“讲道理？我的孩子都快死了你还让我讲道理？！”
　　“哈哈哈哈……摊上你这样的父亲，这是孩子的悲哀！”
　　“孩子我不带着了，你什么时候想清楚了什么时候给我打电话，我奉劝你赶紧把你家人叫来，你家离小区可不近，要是耽搁了，我怕到时候他们就是来给我们收尸了！”
　　女人出去了，房门咣当一声关上，男人蹲着，面色痛苦。
　　他不想做选择，可是他的孩子还那么小……
　　男人纠结的不行。
　　过了许久，他还是拿出手机，颤颤巍巍的拨了出去。
　　那头很快接通，男人抹了把脸，对那头说：“爸，是这样的……”
　　这是第二个居民。
　　很快，顾宁又听到了一对年轻情侣的争吵声。
　　年轻人脾气暴躁，他不停的怒骂女友，责怪她多管闲事。
　　“你以为你是谁啊？你闲的没事做你可以去工作，你干什么要去掺和在这里面？！现在好了吧，我们俩通通完蛋了！”
　　“呜呜呜我也不想这样的，我不知道会这样……”
　　“哭哭哭，你就知道哭？！老子他妈都被你害惨了！”
　　他揪着女友的衣领愤怒吼道：“我告诉你，马上去给你父母打电话，不然老子弄死你！”
　　“你要做什么……不行，你不能这么做……”
　　“闭嘴！”
　　他一巴掌扇到女友身上，满脸怒容，丝毫没有之前的温柔体贴。
　　“你要是不打，我现在就砍死你！”
　　他从厨房拿来一把菜刀，对着女友说。
　　她被吓的发抖，眼泪不住的往下流。
　　以往看到她这样，男人早就过来哄了，可是现在他却拿着菜刀对着自己。
　　她吓得大哭，男人硬着心肠把手机踢到女人手边。
　　她颤颤巍巍的给父母打电话。
　　“喂，爸，是我，我有事和你说……”
　　诸如此类的争吵，数不胜数。
　　顾宁发现一个特点，那就是这些争吵的人中的一个，都参与过杀害杀人蜂的事情。
　　这真的是是杀人蜂的报复吗？
　　顾宁不知道到底是不是杀人蜂的报复，但是他知道人死不能复生。
　　除非他不是人。
　　顾宁眼眸暗了暗，他没有再继续听，而是侧过头问明执：“阿执，他们说这个蜜蜂只有亲人之间才可以交换。”
　　明执闻言抬头看了看顾宁，他明白了顾宁的意思，伸出手指捏住蜜蜂，蜜蜂顺利黏在了他身上。
　　顾宁有些开心的说：“阿执，连世界意志都觉得我们是家人哎。”
　　“老婆我好开心啊，”明执搂着顾宁，眉眼带笑：“算它还点有眼色。”
　　搂抱中，顾宁趁机把蜜蜂又黏回了自己身上。
　　见明执看过来，他对明执说：“这样方便行事。”
　　明执伸手要去拿，被顾宁躲开，见状，他无奈的说：“老婆听话，把蜜蜂给我。”
　　顾宁一脸警惕的防备着明执的手，说：“不给。”
　　一来一去，几下后，明执放弃了。
　　顾宁靠在明执肩头，他对明执说：“他们都是想尽办法把蜜蜂弄走，我们却在这里争夺蜜蜂。”
　　明执薄唇微勾，摸着顾宁的脑袋说：“我们是我们，他们是他们。”
　　他说：“我们是神，他们是人，对于死亡当然会比我们更加惧怕。”
　　顾宁好奇问明执：“如果我们也是人呢？”
　　明执摸着顾宁的脑袋没说话，只是眼中情绪却透露出了他的决绝。
　　顾宁轻叹一声，搂住明执的腰，轻声说：“还好我不是人。”
　　从明执的眼中，他看到了了决然。
　　如果真的发生了那样的事情，顾宁毫不怀疑明执会偷偷拿走蜜蜂，独自一人面对杀人蜂。
　　过了一会儿，明执低声问顾宁：“如果换做是我呢？老婆会怎么做？”
　　顾宁抬头，看着明执幽深的眼瞳，他说：“如果真是这样，那我会做和你同样的决定。”
　　明执紧紧搂住顾宁，他的下巴放在顾宁脑袋上，声音低沉却有力，他说：“如果真的发生了这样的事情，我会离开，不让宝贝知道。”
　　顾宁闻言，莫名鼻子发酸，他声音闷闷的：“你要是敢这么做，我真的真的真的不会原谅你！”
　　明执听出了顾宁话语里的低沉，他一边拍着顾宁的脑袋一边温柔说：“我不会让这种事情发生的。”
　　“我老婆多好啊，我要和他在一起一辈子，才不会这么轻易离开呢。”
　　顾宁说：“你说话要算话。”
　　明执伸出小拇指：“拉钩吧。”
　　顾宁伸出小拇指，轻轻勾了勾明执的小拇指。
　　嘴里说着：“拉钩上吊，一百年不许变，谁要变了谁就是小狗！”
　　明执宠溺道：“好，谁要是变了谁就是小狗。”
　　明执低头看着自己的小拇指和顾宁的小拇指交缠在一起，他坏笑着说：“老婆你看我们手指交缠的样子，像不像……”
　　他没有说完，留白后就给了顾宁想象的空间。
　　顾宁低头看去，他开始不明白，但看明执的表情，他瞬间就明白了。
　　顾宁瞪着明执：“你怎么这样啊。”
　　明执一脸无辜的说：“我怎么样啊？我这不是人之常情吗？”
　　他对顾宁说：“老婆不要害羞，这都是人之常情。”
　　顾宁耳根冒火，他瞪了明执一眼，别开了脸。
　　明执见状，也没再说什么，只是心里有些空荡荡的。
　　仿佛少了什么似的。
　　少了什么呢？
　　明执侧头看着顾宁，缓缓露出一抹笑。
　　哦，原来是少了老婆啊。
　　明执在心里想。
　　他回到中转站后要怎么吃肉？
　　怎么和山神给的资料上写的不一样呢？是哪里出错了吗？
　　明执百思不得其解，他忽略了一个问题，那就是山神他根本就没有神魂交融过，这书是他编的。
　　是的，山神是童子鸡。
　　所以，一个没有过经验的人编写的书，内容到底是不是真的，能不能做，这些都没有答案。
　　然而明执居然信了，他还觉得很有用。
　　真是一个敢编，一个敢学。
　　顾宁被明执搂在怀里，过了一会儿，他听见明执问他。
　　“老婆啊，你说这山神给的书，会不会有什么问题啊？”
　　顾一脸不解的看着苦恼的明执：“什么？”
　　明执把山神给他的书拿给顾宁看，他觉得问题就在他和顾宁身上。
　　既然神魂交融过了，也没有必要再遮遮掩掩了，所以明执很大方的把书递给了顾宁。
　　顾宁看了一眼，脸颊瞬间红了。
　　他咬牙说道：“你怎么会有这种书？”
　　明执丝毫没有不好意思，他一本正经的说：“这书怎么了？”
　　他说：“这可是一本关乎着情侣能不能交汇的好书？”
　　“这可是一本好书。”
　　“等回到中转站，我们试试？”


第102章 杀人蜂3
　　顾宁微笑。
　　他说：“试试就‘试试’。”
　　看的明执胆战心惊。
　　他小声说：“老婆你不要笑了……”
　　顾宁继续微笑：“别啊, 你继续说。”
　　明执眨了眨眼，对顾宁说：“老婆，我真的说了？”
　　顾宁面带微笑, 朝明执点了点头。
　　你可以说, 但我不保证不打你。
　　见顾宁一脸的警告, 明执瞬间怂了，他小声说：“还是算了吧。”
　　他义正言辞的说：“现在还是先抓紧时间完成任务吧, 其他事情等以后再说。”
　　“老婆你觉得怎么样？”
　　顾宁瞥了明执一眼，没说话, 默认了。
　　明执见状, 拉着顾宁的手扯开话题，他说：“老婆啊，这个副本系统可能抓到了一个神。”
　　“怎么说？”顾宁立马追问道。
　　明执顿了几秒, 不着痕迹的敛了敛眼睫, 才说：“副本系统又不是人，不能修炼，它身上的神力百分之百不是它自己的。”
　　“而且系统的组成比较特殊，这也就让它不可能像普通人一样修炼成神, 但是拥有神力没有必须要成神这个前提，所以我怀疑这个系统, 可能抓住了一个神, 把那位神身上的力量过渡过自己身上, 这样系统就拥有了神力。”
　　顾宁有些迷惑了：“系统把神力过渡到自己身上, 神力不会排斥吗？”
　　“系统身上的神力没有攻击性, 而且它身上的神力不像我们的神力这么特殊, 应该不会有排斥反应, 不然系统早就被炸飞了。”
　　这是明执的猜测, 具体是怎么个情况，也只有副本系统知晓了。
　　顾宁轻叹一口气，i丽的面容染上丝丝缕缕的愁意。
　　他轻声说：“这个副本好复杂，副本系统又这么不靠谱……”
　　顿了几秒，他又补充一句：“进副本前我还没有和哥哥告别，也不知道哥哥会不会担心……”
　　明执搂着顾宁的腰，闻言就说：“放心吧，我进来前和大哥说了一声，他不会太担心的。”
　　“你现在叫哥叫的可真顺嘴。”顾宁调侃明执。
　　明执说道：“可不是吗，他都承认我是他弟夫了，我叫他一声大哥怎么了？”
　　顾宁这一刻是真的拜服了，明执的脸皮是真的很厚很厚。
　　突然，他来了兴趣，便低声问明执：“你叫大哥不会觉得有些张不开嘴吗？”
　　明执一脸费解的看着顾宁：“为什么会张不开嘴？”
　　顾宁说：“我之前看别人见家长都很紧张，怎么到了你这里就这么……随意？”
　　“什么叫随意？”明执不满了，他轻咬顾宁的唇瓣，说道：“我之前和郁清有过几面之缘，而且他又不是你的长辈，我为什么要紧张？”
　　他大言不惭的说：“就算将来有一天见到了家长，我也不会怂的！”
　　顾宁听了明执的话，神色有些低落。
　　明执见状，就知道自己说错话了，他忙搂着顾宁认错。
　　“老婆对不起，我不该这么说，你别不开心。”
　　顾宁眨了眨眼睫，笑着说：“我没有不开心。”
　　他有些惆怅的说：“我只是有些想不明白，为什么我的父母会不要我呢？”
　　这个问题，明执也无法回答，因为他也没有父母。
　　斟酌片刻，明执才小心的说：“老婆是这样的，因为我们是神，大部分神都是天生地养，没有父母是很正常的事情。”
　　顾宁反驳明执的话，他说：“可我这一世是普通人啊，我有父母的。”
　　明执闻言，眼眸弯了弯，他对顾宁说：“老婆你在想什么啊，你怎么可能是普通人呢。”
　　顾宁眼瞳紧了紧，他抓着明执的衣服问：“那我是什么？”
　　明执很少见到顾宁这一副呆呼呼的样子，忍不住低头咬了一下他的鼻尖。
　　“老婆是神，从始至终都是神。”
　　“这么说，老婆明白了吗？”
　　明执说完，顾宁海有些呆愣，他忍不住揉了揉顾宁的脑袋，又低头亲了亲红润的唇瓣。
　　“怎么发呆了？是有哪里不明白吗？”
　　顾宁出神良久，在被明执亲了好几下后，才回过神来。
　　白皙如玉的脸颊上，被明执亲出了浅淡的红痕，淡红的唇被明执含吮的有些嫣红。
　　偏生顾宁还露出一副不在状态的呆萌感，这让明执心痒难耐。
　　不等顾宁开口问，明执就抓着顾宁的手，俯身凶狠的亲了下来。
　　顾宁觉得自己嘴巴好像要被明执咬掉了一般，惊的他眼眸睁圆了，看的明执是又怜又爱。
　　“老婆，闭眼。”
　　明执一边吮吸一边和顾宁说。
　　低沉的嗓音在耳畔响起，顾宁像是突然被惊醒一般，有些不安的抓着明执的衣服，想让他停下来。
　　明执逞了一把凶，把顾宁亲到快要昏过去了才停下。
　　他伸手轻柔擦拭掉顾宁唇边的银色长丝，薄唇扬起愉悦的弧度，眉眼间尽是餍足。
　　“老婆，舒服吗？”他问顾宁。
　　顾宁急促呼吸，眼瞳还有些涣散。
　　过了好一会儿，他才从明执怀里离开，靠在沙发上双眼出神，一副还没有回过神来的表情。
　　明执自知自己这次亲的过分了，但他忍不住了，他一边小心的去搂顾宁，一边看小声说对不起。
　　顾宁还沉浸在刚才被明执吻住无法呼吸的感觉中，好不容易回过神来，就听见明执在他耳畔道歉。
　　他在心里冷笑一声，呵，狗男人。
　　顾宁狠狠瞪了明执一眼，但是他不知道他此刻眼眸含着一汪水，看的明执喉结不停滚动。
　　明执捂着顾宁的眼，别开脸小声说：“老婆不要这么看着我。”
　　顾宁起初不明白明执话里的意思，过了几秒他才明白过来明执的意思，不禁咬牙说：“明执，你是泰迪吗？”
　　整天就想着那种事，顾宁在心里恶狠狠的说。
　　明执闻言不满了，他说：“泰迪那么小，怎么能满足老婆，老婆你太小看我了。”
　　顾宁在嘲讽明执，而明执却对顾宁开了颜色腔。
　　明执的话气的顾宁想打他，明执一把抓住顾宁的手，眼神暧昧的扫了眼顾宁微微敞开的衣领，笑的不怀好意。
　　他亲了一口顾宁的柔嫩的手背，然后凑到顾宁耳边，咬了下白净的耳垂后，他轻轻对着顾宁的耳朵吹了一口气，见到那白净的耳朵抖了抖，他笑了一下，才说。
　　“老婆的小樱桃好粉，我最喜欢吃粉粉的小樱桃了。”
　　顾宁的脸，因为明执的这句话，红成了苹果。
　　他不知道该怎么“反击”明执，明执的这句话杀伤力有点大，让他有些不知所措和羞涩。
　　反倒明执十分坦率自然，他对顾宁说：“老婆不要害羞嘛，这都是人之常情，哪对情侣之间不说点带颜色的话呢，你说对吧？”
　　顾宁面无表情的看着明执，如果忽略他脸上的红晕，倒是有几分唬人。
　　他对明执说：“闭嘴。”
　　明执用手捂着嘴巴，有些委屈不满的说：“又让我闭嘴，老婆好凶啊。”
　　顾宁觑了明执几眼，冷笑出声，但是他没有和明执说话，闭了闭眼，压下心头杂乱的思绪，仔细思考着刚才听到的那些话。
　　顾宁努力从那些话当中找寻出蛛丝马迹来，明执见状也没有动手动脚。
　　明执做事向来有分寸，在顾宁思考和忙活时他绝对不打扰，只有闲暇时才会和顾宁玩闹。
　　刚才在明执看来就是闲暇时。
　　过了片刻，明执附耳和明执说：“我出去一下，老婆不要乱走，乖乖待在这里，知道了吗？”
　　顾宁点头说知道了，明执低头亲了顾宁一口，夸他好乖。
　　明执走后，顾宁摸了摸自己的耳垂，有些烫手。
　　他不自在的敛了敛眼睫，唇角微勾。
　　片刻后他压下心头思绪，继续思考杀人蜂蜜蜂，以及被黏了蜜蜂的居民之间的关联。
　　已知杀人蜂的目标是出轨的男人和小三，而杀人蜂最后杀的人一个擅长伪装的女人，因为擅长伪装没有被小区的居民知晓真面目，所以在她被杀后，金盛小区的居民才会义愤填膺的组织起来，将杀人蜂斩杀。
　　金盛小区的居民为什么在最后一个女人被杀时才组织动作起来，顾宁猜测，可能是因为杀人蜂这次杀的人在居民们看来是个好人。
　　杀人蜂的举动违背了他一贯的准则，杀害了居民印象中的“好人”，所以金盛小区的居民们才会这么愤怒。
　　愤怒的背后是――恐惧。
　　杀人蜂今天可以杀一个无辜的人，那么明天就会杀害下一个无辜的人。
　　谁也不知道杀人蜂这把锋利的刀会落到谁的头上，所以他们慌了，这才组织动作起来，去杀杀人蜂。
　　这里有一个疑点――
　　顾宁想，如果杀人蜂真的又这么厉害，为什么会被居民们杀死？
　　如果杀人蜂没有被小区居民杀死，那么那天晚上死的人是谁？
　　以及――那对夫妻口中的死而复生是怎么回事？
　　就在顾宁思考这些问题时，房门被人敲响了。
　　一道苍老的声音在门外响起来，顾宁站在门后，透过猫眼去看外面的人。
　　从猫眼中看到外面的人的第一眼，就让顾宁不禁后退一步。
　　敲门的根本不是人，而是一个长满绒毛的蜜蜂。
　　说是蜜蜂不准确，它只是和蜜蜂有些相似，皮肤以及颜色很相像，又是是腹部那一圈一圈的颜色，真的和蜜蜂很像。
　　以至于顾宁看到的第一眼，就觉得他像蜜蜂。
　　它的眼睛超乎常人的大，和蜜蜂一样，还有头上垂下来的触角，都让人十分惊恐。
　　顾宁稳了稳心神，才打开门。
　　门外的人看到顾宁后，就焦急的说：“小伙子你会修理冰箱吗？”
　　它说：“我家的冰箱不制冷了，你能帮我看看吗？”
　　离得近了，顾宁一眼就看出来了眼前这个人的根本，看着像人，其实已经没有了人的面貌。
　　就是不知道心有没有变，顾宁在心里想，面上应了一声，和它回了家。
　　顾宁按了按眉心，暂时封住自己的眼睛，他再睁开眼时，看到的就不是一只蜜蜂，而是一个年纪有些大的大爷。
　　大爷有些驼背，他推开门，让顾宁进来，一进门，顾宁就闻到一股刺鼻的血腥味，他很快就锁定了血腥味的源头。
　　大爷快步走到冰箱门前，焦急的对顾宁说：“小伙子你看，我家的冰箱不知道怎么回事，突然不制冷了，冰箱里的肉都变味了。”
　　他声音突然低下来，声调拉长，莫名有种阴森感。
　　“这肉一变味啊，可就很难吃了，小伙子你说是不是啊？”
　　顾宁完全不想搭理大爷，他捂着口鼻，站在冰箱几步开外，眼睛迅速瞥了一眼收回来。
　　他不用细看，光从空气中这浓郁的血腥气就能知道这肉绝对是新鲜的，而且是刚杀不久的肉。
　　至于是什么肉，顾宁不知道。
　　大爷见顾宁站的很远，他像是没有闻到空气中的血腥气一样，自顾自拿起一块肉放在嘴里咀嚼。
　　血肉和血水流出嘴角，往脖子上流，大爷根本没发觉这一点，他不停的往嘴里塞肉块，直到自己的嘴被塞满，再也放不进去一点肉才停下来。
　　顾宁别开脸，手指捂住了眼睛。
　　不是害怕，他怕自己看到大爷吃肉，以后可能会对肉留下心理阴影。
　　大爷不停的咀嚼，因为塞的太多，嘴巴根本无法咀嚼到口腔里的所有肉。
　　所有顾宁就听到大爷发出的咀嚼肉的声音，}人得慌。
　　顾宁默默离大爷选了很多，大爷坐在木椅上吃肉，过了许久他才把肉全部咽下去。
　　顾宁等到大爷把肉都咽下去了，才把手放下来，大爷见状，从冰箱里拿去一块带着血水的肉问顾宁要不要吃。
　　顾宁摇头谢绝了大爷的好意。
　　大爷以为顾宁是不好意思，便把肉往顾宁那边递了递，一副热络模样。
　　顾低头看着大爷递过来的肉，他别开头和大爷说自己刚吃完饭，不饿。
　　大爷有些可惜的说：“你真是没口福，这肉一般可吃不到。”
　　顾宁扫了眼冰箱，冰箱里满满的都是肉，没有一点蔬菜。
　　大爷吃饱后，对顾宁说：“小伙子你帮我看看，我家的冰箱为什么不制冷了？”
　　“我就指望这些肉过活了，我的肉可千万不能坏了，不然我就要喝西北风了……”
　　大爷絮絮叨叨的说着。
　　顾宁看了眼冰箱，发现冰箱没有插电。
　　他走过去，捂住口鼻去拿冰箱电线，低头的一瞬间，他看到冰箱后面藏着一个人头。
　　就在这时，大爷突然狰狞的笑了起来，然后向顾宁扑过去。
　　顾宁一动不动的站在原地，大爷心里想，又一个被自己吓到的傻子。
　　然而――
　　大爷还没碰到顾宁的身体，就被一条和手臂一般粗的藤蔓打飞出去了。
　　顾宁站在原地，看着地上蠕动的大爷，他指尖轻点眼皮，再去看大爷时，它已经完全变成了一只蜜蜂。
　　顾宁眉头微蹙，走到它身旁蹲下，问：“你是谁？冰箱里的人是你杀的？”
　　蜜蜂冷笑几声，顾宁是第一次听见蜜蜂的声音，很刺耳。
　　他微蹙可查皱了皱眉头，往后退了几步，以防万一，顾宁用藤蔓把蜜蜂捆住了。
　　蜜蜂见状大笑出声，它愤恨的盯着顾宁看，头上的触角疯狂抖动，看着有几分吓人。
　　它说：“哈哈哈哈……你们都会死的……你们都会死的……”
　　顾宁察觉到它要自尽，飞快挥出一道绿光，成功让蜜蜂疼的在地上直打滚。
　　蜜蜂被纯净之力弄的浑身疼痛，它愤恨又不甘的看着顾宁：“你们这些恶毒的人类，有本事你就杀了我，不然我一定会吃了你！”
　　顾宁见它还在大放厥词，眉眼冷下来，他五指张开，掌心溢出一条绿色光芒，他手握绿色光芒，朝着蜜蜂打去。
　　蜜蜂起初以为只是简单的攻击，可是打在它身上后，它才明白，这根本不是一条简单的鞭子。
　　它痛的在地上直打滚，顾宁没有手软，他一连甩了几下，打的蜜蜂奄奄一息才停手。
　　停手后蜜蜂躺在地上直喘气，但是它身上却没有什么伤痕。
　　顾宁随意甩了甩鞭子，问蜜蜂：“说吧，你是谁，以及你的目的？”
　　他补充道：“你们的目的。”
　　蜜蜂敢怒不敢言的看着顾宁，顾宁见它不说话，抬了抬手准备挥鞭，蜜蜂一看到顾宁抬手，就吓得瑟瑟发抖，连忙大声说：“我说我说，别打了！”
　　顾宁没有停手，绿色光芒凝聚成的鞭子，稳稳落在蜜蜂身上。
　　疼的蜜蜂差点没魂归西天。
　　顾宁始终收着力道，他怕一不小心直接把蜜蜂给打死了。
　　蜜蜂这次不敢在拖延时间了，它说：“我，我是蜜蜂，我们的目的……我们的目的……”
　　它吞吞吐吐的，一看就是不想说。
　　顾宁见状，什么都没说，直接扬了扬鞭子，蜜蜂立马消停了，也不敢再有什么其他想法。
　　让它死可以，但是这种折磨它是真的受不住。
　　蜜蜂说：“我们的蜂后失踪了，我们是因为寻找蜂后才来到这里的。”
　　顾宁说：“你要是敢说谎，我可就不客气了。”
　　“别别别……”蜜蜂不敢再有所隐瞒，它忙说：“好吧，其实不是因为蜂后，是因为这个小区的人。”
　　顾宁：“这个小区的人得罪你们了？”
　　“何止了得罪，”蜜蜂咬牙切齿的说：“他们说谎骗人，骗取了蜂后的信任，还带着蜂后离开了蜂巢。”
　　“你们人类不知道蜂后对于蜂巢蜜蜂的意义，蜂后离开后，蜂巢里的许多蜜蜂都死了，没有原因，它们是太过思念蜂后导致失落，从而自杀。”
　　“我和同伴们费劲千辛万苦才来到这里，好不容易找到了蜂后的踪迹，可是那个带走蜂后的人又带着蜂后离开了……”
　　它说：“这个小区的人都是帮凶，我要为蜂巢里死去的蜜蜂兄弟报仇！”
　　顾宁听完了蜜蜂的话，第一反应就是不信。
　　他质疑的看着蜜蜂，问：“你确定你说的是真的？”
　　蜜蜂斩钉截铁的说：“百分之二百的真！”
　　“行。”
　　顾宁说：“那你发誓。”
　　他对蜜蜂说：“只要你以蜂后的生命发誓，我就信你说的是真的。”
　　“你不是说你说的是真的吗？既然是真的，为何不敢发誓？”
　　顾宁眼神探究且危险的看着蜜蜂：“还是说，你在骗我？”
　　蜜蜂不敢去看顾宁的眼睛，它一直强调自己说的是真的。
　　可是，它不敢发誓。
　　顾宁知道蜜蜂说的是假话，他瞥了眼蜜蜂，说道：“你要是再骗我，我会杀了你。”
　　“放心，在你的血没有流干净之前，我是不会让你死的。”
　　他低声说：“点天灯听说过吗？”
　　蜜蜂一脸懵逼的看着顾宁。
　　顾宁笑着说：“把你的血一点一点流尽，做成干尸，当做蜡烛点燃，就是点天灯。”
　　他转了转手腕，眉眼森冷：“鄙人不才，可以保证你在被燃烧的过程中，一直清醒着――”
　　蜜蜂被顾宁吓到了，它大吼大叫着说顾宁不能这么对他。
　　顾宁冷声说：“你是一只蜜蜂，我为什么不能这么对你？”
　　“哦对了，你还杀了人，”顾宁说：“如果我把你交给小区里的居民，你觉得他们会怎么对你？”
　　顾宁恐吓蜜蜂。
　　他说：“比起点天灯，其实凌迟也不错。”
　　“你知道凌迟吗？”
　　见蜜蜂瑟瑟发抖，顾宁顿了几秒，又说：“凌迟就是把你身上的肉一点一点的剔下来，你说剔多少刀好呢？”
　　“我看别人都是几百刀，你是蜜蜂，那就多加十倍好了，”顾宁笑着说，让蜜蜂不寒而栗：“不要觉得我在吓唬你，我说的都是真的。”
　　“而且这种方法已经流传几千年了，技术已经很熟练了，一定不会让你中途死亡。”
　　随着最后一个字落下，蜜蜂被吓哭了。
　　它哭着对顾宁说：“我说我说，不要把我做成天灯，也不要剔我的肉……”
　　顾宁坐在干净的木椅上，催促蜜蜂快点说。
　　蜜蜂被顾宁吓得不行，已经完全没有了想要遮掩的心思，闻声它急忙说：“其实我不是蜜蜂，我是人！”
　　顾宁瞥了眼蜜蜂，说：“你看你现在的样子，有半分像人吗？”
　　蜜蜂闻言就崩溃大哭了起来，它哽咽着说：“我最开始真的是人，突然有一天我就变成了蜜蜂，而且我还特别想吃肉。”
　　“一开始我吃了很多肉，但都不喜欢，直到有一天，我闻到了人肉的味道。”
　　顾宁说：“在哪里闻的？变成蜜蜂之前你做了什么，都给我原原本本的说出来。”
　　他威胁蜜蜂：“你要是敢遗漏半句，我现在就剔了你。”
　　蜜蜂被吓得不行，它缩了缩身体，看着顾宁的眼神不再是看猎物的眼神，它现在对顾宁没有了食欲，它现在只想离开这里，离开这个恶魔的身边！
　　有了顾宁的威胁，蜜蜂很快想起来自己在变成蜜蜂之前的那一天，发生了什么事情。
　　那是很平常的一天傍晚，吃完晚饭它出门溜达，因为老伴儿和它关系不好。它都是一个人出门遛弯，它见花园里的花开的鲜艳，就去了花园。
　　在花园里，它看到一只很大的蜜蜂，这只蜜蜂蜇了她一下，就飞走了。
　　它当时也没在意，直接就回家处理伤口了，回到家后和老伴儿吵了一架，它忘了处理伤口，第二天就变成了蜜蜂。
　　蜜蜂说：“就是这样，我真的不紫色我为什么会变成蜜蜂，但是我可以肯定，我变成蜜蜂一定和那个蜜蜂有关系。”
　　它对顾宁说：“如果可以的话，我觉得你还是去查一查那个蜜蜂比较好，毕竟那个蜜蜂是真的很大。”
　　顾宁问：“有多大？”
　　蜜蜂看了看顾宁，说：“有你的脑袋那么大。”
　　顾宁似笑非笑的看了蜜蜂一眼，见蜜蜂慌慌张张的别开脸，他就说：“被那么大的蜜蜂蜇了一下，你没有第一时间去医院，为什么？”
　　蜜蜂说：“这不是为了省钱吗。”
　　顾宁说：“错了。”
　　“一般人遇到这种事情，肯定要去医院，而且你傍晚去花园，花园里肯定不止一个人，他们肯定会提醒你去医院，如果有好心人也许拨打急救电话――”
　　顾宁觑了眼蜜蜂，说：“你的话漏洞百出，而且――”
　　他对蜜蜂说：“我有灵眼。”
　　“从你敲开我的房门时，我就知道你的真实身份，”顾宁笑意不达眼底，他说：“你的灵魂不是人，也不是蜜蜂。”
　　“你现在已经不是人了，在蜜蜂蜇你的那一刻，你就和蜜蜂融为一体，变成了一个非人的怪物。”
　　蜜蜂听到顾宁的话后，触角瞬间竖了起来。
　　它死死盯着顾宁看，原来早在一开始它就暴_露了……
　　蜜蜂声音嘶哑的说：“放了我，不然我的兄弟们会生吃了你。”
　　顾宁丝毫不惧，他说：“你觉得以我的实力，会怕你的兄弟？”
　　蜜蜂闻言，想到顾宁刚才打自己的鞭子，沉默住了。
　　但它随即说道：“我的兄弟很多，你根本应付不过来……”
　　话没说完，它就挨了一掌。
　　房间里黑气翻涌，明执从黑气中走出，漆黑衣袍上带着一丝不明显的戾气，他走向顾宁的脚步顿了顿，对顾宁笑了下，转而走向蜜蜂。
　　蜜蜂在明执身上闻到了同伴的气味，它看着明执不断靠近，下意识发出了尖叫警告。
　　明执见状，冷哼一声，抬脚踩在蜜蜂身上，他说：“你们这种怪物啊，永远都学不会安分守己。”
　　蜜蜂一脸惊恐的看着明执，威胁的话语还没说出，它就被明执一脚踩死了。
　　明执移开脚，顾宁看到地板上出现的蜜蜂尸体，问明执：“阿执，这是黏在我身上的蜜蜂？”
　　明执用黑气压下了身上的血腥气，才走到顾宁身边，他没有搂抱顾宁，而是和顾宁保持了一定的距离，避免自己身上的血腥气让顾宁感到难受。
　　顾宁像是明执的意图，他移动椅子来到明执身旁，和明执紧紧挨靠着。
　　明执想离顾宁远点，却被顾宁拉着胳膊，低头就看见顾宁执拗的眼神，他有些无奈的低声说：“老婆听话，我身上有血味，你闻着不舒服，离……”
　　话没说完，他就被顾宁捂住了嘴。
　　顾宁不悦瞪着明执：“你要是再这样说，我就生气了。”
　　明执最怕顾宁生气，他也没再说这些话，只是用更多黑气来压制自己身上的血腥味。
　　过了片刻，顾宁对明执说：“阿执你别再放冷气了，我的手都被你凉到了。”
　　这话一出，明执立马停下来，低头去摸顾宁的手，确实有些冰凉。
　　明执低声说：“对不起。”
　　顾宁问：“为什么要说对不起？”
　　明执说：“让你闻到了不好的味道，是我不好。”
　　顾宁真的拿明执没有办法，见明执神色低落，他凑近，亲了明执一下。
　　见明执猛地亮起来的眼眸，顾宁眨了眨眼睫，认真说道：“你又不是别人，你身上的气息让我觉得安心。”
　　在明执犹如实质的目光注视下，顾宁缓缓凑近，在明执脖颈处轻轻嗅了一下，没有出现什么奇怪的反应。
　　顾宁说：“阿执你看，我对你是免疫的，所以你不用这么小心翼翼。”
　　“我们可是伴侣，伴侣当然例外啦，是不包含其中的，你明白了吗？”
　　明执怎么会不明白，他看着顾宁的脸颊，正打算做些什么事情时，门外传来一阵急促脚步声。
　　顾宁和明执对视一眼，站到了房门后满眼处，看着外面急促走动的人影。
　　随着脚步声传来的还有声音。
　　“那边找过了吗？”
　　“找过了，没有啊。”
　　“你说会不会是消息出错了，我们小区里怎么可能会有杀人蜂居住？这不是搞笑呢。”
　　“消息应该准确，不然不会让我们去找人。”
　　“我们差不多把整个小区都翻了一遍了，连个人影都没有见到，消息确定准确？别到最后什么都没找到，而杀人蜂已经做完事情跑了。”
　　“如果你不信可以自行离开，没有人会拦着你。”
　　“哎你这人怎么说话呢，我们大家伙可是无偿帮助寻找杀人蜂，杀人蜂性格诡异，谁知道我们会不会被他黏上，你连消息是否准确都不敢告诉我们，我怀疑你们是想找替罪羊？！”
　　“呵呵，你脑洞可真够大的，我说了，你要是想走随时可以走，但是请你不要耽搁大家的时间好吗？”
　　“大家的时间都很宝贵，你浪费一分钟也许就会让杀人蜂得逞，你愿意以后一直生活在一个危机四伏的地方？”
　　“你别转移话题，我们现在说的杀人蜂在小区这个消息是否正确，你跟我扯小区以后安全不安全，合着你们真觉得能杀死杀人蜂啊？”
　　“上次的事情还没有给够你们教训吗，这次又巴巴的凑上去让人打脸，你们可真是贱啊！”
　　“这位居民，你要是实在不愿意可以离开，没必要在这里说这些风凉话。”
　　“这就叫风凉话了？上次你们叫来帮忙的人已经全部被杀人蜂看中，连小姑娘都没放过，这次又让我们大家伙去帮你们找人，合着我们大家伙就是你们手里的棋子，哪里有空往哪儿落啊！”
　　“这位居民你先冷静一下，别……”
　　“你们这群人就会这样，以前发生那件事的事情缩着不出来，说这是小区居民之间的矛盾，结果呢？人家好端端的一个姑娘，肚子里还有一个孩子呢，就硬生生被逼的跳楼了，你们可真是缺德啊！”
　　“杀人蜂干得漂亮！”
　　“你们这群恶心的人，早就该被收拾了。”
　　“我把话撂这了，你们今晚不可能抓住杀人蜂，就算抓到了你们也不可能把他杀死！”
　　那人说完就大步离开了，根本没给其他人反应的时间。
　　“头儿，他知道这么多，会不会是杀人蜂的同伙啊？”
　　“不会，杀人蜂根本没有同伙。”
　　“头儿，之前发生的事情是什么事情啊？我刚来这一片没多久，不太清楚。”
　　“那是一年多前发生的事情了，那时候我还是一名保安，事情的经过我大致了解，但是其中的一些细节我就不清楚了。”
　　“头儿说说呗，我有些好奇。”
　　“整天好奇这个好奇哪儿啊，正事儿不做一个，就你这样的，这辈子也就当个保安了。”
　　“是是是，头儿说的对，所以头儿可以继续说了吗？”
　　“哎，这件事就是一个彻头彻尾的惨剧。”
　　“那位跳楼的姑娘，是小区新开的居民，因为长相漂亮，身边有没有男人在，难免引起不少人的觊觎。”
　　“这个小区是老小区，你也知道的，小区里的老太太嘴有多碎，姑娘年纪轻轻的又没有对象，可是她却怀孕了。”
　　“好家伙，那段时间小区里是风声四起，我一个看外门的保安都听说了，可见这事儿闹的有多大。”
　　“后来呢？那姑娘想不开跳楼了？”
　　“如果是这样的话，姑娘也算没受太大罪，可是事情根本不是这样的。”
　　“头儿你快说说，到底怎么了，姑娘不是想不开跳楼，难不成是有人把她推下去的？”
　　“我也不知道。”
　　“这姑娘心善，平时会喂养流浪的猫狗，可就是这样的人，却被一个妇人说是小三，和她老公偷_情怀了孩子，这个妇人在小区住了很多年，和她丈夫也是相敬如宾。”
　　“可想而知这个妇人说的话，对姑娘造成了什么影响。”
　　“姑娘和妇人理论，可是根本没有人信她的话，所有人都站在妇人那边怒_骂姑娘。”
　　“妇人的话犹如一块石头，落在看似平静的湖里，然后整个小区的人都开始排挤姑娘，姑娘一出来就开始指桑骂槐，说姑娘是小三，她肚子里的孩子是孽_种。”
　　“姑娘默默承受的冷_暴_力，她试图反驳，可是根本没有人信她的话，姑娘只能一边承受着谩_骂，一边寻找和妇人丈夫偷_情的人。”
　　“姑娘最后找到的人，是一个十分文静的女人，所有人都不相信女人会做出破坏家庭这种事情，姑娘再次被推到了风口浪尖。”
　　“妇人不顾丈夫的劝阻砸开姑娘家的门，提着斧头找上姑娘，让姑娘去打胎，可是姑娘不愿意，姑娘说这是她的孩子，和妇人丈夫没有任何关系。”
　　“妇人丈夫也骂妇人没脑子，竟会干出一些丢人现眼的事情。”
　　“妇人被丈夫说的恼怒起来，理智渐渐失控，他把丈夫推出去，关上房门，自己和姑娘待在天台。”
　　“然后，姑娘就跳楼了。”
　　“头儿，这姑娘不会是被冤枉的吧？”
　　“对啊，后来姑娘的男朋友找上门来，说是和姑娘吵架，姑娘一气之下离家出走。”
　　“哎，姑娘好可怜啊。”
　　“她男朋友也好惨。”
　　“谁说不是呢，姑娘男朋友听说姑娘跳楼了，就跟疯了似的抓着人就问。这件事在小区里闹得是腥风血雨的，所有人都知道。”
　　“姑娘男朋友知道事情的始末后，就离开了小区，再也没来过。也许是因为伤心，也许是有别的原因吧，反正至那以后我就再没见过他了。”
　　“头儿，和妇人丈夫偷_情是那个安静的女人吗？”
　　“是她啊！说起她我就开始，人好好一姑娘，硬生生被一对不要脸的贱人给拆散了，哎……”
　　“姑娘好可怜啊！真想让杀人蜂把他们杀了！”
　　“打住，你要是这样想，我们可就危险了。”
　　“什么意思？”
　　“杀人蜂现在是只杀特定的人，万一有一天他也杀普通人呢？到那时候我们要怎么办？”
　　“看事情不能只看眼前，眼光要放长远一点，不然以后你肯定是会吃亏的。”
　　“头儿教训的是，我听头儿的，眼光放长远点。”
　　“这就对了，我跟你说……”
　　脚步声逐渐远去，顾宁站在猫眼后，思索着他们刚才说的话。
　　杀人蜂出现在小区是在姑娘跳楼后，而姑娘是死于出轨的男人和小三之手，杀人蜂的目标也是这一类特定的人。
　　这两者之间，会不会什么关联呢？
　　顾宁正沉思间，明执站在顾宁身后，偷偷用手丈量着顾宁的腰肢，然后大手环住纤细的腰肢，一把将顾宁搂在怀里。
　　“干什么？”顾宁推了推明执，瞪着明执：“别捣乱，我在思考问题呢。”
　　明执凑过来，诱哄般的说：“老婆亲我一下，我就告诉老婆。”
　　顾宁狐疑的看着明执：“你知道？”
　　明执正色道：“当然知道，我刚才出去就是寻找线索去了。”
　　明执点了点自己的唇，对顾宁说。
　　“一个法式热吻，换一条可靠消息。”
　　“老婆觉得怎么样？”


第103章 杀人蜂4
　　“不怎么样。”
　　顾宁推开凑到自己很前的明执, 声音冷漠地说道：“别卖关子了，快点说吧。”
　　明执撇撇嘴，有些不太开心的说：“老婆好冷漠啊。”
　　“说正事。”顾宁觑了明执一眼, 眼神带着凉意, 让明执头皮一紧。
　　明执不敢再东扯西扯，一本正经的和顾宁说了他探知到的线索。
　　“是这样的老婆, 这个副本呢，有一个未知的神，能力应该不错，但是呢――”
　　顿了顿, 明执有些可惜的说：“不知道什么原因, 他被副本系统抓住了，囚禁在一个地方，具体是哪里我也不清楚, 但是听世界意志说, 副本系统好像变异脱离主神掌控了。”
　　明执：“以上这些就是我探知到的线索, 这些应该够一个法式热吻了吧？”
　　顾宁正在思考明执刚才说的线索，猛地听见明执这话, 他还愣了下。
　　明执可不管这些, 他一手搂住顾宁的细腰, 一手扶着他的后脑勺，蛮横又温柔的亲了上去。
　　说是法式热吻, 那就得是法式热吻。
　　最后分开时，顾宁被明执吻的脸色发红, 眼眸水润, 微张开的唇染上丝丝暧昧的银色丝线。
　　明执的眼眸不可抑制的深了深, 他深深拥住顾宁, 用力嗅这鼻尖传来的浅淡香气，过了许久，才勉强把一簇难耐的火压下去。
　　顾宁靠在明怀里，等明执平复好情绪好，他才轻轻推了推明执的胳膊，示意明执放开他。
　　明执松开顾宁，十分自然的去牵顾宁的手。
　　房门没有被完全合上，明执带着顾宁离开了房间。
　　走廊上有很多居民在来回奔走，顾宁知道他们是在寻找杀人蜂。
　　可杀人蜂真的隐藏在小区里吗？
　　顾宁觉得不太可能，如果杀人蜂真的居住在小区里，一年多了不可能没有传出风声来。
　　这世上从来就没有不透风的墙，而且杀人蜂杀人性质特殊，难保不会有好奇心旺盛的人去蹲守他的下一个目标。
　　老小区里从来就不缺风言风语，既然没有风声，那么杀人蜂有很大可能没有住在这里。
　　但这并非是准确的，没有确切证据前，这一切都只是他的猜想。
　　如果杀人蜂居住在金盛小区里……
　　顾宁的念头冒了出头，正要仔细思考时，前面传来一阵理解的争吵声。
　　脚步顿了顿，顾宁和明执对视一眼，大步往前走去。
　　金盛小区是老小区，老小区里老人最多，而老人们最喜欢的就是搬弄是非，煽风点火。
　　等顾宁和明执到达时，争吵已经进入到了厮打的白热化状态。
　　旁边的人都看热闹不嫌事大，竟然没有一个人拉开扭打在一起的几人。
　　“死老太婆，反正你也没有几年可活了，还不如把你这条老命给你孙子，免得你家后继无人，断了香火！
　　“我呸！你这个恶毒的贱人，你居然敢这么对我，你真是吃了熊心豹子胆了！”
　　“我为什么不敢这么做？你是不是忘了我刚嫁过来你苛待我的事了？！我告诉你死老太婆，我已经忍你很久了。”
　　“今天这个蜜蜂你是贴也得贴，不贴也得贴！”
　　“祸是你儿子弄出来的，没教育好儿子的你酒应该吃苦头！”
　　顾宁从扭打在一起的人中，听出了事情的原委。
　　这家的妻子和丈夫把蜜蜂给父母黏在身上的时候被看穿了，父母和儿子儿媳扭打一团。
　　围观人闻言，纷纷骂那个儿媳不讲道理，还骂儿子不是男人，听自己媳妇的话，这么对父母，可是要被雷劈的等等。
　　儿媳充耳不闻，她把婆婆踢倒，扯下身上的蜜蜂就贴在了婆婆身上。
　　那边儿子也是同样的手段，蜜蜂一贴上，就再也不能被撕下来了。
　　“没天理啊！养的儿子最后要杀了我们老两口啊！！”
　　“不孝子，你你你……”
　　“别这么说，毕竟当初也是你们让我去帮忙的，我是去帮忙了，人家也给了你们钱，到最后钱你却给了大哥。”
　　“既然你们无情，那就别怪我无义！”
　　“老婆我们走，不用管他们，反正他们也闹腾不了多久了。”
　　一场闹剧，就这么收尾了。
　　老夫妻躺在地上，赖在儿子门前不离开，又哭又闹，可是儿子房门一关，压根不理会他们。
　　围观的众人跟着一块儿哪儿子儿媳，有了这些人的支持，老两口骂的更起劲了。
　　顾宁目睹了这一场闹剧后，眉头紧皱。
　　他问明执：“这个副本，是不是在考验什么？”
　　明执瞥了眼那群人，眸色冷淡：“老婆说的没错，这个副本就是用来考验人性的。”
　　“如果玩家也和这些npc一样做出了这种选择，那么等待他们的，就会是杀人蜂的追杀。”
　　“我不能透露太多，老婆你懂我意思了吧？”
　　顾宁点头表示自己明白了。
　　明执见状，给了顾一个亲亲，美其名曰这是奖励。
　　顾有些无奈的看着明执，眉眼尽是柔和。
　　明执亲昵的和顾蹭着脸颊，俩人之间的气氛不用明说，也知道他们的关系。
　　过了一会儿，顾宁看了眼自己身上的蜜蜂，又看了看老两口身上的蜜蜂，什么话都没说，和明执一块回到了自己的房间。
　　回到房间后，顾宁坐在沙发上，明执也非要坐过来，不仅如此，他还要搂着顾宁的腰。
　　顾宁任由自己靠在明执怀里，给了明执一个眼神后，他低头沉思着什么。
　　明执看了眼顾宁，安静的拿出山神给自己的书，明目张胆的放在腿上研究起来。
　　看着图上的画面，明执设想了一下，觉得问题有点大。
　　这上面的图画，真的可行？
　　明执看着那高难度的动作，觉得有些玄。
　　顾宁不知道明执正在研究神魂交融方式，他还在思考保安门说的话。
　　如果保安说的都是真的，那么当初那个跳楼的姑娘的男朋友，有很大可能会是杀人蜂。
　　因为杀人蜂杀的人都是出轨的男人和破坏了别人家庭的女人。
　　姑娘当初会跳楼，就是因为妇人出轨的丈夫和那个破坏了别人家庭的女人。
　　综合所述，顾宁觉得杀人蜂有很大可能就是姑娘男朋友，即便不是，那也和姑娘有渊源。
　　但是之前那对夫妻说的死而复生，如果小区居民真的杀死了杀人蜂，那现在这个贴蜜蜂标记的人是谁？
　　这世界上不可能有死复复生的人，顾宁对这一点保持坚定不移的态度。
　　如果杀人蜂没有被杀死，那么参与组织的居民和小区物业以及保安队，为什么要对外说出杀人蜂已经死了的话？
　　是为了让居民们安下心？
　　顾宁觉得不太可能。
　　小区物业不管小区居民之间的事情，就像之前的那个男人说的一样，如果当初物业管了，姑娘不会跳楼。
　　所以，小区物业和保安队，到底为什么要骗人？
　　顾宁想不明白这一点，还有，这个蜜蜂标记可以在家人之间互换，他觉得蜜蜂标记的这一点，隐藏着巨大的阴谋。
　　虽然他现在还不知道这个阴谋是什么，但并不妨碍顾宁推测。
　　杀人蜂这一举动，可谓是杀人诛心。
　　蜜蜂贴上就会死，这是他给居民们的第一印象。
　　而不知道原因陷入困境的居民们被贴上了蜜蜂，怎么可能善罢甘休。
　　这时候又传出来一个似是而非的传言，说是蜜蜂可以在家人之间互换。
　　这一个设定，直接就让陷入崩溃之中的居民们欣喜若狂。
　　他们本来就是无辜的，被人牵扯进了和杀人蜂的对立面，而这个设定一出现，那些人根本不用想，肯定会想尽办法把蜜蜂贴在家人身上，来换取自己的平安。
　　人性真的经不起考验，这一点顾宁感触很深。
　　从刚才的老两口和那对夫妻的举动来看，毫无疑问的人性战胜了亲情。
　　杀人蜂晚上到底会不会一次性把黏有蜜蜂标记的居民杀了，这谁也不确定，唯一可以肯定的――是黏有蜜蜂标记的居民，会有生命危险，这个是可以肯定的事情。
　　谁都不想死，为了自己不死，只能把蜜蜂标记互换到家人身上。
　　生死面前，一切都得往后排。
　　顾宁叹了口气，眉色沉重。
　　明执闻声吻了下顾宁侧脸，低声问：“好端端的怎么叹气了？”
　　“没什么，”顾宁说：“就是觉得人性可真是经不起一点考验。”
　　“是啊，人性这玩意儿不能光看表面，真遇到事情了，那就这么完了。”
　　明执搂着顾宁说：“所以老婆要时刻隐藏好自己的力量，不要告诉其他人。”
　　他低头看着顾宁，一字一顿的说：“包括你的队友。”
　　“哥哥呢？”顾宁眨了眨长睫，问明执。
　　明执说：“大哥当然可以告诉啦。”
　　顿了几秒，他才说：“不过老婆你和大哥一起长大，说不定大哥早就知道这个秘密了。”
　　见顾宁一脸狐疑，明执笑着说：“老婆不信的话，回到中转站可以去问问大哥，看到底是不是和我说的一样。”
　　顾宁敛了敛眼睫，没有说话。
　　如果大哥一开始就知道他身上的力量，那么郁家其他人呢？
　　他们会不会也知道了……
　　以及――
　　自己当初为什么会离开郁家。
　　难道是发生了什么不好的事情，才会从郁家一走了之？
　　一切的一切，都是谜团，笼罩在顾宁周遭，让他无法窥见真相。
　　明执见顾宁出神，他翻了一页，瞥了一眼，惊呼出声：“还可以这样玩？”
　　顾宁闻声看去，然后他脸瞬间就红了起来。
　　“你在看什么？”他咬牙切齿的问明执。
　　明执轻描淡写的说。
　　“我在看人类繁衍行为艺术。”
　　“老婆要一起看吗？”


第104章 杀人蜂5
　　“……不要。”顾宁咬牙切齿的说道。
　　明执似乎有些遗憾, 见顾宁真的不想看，他收起书，搂着顾宁问：“老婆饿不饿？”
　　顾宁摇头, 说不饿。
　　明执看了一眼窗外逐渐漆黑下来的天色, 对顾宁说：“不饿也要吃点东西，晚上还有一场大战在等着我们。”
　　“什么大战？”顾宁问。
　　明执从空间里拿出一些食物, 喂给顾宁吃，并没有回答顾宁的问题。
　　顾宁敛了敛眼睫，也没再问明执这个问题。
　　明执空间里的食物很多，不仅种类多而且就连锅碗瓢盆都有。
　　顾宁问他：“你带这些东西, 是打算荒野求生？”
　　明执喂给顾宁一颗鹌鹑蛋, 挑眉说：“没这个打算。”
　　他说：“我只打算喂饱我的宝贝～”
　　顾宁：……
　　噫，好油啊。
　　顾宁和明执吃饭期间，外面的天色不知不觉就阴沉了下来。
　　时间一眨眼就过去了大半, 下午时分小区内的天色就已经很黑了。
　　小区居民大部分都出动了, 疯狂寻找躲在小区内的杀人蜂。
　　不管愿意不愿意, 他们都被物业和保安队拉着出来找杀人蜂。
　　可杀人蜂哪里是那么容易找到的，一个中午过去了, 一无所获, 甚至有人还被蜜蜂蜇了, 被送到医院去。
　　一层浓重的阴影，萦绕在所有寻找杀人蜂的居民的心头。
　　眼看着晚上就要到了, 居民们急眼了，质问物业和保安队。
　　“你们是糊弄人吗？这都找了多久了？小区都被翻了几遍了, 连杀人蜂的影子都没看到？你们物业是诓人能手, 老子不干了！”
　　“你们物业可真是厉害, 自己得罪了杀人蜂不说, 还非要拉着我们一起去得罪杀人蜂，大家都一块儿得罪完了杀人蜂，你们好把我们退推出去当替罪羊，呵呵。你们物业可真会玩儿！老子也不干了。”
　　“奉劝大家伙一句，这物业不做人，当初能眼睁睁看着人小姑娘被逼跳楼，现在就能眼睁睁看着我们大家伙去送死！”
　　“对，物业可真打的一手好算盘，杀人蜂本来就不杀我们这些没有犯错的人，他们非说杀人蜂杀的那个女人是好人，你家好人天天勾搭男人带回家啊？！”
　　“既然物业想和杀人蜂杠上就让他杠呗，反正我们和杀人蜂无冤无仇的干什么要去做得罪人的事情。”
　　“对，既然这事儿是物业惹出来的，那就让物业去解决，我们这些普通人保全好自己的姓名就很不错了，没有必要去掺和进他们和杀人蜂的争斗中去！”
　　“我们都回去吧，让物业自个儿去找人。”
　　“我要回去吃饭了，辛苦了一中午，连瓶水都没给，真拿我们当苦力啊？！”
　　居民们说走就走，丝毫没有给旁边的保安反应的时间。
　　等保安反应过来时，居民们已经走的差不多了。
　　保安连忙过去拉人，居民们也不是吃素的，直接和保安打了起来。
　　最后的结果当然是保安输了，居民们扛着家伙式回家吃饭。
　　保安欲哭无泪的拨通了物业管理员的电话：“喂，老大他们都回去了，说是饿了要回去吃饭……”
　　“不是老大，不是你说不给他们饭吃，让他们知道这个小区是谁当家做主吗？老大你怎么说话一套一套的……”
　　“好，我明白了，我等下就去催促他们去找人，老大还有什么指示吗？”
　　过了一会儿，保安把联络器放下后，手心以前黏腻，后背不停冒冷汗。
　　保安耳边回荡着刚才物业管理员说的那一句――如果情况特殊，可以把居民们推到杀人蜂面前。
　　保安打了个寒颤。
　　他突然想到自己在老大房间里看到的一张画像，那里面的人，好像是一个戴着蜜蜂面具的男人。
　　蜜蜂面具……
　　保安猛地回过身，对上了一只蜜蜂。
　　他还没来得及说什么，就被人打昏在地。
　　蜜蜂面具在他视野里一晃一晃，逐渐又出了他的视线范围，而他也彻底昏迷了过去。
　　杀人蜂已经出现，只是不知道那些被蜜蜂标记的居民，会有怎样的下场。
　　另一边。
　　明执抱着顾宁坐在沙发上，顾宁突然觉得心头不安，他从明执身上下来，走到门前看着外面。
　　明执也跟了过去，他有些不解的看着顾宁，低声问：“怎么了？”
　　顾宁看了几眼猫眼外的走廊，过了许久他才抬头，眼瞳清清冷冷：“外面太安静了。”
　　顿了几秒，他又说：“我有种不好的预感。”
　　明执伸手揉了揉顾宁的脑袋，小声安抚道：“老婆不怕，我会保护好老婆的。”
　　顾宁自然不怕，但是他心中的预感无比强烈，让他有种下一秒这个副本就要崩溃的感觉。
　　他眉尖微蹙，眼神有些冰冷。
　　“阿执，这个副本里的神，被关在哪里，你知道吗？”
　　听见顾宁的问题，明执眼里闪过一抹暗光，他说：“他被关在副本系统的空间里。”
　　“老婆想做什么？”
　　顾宁说：“我不想做什么，只是觉得好奇。”
　　他的眼里似乎有画面闪过：“为什么主神要把一个神封印在这个副本里，难道阿执不好奇？”
　　明执知道顾宁的力量恢复到一定程度，可以看到过去发生的事情。
　　他对此没有太大的疑惑，片刻后他说：“老婆想做什么尽管去做，我会做老婆的后盾。”
　　顾宁踮起脚尖，给了明执一个亲亲。
　　明执回吻过去，顾宁的是蜻蜓点水，明执的是法式热吻。
　　结束后，顾宁瞪了明执一眼，抿了抿唇，不想搭理明执了。
　　明执见状，搂着顾宁说好话，保证自己下次不这样了。
　　两人一边低声说话，一边离开房间。
　　明执找到副本系统的位置后，带着顾宁瞬移到哪里。
　　可副本系统根本不在家，它现在正在跟物业管理员谈条件。
　　副本系统在阴暗的房间里，像是一个融入黑暗的东西，如果不是它周围的光晕，也许就会被人忽略。
　　物业管理员坐在办工桌后，他看着副本系统，不语。
　　僵持许久后，副本系统开口了，它说：“你这次做的太过了，小心惹来主神的怀疑。”
　　“怎么，”物业管理员嘲讽的说：“你都脱离主神那么久了，还张口闭口就是主神，你就这么相当主神的狗啊？”
　　“你别转移话题，”副本系统说：“我现在要说的是杀人蜂的事情，你别给我说不想干的事儿。”
　　“不想干？”物业管理员说：“我还想问你呢，你把明执放进来是几个意思？”
　　副本系统不解的问：“明执？明执在哪儿？”
　　物业管理员恶狠狠的说：“如果不是你把明执放进来。那他是怎么进来的？我问你他是怎么进来的？！”
　　副本系统懵了，但是它听到物业管理员的吼声，立马就不悦的说：“你别给我扯这些，我不想听，也不想管。”
　　它说：“我过来只有一个目的，你明白我的意思，所以现在回答我的问题。”
　　“你的问题？”
　　物业管理员笑的阴险又狡诈，他对副本系统说：“如果我拒绝回答这个问题呢。”
　　副本系统语气瞬间冷下来，它冷声说：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“呵，你还真以为你是过去那个威风凛凛的副本系统啊？”物业管理员站了起来，他大笑着和副本系统对抗：“没了主神的帮扶，你觉得以你的能力，可以胜任这个副本掌控者的位置吗？”
　　物业管理员看着副本系统身上的力量，他是不甘心又充满嫉恨。
　　“如果当初不是你插了一脚，副本系统这个位置应该是我的才对！”
　　物业管理员愤恨的人：“你真的以为你自己很了不起？”
　　他怜悯的看着副本系统：“你只不过是主神手底下一颗比较重要的棋子而已，棋子你明白是什么意思吗？”
　　副本系统愣住了，它怎么也没有想到，一向待人温和的物业管理员，真正的面目如此狰狞。
　　如果不是副本系统知晓主神选择它的缘由，它真的会被物业管理员带偏。
　　副本系统冷冷看着物业管理员，看着这个他一直视作好友的人。
　　过了许久，它才开口说：“既然如此，我也就不用再费心替你遮掩了，想必你也不需要我再来为你遮掩行踪。”
　　在物业管理员不可置信的视线下，副本系统撤去了他身上的保护罩。
　　然后，副本系统心灰意冷的离开了这个房间。
　　物业管理员不知道副本系统为他做了什么，就像他永远也不明白，冒用杀人蜂这个身份，会给他带来什么样的灾难。
　　副本系统离开后，物业管理员坐在木椅上想了许久，还是拿着联络器发出了指令。
　　他说：“计划不变，辛苦大家了。”
　　这个副本，他势必要得到手。
　　物业管理员相信，如果他得到了副本，肯定会把这个副本经营的很好，让这个副本为他带来更大的价值和力量。
　　但是他不知道，他的美梦在副本系统收回他身上的保护罩时，就破碎了。
　　玩家们用道具找到了杀人蜂的踪迹，正欢呼雀跃着，带上所有道具和武器，朝着杀人蜂所在位置冲去。
　　而另一边的副本系统，回到自己家后，就被明执用勾魂刃横在身前。
　　副本系统一脸懵圈，它还是第一次被玩家胁迫。
　　它稳了稳心神，对明执说：“放了我，不然你休想活着离开这个副本。”
　　明执像是听到了什么大话一般，挑眉问副本系统：“你确定？”
　　副本系统一脸阴沉：“我数三个数，你要是再不放开。”
　　“我就要你死――！！”


第105章 杀人蜂6
　　听到副本系统的话, 顾宁轻轻笑了下，他后退几步，站在明执身后, 把位置让出来, 让明执可以更好的发挥。
　　副本系统说完那句话后，明显感到身后空气凝滞住了。
　　它略有些茫然的抬头去看看明执, 看到了一片灰暗的黑色。
　　副本系统心底一个不好的消息念头，逐渐浮上心头，眼前这个人，该不会是……
　　它没思考完, 就被明执提着脖子抓住, 脖子上的那只大手，仿佛隔绝了空气一般，让它分外煎熬和痛苦。
　　副本系统向明执求饶：“明神小的错了, 求您放了小的……”
　　话没说完, 它就听到明执略显阴冷的笑声：“哦, 你刚才不是还叫嚣着要杀了我吗？怎么现在反而怂了。”
　　副本系统讪讪笑道：“我刚才是被猪油蒙了眼，有眼不识金镶玉, 大人您就别和我一般见识了。”
　　明执不语, 冷漠半晌, 这可把副本吓坏了。
　　副本系统本来就做了亏心事，现在一见到明执, 可谓是老鼠见了猫，浑身上下都开始轻微发颤。
　　“大, 大人, 我……”副本系统求饶的话还没有说完, 就被明执呵止。
　　明执说：“你老实把你囚禁的神放出来, 我就饶你一命，不然――”
　　压低声音在副本系统耳边威胁道：“如若不然，放心，我不会杀了你。”
　　见副本系统一脸庆幸，明执又勾唇冷笑道：“我会把你交给主神。”
　　听到这句话，副本系统瞬间灰败下来，整个身体呈现一种死气沉沉的感觉。
　　副本系统向明执求饶，明执像是没听到一般，他对副本系统说：“如果主神要是知道了你不仅背叛了它，还吞噬了一位神的神力，你觉得它会怎么对你？”
　　副本系统绝望了，它根本不敢设想后果。
　　但它随即想到传的沸沸扬扬的明执和主神决裂的事情，它瞬间又有了底气。
　　它对明执说：“你和主神不是死对头吗？我手上有你想要的东西，你不可能把我交给主神。”
　　“哦，是吗？”明执轻飘飘的问，然后得到了副本系统的附和。
　　副本系统想的很美好，但是现实却出乎他的意料。
　　明执根本不吃它这一套，见副本系统如此笃定，他轻轻笑了下，眉眼间尽是毫不遮掩的杀意。
　　随之而来的，是铺天盖地的杀气和黑气。
　　副本系统艰难呼吸着，它的这一副皮囊，就快要支撑不住了。
　　可明执显然没有停下来的意思，副本系统不住的和明执求饶，企图让明执放过它。
　　明执最讨厌被人威胁，副本系统的这一举动，可谓是完全踩中了他的雷点，而且这个副本系统异常狡猾，从它可以把自己的姿态放的很低就可以看出来，它是一个为了目的不折手段的小人。
　　“趁我耐心没有完全浪费掉之前，你最好赶紧把你关起来的神放出来，”明执压低声音，冷漠无情地说：“不然我真的会杀了你。”
　　“想必你也明白，杀掉一个副本系统，对我来说，并不算难事？而且主神也不会为了你这叛徒来向我讨个说法。”
　　“说不定主神还要谢谢我，为它除去了你这个祸害。”
　　明执说的都是可能成为事实的话，副本系统心知肚明，如果真的同意了明执的话，那它可能会被主神杀死。
　　但是如果不同意，那它可能现在就会死，而且自己死后，它隐藏的秘密，可能瞬间就会暴_露在明执面前――
　　这两个字选择，哪一个都不好走。
　　副本系统明白明执的意图，正是因为明白，所以它才不能选前一个，不然它可能下一秒就会被明执杀死。
　　到底该怎么办呢？
　　副本系统的眼神，从明执身上，转移到了不远处的顾宁身上。
　　它看到了顾宁的身份，这个人是玩家。
　　眼神落在明执身上又落在顾宁身上，片刻后，它像是发现了什么真相一般，低低笑出了声。
　　然后它蛊惑般的对顾宁说：“这位玩家，我知道你想闯关成功。”
　　它说：“如果你能让大人放过我，我可以保你顺利通关。”
　　顾宁闻言，诧异的挑了挑眉，他看了眼明执，明执一脸玩味。
　　敛了敛眼睫，顾宁心中了然，他走向副本系统，然后问它：“你确定？”
　　副本系统一听这话，就知道自己的想法确实有戏，它有些激动的开口：“确定确定！”
　　“如果你真的可以让明执放过我，我会告诉你这个副本的秘密和背景，让你顺利通关。”
　　“秘密，背景？”
　　顾宁重复了一遍副本系统的话，然后他问副本系统：“也就是说，这个副本的背景，你一直都知道？”
　　见副本系统一脸心虚，顾宁心一沉，再次开口时，声音冷了下来：“你为什么要隐藏副本背景，你想做什么？”
　　副本系统见状，有些被拆穿真面目，恼羞成怒的说：“你问这么多做什么？我就问你这个条件你答应不答应。”
　　它试图威胁顾宁：“我告诉你，过了这个村，可就没这个店儿了，你最好仔细、斟酌、严谨的想一想。”
　　副本系统可以拉长了音调，就是想给顾宁施加压力，好达到自己的目的。
　　顾宁怎么会看不出来副本系统的真实目的，他给明执投去一个眼神，明执低笑一声，像是无可奈何。
　　副本系统闻声，心下激动，但又不免在心里嘲讽。
　　还是情侣呢，不还是为了利益放弃爱人，和那人一样……
　　顾宁说：“好了，你现在可以说了吧。”
　　副本系统一得到自由，就飞快往前飞去，边跑边对顾宁说：“你上当了哈哈哈哈……”
　　“你就永远留在这个副本吧――！！”
　　顾宁很淡定，淡定的让副本系统有些不安。
　　下一秒，它的预感成真了――
　　明执设下的结界，挡住了它的去路。
　　而身后紧追而来的藤蔓，缠绕住了它的身体。
　　副本系统逃跑过程不过半分钟，就又被抓住了。
　　再次被抓的副本系统，像是认清了自己的现状，没有挣扎，它用平淡无波的声音讲述了这个副本的背景。
　　“这个副本一开始并不是这样的，这个小区里的人们都很冷漠，彼此互不认识，来往都不会点头。”
　　“那时候我才成为副本系统没多久，上一任副本系统留下来的隐患我处理的焦头烂耳，也就忽略了这个小区里发生的事情。”
　　“小区里的住户本来都是定好的，可是突然有一天，一个年轻漂亮的姑娘住了进来。”
　　“我也不知道怎么回事，我去问世界意志，世界意志对我态度一向不好，它直说让我注意一下姑娘，别被人害了去。”
　　“我那时候刚当上系统，以为这是世界意志给我的下马威，根本没有当真。”
　　“我认为我管辖的地方，是绝对安全的地方，怎么可能会有人遇害呢？”
　　“然而现实却狠狠打了我的脸。”
　　说到这里，副本系统有些挫败，也许是不甘心自己被打脸，也许是惋惜那条年轻的生命。
　　时过境迁，这些情绪到如今，也没剩下多少了。
　　不过是它在演戏，想为自己多博取一点生的希望罢了。
　　副本系统向来知道要如何笼络人心，如何让人心软。
　　它语气莫名愧疚就是为了让顾宁心生怜悯，明执怜悯不怜悯它不管，要紧的是顾宁觉得它可怜就行了。
　　副本系统觉得自己的语气没什么问题，见顾宁面色浅淡，便加大力度惶恐道。
　　它说：“那个姑娘在小区住了一段时间后，莫名怀孕了，一开始我也没注意，只以为她是在小区内找了男朋友，直到世界意志告诉我，有人逼迫姑娘去打胎我才知道，这姑娘怀孕的时间，是在刚来小区时就怀上了。”
　　“小区民风淳朴到苛刻，自然不允许这样的事情发生，不断有人过来劝说姑娘去打胎，可姑娘不乐意，姑娘说这是她和爱人的结晶，她不会去打胎的。”
　　“有人问姑娘的爱人在哪儿，姑娘面露苦色，沉默不语，久而久之，小区里的居民都知道姑娘有一个见不得的人爱人。”
　　“后来某一天，一位妇人找到了姑娘，说姑娘和她丈夫有染，还说姑娘肚子里的孩子是她丈夫的，她要姑娘和她丈夫一刀两断，还要打掉肚子里的孽种。”
　　“妇人一口一个小三狐狸精的骂姑娘，姑娘自然不会任由妇人骂，可是妇人在这小区里居住了很久，和附近的居民关系比较融洽，姑娘才搬过来不过几个月，居民们站哪边自然不言而喻。”
　　“没有人信姑娘的话，妇人有咄咄相逼，姑娘对天发誓也没有人信，反倒是妇人的话，居民们深信不疑。”
　　“妇人说话途中，一位身材曼妙，长相文静的女人，力挺妇人，并劝说姑娘去打胎。”
　　“女人是小区里有名的气质美人，妇人见女人为她说话，便加大力度辱_骂姑娘，姑娘不堪妇人如此对待，捂着肚子跑开了。”
　　“这样的举动，妇人做了大概有半个月，姑娘一边忍辱负重，一边寻找各种线索，最终线索指向的人，是那个为妇人出声的文静女人。”
　　“姑娘把拍到的证据给妇人看，但是妇人拒绝相信，她一口咬定姑娘就是那个三，姑娘无法理解妇人的想法，证据都摆在面前还选择相信自己的感觉。”
　　“姑娘暗地里在寻找新的住所，就在她准备搬家的前一天，妇人披头散发，衣衫不整的砸开了姑娘的房门。”
　　“妇人手里握着一把斧头，身后的丈夫也是衣衫不整，脸上还有指甲抓出来的伤痕，丈夫有些愧疚的看了眼姑娘，拉着妇人说不是姑娘，可妇人不停，提着斧头就要去砍姑娘，姑娘吓坏了。”
　　“丈夫一看这样，也吓得不行，他用力拉着妇人出了门，冷言冷语的讽刺妇人，说就是因为你这样，我才忍受不了出轨的，妇人楞住了，丈夫又说，我找的人她比你漂亮，比你温柔，要不是她说不想你年过半百被人抛弃，我早就和你离婚了。”
　　“妇人被刺激狠了，她一把推开丈夫，拿着斧头就要进了门，丈夫被关在门外，门板虽然破了，但是反锁住了也需要一点时间来砸开，丈夫和其他人被隔绝在外。”
　　“而进入屋内的妇人，眼神发红，她用斧头去砍姑娘，姑娘的求救声凄厉刺耳，外面的人在奋力砸门。”
　　“门板被压破的那一刻，姑娘从阳台掉了下去，丈夫吓得腿软了。”
　　“众人忙跑过去看，只见妇人满脸是血的站在阳台边，手里的斧头上也沾染了大量血迹。”
　　“更让人心惊的是，阳台旁边有一块肉。”
　　“谁都知道那是什么，可没有一个人敢说出口。”
　　“姑娘被妇人捅破肚子，强行取出了胎儿。”
　　“胎儿已经有手脚了，妇人完全不顾姑娘的挣扎，把姑娘从阳台上推了下去。”
　　“丈夫给了妇人一巴掌，软着腿说你自己去自首，别让我们报警。”
　　“妇人笑着说，我把破坏我们家庭的小三杀了，孽种也没了，我们可以继续在一起了。”
　　“丈夫怒不可遏的告诉妇人，他出轨的人是文静女人，妇人一脸震惊的说，不可能，我问过她了，她说是姑娘诬陷她。”
　　“丈夫说她蠢，然后头也不回的离开了，其他居民自然不会留下，也相继离开。”
　　“妇人跌坐在地上，眼神空洞的对上地上的肉块，忽然，一阵凉风吹来，妇人觉得有些冷，她缓缓推开卧室的门，穿上了姑娘的衣服，疯癫一样的大笑着。”
　　“然后，她就死了。”
　　副本系统说完后，有些感伤的说：“要是我早一点知道妇人的想法，也许这场悲剧就不会发生了。”
　　顾宁问：“后面的事呢？”
　　副本系统故作不解的问：“什么后面的事？你在说什么啊？”
　　顾宁凑近副本系统，然后用冒着绿意的指尖轻轻碰了下副本系统。
　　下一秒，副本系统就崩溃痛嚎着求饶。
　　顾宁没有松开，到底重重捏了下副本的手，让它感受了一个什么叫直击灵魂的伤害。
　　副本系统痛苦不堪，过了半分多钟，顾宁才松开，而副本系统早就疼的没有知觉了。
　　也是这一刻它才恍然大悟，为什么明执不担心它会跑，因为顾宁的实力，压根不弱于他。
　　副本系统彻底绝望了。
　　顾宁抱臂冷声问副本系统：“别耍花样，把你知道的全都说出来，包括杀人蜂。”
　　副本系统受到教训后，不敢再有所隐瞒，顾宁的力量恢复了一大半后，纯净之力也跟着提升了几倍，刚才的那一个，要是时间再长一些，副本系统估摸着它可能就没了。
　　所以副本系统现在十分老实。
　　它说：“妇人是被姑娘肚子里的孩子杀死的，姑娘不是普通人，她是蜂后，她肚子里的孩子，是蜜蜂。”
　　“妇人死的很凄惨，她全身上下都没有一块好肉，而且蜂后的技能她的孩子全都继承了，妇人直到死前一秒，都承受着巨大的痛苦。”
　　“姑娘怀孕期间是没有力量的，不然也不会被妇人得逞。”
　　“小蜜蜂也就是后来的杀人蜂，它杀了妇人后，在半夜又杀死了丈夫和那个文静的女人，因为这几个人全都是害死它母亲的杀手凶手。”
　　“丈夫和文静女人是被几千只蜜蜂一同蜇死的，整个人都被蜇肿了，可是杀人蜂丝毫不解恨，如果妇人是杀人凶手，而丈夫和这个小三，却比妇人更可恨。”
　　“丈夫明明可以挽救，如果他早就和妇人说清楚，妇人也不会一次又一次的来找它母亲的麻烦。”
　　“还有那个小三，如果不是小三故意诱导妇人，它的母亲根本不会被妇人杀死，所以杀人蜂格外痛恨丈夫和小三。”
　　“它把丈夫和小三困在房间里，足足困了七天才让他们死。”
　　“杀人蜂杀人很有原则，它杀的人全部都是曾经诬陷过它母亲的人，那些人当中如果有人出轨了，它就会杀死他们，来为母亲报仇。”
　　“如果没有出轨，那么它会给那些人体内种上一颗种子，种子生根发芽成熟后，就会彻底掌控那副身体，从而变成蜜蜂为它效命。”
　　听了副本系统的话后，顾宁皱眉问：“姑娘的伴侣没有出现？”
　　副本系统顿了顿，说。
　　“杀人蜂其实被杀死了，现在的这个杀人蜂，是姑娘的伴侣，蜂王。”
　　“蜂王因为蜂巢发生了灾难，晚了一步才来到这里。”
　　副本系统说到这里，叹了一口气，沉重道：“蜂王也是可怜，一来就亲眼目睹自己的孩子被杀死。”
　　“杀人蜂死前告诉蜂王蜂后的死因，并把剩下愁人的名单交给了蜂王。”
　　“杀人蜂死在了蜂王怀里，蜂王平静的把儿子葬在了蜂后的坟墓前，守灵三日，才拿起屠刀报仇。”
　　副本系统说：“拿着被贴上了蜜蜂标记的居民，就是蜂王的报复目标。”
　　顾宁指着自己胳膊上的标记问：“是这个标记？”
　　副本系统看了一眼后，摇了摇头，它说：“不是，你这个是蜂王的好人标记，蜂王怕自己杀疯了，所以做了些标记，为的就是防止好人被自己误杀了。”
　　顾宁看着手臂上的标记，久久不语。
　　副本系统感慨道：“其实蜂王和杀人蜂没有错，姑娘也没有错，但是这种事情其实可以报警解决。”
　　顾宁沉默不语，他没有说话。
　　副本系统说完，又自相矛盾的说：“如果报警的话，丈夫和小三可能不会受到惩罚，哎，所以妇人为什么认定姑娘是小三呢？”
　　它一直搞不懂这个，为什么夫人一定要揪住姑娘不放，明明姑娘从未和她丈夫有过联系，也根本不认识。
　　顾宁敛了敛眼睫，深深的叹了口气。
　　他轻声说：“也许妇人觉得姑娘好拿捏，可以起到杀鸡儆猴的作用。”
　　副本系统不解的问：“什么意思？”
　　顾宁说：“妇人未必不知道真正的小三是谁，只是小三的段位太高，她根本对付不了，而她又想要抓住丈夫不放，所以就下意识洗脑自己，认定姑娘就是凶手。”
　　副本系统闻言，气愤填膺地说：“这夫人真是好狠毒的心肠！不仅害了一个母亲，还害了本该出生的孩子，真是太愚蠢了！”
　　可不就是愚蠢吗？
　　妄图用一个新搬来的姑娘来震慑住小三，此举真的是无脑又可恨。
　　顾宁叹了口气，在心里为姑娘默哀。
　　好好的姑娘，却摊上了这样的事情。
　　如果妇人冷静一点，也许后来的连续惨剧都不会发生。
　　顾宁同情姑娘，却不会同情杀人蜂。
　　杀人蜂纵然再无辜，可是它杀了那么多人，无辜者变成加害者的那一刻，它就不再无辜了。
　　副本系统说完后，明执牵着顾宁的手，垂眼瞥了副本系统一眼，不紧不慢的问：“把你关起来的神，放出来。”
　　“话我只说一遍，你自己做抉择。当然，后果也是你自己负。”
　　明执意味深长的说了一句后，就搂着顾宁坐在一旁的椅子上，看着副本系统挣扎着做抉择。
　　副本系统知道如果自己不按照明执说的做，它很可能就会死在这里，可要是它放出了那位，那它很有可能会被主神报复。
　　这两种后果，哪一种它都承担不起。
　　副本系统期期艾艾的想，也许明执愿意看在自己“立功”的份儿上，保它一命呢？
　　时间一分一秒过去了。
　　副本系统忧愁的耷拉着脑袋，而一旁的明执和顾宁，却在吃着零食。
　　明执喂给顾宁一块牛肉干，小声说：“老婆，刚才有没有被吓到？”
　　顾宁咽下嘴里的东西后，才摇头说没有。
　　明执明显松了一口气，夸奖道：“老婆真棒。”
　　顾宁耳尖微红，弯了弯眼睫，唇边泛着浅浅笑意。
　　“老婆，等任务完成后，咱们是回到现实世界，还是去遗失大陆？”
　　明执一边喂顾宁，一边问道。
　　顾宁觉得报仇比较重要，可是两边都有仇人，他有些难以抉择，便反问明执：“阿执想去哪里？”
　　明执摸着下巴沉思，过了片刻，他笑着说：“还是回遗失大陆吧。”
　　“我和老婆的婚礼还没有办呢。”
　　顾宁不解：“婚礼不是在现实世界办吗？”
　　明执说：“现实世界举办一场，遗失大陆举办一场。”
　　顾宁无奈的看着明执：“你以为举办婚礼很简单吗？”
　　明执一脸“难道很难吗”的诧异表情，看的顾宁一阵无语。
　　顾宁没有参与过布置婚礼，但是他参加过婚礼，一般举办婚礼要准备的东西很多，他扶额叹息。
　　对明执说：“举办婚礼要准备的东西很多，像请帖、场地、采买物品等等，很麻烦的。”
　　明执大手一挥，霸气道：“我来。”
　　他说：“这种小事就不用麻烦老婆了，老公可以搞定的。”
　　见明执信心满满，他也没再说什么，默认了明执的提议。
　　明执念叨着：“在遗失大陆举办婚礼，还是要提前布置一番，而且我们还得找到当初陷害我们的人报仇。”
　　“陷害？”顾宁问明执：“什么陷害？”
　　明执捏了捏顾宁的鼻尖，一脸阴狠：“如果不是有人陷害，我和老婆怎么会神魂受伤，记忆受到压迫。”
　　“这世上能对付我和老婆的人，还没有出生呢，就算主神也奈何不了我们，所以只有阴谋诡计才会让我们变成这样。”
　　明执搂着顾宁说：“所以老婆回到遗失大陆后，一定要小心周围的人，在记忆没有完全恢复之前，不要轻举妄动，一定要加倍小心，提防着周围可疑的人。”
　　顾宁闻言就问：“你不和我一起去？”
　　“虽然我很高兴老婆这么依赖我，”明执开心的亲了顾宁一口，然后略带沧桑的说：“可是你老公我得去找聘礼。”
　　他说：“没有聘礼，那些长老怎么可能会让他们的心肝宝贝被我娶走。”
　　顾宁瞪了明执一眼：“胡说什么呢。”
　　明执说：“我哪有胡说。”
　　他亲着顾宁的手背说：“老婆你可是失落森林的香饽饽，我要想把你娶回家，要是没点儿聘礼，长老他们会打断我的腿让我滚出失落森林的。”
　　顾宁小声说：“不会的。”
　　明执眼睛猛地亮了起来，他问顾宁：“所以老婆会护着我，是这样吗？”
　　被明执灼灼目光盯着看，顾宁有些害羞的别开脸，小声嗯了一下。
　　明执像是得到了什么承诺一般，兴奋的都不知道要怎么说了。
　　他以前一直觉得在顾宁心里，失落森林占比很多，可现在顾宁却说会护着他，这让明执怎么不感动。
　　明执一感动，就要去亲顾宁。
　　顾宁挡住了不让明执亲，这让明执有些不满。
　　顾宁用眼神示意副本系统，明执狠狠瞪了副本系统一眼，然后把头埋在顾宁脖颈上，小声说着什么。
　　被瞪了一眼的副本系统，更加不安了。
　　它想，这是不是明执给它的选择，让它不要有侥幸的想法？
　　副本系统这么一想，觉得自己可太悲催了，哎……
　　金盛小区内。
　　居民们看着窗外天色越来越暗，都捏了一把汗。
　　谁也不知道蜂王到底什么过来，会杀掉多少人。
　　在短短一个下午，小区内被黏上蜜蜂标记的人，就多达几十个，而且这个人数还在不断增加。
　　有人惊慌又不安的问：“难道他是想把我们整个小区的人都杀了不成？”
　　“不能吧，我们又没得罪他，他干嘛要杀我们？”
　　说这话的人，下一秒身上就被贴了蜜蜂标记。
　　居民们害怕极了，天没黑就关上了房门，企图去房门来阻挡杀人蜂。
　　玩家们也是不解，为什么只是一个下午的功夫，他们的身上就多了蜜蜂标记，这个标记意味着什么，在场没有一个人不知道。
　　正是因为知道标记所代表的含义，他们才更加惊恐。
　　“怎么办啊，我不想死啊……”
　　”为什么我们身上的标记不一样？”
　　“咦，真的哎，有的是叉叉，有的不是。”
　　“所以这代表着什么呢？”
　　“会不会叉叉代表着目标，其他代表着不是目标？”
　　这话一出，所有玩家都震惊了，慌忙低头去看自己胳膊上的标记。
　　叉叉的标记没几个，于是大部分都松了一口气，可是有叉叉标记的玩家，惊恐万状的祈求其他人不要丢下他们。
　　其他玩家见状，便松了一口气，对叉叉标记的玩家说：“得了吧，我们又不是杀人蜂的对手，你们还是尽快填饱肚子，免得死了做一个饿死鬼，那多难受啊。”
　　“哈哈哈哈说的有道理，你们还是尽快填饱肚子吧。”
　　“哎，走了走了，真没意思，还以为能和杀人蜂打一架呢。”
　　“切，你就别吹牛皮了，要是真和杀人蜂对上了，你现在早就被杀了。”
　　“我就随口说说，你干嘛当真？”
　　“你这人真是……”
　　话语声渐渐远去。
　　几个带有叉叉标记的玩家，一不做二休，制定了一个计划。
　　“我们真的要把他们拖下水吗？”
　　“为什么不要？他们放弃了队友，就该知道会被我们报复。”
　　“可是杀人蜂真的会认为他们是我们的同伙吗？”
　　“为什么不会认为呢？”
　　“杀红了眼后，他根本没有理智可言。”
　　“我们现在要做的，就是尽量把杀人蜂引到他们那边去，从而提高我们生存的几率。”
　　“这样真的好吗？”
　　“啧，你真婆婆妈妈，他们刚才可是想都没想就放弃了我们，你现在还为他们说话，你到底是那边的人？”
　　“我知道了，我就是有些害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“大不了死呗，反正回到中转站又复活了。”
　　“那万一我们没有复活呢？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你们有没有发现，那些在副本里死亡的玩家，在中转站你们还见过吗？”
　　“行了，你别在这里危言耸听了，大家都是老玩家，什么场面没见过，什么规则不知道，你就别在这多愁善感了。”
　　“……但愿是我多想了。”
　　”就是你多想了，对了最近你们有看到郁哥吗？”
　　“没有，郁哥很久没有来组织了，我也很久没有看见他了，也不知道他在忙活什么。”
　　“肯定是上面派下来的任务呗，你以为郁哥和我们一样不受重视吗？”
　　“郁哥是真的厉害，我到现在都害怕和郁哥对视。”
　　“也不知道郁哥到底是什么身份，眼睛居然是红色的。”
　　“郁哥是什么身份，也抵挡不住他在老大面前是红人。”
　　“郁哥好像是第一批进组织的人，是老大的心腹，自然会受到老大的重视，你要是和郁哥一样厉害又进组织的早，现在应该可以和郁哥哥长哥短了。”
　　“得了吧，还在做你的春秋大梦呢？”
　　“此话怎讲？”
　　“我听其他人说，游戏里的两个郁哥，好像是一个人？”
　　“艹，这话真的假的？他们真的是一个人？！”
　　“你有证据吗？虽然郁清也很厉害，但是他们性格脾气完全不一样，你别在这胡说八道，不然被郁清的迷弟听到，我们会有麻烦的。”
　　“我也是听其他人说的，说两个郁哥是一个人，还说我们都是瞎子，分不清郁哥的真实身份。”
　　“行了，这话在我们这里说说就行了，可别在其他玩家面前说，不然他们真的会揍你。”
　　“我知道了，我就是随口一说，这种事情听听就算了，又当不得真。”
　　“也不知道说着话的玩家是什么意思，这不是成心恶心郁哥吗？”
　　“就是，郁哥这么厉害，怎么可能是郁清一个普通玩家比得过的？”
　　“而且啊，郁哥的眼睛是红色的，没有戴美瞳，这点我可以作证。”
　　“我也可以作证，而且郁哥他还会一些奇奇怪怪的东西，所以这话你以后不要再说了，这是对郁哥的不尊重。”
　　“知道了，我以后不会再说了。”
　　“还有啊，以后遇到那个说这话的玩家，记得揍他一顿，让他长长记性，别什么话都说。”
　　“明白了。”
　　“好了，别扯太远，咱们还是先想想要怎么糊弄杀人蜂吧。”
　　“哎，难啊……”
　　小区里风云翻涌，一场报复正在来临。
　　而很远之外的主神虚空，主神正在发脾气。
　　主神怒不可遏的质问主系统：“你到底是怎么回事？！”
　　“这种事情为什么不提前和我说？！”
　　主系统低着头说：“大人，是我不好，请大人责罚。”
　　主神飘在空中，俯视着底下的主系统，它眼神复杂，对于主系统，它抱有很大的期望，虽然主系统后来偏离了它设下的轨道，它也不愿意放弃主系统。
　　可是最近主系统做出来的事情，让它震惊又愤怒。
　　它不仅想，是不是自己当初做错了，它当初就不该留下主系统的意识，就应该把它彻底同化，变成一个机器。
　　主神为自己的一念之差，付出了代价。
　　它深呼吸一下，召来副系统，它对副系统说：“你看好主系统，要是它跑了，我唯你是问！”
　　副系统令命带着主系统离开。
　　两系统离开后，主神声音疲惫的说：“难道我真的错了吗？”
　　2号闻言就说：“什么错不错的，人不为己天诛地灭，我们只是做了有利于自己的事情罢了，而且――”
　　它对主神说：“我们两个加起来，也未必不是大哥的对手。”
　　2号说：“你不是说大哥的力量被偷走了吗，这就更不用担心了。”
　　主神说：“我不是担心大哥，我是担心明执会趁机而入，把游戏掌控权从我手中夺回去。”
　　2号说：“不可能，他爱人还在逃生游戏里，他不可能现在对你出手。”
　　主神语气复杂的说：“大哥它……知道该怎么离开游戏。”
　　2号语气诧异的说：“你是傻了吗？为什么要把这件事告诉大哥？！”
　　“我这不是为了取信大哥吗？”主神说：“如果我不把怎么离开游戏告诉大哥，你觉得大哥会把力量借给我吗？”
　　2号震惊极了，它说：“当初的力量，不是你自己的吗？”
　　主神：“你是白痴吗？我怎么可能拥有那么强大的力量，还不是借用了大哥的力量，不然后面大哥怎么可能会被我们偷袭得手。”
　　主神语气复杂又耐人寻味的说：“大哥的力量一直都最强大的，如果不是借给了我三分之一的力量，也不会被我们封印在那个副本里。”
　　2号闻言，愤怒吼道：“那你还不快去阻止它出来！”
　　主神摇头说：“没有用的，明执也在那个副本。”
　　2号是彻底说不出来话了，它也不知道该说什么了，它问主神：“所以你为什么要让明执进到那个副本呢？”
　　“还有，那个副本不是被封闭了吗？为什么玩家还能进去？”
　　主神闻言一脸愤怒的说：“要是主系统把副本开启了，明执怎么可能会进去？！”
　　2号略带深意的说：“主神，你确定主系统已经恢复正常了？”
　　主神问：“你这话是什么意思？”
　　2号说：“你不觉得最近主系统的行为，似乎有什么不对劲吗？”
　　主神对于2号的话，没有深想，它说：“我的手段你不用怀疑，它只是做了一个错误的决定而已。”
　　它对2号说：“我没有告诉过它关于大哥的事情，它应该不是故意的。”
　　对于主神明显维护的话语，2号不置可否，它说：“希望你以后不要后悔就行。”
　　主神没再说什么，和2号切断联系，来到了一处阴暗的地方。
　　“大人大驾光临，是有什么事情要吩咐属下吗？”
　　主神冷漠的说：“我需要你帮我做一件事。”
　　那人说：“原为大人效劳。”
　　黑暗里，红色的眼睛，闪烁着嗜血的光芒。
　　K副本内。
　　明执和顾宁站在副本系统面前，明执对副本系统说：“想好了吗？”
　　副本系统忙不迭的点头说想好了。
　　明执勾唇轻笑，他说：“我喜欢聪明的人，你最好不要耍花招，不然――”
　　明执话没说完，副本系统就忙说不敢不敢，它一定会把人放出来。
　　明执把顾宁挡在身后，两人一眨不眨的看着副本系统动作。
　　顾宁心中有一种预感，这个神，也许可以为他们带来转机。
　　副本系统不敢耽搁，闭上眼，努力去打开那把锁。
　　时间一分一秒过去了，就在明执耐心即将耗尽时，副本系统突然爆_发出一阵刺眼的白光。
　　而后，顾宁和明执就听到一声缥缈的声音传来。
　　声音说。
　　“你们是那邪物的部下？”


第106章 寄生1
　　顾宁闻声眉头微蹙, 眼神带着戒备的看向声音传来的位置。
　　――那里飘浮着一团墨绿色的光团，正是被副本系统关起来的神。
　　只见它飘飘悠悠的向着顾宁飞过来，仔细打量顾宁片刻, 它才开口说：“你是神。”
　　顾宁没有出声，被明执挡在身后。
　　明执眼神冰冷的看着它, 语气冰冷：“你是谁？”
　　它看了眼明执, 语气比刚才恶劣一些：“你是谁？”
　　它问明执：“你是和那邪物一伙的？”
　　“是了，你们都是阴暗之物，互相报团也是正常。”
　　明执听出来它话里的意思，不悦地说：“别拿我和它比，它还不配。”
　　墨绿色光团顿了顿，环顾四周，目光有些茫然, 过了一会儿, 它问：“这是哪儿？”
　　明执和顾宁对视一眼，缓缓说道：“这里是副本，你到底是什么神？”
　　“神？”
　　它愣住了，说：“我不是神, 我是位面主神。”
　　它对顾宁说：“你可以唤我墨。”
　　顾宁思索片刻, 问墨：“你和你口中的那个邪物, 是什么关系？”
　　墨沉默良久, 才说：“它是我的一个部下。生出了不轨之心, 把我关押在它体内。”
　　墨感激地道：“多谢你们救我出来, 等我除掉了叛徒，再来报答你们的大恩。”
　　“等下――”
　　顾宁叫住就要离开的墨, 和明执对视一眼后, 在墨的注视下, 他问道：“你说的邪物，是不是逃生游戏的掌控者？”
　　墨奇怪的说：“你怎么知道逃生游戏？”
　　“它确实是逃生游戏的掌控者，”墨问顾宁：“难道你也和它有仇？”
　　闻言，明执冷呵道：“当然有仇。”
　　他紧紧握着顾宁的手，对墨说：“它几次三番想对我爱人下手，此仇不报非君子。”
　　墨大声说：“好，我就欣赏你这样的男人。”
　　“不过它狡猾多端，我们需要从长计议。”
　　顾宁问墨：“你是它的上司，它是怎么把你关起来的？”
　　一提到这个问题，墨就恨铁不成钢，它对顾宁说：“它当初说找到了一个厉害的人，怕那人看不上它就来找我借力量，我一时心软，而且它对耶也算忠心，我就同意了，然后就被它算计了。”
　　“哎……”
　　墨叹气：“虽然它把怎么离开游戏的办法告诉了我，当做是利息，可是我要这个办法做什么？”
　　它说：“我一个好好的位面主神，被它搞成现在这样，也不知道我的位面怎么样了。”
　　墨说完就去查看自己的位面了。
　　顾宁闻言，下意识抬头去看明执，见明执一脸思索，他小声在明执耳边说：“你知道怎么离开游戏吗？”
　　明执一脸不开心，他搂着顾宁的腰肢，低声说：“这个事情都是主神负责，我那时候关顾着找你去了，哪里有功夫去管这个问题。”
　　一提到这个问题，顾宁就知道明执是不高兴了，他轻笑一声，摸了摸明执的耳朵，小声说：“好了好了，我们不说这个了。”
　　明执有些委屈的哼了声，看的顾宁一阵心软。
　　顾宁正想着要不要给明执一个亲亲安慰安慰他时，墨突然结束了查看，一脸开心的说：“我的位面很正常，恩人，等报完仇，你们可以来我的位面玩耍。”
　　顾宁敛了敛眼眸，嘴唇不自然的抿了抿，然后问墨：“你的位面有什么特殊的地方吗？”
　　墨说：“我的位面有精灵和人鱼，如果恩人想来的话，我可以让恩人短暂的变成人鱼或者精灵哦。”
　　顾宁觉得这个另类的变装游戏还可以，便抬头去看明执。
　　明执眼眸深深，不知道在想什么，顾宁离得近，便听见明执小声嘀咕：“人鱼？还挺想看老婆不穿衣服……”
　　顾宁耳尖烧红，抬眼瞪了明执一眼，让明执有些摸不着头脑。
　　墨又和顾宁说了一些位面的有趣事情。
　　顾宁得知墨的位面有龙存在后，就打定了注意要去看一看。
　　明执倒是没有多想看龙，他想看的只有变成人鱼后，不穿衣服的顾宁。
　　墨不了解主神，但是它知晓主神的弱点，制定好计划后，顾宁和明执就带着墨从这里出去了。
　　至于副本系统，在墨出来的那一刻，它就被墨杀死了。
　　从副本系统的住所出来后，外面天色已经很黑了，天上闷雷阵阵，似乎在昭示着等下要发生的事情。
　　墨被关了太久了，一出来还有些不适应。
　　顾宁看着墨一圈又一圈的在天上飘着，没说什么，牵着明执的手回到了金盛小区。
　　而此时的金盛小区内，夜晚压抑的气氛，降临在每一个住户心头。
　　蜂王的怒火不是一般人能承受得住的，亲完目睹儿子死在自己怀里，妻子也被逼死，本就不是善茬的蜂王，这下子是彻底发疯了。
　　它很后悔没有把那些捣乱的蜜蜂全都杀死，这样它就可以快一点来到人类世界，说不定它的妻子也不会被逼死，它的儿子也不会被人类残忍杀死。
　　蜂王背后一双巨大的翅膀，泛着淡淡的黄色微光，在漆黑的环境下，十分显眼。
　　它怒吼一声，变成一只硕大的蜜蜂，足足有半人高，扑扇着宽大的翅膀，朝着黏有蜜蜂标记的人类飞去。
　　――它要为妻儿报仇！
　　金盛小区的住户，仅仅只是这一个小时的时间，就已经有很多人被黏上了标记。
　　除了极少数居民之外，所有人身上都有蜜蜂标记。
　　压抑的气氛，在某一刻突然被打破。
　　打破安静的是一声尖叫。
　　这一声尖叫响起后，走廊里陆陆续续传来几步脚步声，是居民在向着小区外奔跑。
　　有的居民都是紧闭房门，瑟瑟发抖的躲在角落里。
　　他们都想活下来，可是门外走廊和台阶上传来的振动翅膀的声音，以及蜜蜂特有的嗡嗡声，吓得他们躲在角落抖的不成样子，和之前斩杀杀人蜂时的样子，形成鲜明的对比。
　　蜂王杀了几个居民后，飞到了物业管理员所在的地方。
　　蜂王不知道这是哪里，但是它的标记告诉它，这里藏着一个杀害它儿子的罪魁祸首。
　　它怒吼一声，撕破了窗户，飞进了屋子里。
　　而房间里的物业管理员，正在畅享自己当上副本系统的场景，根本没有注意到身后传来的变化。
　　物业管理员对自己的能力太过自信了，他认为没有人可以在他的地盘，杀死他。
　　可是他忘了一件事，那就是他现在所拥有的绝大部分力量，都是副本系统给他的，可是副本系统把这些力量收回了，他现在只是一个比普通人稍微厉害一些的奇人异士罢了。
　　蜂王飞进来后，停在物业管理员面前，然后发出愤怒的嘶吼，接着冲物业管理员扑了上去。
　　物业管理员这时候才猛然回过神来，看着面前巨大的蜜蜂，他有一瞬间的懵逼，然后他就被蜂王撕碎了身体。
　　蜂王杀人的手法很残忍，像是对待背叛它的蜜蜂一样，将物业管理员五马分尸，接着又开始吃物业管理员的血肉。
　　一边吃一边嘶吼，声音带着悲愤。
　　纵然它杀了再多人，它的妻儿也回不来了……
　　吃了物业管理员后，蜂王从窗户飞了出去，现在的它神智已经有些不清醒了，它不愿意再清醒了。
　　它想，等报完了仇，它就去找妻儿团聚。
　　金盛小区，在短短一个小时内，成为了炼狱一般的存在。
　　顾宁和明执在房间里，他们并没有出去，外面蜂王煽动翅膀的声音，特别响亮。
　　过了一会儿，顾宁问明执：“它这样杀下去，不会降下神罚吗？”
　　明执把玩着顾宁修长如玉的手指，闻言低声说：“有仇报仇有怨报怨，这个是法则允许的事情，但是――”
　　明执又说：“它做的过了。”
　　“天让人死亡，必先让其疯狂。”
　　“它杀了这么多人，再有苦衷，也难逃一死。”
　　顾宁静静听着明执的话，耳边是蜂王嘶吼的声音，和一条条生命逝去的声音。
　　他深深叹了一口气，冤冤相报何时了，但是有些仇，是必须要报的。
　　就像蜂王，像他和明执，但明执说的很对，凡是要有个度。
　　蜂王今天杀的人，不全是凶手和帮凶，他们的冷眼旁观，不足以让他们用生命作为代价。
　　可蜂王不懂，它也不想懂，它现在一心只有仇恨，被仇恨驱使的它成为屠戮者的它，已经不被法则所容忍了……
　　就在顾宁胡思乱想间，天边传来一道道紫色的闷雷。
　　蜂王的惨叫声响起，顾宁推开门出去，入目一片血腥，蜂王被降下来的神雷劈的浑身焦黑。
　　可是它还没有停下，它一直在杀人，直到自己被神雷劈成飞灰……
　　顾宁别过头，又叹了一口气。
　　明执握着顾宁的手低声说：“老婆不必难过，想必它已经和它的妻儿团聚了，至于死掉的人，老婆也不必在意。”
　　“――因为他们每个人手上，都沾染了血腥，老婆也看到了吧？”
　　顾宁自然看到了，他正要说什么，就听见耳边传来一道冰冷的机械音，下一秒他就被传送出K副本。
　　中转站某处阴暗的角落。
　　主神说：“我要你帮我杀一个人。”
　　他问：“杀谁？”
　　主神说：“顾宁。”
　　它问面前闪烁着猩红眸色的男人：“你不会对他心软吧？”
　　“大人说笑了，我为什么要对他心软呢？”
　　“保证完成任务。”
　　主神看着男人的背景，露出充满恶意的笑。
　　――真好，又是它最喜欢的场景呢。
　　等顾宁死了再告诉他真相，那场面一定很好看，哈哈哈哈……


第107章 寄生2
　　主神回到了虚空, 开始布置自己的下一个计划。
　　既然它已经醒了，那不如就将计就计，况且自己当初借走了它那么多的力量, 现在的它未必是自己的对手。
　　主神心里这么想着，却还是有些不安。
　　离思来想去, 它决定动用自己的隐藏能源。
　　一个闪身, 它来到了中转站某个隐蔽的地方，在它出现的那一刻，组织里的玩家，纷纷向它问好，口中喊道大人。
　　主神十分满意它们的表现，它周身光晕逐渐变得漆黑浑浊，跟随一同变化的, 是组织成员们外观的变化。
　　他们每一个的体内, 在进入组织的那一刻，就被主神种下了虫卵，而现在它做的，不过是唤醒潜伏在他们体内的虫卵, 来为它所用。
　　主神满意极了, 它高高飘浮在半空, 看着底下挣扎痛苦的玩家, 露出了一丝愉悦。
　　在它的注视下, 玩家们的身体逐渐被一层又一层, 像是蚕丝一样的东西包裹缠绕住。
　　虫卵需要时间彻底进化，并占有这一副躯壳, 而主神现在不缺时间, 它就这么飘在半空, 看着玩家们痛苦的变成虫子。
　　在此期间内，副系统过来了。
　　它向主神问好后，低声说：“大人，主系统它的核心数据似乎出了问题。”
　　主神急忙问：“严重吗？”
　　副系统犹豫一秒，才说：“严重倒不至于，但是主系统它……”
　　“它怎么了？”主神不悦地说：“快说。”
　　副系统一咬牙，飞快地说：“主系统它不愿意修复崩溃的核心数据，大人，主系统的核心已经快要崩溃完了，这段程序要是真的没有了，主系统会死的。”
　　主神明白了这是怎么回事，它怒气冲冲的说：“真是不让我省心！”
　　“你在这里盯着他们，我去看看主系统，”主神瞥了眼副系统，副系统低垂着脑袋，态度恭敬又卑微：“要是出了差错，我就废了你的核心程序。”
　　副系统沉沉应了一声是，主神这才离开。
　　等主神离开后，副系统才微妙的勾了勾唇。
　　看着下面成排的“蚕蛹”，它什么也没说，只是把主系统交给它的药粉拿了出来，迎着一阵微风，把药粉顺着逆风方向洒去。
　　风带着药粉，洒向了底下的“蚕蛹”上，药粉一接触到“蚕蛹”，就黏在“蚕蛹”表面，一丝微妙的变化，悄然无声的在“蚕蛹”内部发生着。
　　这一切做的隐秘又无声，除了风知道。
　　副系统沉默的站在一边，不言不语。
　　主神是它的创造者，它不能违背主神的指令，但是大哥对它有恩，又“抚养”它长大，教它熟练的工作，像人类所说的慈父一般。
　　它叹了口气，希望大人能保全自己的性命，不要再做这些伤天害理的事情。
　　随着主神的计划开始执行，中转站也随之发生了变化。
　　玩家们居住的房间，全部都开始崩塌，像是灾难来临前的征兆，许多玩家都没来得及出来，就被废墟掩盖。
　　好不容易从中转站出来了，外面又有凶神恶煞的三头犬和早已被主神控制的傀儡人，随时攻击着玩家们。
　　房间倒塌像是一个征兆，宣召着主神和玩家们之间彻底撕破脸，成为对立面。
　　许多玩家都知道会有这一天，可是他们没有想到这一天会来的这么快，而他们毫无准备。
　　玩家们手里拿着主神给予的道具，此时已经变为一堆飞灰，而他们手腕上的手环，成了三头犬和傀儡人追踪他们的“定位器”。
　　中转站，彻底成为了“战场”。
　　等顾宁回到中转站的时候，中转站已经面目全非，遍地废墟，哭声和嘶吼声在耳边没有停歇。
　　到处都是凶神恶煞的傀儡人和有半人高的三头犬。
　　顾宁回到别墅前，看着满地的废墟，他迷茫的四周张望，试图从这片废墟里找出一些什么来。
　　可是他什么都没有找到，身后是三头犬和傀儡人发出的嘶哑怒吼声。
　　这一刻，顾宁的心沉到了谷底。
　　他静静站在别墅废墟前，身后的三头犬和傀儡人觊觎顾宁身上的力量，嘶吼着朝他冲了过来。
　　下一秒――
　　它们被顾宁身上的绿色光芒，尽数粉碎，像半空散开的烟火，消弭于空气中。
　　顾宁一步一步的往前走去，所过之处，废墟都被他周身的绿色光芒带起，飘浮在半空。
　　这一幕，惊呆了周围的玩家们，他们纷纷跑到顾宁这边来，想祈求顾宁庇护他们，免受死亡的威胁。
　　可顾宁现在根本没有其他想法，在看到别墅废墟的那一刻，他的心已经在崩溃边缘徘徊。
　　顾宁眼神有些空洞的看着别墅废墟，心中阴暗情绪滋生。
　　他的哥哥，不见了……
　　他唯一的亲人，不见了……
　　顾宁冷喝一声，009见状，把剩下的全部力量和神魂都输送给了顾宁。
　　这种状态下，顾宁很快就会回到巅峰状态，009无比期待它的主人回来。
　　输送完力量后，009从顾宁脑袋里出来，它化成一道防护屏障，牢牢附着在绿色光芒上，保护着顾宁的安全。
　　在另一个主人没有来到前，它要保护好顾宁。
　　顾宁抬手落地间，别墅的全部废墟都被光芒带起来，飘浮在空中。
　　他环顾四周，什么都没有看到。
　　没看到人，他猛地松了一口气，逐渐冷静下来。
　　一个凝神的功夫，废墟全部落下来，发出的声音让周围的玩家都有些胆战心惊。
　　顾宁从虚空离开，他要去找明执和哥哥，然后再和主神算账。
　　仅仅是一眨眼的功夫，顾宁整个人就消失在废墟上。
　　目睹这一切的玩家们，都有些惶恐不安。
　　“这也太厉害了吧？”
　　“这都不能说是厉害了，这他妈是神仙下凡吧？”
　　“还好我以前没得罪过他，不然现在可就惨了。”
　　“他好像是郁哥的弟弟？”
　　“对了，郁哥呢？怎么没看到郁哥？”
　　“也许在别的地方和主神打架吧，哎，我们接下来做什么啊？”
　　“做什么？找个地方蹲着吧，神仙打架凡人遭殃，我们这些小喽就边儿待着去吧，不殃及到我们就是最好的了，你还想做什么？啧。”
　　玩家们纷纷躲了起来，诺达的地方，没有一个玩家的踪影。
　　三头犬傀儡人呗顾宁杀死后，别墅楼群的三头犬和傀儡人不敢在放肆，怕被顾宁杀了。
　　这片地方，也成为了最安全的地方之一。
　　与此同时另一边的明执和墨。
　　空间传送时，顾宁和明执被一股力量给强行分开了，导致明执和顾宁失去了联系。
　　明执一落地，就满脸阴鹫，墨东看西看，在某个地方它感受到了自己的力量，它对明执说：“你在这等着，我去看看。”
　　明执瞥了眼墨，就开始追寻顾宁的踪迹。
　　无形中有一股力量，似乎在阻挡着他的追寻。
　　明执倏地睁开眼，五指张开，眉眼冷峻，薄唇下压，一股凛然的杀意，顺着那道屏障传去。
　　几秒钟后，明执感应到了顾宁的位置，他急忙朝着那个地方瞬移过去。
　　然后，俩人在一处地方碰到了。
　　明执紧紧搂着顾宁的腰肢，深呼吸一口，低眉垂下仔细看顾宁，看了一圈没在顾宁身上看到伤口时，他才送了一口气。
　　“老婆，你的力量恢复了？”明执紧张的咽了咽口水，问顾宁：“记忆也恢复了？”
　　语气里带着满满的期待。
　　顾宁摇了摇头，说：“没有。”
　　他说：“只是力量比之前强了一些，并没有恢复完全。”
　　明执假装若无其事的是：“这样啊，看来还是需要神魂融合。”
　　他说：“等下次我们做个七八次，说不定力量就能全部恢复了。”
　　顾宁觑了明执一眼，似笑非笑地说：“有这么好的事儿？”
　　明执故作淡定的说：“有啊，必须有。”
　　他说：“没有，我也得给老婆创造出来。”
　　“……你别胡说八道了，”顾宁说：“我们住的地方崩塌了，哥哥他们也不知道去了哪里。”
　　他语气有些不安的说：“我没有找到哥哥，我不知道哥哥现在怎么样了……”
　　明执一听，心疼的搂着顾宁说：“老婆别慌，我们一起去找大哥。”
　　顾宁点头说好。
　　两人一致决定先去找人，然后再去对付主神，毕竟主神就在哪里，随时可以去杀，但是郁清他们，晚了一步说不准就会有意外发生。
　　明执和顾宁合力感应中转站的一切，最终，他们在一处隐蔽的地方，找到了贺润贺策贺跃他们。
　　顾宁和明执瞬移来到了那处地方，走进洞口，他们就被一把木仓对着，红外线灯在顾宁和明执脑门上闪烁。
　　贺策冷声问：“什么人？”
　　顾宁闻言一喜，他说：“是我，顾宁。”
　　贺策听了这话，又问：“呵，还给我装，这都第几个了？”
　　他吐槽道：“不是你闷就不能换一个人装吗？等会儿弟弟回来了，他一准儿得生气！”
　　顾宁闻言，就说：“贺策，我哥在这里吗？”
　　贺策听了这话，立马放下木仓，小心走过来，见到顾宁的那一刻，他没忍住抱了顾宁一下，然后就被明执提着衣领提到一边去了。
　　贺策缩了缩脖子，小声说：“不好意思，忘了弟弟是你的人了。”
　　顾宁问贺策：“大家都在这里吗？”
　　贺策闻言，脸色有些不自然，顾宁看到这一幕，心里有些不好的想法，他抿了抿唇，跟着贺策走进山洞。
　　山洞里有几十个人，他们脸上无一不带着疲惫和惶恐。
　　顾宁走了进来，贺润见到顾宁后，松了一口气，走过来拍了拍顾宁的肩膀，勉强的笑了下：“没事就好，没事就好……”
　　说完，他像是情绪承受不住了一般，别过了头，顾宁听见有哽咽声传来。
　　顾宁看了看四周，在一张张脸庞上，寻找郁清。
　　可是没有，他仔细看了好几遍，都没有发现郁清的影子。
　　顾宁压住心头不安，再次问出了声：“我哥呢？”
　　贺润弯下腰，不作声。
　　贺策叹了口气，对顾宁说：“别墅崩塌的那一刻，郁清让我们先出来，他要回去拿相册。”
　　说到这里，他伸手锤了下墙壁，语气悲愤：“什么相册比命重要啊……郁清他这个大傻子……”
　　顾宁闻言，第一感觉就是不信。
　　他对贺策贺润说：“我哥没有被压在废墟下。”
　　贺策贺润闻言，眼睛发亮的看着顾宁，顾宁说：“我刚才把废墟看了一遍，里面没有哥哥。”
　　贺润听了顾宁的话，喜极而泣，贺策也是一脸开心。
　　顾宁在山洞待了一会儿，就离开了。
　　离开前他和明执合力设了一道结界，并嘱咐贺策贺润，让他们不要离开结界，这个结界可以保证他们的安全。
　　贺策贺润还有贺跃，一脸担忧的看着顾宁和明执离开。
　　见顾宁的身影消失在眼前，三人才走回去。
　　贺策叹了口气：“哎，也不知道郁清现在怎么样了。”
　　“他本事大着呢，我们不用担心这个，”贺跃知道郁清的底细，并不担心这个，他担心的是主神：“也不知道弟弟能不能成功……”
　　贺策问：“你嘀咕什么呢？”
　　贺跃说：“没什么。”
　　贺策别过头去安慰贺润，说郁清一定会平安的。
　　贺润扯了扯唇角，心中的思绪万千，最终化为唇边一声轻叹。
　　顾宁和明执离开后，去到了主神的虚空。
　　顾宁没有在中转站感受到郁清的气息，明执也没有感应到，所以俩人来到了虚空。
　　踏入虚空的那一刻，主神就出现在他们很前，一副高高在上的傲慢姿态。
　　主神俯视着底下的顾宁和明执，不屑地说：“就凭你们，也妄想打过我？”
　　顾宁补答，明执二话没说拿起勾魂刃就直冲主神面门而去。
　　主神见状，躲开后冷笑连连：“顾宁，你不是在找哥哥吗？”
　　它诡异一笑，大笑道：“那我就把你哥哥还给你！”
　　话音刚落，一道漆黑的身影，就凌空出现，锋利的匕首直逼顾宁面门而去。
　　顾宁站在那里没有动，面容冰冷，那人有些好奇，便加快了速度。
　　下一秒，他手握匕首的手，就停在了顾宁面前一厘米处。
　　他咬牙往前移动，可是他的手却始终无法再前进一步。
　　顾宁趁机掀开他的斗篷，看到他真面目的那一刻，他轻轻喊了一声哥哥。
　　“郁清”一脸凝重和杀意，闻声他咬牙切齿的人：“不要叫我哥哥，我不是你哥哥。”
　　他故意对顾宁说：“我才不是你哥哥，你这个，这个……”
　　那两个字，他怎么也来不了口。
　　顾宁见状，没说什么，对着“郁清”轻轻笑了下，伸手握住他手里的匕首，不费吹灰之力就把匕首夺过来，扔了出去。
　　等“郁清”反应过来时，手中已经空空如也，他不禁低骂一声。
　　然后抬眼怒视顾宁。
　　顾宁丝毫不怕，i丽的脸上露出一抹笑容，然后他抬起手臂，拥抱住了面前一脸肃杀的男人。
　　他轻声说：“哥哥。”
　　“郁清”在这一刻，脑袋空空的，只有顾宁那一声“哥哥”。
　　顾宁拥抱了“郁清”一下，松开后见“郁清”一脸恍惚，不禁担忧地问：“哥哥，是不是主神对你做了什么不好的事情？”
　　“郁清”不自在的轻咳几声，说：“大……主神他并没有对我做什么。”
　　他本来想说大人，但在顾宁的注视下，他不知怎的就说不出口了。
　　顾宁没说什么，抬手在“郁清”身上轻点一下，然后他就知道了原委。
　　他朝“郁清”伸出手，笑着说：“你好呀，哥哥的第二人格。”
　　“郁清”一脸诧异的看着顾宁，仿佛在问，你怎么知道？
　　顾宁神秘一笑，没说什么。
　　顾宁这边“进展顺利”，明执那边就没这么顺利了。
　　主神不知道吃了什么“补药”，力量大幅度提升，让明执应对的很是棘手。
　　就在这时，墨出现了，还有主系统。
　　主系统化为人形，手里握着一把长矛，直指主神。
　　主神看到墨后，表情有一瞬间的不自在，但它很快恢复如常，它一一扫视过众人，哈哈大笑几声。
　　“哈哈哈哈，到头来我居然落得个众叛亲离，真是讽刺。”
　　大笑过后，主神说。
　　“这里是逃生游戏，我才是这里的王！”
　　说完它就化为一道浓墨的黑气，钻进了虚空上方。
　　和虚空上方巨大的眼睛融为一体。
　　墨见状，当即撑起一道防护罩。
　　主神和2号，和它们收集很久的恶念融为一体，大战一触即发。
　　两股黑气在巨眼上盘旋、缠绕，最终融为一体。
　　融为一体的那一刻，巨眼睁开了。
　　下一秒，巨大的冲击力裹着强劲的风，向着顾宁他们吹来。
　　幸好墨有先见之明，撑起了防护罩，不然他们可能要被刮飞。
　　巨眼从上方落到虚空，而后迸发出强烈的激光，扫射着众人。
　　墨和明执冲在最前面，顾宁看了眼“郁清”，一把把他推出虚空，可“郁清”怎么可能看着顾宁去找死，他反手拉住顾宁，将顾宁甩了出去。
　　推开顾宁前，他抱住了顾宁，小声说：“弟弟，再见啦。”
　　“你要记得我啊――”
　　顾宁从虚空被推下去，他一边用力调动身上的力量，想从这种转台下脱离开。
　　废了一番功夫后，他才又回到虚空，可这时候的虚空，已经变了模样。
　　“郁清”见顾宁离开了虚空，满意的笑了笑，和一旁的主系统说：“我们也算是难兄难弟了。”
　　“今天，就让我们为了爱的人努力战斗一把！”
　　主系统说：“求之不得。”
　　然后，“郁清”掏出了自己体内一直养护着的白色小虫子。
　　离体的一瞬间，白色小虫子在他掌心轻轻蹭了蹭，像是不舍。
　　拿出小虫子后，“郁清”的脸色肉眼可见的苍白，主系统见状，没说什么，它默默掏出自己的核心能源，用力扔了出去。
　　“郁清”也把白色小虫子朝主神扔了出去。
　　生命飞快流逝，他对主系统说：“你的录音系统，还能用吗？我想给阿宁留一句话。”
　　主系统失去了核心能源，它声音虚弱地说：“可以。”
　　“郁清”闻言，满意的笑了。
　　他和另一个人格相继说出遗言后，倒在地上，脸上挂着浅浅的笑意。
　　“郁清”拿出来的白色小虫子，是一只杀伤力巨大的蛊，它可以腐蚀一切物体，只要有形就可以毁灭。
　　这是郁家的东西，被郁清加以改造催化，也就是说，他早就知道了会有这么一天，只是他没有想到，自己在临死前还能找到阿宁。
　　此生心愿已经达成，他没有什么好遗憾的了。
　　等顾宁上来时，看到的就是郁清的尸体，他踉跄几步，几乎要无法呼吸。
　　眼泪大颗大颗的往下落，顾宁难过到无法呼吸。
　　一旁的主系统默默播放了郁清刚才留下的话语给顾宁听。
　　“亲爱的阿宁，哥哥自知罪孽深重，哥哥没有想到会在死前找到你。”
　　“阿宁要好好活下去，带着哥哥的那一份活下去。”
　　“臭小子，下辈子要继续当我弟弟啊。”
　　“臭小子，哥哥最爱你了。”
　　顾宁听完这些话，痛苦的嘶吼着，主系统没说什么，它的力量已经耗尽，即将进入无止尽的休眠。
　　它没有郁清幸运，可以在死前拥抱最思念的人。
　　它只能带着无尽遗憾陷入沉睡。
　　顾宁的眼泪落在郁清身上，让郁清的身体逐渐泛起绿光。
　　顾宁擦了擦眼泪，咬着牙把郁清放在了自己的识海里，用自己的生命之力蕴养着郁清。
　　顾宁愤恨的看着巨眼，他眼瞳深处冒着绿色的光芒，他一步一步来到巨眼面前，在明执和墨的注视下，把手放在巨眼上。
　　明执知道顾宁要做什么，在顾宁周围设下屏障，用自己的生命为为顾宁护法，墨见状，也停攻击，为顾宁护法。
　　主系统的核心能源和郁清的白色小虫子，给了巨眼强有力的一击。
　　明执和巨眼的属性基本相同，所以对巨眼的攻击无法造成实质性的伤害，而且还会被巨眼吞噬掉一部分力量。
　　而墨的属性虽然和巨眼不同，但是它的力量也对巨眼造不成太大伤害。
　　唯有顾宁的力量，纯净之力，才是巨眼的克星。
　　顾宁满腔愤怒，愤怒化为力量，全部涌到他的手上。
　　他发出一声低吼，双手死死按在巨眼上，下一秒，巨眼被绿色光芒包围住，然后它发出一声剧烈的惨叫，开始反抗、挣扎。
　　明执一边保护顾宁，一边困住巨眼，墨也是如此。
　　巨眼召唤组织里的虫子，可是虫子被副系统的药粉遏制住了进化，现在已经退化成人形了。
　　顾宁见状，咬牙把剩余的力量全部融合进身体，一个眨眼的功夫，巨眼就被他掌心的绿光给粉碎了。
　　巨眼粉碎后，整个虚空爆发出强烈刺眼的光，见状，顾宁明执和墨急忙离开虚空。
　　他们离开后，虚空轰的一声倒塌了。
　　听到声响，顾宁回头看去。
　　然后他对明执说：“阿执，哥哥他……”
　　明执紧紧搂着顾宁：“我知道，我都知道。”
　　“老婆放心，大哥他只是失去了蛊虫的‘供养’，只要我们找到合适的‘供养体’，他就可以复生。”
　　顾宁相信明执，他缓缓出了一口长气，泛红的眼角微弯。
　　明执安抚好顾宁，控制着黑气把主神手上的游戏掌控权，尽数夺了回来。
　　过了一会儿，墨把离开游戏的方法告诉了顾宁，就准备离开了。
　　墨说：“我要回去看看我的位面，欢迎恩人来我的位面做客。”
　　“这个可以帮助收集灵魂，算是我的一点心意，恩人千万不要推辞。”
　　顾宁收下灵魂收集器后，墨向顾宁道谢后，就离开了。
　　看着手上的东西，顾宁缓缓松了一口气。
　　他和明执握着手，看着天边浮现的点点云彩，低声说：“天晴了。”
　　明执瞥了眼，跟着说：“是啊，天晴了。”
　　刚才乌云密布，现在已经晴了，压在他们头顶的巨石，也消失了。
　　顾宁靠在明执怀里，过了一会儿，他对明执说：“阿执，我们可以回家了。”
　　明执嗯了声，低头亲了下顾宁的手背，柔声说：“老婆可以带我回家见家长了。”
　　“想得美。”
　　“啾――”
　　“现在可以了吗？”
　　“不可以……”
　　“啾啾啾。”
　　“现在呢？”
　　“可以了可以了，你怎么跟小狗似的乱亲。”
　　“我是老婆的小狗，啾啾啾。”
　　“再亲我就不客气了。”
　　“好了好了，老婆别生气了。”
　　“好，我们回家。”
　　“哈哈哈哈走喽，回家去喽――”
　　明执牵着顾宁，在阳光下，走上了回家的路。
　　――正文完。


第108章 现实世界1
　　杀死主神后, 逃生游戏内并没有发生暴_乱，明执彻底掌控逃生游戏后，花了不少时间才修正主神犯下的错误。
　　其中最严重的一点――就是逃生游戏无法中途退出。
　　这一点像是带血的刀刃, 始终威胁着玩家们的生命安全。
　　主神很鸡贼，它根本不打算让玩家们活着离开游戏，直接把出口封死了。
　　如果没有墨告诉顾宁的另一个通道出口, 也许玩家们还要再待在游戏里很久, 直到明执打通好通往现实世界的通道，玩家们才能回家。
　　打通通道需要多久呢？
　　首先你得确定好通往现实世界的坐标位置, 其次你要面对能撕裂身体的空间风暴, 然后用自己的力量建造一条结界封闭的道路, 还要把结界内的气压降到合适人体的点。
　　总之就是一个字，难。
　　但是墨告诉了顾宁的那个地方, 是主神为了借用墨的力量，专门留出来的一条小路。
　　明执只要把这条路扩建一下，就是一条通往现实世界的通道了。
　　通道扩建完毕后，明执把所有玩家都转移出了游戏, 并把游戏通道封闭。
　　主神遗留下来的问题很多, 明执需要去修正一些规则，并把一个作乱的副本系统和世界消灭。
　　顾宁给贺润去了消息，告诉他郁清的情况，他没有隐瞒真实情况。
　　贺润过了很久才回复, 说他知道了。
　　顾宁把明执的话和贺润说了一遍，贺润回复的明显比刚才快, 他说他会去郁家寻找合适的供体。
　　告诉完贺润, 顾宁又给赵扬张州和其他相熟的人发去消息, 让他们不必担心, 游戏不久后会再次开启，到时候他们会再见面。
　　告别完朋友后，顾宁和明执一起去对付那些嚣张的世界意志和副本系统。
　　它们还不知道主神已经死了，还在依靠着主神的威严作威作福，见到明执后不仅没有丝毫愧疚懊悔，反而还向明执和顾宁发起攻击。
　　明执自然不会手软，但他没有直接去攻击，而是把机会让给顾宁。
　　让顾宁可以更好的去融合体内的翻涌的力量，只有力量被无限激发，才会融合的越快。
　　一连斩杀了几个嚣张的世界意志和副本系统后，很快，逃生游戏内所有的副本系统和世界都知道，变天了。
　　主神不再是压在它们头顶的一块巨石，明执和顾宁才是新的游戏掌控者。
　　游戏不管换谁做掌控者，都和它们没关系，它们的本职工作就是维护好副本，做好自己应尽的本分。
　　可是就是有那些眼瞎脑子进水的东西，看不清形势。
　　明执这次要把它们彻底收拾服了，不然以后会有无尽的麻烦，他最讨厌麻烦事儿了，耽误他和老婆相处。
　　几天的时间，顾宁和明执就把不服软的副本系统和世界收拾干净了，剩下的一些不听话的，也没必要去收拾，它们已经闻风丧胆，根本不敢掀起风浪。
　　而他们接下来要做的，就是制定新的规则，不仅要约束玩家，还要约束副本系统和世界意志。
　　顾宁说：“阿执，你觉得副系统如何？”
　　明执正在埋头写着什么，闻言思索片刻，道：“副系统工作能力不错，就是有些太过人性化了。”
　　顾宁明白明执这是什么意思，副系统背叛了主神，对于创造出来的主神都能背叛，何况是他们。
　　不过顾宁不担心这一点，他对明执说：“副系统在游戏里的时间长，它可以约束副本系统和世界意志。”
　　“如果阿执担心它会背叛，我们可以再创造一个系统来制约它。”
　　明执觉得顾宁这个方法不错，当即便通知了副系统它的工作内容。
　　副系统以为自己必死无疑，没想到明执还愿意用自己，它没有说什么，只是默默接受了这个，离开时向顾宁道谢。
　　它说：“谢谢你愿意原谅我。”
　　顾宁没说什么，在副系统离开后，明执问顾宁为什么不处置了它。
　　顾宁说：“与其杀了它，不如让它为我们所用。”
　　还是那句话：“我们现在缺人。”
　　一提到这个问题，明执就有些头疼。
　　规则是制定好了，可是由谁来执掌却是个大问题。
　　顾宁和明执想了很久，决定再制造一批系统出来。
　　明执有创造009的经验，没过多久，一批没有情感的系统就被创造出来了。
　　核心指令第一条――就是不准违背主人的意愿，不准做伤害主人的事情。
　　明执怕这些系统有一天会生出情感，从而背叛，他直接下了死指令，这一条永远不可更改。
　　系统制造好了，接下来就是清算主神留下来的东西。
　　组织里被“蚕蛹”包裹着的尸体，已经开始腐烂发臭了。
　　顾宁和明执走进来一看，差点没被着味道给熏晕过去。
　　“这是什么啊，味道也太冲了……”
　　顾宁捂着口鼻，眉头紧皱。
　　明执也不好受，他直接用结界把这些“蚕蛹”包围住，隔绝一切，但就是这样，鼻尖还是传来了刺鼻的气味。
　　“主神这是弄了什么？”顾宁皱眉说：“是想把我们臭死？”
　　明执看了一眼，默默点头，这个气味真的是太上头了。
　　看了一圈，顾宁就跑了出去，呼吸到外面的空气时，他才觉得活过来了。
　　明执也紧跟着出来了，他想搂住顾宁，却被顾宁嫌弃的躲开。
　　顾宁一脸嫌弃的说：“别抱我，你好臭啊。”
　　听了这话，明执有些委屈：“我刚才去看了一眼那到底是什么东西，老婆居然凶我还嫌弃我，我好伤心啊……”
　　闻言，顾宁急忙问：“那里面是什么东西？”
　　明执非凑过来亲顾宁，亲到了才眉眼愉悦地说：“里面的人被下了蛊虫，蛊虫在他们体内生根发芽，就像是大树一样。”
　　“现在蛊虫已经侵蚀掉他们的内脏和神经系统，准确来说，里面的已经不能称之为人了，它们是虫子。”
　　“嗯……它们正在进化，如果进化完成，它们将会彻底变成虫子。”
　　“不过因为被某种东西控制住了进化，所以才是我们看到的样子。”
　　明执说完后，想到了主系统，他低低叹了一声，说道：“我们欠了主系统一个人情。”
　　顾宁很快就明白过来，抿了抿唇说：“副系统会不会是因为主系统才叛变的？”
　　“有可能，”明执说：“副系统相当于主系统的儿子，它是被主系统带着的。”
　　事情的真相到底是什么，除了主系统和副系统外，只有吹拂在脸颊的风知道。
　　但是顾宁知道，他和明执欠了主系统人情，作为报答，他要把主系统救活。
　　说着简单，做着却非常难。
　　主系统把核心能源给掏出来，主系统是主神创造出来的系统，核心自然只有主神知晓，可是如今主神已经被彻底粉碎了……
　　顾宁忧愁的叹了一口气。
　　明执说他有办法，顾宁急忙问是什么办法。
　　明执说：“主系统的核心能源是一块没有被开发的源石，只要我们找到和源石一样的东西，就可以让主系统复活。”
　　他又说：“主系统现在只是进入了沉睡，并没有死亡。”
　　有了明执的话，顾宁明显松了一口气。
　　他踮起脚尖给了明执一个亲亲，本想亲了就跑，却被明执搂着腰，亲了个彻彻底底，分开时唇边被银色丝线沾染，不可谓不诱人。
　　明执自认不是君子，做不到坐怀不乱，他抱起顾宁就要往整理出来的住所转移，可顾宁现在和明执力量不相上下，他不愿，明执也奈他不得，只能眼巴巴瞅着顾宁，试图勾起顾宁的愧疚之心，好解一解他的火气。
　　顾宁瞪了明执一眼，没好气地说：“事情这么多，你怎么还想着哪种事啊？”
　　明执委屈的说：“老婆冤枉我了，我只是想和老婆的、弟弟’打个招呼罢了。”
　　顾宁脸瞬间红了，他觑了明执几眼，大步走开，明执又巴巴的跟上去，像一刻也离不开主人的奶狗。
　　不过奶狗可不会想看主人的“弟弟”。
　　现实世界。
　　私人医院内，贺策坐在病床旁的椅子上，翘着脚给贺润削苹果。
　　贺策边动作边说：“弟弟真厉害，居然把我们弄出了那个破游戏，厉害厉害……”
　　贺润满脸戾气，瞥了贺策一眼，眼睛看着窗外不知道在想什么。
　　贺策看了一眼，就知道贺润想出去，他好声好语的劝解贺润：“弟弟啊，你可消停点吧，这都几回了？你怎么还不老实，小心你那伤再复发了，老爷子亲自来盯着你。”
　　有了贺策的话，贺润情绪明显一变，过了会儿，他深深叹了口气，对贺策说：“哥，我想出去。”
　　他难得服软：“你帮帮我，求求你了，哥。”
　　贺策被贺润的话吓得差点没把手里的小刀扎自己腿上，他咳嗽好几下，拍着胸口说：“弟弟哎，我的亲弟弟，你别害我成吗？”
　　贺润一语不发，脸色阴沉的看着贺策。
　　贺策见状，叹了口气，对贺润说：“弟弟不是说了吗，我们暂时进不去游戏，你就老老实实在这里养伤。”
　　见贺润一脸执拗，贺策狠了狠心说道：“就你这样进了游戏，不是给弟弟增加负担吗？”
　　“你不也知道弟弟的本事吗？你放心好了，等弟弟出来了，肯定把郁清给你原原本本的还回来。”
　　贺策见贺润老实下来，想到自己听到的话，又说：“郁家这几天好像在办葬礼，哎，郁家真是没脸没皮了。”
　　贺润满脸阴鹫，闻言嗤笑道：“还能给谁？除了郁清郁家有谁不明不白的没了命？！”
　　贺策一听，就知道自己说错话了，他瞅了眼贺润，不敢再多说什么。
　　贺润攥紧拳头：“郁清尸骨无存，他们郁家根本没有派人去找，举办的葬礼也不过为是为了做足面子，好让外面那些造谣终止罢了。”
　　他轻嗤道：“郁家？呵，且等着吧。”
　　贺策抬头看了贺润一眼，没有说话。
　　像是知道贺策内心的疑问，贺润说：“等顾宁回来，郁家的好日子也就到头了。”
　　“我们有好戏看了，”一说到这里，贺策就开心的说：“郁家人从来都是眼睛长在头顶，讨厌死了，希望弟弟好好教训教训他们。”
　　“哎，”说着说着，贺策又叹气：“也不知道弟弟以前在郁家过得是什么日子，才会想着从郁家离开。”
　　贺润抿唇，片刻后他出声问贺策：“郁家是不是有一种蛊，可以蒙蔽记忆？”
　　贺策听说过这件事，他点了点头说是。
　　贺润靠在病床上，看着窗外出神。
　　贺策把苹果削好后，就离开了病房。
　　郁清的葬礼，举办的声势浩大，作为贺家嫡系，贺策跟他爹一块去参加葬礼。
　　葬礼那一天，天色阴沉，雾蒙蒙的小雨一直没停歇过。
　　贺策站在那里，看着大堂中央那张黑白照片，眉目低垂，不知道在想什么。
　　贺父拍了拍贺策的肩头，小声说：“行了，今天是郁清小子的葬礼，你就别摆着一张臭脸，省的别人又说乱说话，说我们贺家人没礼貌。”
　　贺策撇撇嘴，没吭声。
　　贺父见状，叹了口气，也没再说什么。
　　郁家人一向会做人，不管心里在想什么，面上都是一副微笑模样，而现在微笑则变成了哀伤。
　　贺策看着郁家主事人一脸悲伤，眼眶泛红，不知道的还以为他有多难过呢。
　　贺策只要想要郁清的死是他的手笔，就觉得不寒而栗。
　　贺父推了推贺策，让贺策去给郁清上一炷香。
　　贺策拿着香走到郁清的遗像面前，鞠躬三下，把香插_进香炉里，干巴巴的说了句节哀。
　　郁博抹了抹眼角，一脸悲伤的说：“也不枉郁清生前和你好友一场。”
　　贺策觉得郁博太假了，光嚎不见眼泪，他说了几句场面话，就要离开。
　　可郁博却悄声说：“小贺啊，晚上留下来喝一杯吧。”
　　见贺策看过来，郁博一脸正色的说：“我有个女儿……”
　　贺策怒不可遏，他愤怒的看着郁博，正想开口讽刺郁博时，身后突然传来一阵声音。
　　贺策没有回头，他听见后面有人说。
　　“这人是谁？也是郁家的亲戚？”
　　“不像啊，他们都没穿着黑衣，也没有戴白布，不像是宾客……”
　　随即，贺策就听见了顾宁的声音，从他身后传来。
　　他听到声音后，猛地回过头，在看到顾宁的那一刻，贺策飞一般窜了出去，速度快的让郁博根本来不及挽留。
　　顾宁看着正中央郁清的遗像，声音冰冷，眉目如画。
　　看着郁博铁青的面色，他灿然一笑，眉眼带着锋利的杀气，宛若油画被添了浓墨重彩的一笔，绚烂又危险。
　　“好久不见了，郁叔叔。”
　　“还记得我吗？”
　　――我回来报仇了。


第109章 现实世界2
　　郁博闻声回头看了一眼, 这一眼，让他惊慌的睁大眼睛。
　　眼前的青年早已褪去了少年的稚嫩，变得更加强大和深不可测。
　　郁博脊背冒凉气, 随着顾宁的靠近，他脑海中陡然回想到了关于顾宁的往事。
　　那是很久以前的事情了。
　　郁博那时候也才刚结婚没多久，一个寒冷的冬夜, 郁老爷子从外面抱回来一个婴孩, 不过几个月大的样子，生的像雪一样白, 一双琉璃眼瞳好看极了。
　　彼时郁博还没有利欲熏心, 还是一个比较正常的人。
　　他问父亲, 这是谁家的孩子。
　　老爷子诡异的笑着回答他，这是一个可以改变郁家的孩子。
　　郁博不明白父亲这话是什么意思, 但父亲的话却让他莫名感到一丝心惊。
　　父亲已经七十多岁了，看着和三四十岁的人没有什么区别。
　　郁博心惊于父亲的年轻，也心惊于父亲未达目的不折手段的阴狠。
　　父亲把那个孩子养在了家里，可是郁家人天生就冷血冷清, 谁也不会过多关注一个和他们抢夺资源的小孩, 除了郁清。
　　郁清在郁家人和异类，天赋出众但是他很内向，不喜欢和郁家其他孩子玩耍，整天就待在屋子里陪伴他的弟弟。
　　是的, 弟弟。郁博嗤笑着想，没想到郁家居然真的出了这样的人, 能把毫无血缘关系的外人当做亲人对待。
　　郁家血缘观念很淡薄, 就是亲兄弟之间也很少有像郁清这样的人。
　　郁博在一旁冷眼旁观郁家其他人欺负郁清, 霸_凌郁清。
　　甚至辱_骂那个老爷子带回家的孩子。
　　那个孩子长得玉雪可爱, 时常引得其他小孩争夺着玩抱他和他玩耍。
　　可是郁清不许，他说这样会伤到弟弟，不让抱，然后一群小孩就打了起来，这种场面，郁家人都看习惯了。
　　郁清实力很强，那个被抱回来的孩子，天赋连郁清一半厉害都没有，无害又脆弱，这样的孩子，是无法在郁家生存下去的。
　　郁博最开始以为郁清对待那个孩子特殊，是因为那孩子的天赋，直到测试出小孩没有特殊力量，这个想法才停顿。
　　哦，郁清还给小孩起了名字，叫顾宁，在外就喊郁宁。
　　郁清怕小孩被欺负，就让他不要再外面说自己叫顾宁，只让他说叫郁宁。
　　郁清为了这个叫顾宁的小孩，可谓是煞费苦心。
　　一转眼的时间，顾宁长大了，郁清也长大了。
　　郁清长大后心思野了起来，他妄想带着顾宁离开郁家，脱离这个大染缸。
　　可是郁家怎么可能放过郁清这个实力不弱，拥有着无限可能的后辈，以及那个测试不出天赋的顾宁。
　　毫无意外的，他们的逃离路线被人出卖，郁清受罚三十鞭，在床上躺了半个月。
　　郁清没让顾宁知晓他受罚了，只说自己出任务去了，让顾宁不要担心。
　　郁清躺在床上奄奄一息，郁博去看他时，他只字未提自己的伤痛，只是艰难的从床上拿出一封信，恳求他交给顾宁。
　　郁博恶劣的问郁清，就不怕他把信丢了吗。
　　郁清眼神带着祈求意味，只一个劲儿的求他千万要把信送给顾宁，不然他会害怕的。
　　郁博说不清自己心里是什么滋味，他收下了郁清的信，把它送到了顾宁手上。
　　时隔许久，他再一次见到了这个让郁清如珍宝般宠爱的小孩。
　　郁博有一瞬间的失神，他觉得顾宁不像人，而是下凡的谪仙。
　　他从未见过这么好看的小孩，没有长开的小孩，眉眼间还带着稚气，但稀奇可以窥见以后的非凡模样。
　　郁博记得很清楚，他把信给了顾宁后顾宁接过信，眼眶里盈满了眼泪，他哽咽着说会在家等着哥哥回来。
　　那一瞬间，郁博觉得顾宁好像什么都知道了。
　　莫名的，他有些不敢去看顾宁的眼神，顾宁进屋拿出了一个布老虎，求郁博把布老虎给哥哥带过去。
　　顾宁说哥哥喜欢抱着布老虎睡觉。
　　郁博对此嗤之以鼻，郁家人就没有喜欢这种幼稚东西的人。
　　但在顾宁眼泪汪汪的注视下，他同意了，带着那个丑呼呼的布老虎去见郁清。
　　郁博很清楚的记得，郁清在看见布老虎的那一刻，哭了。
　　他震惊了，郁清受了三十鞭都咬牙撑住了没有哭，现在只是看到一个布老虎就哭了，这让郁博难以理解。
　　郁清眼泪顺着眼眶滑落，无声的透露着内心的悲伤。
　　过了许久，他才说。
　　“布老虎是阿宁每天晚上要抱着睡的，他把布老虎给我，是想让布老虎代替他陪伴我。”
　　“他知道了……”
　　郁博有些奇怪，只说不可能。
　　郁清没有和他争论，只一个劲儿的在床上哭。
　　彼时的郁清还是个半大少年，心性还稍显稚嫩。
　　郁博不明白郁清和顾宁之间的兄弟情义，但这不妨碍他嫉妒艳羡。
　　郁家人从小就被单独分出去住，为的就是怕兄弟间拉帮结派，长大后生出二心，来挑战家主的权威。
　　郁博和其他人一样，从小自己住，远离父母兄弟，只有保姆陪伴，接受的是孤独的精英教育。
　　累了哭了没有人在意，一个人孤孤单单的去，孤孤单单的回。
　　所以郁家的每一个人，都有些羡慕郁清和顾宁这对兄弟。
　　他们没能实现的心愿，郁清替他们实现了。
　　郁清和顾宁还小，没有资格也没有能力和他们竞争资源，所以这个时候的他们，在郁家的处境还算不错。
　　到了后面，就要和郁家所有人的竞争，抢夺资源。
　　资源包括了吃的喝的穿的，甚至于是住的地方。
　　郁清能力很强，但是再加上一个顾宁，就显得有些不足了。
　　不是没有人说过，让郁清抛下顾宁，可是无一例外都被郁清拒绝了。
　　对于郁清来说，弟弟顾宁是年幼孤独的他生命里的一束光。
　　郁清的生母没有人知道，对外只说是郁家的一位夫人，可是知情人都知道，郁清母不详。
　　这样的孩子，在郁家很少见，所以郁清的存在，就像是孩子中的异类，和郁家的孩子们显得格格不入。
　　不管是上课还是吃饭，都有人在他身边说着难听的话，郁清小时候性格孤僻、内向。
　　他知道自己的身份尴尬且见不得光，对于那些恶意的声音，他一向没有反驳的勇气。
　　他一直在默默承受着来自周围的恶意，郁家所有人对于郁清的处境鳄鱼心知肚明，可是没有一个人出声去阻拦，他们默认了郁清这样的处境。
　　郁清一直觉得自己的存在好像是多余的，没有母亲，父亲不在意，其他人任意欺_凌，他的人生一眼望去，全是黑暗。
　　夜晚的黑夜是那么漫长，长到郁清忍受不了，他一度想离开这个世界，离开这个让他感到绝望的地方。
　　郁清没有离开这个世界，反而在某一天，找到了他的光。
　　――他有弟弟了。
　　顾宁虽然是郁老爷子抱回来的，但是老爷子根本不管顾宁，所以那些踩高捧低的郁家人和佣人，对待顾宁的态度，很敷衍。
　　郁清在看到顾宁的那一刻，他就知道这个孩子和他一样，都是不被人接受的。
　　这一刻，郁清觉得自己身上仿佛戴上了“枷锁”，那“枷锁”名为――亲情。
　　他排除万难，住进了顾宁的屋子，他和保姆一起照顾顾宁，教顾宁喊哥哥，陪伴顾宁长大。
　　郁清自从戴上“枷锁”后，再也没有想要离开这个世界的念头。
　　他每天想的最多的，就是告诉自己要做一个好哥哥，给顾宁树立榜样，为此他咬牙改正了自己的性格缺点，努力变得和其他小孩一样，虽然很辛苦，但是这些情绪在看到顾宁后，就转化为了喜悦。
　　郁清年纪小小，就体验到了当奶爸的感觉。
　　顾宁长到三岁后，问郁清，爸爸妈妈呢？
　　郁清思索片刻，对顾宁说，你是我拉扯大的，所以你是我的孩子，也是我弟弟。
　　从这以后，顾宁就没有问过这个问题了。
　　长大以后，郁清不止一次的想，如果他没有遇到顾宁，他这一生会不会早就和世界断开了。
　　郁清的天赋，在他成年后，变得越来越强，对此有很多跑来问他提高天赋的办法，郁清只说要多训练，对于自己天赋是怎样提升的，只字未提。
　　郁清有过怀疑，他身上的力量，也许不是他的，而是弟弟阿宁的。
　　对于顾宁身上的力量，郁清一直都知道，并且隐瞒的很深。
　　顾宁的力量不同寻常的厉害，郁清怕顾宁成为郁家的“药人”，就告诉顾宁，在外面不要动用自己的力量，不然会有坏人来把你抓走，你就见不到哥哥了。
　　顾宁乖巧的应下了，并且一直做的很好，这让郁清满意又欣慰。
　　随着顾宁年纪越来越大，郁清的顾虑也越来越深。
　　郁清怕郁家人会见色起意，伤害到顾宁，毕竟顾宁长得太好看了。
　　从顾宁很小的时候，郁清就开始计划要离开郁家，他做了很多准备，可是他没有想到，自己只是出去一趟，回来弟弟就没了。
　　那一天，郁家有很多人莫名进了医院。
　　郁博知道那一天发生了什么，这个他一直以为天赋低微的孩子，居然拥有着这么庞大的力量。
　　那种力量，让人痴迷，也让人疯狂……
　　郁老爷子把顾宁带进郁家的时候，想的就是这一天。
　　只是他错误估算了顾宁的力量，让郁家损失惨重。
　　那一天晚上，顾宁独自在家，为了这个计划，郁老爷子特意让人支开郁清，郁清实力不弱，且脑袋灵活，他要是留在来，会有变故发生，郁老爷子希望这件事可以万无一失。
　　郁博带着人把顾宁的住所包围了，为了防止他逃脱，还派人堵住了狗洞。
　　郁博以为这样就是万无一失，可是他没有料到，接下来会发生的事情。
　　郁老爷子亲自过来抓顾宁，顾宁在他们进来后，有些错愕。
　　郁老爷子目光贪婪的盯着顾宁看，边看边说：“没想到我真的捡了个不得了的东西回来。”
　　是的，东西，在郁老爷子眼里，顾宁不是人，只是一个可以让他能梦想的东西。
　　顾宁那时候不过十几岁，眉眼还带着几分稚气，见状还有些没反应过来。
　　但是郁老爷子带着的精英中，有一个喜欢男孩子的变_态，他直接上手抓住了顾宁双手，并且肆意嗅着顾宁身上的香气，嘴里说着流里流气的话语。
　　“哦，心肝儿，你可真好闻……”
　　顾宁惊慌失措的推开男人，他的掌心因为惊吓，带着一股绿色的光芒，直接把男人打在了墙上。
　　在场众人看到这一幕，都震惊了，唯有郁老爷子一个人目露精光，哈哈大笑：“原来你是这样的宝贝啊，真是天助我也――！”
　　“给我抓住他！”
　　顾宁知道他们来者不善，下意识就要往门口去跑。
　　可是他出了门，在院子里被围住了。
　　郁博领着人堵住了顾宁，郁老爷子领着人堵在门口。
　　两方人把顾宁的后路堵死了，郁老爷子建顾宁想逃跑，不禁冷笑道：“你觉得你能跑的出去？”
　　他威胁顾宁：“你乖乖的，不然我就杀了郁清，我听说你和郁清兄弟情深，你总不会眼睁睁看着郁清死吧？”
　　顾宁咬牙看着周围的人，眼睛微微泛红，他想到了郁清，眼泪扑簌簌滚落。
　　他环顾四周，咬牙切齿地说：“既然如此，我也不必再手下留情。”
　　郁老爷子冷笑：“你天赋平平，我倒要看看，没了郁清，你还能翻出我的手掌心？”
　　“上――”
　　随着郁老爷子一声令下，在场所有人都开始掏出武器，对准顾宁。
　　郁老爷子轻飘飘的说：“既然他不听话，那就给他一点教训，让他知道什么叫识时务者为俊杰。”
　　“是！”
　　一时间，数枚暗器和蛊虫，向着顾宁飞了过来。
　　顾宁蹲在地上，两指并拢，在地上画着什么。
　　有人嗤笑他临死关头还在搞花里胡哨的事情，这阵法根本不能招雷……
　　那人话音未落，随着顾宁的手指动作，天空中隐隐传来闷雷声。
　　顾宁站起来，掌心光芒万丈，他低喝一声：“雷来！”
　　刹那间，一道道划破天幕的雷电，以撕扯万物的姿态，扑向地面的郁家人。
　　在绝对实力面前，一切花里胡哨的攻击，都是纸老虎。
　　顾宁招来的雷电，击破了郁家人的防线，他因此顺利逃脱出去。
　　可是在他离开郁家时，被一只小虫子蜇了一下，他没有细看，只以为是一只普通的虫子，便没有在意。
　　在去找郁清的途中，小虫子逐渐发挥作用，顾宁的记忆被蒙蔽，他忘了一切，除了自己的名字，他什么都不记得了。
　　再后来，顾宁彻底忘却了在郁家的一切，只有偶尔午夜梦回时，会梦见那个温柔哄着自己的少年。
　　梦醒后，嘴边溢出一声“哥哥”。
　　不长不短的记忆，让郁博的脚步，停顿了数秒钟，等他回过神来时，顾宁早已经走到了他面前。
　　他有些失神的看着面前这个容貌卓绝的青年，恍惚中又看到了当初那个拿着信哭泣的小孩。
　　原来已经过了这么多年啦，郁博想。
　　顾宁和明执的到来，为这场“隆重”的葬礼，增添了几分神秘。
　　有人挡在郁博身前，问顾宁是谁。
　　顾宁微笑着说：“，我来‘祭奠’我的哥哥。”
　　郁博语气不变，只是眼神中透露出一丝仓惶，他说：“顾宁，看在以往的情分上，别闹得太难看。”
　　顾宁笑容收敛，眉色冰冷，淡红的唇紧紧抿住：“弟弟来参加哥哥的葬礼，这不是天经地义的事情吗？”
　　郁博的脸色，瞬间变得很难看。
　　他听出了顾宁话里的意思，今天他不可能善罢甘休。
　　顾宁当然不会善罢甘休，之前的一桩桩一件件事情，也是时候该有个了解了。
　　不管是他的仇，还是郁清的恨。
　　都该有个了断了。
　　顾宁不想和郁博在这里扯皮，他声音冷漠的说：“我有些话，想当年和老爷子说。”
　　郁博一脸为难地说：“老爷子因为郁清的离开，这段时间身体不太好，你……”
　　顾宁打断郁博的话，他眉眼森冷，声如薄刃：“我给你五分钟的时间，如果你没有把老爷子叫来，我就不客气了。”
　　他毫不留情的释放自己的力量，看着郁博瞬间难看的脸色，顾宁轻轻笑了下，眼底酝酿着风_暴：“趁我还能和你和气说话，不然就别怪我不客气了。”
　　郁博匆匆离开，离开前还嘱咐护卫，不得擅自对顾宁出手，护卫们应声说是。
　　贺策在一旁看着顾宁和郁博的对话，不禁在心里对顾宁竖起大拇指，不愧是明王看上的人，就是这么牛批。
　　顾宁说完后，明执不知道从哪儿找来一般椅子，搂着顾宁坐在郁清遗像前。
　　明执瞥了眼遗像，抬手间，遗像就化作一团灰，扑向了刚才质问顾宁的护卫身上。
　　灰中夹杂着黑气，着实让护卫难受了一把。
　　贺策站在顾宁边儿上，左看右看也没有找到椅子，索性就站在哪里，不时低头问着顾宁什么。
　　在门外的贺父见状，眼里闪过一抹诧异。
　　郁博匆匆离去，和遗像突然消失，着实让人震惊。
　　但在场众人都是经过不少风浪的人，根本没有放在眼里，更别提震惊了。
　　有人问贺父：“那两人是什么来历？居然能让郁博那老狐狸变了脸色？”
　　贺父摇头说不知道。
　　“不知道？你儿子跟在人身边跟那么进，你说不知道？”
　　贺父看了眼贺策，自家蠢儿子确实跟在人身边，他脸黑了一些，出口的话确实毫不留情。
　　“犬子平时结交的朋友，我这个做大人的难不成还要挨个去调查？”
　　“不至于不至于……”那人见状，忙扯了一句话，然后就闭嘴不说了。
　　不多时，又有人出声人。
　　“刚才我听那人说是郁清的弟弟，郁清还有弟弟？”
　　“这事儿我怎么不知道？郁清有弟弟吗？他不是没有兄弟姐妹吗？”
　　“有，郁清有过一个弟弟。”
　　出声回答的那人，是郁家的远方亲戚。
　　那亲戚年纪比较大了，知道的事情也多，于是众人纷纷问他。
　　“你快说说，这人和郁家是什么关系？我怎么瞧着来者不善呐？”
　　“确实不善，那人身边穿黑衣的男人，实力深不可测，刚才我试了一下，他的力量绝对在你我之上。”
　　“你确定？”
　　“万分确定，如果不信，你可以试一试。”
　　“那还是算了吧，我没有挑战死亡的想法。”
　　“别偏题，你继续说。”
　　“郁清确实有一个弟弟，不过那人早就离开郁家了，郁家人这么多年一直在找他，都没有找到，没想到今天却自己出来了。”
　　“这……我怎么有种不好的预感？”
　　“我也有，他为什么要离开郁家啊？在郁家当小少爷衣食无忧不好吗？”
　　“这位兄弟，你可能不了解郁家的家风，他们一向以能力吃饭，没有能力的人在郁家连佣人都不如，看他这样，应该是能力不太行，才会离开郁家吧。”
　　“睁大你的眼睛看看，这叫能力不行？他这要是不行，那我们恐怕就得投河自尽了。”
　　“所以啊，在不知道确切的事情经过之前，我们还是不要妄加评论，不然小心惹怒了他，反倒落不着好果子吃。”
　　“所以当初究竟发生了什么事，才会让这样一个天才毅然决然的离开郁家？”
　　“不知道，想知道你可以去问郁老爷子。”
　　“那还是算了吧，我宁愿自己不知道。”
　　“郁老爷子跟可怕？”
　　“一看你就是没和郁老爷子接触过，我奉劝你一句啊，千万不要靠近郁家不然你会变得不幸。”
　　“为什么？”
　　“为什么？连郁家自己人都要离开郁家，你觉得我们这些外人能讨的了好？”
　　“我怎么听说，这人好像不是郁家的孩子，是老爷子从外面抱回来的？”
　　“我去，郁老爷子难得发善心啊。”
　　“得了吧，他会发善心？别不是看中了这孩子身上的力量，才起了歹心吧。”
　　“看来这郁老爷子确实不是好人，我还是离他远一点吧，找别家合作好了。”
　　“你看我家……”
　　外面的讨论声，一字不落的落入了顾宁的耳朵里，同时也落进了明执的耳朵里。
　　明执握着顾宁的手，不经意的说：“要教训他们吗？”
　　顾宁知道明执是什么意思，他摇了摇头，低声说：“不用。”
　　“毕竟我的仇人不是他们。”
　　明执眸光瞬间阴冷下来，正要问顾宁什么时，身后传来一道苍老晦暗的声音。
　　“客人远道而来，不如上来喝一杯茶？”
　　闻声，顾宁下意识抬头看去。
　　对上了一双依旧贪婪的浑浊眼睛。
　　不过这次他没有感到害怕，反而微勾唇角，眼瞳充满杀意的看着老人。
　　“我比较喜欢喝‘旧茶’，不知道多年前的‘茶’还有没有剩余啊？”
　　――我的仇人，这么多年过去了，还健在吗？


第110章 现实世界3
　　老人以及身边跟随的护卫一起愣住了, 他们似乎没有想到，顾宁会这么不给面子，直接当着在场众人的面和他们撕破脸。
　　老人冷笑连连, 眼睛贪婪的看着顾宁，看的人不寒而栗，嘴上却说着虚伪至极的话，听的顾宁直皱眉。
　　老人说：“这么多年，你终于回来了。”
　　表情语气十分自然, 眼底流露出几分感慨和欣喜, 他好像真的十分高兴顾宁回到郁家一般, 让周围看客有些失望。
　　还以为能看到什么豪门狗血大戏呢, 外面看热闹的众人在心里这么想着。
　　郁老爷子看到众人失望的眼神, 眼神暗了暗，他朝身边的管家摆了摆手，管家收到指示，便走下去维护秩序, 以及请顾宁上楼说话。
　　郁老爷子眼眸深沉的看着顾宁，顾宁长大后和小时候一样好看, 身上还是散发着让他向往的气息――那是生命的气息。
　　门外众人眼神不住的往里看去, 最终停留在顾宁身上。
　　在场众人都见过诸多美人，可是没有一个人，能有顾宁这么出尘俊逸的气质。
　　顾宁身量挺拔，身形瘦削, 纤细腰肢盈盈一握，裤脚下微微露出的雪白脚踝, 像雪一样冷白。
　　离得远看不清眉眼五官, 但是从背影看, 就知道是位美人。
　　而顾宁身旁站立的高大男人，则让他们心生警惕。
　　贺父眉头紧皱，贺策从哪儿认识的人，身上散发的气息，竟然如此骇人。
　　明执的身形比顾宁大了不止一号，浑身散发着凌厉气息，本该是两种截然不同的人，可是站在一处，却又浑然一体。
　　好似两块契合的石头般，宛若一对璧人。
　　郁老爷子看着顾宁身侧的明执，眼神闪过不停，摩挲着权杖的手指，倏地收紧，浑浊的眼瞳中，一片凛然杀意。
　　既然你回来了，那就不可能再逃出去。
　　郁老爷子已然有些疯执了，他已经没有多少时间可以浪费了，顾宁之前剩下的血，就快要没有了，可天无绝人之路，终是让他等来了装机。
　　郁老爷子信心十足，可他不知道的是，现在的顾宁，早已不是当初那个任他拿捏的小孩了，他早已成长为苍天大树，不可撼动。
　　顾宁敛了敛眼睫，他不认为他和郁老爷子有什么好说的，郁老爷子看起来也并不想起要和谈的架势。
　　抬眼觑了站在老爷子身边的一众人，顾宁的眼神瞬间沉下来。
　　明执发觉顾宁的情绪变化，握紧顾宁的手，低声问：“怎么了？”
　　顾宁微敛眼睫，没有说什么。
　　明执见状，黑眸里阴鹫深沉的戾气，几乎要凝成实质，压的人要喘不过气来。
　　管家从楼梯上缓缓走下来，他依旧身着一身黑色燕尾服，鼻梁上的眼镜，反射出锐利的冷光。
　　在场众人谁都不敢小觑他，跟在郁老爷子身边几十年的人，谁都不敢小觑轻视，因为你不知道下一秒，你的脑袋和身体会不会分家。
　　管家最喜欢割断脖颈，看着头颅满地打滚，他最喜欢看这样的场面了。
　　随着脚步声逐渐靠近，顾宁微掀眼皮，看了一眼管家。
　　随即微皱眉头，这个人身上，好浓重的血腥气。
　　像是久经沙场的人才能拥有的气息，足可见他手上有多少条人命。
　　管家走到顾宁身边，锋利的镜片闪烁着骇人的冷光，他瞥了眼顾宁，眼里闪过一抹趣味，随即低着头，如同毒蛇吐信般轻声说。
　　“宁少爷，别来无恙。”
　　“您还是个小时候一样……甜美呢。”
　　说完，他就要去到外面应付宾客，可是明执怎么会让他离开，一掌自管家背后而去，管家身影如鬼魅，飘忽不定，躲了过去。
　　明执薄唇微勾，这个世界，居然有神，真是有趣。
　　不止明执认出了管家的身份，管家也认出了明执的身份。
　　管家当即回过头，眼神震惊不已的看着明执，低声问道：“您怎么也过来了？”
　　明执微勾唇，握着顾宁的手，眼神不善的看着管家。
　　管家明白了明执的意思，他什么话都没说，低头向顾宁行了一礼，态度端正且恭敬。
　　他道：“属下有眼不识泰山，还望您大人不记小人过，别和属下一般见识。”
　　管家的这一番话，让在场所有人，都惊掉了下巴。
　　贺策也懵逼了，他有些茫然的看着明执和顾宁，这两位大佬的身份，看来比他想得还要不一般啊……
　　顾宁站在那里，受了管家一礼。
　　管家不敢抬起头来，他在等着明执的审判。
　　明执也不说话，低头把玩着顾宁雪白的手指，这一副画面让楼上的郁老爷子眼神闪烁不定，心中不安逐渐弥漫开来。
　　护卫小声说：“家主，管家这是做什么？”
　　“家主，不如我们将计就计，反正他在家里作威作福这么久，也是时候该杀鸡儆猴，做给那些有二心的人看。”
　　“家主，只要您一声令下，我们即刻下去杀了管家，再把郁宁带回来。”
　　被护卫注视的郁老爷子，握紧手中权杖，经过了管家的这一举动后，瞬间好像老了几岁一般，眼中傲然神采淡了些。
　　郁老爷子摆摆手，示意他们不要轻举妄动，他低声说：“先不要打草惊蛇，看看他们接下来要怎么做。”
　　郁老爷子不发话，护卫们也不能越过他下去杀人，只能待在郁老爷子身边，警惕的看着楼下发生的一切。
　　过了许久，管家额头冷汗冒出来，才听到明执一声“算你识相”。
　　听到明执的话后，管家才猛地松了一口气，他抬起头，满脸狼狈。
　　管家向顾宁道谢，谢顾宁不杀之恩。
　　顾宁没说什么，清冷的眉眼扫过管家，眼瞳深处绿光微闪烁，仅是一个瞬间，他就看清了管家的真面目。
　　――管家是死神。
　　管家道完谢后，直接挥手撑起一道屏障，弯腰恭敬的对明执说：“属下愿为您效劳。”
　　顾宁问：“如何效劳？”
　　管家没说什么，微笑着飞上了二楼，拧断了一个护卫的脖颈，随后是第二个，第三个……一直到郁老爷子。
　　管家没有直接杀死郁老爷子，他把郁老爷子带了下来，扔在顾宁脚边，说道：“大人，这人作恶多端，还妄想伤害您的夫人，您看要怎么处置好？”
　　明执缓缓走进，蹲下来，看着一脸惊恐的郁老爷子，他踩断了郁老爷子的腿骨，冷声问：“顾宁是我的夫人，你当初是怎么对付他的，我就怎么对待你，这个惩罚不过分吧？”
　　管家捧场的说不过分，在明执接连踩断郁老爷子腿骨后，他出声制止了明执的行为。
　　郁老爷子闻声，也顾不得身上的疼，挣扎着想顾宁爬去。
　　他想要去拉顾宁的小腿，被顾宁躲开。
　　顾宁目光平淡的看着郁老爷子，他手中拿着勾魂刃，对郁老爷子说：“我的父母在哪里，你为什么要带我回郁家。”
　　“说清楚，我可以让你死的体面些。”
　　郁老爷子闻言，脸色彻底灰败下来。
　　他不甘心的瞪着眼睛，原本枯瘦的脸庞，此刻犹如吸食了不该吸食东西后产生的变化，瘦骨嶙峋，看着有些}人。
　　“我是在一位大师的指引下找到你的，那时候你浑身冻的大紫，要不是我把你捡回来，你早就被冻死了。”
　　郁老爷子说着话，是想道德绑架顾宁，希望借此机会能让顾宁心软，好放他一条生路。
　　可顾宁对郁家早就没有了眷恋，他拿起勾魂刃，在郁老爷子身上划过。
　　郁老爷子先是惊喜，以为顾宁心软了，正要趁机再说些什么时，灵魂传来剧烈的疼痛，让他在地上不住打滚，哀嚎出声。
　　“别别别……我说……”
　　顾宁收回手，冷眼看着郁老爷子在地上打滚。
　　过了许久，郁老爷子才抖着声音说：“是……是我把你偷出来的……”
　　顾宁急忙问：“你在哪里偷的我？我的父母是谁？！”
　　郁老爷子看顾宁的样子，不敢再耽搁，他怕顾宁再对他动手，他急忙说：“你没有父母，养你的是一位老人。”
　　“真的，我没有骗你！！”
　　像是怕顾宁不信，郁老爷子又说：“我当时顺着大师的指引去找你，可是有人提前一步将你带走，我本来已经要放弃了，大师说可以帮我测算你的下落。”
　　他说：“我根据大师测算出的位置，支开了老人，顺利把你带了出来。”
　　顾宁又问：“那位老人在哪里？”
　　郁老爷子说：“死……死了。”
　　话音未落，顾宁就冷脸给了郁老爷子一下，他气狠了，这一下差点没疼死郁老爷子。
　　明执见状，忙搂着顾宁轻声细语的安抚，
　　过了许久，顾宁才冷静下来，他对明执说：“阿执我们离开吧，我一刻也不想待在这里了。”
　　明执搂着顾宁，给管家使了个眼色，身影变化，离开了这里。
　　在明执顾宁离开后，郁老爷子想管家求饶，他知道管家喜欢美人，便许诺只要放了他，他可以把郁家所有人贡给管家。
　　管家微笑着，拧断了郁老爷子的脖颈。
　　他低声说：“美人再好，我也得有命享受才行。”
　　郁老爷子死不瞑目，他根本没有想过，自己有一天会死的这么狼狈。
　　管家没有放过他，拉出他的灵魂，团成一团，准备去向明执邀功。
　　没想到在这里居然遇见了这位大人物，真是……意外之喜啊。
　　顾宁和明执离开后，管家善后，在场所有人的记忆都被删除干净，至于郁老爷子的死亡真相，那都不重要了。
　　顾宁和明执在离开现实世界之前，去看了爷爷和贺润。
　　爷爷的墓碑还是依旧，顾宁捧着一束百合花放到墓碑前，眼眶湿润，墓碑上是爷爷和蔼的笑脸。
　　明执不忍顾宁如此难过，搂着他的肩头安抚。
　　顾宁给爷爷扫完墓后，才依依不舍的离开。
　　在顾宁离开后，墓碑前的百合花被风吹动，墓碑上的人，似乎笑了下。
　　顾宁和明执又去看望贺润。
　　就这几天的功夫，郁家这个庞大的家族就崩塌了。
　　树倒猢狲散，底下隐藏着的血腥污浊，被彻底呈现在阳光下。
　　进去的进去，反噬的反噬，速度快的让人来不及反应。
　　贺策和贺润听到消息后，就知道这是顾宁和明执的手笔。
　　也只有他们，才能杀了郁家掌权者还可以全身而退。
　　顾宁把关于郁清的事情和贺润说了，贺润愣了很久，才说他可以等。
　　顾宁看着贺润泛红的眼眶，没有再说什么，他叹了口气，没有多留，和贺策贺润告别后，就和明执回到了阔别已久的家园――遗失大陆。
　　他们的出现，让一些人开始惊慌了。
　　有些事情，在顾宁恢复记忆的那一刻，就再也无法遮掩住。


第111章 遗失大陆1
　　遗失大陆, 一座与世隔绝，宛若世外桃源的地方。
　　其中以失落森林为中心, 其他境域环绕在侧，交织成一副油画般绚丽的景色。
　　傍晚的失落森林，晚霞将天空渲染成薄粉色，远远看去像是一朵蓬松绵软的棉花糖。
　　和幻灭境屏障交织处，一群身穿绿色衣服的小精灵，正焦急的四处张望着，翘首以盼的期待着它们的主人回来。
　　藤花缠绕在大树上, 有些着急的问长老：“长老长老，主人什么时候回来啊？”
　　长老捋了捋长胡须, 绿色的长袍垂地，身上被一团团紫色花朵包围，闻言他伸出手指掐算, 掐算不过几秒，严肃的面容就破冰了，看向天际传来的一抹流星光体，让等待的众人, 都欣喜不已。
　　它们的主人，回来了。
　　顾宁和明执穿过云层，缓缓下落。
　　明执抱紧顾宁，黑眸深深的凝视着眼前i丽的面容, 过了片刻，他低叹一声, 搂着顾宁说：“老婆, 我不想和你分开。”
　　顾宁拍了拍明执的后背, 轻声说：“想我你可以来找我。”
　　明执闷闷应了一声, 他回去后要去追捕一人，可能需要很久，也可能需要几天，他是一刻也不想和顾宁分开。
　　但是那人拿走了失落森林的东西，那东西对顾宁有威胁，他不敢冒险。
　　顾宁恢复了记忆，自然知道明执回去要做什么，不仅是明执，他回去后也要去寻找那人。
　　思及此，他眼眸瞬间阴冷下来，清冷的眉眼凝结了一层冰霜。
　　是他眼瞎，错把鱼目当珍珠，不仅害得他神魂碎裂，不得不入轮回，还害得明执受伤，悲痛欲绝。
　　这个仇，他势必要让那人十倍百倍的偿还，才能解他心头之恨。
　　白色光团逐渐靠近地面，顾宁和明执也要分开了。
　　落在地面的前一刻，明执深深吻住了顾宁的红唇，用力吸吮含咬，直把那红唇欺负的微微肿胀才罢休。
　　“老婆，等我去找你。”
　　明执用力抱住顾宁，不舍的离开了顾宁。
　　顾宁落在地面后，眼神有些怅然。
　　随即他抿了抿唇，觉得自己越发离不开明执，不过是才离开片刻，就这般想他。
　　顾宁想，要是被明执知道，肯定很高兴。
　　“主人，主人！”
　　“长老长老，主人真的回来了！”
　　顾宁缓缓回头看去，向着长老他们挥手，唇边不自觉流露出笑意。
　　他快步朝长老他们跑去，边跑边大声回应他们：“我回来了！”
　　长老站在原地，张开手臂，藤花和小精灵们向着顾宁扑去。
　　傍晚的阳光将顾宁的身体拉的很长，可在长老眼中，顾宁还是当初的那朵小玫瑰，分毫未变。
　　顾宁扑进了长老怀里，鼻尖传来淡淡的香气，身边是小精灵和藤花的声音，这一刻，飘浮的心才算安定下来。
　　拥抱后，顾宁眼眶微红的看着长老，长老心疼的摸着顾宁的脸颊，嘴里不住的说：“瘦了，阿宁瘦了好多。”
　　顾宁难得孩子气的在长老温暖的掌心蹭了蹭，眉眼带着眷恋：“哪有，长老不要乱说。”
　　长老变成原形――一棵半高的树，树上来着紫色的花朵。
　　长老把顾宁抱起来，放在自己的肩头，像小时候那样，带着顾宁回家。
　　顾宁坐在长老肩头，晃着脚丫，脸上笑容满满，时不时低头和藤花说着什么。
　　长老扛着顾宁，大声说：“走喽，带小阿宁回去吃烤肉喽――”
　　藤花和小精灵们齐声说：“回家吃烤肉喽――”
　　顾宁靠在长老的树干上，心中暖洋洋的。
　　他低声说：“回家吃烤肉喽。”
　　夕阳西下，失落森林的植物们，以盛大的舞会，来欢迎他们的主人归来。
　　路边的植物和花朵，开始起舞，中心处早已搭建好了舞台，上面已经开始了庆祝，长老带着顾宁一路走来，路边的花朵和树木，没少给顾宁递果子。
　　等到了舞台边，长老还未将顾宁放下，舞台上就伸出一条宽大的藤蔓，轻柔的将顾宁从长老肩头接过来。
　　顾宁被藤蔓带进了一个宽厚的怀抱里，他笑着抬头说：“二长老，我好想你啊。”
　　二长老也是一棵树，还是结果子的那种。
　　二长老听到顾宁的声音，满脸开怀，高兴的塞给顾宁几个红透了果子。
　　“阿宁吃，可甜了。”
　　顾宁接过果子，咬了一口，笑眯着眼说：“真的好甜啊，谢谢二长老。”
　　二长老笑着揉顾宁的脑袋：“不客气，小阿宁喜欢就好。”
　　二长老还没和顾宁说几句话，就被其他树给抢走了。
　　顾宁被几棵树围着，他一点都不怕，笑呵呵的和他们问好。
　　“三长老四长老五长老好，”他问：“怎么没有看到六长老？”
　　五长老抱着顾宁蹭了蹭，顾宁被树皮蹭的有些难受，他皱眉推了推五长老，不开心的说：“五长老，你树皮好硬，蹭的难受。”
　　五长老嘿嘿一笑，正要说什么，就被四长老一脚踹开。
　　四长老冷漠无情的说：“滚。”
　　然后把顾宁抱在怀里，声音轻柔的给顾宁吹被五长老蹭红的脸颊，心疼地说：“阿宁被蹭疼了吧，老五你个大老粗，以后不许靠近阿宁。”
　　五长老不服气地说：“四哥你也太专_制了，阿宁他肯定想和我抱抱蹭蹭。”
　　四长老不客气地嘲讽：“就你那老树皮？得了吧，你那脸皮也只有你觉得好。”
　　五长老委屈的看着顾宁，要顾宁评理。
　　顾宁无奈地扶额，于是他搂了搂五长老，才让五长老安静下来。
　　三长老等四长老抱够后，才轻柔的接过顾宁，并把手中编好的花环，戴在顾宁头上。
　　“好了，”三长老温柔的笑着：“我们阿宁真好看。”
　　顾宁摸着脑袋上的花环，亲昵的和三长老蹭蹭脸颊。
　　三长老不像五长老一样，他提前变回了人形，热切的和顾宁蹭脸颊。
　　和亲人互相拥抱蹭脸颊后，顾宁才被放下来。
　　下地不过一秒，六长老就趁其他人不注意，一把抱起顾宁，开始在空中翱翔。
　　顾宁抱紧六长老，低声欢呼：“六长老，再飞高一点。”
　　六长老声音如鹰：“小阿宁抱紧了，我要加速啦！”
　　顾宁闻言，立马抱紧了六长老的脖颈。
　　其他人站在地面，笑着看顾宁玩耍。
　　在他们眼中，顾宁还是个孩子，自然拥有孩子的特权。
　　回到失落森林后，顾宁仿佛又变回了那个在森林中奔跑的小孩子，自由自在的被长老们带着玩耍。
　　五长老愤愤的看着天空中的六长老，低声嫉妒地说：“要是我会飞，我也可以带阿宁飞。”
　　四长老在一旁泼冷水：“你带着阿宁，是想让我们看阿宁自由落地吗？”
　　五长老：“四哥，你怎么老是泼我冷水啊？我最近好像没得罪你吧？！”
　　四长老：“呵，笨蛋不配带阿宁玩耍。”
　　五长老：“你说谁是笨蛋？”
　　四长老：“谁应就说谁喽。”
　　等顾宁下来后，他们还在争吵。
　　顾宁无奈的去劝架，五长老安静下来后，大长老喂了顾宁一块烤肉，严肃的面容此刻却笑眯眯的，像一位慈祥的老人。
　　“阿宁尝尝，味道可以吗？”
　　顾宁吃进嘴里，咀嚼咽下去后，面对众人的注视，他伸出大拇指：“味道棒极了。”
　　大长老这才松了一口气，不禁有些骄傲地说：“看来我的手艺没有退步。”
　　顾宁挽着大长老的手臂，笑着说：“大长老手艺超级棒。”
　　一人一树说着笑着走向了篝火旁。
　　五长老又嫉妒地说：“我也想阿宁夸我。”
　　四长老没说话，二长老忍不住翻白眼，不过他没有出声，只是在心里嘲讽这个怕火还小心眼的树。
　　夜晚缓缓降临，夜幕下亮起来的篝火，宛若油画中一抹油彩浓厚的颜色，将暗淡的夜晚渲染的鲜艳了几分。
　　围在篝火旁的小精灵们，围绕着顾宁转圈圈，欢呼雀跃的欢迎主人的回归。
　　大长老背着手站在一旁，其他长老也走了过来，像小时候那样，护在顾宁周围。
　　顾宁变出来一朵红色的花儿，在小精灵的环绕下，转了几圈，奔向了长老们身边。
　　他捧着那朵盛开的花儿，笑容灿若星辰，眼中神采绚烂。
　　“送给长老们～”
　　待在长老们身边，顾宁说话的语气不自觉的稚嫩了些，宛若小时候那般撒娇。
　　大长老接过花儿，把顾宁扛在肩头，笑容和蔼可亲：“谢谢阿宁的花。”
　　五长老不满的嘟囔，但他不敢怼大长老，怕挨揍。
　　大长老扛着顾宁，站在舞台前，挥了挥手，舞台就开始发光。
　　仔细看，那些发光的物体，是一群群萤火虫。
　　三长老递给顾宁烤肉串，五长老不甘示弱，递给顾宁露水。
　　顾宁幸福的靠在大长老肩头，笑容满面的看着面前小精灵的舞姿，这样的日子，他过几辈子也不会腻。
　　失落森林里的篝火，一直亮到了天亮。
　　狂欢后，大长老带着顾宁回家休息，而明执却没有休息，回到幻灭境，直接带人去追捕那人。
　　费劲千辛万苦，才终于把那个伤害顾宁，背叛顾宁的人类逮捕住。
　　明执一脚将人踢飞出去，眉目森冷觑刀刃，下颚紧绷，眼眸深沉如不见天日的幽潭。
　　“还敢跑，”他再次一脚踹在那人腿骨上：“阿宁对你那么好，你却恩将仇报，小人做到你这份儿上，真是令人不齿。”
　　那人挨了几脚，也没手什么伤。
　　他被绳索捆住，闻言笑着说：“他对我好，不过是施舍我罢了。”
　　他抬起头看着明执，笑的开怀：“你杀不死我的，只有宁宁能杀了我。”
　　“能死在他手上，是我最大的荣幸。”


第112章 遗失大陆2
　　明执怒极反笑, 他狠狠踩在解欲的身上，声音冷若冰霜：“你不配。”
　　说完明执就狠狠踩了解欲一脚，然后摆手吩咐伸手的下属将解欲带走。
　　解欲吐了一口血, 费力的抬起头, 嘴角带着笑意：“明执, 你不就比我先遇见宁宁，如果是我先遇到, 你也未必比我现在好到哪里去。”
　　这话让明执周身的气场猛地沉了下来, 下属们瑟瑟发抖, 周围一片寂静。
　　过了许久，明执才冷笑几下，从唇缝里挤出几句话：“你觉得就凭你做下的事情, 我老婆会看上你这种人渣？”
　　解欲听到明执的话后，疯狂挣扎着，怒吼出声：“他不是你老婆，他不是――！！”
　　明执没有说话，笑意盈盈的看着解欲，眸子里带着胜利者的笑容。
　　他说：“他是不是我老婆，还轮不到你在这里说三道四。”
　　“既然你这么不甘心，我就大发慈悲, 让你看过我和阿宁结契后再送你上路吧。”
　　解欲被带走时，还在叫嚣不可能。
　　明执背着手，带着人去自己的库房看聘礼。
　　看了一番后, 他摇了摇头像觉得自己库房里的东西都太低俗了, 一点都不配不上他的阿宁。
　　下属见明执一会儿摇头一会儿傻笑的, 低头在心里腹诽谈恋爱使人变傻。
　　过了许久, 明执长叹一声, 故作矜持的对下属说：“阿宁他不喜这些俗物，我也觉得这些东西配不上我的阿宁。”
　　下属一脸麻木地附和：“您说的对。”
　　明执略矜持地说：“阿宁他一刻也离不得我，只是分开这一会儿就给我发了好些消息让我去找他，哎，真是缠人得紧。”
　　下属麻木脸：“确实缠人。”
　　“你懂什么？”
　　明执觑了眼下属，颇为骄傲地开口：“像你这种单身狗，是不会懂我们情侣之间的小情趣的。”
　　下属摸了一把脸，在心里叫苦，单身怎么了？我单身我开心，不待这样埋汰人的。
　　可是他不敢这么对明执说，只能干巴巴的吗了一声。
　　明执哼了声，说：“我让你们准备的东西都准备好了吗？”
　　下属恭敬说道：“都准备好了。”
　　明执满意的点了点头，语气是隐藏不住的喜悦：“明日你们抬着聘礼，和我一起去失落森林。”
　　下属苦着脸应下了。
　　见明执一脸开怀，他觉得自己身上在隐隐作痛。
　　他们的域主要娶的是失落森林的珍宝，失落森林的长老们可不是吃素的，明执域主倒不会被针对，他们这些下属就不一定了。
　　那些小精灵打人是真的疼QAQ
　　明执想着明日就能把他的小玫瑰去回家了，开心的一整夜都没睡觉。
　　他发消息给顾宁，不知道顾宁是睡着了还是在忙，一直没得到回复。
　　明执信酸的不行，刚才在下属面前说的话太满，他这会儿有点小难受……
　　不过一想到明天要做的事情，明执那点难受瞬间就消失了。
　　明天他就可以和阿宁结契了，真的是太好了。
　　他等这一天，已经等了太久太久。
　　好似梦想成真，让他有种飘忽不定的感觉，脚下空落落的，仿若飘在半空一般，落不到实地。
　　没过多久，天亮了。
　　明执洗漱完毕，换了一套鲜红的衣袍，衣袍上绣着绚烂艳丽的玫瑰花。
　　看着镜子里意气风发的英俊男人，明执得意的挑了挑眉，今天他就要和自己的心上人结契了，这一天将被记入史册。
　　――2682域年，幻灭境主和失落森林域主结契，成为伴侣。
　　这边明执带着人和聘礼去失落森林，而另一边的顾宁，正在和长老们吃早饭。
　　昨晚闹腾的很晚，顾宁没怎么休息，但这也不妨碍他一大早就被大长老叫醒。
　　回到家后，顾宁难得想睡懒觉还被大长老叫醒，有些不太开心。
　　大长老给顾宁捋顺头发，眉眼温和地说：“阿宁快起来，今天有你爱吃的鲜花饼。”
　　顾宁打了个哈欠，揉着眼睛说：“大长老，我想再睡会儿。”
　　大长老温柔的拒绝了顾宁的提议，他说：“不行哦阿宁，快起来，等下该有人上门了。”
　　顾宁从床上下来，光着脚拉开窗帘，阳光穿过窗户，洒落在地上。
　　大长老见状，出声催促顾宁去洗漱。
　　顾宁背对着光，对大长老做了个鬼脸，才跑进盥洗室洗漱。
　　大长老笑着摇头，嘴里说着你呀你呀，心里却很不舒服。
　　哎，过了今日，阿宁了就是半个幻灭境的人了。
　　像是出嫁的女儿般，结了契之后，阿宁就是大人了，也要离开他们去和伴侣同住。
　　一想到这里，大长老的心就涩涩的难受，自己亲手照顾大的小家伙要成家了，他不舍又担心，怕明执照顾不好顾宁。
　　哎……
　　一声长叹后，大长老心思惆怅的带着顾宁出去了。
　　餐厅旁早就坐满了人，其他长老看着大长老带着顾宁出来，纷纷向顾宁问好，一个个伸长了手臂，想要去揉顾宁的脸蛋儿和脑袋。
　　顾宁躲避不及，头发被揉成了鸡窝，他瞪着揉的最欢快的五长老，五长老摸了摸鼻子，丝毫没觉得自己有错，一脸正色的看着顾宁。
　　顾宁软声和大长老告状：“大长老你看，他们欺负我。”
　　大长老警告般的看向几人，尤其是五长老，见其他人老实下来，才一点一点的给顾宁疏通被揉乱的发丝。
　　他低声说：“他们只是太想阿宁了。”
　　三长老给顾宁夹了一块鲜花饼，笑着说：“阿宁快尝尝。”
　　顾宁咬了一口，眉眼弯弯的说：“很好吃谢谢三长老。”
　　三长老没说什么，眼中略带伤感，支着下巴看顾宁吃东西。
　　其他长老也是如此，静静的看着顾宁吃饭。
　　顾宁丝毫不带慌的，毕竟小时候经常被盯着吃饭，他已经习惯了。
　　吃完了早饭，几个长老又带着顾宁去森林中玩耍。
　　一路走来，到处都是红色。
　　顾宁不解的问大长老，也只得到了一句有喜事。
　　顾宁以为是森林中有小精灵或是植物要结契了，根本没有多想。
　　一路走来，长老们看着顾宁的眼神都十分复杂，他们都不想顾宁离开他们，离开失落森林。
　　可是孩子大了，翅膀硬了，可以自由翱翔在空中。
　　他们也是时候该放手，让顾宁去更广阔的天地闯荡。
　　不知不觉，顾宁和长老们就来到了结契所在的问心石旁。
　　雪一样白的问心石，只有两心相悦时才会变为红色，红色越鲜艳，就表明这对情侣之间越恩爱。
　　顾宁看过不少结契场合，因为他的身份特殊，森林里只要有结契的小精灵和植物，顾宁就会和长老们一同到问心石这里，见证它们的爱情。
　　只是这一次，轮到了顾宁。
　　顾宁不知道长老们和明执之间的约定，所以在明执带着人和聘礼过来时，他脸上的表情十分惊讶，乃至于震惊。
　　明执掏出了一枚戒指，朝顾宁单膝下跪，深情款款地说：“顾宁，你愿意和我结契吗？”
　　明执带来的下属和失落森林的小精灵和植物，都开始起哄，气氛一下子就有了。
　　大长老朝树上的小精灵摆手，小精灵受到指示，立马撒下手中的花瓣。
　　满天花瓣落下，一片花瓣落在了顾宁肩头。
　　顾宁愣了下，眉眼弯弯的冲明执伸出手：“给我戴上吧。”
　　本来还有些忐忑的明执，瞬间兴奋起来，他从地上起来时，因为过度紧张，差点没栽倒，好在顾宁及时扶住了他。
　　在旁人看来，就是他们俩拥抱在一起。
　　大长老心情复杂地说：“希望他能待阿宁好。”
　　五长老抹着眼泪说：“他要是敢对阿宁不好，我不会放过他的！”
　　四长老拍着五长老的肩头说：“老五，你终于说了一句人话。”
　　五长老愤怒的和四长老怼了起来。
　　大长老也没有制止，他笑的跟开心，和几个长老一起，在心里为阿宁祝福。
　　――希望他们的小阿宁，岁岁安康，与良人携手此生。
　　这是他们最大的心愿，也是对顾宁最好的祝福。
　　戒指戴上后，顾宁和明执手牵手，一步一步走到了问心石旁。
　　顾宁和明执伸出手，放在问心石上，然后齐声说道：“问心石，可否允我们结契？”
　　问心石瞬间迸发出一道红光，顷刻间就变得鲜红。
　　顾宁和明执见状，喜上眉梢，与此同时，整个遗失大陆的人都知道失落森林的域主和幻灭境的域主结契了。
　　下一秒――
　　一道红光落在顾宁和明执身上，几秒后，他们的手腕处，一枚红色的印记逐渐显露出来，片刻后逐渐消失。
　　结契完成后，大长老大手一挥，昨天的舞台已经拆掉了，他吩咐小精灵和植物们，摆上桌子上碗筷，他要亲自下厨做一桌喜宴。
　　顾宁和明执作为结契的新人，被小精灵和植物们索要喜糖。
　　顾宁可没有喜糖，反倒是明执，带了满满一大袋的喜糖，见者有份的开始发放。
　　失落森林的植物们也不再害怕明执，开始纷纷过来要喜糖。
　　明执高兴极了，脸上的笑就没下去过笑意盈盈的样子，没了平日里的阴冷煞气，失落森林的植物们看了几眼，觉得明执也是一个极为俊俏的小伙子，配得上它们的域主。
　　喜宴做好后，顾宁和明执手牵手坐在一起，听着大长老和其他长老的教诲，还有小精灵们欢快甜美的歌声，到处都是欢庆的气氛。
　　顾宁眉眼弯弯，侧头和明执对上视线，不禁悄然红了耳根。
　　抬头看了一眼四周，今天是个好日子。
　　他和明执，会手牵着手，一直走到世界尽头。


第113章 现实世界
　　结契的整个过程过程, 被明执原原本本的转放给了解欲观看。
　　正在蜜月期的明执听到属下传来的消息，说解欲看完结契过程后，自尽而亡。
　　听到这个消息, 明执根本没有放在心上, 他没有告诉顾宁过程, 只说伤害他的人已经受到应有的惩罚。
　　顾宁没有问明执是什么惩罚，他只是轻叹一声, 对明执说, 他只是走错了路，恨错了人。
　　明执不置可否的挑眉，他说：“如果他没有恨错人，老婆会对他心软吗？”
　　顾宁一脸诧异的看着明执，不解地问：“为什么要这么问？我为什么要对他心软？”
　　眼中没有一丝一毫的其他情绪, 眉目平淡如水，明执已经知道了顾宁的回答，他浅笑不语扯开话题, 和顾宁讲起了幻灭境的有趣历史。
　　而解欲这个人，从他开始记恨顾宁的那一刻，他就永远也不会再顾宁心里有一席之地，这正是明执想要的结果。
　　没有经历过风浪的顾宁不会想到, 他的一时心软, 会给他带来这么大的波折以至于差点要了他的命。
　　那是顾宁刚诞生没多久, 长老们也不知道该如何照顾顾宁，顾宁很无聊, 某天他出了失落森林, 不小心进到了一个传送阵里, 被传送到了遗失大陆附近的人类世界。
　　在人类世界里, 顾宁被各种物品迷乱了眼，以至于救下了一只白眼狼――解欲。
　　长老们费劲千辛万苦才找到顾宁，顾宁被解欲恳求，心软的带着他回到失落森林，并祈求长老教解欲杀敌的技巧。
　　长老耐不住顾宁的祈求，答应了教解欲。
　　解欲是一个很能忍的人，他从不外露自己内心的情绪，在顾宁面前很温顺，宛若收起利爪的狼崽子。
　　但是解欲望从一开始就不相信顾宁，他认为顾宁是敌人派来杀他的人现在对他好，不过是权宜之计，为的就是将来好让他心碎而亡。
　　解欲从内心憎恨着顾宁，却又无法控制自己内心的去爱慕着顾宁。
　　爱恨交织，让解欲分外痛苦。
　　可是他痛苦的时间不长，明执就出现了。
　　顾宁和明执一见面，顾宁就被明执缠上，彼时的明执还是个小狼崽，看到顾宁如斯美貌，一见钟情，死皮赖脸的要跟着顾宁回失落森林。
　　顾宁被纠缠的很无奈，只好带着明执回了失落森林。
　　解欲以为明执只是顾宁情路上的一颗垫脚石，不足为奇。
　　可是他万万没想到，就是这个浑身阴邪的年轻男人，蛊惑了顾宁的心，让顾宁一头坠入爱河，从此一颗心放在了明执身上。
　　解欲不理解顾宁为何会爱上明执这个阴暗的男人，他不懂，他也不想懂。
　　嫉妒包围了解欲的心，他想离开这处让他绝望的地方，可是他的仇人还没解决，他还没有学到厉害的本领，他现在还不能离开。
　　解欲留了下来。
　　在一日日的嫉妒下，他疯魔了。
　　他趁长老们不注意，偷走了失落森林的宝贝，以此来要挟顾宁离开明执，不然他就把失落森林的结界破坏，他拿走的宝贝是控制失落森林结界的控制器。
　　顾宁没想到解决居然会这么对他，他震惊又失望。
　　解欲看着顾宁，冷下心肠要让顾宁后悔，他摔碎的控制器。
　　控制器落地，结界瞬间消失，大批阴暗的生物进攻失落森林。
　　失落森林里的资源数不胜数，是整个遗失大陆众所周知的事情。
　　结界是维护也是保护森林的重要武器，可现在结界消失了，遗失大陆上的所有阴暗生物得到这一消息，开始进攻失落森林。
　　顾宁不得不用自己的力量重新筑起一道结界，明执赶来是，顾宁已经几近昏迷，还是新生神灵的顾宁，过度使用力量，导致力量透支，短暂性失去了力量。
　　明执杀死了所有进攻失落森林的阴暗生物后，来找顾宁。
　　顾宁这时候才知道明执的身份，明执也没有隐瞒，和盘托出自己的身份，希望能得到顾宁的原谅。
　　顾宁原谅了明执，两人浓情蜜意，一旁的解欲悲痛欲绝，看着心爱的人和别的男人卿卿我我，他根本受不了这种刺激。
　　于是――
　　他一怒之下，用诅咒的匕首，想杀了明执。
　　可是中途，却被顾宁挡住。
　　短暂失去力量后的顾宁，根本抵挡不住这股力量，他在明执面前，化为一朵鲜红的玫瑰。
　　这是他的本体，明执当场就疯了，解欲九死一生才从明执收下逃脱出来。
　　明执根本来不及追杀解欲，他用尽全力去救治顾宁，好在顾宁的本体本就拥有逆天的修复力，但是明执万万没有想到，他的死对头会趁着他离开的间隙，伙同解欲去对付顾宁，害得顾宁只能进入轮回。
　　明执回来到后看到消失的玫瑰，他当场就崩溃了。
　　死对头当场被他绞杀，解欲危机时刻用了母亲给的卷轴，才勉强逃过一劫。
　　明执恨极了，他想跟随顾宁而去，但是长老们劝阻了明执，说还有办法。
　　于是，明执就踏上了寻妻之路。
　　至于解欲，和复活爱人比起来，他不值一提。
　　明执希望解欲能活的久一些，好让他找回爱人后，亲自送他上路。
　　最后的最后，解欲在看到那鲜红的问心石时，彻底心碎。
　　他不想再活下去了，也许是愧疚，也许是懊悔――
　　他用顾宁送给他的刀，杀死了自己。
　　这一生他都在犯错，希望他的死，能让顾宁开心一些。
　　像他这种十恶不赦的坏人，死后会下地狱吗？
　　如果有来生，算了，他不配。
　　意识涣散后，解欲面带微笑的想。
　　能在死前看到你幸福，也算了无遗憾了。
　　――
　　顾宁和明执回到了现实世界，在哪里他和明执重新举办了婚礼。
　　婚礼现场热闹非凡，郁清贺润贺策贺跃，主系统，赵扬张州等等，相熟的人都来了。
　　宽阔的绿草地上，摆放着一簇簇的鲜花，还有鲜花做成的拱门。
　　婚礼司仪是大长老，经过一早上的对决，明执终于抱得了美人归。
　　婚礼现场。
　　郁清作为顾宁的“娘家人”，面带微笑的挽着顾宁的手，将他送到了明执身旁。
　　郁清脸色还有些虚弱，不过这并不影响他对明执放狠话。
　　他说：“我把阿宁交给你了，你要是敢对他不好，小心我对你不客气。”
　　一向乖戾的大魔王明执，这一刻十分谦卑，他对郁清说：“大哥放心，这种事情不可能发生的，您尽管放心好了。”
　　郁清没说话，眼眶湿润的拍了拍顾宁的手背，款步走下去。
　　贺润急忙去边度郁清，就怕郁清摔到。
　　郁清没说什么，默默被贺润扶着，走到座位上坐下。
　　大长老清了清嗓子，开始念婚礼誓词。
　　“明执先生，请问你愿意和你身边这位帅气的先生结为伴侣吗？”
　　“我愿意。”
　　“亲爱的顾宁先生，你愿意和你身边的这位先生结为伴侣吗？”
　　“我愿意。”
　　大长老问完之后，笑着说：“好了，现在明执先生可以亲吻顾宁先生了。”
　　几乎是话音刚落，明执就迫不及待的亲上了顾宁的红唇。
　　大庭广众之下，顾宁被明执吻的喘不过气来，使劲推了明执一下，明执才推开。
　　顾宁狠狠瞪了明执一眼，台下欢呼声此起彼伏，让顾宁悄然红了耳根。
　　明执小声说：“老婆。”
　　过了几秒，他听到顾宁小小声嗯了一下。
　　这下给明执激动坏了，他想现在就洞房。
　　台下的众人，看到明执猴急的这一幕，不由得会心一笑。
　　郁清则也轻笑出声，一旁的贺润见状，痴痴看着郁清，好半天才回过神来。
　　然后，他悄咪咪伸手去牵郁清的手，郁清一脸淡然，没有反驳，任由贺润牵住了他的手。
　　贺润笑的比台上的新郎明执还要开心，不知道还以为今天他结婚呢。
　　贺跃和主系统相对无言。
　　主系统默默在桌子上拉住了贺跃的手，贺跃几番挣扎，还是被主系统给拉住了。
　　而后，两双手默不作声的紧紧握在一起。
　　单身狗贺策东看看细看看，发现就自己一个单身狗。
　　连赵扬和张州都有对象了，为什么就他还没有，他长的也不差啊……
　　宣誓过后，现场再度热闹了起来，大家伙欢快的哼着个，调侃平时不敢调侃的明执，气氛无比火热。
　　顾宁和明执坐在主桌上，给郁清和各位宾客敬完酒后，他们俩低头小声说着什么。
　　不多时，明执身上传来一道流光，紧接着他的空间内就多了一本双修秘籍。
　　随之传来的还有山神的声音。
　　山神说：“多谢你赠与的方法，现师弟已经成功转生，这本双修秘籍是我的一点心意，望二位永结同心，白头偕老。”
　　“――山神留。”
　　明执忽而笑了下。
　　这个山神，可真是太上道了。
　　顾宁不知道明执为什么笑的这么不怀好意，他端起酒杯，抿了一口杯中的“红酒”，侧头和郁清小声说着什么。
　　明执不满被顾宁忽视，轻柔地拉起顾宁的手，放在唇边亲了一口，眉眼温和地说：“谢谢老婆爱我。”
　　顾宁飞快的抬头亲了明执一口，眉眼弯弯地说：“谢谢阿执爱我。”
　　明执笑着说：“我爱你，阿宁爱我吗？”
　　顾宁眼睫抖了抖，而后抬头正色地说：“爱。”
　　他笑着说：“我很爱阿执。”
　　然后，他就被明执吻住了红唇。
　　耳边传来起哄声和打趣声，让顾宁红了耳垂，也红了脸颊。
　　周遭都是欢呼雀跃的声音，身边具是亲朋好友。
　　身侧有爱人相伴，这便是最大的幸福了。
　　――全文完――