　　《我被游戏里的崽们反过来养了》作者：戈霜焰焰
　　文案：
　　夏家小少爷从小身体孱弱，像个珍贵的易碎品，不能外出，也没有人陪伴。
　　直到有一天，他的手机里突然多了个宠物游戏app。
　　他每天专心投喂游戏里的各种宠物，夏翡时以为自己能够持续这样的生活，直到坦然走到生命尽头。
　　但是家族斗争愈演愈烈，作为累赘的夏翡时被人欺凌，被人抛弃，就在这个时候，昔日的崽崽们突然从游戏里走了出来。
　　狮子成了帝国将军，成熟稳重，潇洒帅气：我的人类我带走了。
　　袋鼠是忠心护卫，强壮可靠，力气惊人：谁敢动他先试试我的拳头？
　　海獭是最强战士，威风凛凛宣誓主权：翡时！我的！
　　星际帝国皇帝白狼敌我不分，把对手和同伴全部踩在了地上，揽过夏翡时对众人冰冷地说到：不好意思，这是我的。
　　星际帝国发现了个神秘所在，在这里他们能变成兽形态进入游戏，和古代人类交流。
　　古代人类身形娇小五官精致，有着奶白的肤色和澄澈黑眸，会温柔地抚摸动物的脑袋，还会用柔软的声音唱歌哄他们入睡。
　　沉迷于吸人类美颜的帝国兽人顿时陷入狂欢，纷纷挤破头想要近距离接触人类，然而要进游戏，只能由人类在游戏中抽卡。
　　眼看着帝国将军侍卫长都被传送进了游戏，守着游戏直播的众兽人眼睛都红了，直到有天，他们看到游戏里的白狼。
　　众兽人：……我一定是出现幻觉了吧，否则我怎么会看到传闻中嗜血残暴的陛下居然在翻着肚子在求撸？
　　夏翡时在什么都不知道的时候，就已经在游戏里爆红全帝国。
　　而当看到他被欺负排挤，帝国人民们暴怒了。
　　接他来帝国！保护他宠着他！谁也不能欺负他！
　　1V1，cp皇帝。
　　内容标签： 甜文 未来架空 直播 萌宠
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：养崽千日，一朝被养。
　　立意：让自己变得更优秀。


第1章 
　　“动力系统故障――”
　　“能源系统故障――”
　　“自动修复需要36小时，现在开始自动修复――”
　　偏远的无名星球上，迫降的飞船内部红灯不断闪烁，各种机器发出的警报声充斥着整个飞船内的空间，而就在这个时候，主驾驶位上的鸿羽艰难地拨动控制台上的按钮，用飞船最后的能量将自身的定位传送回帝国。
　　在做完这件事之后，飞船就彻底进入了自动修复的休眠状态。
　　而鸿羽狼狈地将满是鲜血的身躯从略微变形的驾驶座中抽出，接着重重喘了口气。
　　他感觉到自己身体的能量已经变弱了不少，他扬起唇角露出自嘲般的笑容，觉得这时候大概没有人能想到，堂堂帝国将军竟然会死在这种荒芜的星球。
　　随着身体的温度流失，鸿羽的身躯果然慢慢变化，四肢变得粗大，鬃毛也渐渐露出，最终彻底变回了动物形态，一只伤痕累累的雄狮。
　　飞船舱内的环境已经不适合再继续待下去，在三十六小时的飞船修复完成之前，他只能另外寻找栖身之所。
　　然而这颗星球究竟是什么状况，而他的身体能不能支撑到那个时候，他依然都不知道。
　　他现在失血过多，还有刚才战斗和降落时候撞击的伤口，在这样严重的伤势之下，再加上食物的缺乏，他很有可能会死在这颗无名的星球之上。
　　狮子垂着大脑袋，艰难地抖了抖鬃毛，从敞开的舱门中走了出去。
　　外面是无边无际的荒野，干枯的杂草和各种乱石林立，显然很难捕食到任何东西。
　　鸿羽在心里叹了口气，在绝望的阴云笼罩下往前方走去，试图寻找活命的希望。
　　身上的伤口火辣辣地疼着，饥饿和疲惫让他身上的体力流失得极快，而他不知道自己究竟走了多久，终于来到了处古怪的岩石大门之前。
　　这是什么？
　　鸿羽到现在仍然不清楚这颗星球究竟是什么所在，在他的记忆当中，星域地图的记载里并没有这个坐标。
　　而面前的岩石大门看起来古老而神秘，其中似乎有着某种神奇的力量在随之流淌，鸿羽看着大门后隐约传来的光线，忍不住觉得震惊且疑惑。
　　要进去看看吗？会不会有什么危险？
　　但这样的疑惑在鸿羽的脑中只存在了瞬间，片刻之后，他毫不犹豫地伸出爪子，推门走了进去。
　　都已经到了这种地步，他好像也不需要再担心什么了，毕竟已经没有什么比这更糟糕的情况了。
　　岩石大门被鸿羽所推开，随着他脚步沉重步入其中，乳白色的光晕也随之将它整个包裹，它感受到自己的身体似乎在瞬间变轻了许多，就连原本因为受伤而沉重的四肢仿佛也瞬间变得轻松了起来。
　　而在这片光晕彻底消失之后，鸿羽转过头往四周看去，发现他此刻所在的地方，已经不是什么环境糟糕的荒野，而是……
　　是座空旷的绿色岛屿？
　　鸿羽瞪大了眼睛，有那么一瞬间，他觉得自己是产生了幻觉。
　　这个岛屿的模样非常的奇怪，他感觉自己似乎走进了奇怪的二维世界里，虽然他们帝国的确有星网存在，但星网广场和现实里的形象差距不大，可是现在他所在的这个世界，所有的东西都像是卡通的样子，就连它自己也――
　　想到这里，鸿羽拖着受伤的身体迅速到了附近的小池塘边，然后他在池塘的倒影里看清了自己现在的样子。
　　它的爪子变成了圆圆的球状，身上的鬃毛变成了向日葵般一圈围在脖子上，眼睛变成了绿豆眼，就连尾巴也变成了逗猫棒般的样子。
　　鸿羽绿豆眼收缩一下，几乎不敢相信自己见到的画面，如果说非要解释他现在的样子，他现在大概就成了星网里流传的“Q版”形象。
　　鸿羽：“……”
　　谁能告诉他，这里究竟是个什么样的世界，而他究竟又是闯进了个什么地方？
　　而就在他内心惶恐不定的时候，突然间有道光晕出现在他的面前，光晕当中，似乎出现了一道纤细瘦弱的少年身影……
　　鸿羽原本不安晃动的尾巴骤然僵住，绿豆眼呆滞地看着那道突然出现的身影。
　　那是……人类？
　　>
　　夏翡时很喜欢坐在花园秋千上，在这里他可以难得地自己晒晒太阳，可以听见虫鸣鸟叫的声音，也可以感受微风拂过面颊时候皮肤微痒的感觉。
　　他很喜欢这样的时刻，这是他难得自由的时候。
　　然而通常这样的时间都很短暂，就在夏翡时坐在秋千上，企图用声音吸引角落里白猫过来的时候，他被匆忙赶来的护工给抓了个现行。
　　白猫被护工以粗鲁的方式赶走，夏翡时低着头，看着自己伸出去的手，心里失落地想着，只差一点，差一点点他就能触碰到那只小猫了。
　　小猫的毛摸起来会是什么感觉呢？应该很柔软吧？
　　它的耳朵看起来也很柔软，浑身的毛应该像是棉花那样，只不过比棉花多了更多柔顺。它的肉垫应该也是软乎乎的，而且还带着温度，还有那条毛茸茸的尾巴，每次晃动的时候都让人难以忽视。
　　夏翡时不知道是第几次这样想了，他每天的日子没有别的事可以做，只能漫无边际地去想这些东西。
　　然而护工的话很快将他的思绪唤了回来：“小少爷，你不能碰这些东西的，这些小玩意儿只会让你的身体更糟糕。”
　　夏翡时垂下眼睫，轻轻点了点头。
　　夏翡时生来带病，从出生起他就因为糟糕的身体状况，被人判定活不过十岁。好在夏翡时的家庭状况比大部分人都要优渥，家族为他建造了专门的疗养场所，从小给他提供最好的医疗，就这么精心地照顾着，他虽然大病小病不断，但总算是平安地度过了十六年的时间。
　　但这样的成长，注定让夏翡时和其他同龄人过得完全不同。
　　他从来没有去过学校，所有的教学都是由父母请来的老师单独完成，家族对他也没有任何的要求，不需要他学多少东西，所以他的课程非常轻松。
　　而他几乎很少能够离开这座庄园，他人生几乎所有的时间都在这里，没有接触过什么外人，也根本没有这样的机会。
　　他被人们像是个易碎品般小心翼翼地保护在庄园当中，对于外界所有的认知，几乎都来自于网络。
　　而像他这样的身体，当然是不能触碰猫猫狗狗之类的小动物的。
　　庄园里原本也没有猫，这只猫是不知道怎么偷偷闯进来的野猫，在最开始的时候，护工差点把猫丢出去，是夏翡时花了很多的时间，才终于说服对方让小猫留下。
　　但他也只能远远地看，不能擅自接触。
　　即使夏翡时很喜欢小动物。
　　夏翡时很少能够体会被陪伴的滋味，不管是护工还是老师，又或者庄园里的厨师和医生，他们都只是在完成着自己的工作，没有谁能够给予陪伴，所以夏翡时十六岁的愿望，是有天自己能够拥有很多的宠物。
　　他们能够每天陪伴他，听他说话，任由他摸摸它们的肚子，还有软软的肉垫。
　　可惜，这个愿望注定不能实现，而现在的夏翡时，是个连在户外吹吹风都能够病倒的孱弱少年。
　　为了防止夏翡时再像之前那样因为吹风病倒，护工用厚厚的外套包裹住少年，将他送回了房间当中。
　　温暖的房间里摆放着夏翡时的书和各种小玩意，以及父母每周托人送过来的礼物们，夏翡时回到房间里，又成了独自一人，他出神地触碰着桌上的东西，随后想起什么，打开了自己的手机。
　　他的手机里有他刚才拍的白猫照片。
　　然而就在他摁亮手机屏幕，准备要看看照片的时候，他突然发现自己的手机主页上，似乎多了个从来没有见过的图标，那是个白色的有着圆滚滚身体，但却不知道究竟是什么动物的Q版图标。
　　看起来就像是……游戏？
　　夏翡时视线定在这个图标上，轻轻眨了眨眼睛，接着在犹豫中将其戳开。
　　这个游戏没有任何厂家和发行商的标志，开启的画面是一片蔚蓝色当中，一个形状古怪的石头大门，而当夏翡时用手指戳开这扇大门的同时，白色的光芒溢满屏幕，接着他看到在屏幕当中，出现了2D的游戏场景，以及场景中央，看起来和他有着七八分相似的Q版小人。
　　并且在屏幕中央，亮起了系统的提示文字。
　　“欢迎来到蓝星动物岛，一起来和小动物们做朋友吧！”
　　夏翡时：“……”
　　夏翡时现在觉得有些不可思议。
　　这个和他长得如此相似的主角小人，是巧合吗？
　　就在夏翡时因为主角小人的形象而惊讶的同时，他也注意到了自己现在所在的场景，这里应该是一片类似岛屿般的地方，但在这片小岛上，除了杂草野花和树木，别的什么也没有。
　　不对，当夏翡时操纵着主角小人往四处探索的时候，他突然在画面中看到了别的东西。
　　那是头外形非常憨厚可爱的Q版狮子，但身上的多处毛发都被血染了色。
　　而就在他盯着狮子的时候，屏幕上也立刻出现了文字提示：“恭喜玩家，在探索过程中遇到狮子小鸿，狮子小鸿已经受伤，缺少食物和伤药，玩家是否选择消耗食物×1，伤药×1，救治小鸿？”
　　这应该就是最开始的新手引导任务了，夏翡时虽然平常不会沉迷游戏，但养病多年每天只能接触网络，这些东西还是很清楚的。
　　夏翡时看了眼自己的初始包裹，里面果然有三份食物和伤药。
　　他没有犹豫，立刻选择了救治。


第2章 
　　当夏翡时选择救治的同时，他看到游戏界面里，代表着自己的那个小人在狮子面前蹲下，对着那和小人身高差不多的大狮子缠起了绷带。
　　没过几秒，狮子的身上闪过一阵焕然一新的亮光，系统随即发来提示：“狮子已经被治愈啦！”
　　系统消息继续弹出：“恭喜玩家完成引导任务‘救治小狮子’，新手礼包已经自动放入玩家包裹，游戏还有许多功能等待探索，还请玩家继续努力，发掘新的趣味。”
　　这行文字结束后，主屏幕就再也没有任何系统提示。
　　夏翡时：“？”
　　所以说这个游戏的新手教程，就这样……结束了？
　　这游戏是不是太简陋了点？
　　手机屏幕当中，这片荒芜的小岛上，只剩下夏翡时和面前的绿豆眼狮子大眼瞪着小眼，沉默不语。
　　片刻之后，夏翡时尝试着靠近狮子，接着他的屏幕上出现了对于狮子的简单介绍，以及互动选项。
　　“小鸿，一头受伤的狮子。”
　　“狮子正在观察玩家，玩家可以选择：摸摸头，摸摸身体，摸摸尾巴，无视并转身走开。”
　　夏翡时停留在这个选项界面当中，这样的机会出现在眼前，他心痒难耐地看看狮子的鬃毛和大耳朵，他圆滚滚的身体，还有不停晃动的尾巴……
　　他忍不住对着屏幕喃喃说道：“这种互动只能选择一种吗？可以都做一次吗？”
　　>
　　而夏翡时不知道的是，就在他这样思考着怎样做出选择的时候，对面的狮子也正看着他。
　　对于夏翡时来说，他自己不过是在屏幕外操纵着Q版的小人进行动作，然而对于游戏世界内的鸿羽来说，现在站在他面前的，却是真正的人类少年，也就是夏翡时本来的样子。
　　现在的鸿羽正心中震惊不已，在此之前他根本就想不到，他竟然能够在这种偏僻的荒星之上，通过这样离奇的方式，见到帝国历史上早已经灭亡数千年的古代人类。
　　对方有着对比起他们帝国兽人更加娇小的身躯，按照个头看起来应该只到他人形态的胸口高度，而他的身上皮肤白皙干净，像是最无瑕的白玉，没有各种各样的奇怪兽纹，双眼和头发都是纯粹的黑色，看起来柔顺无比，比帝国工艺最精致的人偶娃娃还要漂亮，是真正长在兽人族审美点上的古代人类。
　　并且按照鸿羽的判断，对方似乎还是个人类幼崽，距离真正成年应该还有一点距离。
　　现在的鸿羽已经没有办法再冷静地思考他究竟是如何来到这个地方，又怎么会变成这副模样了，他的脑子里面空白一片，只有眼前的人类。
　　竟然真的是人类，而且他长得好可爱，头发摸起来应该会很柔软很舒服吧？
　　这样的身高，还有短腿，还有细瘦柔弱的四肢，走路会很容易累吧？
　　皮肤好像比他们兽人要软嫩多了，颜色也好漂亮，不知道他要是没忍住捏捏他的脸，会不会吓到他？
　　他发誓他真的没有坏心思，他只是看到可爱的东西就忍不住想要触碰。
　　然而还没等他下定决心要不要动手，他就看到面前的人类神情认真专注，就像是下定了什么决心，然后慢慢地朝他走了过来，踮起脚伸出手，摸了摸他的鬃毛。
　　鸿羽绿豆眼努力地缓缓瞪大――
　　啊啊啊啊啊啊！他被人类摸了！！人类居然主动摸了他的毛！人类身上好像有好闻的味道，他的手也好小，感觉皮肤好薄好细嫩！自己的鬃毛会不会太硬扎到对方！！
　　鸿羽几乎要忍不住原地转圈，尽量把自己立起的毛放松下去，就怕自己粗粝的毛伤到对方的手心。
　　但就在他这样激动不已的同时，他看到人类在摸完鬃毛之后，又接着将手伸到了他的后背。
　　啊啊啊啊啊啊！人类竟然在摸他的背！
　　鸿羽感觉浑身都不对劲了，他口中发出呼噜的声响，本能地就想要往地上倒下去打滚，以此肢体动作表达自己根本没有办法平复的激动心情。
　　然而在摸完鸿羽的背之后，人类像是没有注意到狮子激动的情绪，开始将视线落在了鸿羽晃动的尾巴上。
　　鸿羽：“！”
　　他紧张得连动也不敢动，生怕吓到了正对着他的尾巴跃跃欲试的人类，虽然两者之间暂时没有任何的语言交流，但他大概猜测到了人类的想法，于是主动而又谨慎地稍微侧过身，然后将自己的尾巴小心递到了人类的面前。
　　人类轻轻地摸了摸他的尾巴尖。
　　鸿羽浑身的毛都要因此炸了起来，他感觉到一阵犹如触电般的感觉，浑身酥麻得像是被什么东西给瞬间击中，脑袋顿时空空如也。
　　而他没注意到的是，就在他的面前，刚摸过他尾巴的人类也发出了满足般的长长叹息。
　　鸿羽整头狮子体会到了从来没有过的快乐。
　　被人类摸毛，实在是――太舒服了！！
　　而鸿羽不知道的是，此刻的夏翡时虽然是通过游戏操纵，但他却也忍不住产生了一种奇怪的感觉，就好像他真的摸到了狮子一样。
　　他从出生以来，第一次能够像这样随心所欲地和动物接触。
　　不用再被护工给阻止，更不用再有任何的限制，虽然明明知道这只是个游戏，而这头狮子只是他游戏里面的角色，但他还是忍不住对这头狮子产生了强烈的喜爱之情。
　　他对着手机，轻轻用手触碰着屏幕上的狮子，喃喃道：“你是我的朋友了，对吗？”
　　几乎就在他说话的同时，从狮子的头上冒出了颗粉色的心心，接着下方顿时跳出了好感条：“恭喜玩家与狮子小鸿好感度等级提升，目前等级1，请玩家继续努力，提升好感度解锁更多互动玩法！”
　　这就像是在回应着刚才夏翡时的话，看着此刻屏幕上不停晃着尾巴的狮子，夏翡时更加确定了自己的心思。
　　为了讨好新朋友，提升更多的好感度，夏翡时打开自己的新手礼包，并且将礼包里面所有的食物全部投喂给了狮子。
　　而这个时候，正处于游戏世界中的鸿羽就看到面前的人类少年，突然间凭空变出了一块兽人营养饼干，递到了他的面前。
　　这么大块的饼干，人类举起来肯定很费劲，鸿羽对着少年望向自己时清澈干净的眼眸，立刻毫无戒备地将饼干吞了下去。
　　虽然刚才在少年替他治疗包扎的时候，他就已经吃过了一块饼干，但他的身体的确还处于饥饿状态，所以在吃掉食物之后，他忍不住发出了满足的声音。
　　盯着屏幕的夏翡时也看到了狮子的反应，Q版的狮子满足地拍拍肚子，连眼睛都舒服得眯了起来。
　　好感度又往上涨了一大截。
　　给狮子投喂食物，让夏翡时同样得到了巨大的满足感，他毫不犹豫，把包里的食物继续投喂过去。
　　鸿羽咬过第二块饼干，忍不住再次发出满足地喟叹。
　　第三块饼干，第四块饼干，第十块饼干，第二十块饼干……
　　虽然狮子在兽人当中已经算是食量很大的种族，但就算是这样，一下子吃这么多分量十足的营养饼干，即使是鸿羽也觉得撑得厉害。
　　但面对着眼前人类少年满怀期待的澄澈眼神，鸿羽根本没有办法拒绝，于是拍了拍已经吃得鼓鼓的肚子，咬咬牙继续吃了下去。
　　夏翡时继续享受着投喂的乐趣，看着好感条不断上升，他的心情也跟着变得好了起来。
　　然而随着食物喂得越来越多，好感条涨得也渐渐慢了下来，当他喂到第七十八块饼干的时候，面前的Q版狮子终于捂着肚子瘫坐在地上，表情变成了“×_×”的模样。
　　夏翡时眨眨眼，不明白发生了什么。
　　这时候系统提示再次出现：“狮子小鸿吃撑啦，再也吃不下任何东西了！”
　　夏翡时到这时候才终于明白过来，原来这个游戏还有饱食度的设定，所以说现在狮子的模样，应该是被撑得不轻……
　　虽然明明知道对方只是游戏数据，但夏翡时还是真实地觉得有些愧疚，他只顾着和狮子刷好感度，却完全忽略了常识性的问题。
　　他用带着歉意的目光看着狮子，接着又通过交互动作揉了揉狮子的身体和鬃毛，希望能够尽快帮助狮子消化食物。然而这样的互动效果聊胜于无，夏翡时想了想于是打开背包，试图找找有没有解决问题的方法。
　　背包里面，新手礼包早已经被他拆开，刚才夏翡时只取出了食物，现在他才有空去看别的东西。
　　新手礼包里面除了一百份宠物粮食，还有一百份伤药，一百捆木材，以及一百的金币。
　　金币究竟能够做什么，目前夏翡时还不太清楚，不过从他能够看到的这些东西来说，这里根本没有任何能够让狮子帮助消化的用品。
　　而就在夏翡时正在苦恼的时候，原本晴空万里的小岛上，太阳已经渐渐地开始向西边落去。
　　系统提示再次弹出：“太阳要落山啦，狮子小鸿还没有落脚的地方，快给新来的小动物伙伴建造家园吧。”
　　根据系统的提示，夏翡时看到了界面旁边新出现的建造栏，以及里面各种各样的小屋。
　　这些小屋都各有特色，很多看起来甚至非常的奢华漂亮，但现在的夏翡时显然都买不起，他能够买下的，只有第一排第一个非常简陋的木屋。
　　“简陋小屋，价格：100木材，50金币。”
　　夏翡时选择小屋之后，游戏里的小人就开始忙碌着建造起了屋子，而狮子在旁边开心地跟着他跑动，似乎对于自己的新居所非常的期待。
　　夏翡时禁不住笑了起来，对着屏幕里的狮子说道：“再等等你就有住的地方啦。”
　　然而他不知道的是，这时候游戏世界里的鸿羽根本就不是兴奋，而是紧张和担忧。
　　天呐！人类在给他盖房子！人类那么瘦弱的手臂，那么娇小的身躯，那么珍贵的身份，怎么可以做那么危险的事情！
　　鸿羽急得毛都快要被揪掉了，然而夏翡时却只当大狮子在撒娇。


第3章 
　　整个建造的过程只用了二十分钟，夏翡时手机挂着机，只看着屏幕里的小人在忙忙碌碌，根本没有耗费任何体力，然而他不知道画面里的狮子却已经为他操碎了心。
　　鸿羽在旁边手忙脚乱地帮助人类少年搭建房屋，眼看木材太重了他帮忙去搬，敲敲打打它不敢让少年去做，连少年抱着木材走在前面，它都小心翼翼地跟着，就怕少年不小心摔倒，他好用自己的躯体去接住对方。
　　整个过程忙碌不已，等到终于结束，鸿羽只觉得这比他率军上战场还要累。
　　他仰躺着瘫在地上喘气，然而就在这么喘息的时候，它突然感觉有双柔软的手轻轻揉了揉他肚皮上的毛。
　　鸿羽才想起来，他忘了自己现在还是兽形态的模样。
　　不过能够被人类这样子摸肚子……
　　鸿羽紧张地屏住呼吸，动也不敢乱动，只希望人类能够摸得舒服。
　　过了十来分钟，被人类来来回回地反复摸了好几轮之后，鸿羽终于听到人类发出了满足的喟叹声，并且缓缓收回了手。
　　鸿羽盯着人类少年的脸，忍不住还觉得意犹未尽。
　　在他们帝国，兽人之间从来不会有这样的行为，兽人最忌讳的事情，就是被其他人触碰自己兽形态的躯体，特别是这样抚摸毛发，然而现在在这个人类少年的面前，这样的行为却并没有让他觉得有什么不妥。相反，他觉得这简直是种前所未有的满足感觉……
　　虽然鸿羽弄不清楚为什么二十分钟就能够盖出来一座完整的小屋，但在这个他整个身体都变成了二头身的世界里，大概也没什么是不能接受的了。
　　在搭建好卡通版的小屋之后，鸿羽和人类少年一起走进了屋子。
　　屋子里面只有最简单的基础摆设，鸿羽也不太介意，他不知道这里究竟是什么地方，自己又要在这里待上多久，但只要有个遮风避雨的地方他就满足了。
　　而面对眼前的人类少年，鸿羽想了想，终于忍不住用爪子牵了牵他的衣角，问道：“我的名字叫鸿羽，来自星际兽人帝国，现任帝国将军，尊贵的人类，请问我该怎么称呼您？”
　　鸿羽紧张地等待着人类少年的答复。
　　而就在他说出这话的同时，坐在手机面前盯着屏幕的夏翡时也看到了游戏系统弹出来的对话框。
　　狮子小鸿的头顶冒出了代表说话的气泡：“我的名字叫小鸿，来自&%￥#%，现任@#￥%，尊贵的人类，请问我该怎么称呼您？”
　　夏翡时眨了眨眼睛，不明白那两个乱码究竟是什么意思。
　　这个游戏是懒得编写地名和设定了吗？
　　不过夏翡时倒是不太在意这个，随着起名框弹出来，他盯着键盘想了想，原本准备要起个简单的昵称，但看着画面里憨厚可爱的狮子，他最终还是将自己的本名给输入了进去。
　　即使只是数据，但他也希望它们能够用本名称呼他。
　　而游戏世界当中，问出问题后的鸿羽，在等待了好几分钟之后，终于得到了答案，他喃喃说道：“夏翡时……”
　　将这个名字咀嚼了好几遍，鸿羽晃了晃尾巴，认真而郑重地说道：“很高兴认识您，翡时。”
　　夏翡时隔着屏幕看到Q版狮子用正经的语调说出这么句话，就好像在宣誓着什么一样，他忍不住跟着笑了起来，唇畔带着柔和的笑意，没有办法在游戏里打字回应，于是只对着屏幕小声说道：“我也很高兴能认识你。”
　　平常夏翡时不是没有玩过游戏，他长期住在这座疗养的庄园里，父母其实很希望他能够通过游戏或者别的事情打发点时间，然而他总是做什么都兴趣缺缺，长此以往大家都很担心。
　　这还是第一次，夏翡时对一个游戏产生了这样浓厚的兴趣。
　　护工进来的时候，看到的就是夏翡时趴在床上认真地玩着游戏的样子，虽然夏翡时似乎心情不错是好事，能够找到感兴趣的事情也是好事，但如果影响到身体就不好了。
　　到了睡觉的点，护工催促着夏翡时入睡，夏翡时自己心里也很清楚他的破身体如果不注意会怎么样，所以即使是非常不舍，他也终于还是看了眼游戏屏幕，对着屏幕上的狮子喃喃说了声“明天见”，然后乖乖把手机屏幕熄灭放在旁边，捂着被子闭上了眼睛。
　　没过多久，精力有限陷入疲惫的少年就沉沉地睡了过去。
　　而此刻的游戏当中，鸿羽还不知道究竟发生了什么，他只看到原本正在湖边陪着他抓鱼的人类少年，突然之间就静止不动了。
　　鸿羽连忙出声叫他的名字，用变成馒头一样的圆爪子去碰他的衣服，但少年依旧一动不动。
　　鸿羽急得在夏翡时的旁边绕圈子，没绕两圈，人类少年的身影就忽地化成光芒碎片，消失在了原地。
　　人类不见了。
　　鸿羽着急地在整个岛上找了好几圈，依然没能够找到夏翡时的踪迹，它根本找不到任何离开这里的方法，当然更没办法去外面找他。
　　不过身为帝国将军，鸿羽倒也不是毫无判断能力，在寻找无果之后，鸿羽就独自回到了先前夏翡时替他搭建的小屋当中。
　　他才开始反省起来，对于人类的存在，他似乎是过于担心了，所以才会产生刚才那样慌乱的情绪。
　　这个地方本来就已经透露着古怪，而他在这里碰上了早已经灭绝的古代人类，当时人类少年出现的时候，原本就是从光芒当中出现的。
　　现在他化作光芒消失，似乎只是回到了他本来的世界里。
　　也许人类还有别的事情，所以暂时消失离开了，他只要等在这里，人类应该还会再次出现。
　　没错，他现在要做的就是耐心等待。
　　鸿羽这么告诉自己，让自己安心下来，而现在除了这样去想，他也没有别的什么事情可以做，于是在这样的等待当中，鸿羽趴在自己的小窝里，同样沉入了睡眠。
　　>
　　夏翡时难得地睡得很香甜，等到醒来的时候，他躺在床上揉了揉眼睛，等彻底清醒之后，他几乎是立刻就撑着从床上坐了起来，然后迅速找到了自己的手机。
　　打开手机屏幕，把游戏戳开，等见到自己岛上的小狮子还在，他才终于笑着松了口气。
　　大概只有游戏里的宠物会每天等待他，不离不弃地陪着他。
　　夏翡时戳了戳狮子，毫不犹豫地和对方道了句早安，然后来了套互动三连，揉揉脑袋揉揉身体揉揉尾巴。
　　鸿羽其实早早地就醒了过来，他们帝国兽人平常办事和工作都是以人形态去做事，只有在受伤和睡觉休息的时候，才会恢复到兽形。然而现在他被困在这个空间里，这空间却不知道究竟有什么神奇的力量，让他根本没有办法恢复人形，只能以狮子的模样进行日常生活。
　　醒来后的鸿羽在这座不大的小岛上转了两圈，清理了几片树叶，还捡了点木材，他相信夏翡时肯定会再出现，所以到时没有表现得太着急。
　　而他的猜测果然是对的，太阳完全升起的时候，夏翡时又回到了小岛当中，并且身影正好就出现在昨天消失的地方。鸿羽连忙来到夏翡时身边，高兴地用大脑袋蹭了蹭他。
　　然后他就换来了人类的一顿撸毛。
　　如果说昨天在被夏翡时撸毛的时候，鸿羽还有点不适应的话，那么现在他就已经完全放开了过来，整头狮子丝毫不知羞耻，完全已经想不起了自己是什么帝国将军之类的事情，只舒服地发出呼噜声，在草地上高兴打滚。
　　而等夏翡时终于尽兴收回了手，鸿羽才终于想起来正事，于是飞快跑走，没过多久，他就嘴里叼着落叶和树枝，送到了夏翡时的面前。
　　手机屏幕前的夏翡时收到了游戏的系统文字弹窗：“狮子小鸿替玩家送来礼物啦！”
　　“恭喜玩家获得木材×10，树叶×50。”
　　夏翡时昨天刚因为搭建房屋而消耗了大量的木材，现在立刻又得到了狮子的礼物，他顿时觉得惊喜，原来刷好感度还能得到礼物？
　　他抱住狮子又摸了摸毛，接着从包裹里取出食物，开始喂食起来。
　　而就在夏翡时做完这些之后，他才突然发现，在游戏界面的右上方，不知道什么时候起多了个红点，并且还多了个从来没见过的图标。
　　夏翡时好奇地点了进去，很快就收到了系统提示。
　　“恭喜玩家获得签到奖励，召唤石×1，玩家可以通过召唤获得新的伙伴啦！”
　　召唤石？
　　夏翡时在游戏的背包里面找到了那块看起来晶莹剔透的宝石，接着又看了看游戏界面里刚多出来的那块图标，图标上面显示着“召唤树”，很显然这就是进行召唤的地方了。
　　不知道下个召唤到的伙伴，会是什么动物？
　　不过夏翡时并没有立即召唤，因为昨天要替狮子建造房屋，所以夏翡时已经将背包里面新手礼包送的道具用掉了大半，现在他连替新成员搭建房屋的材料都没有。夏翡时不希望新朋友来只能餐风露宿，于是先带着狮子小鸿刷起了材料，等到他刷够了一百捆木材，他才终于满足地打开包裹，看向了那块石头。
　　跟在夏翡时身边的鸿羽也看到了人类少年的动作。
　　他能够感受到夏翡时手里的那块石头上面有着不同寻常的神秘气息。
　　那究竟是什么？就是那东西带他来这里的吗？
　　就在鸿羽猜测着的同时，屏幕前的夏翡时已经戳中背包里的石头，点开了使用按钮。
　　片刻之后，夏翡时看到游戏里的小人将召唤石扔进了岛屿角落召唤树的虚空缝隙当中，而紧接着，眼前金色的光芒再次亮起，而就在光芒渐渐淡去之后，夏翡时看到树下出现了一道毛茸茸的长条身影。
　　夏翡时怔了怔，长条？
　　而就在这道身影出现的同时，跟在夏翡时身边的鸿羽，也在同时震惊地瞪大了眼睛。


第4章 
　　新出现的动物浑身被棕色蓬松的厚毛所覆盖，只有脸颊上的毛颜色较浅，显得一对黑眼珠子尤其漂亮，它有对短小可爱的前肢，以及蹼状的后肢和毛茸茸的尾巴，不过很显然它不适合出现在岸上，而是应该呆在水里。
　　这是……
　　夏翡时对着屏幕，看着这位岛上新出现的成员，喃喃说道：“海獭？”
　　他还以为这个游戏里的动物都是岸上生长的小动物，却没想到竟然能看到水里的物种。
　　不过很快他就回过了神，操纵着游戏里的小人来到海獭的旁边。随着他靠近小动物，系统文字果然再次显示出对方的信息和互动选项：“小泽，一只慵懒的海獭。”
　　“小泽正在好奇地打量玩家，玩家可以选择：摸摸头，摸摸爪子，抱起海獭，无视并转身离开。”
　　原来还能抱的？
　　之前的狮子小鸿没有抱起来的选项，夏翡时稍微想想也觉得合理，毕竟这么大只的狮子，他游戏里的小人估计也没有办法抱起来。
　　不过既然能够抱海獭……
　　夏翡时毫不犹豫地戳了这个选项，接着就看到游戏里的小人轻易地把瘫在地上的慵懒海獭抱了起来。
　　毕竟这种生物应该是生活在水里的，夏翡时抱着海獭来到海边，使用互动又偷偷摸了好几下，摸摸头又摸摸爪子，接着才终于把海獭放进水里。
　　小海獭在水里面冒出脑袋，朝着夏翡时拍了拍两只短小的爪子，似乎是在谢谢他的举动。
　　屏幕前的夏翡时对着手机露出笑意，又从包里翻出宠物饼干，投喂给了海獭，他的背包里面没有各种丰富的食物种类，有的只有饼干，不过好在这游戏对真实性要求似乎不高，所有的宠物都爱吃饼干。
　　于是夏翡时就看到海獭用圆圆的眼睛盯着他，从他手里接过饼干，然后它慢慢地将整个身子浮在了水面上，保持着仰躺的样子，把多余的饼干放在肚子上，自己两只短小的爪子捧着其中一块认真吃了起来。
　　夏翡时：“！”
　　好萌！
　　然而他根本不知道，就在他专注地盯着屏幕观察海獭的时候，海獭也正在假装吃着东西，其实认真地观察着身为人类的夏翡时。
　　啊啊啊啊人类！好可爱！他居然在托着腮坐在石头上看自己！
　　石头会不会太硬让他不舒服？要是生病了怎么办？最重要的是，他竟然真的见到传说中的人类了！！而且他还看起来那么精致漂亮！真正的人类比他曾经买过的人类玩偶还要好看一百倍！刚刚他还被人类给抱了！人类的皮肤好软好温暖！
　　作为帝国王牌部队的最强战力，和泽已经完全想不起来自己来到这里的目的，满心蔓眼只剩下眼前软萌的人类，看得心都要化了，而直到蹲坐在岸边的大狮子重重咳了两声，他才终于勉为其难地转过头，看向旁边的狮子。
　　视线在狮子身上晃过片刻移开之后，和泽突然发现了什么，连忙又把目光重新定在狮子身上：“您是鸿羽将军？”
　　鸿羽木着脸：“是我没错。”
　　和泽看了看面前的人类，确定对方似乎没有发现他和鸿羽之间的对话，这才又往鸿羽那边飘过去了点，说道：“将军，我刚才没能够认出您，毕竟您现在这个样子，实在是变化太大……”
　　鸿羽理解地点头，但语气却仍然生硬：“毕竟我刚才也没认出你。”
　　“不过能上战场的海獭族不多。”鸿羽接着低头看向水里的和泽，语气里终于恢复了将军的威严感，他接着问道：“你怎么会来这里？我记得你这时候应该在E区星域做执行任务？”
　　和泽连忙应道：“那边的任务已经执行结束了，我是接到了新的任务所以来寻找您的。”
　　鸿羽凉凉问道：“找我？你刚才有空看我吗？”
　　和泽：“……”
　　他连忙说道：“确实是上面给的任务要我来救援您，我追踪您的飞船到了这颗星球，接着不知道为什么突然之间被某种奇怪的力量给拉扯，等我再回过神的时候，我就到这里了。”
　　这种情况实在诡异，和泽刚刚被传送过来的时候当然也非常的戒备担忧，但等到他看清楚站在自己面前的是个人类……
　　他就立刻把所有的事情全部给抛到脑后了。
　　尤其是这个人类还抱起他，并且捏了捏他的脸和手。
　　他突然就不想找办法离开了。
　　鸿羽听着他的内心自白，冷淡地说道：“出息。”
　　和泽爪子捂着毛茸茸的脸蛋，认真反省了下自己，接着才向鸿羽请教道：“将军是否已经检查过了这里的环境？有没有发现什么端倪？”
　　鸿羽：“……”
　　实际上这两天里，他的心思全部都放在了如何讨人类欢心上面……
　　气氛顿时变得僵硬且尴尬。
　　而这个时候，看海獭吃得差不多了，夏翡时对海獭说道：“要我带你去你的新家吗？”
　　和泽顿时眉开眼笑，连忙将自己的两只爪子伸了出来，做出要抱抱的模样。
　　虽然说成年海獭的体重其实不轻，但好在这只是在游戏里面，夏翡时操纵着游戏里的小人轻松抱起了海獭，接着将他往提前搭建好的房间送去。
　　而鸿羽眼睁睁看着和泽被人类抱起来，甚至还边露出享受的表情，边把自己的脑袋往夏翡时的肩窝处拱去，它顿时心里忍不住升起妒意，连看着他们时的眼神都变了。
　　于是操纵着小人正往房间走去的夏翡时，突然之间就发现狮子小鸿跑到了自己的前面，然后用围着圈鬃毛的大脑袋撒娇般顶了顶他的腰，喉咙里发出了近似于委屈的声音。
　　系统提示：“狮子小鸿暗示玩家想要抱抱。”
　　这其实根本已经不叫暗示，虽然只是个卡通游戏，但不知道为什么，夏翡时却仿佛能从屏幕上那张狮子的大脸上看出生动的委屈表情。
　　夏翡时失笑，他想要开口安慰面前的大狮子，但可惜他没有办法打字，于是他只能通过互动选项摸了摸对方的脑袋当作安慰。
　　在夏翡时的心里，海獭这么可爱的生物，应该没有任何的战斗力，而且它在水里虽然灵活，但在陆地上却行动不是那么方便，所以他应该会需要更多的照顾。
　　所以夏翡时在送小海獭回到房间之后，他转身就带着狮子走了出去。
　　他想去这座岛四周认真转转，看看有没有什么能够利用的资源，毕竟他新手礼包里面自带的宠物粮食已经快要用完了，他必须要提前给宠物伙伴们准备好更多的食物。
　　而看出了夏翡时去岛上探索而不带自己的和泽痛苦不已，他试图从床上蹦下来，跟着夏翡时他们去，但却被夏翡时当成了喜欢踢被子的宠物宝宝，随后又抱回了床上。
　　和泽：“……”
　　他看着夏翡时和鸿羽走出去的背影欲哭无泪，早知道他就不装可爱了！
　　而相对于和泽来说，鸿羽心里却大受满足，身上刚才可怜巴巴的样子顿时不复存在，连尾巴都晃得更加欢快起来。
　　夏翡时根本没有注意到小动物们之间的勾心斗角，毕竟游戏里的世界对他来说都是可爱的卡通模样，虽然小动物们表情生动活泼，但他还想不到这群动物居然不是游戏数据，而是真实存在的。
　　夏翡时的确想要好好地在这座小岛上面查看一番。
　　他从昨天开始就在忙着养狮子，今天上线又立刻召唤了只新伙伴，实际上他还没能够把这座岛屿的周边探索完成，而现在他带着鸿羽往岛屿的西边走去，这座岛屿的后方竟然还有片非常广阔的所在，夏翡时走了会儿，没多久就在前方看到了一座有些残破的建筑。
　　盯着这座已经看不出原来面貌的建筑，夏翡时怔了怔，才知道这个游戏所在的岛屿，似乎并不是天然的无人岛。
　　而当他把指尖放在屏幕里的建筑上时，他看到上面立刻显示出了建筑信息：“破旧的直播中心。”
　　下面还有最简单的说明：“召唤集齐三位动物伙伴之后可以重启。”
　　所以说这里以后应该是可以使用的？
　　不过不知道这个直播中心究竟有什么作用，既然这里暂时无法使用，夏翡时又带着狮子往南边走去，接着探索岛屿上更多未知的部分，不过没过多久，他就发现自己来到了处被阻拦起来的地方。
　　旁边那头树木郁郁葱葱，明显还有很多空间，但前方却被栅栏遮挡了起来：“未知的森林，召唤集齐五位动物伙伴后可以探索。”
　　果然还是有限制条件，而这座岛上的东西，限制条件似乎都和动物伙伴的数量有关。
　　夏翡时探索过了这些方向，随后又往相反的方向走去，这次他总算是找到了能够使用的新功能，他在岛屿东边找到了座奇怪的装置，这似乎是个交易装置，上面有着明码的标价，他能够以自己背包里的木材和鱼类等等换取金币，而金币则又可以在装置当中购买木材食物药品等各种东西。
　　这东西解决了夏翡时现在物资缺少的问题，他顿时提起了斗志。
　　不就是使劲肝游戏而已，夏翡时用互动功能摸了摸身旁狮子小鸿的脑袋，接着开始拼命钓起鱼来。
　　>
　　而就在此时，帝国E星域中央的舰队上。
　　整个舰队气氛阴沉，所有人都在专注而担忧地看着屏幕上那个代表着某人坐标的光点越来越暗，随后在剧烈地波动了片刻之后，彻底消失下去。
　　此刻坐在主舰上的那位身披黑色的军装大衣，面色难看地将嘴里的烟抽了出来，扔到地上以军靴狠狠碾碎。
　　“这这到底是怎么回事？”
　　“前几天将军的讯息消失，今天连和泽的讯息也不见了，难道这里真的……真的……”
　　四周不断传来众人不安的猜测声，而居中坐着的那人轻轻哼了声，说道：“你们到底在紧张什么？人是死了吗？还是说回不来了？不就是讯号消失了，再派人去找不就可以了？”
　　旁边有军官无法赞同他的话：“可是郁昊亲王，这件事情我们必须要先禀告陛下……”
　　“没有可是。”因为提及那位帝国的至高统治者，郁昊的神态变了变，眼底似乎还带着无法消散的恐惧，他沉默片刻，说道：“这件事情谁也不许通知他，除非你们想死，立刻派人给我继续去找，没找到我们就别回去了。”
　　军队在短暂地犹豫后，终于还是点头道：“是！”


第5章 
　　夜晚降临，夏翡时因为身体必须要保持良好的作息习惯，所以早早地就道别动物伙伴们，关闭游戏上床睡觉。
　　因为游戏里和小动物们相处的愉快体验，直到沉入梦境，他的唇畔都还带着浅浅的笑意。
　　而在夏翡时的身影彻底消失之后，和泽才终于从他的房间里面慢慢挪出来，神态专注地打量着四周的环境。
　　狮子鸿羽就蹲坐在他门前的地上，以沉默的姿态对着他。
　　两人相互对视了好几秒的时间，最终是和泽忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　鸿羽：“……”
　　和泽连忙别过头，捂住嘴止住笑，等控制好神情之后，他才终于又重新看向鸿羽，摆手说道：“将军您想说什么的，我肯定认真地听。”
　　鸿羽脸色凝重，高大的身躯投射的影子将海獭整个笼罩在其中，然而这看在海獭的眼里，这幕场景丝毫没有任何的威慑性，反倒显得十分滑稽。
　　在尝试憋笑失败之后，和泽再次笑出了声。
　　鸿羽有点恼怒了：“你到底在笑什么？”
　　和泽滚倒在地上，捂着肚子说道：“将军，您怎么蹲成这个样子，乖巧得跟个猫猫狗狗似的？”
　　鸿羽后知后觉地低下头看自己的动作，才发现自己的确如同和泽所说的，看起来就像是猫族和犬族那样，正蹲得异常的乖巧。
　　白天的时候跟在夏翡时的身边，为了能够讨人类少年的喜欢，鸿羽极力地表现自己，所以习惯了之后，现在一时之间没办法扭转过来。
　　在夏翡时的身边没有觉得如何，但现在有部下在旁边看着，鸿羽想到自己的所作所为，忍不住觉得身为堂堂帝国将军的威严尽失，脸上有点挂不住了。
　　鸿羽轻咳了声准备说话，而和泽却还在接着笑：“而且将军您现在这副样子，真的太可爱了哈哈哈哈，眼睛怎么这么小啊……”
　　听到这里的鸿羽终于忍无可忍，卡通形象的圆圆爪子往地上拍去，压着怒意低沉着声音说道：“够了，你以为你现在的形象能好到哪去？”
　　鸿羽喊出这话的时候，和泽正以他毛茸茸的身躯在地上打滚，两只宽大的脚掌像是鱼尾巴一样不停晃动着，黑色的圆眼睛已经笑成了“>V<”的样子。
　　听到鸿羽的说法，和泽才猛然间想起了自己的处境，他来到这里以后还没看过自己的形象，现在想想才终于开始担心起来，他于是连忙跑到池塘边上，探过头去看自己的倒影。
　　看过自己的模样之后，和泽深受打击，陷入了长久的沉默。
　　鸿羽心情倒是好了不少，有种拉人下水的快感。
　　然而可惜他拉错了人，他还没来得及欣赏和泽颓丧的样子，和泽就已经飞快地接受了这个样子的自己，转过头用两只小短爪托腮说道：“仔细看看，我这样其实还挺可爱的是不是？”
　　鸿羽：“……”
　　他作为正常兽人，没有办法和已经放飞自我的家伙交谈，最终只能选择无言地扭过脸。
　　所幸和泽还没有忘记正事，没有打闹多久，他们一狮一海獭终于认真商量起了眼前的状况。
　　和泽浮在水里，身体仰躺着，啃着白天偷偷藏在腋下的饼干：“所以说将军您知道现在这是什么情况吗？我们到底是在哪里？那个人类，又是怎么出现的？”
　　随着和泽问出这些问题，鸿羽缓缓把自己这两天的经历说了出来。
　　和泽眨眨眼道：“奇怪的石门？这个人类凭空出现，又凭空消失？”
　　鸿羽表情复杂地点了点头，说道：“没错，我暂时想不明白这是怎么回事，但目前能够得出的结论是，这个人类对我们没有恶意。”
　　和泽对他如此轻率的判断提出了疑问：“为什么？因为这个人类看起来很弱，还给我们吃的？你有没有想过我们会来到这里，很有可能是他悄悄动的手脚，或者说他其实没有看起来那么弱？”
　　鸿羽问道：“你觉得有可能吗？”
　　两只兽人相互对视了片刻，和泽咔嚓咔嚓吃掉最后那点饼干碎，挠挠头道：“好吧，听起来好像确实没有这种好事，要是人类想算计我，我倒是随便他算计也没关系。”
　　鸿羽默然片刻，发出了同样的声音：“毕竟那可是古代人类啊。”
　　古代人类，在帝国的历史上已经灭亡有数千年的时间。
　　如今的帝国，大家只能通过极少数的珍贵图片和视频记载，才能够见到他们的模样。而对于整个帝国的兽人们来说，古代人类的身形比例，五官以及肤色发色，全部都戳在他们审美的最高处。曾经还有帝国美学专家以及生物专家做过专门的排名，世界最美的种族排名，古代人类永远都被排在最美的种族首位。
　　多年以来，关于古代人类的热度在帝国从来都没有熄灭过，各种各样的人类虚拟作品，各种周边玩偶，珍贵的古老照片和视频，从来都没有少过。更有很多帝国兽人会扮演人类，或者故意化妆等等让自己向人类的模样靠拢。
　　然而兽人的身形和肤发颜色与人类有着巨大的差异，没有谁能够复刻人类的美貌。
　　能够见到真实的古代人类……
　　不用说被算计，对于许多帝国兽人来说，就算是人类要让他吞下毒药他也愿意。
　　这么说起来，鸿羽和泽他们不是倒霉被困在这里，而是撞了大运。
　　不过现在最让他们疑惑的是，他们现在究竟是在什么地方，在鸿羽问出这话之后，和泽给出了答案：“我刚才突然想起来，当初接到你消失处的坐标，来找你的时候我就觉得这坐标有点熟悉，现在想起来这片区域好像就是银河系的位置……”
　　鸿羽与和泽提到这个，几乎是同时抬头看向对方，开口喊了出来：“古代地球？！”
　　在过往的很多年间，帝国都想要找到古代人类所居住过的地球，然而他们能够确定大概的位置，却不知道为什么始终无法寻到这颗星球，直到现在鸿羽与和泽站在这里，他们心里不禁同时升起了这种猜测。
　　也许他们所在的位置就是曾经的地球。
　　“所以我们在这里遇到人类，也能够得到合理的解释了。”鸿羽握紧了馒头般的拳头，忍不住心里有些激动。
　　和泽连忙叫住他：“这里很有可能是以前人类留下的什么古代文明，我们现在发现了古代人类，那对整个帝国，乃至整个兽人族和星际都是天大的事情，但现在还不要太快下结论。我总感觉，虽然我们能够面对面和人类接触，但人类从来没有开口和我们说过话，我感觉我们之间应该是隔着某种时间或者空间的。”
　　鸿羽点头：“早晚我们会弄明白的。”
　　而现在他们要做的事情就是，继续和人类相处，探寻更多的秘密，然后等待帝国的救援军队赶来，弄清楚更多的事情。
　　他们很愿意耗费时间在这些事情上面。
　　毕竟，和人类相处实在是太让人沉迷了。
　　虽然鸿羽与和泽都摆出了认真商量的模样，但两个人似乎都看破了彼此胸中的那点心思。
　　鸿羽想着今天和泽被人类抱起来的事情，暗自咬了咬牙。
　　不行，他一定要让人类知道，只有他才是最好的，他比这只只会飘在水面上用自己的短爪子卖萌的家伙不知道好了多少！
　　而和泽也盯着鸿羽，想起了白天人类带鸿羽去采集材料，而不带自己去的事情。
　　不行，他一定要让人类明白，虽然他长得可爱，但狮子能做到的事情，他也一样可以做到！
　　“……”
　　在短暂地对视之后，双方各自打定主意，鸿羽挠了挠鬃毛说道：“我先去旁边散散步，等下就睡了。”
　　和泽也瘫在水面上说道：“我在这里泡泡澡，马上也回去睡了。”
　　两个人和对方互道了晚安，等对方的身影不见之后――鸿羽在岛上的角落里开始疯狂刨起树枝，而和泽则一头闷进水里，开始疯狂抓鱼。
　　>
　　次日，当夏翡时醒来打开游戏的时候，他操纵的小人几乎是刚出现在游戏里，他养的两只宠物崽崽就迅速冲到了他的面前，并且将面前堆得像是小山般的东西推给了他。
　　夏翡时于是看到了系统提示。
　　“狮子小鸿替玩家送来礼物啦！恭喜玩家获得木材×200，树叶×150！”
　　“海獭小泽替玩家送来礼物啦！恭喜玩家获得鲜鱼×200！”
　　夏翡时看着这些物资，顿时怔住，昨天他操纵游戏里的小人，忙碌了大半天才勉强收集了50木材，结果现在他就一晚上没有玩，动物们就自己给他收集了这么多？这游戏的挂机福利也太多了吧？
　　而游戏里面，夏翡时的面前两只宠物睁大眼睛亮闪闪地看着他，一个尾巴疯狂摆动着，一个爪子可爱地拍打着，似乎在争宠着等看夏翡时要先摸摸谁的脑袋。


第6章 
　　两个小可爱同时用期盼的目光看着自己，把头低下来求摸摸，夏翡时根本没有多想，直接点开了互动键。
　　先摸了摸狮子的脑袋，再摸了摸海獭的脑袋。
　　鸿羽作为先被摸头的那个，很显然地产生了优越感，于是克制但又忍不住炫耀地朝着和泽看了眼。
　　和泽两只眼睛都气得瞪圆了。
　　不过很快，夏翡时又摸了摸他们的身子，这次他先摸的是和泽。
　　和泽精神一振，立刻美美地蹭起了人类少年的手，而这次则轮到了鸿羽在旁边气到鬃毛变形。
　　等到互动过后，夏翡时带着两只动物又开始了新一天的忙碌，试图为小动物们赚取更多的金币，让岛上的功能设施更完善。他昨天已经在交易装置上面看过，只要攒足两万金币，他就能够解锁动物服装店，让小动物们穿上漂亮的衣服。
　　夏翡时对于这个功能非常地期待，想到能够随意打扮小动物们，让它们穿上可爱的衣服，他就觉得开心。
　　不过要解锁这个功能还需要很长时间，因为目前夏翡时靠着卖木材和树枝，赚取的只有可怜的112金币。
　　而且岛上的树要是被他砍光了，环境应该也会遭到破坏。
　　这个游戏的新手指引系统非常地敷衍，大部分的功能都需要自己来探索，夏翡时只能自己慢慢地查看系统说明，最后在交易机器上面找到了个特别的东西。
　　“神秘种子：种植后能够收获神秘的作物，并且有机会结出召唤石。”
　　神秘的果子和……召唤石？
　　虽然说按照目前的状况，要提供两只动物伙伴的粮食，以及为他们建造木屋，已经花费了夏翡时很多的精力和时间，但没有人没人能够拒绝抽卡，能够拒绝未知的萌宠伙伴。
　　夏翡时看了看这包种子的价格：“100金币。”
　　唔，正好可以买到一包。
　　夏翡时毫不犹豫，把种子买了下来，一小袋种子出现在交易机器面前的平台上，夏翡时将其捧起，仔细看了看里面竟然只有五颗米粒大小的奇怪种子。
　　夏翡时从交易机器所在的小房间里出来的时候，鸿羽与和泽已经等待在门口，他们对于这个地方非常的好奇，自从昨天夏翡时发现这个地方之后，他就老是会往里面跑。
　　有时候出来的时候满脸欣慰，有时候又看起来有些肉痛，有时候他抱着木材进去，出来的时候东西就不见了，有时候他两手空空进去，出来手里还多了点小玩意儿。
　　所以这里是个古人类的祭坛之类的东西？这里看着也不大，难道真的还能凭空变出东西？
　　然而不管是和泽还是鸿羽，他们都没有办法进入到这其中，每次当他们靠近的时候，都仿佛有种奇怪的力量拦住了他们，让他们根本没有办法进行深入的探究。
　　而现在，夏翡时捧着种子出来，他带上两个宠物，在岛上转了一圈之后，终于找到了个看起来环境不错的地方，然后挖出个坑洞，把种子播撒下去。
　　做完这些之后，夏翡时又浇了点水，开始认真专注地盯着种子等待起来。
　　他在找倒计时条在哪里。
　　一般这种道具，种下去的东西肯定都有倒计时条，能够让玩家清楚地知道种子究竟要生长多长时间。
　　然而夏翡时上上下下到处都找过了一遍，最后终于确定，这东西根本没有倒计时。
　　那种子究竟要什么时候才能够真正地破土长出来？这东西又会长成什么样子？
　　夏翡时最终无奈地戳了戳这块毫无动静的地面，最终放弃了等待，带着两只小动物起身，重新开始今天砍树钓鱼攒金币的工作。
　　>
　　就在鸿羽与和泽在游戏里面陪着夏翡时建造小岛的同时，星际帝国E星域当中，郁昊亲王所率领的帝国舰队已经到达了他们的目的地坐标附近。
　　不久之前，帝国将军鸿羽，以及帝国最强战士和泽，就是在这个坐标附近失去了讯息。
　　而现在他们赶到这里，却并没有看出四周有任何的问题。
　　究竟这两人是怎么消失的，期间发生了什么事，这件事和帝国敌人的密谋究竟有没有关联，谁也弄不清楚。
　　郁昊眉眼阴沉，坐在会议室的主位上不耐地抽着烟，等待着其他人通过数据对这片区域进行查探。
　　“这次鸿羽将军与和泽战士出事，你们认为是由于我的战术决策失误？”
　　郁昊隐含着威胁意味的声音扩散在会议室的空间里，其他人全都低着头，没有谁敢在这种时候接话。郁昊瞪视着他们，接着告诫道：“你们应该知道，现在造成他们失踪，之前的战术计划也都失败，如果陛下知道后究竟会怎么样。”
　　冷冷地笑了声，郁昊提及那个存在，压抑着内心天然的恐惧，继续说道：“到那时候，我们所有人都得死，你们该知道他不是没做过这种事情。”
　　在场的帝国军官们表情的确都不太好，因为他们都知道，郁昊亲王所说的，绝对不会是危言耸听。
　　以他们陛下的手段，这的确是最有可能发生的事情。
　　有军官忍不住苦着脸说道：“可是现在将军不在，我们也没办法找到他们……”
　　就在他这样说的时候，会议室里突然响起了终端通话的提示音。
　　全场顿时寂然，众人无声地寻找着声音的来源，最后全部落到了主位上的郁昊身上。
　　郁昊脸色难看至极，不过片刻之间，额头就已经挂上了冷汗，他眼神恍惚地将手挪到腰间，准备取出终端通讯器查看，然而在他做这些动作的时候，人们甚至能够清楚地看到他右手是在微微颤抖着的。
　　明明是很简单的动作，但郁昊却花了很长的时间才得以完成，那提示的声音不住地响着，在安静的空间里就像是某种无情的征兆，预示着他们即将迎接的狂风骤雨。
　　四周的军官们也同样面带忧虑和担心，甚至有人喉结上下滚动着，连身形都忍不住轻晃，险些被吓出兽形态。
　　当郁昊终于将视线定格在终端屏幕上，看清了这道通讯后面所代表的人，他目光发直，差点手抖将终端给摔了下去。
　　看到这里，在场的军官们心几乎都沉了下去。
　　而郁昊在颤抖着戳了好几下屏幕之后，总算是接下通讯，声音虚弱地开了口：“陛、陛下。”
　　对面没有立即出声。
　　在一片令人心惊的沉默之后，那头才终于传来了一道淡漠得仿佛不带任何情绪的声音：“坐标。”
　　刚才还在军官们面前作威作福的郁昊亲王，这时候胆子已经变得只剩下老鼠的大小，他让对方的话说得瞳孔微缩，半晌只能勉强说道：“陛下您在说什么，我们正在回来的路上……”
　　“你们的航线已经偏离了很多，无论如何也走不到那个位置，唯一的可能就是中途出了问题。”通讯那头的声音不大，甚至对比起郁昊的嗓门来说，只能算得上是轻声细雨，然而就是这样浅淡的声音，却让在场的其他人都忍不住浑身僵硬，接着他们听见陛下继续说道：“我不想听见你的声音，如果鸿羽还在，让他过来跟我说话。”
　　人群再次陷入死寂，最后是郁昊小心翼翼地说道：“陛下，鸿羽将军失踪了。”
　　那头随即说道：“让和泽来说。”
　　郁昊苦笑着，继续说道：“和泽少校为了寻找将军，也失踪了。”
　　这次陛下那头再次陷入了沉默。
　　众人头皮发紧，到现在已经没有任何的办法，没有人再敢隐瞒什么，只能绝望地等待着陛下怒火的降临，仿佛等待着魔神为他们的生死做出定夺。
　　但就在这个时候，会议室的大门突然被人推开，接着有名不知情的技术兵突然冲了进来，大声喊道：“找到了！我们利用一些技术在将军失踪的坐标点进行探索，虽然没有找到人，但却找到了一点很薄弱的信号！只要连接这个信号，我们应该很快就能够发现问题的所在！”
　　这消息的突然到来，让在场众人瞬间像是绝处逢生，又活了过来，郁昊连忙问道：“什么信号？能不能通过信号找到将军他们？”
　　门口那名通报的士兵说道：“现在还不太确定，不过这个信号，好像是一段视频信号。”
　　听到这里，在场的军官们又表情古怪地重复了一遍：“视频信号？”
　　在这种地方，怎么会传来莫名其妙的视频信号？
　　士兵摇头：“我们通讯组目前也没有办法确定这究竟是什么视频，但也许这视频和将军他们的行踪有关。”
　　众人仍旧对于这种奇怪的现象感到不解，但就在这个时候，通讯那头的声音再次传了过来：“两天之内，破解信号让我看到视频，否则后果你们该很清楚。”
　　等说完这话之后，对面的人已经没有再给众人反应的机会，直接挂断了通讯。
　　>
　　与此同时，帝国皇宫大殿内，坐在王座上的男子轻轻扣下了通讯器，随后站了起来。
　　雪白的长发随着他的起身而缓缓垂落至身后，他身形修长，不似许多兽人种族那么夸张，整个人披着雪色，不光是头发，连眼睫也都是近乎透明的白，只有那一双眼睛，是深邃的赤红色。
　　如果说光看身形的话，王座上的这位帝国皇帝，看起来很难让人认出他的种族。他的模样和身形更接近于古代人类，而非兽人，但不同的是，他的头上，生着一对雪白的兽耳。
　　经过数千年的种族进化，帝国兽人们在虚弱或是在睡觉休息的时候，会恢复兽形态，而在大多数的正式场合，他们都会以人形态示人。这是他们多年以来养成的习惯，兽人种族以力量为尊，人形态更加高大强壮，兽类特征越少，就代表他们更加拥有不俗的力量。
　　而在人形态的时候，藏不住自身耳朵和尾巴的，多半会被族人视为血脉残缺者。
　　如今的帝国皇帝郁陌，就是这样的血脉残缺者。
　　但他却以这样的姿态，凭借着手段与野心，踏上了帝国最顶峰的王座。


第7章 
　　将神秘种子种上之后，夏翡时就开始了漫长的等待时间。
　　没有倒计时条的种子究竟要什么时候才能长出来，长出来后究竟会是什么样子，夏翡时也根本弄不清楚。
　　不过在等待的过程当中，他也同样没有闲着，每天依旧会认真地与鸿羽和泽他们砍树钓鱼，想办法攒更多的金币。
　　好在很快，夏翡时就摸清了这种子的生长规律。
　　神秘种子的周期是现实中的一整天，从播种到抽芽，大概用去了半天的时间，而等到晚上他休息之前，种子已经长成了树，但暂时还没有要结果的意思。
　　夏翡时好奇着果实究竟什么时候才能长出来，于是第二天早上，几乎是一早就醒了过来，刚醒来就直接拿出手机打开了游戏。
　　他昨天种下的果实果然已经结出来了，而狮子和海獭不知道为什么也早早地起了床，并且纷纷守在树前。
　　两只动物的表情都很奇怪。
　　夏翡时操纵着小人靠近过去，系统文字顿时弹了出来。
　　“恭喜玩家！神秘种子结出了家具台灯×1！”
　　夏翡时：“……”
　　他实在是很想知道，这种子究竟为什么能够结出台灯。
　　而在夏翡时收获了台灯之后，刚才长出台灯的树也瞬间枯萎消失。
　　但毕竟这只是个宠物都能够开口说话的游戏，似乎也没有必要追求什么真实性。这个用种子结出来的台灯，被夏翡时给送到了狮子小鸿的房间里，而狮子看起来对这东西非常喜欢，简直已经到了爱不释手的地步，为此不停地蹭着夏翡时的手，跟个大猫似地撒娇。
　　夏翡时虽然想不通狮子为什么会喜欢台灯，但心里也生出一种满足感。
　　然而他不知道的是，鸿羽根本就不是喜欢什么台灯，只是因为人类选择把东西送给他，而不是和泽，所以他才会欣喜不已，连尾巴都几乎要翘到天上。
　　和泽嫉妒得眼睛都绿了，而也因为这样，今天卖萌起来比任何时候都要卖力，只期待着夏翡时会把下一批种出来的东西送给他，然后好好在鸿羽面前炫耀一番。
　　夏翡时对于这两人的小心思完全不清楚，他只是专注地赚钱，试图能够尽快攒够金币。
　　而在这之后，他将昨天赚到的金币又分出了200，买了两颗新的神秘种子种下，期待着这次能够结出有用的东西。
　　>
　　但在游戏世界里面过于投入的鸿羽与和泽，根本就没有意识到，就在他们忘掉自己的身份，在小岛上以自己的兽形态拼命向人类卖着萌的时候，帝国战舰上的救援行动正在马不停蹄地进行着。
　　皇帝陛下给了众人两天的期限，虽然没有提起无法完成会接受怎样的处置，但没有谁想尝试这种结果。
　　这两日里，整个战舰内气氛紧张无比，众人不断地忙碌分析着数据，而不懂这些数据的郁昊和军官们，则只能站在旁边紧张催促。
　　时间缓慢地流逝着，第二天的黄昏时分，在气氛僵硬的会议室里，郁昊的终端通讯器再次响了起来。
　　这声音就如同点燃众人紧绷神经的那根引线，在响起的瞬间，令所有人都不禁脊背微寒。
　　郁昊惊恐地盯着自己终端屏幕上显示的名称，在虚脱无力般地又催促了面前众人几句之后，他终于再次接下通讯，将其连通了会议室的语音。
　　属于皇帝陛下的冰冷嗓音顿时响在整个会议室内：“时间到了。”
　　无数双眼睛全部定格在郁昊的身上，郁昊张了张嘴，勉强挤出了点声音：“是的。”
　　皇帝陛下：“视频信号连接成功了吗？”
　　虽然都知道对方会这么问，但当真正听到这话的时候，郁昊等人还是禁不住额上见汗：“很快，还差一点……”
　　皇帝陛下淡淡道：“没有关系，我和大臣们都在等着。”
　　他这句话说出来后，郁昊顿时瞪大眼睛，他心里面有了猜测，于是喉咙干涩地问道：“陛下您是说……”
　　而就在此时，帝国主星的皇宫大殿之内，皇帝郁陌身披华贵的雪白长袍，支着手坐在王座之上，在他正对着的方向，足下已经跪了有半个殿的大臣。
　　所有人都在专注地等待着，等着通讯那头郁昊亲王给出的结果。
　　皇帝郁陌目光扫了眼面前的众人，接着出声道：“希望你不要让我们失望。”
　　这话虽然听起来语气轻柔，但实则却令人近乎毛骨悚然，郁昊惶急不已，等了好一阵，终于在忙乱之间听到有旁边的研究员说道：“可以了！终于破解这段信息了，正在接入视频信号！”
　　听到这里，整个舰队会议室的众人几乎都松了口气，郁昊也如获重赦，急急忙忙向通讯那头的皇帝说道：“陛下！我们成功接入视频信号了！”
　　因为那头传来的消息，在皇宫大殿里跪着的大臣们也都纷纷抬起了头，神态有些意外。
　　而郁陌神情不变，只说道：“既然如此，正好，你把接通的视频信号传到主星，大家都想看看鸿羽将军与和泽少校现在究竟在哪里。”
　　战舰上面，郁昊亲王的神态难看至极。
　　他心中十分清楚，皇帝显然是为了问罪而来，因为这次的出事，几乎是他一手造成。
　　如果说视频信号里鸿羽与和泽出了事，那么整个皇宫大殿所有人都看在眼里，郁昊自然难辞其咎。
　　到了现在，郁昊只希望鸿羽与和泽能够平安，希望等下的视频不会出现什么不好的画面。
　　他咬了咬牙，硬着头皮让战舰上的众人将那神秘的信号传到了主星皇宫当中。
　　片刻之间，主星皇宫的大殿中央，自穹顶处往下，光幕霎时投射而出，并开始尝试连接那道神秘的信号。
　　这个过程说不上漫长，但却让众人等待了许久。
　　接着，那道漆黑的光幕上，终于缓缓有了点动静，有几个噪点出现在了其中，接着在几秒内变得越来越多，随后画面突然变得清晰起来，而随着画面的清晰，众人也因此看清了光幕中的场景。
　　那是……
　　王座上的郁陌目光微沉，神态罕见地凝重起来，视线紧紧地定在屏幕中那道孱弱纤细的身影之上。
　　而同时，在场其他的大臣们也都目光惊愕，纷纷不解而激动地看着这幕画面。
　　在这视频信号所传来的画面中，他们竟然看到了古代人类！
　　不是各种资料图片或者视频里面画面模糊的人类身影，也不是各种仿真特效做出来的人类投影，而是有血有肉真实存在着的人类。
　　画面里的人类应该是个少年，看起来甚至还没有成年，有着张可爱的娃娃脸，眼珠漆黑，笑容温和，可爱到连帝国所有的词汇都不足以去形容。
　　人们能够无比肯定，这就是古代人类，货真价实的古代人类，他们甚至能够清晰地看到那人类少年眼睫上的根根睫毛，还有他笑的时候浅浅露出的小虎牙。
　　而更令众人震惊的是，他们不久前还在极力寻找的鸿羽将军与和泽少校，此刻也正在这画面之内，就在人类少年的身边，只不过他们现在不知道为什么恢复了兽类的形态，正在……
　　正在做一些跟他们身份不太符合的事情。
　　帝国皇宫的大殿里面鸦雀无声，众人震惊地看着他们狮子模样的鸿羽将军，正满脸威严地咬着某个红色的圆盘状东西，将其认真交到人类少年的手上。
　　而少年在接过东西之后，仔细看了眼手里的东西，随即他拿着那东西右臂高高扬起，将东西狠狠掷出。
　　而就在人类少年把东西扔出去的同时，鸿羽整个狮子猛然转身，身形化作闪电般模样，如同毫不留情的捕食者追踪着自己的猎物，在那东西落地之前，准确地将其咬住――
　　然后他欢天喜地地咬着尾巴，满脸兴奋又自豪地挺着胸膛，把飞盘送回了人类的手里。
　　并且送回去之后，他还伸着舌头喘着气，以期待的目光看着少年，似乎是在等待少年的夸奖。
　　人类少年接过飞盘，轻轻揉了揉鸿羽的脑袋，又摸了摸狮子的鬃毛，并给了他两块宠物饼干。
　　狮子立刻将尾巴摇得更加欢快起来。
　　整个皇宫大厅里面，看到这幕的众人全都沉默了下来。
　　即使是坐在王座上的郁陌，此刻也不禁神态复杂。
　　众人开始忍不住怀疑他们是认错了狮子，但整个帝国拥有着如此优秀基因的狮族，除了鸿羽他们也再找不到别人。于是众人不得不接受这就是他们帝国将军的事实，接着他们扭头看向旁边的和泽。
　　鸿羽将军已经沦陷，在他们看来，帝国最强战士和泽，至少应该不会那么轻易地被俘获……
　　但众人甚至还没有来得及去思考这个问题，他们就看到和泽在看到鸿羽和人类的互动之后，着急不已地在水里转了个圈，随即甚至自己从水里叼了个贝壳当飞盘，然后迅速游到人类少年的面前争宠起来。
　　帝国大殿内众人：“……”


第8章 
　　半个小时过后，帝国大臣们内部召开了紧急会议。
　　大家在长桌旁围坐起来，盯着此刻投影在屏幕上的画面，表情一度陷入失控状态。
　　此刻在从遥远的星球投射过来的画面当中，他们尊敬的帝国将军鸿羽，以及伟大的战士和泽，这两位被视为帝国之光的强大存在，正在陪着那个来历不明的古代人类少年在花丛里面玩耍。
　　人类少年不时揉揉大狮子的脑袋，或者摸摸海獭的爪子，每到这个时候，两位帝国之光都会兴奋得忍不住转圈圈。
　　这画面实在是令帝国众人过于震惊，以至于他们在商讨的过程当中，都忍不住好几次止住了声音。
　　“现在最重要的问题是，这个人类少年究竟是谁，他到底是不是真正存在的。”坐在人群最中央的大臣提出了自己的想法，“还有他究竟有什么目的，对帝国会不会有什么问题。”
　　在这位大臣开口说话之后，众人总算是认真投入到了讨论当中。
　　说如果对方真的是已经灭绝几千年的古代人类，那么帝国方自然会竭力保护对方的安全，然而如果那只是敌方故意设下的陷阱，或者是被制造出来的生物，那么他们也必须提前有所戒备。
　　虽然说就连正在讨论的大臣们，在面对人类的出现，也时不时忍不住看向画面中间……
　　但必要的戒备是绝对不能少的，毕竟这件事情关系到整个帝国，现在他们联络不到鸿羽和泽，也没有办法近距离研究这个人类少年，所以他们只能先通过视频研究，观察这名人类的习惯和行为，并且再想办法送其他人去那个奇怪的空间仔细调查。
　　事情关系重大，这段存在着古代人类的视频立刻被传到了帝国的各大研究所，以及各种救援机构，古代人类博物馆……整个帝国几乎是随着这段视频的出现而轰动起来，各种研究学者们纷纷开始通过视频推断观察，甚至就连帝国的普通民众们，也不知道消息是怎么被流传出去，几乎所有人都已经知道了这件事情。
　　并且当时大臣们在宫殿里面看到的那段画面，也同样被流传了出去。
　　于是一时之间，几乎整个帝国都看到了那段珍贵的人类影像。
　　以及人类身边满脸憨傻沉迷争宠的两位帝国之星。
　　此时此刻，会议室直播画面当中，鸿羽将军与和泽少校根本不知道，他们现在围着人类摇尾巴求蹭求摸的样子，已经被直播的画面给完全记录了下来。
　　他们此刻正在和人类玩着游戏，狮子和海獭每次都故意输掉，好让人类挠他们的脖子。
　　然后他们躺在人类的腿边，舒服而慵懒地眯上眼睛。
　　画面让帝国众人不忍再看。
　　有大臣忍不住问起：“要是将军回来以后，知道我们在看他的直播，他会不会……”
　　为首的大臣轻咳一声，打断了他们的话，接着肃然脸色问道：“陛下那边怎么说？”
　　提到陛下之后，现场立刻又安静了下来，随着大家相互无声对视，最终是坐在第二顺位的大臣小心翼翼地开口说道：“陛下刚才说了……”
　　为首的大臣看向他，着急问道：“陛下说了什么？”
　　那大臣说道：“陛下说，既然大家都已经知道这件事了，那倒不如把这道视频信号直接传播出去，就相当于直播，让所有人都能够看到古代人类和将军他们两位在那片空间里的生活。”
　　为首的大臣瞬间怔住：“陛下真是这么说的？”
　　后者点了点头，脸上也满是不解。
　　但不管怎么说，就算是他们再如何不解，只要是陛下的命令，他们就必须遵从。
　　于是在片刻之后，帝国高层向民众发布了最新的消息，帝国这次的舰队在E星域执行任务准备返回的过程当中，意外发现了疑似古代人类的生物，并且目前帝国将军鸿羽，帝国战士和泽，这两人已经提前到达那处所在，与人类进行了接触。
　　在明天上午十点，帝国皇室将公开直播人类的视频，并将其永久保留在星网帝国军方的频道当中。
　　这个消息发出来之后，几乎整个帝国都陷入了沸腾状态。
　　没有谁能够拒绝古代人类。
　　顿时之间，整个帝国星网各处全部都被挂上了古代人类的海报，他们选的是人类在和狮子玩飞盘时候的画面，这只是直播视频里的瞬间画面，但被单独截下来，这古代人类却依然容颜完美，他正带着浅淡的笑意，眼睛微微弯成了月牙的模样，看起来软糯又可爱得过分。
　　不过只是转眼，关于古代人类的猜测和讨论，就立刻占领了星网各大版块的头条。
　　有人在猜测这古代人类究竟是真是假，是否是其他势力的诡计。
　　有人在议论古代人类明明都已经灭绝数千年，为什么会突然之间又出现。
　　当然也有人在面对古代人类的可爱模样时，根本没有任何心思去质疑，满脑子都是要怎么样才能和人类接触。
　　不管他们讨论的究竟是什么，所有人都在紧张地期待着第二天帝国军部将古代人类直播放出来的那一刻。
　　>
　　而在这片民众的狂欢当中，此时的皇帝寝宫内，郁陌正支着手坐在窗边，专注地盯着不久前研究组织传来的各种资料。
　　他的神态看起来算不上专注，甚至可以说得上是有些心不在焉，关于那名古代人类的直播画面，正播放在他的终端屏幕上，人类少年把种子埋进土地里，认真地浇着水，嘴里似乎还小声地说着什么，眼睛里满是单纯的期待。
　　郁陌没什么情绪地瞥了一眼，视线在人类的脸上顿住几秒。
　　这时候宫殿外传来了脚步声响，郁陌注意到这声音，甚至没有等到对方敲门，就已经主动道：“进来。”
　　寝宫大门被人自外面推开，进来的是名皮肤黝黑穿着宫廷护卫装扮的年轻男人。
　　“陛下。”来者进门后单膝跪地，恭敬地向窗边的帝国至高权力者献上最崇高的礼仪，“帝国皇室侍卫长英漠参见陛下。”
　　郁陌没有抬眼看他，甚至没有回身，只浅声道：“我找你来的目的，你应该知道了。”
　　英漠点头，没有陛下开口，他也并未起身，只是应道：“是，属下已经派人准备好飞船，今晚就会出发前往E星域。”
　　郁陌依旧是那副听不出情绪的语气：“嗯。”
　　侍卫长英漠顿了片刻，继续问道：“陛下是想让我确定人类的身份，平安将人类带回……”
　　郁陌听到这里，终于微微抬眸，朝他瞥去一眼。
　　明明没有任何特殊的神态变化，但英漠却仿佛能够感觉到那视线仿佛有形之物，落在自己的身上，让他顿时收回了声音。英漠顿住片刻，顺从地改口说道：“是属下考虑不周，一切听从陛下吩咐。”
　　直到此时，郁陌才终于重新垂下眸子，收拾了下自己面前的资料，将终端上的直播画面暂时掐断。
　　屏幕上的画面静止在人类少年的笑容上。
　　郁陌指尖轻轻抚过少年的脸颊，对身后的侍卫长说道：“不需要保证那家伙的安全，他是不是古代人类不重要，他的来历和联邦应该脱不了关系，我只要你找到那个地方，把鸿羽和泽他们叫醒然后带出来。”
　　沉默片刻，郁陌血色的眸中闪过些许嘲讽似地笑意：“至于那个人类，不管他究竟是不是人类，都不需要理会，让他自生自灭也不会对帝国有任何影响。”
　　和为古代人类而痴狂的民众们相比，郁陌不会因为任何事物而影响自己的判断，古代人类在别人面前或许总会被加上各种诸如“可爱”“绝美”的前缀词，但对郁陌来说，他和其他生物没有半点区别。
　　郁陌的要求是英漠提前没有想到的，但面对皇帝的命令，英漠没有半点的迟疑，点头道：“是。”
　　对话进行过后，英漠带着使命转身退出了房间里。
　　只剩下这位帝王缓缓自座位上起身，他面上是没有血色的苍白，等到蹙眉捂唇轻轻咳嗽了下，他才旋动室内的机关，打开密室大门，拖曳着华贵的长袍往下方走去。
　　>
　　此时，夏翡时所在的现实世界当中。
　　夏翡时刚刚接受过身体检查，当他从检查室里面走出来的时候，他仍然觉得有些不可思议。
　　他这次身体检查的结果比平常要好了不少，虽然不知道究竟是为什么，但总体来说似乎各项数值都在往上提升，尽管提升得相对并不多。因为用药和饮食习惯都没有任何的改变，面对这样的好转，就连长期负责照顾他的医生也说不清楚，最终只能归结于他近来心情好，所以身体有了改善。
　　夏翡时同样也觉得惊奇，他很清楚，从他开始感觉到稍有好转的时候，其实就是他开始接触那款宠物游戏的时候。难道说他的好转，其实是宠物们带给他的？
　　回到自己房间的时候，已经是晚上八点。
　　夏翡时拿起手机先查看了最近联系人，检查过后他确定在这期间没有任何人联络过他，他已经整整一个月没有接到过父母的电话。
　　不过夏翡时并没有让自己的思绪停留在这件事情上，他盯着手机屏幕眨了眨眼，扬起唇角做出个笑脸。
　　接着才再度打开宠物游戏。
　　游戏当中，当他操纵的小人出现在画面里的同时，小狮子和小海獭立即朝他迎接了过来。
　　夏翡时手指轻轻触摸着手机里的小动物，打起精神说道：“还好有你们不会离开我。”
　　就在他这么说的同时，他看到系统文字再次弹了出来：“恭喜玩家达成金币两万成就！赶紧去买道具吧！”
　　夏翡时看到这条提示不禁怔住，就在不久之前，他的金币都还只有三千，现在是怎么突然之间就上了两万？
　　难道是两只宠物的功劳？
　　他于是看向狮子和海獭，狮子正在高高兴兴地围着夏翡时转圈圈，速度快得几乎都能够抓到自己尾巴，而海獭还坐在旁边的树状上甩尾巴，不时用一双大眼睛诱惑人类摸摸他的脑袋。
　　夏翡时：“……”
　　看起来这两只好像什么都不知道。


第9章 
　　夏翡时很快弄清楚了金币究竟是哪里来的。
　　因为当他照常走到自己种植的神秘种子那处的时候，他看到种子已经长成了大树，而树上结着沉甸甸的，居然不是树叶而全部都是金币。
　　这两天里夏翡时始终在坚持种树，虽然需要耗费很多金币去买种子，但种出来的东西却都不少，其中有台灯有宠物粮，也有飞盘和家具，最夸张的时候，它甚至结成了个大床。
　　种子的果实千奇百怪，但夏翡时也因此把一些没用的东西在交易机器上卖掉，换成了更多的种子。
　　种了这么多棵，这是唯一一次，树上直接结出了金币。
　　夏翡时从树上把它们采下来，放进游戏的背包里，右上角的金币数量，显示的数量正好超过两万。
　　有了这些金币，夏翡时总算是可以买下他心心念念的服装店了。
　　夏翡时在收获完这些金币之后，心情很好，连忙在摸了摸两只宠物的脑袋之后，连忙带着满兜的金币朝着交易机器跑去。
　　而这时候，看着夏翡时的背影，和泽与鸿羽脸上已经完全没有了惊奇。
　　毕竟这两天他们已经在树上看到了太多东西，从树上长出台灯的那刻起，他们就已经接受了。
　　在这个连他们的身体都能被Q版化的世界里，不管发生什么事情好像都变得理所当然了起来。
　　>
　　对于身处其境的和泽鸿羽来说，他们接受这些状况，是非常自然的事情，因为找不到出去的办法，也做不了别的事情，倒不如好好去接受，然后享受和人类共处的日子。
　　但对于帝国的民众来说，关于古代人类和他所生活的那个神秘所在，是所有人都无法想象的。
　　关于古代人类的讨论，从大家听到风声之后，在整个星网上就没有停下来过。
　　古代人类的那段视频和各种照片，被以各种形式发在星网各处，大家仔细地分析了整个视频上面他们能够看到的所有信息，包括古代人类的穿着，还有生活和动作的习惯，他的眼神和行为所代表的意义。
　　这样的分析帖子数不胜数，有专家说这百分之百就是古代人类的，也有人通过各种分析，头头是道地得了出这是联邦新战术，想要用虚假的“古代人类”困住帝国将军，并且同时引起帝国关注，让他们降低戒心的结论。
　　越来越多的帝国民众对古代人类的出现而感到好奇，不管最终真相究竟是什么，大家都想要亲自看看。
　　于是在次日早上，不过才八点时分，帝国军方所提前开设的直播间里，数字统计就已经有数亿人。
　　并且这个人数还在持续不断地增长着。
　　时间过得尤其的缓慢，对于帝国民众们来说，这是前所未有的漫长等待过程。
　　而在这个过程当中，大家开始在弹幕上互相交流起来，凑热闹的玩梗的说笑话的，还有莫名其妙点进来，还问这是不是要直播帝国最新型武器的。
　　时间缓缓推进，到快接近十点的时候，直播间已经有了接近十二亿人正在观看。
　　在帝国的历史上，还从来没有过这样热闹的时候。
　　九点五十九，守在直播间里的民众们已经开始紧张了起来，漆黑的直播间弹幕全都在刷着“来了来了”，几乎没人再有空刷别的什么东西。
　　而就在众人的紧张注视之下，下一瞬间，直播间漆黑的屏幕，突然之间被鲜亮的蓝色和绿色所代替。
　　直播画面当中，所展示出来的景象，是一片无比祥和宁静的所在。
　　天空是没有任何阴云的蔚蓝，下方的海面则是多了好几个色调的深蓝，而在这片岛屿成荫的绿树下方，有名身形纤细的黑发少年正在专注地照顾着面前田地里面的草叶。
　　正在直播间里的帝国民众们，大多数都没有办法去形容他们在看到这名少年时的感受。
　　帝国兽人的人形态，和古代人类在外貌上有着许多相似的地方，所以通过历史了解的时候，很多不理解人类爱好者的兽人们会认为，他们对于人类的痴狂根本就是没有道理的，认为古代人类不过就是没有兽形态的兽人而已。
　　然而等到现在，真正在直播的画面里亲眼看到了古代人类的模样，大家才真正明白区别究竟是什么。
　　帝国兽人们体型比人类要高大许多，牙齿尖利，毛发粗糙，颜色也更加地具有多样性。
　　而眼前的人类，他的头发和眼睛都是干净而纯粹的黑色，皮肤看起来细腻无比，仿佛稍微的日晒风吹都会在他的皮肤上留下痕迹。
　　而他没有尖利的兽牙，只有颗看起来异常小巧的虎牙，毛发也不过分浓郁夸张，更不显得粗糙，而是十分细腻柔软的样子，让人觉得无比地想要亲近。
　　人类与兽人最大的区别，大概就是这样的亲和力。
　　兽人经过无数年的基因进化，虽然帝国兽人们平常总是会刻意控制自己的行为举止，压抑自己种族的本性，但实际上不论是哪个种族，他们的身上都有着十分明显的兽性，这种气息多半是带有着危险的攻击性的。
　　但人类却没有，透过直播的画面，大家没有从那个人类少年的身上感受到丝毫的侵略性和攻击性。他身上有的，只有种让人忍不住想要与之亲近的气息。
　　而古代人类在帝国民众的审美当中本就被评为最漂亮的物种，眼前的这个人类，却似乎比他们以前资料上面所看过的还要漂亮，五官的任何一处，都精致得不可思议。
　　虽然说人类的照片和视频在昨天就已经流出，但那模糊不清的视频，和现在大家当场看到的画面，却有着天差地别的感受。
　　甚至有不少在开播之前喊着说这是联邦阴谋的民众，现在都忍不住倒戈过来，在看到这幕画面之后，整个直播间安静了两秒，接着几乎满屏的弹幕全部都只剩下了一种声音。
　　“小美人我可以！！！”
　　“嘤嘤嘤我是他面前的草叶。”
　　“他好香啊啊啊啊虽然闻不到但是就有这种感觉！”
　　“这种美人如果真的是联邦送过来控制帝国的，我觉得吃亏的应该是联邦！”
　　整个直播间弹幕瞬间暴涨起来，所有人都在认真讨论着古代人类的绝美颜值，以及他身上那种令人觉得难以克制的亲和力。
　　仿佛只要看到他，大家就忍不住想要贴过去他的身边，想要化成兽形态用脑袋蹭蹭他，让他给自己梳毛，那样令人觉得无法解释的亲和力。
　　“听说古代人类有独特的梳毛能力，能够让兽类觉得无比舒服。”
　　“瞎说，我听说那应该是种巫术，能够迷惑动物的心神。”
　　“这好像是真的，我是研究古代学的，听说古代人类的文明里，有很多奇奇怪怪的东西，他们不止崇尚科学，还精通各种宗教和邪术，我们中某些种族的祖先们还被他们驯服过，每天不被他们挠头摸下巴就不舒服……”
　　就在大家讨论的同时，直播画面当中又出现了两道动物身影，分别是狮子和海獭。
　　他们正在蹭着人类少年的腿，试图吸引他的注意。
　　看到这里，很多观众都已经发现了这应该就是昨天视频里面出现过的那两只陪人类玩耍的兽族。
　　不过和昨天不同的是，这两只兽人竟然以兽形态穿着衣服。
　　大狮子身上的衣服是件套头的红色卫衣，这让狮子原本自带的威严瞬间折扣减半，看起来竟然还有几分邻家狮子的样子。而海獭身上则穿着件非常可爱的粉色裙子，头上戴着朵同样粉色的花朵，被打扮得有模有样。
　　不管是狮子还是海獭，此刻的模样都是不情不愿，但又无奈纵容的。
　　看到这里，弹幕们再次发出了疑惑的声音。
　　“那位海獭，应该是个男性吧？”
　　“说到这里我好像想起来了，古代人类好像是没有办法分辨兽族兽形态性别的，所以他很有可能是把海獭小哥当成姑娘了。”
　　“哈哈哈哈哈哈人类这么可爱吗？竟然性别不分的？”
　　“话说起来，这两个家伙是谁？”
　　“对啊他们是谁？”
　　“拳头硬了，为什么他们能够近距离吸人类？不行我也想吸！”很快大家的关注就找到了重点，甚至有弹幕开始浮想联翩起来：“有没有人记得，鸿羽将军就是狮族的？”
　　不过这个弹幕很快就受到了大家的嘲讽：“你说这是鸿羽将军？那帝国之星和泽还是海獭族呢，我说这个穿女装的海獭小哥是和泽，你们相信吗？”
　　“别吵了别吵了，听说他们还在战场呢，不可能的。”
　　大家在直播间里面各种猜测，但事实的真相却反倒因为大家的笃定而被瞬间忽略了过去。
　　>
　　对于帝国民众们来说，不管直播画面中这究竟是不是人类，这都是场让他们专心吸人类美颜的盛宴。
　　然而对于帝国核心的机构们来说，这是他们研究人类的最好机会。
　　在直播开启的过程当中，各种研究者和学者们不断地推论分析着人类动作的含义，而各种各样的数据也随着画面中那名人类少年的动作被记录了下来。
　　研究室最内的办公室中，须发花白的老者正在专注地用终端记录着数据，以缓慢的速度记录着什么。
　　而在他的身边，有着两个厚重黑眼圈的年轻研究者正在专注地盯着手腕机器中的直播画面，不断向前者讲述画面中发生的事情：“人类用嘴唇分别触碰了狮子和海獭的额头，根据古代记载，这应该是人类间的通用肢体语言，是表达喜爱的一种方式。”
　　“人类收获了他种出来的草叶，抱着一捆草叶进入了后方的小房间里。”
　　“出来了，人类手里的草叶不见了。”
　　“根据我们这两天的观察，人类进出这个房间总共有三十多次，每次进去之前手里都带着各种东西，比如家具，树枝，或者草叶，但是当他出来的时候，东西都没有了，变成了衣服，鞋袜，还有金币。”
　　“所长！”年轻的研究者突然一手支着桌子，脸色严肃地说道，“根据我的观察，我怀疑这人类是在这个小房间里进行某种古老的召唤仪式！”
　　“他拥有着超过我们想象的可怕力量！”


第10章 
　　“巫术？可怕的力量？”
　　寝宫之中，皇帝郁陌冷笑了声，将刚才其他人传来的资料随随便便扔到了旁边。
　　作为皇帝身旁最亲近的护卫，向蛰观察着帝王的神色，低声问道：“陛下认为这猜测是假的？”
　　郁陌凛然看了他一眼，反问道：“你觉得呢？”
　　向蛰立即垂下头不再多言。
　　郁陌已经将这两天来，星网上关于古代人类的讨论全部都看过，随后又看过了研究所那边给出的结果，最终说道：“以后这种东西不用再给我看了。”
　　向蛰不敢多问缘由，只点头道：“是的，陛下。”
　　郁陌轻咳两声，脸色比之前几天似乎还要差了点，向蛰有些担心地看着他，问道：“陛下，您……”
　　然而没等对方问出来，郁陌已经打断他的话道：“英漠已经出发了吗？”
　　向蛰立即回应：“是，英漠侍卫长已经在接到命令的次日清晨出发，按照时间来说，再过十五个小时左右，他应该就能到达E星域目标坐标附近。”
　　说到这里，向蛰接着问道：“陛下，英漠侍卫长真的能够顺利进入那片空间吗？”
　　郁陌沉着眸子，若有所思地说道：“能不能进去看他的造化，但很显然只有靠近那里，才有可能找到机会进入其中。你派人做出准备，继续监视联邦的举动，然后古代人类的直播那边，如果没有什么特殊状况，就不用通知我了。”
　　他说到这里，似乎是已经神态略有疲惫，他转过身往寝宫深处走去。
　　因为今天不需要见其他人，在寝宫里的郁陌着装十分随意，没有华丽复杂的帝王长袍，也没有厚重的披风大氅，他只是简单穿了身浅色的薄袍，银白色的长发拖曳在身后，如果仔细看去，还能够看见他有着繁复花纹的袍子下摆，垂着缕白色的尾巴尖。
　　皇帝陛下身为无法将兽人特征完全收回的血脉残缺者，在外的时候，从来都将自己耳朵之外的特征藏得很好，只有在寝宫之中，他偶尔才会露出自己不加掩饰的真正样貌。
　　向蛰低垂下头，不敢多看一眼，只恭敬地应了声“是”，迅速离开了宫殿。
　　>
　　十五个小时之后，侍卫长英漠来到了E区目标地点。
　　因为是带着陛下的秘密任务出发，所以他并没有将自己的行踪通知任何人，即使是附近舰队中的郁昊亲王以及各方军官们，也都不知道他的到来。
　　而英漠在通过结合郁陌陛下的数据，再加上自己寻找之后，在经过一些麻烦之后，终于在E区的星海间找到了一颗从来没有出现在星际地图上的神秘星球。
　　在静谧的蓝色星球上方飞行，英漠通过仪器的探测，很快找到了停留在这颗星球上的两艘飞船。
　　将飞船停在附近，英漠下去调查，很容易地看出了这两艘飞船的确就是在出事前鸿羽与和泽所操控的那来女两艘，其中鸿羽的飞船外表损坏严重，显然是迫降在此，而和泽则是寻找而来，所以飞船还是完好的。
　　只不过现在这两艘飞船空空荡荡，里面的人却已经被吸入了古怪的空间当中。
　　英漠仔细搜寻着，试图调查出他们被带到那空间的蛛丝马迹，但很可惜，在这里他什么也没有发现。
　　看来线索应该在别的地方。
　　英漠只用了很短的时间，就通过某些手段判断出了鸿羽和泽他们下飞船之后的前进方向。
　　接着他顺着那道方向往前走去，不过多时，他就见到了远处空旷原野之上，浅灰色的天空之下，一道神秘的巨石阵法，以及阵中那扇巨大的石门。
　　根据判断，鸿羽他们两位必然是到了那里，也很有可能就是在那里出了事。
　　在看到这景象之后，英漠立即将这里的环境拍照发给了郁陌陛下，随后将这里的坐标也发送出去。
　　在周边做完调查，将大部分的情况都详细地描述发出之后，英漠再次往前，来到了石门的前方。
　　>
　　而就在这同时，游戏世界当中。
　　夏翡时正在体验着收获的快乐。
　　自从上次种出了两万的金币之后，夏翡时在游戏里的生活立即变得不再拮据，种植神秘种子在游戏里应该是稳赚不赔的买卖，所以夏翡时专门开辟了一片“果园”，用以专门种植这些果子，等到二十四小时后收获。
　　这几天里他收获到的东西也的确不少，有宠物用品，也有家具，甚至还有建筑……
　　当夏翡时看到树上长出猫窝的时候，他都已经觉得内心十分平静了。
　　当然，有了这些道具，夏翡时也在很短的时间内让小岛变得热闹了起来，岛上被他精心布置了许多的装饰品，就连他自己游戏里的小人，也因此换了身衣服，不用再每天穿白衣服和运动鞋了。
　　而这天，夏翡时和往常那样收获着树上结出的东西，但令人意外的是，就在这个时候，他在其中一棵树上收到了一个奇怪的黑色信封。
　　夏翡时很肯定，这东西应该不是树上长出来的，看了看旁边显然一无所知的狮子和海獭，最后对着道具背包里的信封使用了互动功能。
　　信封被打开，系统信息也瞬间弹了出来：“世界能量即将耗尽，小岛面临危机，为了维持游戏世界的正常运转，请玩家努力收集世界能量，维持游戏正常运作！”
　　夏翡时：“……”
　　突然之间看到这么一封信，夏翡时脑子里最先产生的念头是，这个游戏是要……倒闭了吗？
　　不过转眼他就回过神，游戏好好地运作着，肯定不会发送这种东西，而更有可能的原因是，这是游戏里的新活动。
　　所以说活动里说的是，要他收集世界能量？
　　可是世界能量究竟是什么？
　　夏翡时仔细研究了下系统文字里面的说明，才终于明白过来，所谓的“世界能量”，是需要靠直播系统收集的。
　　当他的直播内容传递给观众，并且收到来自观众的正向反馈时，他就能够得到这样的“世界能量”。
　　虽然惊讶于一款手游里面还有虚拟直播这种东西，但夏翡时更加在意的是，他以他现在的游戏等级，还没有办法解锁游戏的直播板块，他记得他上次探索小岛的时候曾经注意到，只有当他召唤三名动物伙伴的时候，他才能够解锁直播系统。
　　而现在，他的身边只有狮子小鸿和海獭小泽。
　　夏翡时这么思考着，正准备要等一段时间再想办法，然而就在这个时候，他突然注意到游戏界面的左上角，不知道什么时候已经出现了一排数据，以及一行黑色的倒计时栏。
　　数值应该就是所谓的“世界能量”，而这些能量正在以极快的速度不断地往下跌，而那个倒计时栏所显示出来的时间，现在只剩下了短短的十二个小时。
　　夏翡时懵了瞬间。
　　这游戏的活动，是不是，太当真了？
　　他突然之间弄懂了什么，这个游戏从最开始接触的时候，就像是个普通的休闲放置养成游戏，才从头到尾没有半点难度，夏翡时也玩得相当的休闲，然而到现在，从他收到信封的同时，他才像是终于结束了“试玩模式”，开始真正的游戏历程。
　　夏翡时盯着手机屏幕，忍不住觉得疑惑，如果说这个倒计时条真的到了时间的话，会变成什么样子？
　　总不会……不让他再登陆了吧？
　　眼看着那倒计时条所显示的时间不断变少，夏翡时没来由地开始有些紧张起来，虽然说他还不知道这个倒计时条到了时间究竟会怎么样，但他心里面总有种不好的预感。
　　他才刚接触这游戏没多久，在游戏里面认识了两只可爱的动物伙伴，他不想失去它们。
　　所以说下面他要怎么样才能阻止这个倒计时条继续……
　　要不然，氪金？
　　夏翡时眨了眨眼，脑子里只剩下这个办法。
　　毕竟如果说需要长时间地去肝任务，以他现在的体力和精力肯定做不到，但如果说是氪金，他应该没有问题。
　　然而当他在游戏里寻找半天之后，他非常沮丧地发现，这个游戏里并没有任何可以氪金的选项。
　　看到后来，夏翡时甚至开始忍不住为这个游戏厂商担忧起来，他们这样连钱都不赚，会不会将来游戏很容易进行不下去？
　　看了这么会儿，夏翡时迟疑不已，而就在这个时候，一抹亮光突然之间吸引了他的注意力。
　　那种光芒，他好像有点熟悉？
　　在这片神秘种子果园里面，夏翡时已经收获了大半片的果树，还剩下很小的一片没有采摘，而那抹闪光就是从没有采摘的果树上透出来的。
　　夏翡时连忙操纵游戏里的小人来到果树周围，在按了一连串的交互动作之后，他终于从其中一棵果树之下，找到了结出来的召唤石。
　　这简直是救命的召唤石，来得实在称得上凑巧。
　　夏翡时几乎是在拿到交换石的刹那，就飞快地带着石头到了岛上那棵召唤树的面前。
　　而在同时，注意到夏翡时动作的鸿羽和泽也跟着跑了过去，看着夏翡时将那颗石头丢进树干的缝隙里。
　　鸿羽早就看过了一次这种场面，所以非常地冷静，甚至那张狮脸上还隐约透出了点严肃。
　　和泽则忍不住用爪子刨了刨旁边的鸿羽，小声问道：“这是在干什么？”
　　鸿羽表情复杂：“在等人。”
　　和泽：“什么？”
　　鸿羽觉得在这座小岛上待了这段时间，和泽似乎过于解放天性，有些待傻了，他这样子走出去，大概没人能够猜到他就是帝国最强战士。
　　不过看着和泽不解的模样，鸿羽还是出声解释道：“上次你就是这么被召唤过来的，而这次……”
　　不知道夏翡时又会把谁给召唤过来。


第11章 
　　这是夏翡时第二次使用召唤的功能，而当光芒亮起的同时，不光是在场的鸿羽和泽，此刻整个帝国观看着直播的民众们也纷纷觉得惊奇不已。
　　弹幕上面全是问号，弄不懂究竟发生了什么，大家甚至纷纷开始猜测，想到传闻中古代人类信奉神魔的传说，都觉得这人类是在使用什么奇怪的巫术和祭祀手法。
　　当然还有不少科学主义者对此嗤之以鼻，说人类肯定是掌控了连他们都没能掌控的高级科技。
　　反正不管怎么争执，他们都在紧张地等待着，不知道接下来究竟会发生什么事。
　　而同时，护卫向蛰也来到了陛下的大殿内，将直播时候的异状通报了陛下。
　　安静的宫殿内，郁陌坐在椅子上，盯着向蛰手里的直播画面默然不语。
　　就在那画面当中，在片刻的等待之后，从那个召唤树的缝隙里，一道光芒投射而出，接着光影凝聚成动物的形状，没过多久，那道光芒就此缓缓变得浅淡散去，最终露出了藏在光芒中的身影。
　　皇帝神态没有任何的变化，看着那道身影就像是早有所料。
　　而旁边的向蛰则在看清那道身影之后，忍不住发出了惊讶的声音：“陛下，这是？”
　　皇帝点头，说道：“英漠，看来他没有让我失望，已经安全抵达了那个地方。”
　　>
　　此时刚刚完成召唤的夏翡时，也在专注地盯着自己的游戏屏幕。
　　对于新的动物伙伴，夏翡时心里面满是期待，这种期待并不只是为了凑齐三个动物开启直播系统而已。
　　而当他朝着那个新的伙伴看去的时候，那里站着的，竟然是个有着满身雪白蓬松毛毛，但却整张脸和四肢漆黑的绵羊。
　　Q版的黑脸羊有着又细又短的四肢，然而整个身体上的毛却蓬松得过分，看起来就像是一朵雪白的云朵，揉起来手感异常舒适的那种。
　　只是这只小羊的脸却异常地黑，黑到几乎让人看不出五官的位置。
　　“恭喜玩家召唤出黑脸羊小英！”
　　夏翡时盯着这只动物，在怔了好几秒之后，终于忍不住在心里软绵绵地喊了出来。
　　这也太可爱了吧！！！
　　夏翡时看着对方，操纵着游戏里的小人，朝着这只小羊缓缓走了过去。
　　而就在夏翡时盯着小羊的时候，对面被迫变成兽形态的英漠也正在以沉静的姿态观察着面前的夏翡时。
　　他接受陛下的命令靠近这颗古老的星球，试图想办法进入古代人类所在的世界，寻找拯救将军他们的方法，然而直到他真正进入到这个世界，他也依然没有想明白，自己究竟是如何进来的。
　　就在不久之前，他还在探索着荒星上面那片奇怪的石头阵法，以及那扇无法开启的石门。
　　然而就在他将周围的所有环境全部通过终端汇报给陛下，准备要继续往下探索的时候，他突然感觉自己像是被什么奇怪的力量所吸住。那力量过于强大，几乎令英漠无法挣脱，而再然后，他就被那种古怪的力量给带到了眼前的这个世界。
　　这个地方英漠虽然没有到过，但不管怎么看，却都有点眼熟。
　　而当他看到眼前这个人类少年的时候，他已经彻底确定，自己是已经成功地到达了人类所在的古怪世界当中。
　　但问题就在于，他们帝国之前播放的直播画面，所看到的人类和小岛都是正常模样的，然而现在深陷其中，他才发现他自己不知道为什么竟然变成了卡通的Q版模样，而身边的将军与和泽少校，也全都是这幅样子，看起来显得滑稽又好笑。
　　而当英漠想要施展力量，让自己变回人形态的时候，他发现自己竟然没有办法做到这种事情。
　　在这个奇怪的空间里面，他好像失去了自己的特殊能力，变成了完完全全的动物……
　　英漠：“……”
　　不好，这里好像比他所想象的还要充满危机。
　　他眼神顿时凛冽起来，以满是防备的目光盯着面前的人类，神态也变得更加凶狠起来，试图用恐吓的方式驱赶对方，阻止他的靠近。
　　然而很可惜的是，他忽略了自己有着一张令人完全看不清五官的黑脸。
　　不管他做出什么样的表情，夏翡时都根本看不出来。
　　所以夏翡时根本不受影响地继续朝英漠走过来。
　　英漠不知道人类究竟准备做什么，他紧绷着四条腿，在往后退的同时试图逃跑，然而就在他逃跑之前，人类少年已经伸手揉了揉他后背上的毛。
　　那种触感，让英漠感觉后背上一阵酥麻，人类果然十分难缠，不过只是随意的触碰，就让他感觉被一种无形的力量所压迫着，令他克制不住地浑身瘫软，想要往地上躺去，想要把自己的肚子露出来让人类摸……
　　英漠差点沉沦在这样的感觉当中，不过出发前陛下的嘱托很快浮现在他的脑海里，他顿时警醒起来，整只羊炸毛起来，朝后退了几步躲开夏翡时的触碰。
　　在游戏屏幕前，看到这幕的夏翡时不禁怔住。
　　系统文字也立刻弹了出来：“小羊很惊恐，小羊拒绝接受人类触碰！”
　　这还是玩这个游戏以来，夏翡时初次体会到被拒绝的感觉，在这之前他以为游戏里的所有动物伙伴们都是能够随意触碰并且天然对人类有着好感度的。
　　看起来这只动物伙伴应该是性格比较难以接触的那种。
　　夏翡时很快就释然过来，毕竟攻略游戏里的人物都会有丰富的个性，游戏里的小动物们性格不同当然也是很合理的，而这也更增加了游戏的真实性。
　　不过接下来他也面临了新的问题，究竟要怎么样才能够让这只小动物对他降低防备之心呢？
　　夏翡时点开自己的背包栏，在里面寻觅起来。
　　而这看在英漠的眼里，就是他面前的人类少年从腰间解下了自己的随身背包，然后在里面翻看起来。
　　黑脸的小羊戒备异常，提防着人类少年使用什么厉害的道具和巫术，迷惑自己的心智，让他变得成旁边的鸿羽将军他们一样的快乐蠢货。
　　旁边的鸿羽与和泽本来正蹲坐在那里高高兴兴地看着戏，现在注意到黑脸羊投来的视线，顿时有些莫名。
　　那家伙那是什么眼神？
　　而就在英漠紧张地看着夏翡时翻找许久之后，人类少年终于从背包里翻出了自己想要的东西。
　　英漠已经将头低了下来，用小得可怜的羊角对着夏翡时，他已经没有别的办法了，人形态的英漠是统领这个帝国皇宫护卫队的护卫长，有着强大无比的□□战斗力，然而被打回兽形态的他，碍于自身种族的弱势，只能用这样的方式应付敌人。
　　就在英漠紧张应敌的同时，人类少年的手从背包里抽出，然后将手里的东西递到了英漠的面前。
　　会是什么武器？还是残忍的刑具？
　　英漠后退半步，随后看到夏翡时干净白皙的手掌中，正摆着一个外形可爱五彩缤纷的……宠物玩具。
　　少年用手捏了捏那东西，那玩意儿甚至还发出了“呱呱呱――”的热闹声音。
　　英漠：“……”
　　他抬起头，神色莫名地看着面前的少年。
　　然而隔着屏幕的夏翡时根本没有办法从他那张掩盖五官的黑脸当中看出任何东西，他只当是自己这个宠物玩具，对小羊来说没有吸引力，于是他又戳了戳旁边的另一个玩具，接着对小羊尝试起来。
　　好在他之前种植了不少的神秘种子，树上什么果实都有，其中就有不少的玩具，现在这些玩具正好派上用场。
　　夏翡时翻弄着自己的背包，把包里每个玩具都对着小羊互动了一下，试图想办法让小羊高兴起来。
　　然而很可惜，小羊对他的动作根本无动于衷。
　　甚至当夏翡时互动完最后的玩具之后，他看到面前的小羊头顶缓缓地飘出了一颗蓝色的心。
　　“好感值-20。”
　　夏翡时：“……”
　　问题究竟出在哪里？
　　夏翡时备受打击，这只小羊和他之前遇到的狮子海獭明显不同，之前的两只宠物，不管是互动还是喂食，甚至就算是他什么也不做，每天就捏捏爪子，揉揉脑袋，就能够不断地提升对方的好感度。但现在这只小羊，夏翡时几乎已经用尽了所有方式，连狮子最喜欢的飞盘都试过了，然而小羊就是纹丝不动，根本就不想和他玩耍。
　　夏翡时对着小羊满心疑惑，试图找到问题所在。
　　然而就在他苦恼地对着游戏屏幕发呆时，他的房门突然被人敲响，接着是护工的声音传了过来：“小少爷，您该用餐了。”
　　夏翡时没有办法，只能暂时先关掉游戏，放下手机去了餐厅。
　　>
　　而在此时的帝国，军方的直播间里，所有人都在盯着直播中的画面。
　　人类少年的消失，对于帝国民众们来说已经不是初次出现了，虽然觉得这是无稽之谈，但大家现在已经越来越觉得这名人类少年是真的有什么特殊的力量，否则他怎么能每天早上凭空出现，晚上又凭空消失？
　　而他甚至还会使用召唤的方法，把帝国的其他兽人召唤到他的世界里面。
　　不过话又说回来了，大家再次疑惑了起来，直播里面新出现的那只羊究竟是谁？怎么看着让人觉得，那么眼熟？


第12章 
　　在现在的帝国里，民众们崇尚人类形态之美，崇尚理性和克制，所以平常无法收回兽耳和尾巴的兽人，会被称之为血脉残缺者。
　　所以在大部分的时间里，只要能够维持人形态，没有谁会使用兽形态见人，除非是受伤或者夜晚睡觉休息的时候。
　　也是因为这样，大家或许相互知道其他人的种族，却很少有谁见过对方兽形态的模样。
　　这也导致了，在直播的画面当中，即使是看到了这三个兽形态的动物，直播间前的帝国民众们也不知道这究竟是谁。
　　只有郁陌把所有局势看得清清楚楚。
　　此刻英漠已经按照郁陌的吩咐到达了那座诡异的小岛上，而接下来的事情，就开始变得不可控了。
　　护卫向蛰有些担心：“陛下，英漠长官真的能成功把将军他们带回来吗？这人类看起来好像不太好应付。”
　　郁陌视线沉冷，没有去讲什么猜测和可能，只说道：“如果他还记得我的命令，就不会有意外。”
　　说完这话，他视线掠过屏幕上人类少年的面容，关闭了直播：“我没空一直盯着这个，有事再来通报给我。”
　　说完，他终于起身离开。
　　>
　　而此时的游戏世界当中。
　　英漠在紧张地应付过夏翡时，终于看到夏翡时短暂消失之后，他稍微在心里面松了口气，接着开始转过头看向旁边的狮子和海獭。
　　这两位被称之为帝国之星的强者，受万人敬仰的存在，现在正一个用后退挠着脖子，一个飘在水里摊着肚子，正用石头砸着贝壳，看起来似乎已经完全解放了兽类天性，融入了在大自然中的生活，根本忘记了自己本来的身份和赫赫战功。
　　英漠：“……”
　　他知道在这个世界里，帝国民众们看到的直播视角是跟着那名人类所移动的，所以在人类消失之后，大家在直播里看到的镜头就会变成整个小岛的全景，根本没人能听到他们的对话。
　　所以在人类消失之后，英漠黑着脸迈着羊腿，哒哒哒哒地就朝着那两位走了过去。
　　鸿羽刚刚挠完痒痒，脑袋甩了甩，甩出来的毛就像蒲公英一样糊了英漠满脸。
　　英漠本就很黑的脸，现在更黑了。
　　鸿羽叹气：“不好意思，最近掉毛期到了，所以稍微挠挠就往下掉，我也没办法控制。”
　　旁边看热闹的和泽忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　不过很快和泽就笑不出来了，因为英漠以冷静的语调叫出了他们的名字：“鸿羽将军，和泽少校，属下是皇宫护卫长英漠，是奉陛下命令来救二位离开这里的。”
　　和泽笑容顿时止住，就连鸿羽的表情也顿时严肃起来，两人都回头看着英漠，仿佛正在沉默中认真猜测着这话的真实性。
　　关于皇宫护卫队长英漠他们当然是听说过的，但他提到了陛下，这就让他们不得不认真起来。
　　鸿羽喃喃问道：“这是陛下的命令？”
　　英漠点头。
　　和泽也跟着问了出来：“陛下认为我们在这里有危险？”
　　英漠皱眉反问：“难道两位没有半点感觉？”
　　这句话问出来之后，不管是鸿羽还是和泽都禁不住沉默了下去，接着他们相互对视了下，同时忍不住噗嗤笑了出来。
　　英漠摆出来的严肃表情就此产生了裂痕：“……”
　　他不明白这两位究竟为什么在这种时候，竟然还能表现出这么悠闲而无所谓的态度。
　　而鸿羽与和泽两兄弟，根本没有注意到黑脸羊黑着的黑脸，只是语调轻松地说道：“我们知道你在担心什么，最开始我们来到这里的时候，也像你一样戒备，但是就像你现在看到的，我们找不到出去的方法，但也没有真正遇上什么危险，相反在你口中需要小心的那个古代人类，他对我们很好，还会给我们治伤，送给我们吃的，经过这么一段时间的相处，我们认为他没有任何问题。”
　　前面这些话是鸿羽说的，在他说完之后，和泽也跟着说道：“而且就算他有别的心思，你觉得以他古代人类的身份，我们是亏了还是赚了？”
　　能够见到真正活着的古代人类，对于帝国兽人来说，绝对是段非常荣幸的经历。
　　和泽抬起爪子拍了拍英漠的背，还不忘安抚道：“放心好了，我们相信这个人类，就算真的出了什么事，我们也完全有能力可以应付，陛下他应该是多虑了。”
　　英漠觉得这两人已经完全被古代人类所迷惑，根本没有办法正常地进行交流：“两位，不管怎么样，这是陛下的命令，还请两位和我离开这里，现在整个帝国看直播的人，都在就人类的身份和能力进行讨论，听闻古代人类会神奇的巫术，还能轻易驯服动物，两位在这里待下去，或许将来真的就难以脱身了。”
　　鸿羽和泽根本没把这话当回事，他们懒洋洋地说道：“巫术？身为帝国时代的兽人，你们真的相信这种东西吗？还有说要脱身的，我们不是没有在这岛上转过，你要是能找到脱身的方法，你就尽管试试看吧。”
　　他们这么说着，鸿羽突然话语顿住，这才像是抓住了英漠刚才对话中的关键点。
　　水里面的和泽也终于停下了砸贝壳的动作，愣住了一下之后，抬起头与鸿羽齐声开口道：“什么直播？”
　　英漠这才想起来向他们解释帝国因为他们的失踪，而发生的一连串事情。
　　包括舰队迟迟未归，差点隐瞒他们的失踪，然后是陛下主动发现端倪，催促他们调查。随后帝国连接到了来自这颗星球的视频信号，然后将其开放成直播放在星网军方的主页上。
　　最后是全民观看直播，然后讨论关于古代人类身上的神秘现象，以及他们在这片空间里发生的事情。
　　怔怔地听完这些话之后，不管是和泽还是鸿羽，现在神态都有点呆滞。
　　他们根本就想不到，在他们失踪之后，帝国内部竟然发生了这么大的事情，而他们的失踪竟然会在阴差阳错下引来这么大的轰动，而更加让他们在意的是……
　　和泽连忙问道：“所以整个帝国，所有人都已经知道这名人类的存在了？”
　　英漠点头。
　　鸿羽则更关心另外的一个问题：“所以你们都看到，我们在岛上的所作所为了？”
　　英漠动作顿了顿，再次点头。
　　现场陷入了一片诡异的沉默。
　　鸿羽与和泽几乎瞬间变成了石像，也不挠头也不吃贝壳了，两者现在眼神死寂，开始疯狂地回想他们这段时间以来，在岛上究竟都做了些什么样的事情。
　　跟人类玩捡飞盘的游戏，每天摊着肚子求摸求蹭，在树林里面追蝴蝶追蜜蜂，甚至还放飞自我不停撒娇……
　　每回想起一件事情，他们的眼神就更悲戚几分，等到最后，他们已经几乎没有了再回想的勇气。
　　两位帝国之星失去梦想，直接瘫倒下来，一个把头埋进土里，一个把脸埋进了水里。
　　英漠：“……”
　　看到他们这副模样，英漠还是好心地低声又补充了一句：“两位也不用太过担心，帝国民众们没有认出你们，也并不知道你们的身份。”
　　这让鸿羽和泽稍微好受了一点，不过他们也随即反应了过来：“但是该知道的都知道了是吧？”
　　英漠点头：“至少大臣们和搜寻战舰上的所有队伍都已经知道了。”
　　鸿羽和泽再次颓了下去。
　　>
　　而在这同时，现实世界当中，正在楼下用餐的夏翡时对于游戏世界里三位动物的交流一无所知。
　　他用餐的速度很快，因为身体的原因，他的胃口向来不好，满桌子的佳肴，他却只能吃下很少的一部分。就这么吃过之后，他起身就要离开上楼，然而护工却突然反常地叫住了夏翡时：“少爷。”
　　夏翡时怔了怔，回头看向对方，停下脚步问：“怎么了吗？”
　　护工是陪着夏翡时在这里过了很长时间的老护工了，可以说比父母陪在他身边的时间还要长，以前夏翡时的父母每天都会抽空来看他，有时候还会住在这里，后来他们渐渐地就来得少了，就算是来也总是分开时间。
　　他们渐渐变成了每周来，或者每个月来两次，再到现在，夏翡时其实已经记不清楚自己上次见到他们究竟是什么时候了。
　　不过虽然很久没见，夏翡时却只是偶尔问问护工他们的情况，他不会主动去催促，更不会任性地希望他们过来看望自己。
　　从很小的时候起，夏翡时就知道自己的身体给家族带来了多大的麻烦。
　　父母为他修建这座庄园，为他提供最好的医疗和照顾，他已经十分满足，所以他从来都尽量不让自己给别人带来更多的麻烦。
　　即使是觉得孤独，希望能够得到陪伴，夏翡时也从来不会说出来。
　　而现在，护工站在他的面前，对着他的眼睛，在迟疑了很久之后，终于垂下双眸，脸带苦色地轻声说道：“少爷，因为老爷夫人他们还有其他的安排，所以再过几天我或许就要离开了，很抱歉以后不能再继续照顾你了。”
　　夏翡时骤然听到这句话，一时间像是没有明白对方的意思。
　　他眼睫轻轻颤动，眼睛里的不安与惶恐转瞬即逝，但很快他就又掩盖住了这些所有情绪。他对着护工点了点头，露出一个浅淡的笑容，轻声说道：“是吗，没关系的，他们有他们的安排，你以前也说过，每天待在这里没有办法陪自己家人吧。”
　　见护工带着歉疚不忍般的神色，似乎还要开口，夏翡时摇了摇头，眨眼笑着故意用说笑的语气道：“我已经十六岁了，不是小孩子了，才不需要谁管着我几点睡觉。”
　　护工因他这话失笑，又叹了口气道：“打扫和做饭的阿姨还会留在这里，少爷睡觉还是不能太晚。”
　　夏翡时笑着点头：“嗯嗯。”
　　护工还要再说什么，但看着夏翡时故意露出的轻松笑容，她还是忍不住了，上前轻轻抚摸少年的头，说道：“少爷，记得一定要好好照顾自己，就算……”
　　后面的话，似乎是因为顾忌着什么，她最终还是没有说出口。


第13章 
　　回到房间之后，夏翡时没有像往常那样维持着轻松愉快的心情继续打开游戏。
　　对他来说游戏是在心情愉快时候的消遣，但现在虽然嘴上说着没有关系，夏翡时的心情却仍然不可避免地被影响了许多。
　　从小他就被送进了这座庄园里，对他来说这既是保护，也是禁锢，但好在这么长的时间有不少人陪着他，他也早就已经习惯了这样单调的日子。
　　但是现在有人要离开了……
　　对于这段时间以来，自己生活的变化，夏翡时不是没有察觉，来的次数越来越少的父母，他们每次到来时都会故意不再提及对方，而且平常的视频通话他们偶尔也会忘记。
　　几乎所有的细节都预示着某些事情即将发生，就算夏翡时真的和外界接触很少，他也不会真的什么都不懂。
　　也许他这样平静的日子很快就会结束了，而从小就住在这里的自己，真的走出这座庄园会面临什么，夏翡时很难得到结果。
　　不过他想，这样也好。
　　这样在他的身体完全垮到走不动路之前，他至少还能看看外面的世界。
　　夏翡时独自在房间里面怔怔地想着这些事情，思想漫无目的地飘着，不知道究竟过了多久，他看到窗外的夜色黑沉，少有几处星光点缀在夜幕中，已经是到了很晚的时分。
　　而今天十分反常的，他竟然到现在还没有睡着，并且没有丝毫的睡意。
　　因为身体的原因，以往每到这个时候，夏翡时都已经早早地入睡了，但今天他决定做点别的事情。
　　夏翡时打开手机，戳开了游戏图标。
　　>
　　此时，游戏世界当中。
　　在将陛下的命令，以及直播的事情传达给鸿羽他们之后，英漠就开始在岛上四处寻觅起来，试图找到离开这里的方法。
　　而鸿羽与和泽，自从知道他们卖萌卖蠢的行为已经被直播给全帝国观看之后，他们就完全崩溃了下来，现在只能躺在地上默默在心里懊悔。
　　不过就算是这样，他们看到四处忙碌着的英漠，也不忘出声提醒：“我们早说过了，在这座岛上你是找不到离开的方法的，你以为我们没找过吗？”
　　英漠怀着任务在身，冷静而认真地应道：“既然能来，就肯定有走的办法，只不过可能会比较难让人发现。”
　　这么回答之后，英漠顶着身后两人不理解的目光，继续在岛上寻找起来。
　　只不过在寻找的过程当中，他稍微用了点过激的行为。
　　因为不肯放过每寸地方，所以英漠几乎是用羊蹄将许多土地给翻了起来，之前种出来的神秘果树也被他撞断了不少，当鸿羽与和泽听到动静赶过来想要阻止的时候，四周已经被破坏大半了。
　　当夏翡时深夜上线的时候，看到的就是这样的情景。
　　本来鸿羽他们看到这里的状况，还商量着好在夏翡时晚上不会出现，所以他们有着充足的时间收拾好小岛。
　　但没想到，今天夏翡时竟然反常地在晚上出现了……
　　鸿羽和泽瞬间僵住，纷纷夹起尾巴，表情心虚。
　　而破坏这里的始作俑者英漠，而谨慎地瞪着人类，无法判断这人类是否会为此而攻击他，他甚至因此撅起了尾巴，都已经想好了反击的手段。
　　然而在看清楚这四周的场景之后，人类少年却并没有像是英漠想象当中那样，对他有任何的攻击和责备。
　　他只是定定地站在原地，明明已经看见了眼前的情景，却不知道为什么像是神态有些恍惚，因而想到了别的什么事情。
　　看到似乎正在怔愣中的夏翡时，鸿羽和泽连忙凑到他的面前，试图替英漠求情说点什么。
　　但就在这时候，他们看见月色之下，一滴清澈的眼泪自少年眼角滑落，顺着面庞缓缓地滴落在地上。
　　夏翡时竟然……哭了？
　　这是岛上的三只兽人，乃至整个帝国正在观看直播中的所有兽人，都根本料想不到的画面。
　　人类少年拥有着一张对于帝国民众们来说，几乎可以称之为艺术品般美丽的面容，在这几天观看直播的时间里，任何的表情出现在古代人类的脸上，效果都能够被放大无数倍。
　　虽然大家都对来历不明的人类有所戒备，但他们还是忍不住会常常被他的情绪所影响。
　　这名古代人类的身上仿佛有种奇异的能力，能够很轻易地以自身的神态感染别人，当他在岛上和动物们玩耍的时候，帝国看着直播的兽人们，都仿佛恨不得自己就是正在陪同人类玩耍的动物，能够用兽形态跟他亲亲蹭蹭，能够让他给自己揉揉脑袋，挠挠肚子。
　　当他坐在池塘边目光带着忧郁发呆的时候，大家又觉得自己也似乎惆怅了起来。
　　现在，帝国军方的直播间里，还有不少兽人们没有入睡，在看着直播的画面，当看到人类少年无声垂泪的时候，他们几乎觉得自己的心都跟着被紧紧揪了起来。
　　这么可爱的人类，竟然有家伙忍心让他伤心！
　　那头羊究竟是什么家伙，竟然到了岛上就开始捣乱，破坏人家种的果树，费心装饰好的小岛！太过分了！
　　直播间弹幕瞬间荡起了无名的怒火。
　　然而对于此刻正在游戏世界里的英漠来说，他根本不知道自己的行为已经引起了这么大的波澜，他只是盯着此刻站在自己面前哭泣的人类少年，虽然他无法说清楚这究竟是怎么回事，但他也同样莫名地开始感觉到了一种称之为心虚的情绪。
　　毕竟虽然他觉得这来路不明的人类是充满危险的，但无论怎么说起来，他都还只是个柔弱的古代人类。
　　他胳膊又细又瘦，看起来根本不能打，他的身形相比兽人也娇小得过分，没有半点的战斗力，他声音还轻，说话都是软乎乎的。
　　现在因为他破坏了几棵树木，还刨出了几个坑，这人类竟然就掉起了眼泪。
　　怎么会有人类这么脆弱的物种？
　　英漠心虚又费解，他迎着鸿羽与和泽瞬间瞪过来的愤怒视线，在这片沉默中最终还是妥协了下来。
　　他小心翼翼挪到人类的身边，轻轻埋下头用羊蹄碰了碰对方的裤腿，做出了道歉和示好的动作。
　　人类少年低着头，没有立即回应他，看起来心情低落得厉害。
　　但实际上，夏翡时是暂时离开了屏幕前，去找到了纸巾。
　　其实就连夏翡时自己也说不清楚，为什么之前在听到护工要离开的时候他没有哭，在独自回忆着父母的时候没有哭，但偏偏在打开游戏上线，看到自己的小岛被破坏的时候，他却毫无征兆地哭了出来。
　　也许是因为经过这些天，他已经隐隐把游戏里的世界看得十分重要。
　　游戏里的草木房屋，整个小岛上所有的东西，全部都是他自己亲手制造出来的，而对于在现实中枯燥至极的他来说，游戏世界就是他的寄托，即使是现实里的家已经摇摇欲坠，当他打开游戏，他还能够找到一丝慰藉。
　　但当看到游戏里的东西被破坏的时候，现实和游戏似乎在瞬间重叠了起来。
　　夏翡时只用了瞬间，就控制了自己的情绪，他知道自己应该成为父母眼中乖巧懂事的样子，他的身体已经给大家带来了太多的麻烦，所以他不应该再让人担心更多的事情。
　　这样想着的夏翡时并不知道，当他落泪的时候，游戏里他所操纵的角色，竟然也在落泪。
　　而当他擦干眼泪再回到游戏屏幕前，他却看到了出乎预料的画面。
　　游戏里面，狮子小鸿和海獭小泽正在埋头干活，努力地帮助他把游戏里的小岛恢复原状，而做出破坏的罪魁祸首，那只外表很萌，实际上却相当难以相处的黑脸羊，这时候却一反常态，正小心翼翼地凑近着他。
　　夏翡时顿时怔住。
　　这幕画面，有一瞬间让夏翡时觉得，屏幕里的这些生物似乎都是真实存在着的。
　　努力想要哄他开心，所以默默帮忙把小岛恢复原样的狮子和海獭，还有知道自己做了坏事，所以心虚地想要做点什么，于是主动对他示好的小羊……
　　游戏里的动物也能够拥有这么真实的思维吗？还是这只是他的错觉？夏翡时也没有办法判断，他只是专注地看着自己面前的小羊，看他抬起头来看着自己时，谨慎却又稍带愧疚的眼神，突然之间觉得这只小羊似乎也没有那么难以相处。
　　明明还是只可爱的小动物。
　　夏翡时知道这是和小羊拉近关系的好机会，他短暂地忘记了现实世界中的心事，对着小羊伸出手，试探着摸了摸小羊的脑袋。
　　英漠感觉得到，人类脆弱的手正落在他的脑袋上，揉着他头顶的毛。
　　这种感觉让他觉得很别扭，在兽人世界里，这样的抚摸是绝对的禁忌，任谁对任何人有这样的触碰，都是会遭到攻击的。帝国兽人讨厌任何的触碰，但现在，他在被夏翡时抚摸之后，他发现自己竟然只用了很短的时间，就逐渐突破心理障碍，然后适应了下来。
　　脑袋被轻轻抚摸过后，似乎还有些发痒，英漠不得不打破自己的羞耻心，然后主动地朝着对方手心蹭去。
　　直到那掌心隔着厚厚的毛，再次摸到了他的脑袋，英漠才感觉自己心里那种空落感稍微好受了点。
　　被人类触碰，好像也不是那么难以接受的事情。
　　英漠想到这里，微微抬头，接着看向面前的人类少年。
　　他接着想到，拥有这样柔软灵魂的古代人类，好像也不像是他想象的那么危险？
　　是不是陛下把人类想得太坏了？
　　>
　　次日，皇帝郁陌很早就召来其他的大臣们，召开了关于应付联邦的新作战会议。
　　这次会议花了几乎一整天的时间，郁陌从早到晚都待在会议室里，神态冷漠，姿态端庄，而在场的大臣们由于心中对于皇帝陛下的恐惧和敬畏，所以从头到尾也不敢抬头直视他的面容。
　　也正是因为如此，没有谁注意到，看似气息沉冷可怖的皇帝陛下，实际裹在厚重的帝王华服之中，唇色却苍白得几乎透明。
　　等到夜晚临近之际，会议终于彻底结束，帝王拂袖挥退了众人，自己坐在王座上沉默不语。
　　而这时候，侍从向蛰走了进来，低头无声地将药剂递到了郁陌的面前。
　　郁陌看也没有细看，漠然将蓝色的药剂注射进自己胳膊，整个过程连眉头也未曾皱一下，仿佛这只是再习惯不过的流程。
　　等做完这些事，他才终于自座中起身，边往大殿外走去，边询问身后的向蛰道：“还有什么事要向我汇报吗？”
　　向蛰迟疑片刻，说道：“陛下，关于英漠侍卫长与古代人类……”
　　听到英漠的名字，郁陌脚步顿住，回头看向他道：“英漠的进展如何？”
　　想到现在的情形，向蛰话有些说不出口，他最终只能叹了口气说道：“陛下，您还是亲自看看吧。”
　　片刻之后，回到寝宫的皇帝陛下，看到了向蛰调出来的直播画面。
　　在这画面当中，人类少年正在认真地搭建着新房子，而就在他的脚边，黑脸羊欢快地晃着尾巴，正在用嘴不停地替他叼送着盖房子用的工具，并且不时发出“咩咩”的叫声。
　　郁陌：“……”


第14章 
　　郁陌盯着直播里的画面看了很长的时间。
　　画面里那头羊欢快蹦Q的四根羊蹄，还有他不停晃动的短尾巴，以及偶尔翘起来的耳朵，都被郁陌反反复复地看了很多遍。
　　向蛰觉得他们陛下似乎是在想办法确认，确认这黑羊究竟是不是英漠侍卫长。
　　看到这里，向蛰也觉得无法相信，英漠侍卫长向来办事认真严肃，一丝不苟，只要是陛下吩咐的任务，即便是赴汤蹈火他也从来没有退缩过，每次都能够圆满完成。
　　这些是每个皇宫护卫都知道的事情，现在画面里这头乖巧卖萌的黑脸羊，实在让他没有办法和英漠侍卫长联系起来。
　　向蛰低声说道：“也许这并不是侍卫长，而是另一个被召唤过去的兽人。”
　　郁陌将自己的终端扔到面前的桌上，肯定地说道：“是他。”
　　因为就在这只黑脸羊出现在直播画面里之前，他才接收到了从英漠那边传来的消息，上面详细地给出了鸿羽他们所消失那颗星球的坐标定位，以及英漠所拍摄到的神秘古迹。
　　英漠发送了很多的消息过来，几乎拍摄到了古迹周围的每个细节，但就在突然之间，他的消息停下来了。
　　没有任何征兆，之后也再没有回应，不管郁陌怎么样试图联系他，都再也联络不上。
　　而如果仔细调查可以发现，他的消息中断的时间，和这头黑脸羊出现的时间是相同的。
　　郁陌给出了肯定的答复，向蛰最终也只得相信这不愿意接受的现实。
　　宫殿内陷入了诡异的沉默，只剩下屏幕里的画面还在继续动着，盖完了房子之后，画面中的人类少年已经带着三只小动物一起往果园走去，准备要收获一批新的果实。
　　关于古代人类那能够结出万物的果树，帝国的众人早都已经惊讶到麻木了。
　　看来这名人类并不像表面看上去那么柔弱好对付，郁陌看着他时的眼神终于认真了点。
　　不知过了多久，郁陌才终于做出决定，抬头看往面前的向蛰。
　　向蛰骤然承受住郁陌的视线，有些不大明白地低下头去。
　　郁陌：“你最近好像没别的任务，是么？”
　　向蛰低垂着脑袋，紧张地往后退了两步，连忙说道：“保护陛下就是我的任务。”
　　郁陌轻描淡写地说道：“那我给你放个假。”
　　向蛰：“……”
　　对话至此，他大概已经猜到了自己接下来究竟要面临什么。
　　他苦着脸无奈说道：“陛下，先皇曾经吩咐过，属下必须时刻保证您的安全，现在局势动荡，而且您的身体也……”
　　郁陌打断他的话：“不需要你担心这些事情，我只要你进去提醒他们，把他们给叫回来。”
　　向蛰并不像英漠最开始接下任务时候那样满身自信，他迟疑着问道：“如果到时候连我也……”
　　郁陌抬起双眸，视线冰冷地投注在他的身上：“你会么？”
　　向蛰当然不敢在这种时候多说什么，他理解摇头保证道：“属下只会忠于陛下，绝对不敢有二心。”
　　郁陌直视着向蛰的眼睛，点头道：“那你就去，除了你之外，我想不到还应该相信谁。”
　　向蛰：“陛下！”
　　郁陌站起身来到宫殿的窗边，雪白的长发拖曳在身后，他背对着向蛰，语调毫无起伏地说道：“以现在帝国的局势，他们不能长久地留在那里，所以我需要你尽快把他们给带回来，至于那名人类……”
　　说到这里，郁陌揉了揉眉心，似乎已经对此觉得厌倦不已，他语调很轻地说道：“如果处理不了，那就杀了。”
　　向蛰听到这里，骤然抬头。
　　郁陌注意到他突然的反应，回身问道：“有问题吗？”
　　向蛰神态紧张，随后再次低下头，避让开郁陌的视线，轻声应道：“没有问题，属下遵命。”
　　在说过这话之后，他很快退出了宫殿，只是在临离开之际，他抬头最后看了眼那头的郁陌，没忍住还是低声说道：“属下这就准备出发，陛下保重身体。”
　　等说完这话，他才终于合拢房门离开。
　　而郁陌眉心微蹙，终于忍不住抬手掩着唇瓣，轻轻咳嗽起来。
　　>
　　数天后，游戏世界当中。
　　夏翡时刚刚在游戏里收获了一批新的神秘果实。
　　随着他背包里的金币逐渐增多，他在游戏里面的生活也逐渐宽裕了起来，再也不用守一天一夜等待一棵树慢慢长成，而是逐渐形成了规模，开始进行批量种植。
　　他专门在岛上划分了很大一片地方，用以作为种植果树的地方，每天他会播种数十颗神秘种子，等到次日再来统一收获。
　　而也因为这样，他的金币越来越多，而他背包里面各种功能奇奇怪怪的物品也变得多了起来。
　　比如吹风机，纸巾，洗发精，收音机等等，里面甚至还有手术刀和一份宠物绝育指南。
　　在拿到这东西的时候，夏翡时迷惑了片刻，随后他回头看向自己身后的三只宠物，觉得心情复杂。
　　游戏里的宠物，应该不需要绝育吧？
　　自从之前召唤出黑脸羊之后，夏翡时就因此解锁了游戏里的更多场景，至今为止，他终于能够踏足之前被封锁起来的那块地方，那里是片新的森林，而在森林当中，夏翡时找到了不少的新植物和材料，又利用这些东西替宠物们升级了房间。
　　值得提起的是，夏翡时也给黑脸羊盖了新屋子，而除此之外，他还替这群小动物每只都在服装店买了新衣服。
　　狮子的衣服是一身笔挺的西装，看起来非常符合他温柔知性大狮子的形象。
　　海獭的衣服是沙滩风的衬衣和大裤衩，看起来同样很适合常年在水里泡着的他。
　　而黑脸羊穿着的，则是一身粉粉嫩嫩的小裙子。
　　夏翡时其实根本就没有办法分辨动物的性别，而游戏里面也的确没有分辨性别的这个选项，所以他只能靠着自己的想象去猜测他们的性别。
　　狮子当然不会弄错，海獭是最难分辨的，而黑脸羊小英，夏翡时觉得莫名地觉得他肯定是只羊姑娘，因为他的毛毛和黑脸实在是太适合穿裙子了。
　　于是夏翡时毫不犹豫地用金币给他买了一堆的裙子，摆在他家的衣柜里。
　　而在这些事情之外，游戏界面左上角的能量槽，还在不断地往后倒退着。
　　夏翡时知道他不能再让这个倒计时条继续走下去，他必须要尽快收集系统说的所谓的“世界能量”，让这个倒计时停止下来。
　　要收集能量，在游戏设定当中，只有开启直播才能够做到。
　　经过几天的时间，夏翡时早已经把新的区域开辟出来，并且通过游戏系统着手修复起了小岛上那座破旧的直播站，经过好几天的修复，这座直播站现在也终于被提示能够进行使用。
　　初次使用这个功能的夏翡时忍不住觉得有些好奇。
　　他来到直播站内，看着里面各种各样的奇怪按钮，不知道究竟应该要怎么操作。
　　最终，他找到了这界面上最醒目的那个按钮。
　　毕竟在夏翡时看起来，像这种休闲宠物养成游戏，就算功能再多，操作方法应该也复杂不到哪里去。
　　他不知道自己通过这种方式把所有的事情都给简化了下来，但事实证明他的猜测的确是对的，在他戳开那个按钮之后，他的游戏屏幕里立刻就弹出了新的对话框。
　　“玩家的游戏将连接到数千年后的星际帝国，并且与全帝国的民众开启面对面互动直播，请问玩家是否已经准备好，并确定要开启直播？”
　　夏翡时仔细读着对话框里的这段话，觉得这应该是游戏故意设计出的文本，试图制造出有故事的真实感。
　　但是没有什么故事是这样编写的，和几千年后的时空进行直播，这种说法大概也只能出现在游戏里。
　　夏翡时没有在意，只是简单地点了个“确定”按钮。
　　他其实有些好奇，这个游戏虽然功能不少，互动也很有趣，自己一手把小岛建造起来虽然让人很有成就感，但它看起来画风劣质又简单，这种直播功能的出现实在是让人费解。
　　他没有对此报什么有趣的想法，只想尽快把积分挣回来，完成这个活动任务。
　　而就在他点下“确定”按键之后，面前的系统界面也因此瞬间有了变化，边框处多了小字的提醒，说是游戏画面所在的范围，就是直播期间帝国民众们所能看到的直播镜头范围。
　　除此之外，在这行小字下面，还有着更让夏翡时在意的提示语。
　　“玩家可以通过编辑文字消息与直播间中的观众互动，收获更多世界能量。”
　　看到这里，夏翡时又一次怔住。
　　自己在游戏里面打字直播，和虚空中的“观众”对话，夏翡时觉得这游戏似乎听起来有点寂寞……
　　不过如果不是因为无聊寂寞，大概也不会玩这个游戏。
　　夏翡时最终尝试性地开启直播，看着开播后角落处那上亿的人气值，心里面对这直播间人气感觉到过于虚假。
　　几乎是在他点了开播之后，整个直播间里就开始飘起了弹幕，似乎是大家正在激烈地讨论着什么。
　　对于这些看起来过于热闹的弹幕，夏翡时理所当然地把它理解成了系统模拟出来的弹幕发言。
　　这些都显得热闹到过于不真实，不过这本来就只是游戏，也不需要追求什么真实感，所以夏翡时也没多在意，只是尝试性地戳开下方的聊天框，对着里面输入了三个字：“大家好。”
　　在这三个字发出去的刹那，弹幕静止了。
　　夏翡时眨了眨眼睛，有点疑惑地晃了晃手机。
　　这是系统弹幕卡住了？
　　.
　　而他不知道的是，星际帝国中，原本帝国民众们还在专注地看着人类的直播，疑惑着人类新开启的这个房间以前似乎从来没有来过，也不知道用处究竟是什么。
　　而就在他们这样的疑惑当中，大家看到人类突然之间转过头，看向了镜头这个方向。
　　仿佛他根本就知道屏幕外众人的存在。
　　而在凝视片刻之后，他们看见人类轻轻抿了下唇，对着他们开口说出了这么长时间视频直播来的第一句话，他说：“大家好。”
　　刹那之间，直播间前所有帝国民众都惊住了。


第15章 
　　这么长的时间以来，帝国民众们天天蹲在直播间面前，看着这名古代人类每天种树钓鱼，几乎都已经看出了感情。
　　但即使是看了这么长的时间，他们也从来没有见到人类说过话。
　　有学者认为这名人类应该是个哑巴，根本不会说话，也有其他人觉得，这名古代人类的发生系统跟他们兽人不同，是靠着行为和肢体语言进行沟通。
　　大家为此争论不已，直到今天，他们终于在直播间听到了人类说话的声音。
　　好像和他们平常说话，也没什么不同？
　　甚至连语言都是一样的？
　　虽然有人猜测这可能是因为有内置的翻译系统，所以他们才能够听懂人类的语言，但现在大家懵着脸，都在因为人类突然地出声而惊愕不已，更因为这名古代人类他对着镜头说出这句话，很明显是有目标性的，看起来就像是――
　　就像是在对着看他直播的帝国民众说着话。
　　可是这怎么可能？
　　在这瞬间，几乎所有帝国民众们脑子里都闪过了这个念头，他们继续盯着屏幕里的古代人类，看人类现在的样子，竟然忍不住在心里面有了另外一种猜测。
　　他们总觉得，这个人类少年似乎是能够看到他们所发的弹幕的，不然他为什么会这样子盯着镜头，还对他们说“大家好”这种话？
　　不少的帝国民众都在心里产生了这样的猜测，而也在这种心情之下，有的兽人忍不住尝试着在直播间里打字，再次发出了弹幕。
　　>
　　夏翡时只觉得自己是在完成游戏里的任务，所以他只是很简单地打了几个字就算是打招呼。
　　然而等他说完这句话之后，他发现弹幕卡住了。
　　本来还在讨论着的弹幕突然之间没了动静，夏翡时觉得这个游戏果然还是没有办法很好地模拟弹幕，所以现在自己只稍微打了个字，就卡进了BUG里面。
　　然而就在他准备重启直播间的时候，他突然见到自己界面左上角代表着“世界能量”的那一栏里，本来始终在消减的数值，竟然缓缓地往上涨了一点。
　　所以说直播果然可以增长能量值？这直播并没有真的卡住？
　　就在夏翡时惊讶的同时，刚才消失的弹幕也再次出现在了直播间里，只不过这次的弹幕内容和刚才有点不同。
　　刚才夏翡时看到的，还是关于他言行或者穿着，再或者日常聊天般的互相讨论，但现在这些弹幕，却是带着小心翼翼地试探味道，似乎都是在认真对着他说话，试图得到他的回应。
　　“……嗨？”
　　“你，不对，您能看到我们？”
　　“天呐，你知道我们在看你？”
　　随着这几条弹幕飘过去，夏翡时怔了怔，接着打字道：“当然可以看到。”
　　这都是下意识的反应，有人发问，他就很快给出了回答，但等到回答之后，他才骤然间想起来，这只是个游戏，而他回答的显然只是游戏AI。
　　不过他不知道的是，他打出来的字，都会转换到游戏世界里，由自己所操纵的那个小人说出来。
　　这看在其他帝国民众眼里，就是屏幕里的人类少年脱口说出了这句话。
　　随着他这样的回答，弹幕终于再次炸开了来，刚才还只是零星的几条试探性弹幕飘过，到现在，夏翡时再看自己的屏幕，就已经看到了无数弹幕，几乎将整个屏幕都给淹没了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊宝贝宝贝！麻麻看了你很久了！妈妈爱你！”
　　“崽崽你看看我！我每天不看你都睡不着的！”
　　“呜呜呜天哪我听到人类说话了，声音真的和传闻中一样，好软好糯，好！可！爱！啊！”
　　夏翡时莫名被夸了一顿，有些不知所措地看着屏幕，不禁有些脸红。
　　他也不知道为什么，明明知道夸自己的是AI，却竟然还是会忍不住脸红。
　　也许是因为这些弹幕真实性太强了，而且数量又多，他们还会根据他所说的话而作出反应，看起来就好像是在屏幕的那头，真的有很多人守在直播间面前，在和他对话一样。
　　不过能够做出这样的真实感，这个游戏的确也有点超过他的想象了。
　　夏翡时看着这堆晃过去的弹幕，努力地从里面辨认着大家所说的话，而在这些弹幕当中，还有一些奇怪的弹幕也让夏翡时不禁觉得奇怪。
　　这些弹幕似乎是严肃地说了什么，语调也和那堆“啊啊啊”或者“呜呜呜”的激动弹幕有些不同。
　　“你究竟是■■■■■■？还是■■■？■■那究竟是什么世界？”
　　“■■■■的■■，不是■■■■，难道真的■■会巫术……”
　　对方很显然是要询问点什么，但很可惜，不知道究竟是因为什么样的原因，弹幕上面的字符都像是被蒙上了层黑块，让夏翡时难以真正看清，也当然分辨不出这究竟是什么意思。
　　这是游戏系统的另一种BUG？还是什么线索或者彩蛋？”
　　夏翡时没有办法分辨出来，他只是短暂地疑惑了下，并没有在这种事情上面花费太多时间。
　　因为左上角的“世界能量”的确在直播的作用下有了不少的增长，夏翡时于是继续平静地直播起来，他带着镜头往直播站外走去，等镜头里的画面变成了绿油油的树木和花草，等在外面的三只宠物也都已经入镜，夏翡时才接着在对话框里打字道：“给大家介绍，这里是我的小岛。”
　　游戏世界当中，英漠表情古怪地看着说出这句话的夏翡时。
　　他惊讶地回过头，悄然用兽语询问旁边的两人道：“原来人类会说话的？”
　　和泽奇怪地回望了英漠一眼。
　　而鸿羽也疑惑不解地看着他：“人类当然会说话，我们人形态的时候不也会说话吗？”
　　不过他很快就理解了英漠的意思，低着声又说道：“不过他很少说话，我只听他说过那么两次。”
　　那就是人类向他们说出自己名字的时候。
　　在大多数的时间里，在小岛上的生活，这名人类少年通常都不会开口，他只是沉默地摸摸他们的毛和肚子，揉揉他们的脑袋，或者带他们种树浇花，钓鱼砍树，在小岛上建造房屋。
　　大概也是因为他的沉默，有时候在看着这少年的时候，他们会觉得人类比他们想象的要孤独。
　　有时候鸿羽也会疑惑，古代人类究竟算不算是群居动物？
　　不过很快，英漠就又警觉过来，戳了戳鸿羽说道：“人类他好像，知道我们在通过星网的信号看他的直播了？”
　　鸿羽与和泽也纷纷凝重脸色，察觉到了这点。
　　听夏翡时刚才说的话，他好像是在向直播间里的帝国民众们介绍着这处小岛？
　　鸿羽他们相互对视着，都不清楚夏翡时究竟想要做什么，但从听到这话的瞬间起，他们就忍不住心里面有了种相对来说不好的预感。
　　三个兽人眼神瞬间戒备起来，都准备要转身离开。
　　然而即使是他们动作再快，现在都已经来不及了，夏翡时在介绍过小岛之后，接着又转过身来，朝着三名兽人看过来，招手笑着说道：“快过来。”
　　鸿羽和泽英漠：“……”
　　他们的意识是想要后退并且立即离开的，但不知道为什么，在接触到夏翡时的目光之后，他们的身体仿佛有了自己的意识，于是迈着腿就朝着夏翡时走了过去，最终乖乖站在了夏翡时的面前。
　　当他们排排坐下的时候，他们已经意识到接下来会发生什么糟糕的事情。
　　果然，接下来人类少年就开始对着镜头开始笑着分别介绍起来：“这是我在岛上的朋友们，这是狮子小鸿，喜欢吃宠物饼干，每次能吃下二十多个，性格很好又很强壮，看起来很凶但其实很憨厚。”
　　鸿羽：“……”
　　他开始庆幸人类并不知道自己的名字，帝国民众也并不知道自己的兽形态是什么样子。
　　他现在僵硬地蹲坐在原地，四个爪子紧张地抠着地面，觉得自己在出任帝国将军的仪式上大概也没有这么紧张窘迫过。
　　好在介绍完了鸿羽之后，夏翡时又把目标转移到了和泽的身上。
　　鸿羽顿时松了口气，随后忍不住幸灾乐祸地晃起了尾巴。
　　然而他忽略了和泽的脸皮，对于自己即将以兽形态作为人类的宠物和帝国民众见面这件事情，他已经抛弃了羞耻心，甚至还主动表演迎合起来，对着人类合拢爪子晃着卖起了萌。
　　等到夏翡时介绍完他之后，鸿羽有些迟疑地看着和泽，问道：“你疯了吗？”
　　和泽眯着眼笑道：“你错了，反正现在大家都不认识我们，你表现得太拘谨，看直播的大家才会越觉得蹊跷，如果你放飞自己，假装自己就是头萌宠，那大家反而不会把你和帝国将军联系起来。毕竟，谁会觉得一头摇尾巴咬飞盘爱撒娇的狮子，是将军鸿羽？”
　　鸿羽：“……”
　　虽然和泽是在说事实，但不知道为什么鸿羽总有种自己被骂了的感觉。
　　而不过片刻，英漠也朝他们走了过来。
　　对于英漠的淡定，鸿羽有些不解，而英漠只是低声说道：“我们种族不用担心泄露身份，因为我们种族所有人的兽形态都看不到脸，在其他种族看来是一样的。”
　　鸿羽和泽无言以对，但好像确实是这样的。
　　三名兽人在这里小声地嘀咕着，而夏翡时在游戏界面里，是看不到他们以兽语说出来的话的，他只看到三只宠物正围在一起，似乎在进行着动物之间的社交。
　　夏翡时在直播的时候介绍小岛和动物伙伴，只是一时兴起，毕竟他没有必要对着AI说这么多。
　　但弹幕却让他有了一种虚假的陪伴感，这座庄园就像是囚笼，他每天待在这里，见过的人来来回回不超过十个，现在还是第一次，他感觉自己在被人群包围着，被他们所认真地注视着。
　　所以因为护工的离开而受到影响的心情，现在也慢慢地好了起来，夏翡时于是对着直播间又说道：“下面我带大家去岛上的果园看看……”
　　就在他说出这话的同时，他注意到果园的方向那头，似乎又有熟悉的光芒闪过。
　　看来他所种的果树，又结出了新的召唤石？


第16章 
　　夏翡时果然没有猜错，到了果园里面，在收获了一堆奇奇怪怪的物品之后，他果然从某棵果树上找到了新的召唤石。
　　距离上次召唤出黑脸羊还没有过去几天，夏翡时也根本想不到，这么快他竟然又能够进行召唤了。
　　他把召唤石摘下放在手心里，盯着看了会儿，接着对身边的三只动物说道：“看来很快你们就能有新的伙伴了。”
　　虽然说动物伙伴太多，游戏里的物资消耗也会变多，但夏翡时觉得以他现在的金币和物资数量，要养四只宠物应该也不算困难。这么大一座岛屿，当然是宠物越多越热闹。
　　夏翡时这么对动物们说过之后，接着操纵游戏里的小人往召唤树的方向走去。
　　而鸿羽和泽跟在他的身边，也已经显得习以为常。
　　只有黑脸羊英漠不解地用兽语问道：“这是什么东西？他刚才说的话是什么意思？”
　　和泽听到这里忍不住笑了起来，就在不久之前，他也问过同样的问题。
　　他悠闲地用爪子抹了抹脸，好笑地说道：“几天前就是这东西把你给召唤过来的，你说这是什么？”
　　英漠在这片岛上以动物的模样生活了好几天，也逐渐因为人类表现出来的温柔无害而降低了警惕性，现在听到这里，他终于严肃着神色问道：“这是人类使用巫术的工具吗？”
　　和泽：“……”
　　鸿羽蹲坐在旁边，听到这句话，他伸出大爪子拍了拍英漠的背，好笑地说道：“到现在你还觉得这人类会做什么威胁帝国安危的事情吗？”
　　英漠默然不语，虽然他是接受了陛下的命令而来，在来之前也已经做好了万全的准备，但现在他和人类少年相处了这么长的时间，以他的感受来说，这名人类似乎的确威胁不到帝国。
　　非但无法威胁，以他瘦弱的躯体，英漠更莫名产生了种要保护好他的欲望。
　　他因为自己会产生这样的想法而觉得费解，不过鸿羽和泽他们却像是都猜到了他的想法，鸿羽于是满脸理解地接着说道：“你不用摆出这副表情，我们知道你在想什么。”
　　和泽也点点头，懒洋洋地躺在旁边摆着尾巴玩：“其实我们也都在心里挣扎了很久，后面也都有了和你一样的想法。”
　　鸿羽继续道：“毕竟这么可爱柔弱的人类，谁能够拒绝呢？”
　　英漠回头看着这两人。
　　根本看不出他们挣扎过。
　　就在他们悄悄对话的时候，夏翡时已经再次来到了召唤树的面前，着手准备召唤新的动物伙伴。
　　不过在做这些事情的时候，他的直播是没有关闭的，所以夏翡时也在自己的游戏屏幕上，看到了很多飘过去的弹幕，其中似乎多了不少和之前那样带着“■■”的弹幕，夏翡时也看不出那是什么意思，只能猜测那应该是游戏系统的屏蔽词之类的东西。
　　不过也有些弹幕他是能看清的，有不少观众在问他究竟是在做什么。
　　AI弹幕还会问这种问题吗？
　　经过前两次的弹幕沟通，关于自己究竟为什么要这么认真地和AI弹幕对话的问题，夏翡时已经不再去纠结犹豫了，这个游戏的智能弹幕效果超过了他的想象，即使是把这些弹幕当成真人，似乎也没有任何的违和感。
　　对于夏翡时来说，能够和人交流，至少可以让他的日子不显得那么无趣，所以他很愿意和弹幕说说话。
　　他于是主动打字解释道：“我是在抽卡。”
　　又看了会儿之后，夏翡时接着回应道：“抽卡是什么？唔，就是我用这颗石头换来新的宠物伙伴，我也不知道接下来能见到什么动物，但这种未知的感觉很让人期待。”
　　他这么说着，又道：“来看看接下来会出现谁吧。”
　　>
　　正在夏翡时在抽卡之前和弹幕进行着对话的同时，星际帝国皇宫深处，郁陌陛下此刻正坐在寝宫的窗边，右手探出置于桌上，神态冷淡地盯着直播画面。
　　直播画面里的人类少年正在专注地和屏幕前的观众说着话，他的语速有些缓慢，但咬字却很清楚，就仿佛是在纯粹地读着文字，而不是传统意义上的对话。
　　郁陌微蹙着眉头，不时轻轻咳嗽一声，显然发现了不对劲的地方。
　　他根本没有去理会周遭的事情，而此刻就在他的面前，皇宫的御用医生正认真地将仪器戴在陛下的手腕上，小心地观察着陛下的身体数据，过了好一阵才擦着额头的汗无奈说道：“陛下，您身体里的那种能量，现在仅仅凭借之前的那种药，已经不太能压得住了，必须要使用更加猛烈的药才有可能做到……”
　　听到这些话，郁陌眨了眨雪白的眼睫，这才终于将自己的视线从直播画面里收回，随即落在了医生的身上。
　　这名御用医生没来由地心中一惊，连忙低头避开他血色的双眸。
　　郁陌只沉寂了片刻，便回答道：“那就用药。”
　　医生再次迟疑起来：“可是您的身体负荷太重，如果再继续下去，很有可能造成不可逆的巨大损伤，严重的话甚至会折损寿命，或者让您在很长时间内失去战斗力。”
　　郁陌对于他这番话根本不为所动，仍旧只给出了同样的答案：“用。”
　　他说得坚决无比，没让人有丝毫劝阻的余地，医生盯着寝宫的地板，盯了许久之后，终于缓缓地点头应道：“是。”
　　就在回答过这话之后，他接着又后退道：“属下这就去准备药剂。”
　　郁陌没有回答他，帝王就像是座威严的石像，仍然以同样的姿态端坐在那里，而他的视线，已经再次回到了直播的画面当中。
　　不久之前，他安排的属下进入寝宫通报，说是那名古代人类似乎已经发现了帝国正在以直播的形式观察他。
　　而人类竟然在直播过程当中，首次和他们隔空展开了对话。
　　郁陌是在这古代人类介绍自己的三名动物伙伴的时候打开直播间的，在听到人类介绍到鸿羽他们的时候，郁陌忍不住扬起唇角，露出了个嘲讽般的笑意。
　　而在这之后，他也看到了人类拿着那颗闪光的石头，来到被称之为“召唤树”的那棵老树前。
　　在这整个过程当中，这名人类少年似乎并不像他们所想象的那么神秘。
　　相反他对帝国民众根本没有隐瞒，帝国民众在直播间里发出的许多弹幕，他都会认真地回答，并且听起来给出的答案并不是在说谎。
　　这是人类的傲慢让他不屑掩饰，还是另有原因？
　　郁陌敏锐地在人类的言语中捕捉到了某些奇怪的词汇，也从人类少年略显僵硬的动作中感觉到了端倪。
　　他突然之间有种奇怪的猜测。
　　抽卡，氪金，还有建造，动物伙伴。
　　如果他没有记错的话，这些特殊的用语，似乎曾经在帝国对于古代人类的研究当中出现过，它们曾经是古代人类某个时间段内的特殊常用语，主要是用在……
　　游戏里。
　　难道说在人类的眼睛里，所有的一切，都只是场游戏？还是人类把他们变成了游戏里的存在？
　　郁陌沉默不语，他仍然在不断思考着这些事情的可能性，刚才的想法只不过是他脑海中一个根本没有任何依据的猜测，他不会顺理成章地把这当作真相，但会当成是无数种可能性之一。
　　在他想着这些的时候，寝宫大门再次被人敲开，去而复返的医生已经准备好了药剂，来到郁陌面前，欲言又止地说道：“陛下……”
　　郁陌无声地抬起手臂，已经在对方开口前给出了回应。
　　那名医生没有办法，于是只能点点头，将提前准备好的药剂放入注射器中，随后小心翼翼托起了郁陌的手腕，缓缓将那翠绿色的药剂推入郁陌的血管里。
　　郁陌皮肤和他的长发一般，是毫无血色的苍白，在那医生口中所说的烈性药剂推入身体的瞬间，他甚至连眉头都没有皱上片刻，就这么毫无反应地看着药剂完全注射进入了自己的身体。
　　医生做完这些事情，接着退到后方，小心翼翼地开始观察起郁陌的反应。
　　然而从头到尾，郁陌都在专注地看直播中的人类，却好像根本没有感受到药性所带来的感受。
　　医生有点摸不着头脑，有那么一瞬间他甚至有点怀疑，自己是不是用错了药。
　　帝国普通的兽人在碰到这样的药剂之后，最多只接触一点，估计都会痛得要死要活，但此刻他们的陛下却仿佛只是很平常的样子，仿佛根本感受不到任何的痛楚。
　　按照他刚才配给陛下的药剂量，在接下来整整一个月里，被注射药剂的人身体都陷入难以忍受的痛楚中，而在一个月以后，被注射者还将进入很长的虚弱期，可是……
　　医生再次抬头，壮着胆子看向郁陌，过了好一阵，他才注意到陛下眸色似乎更深了些，而他眼睫微垂，手臂皮肤下的血管颜色似乎也变得更加明显起来。
　　医生顿时心头恍然，不是没有反应，只不过是惯于忍受痛楚而已。
　　怔了片刻，医生才终于缓缓告退，关上大门离开寝宫。
　　而郁陌轻轻掩唇咳嗽，虽然看起来没有任何异样，但盯着直播时候的眼神，却似乎比任何时候都要专注，似乎是想要把全身所有的注意力，连同自己的意识，都转移到别的事物上面。
　　而就在他这样的注视当中，直播画面里的人类少年，终于以召唤石唤出了新的“动物伙伴”。


第17章 
　　根据郁陌陛下的猜测，每过一段时间，那名人类都会进行一次召唤仪式。
　　而如果不是真的过于巧合的话，那么他们能够判断出来的就是，人类会自动将离他们最近的兽人召唤进他的世界当中。
　　所以在接到了陛下的命令之后，帝国陛下的亲卫向蛰，就操纵着飞船朝着那颗古老的星球，也就是当初英漠传回的目标赶了过去。
　　他的速度极快，等到达那颗星球的时候，他很容易就通过定位找到了英漠曾经提及过的古怪石门。
　　接下来的时间，就是耐心地等待。
　　向蛰等待的时间并不长，他甚至都还没有来得及在这附近查看清楚，或者向陛下再汇报点什么，就已经感觉光芒晃眼，随后身体脱离了重力，通过某种奇怪的时光穿梭的办法，来到了某个奇怪的环境当中。
　　面前是色彩鲜艳的卡通世界，鸟语花香，环境和布局似乎还有些眼熟。
　　他的身体似乎变得更轻了点，但是好像不太好控制，特别是他的手脚，好像突然之间变得不太灵活。
　　向蛰低下头，看向自己的手，随后他就看到了两个馒头般的圆。
　　而他再看自己的面前，绿豆眼的大狮子，看不清五官的黑脸羊，还有瞪着圆眼睛满脸无辜无害的海獭，全都正站在他的眼前。
　　向蛰：“……”
　　他已经确定，自己是成功地完成任务，来到了人类所在的世界当中。
　　但这个世界，好像跟他所想象的稍微有点区别。
　　为什么明明看直播的时候，他们都是正常的样子，但到了这里之后，他才发现这竟然是个儿童乐园一样的卡通世界？！
　　向蛰早就已经察觉到，自己被迫变回了兽形态的样子，并且暂时似乎没有办法再变回人形态。这其实是他在来之前就已经料到的事情，经过这么多天的观察和研究，帝国的高层学会其实已经给出了不少的情报，其中就包括这个，他们认为只要踏足到古代人类所在的这片空间里，所有的兽人实力都会被削减，被迫变成兽形态。
　　现在看起来，这种猜测果然是正确的。
　　向蛰这么想着，好在他在来到这里之前，就已经做好了完全的准备，知道他可能没办法把人形态身上的装备和武器带进来，所以他在到达石门旁边之前，就提前准备好了匕首，揣进自己兽形态的口袋里。
　　他趁着现在，伸出手悄悄摸了摸。
　　然后他瞬间愣住。
　　口袋里的匕首还在，但令他震惊的是，那帝国顶尖材质制成的锋利匕首，现在竟然让它摸出了种塑料感……
　　他的匕首竟然变成玩具匕首了？
　　就在向蛰震惊不已的同时，他终于听到身后有道声音道：“这是，袋鼠？”
　　听到这个声音，向蛰瞬间回头望去，接着就看清了此刻正站在他身后的古代人类少年。
　　早在来到这里之前，向蛰就已经随着陛下在直播里看过了人类的样子，并且看了有许多遍，但从直播的镜头里看到的画面，和他当面看到的样子，却还是有着巨大的区别的。
　　人类比他所以为的还要身躯还要娇小，短发在风里会轻轻地晃动，如同扇子般覆盖着的眼睫也清晰得几乎能够数清楚，还有他柔软的唇瓣和漆黑的眼睛，他看起来似乎和兽人的人形态没有天大的区别，但仔细看来却又是有着天差地别的。
　　向蛰在看到对方的瞬间，毫无预兆地怔住了。
　　不过他的怔然只持续了两秒的时间，对于郁陌陛下的忠诚之心，提醒着他自己来到这里的使命。
　　如今帝国和联邦的争斗还在紧要关头，而此刻待在这个人类身边的几位，都是帝国当中陛下最信任的部下，如果说他们都被困在其中，陛下就将孤立无援难以对抗数量众多的势力和对手们。
　　想到这里，向蛰强行让自己清醒起来，眼神坚定地看向人类。
　　而在屏幕面前，迎着向蛰这种目光的夏翡时忍不住稍微有点惊讶，他把手指挪到自己刚召唤出来的袋鼠身上，看到了对方的身份介绍：“小蜇，一只意志坚定的袋鼠。”
　　夏翡时：“？”
　　相比于其他动物出现时候的介绍，这只袋鼠朋友好像和他们稍微有点区别。
　　不过他没太在意，毕竟在他看来这只是游戏设计者一个念头产生的事情，而当前最重要的还是……
　　夏翡时走上前，对着新出现的袋鼠伙伴做了“摸摸头”的互动。
　　毕竟是在游戏世界里面，即使是狮子和袋鼠，只要想摸就能随便地摸，夏翡时沉迷于吸动物的快乐，在摸过之后尤其满足，随后忍不住操纵自己游戏里的小人，扑到袋鼠身上，埋着袋鼠的胸口蹭了起来。
　　这是袋鼠和其他动物互动不同的地方，他可以通过互动让自己埋胸在袋鼠身上，并且通过游戏画面的模型，夏翡时还可以看出来，这只袋鼠他的体魄异常强壮，胸口甚至还有非常坚实的肌肉。
　　盯着屏幕上和袋鼠拥抱着的小人，夏翡时感觉有些出神。
　　自从护工离开之后，几天时间里几乎再也没有谁主动和夏翡时说过话，即使是打扫和做饭的下人们，也都是在做完自己的事情之后很快就离开，好像他们在故意回避着自己。
　　要是真的能进入游戏世界，和这群动物做真正的互动就好了，夏翡时盯着屏幕，忍不住这样想着。
　　如果可以的话，他更希望自己能留在这座岛上，和动物一起生活，这样也比现在自己所过的日子要有趣很多。
　　而当夏翡时这样想着的时候，他不知道的是，对面被他埋胸的袋鼠，却是已经心脏狂跳不已。
　　如果兽形态会脸红的话，向蛰觉得，以自己现在脸颊的发烫程度，他大概已经烧得比天上的太阳还要耀眼几个度了。
　　他的脑子里现在混乱无比，就算是把皇宫护卫守则背上三百遍，大概也没有办法让自己平息下去。
　　他只能在心里默念着自己这次来到这里的目的。
　　自己是来拯救鸿羽将军等人的。
　　自己是来刺杀人类的。
　　人类的话绝对不可信，人类的存在相对于帝国的存亡来说根本就不重要，如果有必要的话，他将要抹杀对方。
　　他作为皇室的亲卫，从出生起就注定要向陛下献上全部的忠诚。
　　即使面前的人类身上拥有着好闻的气味，说话声音柔软，眼神天真单纯，即使他现在这样故意抱着自己，试图用言语和行动迷惑他的的心神，但他也绝对不能让自己的意志有片刻的动摇！
　　就在他这样想着的时候，面前的人类少年似乎已经抱过了瘾，然后缓缓松开了他。
　　向蛰感受着人类的体温缓缓离开，近在咫尺的气息也渐渐离开，顿时忍不住心底产生了一种难以言喻的失落感。
　　好像莫名地希望人类再靠近一点，再抬手拥抱他，揉揉他的脑袋和身上的毛皮……
　　不行不行，向蛰在这种迷茫的感觉中摇了摇头，赶紧让自己清醒起来，接着再次凝神看向对方。
　　夏翡时从刚才开启直播，到后来介绍自己的小岛，又召唤了新的动物伙伴，现在已经花费了不少的时间。眼看就要到按时用餐的时候，夏翡时虽然不舍得，但也还是松开了新来的袋鼠先生，然后把背包里的木材等物品拿出来，开始替新来的袋鼠制造房屋。
　　用了大概半个小时，他和动物们共同努力，终于盖好了房子，而夏翡时也因为外面的敲门声，于是暂时放下了手里的游戏，在和直播间的观众说了句道别之后，关闭游戏走出了房间。
　　随着人类的消失，新来的向蛰站在自己的新居前，忍不住神色复杂。
　　而就在这时候，从刚才起就碍于人类在场没法沟通的其他动物，这时候都纷纷靠了过来，围成个圈把向蛰给包围了起来。
　　鸿羽和泽相互对视着，最后是鸿羽疑惑地开口问道：“你是谁？”
　　向蛰回过神来，试图把自己的目的告知将军和少校，让他们能够有所警觉。
　　然而他都还没有来得及出声，旁边的黑脸羊英漠就已经叹了口气先说了话：“虽然我没见过这个兽形态，但如果我没有猜错的话，你应该是陛下身边的亲卫向蛰。”
　　向蛰听到这话，终于短暂地从人类对他的影响中抽身出来，点头应道：“是的，英漠侍卫长，还有鸿羽将军，和泽少校，属下是陛下亲卫向蛰，奉命来救几位离开。”
　　听到向蛰的话，在场的三个兽人同时陷入了沉默。
　　向蛰因为这样的沉默而微微不解，他来回地看着身边的几位，过了会儿才听到黑脸羊英漠叹了口气说道：“这句话听起来真耳熟，我刚来这座岛上的时候，好像也这么说过。”
　　旁边的和泽举起爪子，满脸无辜地说道：“虽然这么说听起来有点好笑，但我来找鸿羽将军的时候，也说过这么句话。”
　　其他动物又把视线转向鸿羽，狮子晃了晃脖子上的毛，迎着众人的目光，无奈地摊开爪子：“你们别看我，我有什么办法？”
　　向蛰看着这幕满脸茫然，而作为过来羊的英漠，抬起羊蹄子拍了拍袋鼠的腿，语重心长地说道：“现在不懂不要紧，没事，你很快就懂了。”
　　鸿羽和泽也纷纷点头，理解地说道：“是的。”
　　向蛰根本没有办法懂他们的想法，在他看来，鸿羽将军他们似乎早就已经放弃了离开这座岛屿的希望，他连忙说道：“几位为什么看起来都不想离开？这座岛上很明显有问题，而且陛下也需要我们回去，还有这个人类，他能够自由地在这座岛上消失又出现，难道几位不觉得担心吗？”
　　和泽听到这里忍不住笑了起来。
　　鸿羽和英漠也都对视着脸上有点无奈的意思，英漠摇了摇头，主动对向蛰说道：“我们现在很难和你解释清楚，但等你在这岛上多住会儿就明白了，我们没办法离开这里，而且人类也没有你想的那么可怕。”
　　就在他说完这句之后，他发现向蛰似乎神态有点古怪。
　　英漠于是又问：“陛下派你来这里，只是为了救我们离开吗？还有没有别的任务？”
　　向蛰怔了怔，他当然记得陛下在临行前对他说过的话，陛下说过，如果有必要的话，他可以选择夺取人类的性命，让岛上的其余几位清醒过来。
　　现在他已经来到了这座岛上，而看这几位现在的状态，他如果说要对人类动手，几位必然不可能让他得手。
　　向蛰于是立刻摇头，垂着眼把自己的情绪藏在阴影里，低声说道：“没有。”
　　在说出这个回答的时候，他轻轻抬起前爪，按住了自己口袋里藏着的匕首。
　　他决定瞒着这几位冒险一次。


第18章 
　　要瞒过其他几位，偷偷杀死人类，不是那么容易的事情。
　　更何况如今挡在向蛰面前的是帝国中的三位精英。
　　所以当侍卫长英漠用狐疑的目光看着向蛰，并试图询问他目的的时候，向蛰不敢表现出半点犹豫，立刻摇头否定了这种可能性。并且在之后大家在聊天中提及人类的时候，他还故意装出对人类好奇又欣赏的样子，不敢暴露半点情绪让人看出端倪。
　　而通过他在对话里的观察，他发现这三位帝国精英，很明显已经完全被人类所蛊惑，只要他夸赞人类的好，他们就会眉开眼笑，只要他试图劝说几位清醒，他们就会变得十分警觉。
　　向蛰初步觉得，这三位是已经被人类用什么手段给弄得着了魔。
　　看到这几位的状况，向蛰不禁觉得这座看似环境优美的岛变得凶险万分，而再想到自己离开前陛下的吩咐，向蛰只觉得自己任重道远，更加为之后的事情担心起来。
　　不管怎么样，现在鸿羽将军他们三位都已经被蛊惑，他必须要保持百分之百的清醒才行！
　　想到这里，向蛰心中更加坚定起来。
　　当天晚上，趁着夜深人静，猜测其他人应该都已经入睡，向蛰把已经变成玩具刀的匕首重新揣在口袋里，随后推开门蹦了出去。
　　如果是古代的雄性袋鼠是没有育儿袋这种东西的，但经过数千年的繁衍和进化，向蛰他们袋鼠种族经过基因的变化，已经所有人的兽形态都有了袋子，并且不再作用于哺育后代，他们更多的是用袋子携带物品，当他们用兽形态携带东西时，再换成人形态是无法被察觉的。
　　而这也是他在进入这个世界的时候，全身上下的东西都被扒光，却剩下了这把匕首的原因。
　　离开房间之后，向蛰小心翼翼地蹦着，为了避免自己的动静太大惊扰其他人，他不得不每过一会儿就停下来观察四周的环境。
　　他的本意，是在今晚查探下岛上的环境，然后想办法设置陷阱。
　　根据今天白天的谈话内容，向蛰知道人类每天晚上是从什么地方消失的，他次日早上就会从什么地方再出现，所以他所定下的计划也很简单，他将在人类消失的地方附近埋伏，等到人类刚刚出现在岛上，防备最松懈的时候，直接出手一击毙命。
　　他已经做好了所有的打算，独自朝着那个位置蹦去，然而让他根本想不到的是，他在途中经过果园，竟然看到狮子正在认真地对着那排果树浇花捉虫。
　　看到向蛰出现，鸿羽抬起头，朝着他打了个招呼问道：“你也睡不着来闲逛？”
　　向蛰迟疑地看着鸿羽，不明白他究竟是要做什么。
　　鸿羽又说：“你也过来帮我干点活。”接着他不由分说，直接把浇花的水壶塞到了向蛰的怀里，并且指出了他需要浇的区域。
　　向蛰还来不及开口，就稀里糊涂地跟着将军干起了活，等仔细浇过了两棵树，他才忍不住问道：“将军，您这是在做什么？”
　　鸿羽把自己刚抓住的虫子装进口袋里，大爪子拍了拍袋鼠的肩膀道：“你根本不明白，作为体型庞大的食肉动物，要和那两只种族体型娇小，天生就长得卖萌的家伙争宠，究竟有多不容易。”
　　向蛰：“……”
　　他低头看看自己虽然不算粗壮，但肌肉紧实的胳膊，以及看起来就极有分量的胸肌，突然觉得自己在食草动物中显得格格不入。
　　鸿羽根本没有注意到他的小动作，接着又扑倒了一只蚱蜢：“为了能够让人类多注意到我，我只能偷偷晚上出来抓宠捡树枝，等明天送给人类逗他开心了。”
　　向蛰到现在才终于明白鸿羽的心思，他不敢让人看出自己半夜出门的目的，帮着鸿羽将军浇完了树木，接着才终于能够离开，只不过在离开之前，他听到鸿羽又说道：“对了，千万别让和泽他们知道我在干什么。”
　　向蛰立即点头，保证不打扰鸿羽争宠，鸿羽这才放他离开。
　　在道别了半夜照顾果树的鸿羽将军之后，好不容易没被发现目的的向蛰松了口气，继续往前跳去。
　　然而当他蹦过池塘边的时候，池子里面突然传来哗啦一声，接着某个毛茸茸圆滚滚的身体就这么从池子里面游了上来，手里面还抓着几个贝壳。
　　对方脑袋浮出水面，转头就看到了正站在池子边上的向蛰。
　　水里的和泽看清向蛰的脸后，稍微松了口气，连忙用短小的爪子拍拍胸口：“吓我一跳，原来是你啊。”
　　向蛰盯着和泽现在的样子，又回过头看看正堆在池边的一堆贝壳和鱼虾之类的东西，经过刚才与鸿羽的对话，他几乎是立刻就想到了什么，于是迟疑着问道：“您是在替人类捉鱼吗？”
　　和泽点头大方承认了下来：“是啊。”
　　他根本没有半点要隐瞒的意思，接着眯眼笑着说道：“人类需要这些材料换取金币，虽然我不知道他是怎么换的，但帮他做点事情，他会表现得很开心。”
　　向蛰刚刚才接触过鸿羽，现在又见到和泽，看他们好像都在想尽办法要讨人类开心的样子，向蛰根本没有办法理解他们这样的行为，但很显然，他是绝对不能在这时候问出来的。
　　他仍然不免疑问，就算是人类的确有完美的容颜，声音好听性格似乎也很柔软，但他真的有这么大的蛊惑力，能够让几位帝国精英同时为他争宠到这种地步吗？
　　向蛰根本没有办法理解，他与和泽稍微聊了几句，接着才转身离开。
　　不过在离开的时候，和泽也没有忘记说出和鸿羽相同的话，要他不要告诉其他人自己在做什么。
　　向蛰点头保证，等到离开池塘之后，他才又继续朝着人类白天消失的位置走去。
　　但很快向蛰就发现，他的计划根本就没有办法行得通。
　　因为就在人类消失的位置处，他看到一团像是棉花般软绵绵的东西正缩在那里。
　　向蛰此时已经不知道自己该说些什么。
　　缩在那里的当然是英漠，虽然因为天色太黑，他根本看不清楚，但岛上总共就他们四个，其他两个向蛰都已经见过了，剩下的就只有可能是英漠了。
　　英漠身体上的毛是雪白的，看起来蓬松又温暖，在黑暗里很显眼，但他的脸和四肢却完全是黑的，根本和夜色完美地融为了一体。
　　所以当他这样子出现在夜里的时候，他就像是一团云朵漂浮在地面上。
　　向蛰本想转身离开，但奈何作为皇宫侍卫长，英漠有着相当敏锐的洞察力，所以在向蛰出现的同时，英漠就已经注意到他的存在，并且立即出声道：“有事？”
　　向蛰无奈地从树丛里走了出来：“队长。”
　　看到来的是向蛰，英漠看起来像是放松了点，说道：“你怎么没睡觉？”
　　向蛰的心情实在是复杂到不知道该说什么，事实上这句话是他想说的才对，他只不过是想趁着夜深出来布置陷阱，谁能想到整个岛上这么多人，竟然没有一个老实地待在自己的房间里睡觉，全都趁着夜晚在外面瞎晃。
　　心里面瞬间晃过无数种心思，向蛰忍不住出声问：“队长为什么会半夜在这里？”
　　英漠说道：“我在等人类出现。”
　　向蛰险些认为英漠也是接到陛下的命令，准备要刺杀人类的。
　　不过很快他就打消了这样的想法，因为英漠接着开口说道：“人类每天早上出现，都是在昨天消失的位置，我在这里守着，就能第一时间看到他了。”
　　向蛰：“……”
　　白天的时候，听到这三位聊天的内容，以及看到他们在人类面前的表现，向蛰只觉得他们被蛊惑得厉害，但到了现在，看到晚上大家在岛上各自为人类做的事情，向蛰只觉得自己可能要愧对陛下的信任了。
　　要唤醒这几位，实在是太困难了。
　　而看着沉默无言的向蛰，英漠再次出声问道：“你怎么会来这里？”
　　有英漠守在这里，向蛰当然没办法再继续自己的刺杀计划，他准备等到明天白天再挑大家不注意的时候做打算，他于是摇头说道：“没事，我就随便出来走走，这就回去睡觉了。”
　　他这么说着，转身就准备离开。
　　而英漠却在后方突然开口叫住了他：“陛下的身体，现在还好吗？”
　　听英漠这么问，向蛰停下脚步，回头无奈地摇头说道：“不是很好，自从上次的事情之后，陛下就不得不时常用药剂压制自己体内的能量，现在那药剂也不怎么管用了，陛下身体这样，现在帝国局势还不太好，谁也不知道后面会怎么样。”
　　英漠同样沉默下来，过了会儿他才说道：“会有转机的。”
　　对话到这里，向蛰终于点头离开。
　　>
　　虽然前一天晚上的埋伏计划失败，但向蛰始终没有放弃自己的行动。
　　次日，在自己的小木屋里醒来，向蛰再次把匕首揣进怀里，然后在阳光沐浴下蹦出了房间。
　　这时候人类已经重新出现在了岛上，英漠早早地就等在了那里，现在已经占据了人类身边最好的位置。而和泽与鸿羽都在一个劲地把自己昨天晚上忙碌的成果推到人类的面前，然后摇着尾巴满脸兴奋地等待着人类的夸赞。
　　明明昨天晚上看起来都各怀心机，然而现在在人类面前，看起来却都像是成了人畜无害的小动物。
　　相比之下，两手空空又不往人类旁边凑的向蛰，简直就显得过于异类。
　　向蛰不敢暴露自己的心思，在被大家发现之前，主动凑到了人类面前，把自己伪装成和其他人一样卖萌的样子，试图降低人类的戒心。
　　而人类在收起东西，又抱着这堆材料进入交易小屋换成金币之后，他又开始忙碌着种植和制造起新的东西。
　　在这过程中，向蛰根本找不到任何人类落单的机会，因为不管是鸿羽还是和泽他们，全都黏黏糊糊地跟在人类身边，让向蛰找不到半点出手的时机。
　　向蛰就这样紧绷着神经等待着，好在就在夜晚即将降临的时候，他终于抓住了一个绝佳的机会。


第19章 
　　对于帝国正在看着直播的民众们来说，今天依旧是可以近距离和人类接触的时刻。
　　人类今天出现之后，再次开始了和他们的交流。
　　虽然人类直播的时候说话不多，也不会回答他们弹幕上所有的问题，只是偶尔挑一两个问题回答，但对于他们来说，这也是非常不错的体验了。
　　实际上只是看着人类少年的脸，他们就已经足够感觉心情愉快了。
　　今天人类带着几只动物，开始探索起小岛上面其他的区域。
　　这是帝国民众们非常期待看到的内容，因为他们看直播看了这么久，人类始终都在岛上的某片区域活动，更远的地方，他们却都还没有见过。
　　画面中的人类穿着简单干净的白衣服，看起来就像是去踏青，表现得悠闲而自在，连笑容都在阳光下异常的漂亮，他边看着弹幕，边对众人说道：“去哪里吗？去开荒其他的地方，之前那边没有解锁，直到现在我才能去探索。”
　　人类的这些话意义不明，很快又引来了帝国里各方人士的讨论。
　　有研究古代人类习惯用语的学者提出，这句话共有数十种解释方式，其中“解锁”两个字代表的含义最模糊。
　　接着大家就透过直播，看到了人类和几只动物，在岛上的荒林里开辟道路，一路往前走去的样子。
　　开荒不是件容易的事情，而且这片区域的树木显得尤其茂盛，环境也看起来和之前的地方不同，于是接下来人类就让几只小动物分散开去，分别去查探别的方向，而自己则留在这里看书捡拾材料，准备回去换金币。
　　大家看着人类做出这样的安排，觉得非常地欣慰。
　　那几只动物每次在旁边的时候，总会想方设法吸引人类的注意力，让守在直播间前的帝国民众们没有办法好好看直播，而现在他们终于离开，大家心里顿时舒服了很多。
　　但没过多久，大家就发现，明明应该都去四周探索的几只动物，不知道为什么，其中竟然有一个悄悄地走了回来。
　　独自回来的是其中那只新来的袋鼠，它回来的时候没有发出什么声音，用尾巴撑着身体很小步地蹦着，看起来和之前有点不太一样，竟然有几分神神秘秘的样子。
　　此刻正守在直播间前面的帝国民众们，顿时察觉到了不对劲的地方，于是全都警觉起来。
　　还有人互相在直播间里面讨论着：“这个袋鼠族在干什么？”
　　“不知道啊，话说从这家伙昨天来的时候起，我就觉得他的表现很奇怪，没有人觉得吗？”
　　“他好像刚来就很轻易地接受这个环境了！”
　　“对对对，就像是早就知道这里是哪里，所以故意进来的一样。”
　　“他对人类的态度也很奇怪……”
　　“所以他到底是在做什么？”
　　就在大家的讨论当中，悄然从后方接近人类的袋鼠，已经小心翼翼地从自己的口袋里抽出了匕首。
　　看到这里，帝国民众们全都明白了过来。
　　这只袋鼠，它竟然是要……当着所有人的面，刺杀人类？
　　这是数千年来星际里第一次出现活着的古代人类，虽然对方的来历成迷，目的成迷，大家也说不清楚他的能力究竟是怎么回事，但要让他们看着人类被杀，这实在是他们没有办法接受的事情。
　　古代人类是星际中的宝藏，不光是帝国人类研究保护机构这样认为，很多帝国民众也都这么认为。
　　而现在他们眼看着那只来历不明的袋鼠居然手里拿着刀就要接近人类，看它扬起前爪，就要准备出手，所有人都忍不住慌了。
　　弹幕瞬间爆炸起来，无数人开始拼命地通过弹幕提醒人类，告诉他危险就在身边，告诉他那只袋鼠对他有着歹毒的心思。
　　他们多希望人类能够看到这些弹幕，并且马上做出反应，避开这危险。
　　但让大家焦急不已的是，直播屏幕里的人类少年，不知道为什么根本没有注意到弹幕，也没有了动静，他就像是突然之间灵魂出窍了一般，就这么直直地站在原地，半点动作也没有，根本也没有注意到身后正在袭击而来的袋鼠。
　　看到这幕，所有看直播的人心跳几乎都停了半拍。
　　只有一个人仍然冷静地看着直播。
　　这个人自然就是对向蛰发出这道命令的郁陌陛下。
　　郁陌此刻就坐在皇宫的花园里，身上披着的长袍比之前一段时间厚重了不少，按照之前医生所说，在使用过新的药剂之后，他的身体在很长的时间内都会处于承受痛楚的虚弱状态。但此刻他看起来没有任何的异样，除了脸上的血色少了点，他依然是令人见之心生惧怕的帝王。
　　此刻站在他面前低着头汇报消息的那名大臣，就正承受着这样的恐惧。
　　但郁陌只听到了一半，就对他说出口的事情失去了兴趣。
　　旁边的终端里，军方直播间正打开着，屏幕里的正是属于古代人类的身影，而在他的身后，手执匕首的袋鼠已经在沉默中逐渐靠近对方，并且蓄力举起了拿着匕首的爪子。
　　郁陌盯着直播中的画面，拂袖阻止了身后的大臣再说下去，只专注地看着此刻画面中的情景。
　　他对于向蛰的表现十分满意。
　　如果他没有想错的话，那片把鸿羽他们困在其中的奇怪地方，那名古代人类就是其中的关键，有很大的可能性，只要古代人类消失在那里，那片地方就能自动解除那种诡异的状态，而鸿羽他们也能够立即脱身。
　　所以只等这最后的一击。
　　向蛰的确没有让他失望，即使在最后关头，向蛰的眼睛里明显有着歉意和无奈，以及更多复杂的东西，但他更多的还是某种决意，最终他将匕首挥出，狠狠地刺向了面前的人类！
　　伴随着爆炸般的弹幕，向蛰的匕首刺进……
　　不，根本没有刺进去。
　　它断在了人类的面前。
　　郁陌沉默地看着这幕画面，既没有失望，也没有表现出明显的惊讶。
　　然而对于此刻守在直播间前，已经惊出了一身冷汗的帝国民众们来说，这却让他们震惊不已。
　　人类竟然没事？
　　竟然把匕首给……弄断了？
　　人类的身体强度有到达这个地步吗？还是说这其中出现了什么问题？
　　这件事情对于直播间外看着的众人来说，都是无法理解的事情，因为他们看到的直播中的画面，是现实中的画面，而只有此刻游戏世界里，正站在人类面前的向蛰知道，他手里拿着的其实是柄塑料玩具匕首。
　　虽然在他看来，即使他手里的只是玩具刀，只要力道足够，他应该也能够成功刺杀人类……
　　但是现在的情景明显有点不对劲，因为当他用力把匕首刺向人类的时候，他感觉到自己的动作好像受到了某种奇怪的阻力，这种力量似乎是在保护着人类，让他没有办法再继续把匕首往前推进。
　　而他不管这种力量，继续尝试的后果就是，匕首就这么断在了他的面前。
　　匕首断掉，向蛰唯一的武器也没有了，出手失败让他心里瞬间一沉，随即他也想到了自己可能会迎来的后果。
　　人类知道他的目的之后，应该不会让他继续再留在这里，甚至这有着古怪能力，似乎掌控着巫术的人类，还有可能会亲自动手把他给抹杀。
　　向蛰心里面瞬间闪过无数种念头，接着他抬起头，戒备小心地看向站在前方的人类。
　　他已经做好了迎接任何一种处置的准备，然而当他目光落在夏翡时身上的时候，他才发现，刚才他闹出了那么大的动静，人类竟然就像是根本没有发现一样，仍然毫无知觉地站在那里。
　　这是怎么回事？
　　他在发呆？还是说这是其他的状况？
　　虽然在向蛰看起来，这种状况更像是星网世界里面，他们俗称的掉线。
　　不管究竟是哪种情况，但这对于向蛰来说绝对是好情况，人类没有发现他，那么他就可以趁机继续做更多的尝试，完成陛下交给他的任务。
　　想到这里，向蛰鼓起勇气再次向人类走去。
　　>
　　而正像是刚才向蛰所猜测的，夏翡时虽然没有掉线，但他的确不在手机面前。
　　就在刚才他通过游戏系统，替动物伙伴们分配了探索任务之后，他正准备接着采集材料，就听见了外面传来的敲门声。
　　住在这座庄园里面，平常很少有人会来打扰夏翡时，而如果说有人敲门，那通常会是和他的父母有关。
　　夏翡时听到声音，立刻放下手机打开了门，敲门的人果然是负责平常收拾房间的那名阿姨，而她也将通讯手机递给了夏翡时。
　　从小到大，夏翡时和父母联络都是通过这样的方式，他没有办法主动打电话找他们，只能独自在这里等待他们的电话打进来，夏翡时已经习惯了。
　　从对方手里接过电话，夏翡时听到了那头传来自己父亲的声音。
　　对方像往日那样，关心了下夏翡时的身体状况，又问了他最近的生活。
　　只不过相比以往，他语气更急促，问得也更快，就好像匆匆完成着流程，并没有真正认真地听夏翡时究竟说了什么。
　　而不管父亲有没有认真听，夏翡时依旧认真地回答着，等到最后，对方快要结束通话，夏翡时才小声说道：“妈妈已经五个月没有打电话过来了，她最近很忙吗？”
　　父亲在那头沉默了片刻，开口说道：“她以后都不会联系你了。”
　　夏翡时怔了怔，虽然心里面早有某种预感，但在听到这句话的时候，他还是禁不住端着手机脸色苍白。
　　而父亲在说完这句话之后，继续说道：“过几天我会带人来见见你。”
　　夏翡时还没能从刚才的消息里回过神，听到这句话，他只能神情恍惚地轻声问道：“谁？”
　　父亲顿了片刻，说道：“你的弟弟。”


第20章 
　　夏翡时知道自己没有弟弟，他的父母从来没有对他提过这回事，而他长到十六岁，在此之前也从来没有听说过这件事情。
　　纵然他平时几乎从不接触外界，但听到这里，他也该明白究竟发生了什么。
　　这多出来的弟弟，和他母亲的消失必然有所关联。
　　夏翡时手里端着电话，沉默很久都没能够开口，倒是父亲公事公办般不带感情地说道：“你弟弟只比你小两岁，你们应该有不少共同话题，还有……”
　　他说到这里，话语霎时顿住，接着说道：“不说这些了，你安心养病。”
　　说完这话，也没有等夏翡时再回应什么，他很快就挂断了通讯。
　　夏翡时怔怔地对着电话里的忙音，过了好一阵才低下头，将自己红红的眼圈藏好，然后把手机交还给了旁边等待的家仆。
　　他没有敢表露出太多的情绪，因为他本就是没有这个资格的，他不给人带来麻烦，已经是最好的结果。
　　家仆也很安静，接过手机转身离开，把沉默留给了夏翡时。
　　而夏翡时站在门口怔了很久，才终于关上门转过身，重新拿起屏幕正亮着的手机。
　　除了待在这里，在游戏的世界里寻找浅薄的慰藉，他想不出自己还能够做些什么，他没有办法离开这座庄园，更不可能发出反对的声音，或者做出什么更加激烈的举动。
　　而当夏翡时怀着沉重的心情回到手机面前的时候，他看到自己的游戏屏幕上，比以往数量更多，情绪更加激动的弹幕已经布满了整个画面。
　　弹幕上面很多人的话里都带上了感叹号，纷纷在提醒着夏翡时小心，让夏翡时赶紧回神，还有说袋鼠想要对他不利的……
　　袋鼠？是说新来的那只袋鼠伙伴吗？
　　各种各样的弹幕让夏翡时心里惊讶不已，他看着这些弹幕，再看现在自己的游戏画面，就看到昨天刚被他抽出来的那只袋鼠朋友，此刻不知道为什么并没有去探索小岛周围的环境，而是回到了他的身边，并且正在用两只短短的前肢箍着他游戏里小人的脖颈，身体紧紧地靠着他。
　　它厚实的皮毛和肌肉发达的胸襟，紧紧地贴着游戏里夏翡时所操纵的小人，看起来就像是……
　　像是在拥抱他。
　　夏翡时原本在接到刚才的电话之后，心情已经跌到了低谷，现在看到画面里的袋鼠，他不禁顿时定住。
　　这只袋鼠伙伴，他以这样的动作抱着自己，是在安慰他吗？
　　不，这只是个游戏，游戏里的动物伙伴当然不可能知道他现在的心情，所以所谓的“安慰”，其实应该也只是巧合而已。
　　但夏翡时不得不承认，在看到袋鼠朋友抱着自己游戏里小人的时候，他的心情也随着这个拥抱似乎变得明朗起来。
　　他没有想到自己最后竟然是在游戏里面得到慰藉，但这样的感觉，似乎也没有什么不好。
　　他于是伸出手指，操纵着游戏里的小人，对着袋鼠朋友做出了“摸摸头”的互动。
　　虽然知道弹幕是假的，没想到AI弹幕居然也会联想出“袋鼠朋友想要伤害他”这种假设，夏翡时接着打字对着直播间里的AI观众解释说道：“它不会伤害我，它只是在拥抱安慰我而已，大家放心好了。”
　　说完这句话，他又接着和袋鼠进行起了更多的互动。
　　但夏翡时不知道的是，此刻的游戏世界里面，袋鼠向蛰已经因为夏翡时的言行而彻底地呆住。
　　就在刚才，在他使用匕首刺杀失败之后，怀揣着自己的目的已经暴露，之后大概也别无退路的想法，他干脆直接放弃了隐藏和逃避，接着干脆放弃匕首，直接打算用肉身的能力击杀对方。
　　然而他根本就没有想到，他本体如此强大的战斗力，以及他的肉身能力，到最后竟然没有办法对这名看似柔弱的古代人类产生任何作用。
　　不管它究竟是用后肢去踹，还是用前爪钳制，他的所有攻击，都没有办法对人类产生影响。
　　那名古代人类少年甚至从头到尾都没有挪动过半步。
　　到最后他几乎想尽了所有的办法，却都没办法对人类造成影响，而在这样的动静当中，人类终于也像是回过了神。
　　注意到人类的眼睛动了动，向蛰心里也同样沉了下来。
　　他身形僵硬，稍微后退了点，后腿也已经蓄足了力量，准备好在人类反应过来要先除掉他的时候，做最后的反击。
　　然而他没有想到的是，他做足了所有的准备，然而人类在回神以后，第一个动作却不是要对付他这个试图对自己行凶的家伙，而是抬起手，动作温柔的抱住了他。
　　在这瞬间，向蛰脊背上的浅短的毛几乎全都立了起来。
　　他有那么一瞬间忘记了自己究竟是要做什么，他应该怎么去做，要如何反击……
　　在短暂的时间里他的脑子里晃过了无数种念头，他甚至还想到了人类是不是故意做这样的行为，放松他的警惕，或者说特地戏弄着他玩耍。
　　直到他听到人类像是在对着直播里的帝国民众解释：“它不会伤害我，它只是在拥抱安慰我而已，大家放心好了。”
　　人类的语气很理智，不知道为什么，向蛰觉得他明明眼睛里的情绪很是失落，但他说出来的话却是异常温柔而冷静的。
　　这让向蛰瞬间迟疑起来，他甚至开始怀疑自己来到这里的目的，以及陛下对他说出的命令是否正确。
　　这名人类明显有着超过他想象的实力，他能够把他们这群兽人全部变成兽形态，当作宠物朋友那样留在这座小岛上，然而他却并没有用这种能力做任何伤害他们的事情。
　　人类明明刀枪不入，实力强大得过分，但他却对他们有着这样的信任，甚至不觉得向蛰是在伤害自己……
　　人类对他有着这样的信任，根本不像是陛下所说的那样，会搅乱帝国的局势，或者会对他们有所不利。
　　向蛰当然不会改变对于陛下的忠心，毕竟他从出生起就是以作为陛下的贴身护卫为目标的，但是此刻他还是忍不住去想，陛下毕竟也不是全知全能的存在，纵然他强大无比，是整个星际帝国最伟大的存在，但即使是陛下，也是有可能有判断错误的时候的。
　　也许是陛下，误会了什么？
　　在这瞬间，看着人类在不停地对着直播解释什么，看他不时伸手揉揉自己的脑袋，安抚自己的情绪，向蛰心里面为自己刚才试图取人类性命的举动愧疚不已。
　　他好像是做错了很多事情，但好在虽然错了，还来得及纠正。
　　向蛰现在终于明白了岛上的其他人会这样帮着人类说话，并且试图讨得人类欢心的原因，向蛰看着站在自己面前的人类，听他轻浅的声音，感受他揉着自己后颈时的动作，突然之间也产生了和他们相同的心理。
　　这样善良温柔的人类，应该没有人能够再动得了杀心吧？
　　人类似乎真的懂得巫术这种东西，随着对方抚摸袋鼠后背的动作，向蛰控制不住自己身体所产生的本能，忍不住朝着人类身上凑过去，最后用脑袋亲昵地蹭了蹭人类的脖子和脸颊。
　　虽然可耻地不想承认，向蛰也不得不说，人类身上的气息真的很好闻，让他闻起来觉得特别的亲切。
　　人类抚摸他的时候，也是真的很舒服，让他忍不住慵懒地想要眯起眼睛。
　　而夏翡时本来只是在读弹幕以及回弹幕的时候，不断地抚摸袋鼠伙伴，希望他能够平静下来，却没想到在这样的抚摸之后，他再看过去的时候，对方已经贴着自己的小人，安心地睡着了过去。
　　看着睡着的袋鼠，夏翡时不禁失笑起来：“果然是只温顺的小动物。”
　　>
　　守在直播间外的帝国民众：“……”
　　大概也只有这名古代人类，才会在看到壮硕的成年袋鼠族时，说出这种评价。
　　对于这次风波过去，帝国民众们自然都在心里惊讶万分，毕竟他们亲眼看到了人类在面对刺杀的时候，甚至什么也没有做，就这么站在原地化解了危机。
　　人类的能力已经超过了他们的想象，转眼之间，这消息就传遍了整个帝国。帝国各方的人类研究学者和专家们纷纷对此展开了调查研究，许多非自然现象研究学家，古巫术研究者，甚至各种乱七八糟的研究学会，都开始对这种事情进行起了研究。在这当中，还包括了一个非常特殊的机构，虚拟游戏研究机构，他们在看过这画面之后，也开始就人类在岛上的画面进行起研究。
　　而帝国民众们不知道的是，就在他们认真蹲守在直播间外看人类直播的同时，帝国的皇帝陛下，也正在以和他们同样的方式看着直播。
　　直播已经进行了很长的时间，古代人类已经带着动物们结束探索，回到了房间里，然而郁陌却还是盯着直播画面，没有半点移开视线的意思。
　　直播画面里面，动物们与人类其乐融融，正在进行类似娱乐晚会般的活动。
　　黑脸羊占据着最好的位置，正在从人类的手里接过宠物粮叼在嘴里咀嚼，袋鼠和狮子靠在人类的身后，正像两个异常可靠的守卫，专注地守护着人类，不时帮忙递点食物或者叼来两根木柴添火进壁炉里。
　　而海獭在因为来迟没有占到好位置之后，则通过撒娇卖萌，成功地舒舒服服躺在了人类的大腿上。
　　好一幅热闹温馨的画面。
　　“陛下。”站在郁陌身后的大臣忍不住轻声开了口。
　　郁陌陛下盯着这画面没理会他，大臣无奈之下，只能又小心翼翼地喊了声：“陛下？”
　　到这时候，郁陌才终于回过头来，神态冷淡地看向对方。
　　在这瞬间，大臣觉得他似乎感受到了如有实质性的杀气从陛下的目光中流露而出，这种气息让他感觉自己差点因为腿软而受刺激变回兽形态。
　　他吓得连忙低头，愣了好一会儿才连忙说道：“陛下，关于联邦的事情……”
　　郁陌拂袖把直播的画面关闭，不去看画面上那热闹的景象，到现在才终于揉了揉额角，轻咳一声说道：“联邦的事情，你们真的在意吗？你们天天派人来问，询问了我这么多天，还是说，你们只是想从我这里听到不同的答案？”
　　他平静地看了对方一眼，声音冰冷带着倦意：“让郁昊尽快滚回来，如果他还想活着的话。”
　　说完这话，他转身离开花园，往自己寝宫的方向而去，护卫跟在他的身后，守在他的两侧，只将冰冷的背影留给那名大臣。
　　而大臣低着头，在惶恐似地呆立了很长时间之后，终于再次抬起头来，目光闪过一丝戾气。


第21章 
　　郁陌陛下的命令传到E星域战舰中时，只过去了半天不到的工夫。
　　而在听到陛下要自己回去的命令之后，郁昊亲王在战舰的会议室里来回地踱着步，整个人已经急得满头大汗。
　　身后的某位军官小声地安慰着郁昊亲王，对他出谋划策，而郁昊在这样无用的安抚当中，终于忍不住额头暴着青筋，狠狠地回头揪住对方，大喝道：“闭嘴！”
　　军官缩了缩脑袋，连忙闭上了嘴。
　　到这时候，已经不是他们能够随意控制的局面。
　　郁昊嘴里喃喃地说道：“完了，都完蛋了，我早就知道贸然下手肯定没有好事，本来以为鸿羽在那种状况下肯定会死，而去救他的和泽必然也活不下来，谁能够想到他们两个被联邦围攻成那样都没死？还有那个奇怪的地方究竟是怎么回事？”
　　他跌坐在会议室的主位上，撑着额头痛苦地闭上眼睛：“那个古代人类究竟是个什么玩意儿，现在整个帝国都在看他，所有的计划全部都给毁了，本来只要让郁陌身边最器重的人都死，他就算有再强的战斗力，也没有办法和大军战斗，但现在……”
　　就在他说着这些话的同时，会议室的门突然被人从外面推开，有名军官像是知道了什么特别的消息，而后迅速赶到了郁昊的面前。
　　他小声地对着郁昊说了几句话，而听到这话之后，郁昊几乎是立刻就抬起了头，不可置信地瞪大眼道：“真的？”
　　那名军官立即点头：“是，我们已经再三确认，虽然替陛下治病的那个医生不肯说，但我们派人调查了皇宫医疗队的库存，那名医生在替陛下看过身体之后，库存里缺少的药剂正是N型药剂。”
　　抬起头盯着郁昊亲王，那名军官将声音压得更低，认真地说道：“正是最烈性的那种药剂，听闻那种药剂是为了压制特殊能量的，平常很少有人会用到那东西，而它的副作用很大，足以让古老的巨象族都虚弱整整半年时间。”
　　郁昊听到这里，神态已经完全变化，从最开始的着急无助，变得两眼放光兴奋起来，他忍不住直起身子，紧紧捏着座椅的扶手，小声说道：“如果说郁陌真的用了那种东西，那么这意味着他的战斗力将大打折扣，而正好这段时间他所有的亲信都不在身边，我就可以利用这个时间点……”
　　他说到这里，再度对上了面前那名军官的视线。
　　军官没有办法像他那样冷静，只是满脸紧张，额头冒汗地点了点头。
　　郁昊咬咬牙：“既然已经到了这种地步，我现在回去帝都也是死，倒不如……”
　　他说到这里，瞬间想到了什么，连忙回过头，从自己的便携终端里找到了某个没有备注的神秘号码，然后拨通之后端正着神态等待起来。
　　过了大约有十几秒的时间，通讯终于被人接起，而一道低沉浑厚的声音从那头传了过来：“郁昊亲王，联邦已经等待您很久了，想来您已经做好了打算，是吗？”
　　郁昊死死地拽着自己的终端联络器，因为兴奋或者紧张，所以脸色涨得通红。
　　他重重点了点头，喘着粗气说道：“是，我已经准备好了，作为合作条件，我还给你们带来了个不错的消息。”
　　>
　　几个星域的距离之外，一场关于帝国易主的合谋正在进行着。
　　而此刻的帝国皇城，依旧是最平静祥和的模样。
　　今天陛下的心情很糟糕。
　　虽然郁陌陛下向来喜怒不形于色，但几乎所有靠近陛下的内侍和仆从，都能够明显地感觉得到，陛下的心情是真的非常地糟糕。
　　这大概要归功于陛下身上那层令人恐惧的低气压。
　　郁陌的心情的确不怎么美妙，他今天去了好几处宫殿，处理了一些政务，又打发了几名大臣，之后在花园里面走了一圈，最后又回到自己的寝宫中休息。
　　做了这么多的事情之后，他的心情依旧没能够有半点好转。
　　最后他将自己关在了寝宫之内，并给出了命令，没有他的要求，谁也不准进入寝宫。
　　在做完这些过后，他轻咳着脱去厚重的外袍，打开寝宫内的密室，缓缓走了进去。
　　郁陌的神态冷静淡漠，从进入密室之后，他身上的低气压就慢慢地收了回去，变得如往日一般。
　　他今天的情绪的确不好，不可否认，其中有一部分是因为看到了直播画面的原因，看着自己派出去的人，一个个没用地沦陷在人类的面前，不管是谁大概都没办法高兴起来。
　　但这并不是他将情绪表现得这么明显的主要原因，他真正这样做的理由，是因为他很清楚自己现在的危险处境。
　　在如今帝国这样的局势之下，郁陌先后派出皇宫内自己最信任的英漠和向蛰去救人，这是个隐秘的计划，也是场赌博。
　　而最后的赌博结果，对他来说不尽如人意，但他也不可能将希望完全寄托在这两人的身上。
　　他很清楚，有的势力正在蠢蠢欲动，试图利用这最好的时机对他出手。
　　而他也的确已经到了最虚弱的状态。
　　可这并不代表他将会任人宰割。
　　来到密室当中，郁陌缓缓褪去自己身上繁杂的衣袍，露出了如他的发色般雪白的皮肤。
　　他的身形并不像鸿羽和向蛰那样魁梧壮硕，有着极为夸张的肌肉线条，他只是高挑而纤细，从某些角度来看外形更接近于古代人类，不过只有听说过他过往那些传奇战斗的人们知道，他看似纤薄的肌肉之下，究竟有着怎样可怕的爆发力量。
　　在脱去厚重的华服之后，郁陌从密室的柜子里取出了干净简单的深黑色衣物换上。
　　那是他的作战服，曾经伴随着他经历过许多场战斗，而现在它被藏在了这里。
　　郁陌换上衣物，站在密室的镜子前，以冷漠孤傲的姿态看着自己此时的模样。随后他看了眼自己身后拖曳的长发，从柜子里找出一根赤红的发带，将其束在脑后。
　　做完这些准备的同时，他听到密室之外，突然传来了诡异的闷响声。
　　似乎是有人突破皇宫的防御，朝着这方闯了进来。
　　这皇宫内不知道已经被人安插了多少的眼线，郁陌冷笑着回头看向密室大门的方向，接着又轻轻咳嗽两声，拉开密室最角落的柜子，将目光落在了那个柜子中的某物件上面。
　　那是一块泛着妖异红光的石头，这东西不知道究竟由什么材质所制造而成，内里晶莹剔透流光婉转，只要一眼看去，就能够感受到其中所蕴藏的古怪力量。
　　郁陌现在身体会变成这样的破败模样，几乎全是拜这东西所赐。
　　但他能够拥有今天，也是多亏了这东西。
　　郁陌在默然之间，伸手把这东西拿起，端详片刻后，放在了自己腰间本是放置终端的卡槽里，接着他将早已准备好的武器取出――
　　敌人很显然有备而来，早知道寝宫里密室的存在。
　　就在这个时候，他们已经发现了这里，并且开始破解密室的大门。
　　眼前的这幕真是荒唐至极也可笑至极，郁陌这样想着，赤色的瞳仁里红光妖异，但面对这样的局面，他非但没有半点狼狈和担忧，反倒表现得异常平静。
　　似乎这原本就是他计划当中会发生的事情。
　　郁陌很清楚自己现在的状况，即使他隐藏得再好，但自从五年前的大战之后，他的身体出现问题每况愈下，虽然他藏得很好，但这世上却没有密不透风的墙。
　　这几年来各方势力不断试探，眼线一批批地往皇宫里放，他的事情就算不是现在，也早晚都会暴露。
　　与其这样陷入被动地等待，倒不如让他们主动站出来。
　　至于危险，郁陌这么多年来，从来都是从险境当中走过来的，就算真的败了，也好过如强弩之末般守着这空空的皇位。
　　就在这同时，外面的响动变得更加明显，而密室的大门，也在这瞬间有了松动。
　　顷刻之间，大门洞开，无数枪口对准着郁陌所在的密室，早已经严阵以待。
　　而郁陌的动作更快，在皇座上端坐多年，帝国或许有人早已经忘记了昔日战场上的杀神，但根植在血肉中的战斗本能却依然流淌在他的身体里。
　　他就像是一头暗影中的孤狼，以迅捷到近乎只剩下残影般的动作掠过众人。
　　随后血光溅起，那些全副武装的敌人甚至根本无法看清他的出手，就已经捂着脖颈，纷纷摇晃着倒在了地上。
　　溅出的鲜血染在了郁陌肤色雪白的脸颊边上，郁陌冷淡地回眸看了眼这群对手，接着提起武器继续往外走去。他心里面很清楚，这些家伙不过是来简单试探他的替死鬼而已，真正的对手，还在外面。
　　他压抑着喉咙的咳意，接着往外走去。
　　推开宫殿大门的刹那，远空中的战机和飞船，稍近处的机甲，以及包围在这四周的无数枪口，全都落入了他的视线之中。郁陌因此而冷笑起来，但他的眼中有着嗜血的杀意，却没有半点的恐惧或担忧。
　　他只是再寻常不过地朝着他们走了过去，信步闲庭仿佛只是在花园中观赏着别致的景色。
　　没有人敢轻视帝国皇帝郁陌，而他们甚至不敢留给郁陌任何喘息的机会，只不过是在他往前踏出数步的同时，埋伏已久的众人就已经开始了进攻。
　　无数的枪火瞬间降临，随之还有身着黑衣的反抗军队进攻而至，郁陌面无表情，一手拿枪一手夺来匕首兵刃，在这乱战当中悍不畏死，杀得毫无顾忌。
　　就连角落里看着这场战斗的几名大臣，以及远方飞船上看到这里的众人，都忍不住因此震惊惶恐。
　　“不是说他的身体已经不行了？怎么会这样？”战舰之上，郁昊亲王脸色难看不已，指着屏幕画面中的郁陌，连忙回头质问身后的军官：“虚弱不堪？你觉得郁陌现在的模样，哪里有半点虚弱的样子？”
　　军官此刻也是苦着脸：“我们得到的消息的确是这样……”
　　就在这时候，郁昊接到了来自联邦的通讯。
　　很显然对方也在为郁陌现在的反击而感觉不解，再这样下去的话，郁陌很有可能仅凭着自己一个人，就瓦解掉他们之前的所有布局。这种恐怖的战斗力，整个帝国恐怕也只有他一个。
　　郁昊亲王脸色青白，额头的汗不住滑落，试图再说点什么，或者想什么办法。
　　他视线不住地乱晃着，就在看过屏幕里监控画面的刹那，他忽地愣住，随即连忙喊道：“不对，他是装的，他已经快撑不住了！”
　　画面当中，郁陌刚报废掉一台机甲，接着他扶着机甲臂，苍白着脸呛出一口鲜血。


第22章 
　　郁昊的猜测没有错，随着郁陌陛下第一次呛出鲜血，他几乎是肉眼可见地虚弱了下来。
　　各方势力关注着他的举动，都已经慢慢地放下心来。
　　他们看出了郁陌是在强撑着一口气，随着时间推移，纵然他本身有着再强大的战斗力，只要攻势不断，郁陌就总有撑不住的时候。
　　但就算是这样，他郁陌支撑的时间，也比众人所想象的要久。
　　或许对于帝国的普通民众们，他们根本不清楚今天究竟发生了什么，很多人还在盯着军方的星网直播，看着遥远的某颗星球或者某个空间里，古代人类正在和动物们守在果园收获着新的神秘果树。
　　然而在帝国皇宫之内，一场血战正在持续地进行着。
　　皇宫内属于皇帝郁陌的兵力，已经大半都被压制了下来，只剩下很少部分人还在顽强地抵抗着。
　　而在寝宫的方向，源源不断的兵力正在往那方赶去，而寝宫四周的整片花园，现在已经因为炮火和战斗而变得千疮百孔，再不见往日的艳丽奢华。
　　整个宇宙之中，多方的势力，无数双眼睛，都在盯着这里正发生着的战斗。
　　他们已经等待和筹划了太久，便是在等待着这位曾经不可一世的陛下陨落的瞬间，然而这个瞬间的到来，却远比他们所想象中的还要遥远。
　　原本在众人看来已经是强弩之末的帝王，竟然在这样的身体状况下，撑了近乎一整天的时间。
　　所有人都捏紧了拳头，在期盼着他倒下，然而他就这么笔直地站着，敌人来多少，他就应付多少，浑身伤痕，满身浴血，头顶雪白的兽耳轻轻垂下，就连束在脑后的雪白长发也因为这样的战斗而湿漉漉地搭在身后，满是干涸或者滴落的红色血迹。
　　原本被他藏在衣袍里的尾巴，这时候也已经钻了出来，甚至在战斗中起了不小的作用。
　　这是对于帝国民众来说，郁陌很少让人见到的模样。
　　他明明看起来虚弱到像是随时都会倒下的样子，但不知道为什么每次都能够重新又站起来。
　　这样的场景越看，就越是让人心惊不已，越让人难以抑制地对那个厮杀的身影产生恐惧。
　　他们开始更多地调派兵力过去，就连联邦的秘密军队也已经出动，这些势力们虽然没有来得及互相交流，但心底里却似乎都有了同样的默契。
　　如果今天这位帝王没有死在这里，那么将来死的就会是他们。
　　黄昏逐渐降临。
　　随着这么长时间僵硬地站立，所有人都沉默了。
　　不知道过了多久，众人终于看到那道仿佛永远不会倒下的身影，在剧烈的咳嗽之下，缓缓倚靠着墙面滑倒了下来。
　　他就这么靠坐在墙角处，身前是数不尽的堆砌的兵刃和尸体。
　　然而即使是在这样看起来已经无法再蓄力起身的情况下，他依然抬起头，眸光凛冽地看着面前的敌人。
　　几名本来要靠近的士兵，在这时候接触到他的眼神，瞬间禁不住停下了脚步。
　　大概连他们自己都说不清楚，为什么在看到这幕画面的时候，他们会忍不住停下来。
　　这是最好的机会了，别人不敢开口，郁昊亲王却恶向胆边生，从旁边的军官手里夺过通讯器，朝着皇宫中的士兵们喊话道：“都给我出手！现在就出手，他已经没有反抗的力量了！杀了他！”
　　得到他的命令，四周包围着郁陌的士兵们再次举起了手中的枪。
　　无数黑洞洞的枪口正对着墙角，而墙角处靠坐着的是已经力竭没有任何反抗能力的郁陌，他已经逃不掉了。
　　曾经这位帝王为帝国创造了许多的历史，而现在，他自己也将成为历史。
　　郁陌看着这幕，忍不住勾起唇角，含混着脸上的血和汗笑了起来。
　　即使是在这样的场景下，即使他的身上满是鲜血和伤痕，连白发也在打斗中散开变得凌乱起来，但他此刻依然看起来优雅从容，仿佛连死亡的威胁也不可能让他心生恐惧。
　　他迎着这幕场景，双眸赤红沉冷，仿佛燃烧着复仇的冷焰。
　　郁昊隔着屏幕，对上他的目光，只觉得微微胆寒，连拿着通讯器的手都忍不住开始颤抖。
　　片刻之后，他几乎是破了音地喊道：“动手！”
　　就在他喊出这话的瞬间，皇宫中的数百名士兵同时扣动扳机，无数激光同时射往郁陌的方向。
　　没有人注意到，就在他们攻击的瞬间，角落处郁陌腰侧的某处，突然亮起了红色的妖异光芒。
　　随着轰然沉闷的巨大声响，以及鲜艳的火光同时亮起，所有的情景都昭示着帝国的皇帝陛下，曾经的传奇陛下郁陌，此刻必然丧生在了弹火之下。
　　人们在开火之后，对着那个角落沉默了很长的时间，回忆着这场近乎疯狂的战斗，他们心里都是沉郁得难以平复心情。
　　有谁能够想到，他们花费了这么多的时间和兵力，死了这么多的人，竟然只是为了对付一个对手？
　　在开枪之后，所有人都如释重负，包括此刻远在E星域战舰上的郁昊，他看着画面里的场景，缓缓向后跌坐而去，后背靠在椅背上，至今才终于长长地舒了口气。
　　接着他忍不住露出疯狂的笑容，再次站了起来，喃喃地说道：“从今以后，这个世界上就再也没有什么郁陌陛下了，血脉不完整的残次品，根本就没有资格继承皇位，我才是，我才是整个皇室拥有着最正统血脉的那个人，我才是该真正继承皇位的那个，皇位是我的！我的！”
　　他拂动身后的披风，快步来到指挥台前，再次拿起终端通讯器，向着皇宫那头的人命令道：“立即去确认郁陌的状况，他的尸身残破难看点也没有关系，我必须要见到他的尸体，然后你们把陛下意外殒命的消息尽快传出去，我这就往帝星赶……”
　　他这么给出了命令，其他人也都迅速依照他的吩咐，开始收拾起现场，并且确认帝王的尸身状况。
　　然而当四周的尘烟散去，他们朝着那个方向走去，正准备查看帝王的遗体，他们却发现，那个角落空空荡荡，连半点血肉都没有，根本就没有任何人影的存在。
　　就好像刚才还在他们面前的人，突然凭空之间失去了踪影。
　　很快，就有人把这消息传到了各方势力。
　　在听到这个消息的时候，郁昊根本没有办法相信自己的耳朵，同样，他也没有办法相信他眼前的这群家伙，他瞬间变了脸色，理所当然地认为这群家伙办事不利：“消失？在那么大一个皇宫里面，你告诉我说消失？这怎么可能？”
　　就在他们动手的地方，那个角落里根本没有任何可以藏身的东西，也没有任何密道，经过无数次的检查，他们最终可以确定，那只是一面再普通不过的墙而已。
　　墙面斑驳，早就因为之前的攻击而被炸穿炸烂，不管是任何人待在这里，都会在这样的射击之下变成一团模糊的血肉。
　　但郁陌没有，军队们找遍了附近所有的地方，都找不到昔日的帝王哪怕半根指骨。
　　他是真真实实地在所有人的面前消失了。
　　这件事情实在是太过离奇，以至于面对着这个消息，所有人都失去了声音，就连郁昊亲王也禁不住神态惶恐，无法说清这究竟是发生了什么诡异的事情。
　　直到最终，一筹莫展之下，皇宫那头负责这次行动的大臣们询问起郁昊接下来的指令。
　　郁昊神色阴晴变化，最终咬着牙说道：“不管如何，消失了就是死了，他就算是还活着，以他现在的伤势，再加上那种身体，不管怎么也根本活不下去，我们不用管他，按照原计划把消息公布出去。”
　　听到郁昊的命令，大臣立即点头，然后转身吩咐众人照办。
　　即使是心中压着这块石头，但他们谁也不认为，郁陌陛下真的能够从地狱里再重新爬出来。
　　>
　　游戏世界当中，稍早的时候。
　　夏翡时刚收获完一批新的神秘果树。
　　连续两次先后收获了召唤石，并且召唤出了新的宠物，这让夏翡时觉得自己的运气似乎有点好过头了，而果然好运并不是时刻都有，这次的神秘果树所结出来的东西，就根本没有几件能够派得上用场的东西，即使是拿去卖成金币，也卖不了多少。
　　果然运气都是守恒的。
　　夏翡时这样想着，接着开始向直播间的AI观众们展示自己刚刚从树上收获的家具和工具们。
　　“这是游戏机，这个东西还挺有用的，可以留着给小动物们玩，不知道他们会不会喜欢。”夏翡时边这么说着，一边又继续读着弹幕，唇畔带着浅浅的笑容：“问我这些树上为什么会结出家具？这个我也不知道，大概是因为就是这样的设定吧，不过也挺有意思的，每次收获都会有新的期待。”
　　他接着看下去，这次收获的东西里面还有专门给羊穿的鞋子，以及漂亮的彩色围巾，甚至还有一顶火红火红的假发，夏翡时看着这顶假发，随后转过头看向自己身后正在凑热闹，不知道是在添乱还是在帮忙的四只动物，忍不住认真地思考起来。
　　这顶假发应该给谁装备上比较好呢？
　　夏翡时看到假发上面的说明文字，上面有个明显的“时髦值+3”的说明文字。
　　虽然不知道这种属性究竟有什么用，但只要是系统文字有提示的，夏翡时觉得就应该都是有用的，所以他每次遇到好的装备和衣服，都会立刻给动物伙伴们套上。
　　当然，除了加属性值之外，夏翡时当然也有着私心，那就是看着动物伙伴们穿这些可爱的小衣服，实在是非常有意思的事情。
　　不过对于小动物们来说，事情就完全不是这么回事了。
　　其中特别是向蛰与和泽，和泽因为海獭族本来就长得可爱，所以总是会被夏翡时当成漂亮的小姑娘来打扮，每次有什么裙子或者蕾丝的衣服，夏翡时都会立刻给他套上。
　　这让和泽忧郁不已，时常对着镜子观察自己的脸，不明白自己在海獭族内如此优秀英俊的面貌，为什么会被当成女性海獭。
　　而更加有苦不能言的则是向蛰。
　　因为在夏翡时的认知当中，只有母袋鼠才会有育儿袋这种东西，所以夏翡时非常理所当然地就把向蛰当成了母袋鼠。
　　并且不知道是不是因为他们这个种族的天然“少妇感”，明明在夏翡时的心里，和泽都只是个小姑娘，但到了向蛰这里，夏翡时就直接把他当成了单亲妈妈的角色，给他穿的衣服全是围裙和碎花衣服，看起来非常地具有既视感。
　　大家在服装上面都有着各种难言之隐，所以当夏翡时手里拿着这顶假发，回头看向身后的动物们时，平常恨不得能紧紧贴在夏翡时身上的动物们，现在纷纷都往后面退去，试图在这时候隐身无法吸引夏翡时的注意力。
　　最终，夏翡时把这顶假发装备在了黑脸羊的身上。
　　原因是他觉得黑脸羊的身上颜色太单调，所以希望能够让他变成彩色。
　　英漠：“……”
　　不过兽人们的悲喜并不相通，当英漠为此无言以对的时候，此刻的弹幕里全是“哈哈哈”的一片，就连在场的鸿羽等人，也纷纷觉得很赞。
　　夏翡时带着动物们在果园里玩闹了不短的时间，而从果树上面摘下来的东西，夏翡时也差不多已经清点完毕。
　　今天的天色不早，夏翡时知道最多再玩上两个小时就得去乖乖睡觉，于是今天也就没有再去探索岛屿内新的地方，只想再去重新买点神秘种子播种，然后再用刚收获的家具和视频装饰一下小岛就算结束今天的活动。
　　这么想过之后，夏翡时也就很快关闭了直播。
　　他不知道的是，在他关闭直播之后，其实帝国众人们也能够看到他在岛上所发生的事情。
　　而他关闭直播，只不过是关闭了和观众们聊天的渠道而已。
　　在将直播关闭之后，夏翡时接着操纵着自己的角色往交易场所走去。
　　进入交易所的建筑，夏翡时把自己背包里不需要的东西清点出来换成金币，接着他才又走出来。
　　手机屏幕前的夏翡时操纵着人物，他刚因为卖材料而换来了不少的金币，所以想要趁着这个机会，去稍微把岛上的其他建筑给进行一次升级。
　　他这么打算着，然而就在这时候，他看到自己的游戏界面里突然弹出了一道提示：“世界能量有剧烈波动！请玩家检查游戏设置！世界能量有剧烈波动！请玩家检查游戏设置！”
　　这提示框毫无征兆地出现在夏翡时的面前，让他不禁怔住。
　　什么波动？是和他的直播有关系吗？
　　夏翡时不太能理解这个提示所代表的含义，他只能莫名地看着自己的界面，点开面板试图弄明白这究竟是什么。
　　然而当他关闭这个提示信息，准备打开菜单界面看看的时候，刚刚被关闭的界面，不知道为什么突然再次弹了出来。
　　夏翡时于是只能再关上一次。
　　然而和刚才一样，这个提示界面就仿佛根本没有办法控制一样，无论他怎么操作，都没有办法关闭。
　　难道是游戏出了BUG？
　　夏翡时想不到除了这之外还有什么别的原因，有这个提示界面挂在屏幕上，他根本什么都做不了。
　　眼看着游戏变成这个样子，提示信息还在不断闪烁，夏翡时想要关机重启，却发现就连关机也没有作用，他根本就没有办法把手机关闭电源。
　　他手忙脚乱地折腾着，好在这程序BUG也只持续了一阵子时间，几分钟过后，他虽然什么也没能够折腾出来，却意外地发现游戏似乎又恢复了正常。
　　刚才胡乱弹出来的提示终于被关掉了，游戏里的画面和各种东西也都没有再出现任何的异常。
　　就好像刚才发生的事情，只不过是夏翡时的错觉，而这游戏仍然是以前的样子。
　　但即使是这样，夏翡时还是觉得有些疑惑。
　　这莫名其妙的提示究竟代表什么？为什么又莫名其妙地好了？
　　夏翡时没有办法找出原因，但计划中的事情还是要做，夏翡时把岛上的几处建筑物刷新升级了一下，不过这就已经耗费了他背包里大量的金币。
　　要再升级其他的建筑，估计还得再收获好几次神秘果树才行。
　　而且关于岛上那些现在已经解禁，而他还没有来得及带着动物伙伴探索的地区，夏翡时心里还是有些好奇。
　　他明显地感觉到，那片区域里，有些在他想象之外的存在。
　　在他玩这个游戏的一些时候，他经常会有种奇怪的感觉，似乎这个世界是真实地存在于他眼前的，而不管是平时陪伴在他身边的动物伙伴们，还是平时和他互动的弹幕们，都总会表现出超过AI的真实感。
　　似乎他们真的在关心着他，陪伴着他。
　　夏翡时知道自己这样的想法很没有道理，可是这就是他真实的感觉，有时候就连他自己都忍不住想要去怀疑，他究竟为什么会产生这样的想法，这就像是把自己所有的感情，都寄托在虚无的游戏世界里……
　　他不想让自己听起来显得这么孤单，但这却似乎又是事实。
　　夏翡时盯着手机出神，忘记了自己本来要做的事情，直到他在无意间移动屏幕上的人物时，不经意在游戏画面里见到了个意料之外的景象。
　　对于自己游戏里的所有场景，夏翡时都已经非常熟悉，因为这里的所有东西都是他亲手搭建出来的。
　　所以只要是岛上的景物有任何变化，他都能够轻易地注意到。
　　而现在，他看到岛上角落里的某处灌木下面，不知道为什么突然之间多了一滩暗红色的痕迹，并且连那四周的青草和灌木也都被弄乱了，旁边洒落着许多树叶。
　　虽然说根据游戏的画质，实在是很难辨认清楚，但好在夏翡时可以看到游戏的文字介绍。
　　这个游戏里所有的东西，只要夏翡时操纵小人靠近，在手指戳到它上面的时候，游戏都会给出这物品或者生物的基本信息。
　　夏翡时伸手指触碰上那个痕迹所在的位置，文字介绍果然立刻浮现出来：“一摊没有干涸的血迹。”
　　他看到这里，接着又看了看旁边的痕迹：“一行来历不明的脚印。”
　　脚印的痕迹很浅，如果不是夏翡时试探了下，或许根本不会发现这里还有文字说明，他看到这里，操纵人物顺着屏幕上脚印所延伸而出的位置走过去，没过多久就找到了脚印的终点。
　　这个地方的灌木比其他地方更茂密一点，痕迹也更加明显，很显然对方刚到这里不久，所以游戏里的文字介绍显示的是“一摊新鲜的血迹”。
　　夏翡时想不明白，为什么他的岛上会有这种来历不明的血迹？
　　是游戏的什么新活动吗？还是什么隐藏任务？
　　夏翡时无法判断，但他却能够大概判断出，这个任务也是和动物伙伴有关的。
　　因为他现在已经看到了从灌木丛里露出来的一个毛茸茸的尾巴尖。
　　通过游戏屏幕，他看得清清楚楚，那是一截沾着血的白色尾巴，雪白的毛异常地蓬松，看起来像是软乎乎的云朵，非常的漂亮。
　　看样子，这只冒失的动物伙伴，似乎根本没有意识到它的尾巴已经暴露了自己的行踪。
　　不过很快夏翡时就发现，对方或许根本不是蠢蠢地忘记了收回尾巴，而是因为受了太重的伤，所以能够挪到这里已经耗尽了所有的力气，根本没有余力再去做更多的事情。
　　夏翡时操纵角色拨开灌木丛，从里面抱出了一只小狼崽子。
　　“小狼崽子”是游戏内给出的说明，而在夏翡时看起来，也的确是这样子，虽然只是卡通的Q版形象，但这只小狼的模样也很明显就是只刚出生没多久的狼崽。
　　圆滚滚的毛绒身躯，以及短短的四肢和耳朵，让它看起来异常地呆萌可爱，即使是现在它正从喉咙里发出低低的呜咽声，也听起来细弱得像是在撒娇一样。
　　而它明明是在抽动着四肢，试图拼尽最后的力气从夏翡时所操纵的角色怀里挣脱，但因为肢体圆滚滚的，四肢也短，所以看起来显得稍微有些滑稽，但更多的还是可爱。
　　虽然只是隔着屏幕看到这幕，但夏翡时似乎都能感觉到对方的抗拒和挣扎。
　　竟然是只受了重伤的小狼崽，可是它究竟是在哪里受的伤？怎么会出现在这里？
　　夏翡时倒没有多去思考这些问题，毕竟游戏里面很多事情都不需要逻辑。
　　不过这次他竟然都没有使用召唤石就见到了新的动物伙伴，这实在是意料之外的事情。
　　这样想着的夏翡时认真去看游戏里被人物抱在怀里的小狼崽，尝试着和它进行互动，然而今天互动框的选项却和面对其他动物时有所不同，在夏翡时抱起它之后，就只剩下了简单的两个选择：“一只受伤的狼崽，玩家可以选择：放下它，无视它转身离开。”
　　夏翡时：“……”
　　没想到这个治愈系的宠物游戏，竟然会给出这么冷漠的选项，看起来就好像这座岛屿并不欢迎这头小狼崽的到来。
　　不过夏翡时很快就否定了这种荒唐的想法，虽然没有办法做更多的互动，但夏翡时还是抱着它往自己的小屋赶去。
　　夏翡时自己的人物在岛上也有一座小屋，在他替其他动物们都盖好了房子之后，因为手里的材料还多，金币也不少，所以他替自己也盖了一座屋子，他本来以为用不上，没想到今天就派上了用场。
　　这只小狼崽比当初狮子小鸿出现的时候还要虚弱，气息奄奄地躺在夏翡时的怀里，连挣扎都没有力气，夏翡时没有办法和他进行更多互动，也就是说根本没有办法替它包扎伤口，给它喂食东西。
　　这倒是件比较让人为难的事情。
　　夏翡时最终把狼崽抱回了自己的房间，然后放在柔软的被褥上面。
　　他把狼崽抱回的过程中，旁边的鸿羽等人也发现了这里的状况，于是纷纷跟了过来，趴在房间的窗口偷偷地看着里面的情况。
　　刚才他们只看到夏翡时的怀里抱着团雪白的东西，却没有看清那究竟是什么。
　　等到夏翡时把狼崽放在床上，他们才相互交头接耳着发表疑惑，鸿羽：“狼崽？这又是谁？”
　　“不知道啊。”和泽无辜地眨眼，“刚才好像也没在那棵树旁边进行召唤吧？我怎么感觉这只狼崽是突然之间不知道从哪冒出来的？”
　　他这么说着又向英漠和向蛰看去，后面两人也跟着点了点头，确认他们没有看到人类进行过召唤。
　　所以还真是自己跑进来的？
　　几个兽人同时露出警觉的神态，盯着此刻房间床上的狼崽，觉得这家伙的来历似乎有些蹊跷。
　　其中向蛰盯着狼崽，不知道为什么突然“咦”了一声。
　　其他人连忙回头：“怎么了？你有什么发现吗？”
　　向蛰摇头：“没有，我只是觉得这个狼崽，看起来有点眼熟，你们没有这么觉得吗？”
　　鸿羽与和泽满脸疑惑，都摇了摇头，只有身为皇宫护卫长的英漠跟着他点了头，说道：“毕竟狼族是帝国皇室的血脉……”
　　虽然在帝国境内除了皇室血脉，还有不少其他狼族，但只要是看到狼族，他们很难不去联想到帝国最高贵的那支皇家血脉。
　　不过提到这个，大家又开始面面相觑：“说起来，皇室最近出过这样的小狼崽吗？这看起来最多几岁吧？”
　　最了解帝国皇室的，莫过于护卫二人组，向蛰和英漠闻言同时摇头：“没有，皇室这几年都没有小狼崽出生。”
　　大家又陷入了疑惑，盯着屋子里床上缩成一团的狼崽陷入沉思。
　　不过虽然没有确定狼崽的来历，大家却都已经自动把这家伙列入了危险的范畴，时刻注意着这狼崽的动静，担心他会突然伤害到人类。
　　总之，他们决定先仔细观察再说。
　　而此时此刻，在房间里面的夏翡时根本没有想那么多，他仔细照顾着小狼崽，虽然没有办法互动给小狼崽喂食，但他也想到了其他的办法。
　　他把自己背包里的宠物粮拿出来，摆在了对方面前，只要它稍微动一下，就能够吃到东西。
　　这样的话，这只小狼崽应该能自己吃到东西吧？
　　毕竟在这个游戏里面，夏翡时见到的不管是动物伙伴们，还是弹幕们，看起来都异常的聪明，他理所当然地认为这只小狼崽也能做到这样简单的事情。
　　但可惜的是，他把食物放在狼崽身边好一会儿，对方却似乎根本没有半点要动的意思，只是恹恹地躺在那里。
　　夏翡时拿着手机，看着游戏屏幕忍不住微微蹙眉。
　　他怎么觉得，这只狼崽好像看起来没有其他动物聪明？
　　东西这么近地放在他的面前，他却根本不知道去碰，实在是让人忍不住担心。
　　可惜他没有办法做更多的事情，他翻看了下自己的角色能做的事情，看了好一会儿才翻出了个“唱歌”的动作，试图用歌声安抚对方，让它能够稍微放松心神。
　　随后夏翡时看到，屏幕里自己操控的角色对着狼崽唱起了儿歌。
　　听到歌声之后，刚才还气息奄奄的狼崽，现在终于有了反应。
　　不过它的反应很奇怪，它只是异常冷淡地抬起头，瞥了夏翡时一眼。
　　夏翡时：“……”
　　不知道为什么，游戏里的狼崽明明只是卡通的Q版形象，但夏翡时却莫名地觉得自己从那狼崽的目光里读出了几分嫌弃又别扭的神色。
　　夏翡时觉得自己应该是弄错了。不过眼前的狼崽，的确是他在这个游戏里遇到的最大考验，不管他怎么努力，狼崽都是一脸自闭的样子缩在那里，将整个身体蜷缩起来，就像是颗蓬松的雪团子，根本不愿意和任何人有交流。
　　夏翡时有点犯难，该怎么办呢？
　　>
　　准确地说，这只小狼崽子，实际上并不是什么幼狼。
　　整个帝国大概没有谁会想到，他们的皇帝陛下在皇宫内遭遇袭击之后，竟然在生死关头被传送到了人类所在的这座小岛之上。
　　郁陌也没有想到，并且他更想不到的是，不知道是因为身体状况，还是他之前所注射的药剂的原因，所以他现在来到这里之后，竟然莫名地退化成了兽形态的幼年模样。
　　事实上在最初的时候，他并没有意识到自己所在的地方究竟是哪里。
　　就在上一刻，他还在皇城宫殿当中，面临着即将在枪火下灰飞烟灭的结局，而在下一刻，他视线中突然闪烁一道赤红的光芒，接着他在一片失重般的穿越感后，出现在了这片大地之上。
　　这个地方诡异的卡通画风让他顿时怔住，而当他发现自己被迫变回了兽形态幼崽，并且同样变成了卡通模样时，他心里的疑惑不禁更深。
　　但不论如何，他是在那场劫难下活过来了。
　　沉默中的郁陌没有因为劫后余生而松懈，虽然他的身体已经受了不轻的伤，但他还是在最快的时间内想尽办法，挪到了旁边茂密的灌木丛内，试图暂时掩盖身形，先想办法弄清楚这究竟是哪里。
　　不过还没有等他完全将自己藏好，他就听到了从身后传来的脚步声。
　　脚步声越来越近，显然是发现了他的踪影，郁陌现在这副样子，已经失去了所有的战斗力，所以听着逼近的脚步声，他蜷缩起身体，已经做好了最坏的打算。
　　然而事情和他想得有些不太一样。
　　因为当一双温暖柔软的手轻轻托起他的身躯，把他抱起来之后，他才骤然间发现，他面前的不是别人，竟然正是不久前他才从直播里见到过的古代人类。
　　人类少年专注地盯着他，眸子漆黑而专注，目光里只有它。
　　郁陌与人类只对视了片刻，接着他就开始试图挣扎起来，因为人类正在以一种搂抱婴儿般的姿势抱着他。
　　身为皇室成员，后来的帝国皇帝，郁陌从出生起就从来没有被人以这种亲昵的姿势抱过。帝国兽人不习惯与人有肢体接触，尤其是兽形态，而郁陌身为皇帝，现在竟然被一个人类少年，以这样毫无距离的姿态轻轻抱着，并且那个人类少年的双手，还搂在他尾巴的位置……
　　放肆！
　　郁陌眼睛微微睁大，他能够在任何时候保持冷静，唯独这种时候，他只想立刻找人来把这失礼的人类给拖下去教教规矩。
　　然而很可惜的是，人类根本就看不懂他在做什么。
　　郁陌现在是兽形态，也没有办法用人类的方式说话，于是只能不断挣扎表现出自己的意图。
　　但他现在有伤在身，而且还是幼崽形态，挣扎根本没有任何作用，就在他满心复杂的同时，人类已经带着他进入了不远处的某个房间里。
　　到现在，郁陌当然已经知道他是身在何处，并且在被人类抱进房间的同时，他还看到了正紧张地跟过来，趴在窗口外面偷偷盯着他观察的鸿羽等人。
　　那四个兽人现在似乎已经完全习惯了他们的兽形态，正在以动物的模样交头接耳。
　　他们在讨论什么，郁陌虽然没有听见，但却也大概能够猜想得到。
　　郁陌现在神态冷淡，根本不想理会这几个家伙。
　　他当初派人来救人，谁知道他们却一个接一个的往里面栽。
　　而现在，竟然连郁陌自己也来了。
　　郁陌没有和他们说话的欲望，当然也没有和人类说话的欲望，自成年之后，郁陌从未让人看见过自己兽形态的模样，而现在他也不会让其他人知道自己的身份。
　　更何况――
　　他还没有忘记，现在他们在这座岛上的一举一动，整个帝国都能够他通过直播看到。
　　郁陌自认丢不起这个脸。


第23章 
　　会被传送到这个地方，是个意外，但不管怎么来说，这对郁陌来说是件好事。
　　他的身体状况本就不好，这个地方虽然不知道究竟是怎么回事，但能够在这里养伤，暂时安静一段时间也是个不错的选择。
　　如果他面前的这名人类不是这么聒噪的话。
　　此刻在郁陌的面前，这名人类正在不断地使用各种方式逗弄着他。
　　或者是唱三岁小孩都不听的蹩脚儿歌，或者是说奇怪的笑话，又或者是做点根本不好笑的鬼脸。
　　总之，郁陌觉得自己像是在被当成另一种灵长类动物戏耍。
　　他先是面无表情地盯着人类少年看了会儿，随后又看了看窗外交头接耳的四个家伙，接着终于忍受不了，前爪搭在身下，就这么枕着闭上了眼睛开始假寐。
　　他决定谁也不去接触，在养伤的这段时间里，就这么安安静静地休息。
　　毕竟他们现在的举动都会被放大在帝国军方的直播间里，他不希望自己被人认出，虽然说以他现在的模样，他被人认出来的可能性很小，但这件事□□关重大，他必须要小心行事。
　　郁陌是这样想的，但岛上的其他人显然并不想如他所愿。
　　其中最努力的就要数夏翡时。
　　夏翡时初次在游戏里遇到这样的困难，面前的小狼崽虽然长得雪白可爱，但不知道为什么，全身上下似乎都透着股厌世的气息，不管他做什么，都没有半点兴趣，看起来孤僻到了极点。
　　这狼崽没有任何攻略方式，虽然夏翡时觉得，它有可能根本不是游戏内可攻略的角色，但他还是忍不住想要努力尝试一下。
　　今天的尝试算是以失败告终，现实世界里的夏翡时无奈地盯着屏幕，随即又看了看天色，知道自己已经到了睡觉的时间。
　　他困倦地缩进被子里，悄悄在心里对着游戏里的崽崽们说了句晚安，接着熄灭屏幕放下手机，缓缓沉入了梦境。
　　而随着夏翡时关掉游戏，游戏世界当中，属于他的身影也因此消失不见。
　　而郁陌用大尾巴盖住自己，蜷着身体正在装睡，突然之间声音消失，他于是终于缓缓睁眸，朝着刚才人类所站的地方看去。
　　那里现在已经空空如也，根本不会有人想到，刚才这里还有个人。
　　不过因为早就在直播里面见过，所以就算是现在看到这幕，他也没有什么好觉得惊奇的。
　　这个人类究竟是怎么做到的？
　　郁陌沉默不语，在心里思考着其中的可能性，而就在他这么思索着的同时，他听到OO@@的声音从门外传来，接着没有过多久，那声音就慢慢地到了他的面前。
　　郁陌连眼睛都不用睁开，就知道面前究竟是什么场景。
　　他现在的身份模样不便示人，即使眼前的都是他在帝国最信任的人，他也同样不可能主动透露自己的身份。
　　所以当感觉到这群家伙走过来的时候，他没有半点要交流的意思。
　　但他不想交流，这群人却根本没打算让他清静。
　　郁陌听到这群家伙在相互琢磨之后，不知道谁轻轻咳嗽了声，然后由鸿羽对着他开了口：“小家伙。”
　　郁陌：“……”
　　在听到这三个字的瞬间，郁陌就已经完全失去了理会他们的兴趣。
　　四名在帝国内身居要职的家伙，现在对着郁陌却忍不住犯起了难。
　　毕竟他们都是有身份的兽人，当然没有道理欺负兽人幼崽，但他们现在弄不清楚这个家伙究竟是什么来历，又是怎么来的，所以总忍不住有点不知道该怎么处理。
　　直接询问，对方看起来根本不想理他们，但如果强行拷问，又好像很没道理。
　　鸿羽在说出这话之后，就无奈地回头看向了其他人，其中还是和泽对这种事情更加擅长，于是拉开鸿羽，自己上前从咯吱窝下的口袋里掏出一块宠物粮，用哄骗似的语气眯眼笑着说道：“小狼崽子，叔叔这里有好吃的，你回答我们几个问题，我就把吃的给你，好不好？”
　　郁陌仍旧不想理会他们。
　　他甚至已经忍不住在心里面重新评估起这群家伙的业务能力。
　　毕竟他们看起来不太聪明的样子，郁陌闭着眼睛，开始反省自己当初究竟为什么会重用他们。
　　大概是因为他身边除了这群家伙，也没什么值得信任的人了吧。
　　郁陌想着这些事情的时候，不经意地睁开眼又看向了他们。
　　注意到床上小狼崽的动静，其他几个人也立刻有了反应。
　　鸿羽小声推搡着和泽道：“小孩果然都喜欢馋嘴，和泽，快点，继续骗。”
　　和泽瞪了他一眼，连忙道：“我知道，你小声点！”
　　目光再次对上小狼崽睁开的眼睛，和泽正要准备继续用怪叔叔般的语气哄骗下去，然而在开口的刹那，他却注意到，在与那头狼崽对视的时候，他竟然有种莫名的心虚感，就好像平时他在军队偶尔偷懒耍滑的时候，被顶头上司给盯上了一般。
　　和泽的身份特殊，身为帝国之星，虽然他的军衔不高，但在军队的地位却很不错，能够让他在被盯上的时候感受到压力的，只不过寥寥几个人而已。
　　他心下瞬间警觉，完全忘记了哄骗小孩这回事，飞快地回头往四周看去。
　　其他人看他的模样，连忙问道：“你干什么？”
　　和泽：“……”
　　不管他怎么看，整座岛上都只有他们这么几个人，刚才那种压力如有实质般的感觉，他实在不知道究竟是从哪里来的。
　　总不会是面前这头虚弱的狼崽？
　　和泽默然不语，倒是其他人看他的样子，忍不住疑惑地问了出来。
　　和泽用短小的爪子挠了挠头之后苦笑道：“没什么，我刚才就是走神了。”
　　他这么说过之后，立即重新振作精神，拿出了百分百的认真开始试图哄骗小孩。
　　然而就在他再回过头的时候，他发现面前的狼崽已经兴趣缺缺地重新把脑袋埋进了尾巴里。
　　和泽：“……”
　　不知道为什么，他觉得自己好像被一个幼崽轻视了。
　　在鸿羽与和泽尝试未果之后，英漠也被推了出来，作为皇宫侍卫长，英漠也曾经接触过一些皇室的幼崽，所以在哄小孩的方面，应该是比其他几位要擅长的。只不过他不知道的是，郁陌根本就不是什么真正的幼崽，于是故意在狼崽面前玩着杂耍，甚至还踮起脚转了好几个圈的黑脸羊也毫无疑问地败下阵来。
　　最后上场的是向蛰，在前面几位都铩羽而归后，向蛰成了他们和这只狼崽沟通最后的希望。
　　向蛰无奈地被推到床边，最后只能挠挠头说道：“你其实还没睡着对吧？”
　　原本期待着向蛰能够出点力气，然而向蛰这极其随便的发问，却完全没把对方当成小孩，仿佛根本没有想要和他好好地沟通。
　　鸿羽与英漠他们顿时皱眉纠正道：“你这样说话他是听不懂的。”
　　向蛰也有些不知道该怎么办：“可是我不会哄小孩，只会这么说话。”
　　他说着又抱着试一试的想法，继续向床上的狼崽问道：“你知道自己是怎么来的吗？我知道你不想回答我们，但如果方便的话，你可以试试用点头或者摇头的方式告诉我们？”
　　鸿羽他们几乎已经放弃了让向蛰出面沟通，决定把和泽推出去，让他继续进行诱骗。
　　然而让人惊讶的是，就在向蛰问过这句话之后，本来看起来完全不想和他们沟通的狼崽，竟然真的再次睁开眼睛，以深幽的红色眸子注视着他们，缓缓地摇了摇头。
　　大家顿时愣住，只有向蛰飞快回神，连忙问道：“你摇头的意思是，你不知道自己是怎么来到这里的？”
　　看向蛰问出这句，郁陌再次摇头。
　　见沟通有望，向蛰于是又飞快问道：“你会对人类不利吗？”
　　向蛰问出这句话之后，神情显得认真严肃，而同时表现出认真态度的，还有旁边的其他三个人。
　　看着这四个家伙的反应，郁陌眸光深沉几分，眼里又多了点古怪的情绪，并没有立刻回答他们的问题。
　　见他的反应，其他人的神态也都凝重起来，似乎只要他做出什么不利的举动，这群人就会重新考虑要如何处置这头狼崽。
　　郁陌心下觉得好笑，身为帝王，身为这群家伙的顶头上司，他竟然被这群家伙给威胁了。
　　而他们这样对他，只是为了区区一个柔弱的古代人类。
　　但即便如此，郁陌也没有做出任何偏激的决定，他只是异常冷静地看着面前的四个家伙，最后缓缓地摇了摇头。
　　他在来到这里之后，的确已经放弃了对人类出手的打算。
　　他需要借助这个地方养伤，而至于这人类对于他们来说究竟是帮助还是变数，都要等到以后再来考虑了。
　　向蛰他们并不知道郁陌的想法。
　　不过在看到郁陌摇头，表示自己对人类没有恶意之后，他们就稍微放心了下来。
　　他们倒不是真的怕郁陌会对人类做些什么，毕竟在他们看起来，郁陌只不过是头受伤没什么战斗力的狼崽，如果郁陌真的要伤害人们，他们必然能够很快地阻止。
　　他们所要的只不过是郁陌的态度，明确他不会伤害人类的态度。
　　于是在看郁陌摇头之后，鸿羽他们接着向郁陌说了些话，明确表达了郁陌如果真的想对人类动手，他们四个绝对不会轻易放过他的意思。
　　而郁陌在听到这群家伙对自己的威胁之后，目光更加古怪起来。
　　随后他翻过身，闭上眼睛把自己捂在被子里面，这次是真正不打算再和他们交流。
　　此时，鸿羽他们几个人还根本意识不到，他们已经在不经意间，在自己效忠的陛下面前表演了什么叫“忘恩负义”。
　　而郁陌是的确已经精疲力竭，他在不久之前，才刚经历过一场生死之战，现在他浑身是伤，根本就没有多余的精力再去说别的什么，没多久就真正地睡了过去。
　　>
　　完整的睡眠对于郁陌来说是非常奢侈的东西，在过去的多年间，郁陌大部分的日子都是在梦魇中醒来，即使是能够摆脱梦魇，也大多浅眠，只睡上两三个小时，就会不自觉地醒来。
　　而现在身在这座岛上，不知道是因为这里的气氛过于闲适，还是因为他的身体太过疲惫，所以他竟然难得地睡足了整整十个小时。
　　等到他睁开眼睛的时候，阳光已经透过窗户照进了房间。
　　郁陌用蓬松的尾巴遮住刺眼的阳光，接着就看到了周围奇怪的环境，以及同样画风奇怪的自己的身体。
　　只用了短短片刻的时间，他就已经回过神，迅速将昨天发生的事情在脑海中过了一遍。
　　危机四伏的帝国宫殿，到现在这座看似悠闲的神秘小岛，从拼死搏杀，到安稳地睡了一觉，竟然都是一天之内发生的事情。
　　纵然是郁陌，也觉得眼前的景象看起来有些不可思议。
　　那个奇怪的人类还没有出现，四个烦人的家伙也应该已经回去，现在房间里面只剩下郁陌自己，郁陌感受着自己的伤势，摇摇晃晃地在床上站起来，试图判断自己恢复到了什么样的程度。
　　然而很快他就意识到了自己的勉强，他的四肢虚软无力，根本支撑不起身体，他之所以会虚弱成这样，显然不光只是因为昨天所受的伤，还因为之前他所注射的药剂。
　　郁陌想起来，那名宫廷医生在替他注射药剂之前曾经说过，在使用这种药剂之后，他很有可能会变回兽形态，并且虚弱上很长时间。看来现在已经到了反噬的时候。
　　这种情况下的身体的确根本无法行动，郁陌只是稍微走了两步，接着就无法控制地栽倒下去，整个身体陷进了床上厚厚的毯子里。
　　郁陌：“……”
　　看来这段时间他还是不要再走动了，就这么窝在房间里就挺好。
　　他不想被帝星民众们看到自己蹒跚走路的样子，即使其他人应该无法认出他的身份。
　　好在现在房间里面除了他没有别人……
　　就在他这么想着，艰难地从毯子里面钻出来的时候，他看到昨晚消失的人类少年已经不知道从什么时候起站在了他的床边，现在正带着满脸兴趣观察着他从毛毯里钻出来的样子。
　　郁陌霎时心如死灰。
　　根据他对人类直播的观察，只要人类出现在这座岛上，直播画面就会自动定格在人类所在的区域。
　　很显然，他刚才跟个幼崽一样蹒跚学步，以及后来从毛毯里面钻出来的画面，都被镜头捕捉到了。
　　以郁陌在帝国铁血君王的名声，如果有天他的兽形态身份曝光，这段画面大概就会是他身败名裂的根源。
　　郁陌：“……”
　　他面无表情地躺倒下去。
　　而夏翡时根本猜不到他面前的动物伙伴到底在想什么。
　　夏翡时对小狼崽很上心，就连他自己都说不清这是为什么，但自从昨天晚上捡到小狼崽以后，他就总忍不住为对方感到担心，担心它的伤会不会好，担心它会不会好好吃东西。
　　他隐约地觉得，大概是因为他在那只狼崽的身上，看到了自己的影子，但他们却又是完全不同的。
　　所以在早上醒来之后，夏翡时几乎是用最快的速度吃过早饭，然后回到房间打开了游戏。
　　让他感到欣慰的是，他才刚刚上线，就看到昨天还满脸厌倦不爱动的狼崽，这时候已经撑着四肢站了起来，虽然脚步不稳，还栽倒在了毯子里面，但这也比昨天的情况要好了太多。
　　而且狼崽脑袋埋进厚毯子里面，努力挣动着四条胖乎乎的小短腿想要爬起来的样子，实在是有点可爱过头。
　　夏翡时看着游戏画面，忍不住笑了出来。
　　他接着操纵角色往狼崽走了过去。
　　不过可能是因为注意到了他的到来，所以刚刚还自己玩得起劲的狼崽，这时候又恢复了昨天那样冷淡的样子。
　　夏翡时心里觉得有点可惜，看起来狼崽还没有对他放松戒备。
　　不过夏翡时也同样没有放弃，游戏里既然会出现这个动物角色，就肯定有它存在的意义，夏翡时什么都没有，但有着充足的时间，他决定继续努力攻略这个角色。
　　他开始继续尝试美食诱惑，取出了背包里面的宠物饼干。
　　宠物饼干被他放在狼崽的面前，而今天，这只狼崽并没有像昨天那样不屑一顾，而是低头盯着饼干看了会儿，最后伸出前爪，兴致寥寥地拨弄了下之后，把它重新推回到了夏翡时的面前。
　　夏翡时对狼崽所表现出来的肢体动作感到费解。
　　狼崽看起来好像不是不想吃东西，而是单纯不想吃宠物饼干？
　　也许可以试试别的东西？
　　有了这个想法之后，夏翡时立刻操纵着自己的游戏人物，啪塔啪塔跑出了房间。
　　趴在床上的郁陌看着他的背影：“？”
　　几分钟之后，夏翡时再次回到房间，捧着一条活蹦乱跳的鱼递到了狼崽的面前。
　　狼崽尾巴嫌弃地挥了挥，把鱼腥味从面前挥去。
　　夏翡时又跑了出去。
　　几分钟之后，他捧回来了一把青菜。
　　狼崽用爪子随便刨了下，将其扔到一旁。
　　夏翡时仔细思考，接着又飞快跑走，过了会儿之后，他回到房间里面，这次递过来的是一捆干草。
　　狼崽仍旧不为所动。
　　夏翡时看得担心，狼崽已经有一天没有吃东西了，虽然他不觉得游戏里的动物会轻易饿死，但因为游戏过于真实的关系，他总忍不住会联想到现实。
　　所以在犹豫之后，他干脆把自己背包里面所有能取出来的食物全部都取出来了，其中甚至还包括给他的游戏角色补充体力的糖果和米饭等等。
　　看着人类不知道从什么空间里摆弄出了许多食物，全部放在自己的面前，郁陌也忍不住神态有了改变。
　　他抬起头，视线细致地扫过这名人类少年。
　　事实上他刚才故意表现出漠然的样子，是故意想要让人类对他失去兴趣，不再试图主动靠近。
　　然而不管他表现得如何冷淡，这人类却都像是根本看不明白他的意思，依然不停地朝他的面前跑，期间甚至还换了好几种食物，任由他自己挑选。
　　人类都是这种一头热的生物吗？
　　还是说这家伙只是太单纯了？
　　郁陌发觉自己有些看不透这人类，他觉得这应该归结于他们物种和文明的不同，让他难以通过常规对人类进行判断。
　　但有件事情他不得不承认，那就是他现在的确需要一些食物补充体力。
　　于是虽然不情不愿，但最后郁陌还是伸出爪子，从这堆东西里面挑出了人类所吃的饭菜，然后低头开始用餐。
　　这一幕是夏翡时完全没有预料到的。
　　狼崽用餐的时候非常地安静，并且动作十分地优雅，看起来和夏翡时印象里的动物狼吞虎咽的吃法完全不同，更像是个优雅的贵族，细嚼慢咽地品着食物。
　　夏翡时用了无数种动物的食物试探对方，却没有想到，这竟然是个吃人类食物的奇怪狼崽。
　　不过夏翡时只惊讶了没多长时间，就很快笑了起来。
　　毕竟是被设计出来的游戏，在游戏里面就算是这群动物全都变成人了，他应该也最多只会惊讶两秒。
　　他接着又取出了更多的饭菜，全部推到狼崽面前，说道：“吃吧，多吃点。”
　　游戏屏幕前的夏翡时看着正在吃饭中的狼崽，觉得模样无比治愈，他突然注意到屏幕左上角的世界能量值又少了大半，他才想起来今天他还没有打开直播。
　　通过系统选项开启直播，不过片刻，屏幕上就又飘满了弹幕，夏翡时向直播间打了声招呼，认真读着这些晃过去的AI弹幕，发现除了问好之外，还有不少人都在疑惑这新来的狼崽究竟是谁。
　　夏翡时于是又操纵角色靠近了狼崽，试图趁着狼崽吃着东西的时候，和他拉近距离。
　　听说不断地投食能够让动物和投食者产生亲近感，而这时候则是他和动物培养感情的最好时机，夏翡时于是在狼崽吃完一份饭之后，将新的餐盘摆到了对方面前。
　　然后他悄然伸出手，试图温柔地触碰狼崽毛茸茸的脑袋。
　　非常可惜的是，狼崽的警觉性非常地高，在夏翡时的手距离它还有很大一段距离的时候，它就已经飞快地抬起了头，用红色的眸子戒备地盯上了夏翡时。
　　尝试亲近失败，夏翡时也没有气馁，他停下了互动，决定循序渐进。
　　“这是岛上新来的小伙伴。”夏翡时对直播间里的AI弹幕们解释道，“昨天在灌木丛里捡到的，受了很重的伤，所以我把它带回来了……”
　　他对弹幕说着这些，突然之间又想到了什么，于是问道：“对了，它现在还没有名字，你们可以帮我给他起个名字吗？”
　　旁边正安静用餐的郁陌听到这里，骤然抬起了头。
　　他本能地有种不好的预感。


第24章 
　　事情果然在朝着郁陌最担心的方向走。
　　虽然看起来在专心优雅地吃着东西，但实际上郁陌却很难将自己的注意力从夏翡时的身上移开。
　　他听到夏翡时已经开始就他的名字和直播间的帝国民众交流起来。
　　“小白？”人类似乎犹豫了下，随后摇头说道：“不行不行，这个名字和好多宠物重名了。”
　　大概是因为人类这句话，弹幕又多了许多别的说法，人类少年接着念道：“……小黑？”
　　他奇怪地问道：“不叫小白那就叫小黑？”
　　郁陌停下了吃东西的动作。
　　好在就在他身上的毛炸起之前，人类已经笑着否定了这个名字：“哪有这样起名字的，是不是太奇怪了？”
　　他们还在不停地聊着，接着又有好些奇奇怪怪的名字被提了出来，比如什么“宝宝”“傻儿子”“白花花”“白给”“白白胖胖”“狗腿子”之类让郁陌血压上升的名字。
　　好在这些名字都被人类给否定了。
　　这倒是让郁陌对人类的审美稍微有了点信心。
　　不过就在他这么想着的时候，正在和观众聊着天的人类少年慢慢地走到了他的面前蹲下，然后托腮想了会儿突然说道：“对了，不用从它的外貌起名，可以从它的习惯来起名字……它不爱吃宠物饼干，喜欢吃人类的食物，不如就叫它饭饭好了。”
　　郁陌：“……”
　　他收回自己刚才对人类审美的信任，并且轻轻叫了一声以示反抗。
　　然而非常巧合的是，就在他叫出声的同时，夏翡时也正好叫出了他的新名字：“饭饭！”
　　而也正因为这样，他叫出声的时机刚刚好，就像是在特地回应着人类的呼唤。
　　夏翡时看着屏幕里刚叫出声的白狼幼崽，忍不住因此感到惊喜，这只幼崽好像真的很喜欢它的新名字。
　　他于是继续打字：“你喜欢这个名字是吗？”
　　郁陌叫了一声，微弱地发表了自己的抗议。
　　然而人类与他的沟通显然存在着大问题，他现在发声已经没有办法传递正确的含义，只见人类高兴地笑了起来，对着他轻声说道：“你果然喜欢这个名字！”
　　郁陌顿时闭了嘴。
　　总之，在非常不正式，并且完全不顾当事狼意见的场合下，夏翡时把狼崽的名字给确定了下来。
　　夏翡时和弹幕聊完，又微笑着对郁陌说道：“好了，你以后就有名字了，你的名字叫饭饭。”
　　听起来就不是什么好名字。
　　郁陌在心里面这么说着，可惜他现在根本没有任何挣扎和不接受的机会，他只能木然着脸看夏翡时究竟还要折腾出什么花样来。
　　夏翡时在房间里面守着狼崽吃饭，而大概是因为花的时间太长，外面等待的鸿羽等人有点担心了，于是全都挤在窗户那边试图看清楚里面发生了什么。
　　发现了他们的到来，夏翡时于是替他们打开了门。
　　四只动物顿时塞进房间里，把不大的屋子挤得满满当当，尤其是个头巨大的狮子，占地面积非常可观。
　　郁陌用眼神递出了淡淡的嫌弃。
　　夏翡时看着进屋的动物伙伴们，接着又看向了已经吃过东西，正在讲究地在纸巾上擦着嘴和爪子的白狼。
　　在接触到夏翡时视线的刹那，郁陌心里已经有了不太美妙的猜想……
　　它试图阻止对方，然而虚弱的身体让它根本没有余力这么做，于是夏翡时理所当然地把话说了出来：“这是你们的新伙伴饭饭，它年纪比较小，你们要好好照顾它，不能欺负它知道吗？”
　　自从夏翡时开始用文字的方式直播以后，他就发现，他在游戏里面打字说出来的话，不光直播间里的AI弹幕们能够听懂，就连他身边的动物伙伴们也会有反应。
　　这也让夏翡时找到了和动物们沟通的新方法，也让他们的沟通不再只局限于肢体语言。
　　然而听到这些话之后，郁陌却并不那么高兴。
　　他根本不想被这群家伙照顾，也不需要任何照顾。
　　而在他的对面，听到这句话的鸿羽等人，似乎也完全忘记了他们昨天晚上凑到郁陌的房间里面威胁加质问的事情，瞬间表现得比谁都要听话乖巧。
　　其中和泽甚至还油滑地靠近郁陌，试图搭着他的爪子表示友好。
　　然而他的行为被郁陌以更加利落的动作给闪开了。
　　虽然没能够握爪成功，但很显然原住民们给予了狼崽非常友善的对待，夏翡时看到这幕，很轻易地就相信了他们和平共处的事实。
　　接着他也终于开始了今天的日常工作。
　　首先是要去照料昨天播种下的果树，接着是收集材料，以及探索岛上的新区域。当然，在这个过程当中夏翡时也会开启直播，以直播来赚取更多的世界能量值。
　　夏翡时这么计划着，立刻带上几只动物就要出门干活，而狼崽饭饭现在身体虚弱，所以夏翡时也没有要把它带出去的意思，只让它留在房间里面养伤。
　　当然临出门的时候，他还没忘记从背包里面取出许多之前神秘果树结出来的玩偶和玩具，把这些东西小山一样地堆在狼崽的身边，让他好以此解闷。
　　然而面对着夏翡时满怀期待的眼神，郁陌看也没看玩具一眼，在吃过东西之后倒头重新睡了下去。
　　和之前被召唤来岛上的英漠向蛰他们不同，郁陌表现得没有半点合群的意思，鸿羽他们几个自然也没有办法和他亲近，他就像是与其他人间有层无形的隔阂，让人根本无法轻易接近。
　　夏翡时虽然有点失望，但也知道攻略不是一天两天的事情，至少今天狼崽已经肯吃他递出去的东西了。
　　也许明天他们还能更进一步。
　　怀揣着这样的想法，夏翡时在玩游戏的过程中仍然充满着干劲。
　　随着他与庄园外的联系越来越少，曾经照顾着他的护工离开庄园，曾经负责教他的老师也早就已经没再来过，庄园里面只剩下两名打扫和做饭的家仆，其余就再也没有别人，夏翡时分给现实里的时间也因此越来越少。
　　相比于寂寥的庄园生活，夏翡时更喜欢沉迷于游戏的世界。
　　在这个世界里，似乎每天的生活都是新鲜的，他有着许多事情可以去做，而游戏里的动物也会始终陪伴着他。
　　夏翡时探索小岛那片解锁之后的区域，用了整整十天的时间。
　　在这段时间里，他每天都会带着狮子小鸿等动物来到这里，清理这些区域里的材料，把有用的东西收起来，把没用的东西处理掉。
　　其实单纯地探索用不着那么长的时间，但是要把这片荒芜的区域整理出来，变成可以活动和搭建房屋的空地，就需要花费多一些时间了。
　　在夏翡时他们探索的这段时间里，狼崽依旧在房间里面养着伤，从来没有主动出来过。
　　夏翡时会每天准时地上线喂他吃的，并且每天变换着花样，这游戏里面甚至还有料理系统，把不同的食物以不同的比例混合起来，就能够做出各种各样的饭菜。
　　而给小狼崽的玩具，夏翡时也从来没有断过，每次在神秘果树上收获了有趣的东西，他都会带回来给小狼崽玩耍。
　　虽然说狼崽饭饭不管什么时候都是冷漠的样子，看起来对玩具不感兴趣，但夏翡时始终坚信狼崽只是还没有能够完全对他产生信任，所以才会不爱玩这些东西。
　　毕竟在夏翡时看来，没有什么幼崽能够抗拒得了玩具。
　　夏翡时始终相信小狼崽在不久之后就能够敞开心扉。
　　而对于郁陌来说，在这里养了这么长时间的伤，他身上的皮肉伤也的确都已经完全结痂。
　　然而他的身体依旧虚弱，他很清楚这应该是当初使用那药剂的后遗症。
　　他从来到这座岛上，几乎就没有走出过房间，然而要他跟着夏翡时他们一起出去，他也并不愿意，鸿羽他们那群家伙出门都还要带着飞饼叼着玩，生生把自己堂堂帝国将军给活成了宠物，郁陌实在不想与之为伍。
　　所以他选择等到夏翡时他们出去探索的时候，自己再悄悄行动。
　　郁陌的计划进行得很顺利，在夏翡时他们去探索岛屿的时间里，郁陌简单地在自己居所的周围转了一圈，大概看懂了这里的环境。
　　和在直播里所看到的真实景象不同，这里的所有环境都是卡通的样子，显然给予到置身于这里的人更多的迷惑性。
　　不过郁陌现在的身体还不支持他去更多地方查看，在外面逛了大概两个小时，他就又回到了自己的房间里。
　　郁陌不太习惯自己现在的身体，他平常从来不以兽形态的模样示人，更何况这还不是他兽形态本来的样子，而是退化成了幼崽的模样。
　　所以在回到房间的时候，他从敞开的窗口翻进去，却因为不熟练自己这具身体，而不小心碰倒了桌上所摆放的某个玩具。
　　玩具顿时发出了刺耳的声音，在几声诡异的机械娃娃笑声之后，那玩意儿开始唱起了儿歌。
　　郁陌蹙眉嫌弃地看着这东西，抬起爪子碰了碰这盒子形状的玩具，试图关掉这噪音源头。
　　但他根本没弄懂这究竟是什么玩具，就在他爪子触碰到这东西之后，玩具的声音非但没有消失，反而变本加厉起来，而更令郁陌难以忍受的是，这盒子里面竟然突然弹出了几个画着笑脸的球，正在他面前不停地晃动着。
　　这乱七八糟的玩具让郁陌顿时愣住，他不想因此暴露自己从窗口出去过的事情，于是连忙伸爪想要把它们重新按回盒子里。
　　然而就在他跟这堆玩具球作斗争的时候，房间大门突然被人打开――
　　夏翡时正在跟直播里的AI弹幕们互动着，看大家都在问狼崽现在的状况，夏翡时于是带着镜头来到了狼崽所在的屋子里，并且边开门边向弹幕说道：“我放了很多的玩具在饭饭的房间里，其中还有据说任何猫科犬科动物都无法抗拒的魔力弹球玩具……”
　　他这么说着，因为看到房间里的情景而瞬间顿住了话语。
　　等反应过来房间里发生了什么，夏翡时顿时惊喜地笑了起来，连忙上前抱住正在“玩耍”的狼崽，高兴地说道：“我就说你肯定会喜欢这个玩具！”
　　郁陌：“……”
　　他被人类紧紧地搂在怀里，现在感觉全身被人类的气息所笼罩住，有些喘不过气。
　　不过他最在意的不是这个。
　　而是随着刚才人类走进来，现在大概整个帝国守在直播间面前的民众，都看到了他刚才伸爪子“玩耍”的那一幕……
　　郁陌陛下现在的心情很阴沉。


第25章 
　　自从发现狼崽在偷偷使用玩具，夏翡时就逐渐“变本加厉”起来。
　　他会故意摆出很多东西在郁陌的房间里，然后带着其他动物偷偷退到屋外，退到确定郁陌看不见的位置，然后通过窗口的缝隙偷偷地观察郁陌。
　　其实郁陌很容易就能知道他在哪里，只不过是没有揭穿而已。
　　当然，他也根本不想玩什么玩具。
　　只不过他很快发现，随着夏翡时天天把注意力放到他的身上，岛上的其他人也终于似乎慢慢地接受了他，开始跟着夏翡时来关心他的举动。
　　虽然郁陌觉得这群家伙没那么好心，他们之所以这么做，多半是因为夏翡时的嘱托。
　　但他的确是在无形当中，不知不觉成为了岛上的焦点。
　　但这也是他最不愿意见到的事情。
　　成了岛上的焦点，就意味着他总会被其他人所注视着。鸿羽他们这群家伙时常会跑过来找他，觉得他是什么从小没得到过关注的孤僻“幼崽”，所以经常摆出长辈的姿态关心他教育他，甚至偶尔还会讲述自己辉煌的过往。
　　讲述的时候也就罢了，问题是这群家伙还会经常夸大其词，把自己说得实力强大无所不能。
　　对话间甚至还提到了他这个帝国皇帝，只不过郁陌听来听去，都觉得自己在他们的眼中是一副压榨手下的恶霸形象，根本没有半点正面意义可言，甚至还会被他们用自己来“吓唬”自己。
　　比如和泽有时候会故意表现亲密的假象给夏翡时看，于是主动要来哄幼崽睡觉。
　　而在哄的过程中，他压根没有耐心讲什么故事，或者唱什么儿歌，他会把郁陌作为帝国皇帝时候制造的杀戮故事说上一遍，然后摆出认真的表情，恶狠狠地吓唬道：“所以好孩子要听话，否则的话，陛下就会出现在不听话的小朋友面前，把他给吃掉！”
　　每当听到这种言语，郁陌通常都会面无表情。
　　而和泽他们也弄不清楚究竟是怎么回事，只当他是听不懂自己的意思，于是开始更加详细地科普起帝国皇帝陛下的各种血腥事迹。
　　郁陌听得只想立刻让他闭嘴。
　　当然，在这座岛上最让郁陌觉得难以应付的还不是和泽鸿羽他们这群家伙，而是那个不知道为什么精力十足的人类少年。
　　从郁陌最开始上岛，到后来他的伤势好得差不多，这段时间里这个人类每天都认真地关切着他的身体状况以及饮食状况，每天准点准时比兽族带崽还要细致，恨不能所有事情都亲力亲为照顾到最好。
　　郁陌甚至有时候忍不住觉得，他在这个人类的眼中，最多不超过一岁大小。
　　这个人类大概觉得他是个离了人连路都不会走的幼崽，所以从头到尾都盯着他，还非常享受投喂他的感觉，这让他忍不住再次对古代人类这种生物产生了新的困惑。
　　投喂别人就这么有趣么？
　　也因为这种莫名其妙来自其他人的关心，郁陌现在虽然不用像以前在洛秦那边一样，每天处理政务，操心帝国大大小小的事情，但他要应付古代人类，所需要耗费的力气却是双倍的，因为人类每天都会想出新的方式来折腾他，试图让他和自己拉近距离，打开心扉。
　　就比如今天，他正在安安静静趴在窗边休息，人类突然之间敲门走了进来，接着从背包里掏出了一个浴盆。
　　郁陌：“……”
　　在看到这东西的刹那，他已经猜到夏翡时准备做什么了。
　　所以他几乎是立刻就掉转身准备离开，然而他忽略了自己现在这副身体的虚弱程度，于是它还没来得及跑走，就被人类给托着腹部搂抱起来。
　　夏翡时开心地说道：“饭饭，今天我在神秘果树上面收获了一个新的澡盆，所以你可以好好地洗澡了。”
　　如此屈辱的姿势，郁陌只要想到自己还在直播画面里这回事，就觉得丢人至极。
　　而更加让郁陌难以接受的，还是洗澡这回事情。
　　虽然人形态的郁陌当然每天都会洗澡，但对于帝国兽人们来说，兽形态的他们有着自己清洁身体的方式，只有特定的种族才会喜欢这种人为的洗澡方式。
　　他想要这么告诉人类，但很可惜人类理所当然地认为所有生物都应该热爱洗澡，所以根本没有给郁陌任何挣扎反抗的机会，人类就这么抱着郁陌，把他给送进了澡盆里。
　　片刻之后，郁陌浑身湿漉漉地坐在澡盆里面，面无表情看着人类把泡沫往他身体上涂抹。
　　因为身上的毛太厚，被泡沫沾湿之后的狼崽整个小了一圈，看起来显得比之前更小了点，并且毛全部湿淋淋地贴在身上，看起来有点狼狈。
　　郁陌现在已经没有了挣扎抵抗的想法，只想表现得更顺从点，尽快结束这个过程。
　　奈何事情完全没有像他预期的那样发展，正在替他洗澡的人类，突然之间把手伸到了他的尾巴那头。
　　郁陌骤然警觉，几乎是立刻竖起了尾巴，趴下身子不自觉地做出了攻击的姿态。
　　这个人类想做什么？
　　夏翡时这时候正在尝试着这个宠物澡盆的互动功能。
　　他发现了游戏里面的一个机制，虽然他和这只狼崽没有办法做更多的互动，但他却可以通过各种各样的宠物道具，完成和狼崽之间的互动。
　　就比如现在，当他把狼崽放到澡盆里之后，他是可以对着澡盆进行交互动作的。
　　系统的提示框出现在屏幕中间：“玩家可以选择：清洗宠物的脑袋，清洗宠物的身体，清洗宠物的四肢，清洗宠物的尾巴，抱出宠物并且擦干身体。”
　　夏翡时刚刚给狼崽洗过了身体，现在只剩下了屁股和尾巴。
　　狼崽洗澡时候的样子实在是有趣，这让夏翡时忍不住多玩了一会儿，把所有互动都玩了好几遍。
　　可惜当洗到尾巴部分的时候，他发现对方非常地不配合。
　　夏翡时连忙开口安慰，可惜狼崽不配合就是不配合，甚至还甩了甩身子，把泡沫和水全都甩到了夏翡时的身上。
　　游戏画面里，夏翡时所操纵的角色转眼就被他弄得浑身湿透。
　　郁陌不管不顾，说什么也不能让自己被……被这个人类掀起尾巴……
　　然而就在这时候，早就在门外围观的鸿羽他们看到人类遇上问题，立刻就冲了过来，纷纷扑上前要按住狼崽。
　　郁陌：“……”
　　这世上大概没有比这更糟糕的体验了。
　　虽然说默许了洗澡这种事情，但被按着洗私密部位，是无论如何他也不可能答应的，就算是拼上帝国皇室的尊严，他也要拼死反抗！
　　郁陌也不知道究竟是哪里来的力气，仗着自己现在身形较小足够灵活，竟然在几只个头比他大上好几倍的动物中间穿出，拖着满身的泡泡水就这么从房间的窗口跳了出去，最终成功爬到了窗外的树上，立在了枝头的最顶端。
　　夏翡时带着几只动物赶出来的时候，已经只能看到郁陌抱着树梢冷冷往下瞥来的样子了。
　　他们这里没人能够上树，不管是狮子还是袋鼠，体型都非常大，根本就没办法上去，让黑脸羊上树基本也是不可能的事情，最后只剩下了一个海獭和泽……
　　当注意到其他人视线往自己递过来的时候，和泽忍不住有点慌了：“你们想让一个在水里游的生物上树，是不是有点过分了？”
　　没有办法，他们只能看着狼崽踩在高高的树梢上，以此躲过洗澡。
　　并且通过这次的事情，郁陌也终于找到了对抗人类的办法，只要遇上有不想应付的场景，他就会利落地躲到树上去，然后安静又孤傲地站在树梢上面看着树下的其他人。
　　也因为这样，夏翡时攻略狼崽的计划，遭受到了前所未有的阻碍。
　　自从狼崽想起来上树这招之后，它就变得更加拒绝和人交流，原本夏翡时还能每天享受投喂它食物，替它准备玩具的感觉，但现在它变得更加孤僻起来，每天只在所有人都离开之后，它才会从树上下来，悄然回到自己的房间里吃点东西。
　　突然之间变成这样，夏翡时开始反省起来，是不是他太着急了，才会反而让小狼崽对他产生了恐惧。
　　在这样想过之后，夏翡时准备放慢速度，用更加妥善的方法等待狼崽真正对他敞开心扉。
　　于是在接下来的相处当中，夏翡时对郁陌越发地温柔和小心翼翼，连说话的语气都变得多了更多的试探性。
　　然而只有郁陌知道，他根本就不是害怕，而是单纯地想要躲避麻烦。
　　接下来的一整个月时间里，郁陌和岛上的其他住民以及人类都没有更多的互动，他每天独自待在树梢上养伤，因为身在高处，所以能够更加准确地看清这座岛上周围的情景。
　　郁陌现在已经逐渐适应岛上悠闲的生活，虽然他并没有参与其中。
　　每天他都能够看到，人类少年带着动物们在果园里面播种和收获，偶尔人类会坐在池塘边上钓鱼，偶尔他也会带着其他人在四周瞎转，和鸿羽他们玩飞盘，或者玩别的游戏。
　　当然，探索的事情他们也还在继续，他们已经在小岛的西边开辟出了一块新的土地，并且在那里盖了一座仓库，人类把很多用不上的东西都堆放在了仓库里，并且为他们接下来的探索做准备。
　　同时，郁陌也发现，这座小岛上更加往西的方向，那片森林里似乎还藏着什么别的东西。
　　那是种令他觉得有些熟悉的感觉，那种气息就像是他曾经在某处战场感受过的……
　　郁陌趴在树上没有出声，但心里已经打定了主意，将来等身体稍微恢复，他应该会想办法去那边看看。
　　看看这岛上的秘密究竟是什么。
　　>
　　随着时间渐渐推移，夏天过去，又到了秋天，岛上的风景也因此有了变化，地面铺上了厚厚的落叶。
　　而在现实当中，夏翡时也即将迎来自己的十七岁生日。


第26章 
　　夏翡时从小就对生日充满着期待。
　　在他年纪还很小的时候，他的父母陪他住在这座庄园当中，白天他们会早早出门，而夏翡时总是守在窗前，等听到熟悉的车声响起，他就会立刻从凳子上跳下来，飞快地跑到大门口迎接他们。
　　这样的事情一直持续到夏翡时四岁，那天他因为太过着急，所以脚步太快，不小心在路上跌倒了。
　　夏翡时磕破了膝盖，却没有哭，一瘸一拐地来到门口迎接父母，手里面抱着他刚今天刚画的画，希望能够得到父母的赞扬。
　　然而那天父母没有赞扬他，他们连看也没看画一眼，抱着夏翡时回到房间，心疼地找来了医生，替他处理了伤口。
　　从那之后，夏翡时就被父母命令不能这样冒冒失失地跑动，每次晚上父母回来的时候，他都只能留在房间里，等父母处理完事情之后过来找他。
　　不光是这样，就连平常的时候，夏翡时不管走到哪里，身边也都多了个护工，每天看着他不让他再有机会受伤。
　　那时候是夏翡时和父母最亲近的时候，虽然没有办法每天跑到房门迎接父母，但夏翡时依旧每天乖巧地等在房间里，期盼着父母回家。
　　在那个时候，每年的生日，是夏翡时最开心的日子。
　　父母会邀请许多的客人来到这座庄园里面，当晚会举行非常盛大的宴会，而每当这个时候，平时几乎无法与外界接触的夏翡时，都能够在这时候和其他的同龄朋友们玩耍。
　　晚上他的房间里面会堆满礼物，他早早地睡去，而父母则守在他的身边。
　　到夏翡时八岁的时候，事情开始有了改变。
　　夏翡时当时其实不太清楚发生改变的原因究竟是什么，他也是直到后来才知道，因为家族的产业需要，所以他的父亲必须要离开一段时间，去到很远的城市进行工作和生活。
　　于是一夜之间，父亲离开了庄园。
　　那时候的夏翡时还在屋子里面傻傻地等着，不明白为什么黄昏的时候庄园的大门敞开，回来的却只有母亲一个人。
　　再后来似乎又发生了什么，夏翡时注意到母亲的心情非常地糟糕，不管夏翡时表现得如何乖巧，如何逗她开心，都没有办法让她的心情变得好起来。
　　在那之后没多久，某日母亲在和护工叮嘱了很多事情，又向夏翡时道别之后，也离开了这座庄园。
　　夏翡时能够看得出来，母亲应该是去了父亲所在的地方。
　　他从小就知道自己的身体状况，知道自己对于大家来说是个拖累，所以尽管不舍，他还是表现得异常地听话，每天乖乖待在庄园里面，按照规定每天该做什么，不该做什么，从来没有做过任何让人担心的事情。
　　半年多之后，母亲和父亲回到了这座城市，但说是因为过于忙碌，所以他们没再回到这座庄园居住，而是去了新的住所，只在每周抽出时间回来看他几趟。
　　夏翡时心里很失落，他想要能够像以前一样，能够每天都见到父母。
　　可是父母告诉他，他已经长大了，必须要学会自己好好地生活，不让父母为他担心。
　　夏翡时在听到这些话的时候认真地点了头，他将这些话记在心里，从此以后即使是在最感觉孤独难过的时候，他也不会主动去麻烦他们。
　　因为他必须要不让别人为自己担心，不将麻烦带给别人。
　　夏翡时安安静静地待在庄园里，每年生日的时候，他仍然能够收到父母送来的礼物，但父母却只是匆匆来这里见过他，简单的说上一句生日快乐，然后就很快离开。
　　再后来，他们便不再来了，生日当天只是远远地隔着电话对他说话。
　　夏翡时明白自己已经不是年幼的小孩子了，他不应该再这样任性地让父母将精力放在自己的身上，所以他从来不会表达自己的渴望，也不会主动地提出任何的要求。
　　到现在，他已经早就习惯了自己独自生活，而今年的生日，夏翡时也已经习惯性地不再有任何特殊的期待。
　　可是让他想不到的是，在生日的前夕，他再次接到了父亲的电话。
　　父亲在电话当中说起，今年夏翡时的生日，他会带着夏翡时的弟弟来到庄园庆祝。
　　夏翡时对此不禁惊讶，但他也同样很快地点头应了下来。
　　生日当天，夏翡时像平时一样，早早地醒来，然后在洗漱匆匆吃过早饭之后，他迅速回到自己的房间里，将昨天种下的神秘果实收获了一遍，同时又带着动物伙伴们种下了新的种子。
　　在这个过程当中，夏翡时是开着直播的，同时他也在通过打字的方式和弹幕进行着互动。
　　这是几个月来夏翡时每天都在做的事情，所以他做得也异常地熟悉。
　　通常在做完这些事情之后，就到了他们在岛上闲逛以及玩乐或者探索的时间，鸿羽他们早早地就做好了准备，连要去玩耍用的飞盘和各种东西都已经自行带好。
　　然而夏翡时今天却没有要去做这些事情的意思，只是对着满怀期待的动物伙伴们摇了摇头，小声说道：“不行，今天不能去，我还有别的事情要做，所以今天只是过来看看你们就先离开了。”
　　在向其他人解释清楚之后，虽然看得出其他动物很失望，但夏翡时还是没有改变决定。
　　不过在下线之前，夏翡时还是忍不住惦记他的狼崽饭饭。
　　两三个月之前，夏翡时在游戏世界小岛上的灌木丛中发现了这只小狼崽，发现它的时候，它的身上有着不轻的伤，整个狼崽还在虚弱状态，看起来似乎不太好养活的样子。
　　但在夏翡时的照料之下，小狼崽身上的外伤也已经很快痊愈。
　　夏翡时本来以为，只要伤口痊愈，狼崽就能够变得活泼起来，也好动起来，能够像是岛上的其他小动物一样，放下戒心和他们一起玩乐。
　　然而这只狼崽却不知道为什么，即使是伤口恢复之后，也始终看起来十分虚弱，和其他动物相比精神总是不济，大部分的时间都在趴在床上睡觉。
　　不过就算是没有睡觉的时候，他也不爱和任何人接触，它会独自爬到树梢上去，像是出神般地看远处的风景，或者什么也不做地盯着岛上的其他人。
　　无论夏翡时怎么尝试和他接触，让他放下戒备，都没有办法拉近他们之间的距离。
　　但即使是这样，夏翡时依旧会每天好好地照顾它，为他提供各种各样新鲜的食物，帮助它布置房间，每当有新玩具，总会第一个送到它的面前。
　　夏翡时自己也说不清他为什么要花这么长的时间，去攻略游戏里一个无法攻略的角色。
　　偶尔夏翡时会想，大概是因为这只小狼崽其实和他一样。
　　它从来不会表达什么，也不会要求什么，可他其实并不是真的像它所表现出来的那样什么都不在意。
　　夏翡时操纵着角色来到狼崽房间里的时候，狼崽正把脑袋埋在尾巴里睡觉。
　　虽然夏翡时进门的时候故意放慢了速度，不想打扰狼崽，但狼崽的警觉性极高，即使是这样安静的状况下，它还是立刻醒了过来，并且对着夏翡时竖起了尾巴。
　　这个场景对于夏翡时来说已经十分常见，夏翡时于是打字安抚狼崽，又从背包里取出了新鲜的食物，递到狼崽房间里的小桌上。
　　“今天因为还有其他事情要做，等下应该没有办法过来送食物，所以我就先提前送来了。”夏翡时把东西放下之后，又站在狼崽的床前，他看着屏幕上的互动按钮，手指在“摸摸它的毛”这个选项上悬停了下，接着又很快移开。
　　他不想像上次那样，因为太着急地接触而吓到狼崽，所以这次他改变了主意没有主动接触，只说道：“要乖乖吃饭，身体才能尽快好起来，你才能快快长大。”
　　这是他小时候，父母经常对他说的话。
　　他不自觉地就把这句话说了出来，很快他又想到了什么，于是接着补充道：“我会一直陪着你的。”
　　不会像他们那样，让你自己孤孤单单的。
　　夏翡时盯着屏幕上的狼崽，在心里悄然地补充了后半句话。
　　夏翡时没有立刻关闭游戏，难得今天狼崽在看到他之后，没有立刻抗拒地从窗户跳走上树，所以夏翡时在房间里面多待了几分钟。
　　他看着此刻的小狼崽，明明动物只需要几个月的时间就能长大，尤其是动物的幼崽，但两三个月的时间过去，狼崽饭饭似乎还是和以前体型相同，根本就没有半点要长大的样子。
　　虽然说动物作为幼崽的模样很萌，但夏翡时不知不觉却也忍不住有点疑惑和担心。
　　他忍不住喃喃地说道：“你是不会长大的吗？”
　　在狼崽的床边坐下，看着小白狼正趴着不言不语的样子，虽然看起来神态严肃端庄，但这副神态配着他的模样，只让人觉得十分违和并且可爱。
　　夏翡时忍不住又说道：“因为是游戏设定，所以不会长大吗？”
　　他这么想着，因为早就习惯了和动物之间通过文字交流，所以在这么想的时候，他习惯性地把这句话也打了上去，等回过神的时候，他才想起来，对着屏幕忍不住觉得好笑。
　　游戏和设定之类的词语，动物伙伴肯定没法听懂的吧？
　　他没有注意到，在听到他这些话之后，狼崽的神态有了明显的变化。
　　夏翡时只是继续说道：“真羡慕你，不用长大，可以永远这个样子，其实我也希望不要长大，如果长大就代表着要告别过去，我希望能够永远过以前那样的日子……”
　　但他知道这都只是他没有道理地畅想而已。
　　夏翡时说到这里，注意到游戏屏幕上显示的时间，知道父亲他们应该很快就要到了。
　　他于是向狼崽道别：“好了，我要去应付这个生日了，你要记得乖乖吃东西，要是小泽他们欺负你，你记得告诉我。”
　　说完这句话之后，他终于关上了游戏，接着把手机放下，来到衣帽间开始为见父亲他们而做准备。
　　然而夏翡时并不知道，就在他操纵的角色在游戏里面消失的刹那，游戏里的狼崽已经抬起头，盯着他消失的方向默然沉思起来。
　　郁陌很敏锐地捕捉到了夏翡时刚才所说的那些字眼。
　　游戏，设定，还有生日。
　　事实上早在出事来到这座岛上之前，郁陌就已经通过直播，注意到了这里的很多离奇细节。
　　但那时候他还有其他的事情需要关注，所以在这件事情上面投入的心力其实并不多，即使是派人查探了大概的古代人类用语，但却也没有太专注地去研究。
　　到最后他更是还没有等到研究学会的结果出来，就已经因为意外被送来了这个世界。
　　想到自己来到这个世界时的情景，郁陌低下头，看向了自己的胸口某处。
　　他还记得当初他在皇宫里遭受围杀的时候，最终是他带在身上的那颗能量石头帮助他躲过一劫，并且散发出奇怪的能量，带他来到了这座岛上。
　　在来到这座岛上之后，很长的时间里，郁陌都认为那颗石头是已经消失了。
　　但后来，他才在意外中发现，那颗石头其实并没有真正地消失，它只是沉睡在了郁陌的胸口。
　　郁陌没有办法触摸到它，却能够通过那种若有似无的力量感受到它的存在。
　　虽然说莫名来到了这个地方，让他稍微能够拥有一些喘息的时间，在这里休息养伤，但郁陌却并没有忘记外面的世界，以及现在帝国内部的状况。
　　郁陌始终在寻找着这个世界的真相，以及离开这里的办法。
　　到现在，他再次从夏翡时的口中听到这些奇怪的信息。
　　这也更让他对自己心里最初的猜想有了更深的认知，他的心里有预感，只要他再往这个方向继续调查下去，或许他很快就能弄清楚，这个地方存在的真相，和他们来到这里的原因。
　　这个世界，对于人类来说，很可能只是个游戏而已。
　　>
　　夏翡时对于现在游戏世界里发生的事情并不清楚。
　　这段时间以来，他每天都让自己沉浸在游戏的世界里，不去关注外界的变化，也很少主动走出房间。
　　因为即使只是走出去，对他来说也不过是在更大的囚笼当中活动而已。
　　几个月以来，他和父亲都是以频率不高的次数，通过电话作为联系方式，直到今天，他们才终于能够真正地见到面。
　　距离约好的时间越来越近，夏翡时打理好自己，然后从楼上走了下去。
　　夏家人向来十分守时，上午十点的时候，这栋宅邸的大门被人从外面推开，接着高高瘦瘦的男子身穿浅色西装，挽着一名漂亮的妇人从外面走了进来。
　　而在他们两人的身侧，正跟着一名看起来年纪比夏翡时小了几岁的少年。
　　夏翡时原本已经做好了迎接的准备，认为自己能够以很好的面貌去迎接父亲，以及那位素昧谋面的弟弟，但现实是当他看到父亲身边那名妇人的时候，他怔了好一会儿才回过神，最终只是声音很轻地向父亲问了句好，随即便不再开口。
　　刚开始见到父亲身旁的那道身影时，夏翡时以为来的是自己的母亲。
　　从很小的时候起，他就经常见到父母以这样的姿态走进门，但现在，夏翡时很快就发现，那道身影并不是他的母亲，而是个他从没见过的妇人。
　　然而他们正在以这样亲密的姿态走进来，动作之间亲昵无比，仿佛夏翡时记忆里的一切都成了骗局。
　　夏翡时无法判断在这时候他应该做什么，又需要做什么。
　　但父亲却很快向夏翡时介绍起了这名妇人的身份，父亲希望夏翡时能够称她为“母亲”。
　　夏翡时抬起头，定定地看着他们，仍然没有出声，父亲似乎也没有耐心去等他的反应，很快就将身旁的少年也拉了过来，然后让他对着夏翡时叫了“哥哥”。
　　父亲似乎在面对着夏翡时这样的目光时有些不太自在，他在对着夏翡时说了会儿话之后，很快就找出了理由，要带那名妇人去楼上看看，于是让夏翡时和他的“弟弟”在楼下玩耍。并且在离开之前，父亲还叮嘱夏翡时要照顾好弟弟，不要让他们担心。
　　于是当他们匆匆离开之后，整个大厅里就只剩下了夏翡时和那个少年。
　　少年正抬起眸子，有些好奇地打量着他。
　　夏翡时仍旧僵立着，在这种时候，作为这座庄园的主人，作为哥哥，夏翡时的确应该做些什么，或者说些什么，但他现在心情很乱，他发现自己根本没有办法应付这样的局面。
　　倒是面前这位比他小两岁的少年，在他之前嘴角挂上了戏谑的笑意，出声道：“哥哥？”
　　在听到这个称呼的时候，夏翡时心里有种异样的感觉。
　　但想起父亲离开前所说的话，他最终还是轻轻地“嗯”了声算是回应。
　　可是在夏翡时这样回应之后，少年却并没有表现出乖巧的样子，不知道是不是因为夏翡时长得显小，虽然说他比对方大了两岁，但对方体型高大，面貌也看起来早熟，看起来却似乎夏翡时才成了年纪小的那个。
　　对方在听到夏翡时的声音之后，低下头闷闷地笑了起来，声调轻佻得就像是嘲笑。
　　夏翡时微微蹙起眉头，不太明白对方的意思。
　　但对方接着又说道：“我的名字叫夏璀。”
　　对方都已经说了自己的名字，夏翡时虽然迟疑，但还是自己低声说出了自己的名字。
　　不过他的做法很快又换来了对方的嘲笑，夏璀似乎从头到尾都在用看笑话的眼神看着他，接着在夏翡时不解的目光中说道：“你可真是个有意思的家伙，你知道你母亲已经被赶出家门了吗？知道你很快也要被赶出去了吗？”
　　这名少年刚才在父亲在场的时候，表现得十分乖巧，甚至看起来还有些怕生。
　　然而现在其他人刚走，他就变成了这幅神态，并且还对着夏翡时说出了这么些话。
　　夏翡时没有办法理解，一个人在人前人后为什么能有这样截然不同的两副面孔。而夏璀所说出来的这些话，夏翡时虽然不是一无所知，早就有所猜测，但被对方这么说出来，他还是忍不住觉得心底像是被重重地扣动了下。
　　他连忙说道：“你不要胡言乱语。”
　　和说话嚣张的夏璀相比，夏翡时的反驳实在是毫无半点力度可言，看在其他人的眼里，他就像是在对着无法反驳的真相作着徒劳的辩驳。
　　夏璀用看可怜虫般的眼神看着他，似乎在嘲讽着他不肯接受现实：“你该不会还什么都不知道吧？真以为你是活在高塔上的小公主，能永远被保护在这里？”
　　冷冷地哼了一声，夏璀厌恶地说道：“你早晚得被从这里赶出去。”
　　夏翡时从来没有和人争辩的经历，现在听到对方说出这样的话，他本能地就要反驳，但苍白着脸怔了半晌，他却发现自己根本说不出重话，还没有来得及辩论，自己就先红了眼睛。
　　这下就连夏璀都忍不住又惊讶又讽刺：“我都不知道该说你蠢，还是说你天真得可怜。”
　　他们正在说着话，而就在这时候，刚刚上楼的父亲和那名妇人，现在又缓缓从楼上走了下来。
　　父亲说是要带人去花园里走走，顺道看看他们相处得如何。
　　夏翡时眼圈微红，原本想要说什么，但在看到父亲手里牵着的妇人时，他喉咙里的话又瞬间说不出口，最终只能悄然吞了回去。
　　而夏璀却表现得无懈可击，根本看不出他刚才正用言语攻击过夏翡时，看起来就像是个再单纯不过的少年。
　　父亲他们又说让两人好好相处，还让夏翡时带着夏璀去他的房间里玩，等他们回来一起吃晚饭。
　　等到父亲他们再次离开之后，夏璀才冷笑着回头，对夏翡时说道：“真是没用啊，小公主。”
　　这么说着，夏璀将夏翡时甩在身后，接着往楼上卧室走去。
　　夏翡时看着他的动作，突然之间像是想到了什么，连忙跟过去问道：“你要去哪？”
　　夏璀看着楼上夏翡时的房间，脸上带着恶劣的笑容说道：“父亲刚才不是说了吗，让你带我去你的房间里玩。”
　　他这么说着，又注意到夏翡时的表情，顿时玩味地问：“你这么紧张干什么？难道你的房间里有什么不能告人的秘密？”
　　作者有话要说：　　感谢大家支持啦，本章留言有红包~


第27章 
　　如果真的要说起来，夏翡时的房间里其实没有什么称得上秘密的东西。
　　游戏不是秘密，至少在其他人看起来，一个小小的游戏的确算不上什么秘密。
　　但夏翡时就是本能地不希望对方进入他的房间，更不希望自己的游戏被触碰，游戏里的小岛被他所发现。
　　但要阻止已经来不及，而且夏翡时根本就拦不住夏璀。
　　两分钟后，夏璀推门走进了夏翡时的房间里，开始对他的房间评头论足。
　　夏翡时脾气很好，从小到大几乎从来没有因为什么事情而情绪激动过，这和他常年生活在过度保护之下有关系，也和他本身的体质以及个人的性格有关系。
　　但现在面对着在房间里面堆着自己的摆件和床单，以及桌上放着的书和茶杯等等挑剔评论着的夏璀，夏翡时终于感受到了某种令他难以控制的情绪。
　　他眼睫颤动，在夏璀即将接近他书桌的时候，主动拉住了对方道：“能不能……”
　　夏翡时声音细弱，听起来就像是战败者的请求。
　　夏璀于是笑了起来，问道：“什么？”
　　然而夏翡时说出来的话，却和他想象的不同，夏翡时虽然声弱，但却认真说道：“能不能请你出去。”
　　听到夏翡时用这样的语气说出这样的话，夏璀忍不住又捂着肚子笑了起来：“你是在要求我？”
　　夏翡时犹豫片刻，点了点头。
　　然而夏璀根本没有半点要走的意思，他甚至还在夏翡时的书桌前面坐了下来，大有要在这里待上很久的意思。夏翡时还在想着要怎么样才能说服对方离开，然而还在他思考的时候，对方已经注意到他摆在桌上的手机，并且打开了屏幕。
　　在这座庄园里面，除了夏翡时之外，没有人会随意进出这个房间，所以夏翡时的手机根本不需要设置密码。
　　也是因为这样，不过才把手机拿起来，夏璀就看到了他屏幕上的画面。
　　夏翡时微微怔住，突然想起来自己在息屏之前，并没有退出游戏，所以现在开启屏幕的夏璀所见到的，应该就是他游戏里的画面。
　　夏璀大概也没有想到，像夏翡时这样乖宝宝模样的少爷，竟然也会沉迷游戏。
　　他盯着游戏看了会儿，接着忍不住笑起来：“这什么东西？你居然还玩画风这么奇怪的游戏，这给五岁小孩玩的吧？我们大少爷果然还没长大呢？”
　　在这么说着话的同时，他已经操纵着屏幕上的游戏角色，四处移动起来。
　　刚才夏璀评价夏翡时的房间，评价夏翡时本人，夏翡时虽然生气，却都没有表现得太激动，但现在看着对方在用他的手机，操纵自己的角色在房间里面四处瞎逛，夏翡时已经没有办法再忍耐：“不要碰它！”
　　他已经是以最严肃的语气说出了这句话，然而听在夏璀的耳朵里，依然没有半点的威慑力。
　　夏璀不怎么在意地抬起头看了他一眼，继续操纵着画面里的角色：“哎，这游戏叫什么名字？画风这么幼稚你是怎么玩下去的？”
　　因为夏翡时之前熄灭屏幕的时候，他的角色是在狼崽的房间里面下线的，所以现在夏璀再打开屏幕的时候，他的角色也还在房间当中。
　　夏璀开始用这角色在房间里翻动起来，最终注意到了正缩在大床上厚厚的被子里睡觉的狼崽。
　　看到那团雪白的东西，夏璀好笑地说道：“这是什么？兔子？”
　　他说着操纵角色朝着狼崽走了过去。
　　而在现实中夏翡时正在不断阻止夏璀，试图让他把手机还给自己的同时，游戏里面，郁陌也正以戒备的姿态盯着房间里面的人类。
　　虽然他刚才在睡觉养神，但事实上在人类重新出现的瞬间，他就已经醒了过来。
　　人类刚才明明都已经说过有事要做不能回来，现在为什么又突然出现了？
　　郁陌直觉事情有点奇怪，于是默不作声地待在原地，紧紧盯着对方观察。
　　他注意到面前的这人类行为有点奇怪，总像是走路的时候动作不够协调，而且对四周的环境也不熟悉，莫名地朝着墙上撞了好几次，而且还把桌子上摆放着的东西给翻动了下来，最后甚至拿起玩具查看起来。
　　这个人类……
　　郁陌联想着自己之前的推测，突然想到了某种可能性。
　　眼前的这个人类，真的是他所熟悉的那个人类吗？
　　就在郁陌这么思考着的同时，面前的人类在玩过了那些东西之后，仿佛兴致缺缺地把玩具给扔到了地上，接着他开始缓缓朝着郁陌所在的方向走过来，并且伸出了手，应该是想要把他给抓住。
　　郁陌在心里面“啧”了一声。
　　他现在已经百分百确定正朝着他走过来的人类，并不是他平常所接触的人类了，因为他们的习惯完全不同，气息也毫无相似之处，虽然看起来用的是同一个身体，但事实上却更像是同一个账号，被不同的人登录进来了。
　　没错，登录。
　　如果说早上的时候，在听到人类所说的那些话之后，郁陌还处在迟疑阶段，那么现在他就已经彻底确定，确定现实就是他所想到的样子。
　　他果然是身在游戏里面的。
　　在想清楚这些事情的同时，人类身影已经来到了眼前，并且面前的这名少年正俯下身要揪住他的后颈，打算把他给拎起来。
　　真是不自量力。
　　郁陌冷笑了声，在心底这么想着。
　　此刻，现实世界当中，夏翡时已经拼尽全力朝着夏璀扑过去：“你不要碰它！”
　　夏璀侧过身躲开他，好笑地说道：“你在干嘛？不过就是玩了玩你的手机，能怎么样？我不是你的弟弟吗，给我玩玩又怎么了？”
　　他低着头，刚要操纵角色抓住那只“兔子”，就发现对方突然间朝他抬起了头。
　　被子里缩成一团的不是什么“兔子”，而是一只看起来只有几个月大的狼崽。狼崽的模型即使是在同类游戏里面，都算得上是非常精致可爱的那种，看起来只会被和“萌”字联系到一起，然而在接触到这头狼崽的瞬间，夏璀却觉得自己好像从那双赤红的瞳仁里看到了什么别的东西。
　　那是种令人浑身冰凉，忍不住产生恐惧的感觉。
　　夏璀不明白，这种画风再粉嫩不过的小游戏，怎么会让他产生那样的感觉，但他很确定，那感觉绝对不是虚假的。
　　就在刚才的那瞬间，游戏画面里的狼崽好像隔着屏幕看到了他一般。
　　夏璀猛地后退几步，直接把手里面的机器给扔了出去。
　　夏翡时眼睁睁看着手机落地，发出重重的声响。
　　这声音让夏翡时仿佛也将心沉了一下，他几乎是立刻冲过去捡起了自己的手机，手机屏幕这时候已经被摔碎了，几道裂痕纵横在屏幕上，夏翡时不敢去想里面是否还是完好的，他只知道他和动物伙伴们所有的联系就是这台手机，除了它其他不管用什么设备，夏翡时都没有办法下载到这个游戏，如果手机真的坏了……
　　夏翡时紧紧捧着手机在胸口，回头看向夏璀。
　　直到现在，夏璀还沉浸在刚才与狼崽对视的那一眼中，他现在神态恍惚，也意识到自己是闯了祸。毕竟只是个十来岁的小孩，在发现自己闯祸之后，他也没再继续待在房间里，紧抿着唇没多久就推门走了出去。
　　当天晚上，夏翡时难得地在父亲的面前做了一次“任性”的事情。
　　他没有下楼去吃饭，也没有再去见他的“后妈”和“弟弟”，他只是独自锁着房门，把自己关在房间里面，谁来也不肯见面，也不愿意和任何人有交流。
　　当房间里的安静把夏翡时笼罩在其中，夏翡时忍不住去想，也许在他成长的这么多年时间里，他在羡慕着别人能够走出家门，和其他人共同生活玩耍的时候，他就已经在长久地独自居住之下，失去了这种能力。
　　相比于和其他人接触，他更乐于与自己的动物伙伴们接触，更想把自己关在房间里面，和谁也不要见面。
　　他开始意识到，自己与所有人格格不入。
　　或许将来等到他真的被赶出这里，他会因为无法适应外面的世界而产生恐惧，而无法生存。
　　夏翡时独自待在房间里面想了很多，他始终捧着自己的手机，就像是捧着自己珍藏的小世界。
　　父亲来敲过门也找过夏翡时，甚至还让继母带着夏璀来到他的门前，让他给夏翡时道了歉，但夏翡时始终没有应声也没有开门，他独自坐在床上抱着双膝，把手机捏在掌心里，怔怔地出神。
　　不知道过去了多长的时间，父亲他们终于在没有办法之下转身离开，而这座庄园也终于再次恢复了安静。
　　夜幕降临。
　　听着楼下花园夜色里的虫鸣，夏翡时才终于渐渐地找回了安心，他这时候才终于眨了眨干涩的眼睛，然后缓缓下床，来到大门前将其轻轻推开。
　　大门外堆着好几个包装漂亮的礼盒，应该是临走之前父亲替夏翡时准备好的礼物。
　　夏翡时盯着看了好一会儿，回身又把自己关进了房门里面。
　　随后他来到了书桌前方，把手机给摆在了桌上。
　　他其实不太确定自己的手机现在的状况，从它被摔下去之后，屏幕就始终是熄灭的状态，夏翡时不知道它还能不能开机，却不敢轻易地去尝试。
　　他不敢去想，如果手机坏了怎么办。
　　是不是以后他就再也没有办法打开游戏，和以前一样在岛上和自己的动物伙伴们交流，和AI弹幕们说话，这样子消磨时间了。
　　他知道手机是可以被修理好的，但他没有办法保证在修好之后，他手机里的所有内容都还好好地存在着。
　　夏翡时虚弱地笑着想，或许没有几个人能够理解他的想法，怎么会有人把一款游戏看得这么重要，好像失去了游戏就失去了所有生活的趣味呢？
　　大概父亲他们只会觉得他是在无理取闹。
　　可是事实好像就是这样，夏翡时发现那座小岛和岛上的动物们，有趣的弹幕们，已经在不知不觉当中成为了他的全部生活。
　　夏翡时摩挲着手机被磕碰得有点划伤痕迹的边缘，还有存在着裂痕的屏幕，接着终于做了足够的心理准备，重新按下了开机键。
　　他紧盯着手机的屏幕，就像是在等待某种审判。
　　而就在他紧张地注视之下，两秒之后，手机屏幕亮了起来。
　　夏翡时似乎能够清晰地听到自己心里大石落地的声音。
　　在屏幕亮起，手机如常地开机之后，夏翡时迅速地打开游戏，接着登录了进去。
　　虽然屏幕坏了，但和往常一样，只用了几秒钟的时间，夏翡时就再次回到了游戏的世界当中。他所操纵的角色仍然在房间里面，就站在原地，而狼崽就趴在窗台边上，在听到声音之后迅速地回过了头。
　　明明其实没有发生什么大事，但当重新看到这幕画面的时候，夏翡时却有种劫后余生的错觉。
　　他盯着屏幕，看着屏幕上自己面前的狼崽，怔了好一会儿才落下眼泪，微扬着嘴角笑了起来。
　　今天整天情绪的大起大落，让夏翡时觉得有些疲惫，但也似乎正因为这样，所以在看到狼崽的时候，夏翡时不知道为什么，突然打字问道：“我可以抱抱你吗？”
　　虽然是因为冲动而对着狼崽说了这句话，但在打出这行字后，夏翡时几乎是瞬间就忍不住后悔起来。
　　夏翡时想到了上次的事情，他上次和狼崽接触，试图给狼崽洗澡，结果对方学会了爬树，并且因此变得更加孤僻起来。
　　或许他不应该提出这样的要求……
　　但就在夏翡时试图改口的时候，他突然见到面前的狼崽，竟然真的像是默许了他的话般，朝着他抬腿轻轻走了过来。
　　夏翡时有些意想不到，他盯着对方白色的爪子，不确定狼崽的行为是否是自己所想的那个意思。
　　直到他看到对方真的来到了他的脚边，并且轻轻蹭了蹭他所操纵人物的脚踝。
　　在夏翡时惊讶的同时，实际上正蹭着人类的郁陌，现在心情相当地复杂。
　　白天的时候，他注意到人类的异样，猜到应该是有人偷偷用了人类的账号登录，所以他才会表现出奇怪的样子。在有了这个猜测之后，郁陌对人类毫不客气，直接凶起来将人给吓走了。
　　不过人类的反应稍微有点出乎他的意料，因为在他作出这样的行为之后，那个被吓到的家伙竟然后退好几步，接着就直接消失在了原地。
　　郁陌不太知道人类那边的真实情况究竟是什么样子，于是他只能继续等待。
　　他一直在房间里面等到了现在，期间他无聊地拨弄了下玩具球，在意识到自己究竟在做什么之后，他飞快地收回了爪子，然后稍微吃了点白天人类放在这里的食物。
　　等吃过之后，郁陌看那个玩具球不顺眼，又狠狠地拨弄了两下，试图把它破坏掉，以后就不用再对着这东西。
　　然而就在他拨弄的同时，正好向蛰从窗口蹦过去，看到他的动作之后，不由得撑着称呼对他露出了奇怪的笑容。
　　郁陌抬起头，停下动作面无表情地看着他。
　　向蛰两只前爪撑着窗口托着腮，忍不住笑着说道：“饭饭小朋友，你不用管我，我在这里看你玩就好了。”
　　郁陌的爪子在听到“饭饭小朋友”三个字的时候，忍不住捏紧了。
　　然而向蛰根本没有注意到他的表情，依旧说道：“我听从人类的吩咐，要在他不在的时候照顾幼崽，本来还以为你很难照顾，但现在看起来你明明也有活泼的一面，是个很可爱的幼崽。”
　　郁陌：“……”
　　他冷漠地对着向蛰亮出了爪子，把对方给赶走了。
　　向蛰跟在郁陌身边的时候是最好的护卫，总能够在最快的时间里完成郁陌的命令，现在看起来，他把这种特质也带到了这座小岛上，只不过效忠的对象换成了人类。
　　郁陌怀疑向蛰已经完全忘记了自己交给他的任务。
　　不说这些，人类不在岛上，动物们都表现得兴趣缺缺，郁陌等在房间里面，看到那边四只动物开始打起了麻将。
　　麻将是古代人类世界的一种娱乐方式，郁陌稍微了解了下，关于这个也知道不少。
　　这些麻将是某次人类从神秘果树上面收获来的，之后就成了动物们的娱乐活动之一，并且非但如此，这个游戏世界里的东西，似乎相比之下都更加贴近于人类所生存的世界，所以和他们星际兽人帝国所在的时代相差很远。
　　而鸿羽他们打麻将倒是没什么问题，唯一的问题就是黑脸羊英漠作为拥有四条腿的动物，跟其他动物相比显得不太灵活，因此每次都输，现在已经把自己房间里面的家具全部都输给了其他家伙。
　　四个幼稚至极的家伙。
　　郁陌看着他们打牌的样子，已经在心里面第无数次给出了这样的评价。
　　如果说将来他们四个的真实身份被守着直播的帝国民众们发现，郁陌觉得他们大概根本不需要联邦设下任何阴谋离间他们，他们自己就已经身败名裂了。
　　郁陌就这么在房间里守了一整天，等到晚上的时候，他终于听到动静，然后回头看见了重新出现的人类。
　　不需要更多的时间，只注意到人类少年的眼神，以及他身上所散发的气息，郁陌就可以知道，这就是他所熟悉的人类，不是任何披着他外衣的其他人。
　　郁陌目光复杂，朝着人类转过身来。
　　他心里其实有不少的疑惑，不过以他们这样无效的沟通方式，他的疑惑都还需要花时间去慢慢试探才能够弄明白。好在他已经大概知道了这个世界的存在方式，所以他也就不需要着急。
　　就在郁陌心里想着这些事情的同时，对面的人类看着他，不知道为什么，郁陌觉得他似乎情绪很低落。
　　明明只是被人类操纵的游戏形象，这也能让人看出情绪这种东西吗？
　　郁陌心里觉得不解，而在这同时，他听见人类对他说道：“我能抱抱你吗？”
　　这句话让郁陌微微怔住。
　　眼前的人类似乎表现得比任何时候都要脆弱和消沉，郁陌说不出自己是怎么感知到的，但这种情绪似乎是通过他的胸口传来的，他想起来那块藏在他身体里的红色神秘石头，也许那东西和人类所在的这个世界，以及这个人类本身，有着密不可分的联系。
　　郁陌缓缓地朝着人类走过去。
　　在往前踏出一步的时候，郁陌就知道了自己心底的决定。
　　他怎么会这样轻易地被人类说动？
　　郁陌心情复杂，但随着他逐渐往人类靠近，他慢慢地也在心底里说服了自己。
　　他现在需要弄清楚这个世界的真相，所以他必须要接近人类，通过人类进行更多的探索活动，然后才能继续调查。所以他现在这样子接近人类，并不是因为他单纯地答应了人类的请求，而是因为他需要骗取人类的信任。
　　郁陌在最短的时间内为自己找到了这样的理由，接着他缓缓靠近人类脚边，低下头对着他的裤腿轻轻蹭了蹭。
　　而人类伸手抱住了他。
　　被人类拥抱的感觉，无论是多少次，都会让郁陌觉得难以习惯。
　　郁陌从来没有被谁用这样对待弱者的姿态抱过，人类抱起他的时候，轻轻地托着他的后背和尾巴处，就像是抱着婴儿那样，仿佛他是个再弱小不过的存在，是需要保护的家伙。
　　郁陌尾巴上的毛再次不可控制地炸了起来。
　　他果然还是没有办法接受人类的拥抱。
　　但是就在他别扭着试图挣扎逃脱的时候，他突然注意到，人类低下头，将脸埋进了他毛发松软的肚皮里。
　　接着他感觉到自己肚子上的毛似乎被沾湿了。
　　这个人类是在哭？
　　郁陌僵硬下来，他的爪子原本已经抗拒地推在人类的胸口，但因为人类埋在自己胸口无声哭泣的模样，他又缓缓地松开了爪子，接着神态复杂地再度看向了人类的后脑勺。
　　人类竟然是这么感情丰富又脆弱的生物？
　　在兽人的世界里，大概是由于先祖血脉的影响，他们向来习惯了弱肉强食，眼泪这种东西根本没有半点作用，所以根本没有人会把这种东西当回事。
　　但人类不同，根据郁陌曾经的了解，眼泪是人类宣泄情绪的方式。
　　那么现在眼前的人类，他的眼泪是代表着什么样的情绪，悲伤？还是疼痛？
　　郁陌沉默下来，任由人类抱着他哭泣。
　　他决定就纵容这一次，对于这个人类对他放肆的行为，他就纵容这一次，等以后再算账好了。


第28章 
　　郁陌：“……”
　　虽然说是要纵容一下，但他没有想到，自己竟然纵容了整整半个小时。
　　郁陌看着面前抱住自己的人类，心里面很为自己刚才的决定后悔，他看得出人类应该是遇到了什么不愉快的事情，所以他虽然没有倾诉，却用眼泪表明了自己所有的情绪。
　　而郁陌始终保持着同样的姿态，让人把自己抱进怀里，这样时间长了，他终于忍不住觉得自己的肚子被对方压得有些发烫。
　　漫长的半个多小时过去，人类大概是终于想起来怀里还有个被当成麻袋的白狼，所以缓缓把他给松开了来。
　　郁陌已经觉得有点累了。
　　这个场景，对于郁陌和夏翡时来说，其实是完全不同的感受。
　　夏翡时坐在桌旁，手里捧着手机，目光盯着屏幕，刚才操纵着自己的角色抱住狼崽的时候，他就是这样盯着屏幕发呆的。
　　他也不明白，自己为什么会把感情寄托在虚拟的数据上面，但渐渐地他大概有些明白了过来。
　　大概是因为除此之外，他也已经没有什么人可以倾诉了。
　　夏翡时回过神，看着被自己揉成了团子的白狼幼崽，忍不住笑了下，对着屏幕喃喃说道：“辛苦你了。”
　　他到这时候才突然注意到，就在不知不觉之间，他和狼崽之间的关系似乎被拉近了许多。
　　是错觉吗？
　　他觉得自己竟然从狼崽的目光里读出了纵容的味道。
　　不过他很快就否定了自己的猜想，他已经把这些宠物想象得太人性化了，白狼幼崽明明自己都是小朋友，怎么会用这样的目光看他？
　　但也因为他们之间拉近的关系，夏翡时在恢复过来之后，主动提出道：“可以陪我去外面走走吗？”
　　郁陌冷漠着脸看着他。
　　他对于陪人类散心这种事情根本没有半点兴趣，更何况就在刚才，他已经纵容了这个人类很长的时间，他不可能再花时间去陪这家伙。
　　郁陌这样想着，正准备要表达，却发现人类已经带着柔软的笑容抱住他，接着转身往外走去。
　　这个不识好歹的人类。
　　郁陌紧蹙着眉头，尾巴拖在身后，嘴巴张了好几次，却最终都没有发出反驳的声音。
　　就纵容这一天。
　　他既然都已经以皇室的名义默许这个人类刚才放肆的行为，那么现在他再这样拒绝对方，似乎就有些不够大度了。
　　那就只纵容这一天好了。
　　郁陌在心底里闷闷地想着，决定不再同这个人类计较太多，任由自己被人类以这样屈辱的姿势抱了出去。
　　而在出门的同时，他们意外地撞见了正像是饭后遛弯的大爷般在岛上散步的鸿羽四人组。
　　大概是因为之前输了麻将，所以被迫接受了什么奇怪的赌约，所以到现在英漠身上正穿着一身彩虹色的衣服，看起来分外滑稽。
　　看到他们几个，夏翡时忍不住笑了起来。
　　鸿羽他们看到夏翡时失踪一整天后终于再次出现，都忍不住立即凑了过来，亲昵地蹭蹭夏翡时的腿和胳膊。
　　正好他们几个都在这里，夏翡时于是打字问道：“我想去那边的海滩看看风景，你们要一起去吗？”
　　夏翡时平常也经常会在岛上看看风景，或者陪他们玩耍，日子过得相当悠闲，但那通常都是在白天的时候，每到晚上夏翡时都会准时地消失在小岛上，像今天这样，这么晚还待在岛上，的确不像是他会做的事情。
　　因为夏翡时这句话，其他人都忍不住疑惑起来，不明白今天究竟是怎么回事。
　　只有郁陌，他大概能够从夏翡时刚才的表现中猜到大概。
　　夏翡时的情绪异常，应该和他在“现实”当中遇到的事情有关。
　　不过郁陌并没有多说什么，他只是冷漠地看了眼这傻子似的四个家伙，随后破罐子破摔，也不管自己现在被人类抱在怀里算不算耻辱，就这么找了个舒服的姿势在人类怀里趴下。
　　他不知道的是，他能够以这样的姿态待在人类的怀里，让旁边的其他人看得眼睛都忍不住绿了起来。
　　毕竟因为体型的关系，只有郁陌这只白狼幼崽，能够被人类轻松地抱起来。
　　像是狮子袋鼠和羊之类的生物，抱起来实在是过于费劲，而唯一有点机会的和泽，却因为平常都待在水里，整个身体湿漉漉的，不适合被抱起来。
　　所以每当看到狼崽能够和人类这样亲近，其他人都忍不住觉得眼红。
　　以这样的方式，夏翡时很快带着动物伙伴们来到了海边。
　　这座岛上的风景其实很漂亮，海滩是金黄色的，沙子非常地柔软，海浪不停地冲刷着海岸，浪花拍打的声音只令人觉得静谧，而海鸥和虫鸣的声音似乎把人的思绪带回到了夏天。
　　夏翡时在海边的星空下，操纵着自己的小人脱去鞋袜，赤脚踩在了软绵绵的沙滩上。
　　其实如果可以的话，夏翡时更希望自己能够真正地去一次海边，能够亲眼见到海边的景象。
　　他操纵着角色，在这里找了个位置坐下，然后抱着狼崽轻轻梳理着他纯白的毛，享受这片刻的宁静。
　　因为身体的原因，他很少这么晚还在岛上没有下线，也很少这时候都还没有入睡。现在看着星空和海滩，以及远处倒映在海面的光芒，他才意识到自己每天都错过了什么样的美景。
　　夏翡时甚至忍不住会想，他每天乖乖地遵循着既定的规则，把自己牢牢地框在庄园的囚牢里，这是不是真的是正确的决定呢？
　　夏翡时原本情绪很低落，但现在看着这片夜景，他突然觉得自己的心情似乎平静了很多。
　　他第一次有种想要倾诉的欲望，在这里他不用在意任何人，他可以想说什么就说什么，不用做个懂事听话的人，可以尽情地做自己。
　　他摸了摸怀里白狼的脑袋，接着调出了直播界面，开启直播。
　　夜晚已经很深了，夏翡时却没有睡意，这个时候没人会陪他说话，除了游戏里的动物伙伴们，以及直播里的AI弹幕们。
　　弹幕似乎永远都在等待着他，并且热情地回应着他，在夏翡时开启直播，说了句“你好”之后，他立即得到了直播间里的回应，并且还有不少刷着可爱的表情包。
　　夏翡时笑了起来，接着在游戏的输入框里打字：“今天时隔差不多半年，我见到我的父亲了。”
　　在说完这句之后，他指尖悬停在屏幕上，稍微顿住了片刻。
　　他在思考着自己应该要怎么样去讲述这些事情，关于他的生活其实很琐粹也很普通，似乎没有什么好讲述的。不过很快他就释然下来，他不是要向谁说故事，他只是需要找个地方讲给自己听而已，对着这游戏里的动物伙伴，他才能够把这些话说出口。
　　这样想着，夏翡时再也没什么别的顾忌，开始缓缓地说了出来：“今天其实是我的十七岁生日，但今天好像过得很糟糕……”
　　就在夏翡时徐徐的讲述当中，沙滩上原本围在他旁边的鸿羽等人，渐渐地停下了争论或者打闹，回头看向夏翡时，神态逐渐变得凝重起来，目光里甚至还忍不住蓄起几分火气。
　　而在这同时，此时的帝国直播间里，大家已经忍不住开始因为夏翡时所说的话而讨论起来。
　　因为人类突然说起的这些事情，整个帝国上下一片混乱，虽然因为陛下的消失，以及近来发生的动乱，整个帝国已经忙乱得不成样子，但即使是这样，播放着人类画面的官方直播间也依然是帝国的顶流。
　　现在围绕着整个帝国最大的谜团，就是陛下的生死行踪，以及这名人类的来历。
　　所以在听到人类讲述自己过往的时候，几乎是所有正在通过直播间观察的机构，全部都已经将资料数据给记录了下来，并且开始进行了分析。
　　整个夜晚，帝国的各种人类研究机构，以及军方的机构，全部都陷入了忙乱当中。
　　当然，除却这些机构，守在直播间里，更多的还是帝国的普通民众。
　　他们在听着这个故事的过程中，已经无法克制地感到愤怒起来，并且开始为这名人类少年打抱不平。
　　虽然不知道人类世界究竟是什么样子，但在很多的地方，他们都和帝国有着相似之处，不管究竟是出于什么原因，人类口中的家人的所作所为，都让他们感到愤怒不已。
　　或许对于帝国民众来说，最开始看人类的直播，他们只是出于好奇，以及新鲜感。然而在这样长时间的陪伴之下，他们渐渐地已经开始习惯了这名人类少年的陪伴，并且在这样的直播当中，体会到一种云养崽般的心情。
　　看到人类的笑容，他们就会觉得莫名地治愈，看到他收获果实，就仿佛他们自己得到了满足。
　　而当看到他垂泪难过，大家已经恨不能钻进直播画面里，自己替人类擦掉眼泪，帮他解决掉那群伤害他的家伙。
　　这世界上竟然有人忍心伤害这么可爱的人类，他们就算是想破头也无法理解。
　　隔着屏幕的帝国民众们尚且如此，而这个时候，守在夏翡时身边的鸿羽他们，当然情绪更加的难以平静。
　　他们这时候已经凑到了夏翡时的面前，每个人都在以自己的方式安慰着夏翡时，或者是用毛茸茸的大脑袋蹭蹭，或者是伸出爪子轻轻拽住衣袖，表现得比平常还要亲近。
　　夏翡时盯着屏幕，似乎都能够感觉到他们传递而来的气息。
　　只是他没有注意到，被他抱在怀里的狼崽抬头看着他，眼里闪烁着以前他从来没有见过的情绪。


第29章 
　　这天晚上，夏翡时反常地玩了很久的游戏才睡去。
　　他将自己过往的故事说给游戏里的动物伙伴们，想到什么便说什么，没有去考虑太多，只是近似于倾诉般的对话。
　　直到最后闭上眼睛的时候，他仍然把手机捏在掌心里。
　　只是大概是因为这次任性让他付出了代价，所以在第二天醒来的时候，他发现自己额头发烫全身发软，显然是在发烧生病。
　　夏翡时从小就经常生病，所以倒是早就习惯了，他联络了楼下的家仆，找来医生，等医生看过给他开出了药服下，他没多久就顶着滚烫的额头再次疲惫睡去。
　　他今天没有打开游戏，这件事让小岛上以及蹲在直播前的帝国民众们都不禁有些担心。
　　昨天晚上夏翡时的那些对话，几乎在整个帝国范围内掀起了轩然大波，无数学者研究者以及各种乱七八糟的协会连夜对人类的文化和历史进行了分析，最终因此做出了数十种关于人类所处空间的猜想。
　　谁能够想到，就在他们作出这样多的猜想，准备慢慢研究的时候，第二天人类却失踪了。
　　前一天夏翡时失踪之前，都还曾经出现并且提前说起原因，但今天他却连半点预兆都没有，就这么失去了踪影。
　　一时之间，帝国民众们全都守在直播前，等待着人类再次出现身影。
　　而在这同时，小岛上的动物们也在着急地等待着。
　　鸿羽他们都觉得不解，昨天一整天，夏翡时的行为都很奇怪，从早上对他们说起有事要处理的时候，神情间就显露出了忧虑，但那时候鸿羽他们不够细致，根本就没有注意到这些东西。
　　等到了晚上，夏翡时再出现的时候，他的情绪就已经十分低落。
　　鸿羽他们满心沉浸在夏翡时的故事当中，现在没见到夏翡时，忍不住开始担心起来，不知道究竟是他那个负心的父亲做了什么，还是那个不讲道理的弟弟又来捣乱了。
　　不过就在他们担心着这些事情的时候，相对之下，郁陌远比他们要理智得多。
　　昨天的那些对话，足够让郁陌将事实的真相勾勒出一个完整的轮廓，而在弄清楚这些事情之后，他趁着夏翡时不在岛上的时候，找到了鸿羽他们。
　　郁陌找过去的时候，他们几个正守在昨天晚上夏翡时消失的沙滩上，似乎是为了在人类出现的瞬间就能迎接他。
　　看着这几个家伙满脸痴心的样子，郁陌忍不住觉得好笑，他嫌沙滩弄脏自己的毛，于是动作很轻地踩着石头过去，等到了旁边的干净石块上，他才终于稍微放心地蹲坐下来，对着面前垂头丧气的四个家伙道：“你们到底准备在这里守到什么时候？”
　　听到郁陌的声音，几个人同时抬起了头。
　　抬头的刹那，他们大概还以为出现的是夏翡时，所以眼里满是期待，等看清楚石块上蹲坐着的是只白狼崽子，他们顿时失望地将头低了下去，然后轮番叹了口气。
　　郁陌忍不住想要发笑：“你们到底在担心什么？”
　　他的这个问题，原本只是想要让这群家伙想清楚事情，然而却不慎帮他们打开了话匣子，憋了整整半天，他们应该是想出了无数种担心的理由，于是立刻七嘴八舌地说了起来。
　　担心人类生病，担心他被欺负，担心他出什么问题，或者被什么事情耽误了时间，甚至怕他被针扎到，走路摔跤……
　　总之在他们的说辞当中，这世上所有的事情大概都值得担心。
　　郁陌冷冷地听着他们的说法，等到这群家伙像是关心幼崽的老父亲般碎碎念完之后，他才终于再度开口：“你们这样子真的是在担心他吗？”
　　听到郁陌沉冷的质问，大家都忍不住抬起头，不解地看向这头来历不明的狼崽。
　　虽然郁陌来到这座小岛上已经有好几个月的时间，但是他性格孤僻，即使是同住在这么近的地方，并且鸿羽他们还时常主动接近，他却还是根本没有要和鸿羽等人交流的意思，仍然每天待在自己的小屋里面。
　　时间长了之后，鸿羽他们也习惯了郁陌的孤僻。
　　没想到今天这头狼崽竟然会主动和他们说话，并且说出来的还是这样的质问。
　　鸿羽没能够立即回到，先开口的人是和泽：“我们不是在担心他，那要什么才是担心？你？”
　　和泽的语气里满是费解，根本不明白郁陌在思考着什么。
　　英漠和向蛰他们也都不懂，不知道这狼崽故意到这里是要对他们表达什么。
　　郁陌坐在石块上面，居高临下地看着这几个家伙，语气是惯有的冷淡威严，即使是以现在这样的形象，他依然让其他人在他说话时难以出声：“你们在这里，除了能够陪他玩乐，能帮到他什么？”
　　郁陌语调平静地说出这句话，却让其他人顿时陷入了沉默。
　　即使是刚才表现得最理直气壮的和泽，现在也找不到话可以反驳。
　　他们能够替人类做什么呢？
　　在这座小岛上面，他们现在是兽形态的样子，而且还是奇奇怪怪的Q版卡通画风，看起来可爱滑稽有余，但却没有任何作用。他们顶多能够在人类伤心的时候，环绕在他的腿边，用脑袋蹭蹭他的肩膀，或者故意表现出卖萌的样子逗他开心，听他说说话。
　　除此之外，他们竟然什么也做不了。
　　如果不是郁陌出声说出这些话，他们甚至都因为长久地以这样的面貌住在这里，而忘记了他们本来的身份。
　　直到现在听郁陌问起来，他们才惊觉，他们已经在这里待了很长的时间，接受了自己现在的样子。
　　这座岛好像让他们忘记了自己以前的任务……
　　郁陌在说完刚才那句话之后，就再度看向了这几个家伙，好在他们似乎还没有把自己的姓名完全忘记，所以在听到郁陌的话以后，他们神态恍惚了好一会儿，渐渐地才有人回过神来。
　　向蛰惊觉道：“对了！陛下！”
　　郁陌：“……”
　　听到这家伙提起自己，郁陌也只是淡淡地挑起眉眼。
　　而随着向蛰说起，其他人也才慢慢回忆起来，想起现在帝国的局势，开始担心起帝国的事情。
　　他们就像是短暂地在一段时间里失去了对于过往的记忆，直到现在才慢慢地恢复过来，不再单纯地把自己当成宠物来看待。
　　郁陌不知道这究竟是不是这个地方的某种魔力，但很显然他并没有受到影响。
　　看着这群家伙当着他的面讨论他的死活，郁陌神态古怪，没让他们继续说下去，只是打断了他们说道：“你们不想弄清楚，这里究竟是什么地方么？”
　　在这座岛上，他们的言行举止都会被直播投放到整个星际兽人帝国，尤其是当人类在岛上的时候，直播间所能够看到的画面，都会围绕在人类的周围。
　　所以当人类出现的时候，郁陌向来不爱动。
　　但当人类不在的时候，直播的画面会切换成整个小岛的全景，在这时候，帝国民众在直播间是看不到他们交谈的。
　　这也是郁陌选择在人类不在时来找其他人的原因。
　　郁陌的问题引起了众人的思索，大家不解地看着郁陌，他们来到这座岛上的时间较早，没有看什么直播，当然也接触不到更多的线索，尤其是鸿羽与和泽，只有郁陌，他掌握着很多的情报，所以也更接近真相。
　　他在岛上观察了这么长的时间，现在终于说道：“如果我没有弄错的话，我们现在应该是在游戏的世界里。”
　　并且不是什么帝国星际时代的游戏，而是属于古代人类存在时期的游戏。
　　用简单的话来说，他们穿越了。
　　穿越到了很久以前，大概有四五千年的样子。
　　而他们现在所拥有的身份，应该就是养崽游戏里面的“崽”。
　　这个消息足够令人震撼，但因为已经在这里住了太长的时间，见惯了各种各样奇幻的场景，所以鸿羽他们竟然很快也就接受了下来，并且还能够很快开始分析起来。
　　和泽点头说道：“我知道了，我有段时间对古代的游戏稍微研究了点……”
　　他这么说着，鸿羽顿时皱眉问道：“你每天在前线作战，为什么会有时间研究这个？”
　　和泽自知失言，挠了挠头干笑两声说道：“在机甲里面等着作战太闷了，所以我休息的时候会玩点游戏，有段时间帝国很流行这种复古累的游戏，玩家抽卡养崽，提升好感度，解锁游戏的新功能，开辟新地图，有时候还会更新新的资料片，所以我们现在所扮演的角色，应该就是被抽卡抽出来的崽，而人类则是玩家。”
　　他说得头头是道，听起来的确是那么回事，而且他还接着又说了许多游戏里面的设定，这些竟然也都完全能够对上。
　　毫无疑问，他们就是在游戏当中。
　　确认了这件事情之后，大家再次陷入了沉默。
　　在弄明白他们现在的处境之后，他们仍然没有想到任何办法，能够让他们脱离这个地方。
　　而且如果说他们真的要脱离这里的话，这也就意味着他们将要离开作为玩家的人类。
　　从昨天晚上夏翡时和他们的对话来看，这名人类少年在他的生活当中没有朋友，他被关在庄园里面，父亲有了新欢，还有了新的家庭，夏翡时的朋友只有这岛上的动物们，如果连他们都离开这里，那么……
　　以后这名人类少年该怎么办？
　　郁陌似乎注意到了其他人的情绪，但他却仍然说道：“我知道这片岛上还有很多地方我们没去过，而在西边的那片树林里，有种奇怪的能量波动，我猜那里应该就藏着能让我们离开的秘密。”
　　他这么说完之后，其他人却并没有回应他。
　　众人陷入了一片沉默。
　　不知道过了多久，和泽突然举起爪子，小声说道：“我……我不想走……”
　　听到他出声，其他人几乎是同时回过了头，朝着他的方向看去。
　　和泽嗫嚅着搓了搓两只爪子，无奈苦笑了下才说道：“我没有什么要紧的官职，也不是太重要的人物，所以就算是我没有回到帝国，对于陛下和帝国来说，应该也没有太重要的损失，我就是个会打架的而已，帝国要再培养一个机甲战斗的高手应该不是难事。”
　　他这么说着，随即又看看远处，自己在这座岛上的房间，房间是当初他来的时候，人类少年带着他一起建造的，那时候人类为了给他搭建住所，花了不少的时间，期间还几次询问他的意见。所以到现在，他很满意自己的小窝，也有点舍不得离开。
　　和泽迎着众人的目光，又说道：“帝国不缺我一个战士，但人类却只有我们几个陪伴，我不想让他失望伤心……”
　　和泽用了很长的时间，才终于艰难地把这段话挤了出来。
　　要做出这样的决定是很困难的，他们是帝国兽人，从小就习惯了星际时代的生活，他们很清楚自己不是真正的动物更不是宠物，要以现在这样的兽形态陪着人类，原本是和他们的生活习惯完全相反的。
　　然而和泽还是作了这样的决定，看起来有点不管不顾，实际上却是深思熟虑后的结果。
　　听到和泽这么说，其他人脸上有惊讶也有别的复杂情绪，但谁都没有出声。
　　郁陌默然地看着他们。
　　他像是早就猜到了会有这样的结果，于是平静地说道：“好，他不想回去，那你们呢？”
　　说到这里，他又很快看向其他众人。
　　鸿羽他们欲言又止，虽然没有出声，但看到这里，郁陌已经大致明白了这群人心里面的想法。
　　与和泽不同，其他人的顾虑比和泽要大很多，他们原本理所应当地会选择回到帝星，但现在他们犹豫了，也就是说如果不用考虑任何后果的话，他们其实也是希望能够留在这里陪伴着人类的。
　　郁陌很长时间都没有出声。
　　他现在其实情绪并不激烈，他不觉得生气，也没有觉得遭受到了背叛，他只是在想那个人类少年……
　　他想到昨天晚上人类抱着他，用手指轻轻地挠着他下巴时的酥痒，想到少年所说出来的那些令他觉得熟悉的情节，以及他最终在星空下面眉目中所透露出的决意。
　　或许在其他人眼里，少年是柔弱可怜，需要被人保护的对象。
　　但只有郁陌清楚，那个古代人类少年，其实大概有着与柔弱的外表不符的坚韧。
　　他能看出来，因为他和那人曾经有着相似的经历。
　　就在郁陌这样沉思的时候，其他人也都在犹豫当中看向了郁陌，其实从刚开始听到狼崽说话，他们就已经觉得疑惑不解，而现在他们心里的疑惑更多，最终鸿羽忍不住问了出来：“你……不对，请问您究竟是谁？”
　　他们现在已经能够看得出来，郁陌的身份肯定不会简单，绝对不可能是外表看起来的狼崽样子。
　　他这样不怒自威的气息，还有说话时候常年居于上位的习惯口吻，都让大家忍不住疑惑。
　　帝国最近有这样的狼崽出生吗？
　　郁陌迎着他们猜测的目光，根本不为所动，再坦然不过地说道：“我有必要告诉你们吗？”
　　众人连忙摇头，直觉知道真相之后大概不会有好事。
　　而郁陌也在回应过这个问题之后，终于在心里面作出了某种决定。就连他自己都说不清楚，他究竟为什么要花费这么大的力气去做这件事情，最终他只能告诉自己，这是看在人类还算对自己不错的份上。
　　郁陌扫了眼众人说道：“你们不用摆出这副垂头丧气的样子，既然你们不想和人类分开，又想要回到帝国，那么眼前不是还有个更好的办法吗？”
　　听他这么说，和泽他们顿时流露出了不解的表情。
　　郁陌以寻常的姿态说出了这个令人惊骇的决定：“我们把这个人类带回帝国，不就好了？”
　　四周再次静了。
　　刚才的对话当中，他们说了不少的事情，关于这座岛上的秘密，关于是走是留的决定，但大家虽然惊讶，却都还保留着绝对的理智。
　　可是当郁陌说出最后这个决定之后，大家都没办法理智了。
　　他们开始觉得是郁陌疯了。
　　然而郁陌像是早就猜到了他们会说什么，于是在众人开口之前，就已经提前说道：“你们想说这个决定不能实现？在这座岛上还有什么事情是符合常理的，我们既然能来到这里，能穿越这么多年的时间，那么我们为什么没有办法在穿越后把人类给带回去？”
　　虽然觉得不可思议，但意外地大家发现他们竟然想不出什么反驳的话语。
　　好像确实也是这么回事没错。
　　众人面面相觑，逐渐开始被郁陌说服，觉得这是个可行的办法。
　　而现在他们面临最大的问题就是，他们要怎么样才能够找到离开这里，甚至是带着人类离开这里的方法。
　　经过这寥寥的一番对话，郁陌已经俨然在他们当中成为了领导者，按说在场的其他人在帝国都有着不俗的身份，谁都不是什么好对付的人，但现在他们却没来由地都对这只看起来弱小的狼崽产生了崇敬的情绪，就连他们自己也觉得不解。
　　当然也因为这样，他们对郁陌的身份更加疑惑起来。
　　而面对着众人的疑惑，郁陌感受着自己胸口处那颗晶石传来的能量，望向这座小岛的西方，说道：“我刚才已经说过了，秘密应该就在那边。”
　　所以他们的当务之急，是要准备好去探索这座岛上的秘密，找到带着人类回去的办法。
　　不过还有个问题，和泽忍不住在这时候小声地问了出来：“人类他会同意和我们回去吗？”
　　>
　　他会有机会离开这里吗？
　　夏翡时躺在床上，睁眼看着天花板，漫无边际地想着这样的问题。
　　他有时候经常会这么想，每当他觉得孤独无趣的时候，他都会这样去幻想，会不会有一天，能有什么神秘的生物，从外星飞来降落在他的面前，把他从这座偌大空旷的庄园当中带走。
　　带到哪里去都无所谓，他只想要离开这里，只想要自由自在地不用再担心被抛弃。
　　在年幼的时候，夏翡时会想得更多，小孩大多天真烂漫，连想象也更加大胆不着边际，但等到逐渐成长，明白幻想和现实之间的鸿沟之后，他已经很少再去想这样的事情了。
　　但是今天他躺在床上，因为高烧而意识模糊，他忍不住又想到了游戏里的画面。
　　想象头顶之上有着漫天星空，想象前方是呼啸的海浪，耳边还有海风在轻拂。
　　要是能够真实地活在那座岛上就好了。
　　夏翡时这样想着。
　　在他意识恍惚的时候，医生再次在敲门之后走了进来，替他挂水，帮他量体温，以及查看情况。这些都是夏翡时非常熟悉的事情，早在很小的时候，他就对这些流程相当熟悉。
　　只不过那时候，还有父母会守在他的身边，天天担心地照顾着他。即使是后来他们不再住在这座庄园里，每当他生病，他们依然会尽力赶回来，或者想办法打电话询问。
　　夏翡时眨了眨眼，转过头看自己面前忙碌着的医生，忽地用干涩的嗓音开口问道：“今天，有电话过来吗？”
　　这名医生听到夏翡时的问话，稍微怔了下后摇摇头，说道：“还没有。”
　　他这么说着，低下头看了眼夏翡时，目光里似乎有着怜惜和爱护，接着很快又继续为他诊治起来。
　　夏翡时看懂了他的目光，他没有再出声，乖乖地躺在床上安静配合治疗。
　　这次生病比以往要严重一些，夏翡时最开始还能够保持清醒，到后来他的意识就慢慢地烧得模糊起来，他整整在病床上躺了三天的时间，因为他体质本来就差的缘故，就连医生见状都忍不住着急起来，每过几个小时就会来查看一下夏翡时的情况。
　　这么到了第三天的晚上，夏翡时再次睁开眼睛，突然觉得身体似乎已经轻松了许多。
　　医生见到夏翡时清醒，神态稍微好看了点，等确认了下他的状况之后，他才终于松了口气，收拾东西离开房间，只是在临走之前，也没有忘记叮嘱夏翡时要好好休息按时吃药。
　　等到医生离开之后，夏翡时才终于撑着床沿，缓缓坐了起来。
　　他的力气还没有恢复，这场发烧让他虚弱了许多，前面几个月的时间，夏翡时每天沉浸在游戏里，日子过得很快，就连他自己都忘记了自己糟糕的体质，有那么一段时间甚至不自量力地觉得他已经能够像普通人那样生活。
　　但这次的这场病，却像是又把他打回了原形，让他意识到自己的身体有多无能。
　　生病让他提不起太多的力气，夏翡时勉强撑着墙扶着身体，将自己挪到了窗前，然后他抬起腿，坐在了窗台上。


第30章 
　　夏翡时生病的时候出了满身的汗，身上黏腻腻的，现在被夜风吹过，瞬间清爽了很多。
　　他其实头还有些发晕，现在就这么跨坐在窗台上，稍微不慎就有可能掉下去。
　　二楼的阳台说高不高，但要是摔下去也绝对不轻。
　　不过夏翡时其实不怎么害怕，相反他只觉得轻松，他坐在阳台上看星空，就像是那天晚上在游戏里面一样。
　　不过他也逐渐意识到，游戏始终是游戏，他的生活不会因为游戏而带来任何的改变。
　　他对于游戏世界的沉溺，只是对于现实的逃避而已。其实他是很清楚的，从以前他就很清楚，只不过他认为逃避没有什么不好，直到现在他意识到自己已经被抛弃在角落里。
　　夏翡时盯着阳台下方的花园，心想也许真的掉下去了，也是个不错的选择。
　　不过这个念头只存在了片刻，他很快摇头，将这些心思给收了回去。
　　他回头看到了正放在不远处桌上充电的手机。
　　盯了好一阵，他伸手把手机取了过来。
　　手机屏幕上的碎裂痕迹还在，夏翡时将其打开，动作熟练地找到了他的游戏，随之戳开了熟悉的界面。
　　他已经有三天没有进游戏了。
　　夏翡时回到了之前自己下线的那片海边，而就在他游戏角色身影出现的刹那，他注意到几道身影围在他的身边，已经朝着他围了上来。
　　其中狮子和袋鼠甚至紧紧地贴着他蹭了过来，满眼挂心地看着他。
　　其他动物也都是这样，甚至夏翡时还十分意外地在不远处的树杈上见到了趴在那边的狼崽饭饭。
　　这幅场景是完全在夏翡时意料之外的场景。
　　他知道自己每次下线之后，动物们都会守着他，这大概是游戏故意设计的环节，能够让玩家感受到被需要的满足感，但他这次三天没有上线，再进入到游戏的时候，这群小动物明显表现得比往常更加热烈。
　　就好像他们真的在关心着自己，并且这么长的时间始终守在这里等待着他一样。
　　夏翡时意外地看着游戏屏幕上这个画面，看着这群动物伙伴包围自己的样子，可是他很快就摇了摇头，在心底里提醒着自己，不行，他不能再总把游戏世界当成现实，这群动物伙伴只是游戏里的数据而已。
　　在心里面想着这些，夏翡时低头看着屏幕，抿唇笑了笑，挨个和他们互动起来。
　　夏翡时没有去解释自己这两天为什么会失踪的事情，他只是和往常一样，带着动物们来到了种植神秘种子的果园里，把前几天种下的种子收获了一遍，接着又播种了新的种子。
　　自从上次在岛上捡到狼崽之后，夏翡时就没有再见到任何召唤石的影子，所以这么两个月过去，岛上的居民仍然只有他们几个。
　　因为刚刚退烧精神不济，夏翡时没有在游戏里多停留太长的时间，他甚至没有打开直播和他以为的AI弹幕们交流，就这么和动物们道了晚安，然后下线消失在原地。
　　夏翡时不知道的是，就在他下线消失的刹那，岛上所有的动物，乃至于整个帝国直播间前的所有民众，都在注视着他所消失的位置。
　　经过这几天的调查和考证，帝国的各种研究者们其实已经对人类的来历和所处空间有了猜测。
　　而作为原本就身处于这座岛上的住民们，他们则了解得更加透彻。
　　以前他们没有发现，但在经过郁陌的提醒之后，他们终于也注意到了这个世界，以及人类少年身上不对劲的地方。他们从前根本没有察觉，直到现在才发现，原来夏翡时的行为动作的确是和游戏相差不大的。
　　每天按时上线下线，做日常任务，买卖游戏币，就算是他们其中有的人没有玩过星网全息游戏，也大概听说过这些操作。
　　今天他们更加确定了郁陌的推论。
　　只不过鸿羽还是有点不明白：“古代人类那个时代，就已经有全息游戏了吗？”
　　郁陌从刚才起就不远不近地跟在人类身边，他不像其他家伙那样在看到人类的刹那就冲过去摇尾巴，他全程都保持着距离，冷静地在高处盯着，只是视线在人类身上停留的时间，比以前要长了许多。
　　现在听到鸿羽他们的问题，郁陌从树梢上跳了下来，走到众人面前：“现在你们都看到了，应该也已经确定了。”
　　其他人静默片刻，点了点头。
　　其实早在之前他们就已经相信了郁陌的推测，但出于某种奇怪的心理，他们还是打算等到人类再次出现，等到他们看过确认之后，再做出肯定的答复。
　　而现在他们终于等到了夏翡时，他们也终于确定了接下来要做的事情。
　　找到离开这个世界的方法，带人类一起回去。
　　>
　　确定了这个目标之后，他们也开始跟着郁陌商量起来。
　　要到达西边的那片神秘地带，就需要去岛上更远的地方探索，但在不久之前，这三天里夏翡时还没上线的时候，郁陌他们就已经朝那个方向查探过，那里现在他们还没有办法进去。
　　按照游戏里的说法，这片区域现在还没有解锁，大概是需要达到某种条件才可以。
　　但要解锁这块地方，还需要作为玩家的夏翡时才知道条件。
　　所以现在他们需要做的事情，就是帮助夏翡时玩好这个游戏，最好是让他沉迷其中，尽最大的能力去解决游戏里的问题。
　　听完众人的讨论，郁陌沉默了很长时间，最终没忍住开口问道：“这就是你们的讨论了两个小时的结果？”
　　鸿羽等人老实点头，没觉得这个结果有什么问题，并且用正直的目光看着他。
　　因为这目光过于正直，以至于就连郁陌都有点分不清楚，他们究竟是真的这么判断，还是只单纯地在纵容和惯着人类，希望他玩得开心了。
　　不过郁陌找不到反驳的理由，虽然听起来荒谬，但这的确是个办法，所以他也很快给出了肯定的回应：“好。”
　　那就按照他们所商量出来的办事。
　　次日，当夏翡时早上再像是往常登录游戏的时候，他明显地感受到了变化。
　　其中最大的变化，大概就是平时从来不肯跟着他的小狼崽，最近终于变得主动了起来。
　　以前的它天天待在自己的房间里面，不肯跟别人接触，对于其他人的主动示好，他也经常会爱理不理，然而现在却不同，他和其他动物们的关系不知道从什么时候起竟然变得融洽了起来，开始能够融入群体了。
　　不光如此，他对夏翡时的态度也变了。
　　他终于肯走出来，和夏翡时他们一起去做日常，收获和栽种果树，以及钓鱼砍树等等。
　　最开始的时候，狼崽虽然会出门，但却不愿意和人靠得太近，但后来大概是因为他的身体还没恢复的关系，他没走多久就会劳累，所以在被夏翡时主动抱过几次作为代步之后，他逐渐地接受了这个设定，并且产生了破罐破摔的心理，于是也终于不再扭捏了。
　　他干脆后来直接就住在了夏翡时的身上，每天只要出门做日常，他就凭着自己现在幼崽的体型，直接跳到了夏翡时的怀里，让他抱着自己出行。
　　这段时间他们开始努力地做日常和赚取金币，以及直播。
　　虽然说郁陌他们还不知道夏翡时在游戏里的任务究竟是什么，但只要是夏翡时需要的，他们就会努力帮忙，反正总是对升级和解锁有帮助的事情。
　　于是在这两天里，他们拼命地捡拾树枝，上树摘果子，下水抓鱼，做了所有力所能及的事情，然后他们满怀期待地看着人类在新区域清理出来的空地上，盖着个施工帐篷，用锤子敲敲打打，最后帐篷掀开，露出了里面刚修建好的摩天轮。
　　众人：“……”
　　自从接受了他们是在游戏世界之后，他们发现已经没有什么事情是他们不能接受的了。
　　而很显然的是，这个游乐园肯定不是游戏主线需要建造出来的东西，而单纯是夏翡时自己想建造出来。
　　在建造完成之后，夏翡时高高兴兴地操纵着自己的角色，然后怀里抱着狼崽，身边跟着几只动物，开始玩起了摩天轮。
　　几只动物忍不住相顾无言，过了会儿才悄然用兽语交流起来。
　　郁陌不解：“人类都是这么没有目的性的吗？”
　　鸿羽举起爪子，晃了下尾巴说道：“不，我觉得人类可能本来是准备要跟着主线升级做任务的，因为刚开始的时候，我注意到人类收集的材料是木材贝壳还有石块之类的材料。”
　　听到鸿羽说起这句话，旁边的向蛰也点头补充道：“没错，但是后来他不知道为什么，突然就换了一批材料，我想他应该是在那时候个改变主意，来修这个摩天轮的。”
　　郁陌：“……”
　　所以说人类果然是非常随性的生物。
　　就在郁陌在心里做出这样的评价之后，和泽又笑嘻嘻地说道：“这样不是挺好的吗，至少他看起来心情比之前好多了，我们慢一点完成任务也没关系。”
　　郁陌在这话之后回头看向怀抱着自己的人类，不可否认，他现在看起来的确比刚开始情绪要轻松了许多。
　　这人类少年似乎正在逐渐恢复着活力。
　　接下来的半个月里，郁陌他们依然继续在帮助着夏翡时，让他在岛上的任务过得更加顺利，而夏翡时玩的时候进度的确比以前快了不少，于是他在岛上很快修建了各种各样的建筑，有旋转木马，喷泉，花园，甚至还有一座巨大的雕像等等……
　　很显然其中有大部分都是游戏主线不需要的东西，但鸿羽他们几个很乐意替夏翡时完成他想做的事情。
　　好在就在这样漫长的过程之后，某天晚上，郁陌他们终于看到随着一座建筑建成之后，岛上西边的那处突然闪烁起亮光，那片始终被迷雾所封闭的区域，终于成功被他们解锁。


第31章 
　　等了这么长的时间，郁陌等人终于接近了事情的真相。
　　而对于此刻守在直播间前面的帝国民众们来说，他们也开始好奇这些动物究竟在做什么。
　　表面上他们似乎都是在讨人类的喜欢，跟着人类铸造各种玩乐的建筑，或者说进行游戏，但实际上他们却又像是藏着明确的目的性，并且因此在不断地为这个目标而努力着。
　　到现在当直播间前的众人看到那片解锁的区域，他们好像也渐渐明白了点什么。
　　所以说那片区域里究竟有什么？
　　此刻的帝国人类研究所内，坐在最深处办公室里的老教授正在认真地琢磨着古代人类的娱乐文化，不时对他身旁的研究者助手说出疑问：“樾宣啊，什么是‘肝活动’？”
　　身旁黑眼圈浓重的年轻助理在人类流行语词典上翻找了下，说道：“就是花很长时间在某件事上的意思，一般是指游戏里面定期举行的活动。”
　　老教授扶了扶眼镜，又问：“那‘升级’呢？”
　　年轻助理这次根本不用翻找，就立即说道：“古代人类的游戏是有等级制度的，玩家操控的游戏角色，等级越高能力越强。”
　　老教授继续研究着：“‘西皮滴滴，我打野贼六’又是什么意思？”
　　年轻助理：“……”
　　他扶了下额头，赶紧将老教授面前的文件换掉，无奈说道：“教授，您弄错了，这和我们现在研究的不是同一种游戏。”
　　老教授：“哦……”
　　他动作缓慢地继续琢磨着，虽然说对于那个世界的不少事情还没有研究出来，但现在他们已经对于人类所处的世界有了大概的分析，最终猜测出那应该是一款游戏里的世界。
　　只是还有更重要的事情需要他们去弄明白。
　　为什么他们能够这样直接地看到几千年前游戏里的世界？那个游戏和现在的帝国到底有什么样的联系？
　　这些始终是研究所弄不明白的东西，而老教授在经过很长的时间观察思考之后，终于也作出了自己的决定，于是开口对身旁的年轻助手说道：“这件事情只靠我们在这里根据直播研究是不够的，我们必须要亲自去看看才行。”
　　听到教授这番话，助手忍不住吃了一惊，脱口问道：“您说什么，您要亲自去那边研究？罗教授，您不能过去，您是人类研究所所长，还是帝国最伟大的学者之一，您不能有任何的闪失……”
　　老教授这时候已经站起身摘下了眼镜，他听着年轻助手的话语，半晌皱眉道：“你在说什么？”
　　年轻助手怔了怔，有点不解：“啊？”
　　罗教授轻笑着拍了拍年轻助手的肩膀：“我没说过我要亲自去，这不是还有你在吗？”
　　年轻助手：“……”
　　教授神态慈祥：“你是我最信任的助手，我相信如果是你的话，肯定能够发现问题所在。”
　　年轻助手：“……”
　　还没等他说出任何反驳的话语，或者发表自己的想法，罗教授就已经替他定好了这次的出行计划，并且开始安排起他离开帝星去往E星域的飞船。
　　研究所的行动向来很快，直到年轻助手拿着收拾好的背包和各种研究用具，被推上飞船，他都还没能够完全地回过神来。
　　最终，飞船起飞离开帝国，年轻的研究者怀里揣着背包，神态复杂地叹了口气，终于接受了自己要单身匹马去那个神秘的星球探索的现实。
　　虽然不知道这趟前往将会发生什么，但至少从之前的直播画面来看，那里的环境还算不错，应该也不算太危险……吧？
　　不知道他有没有机会见到人类。
　　怀揣着这样复杂的心思，年轻的研究者樾宣逐渐随着飞船接近了那颗古老的星球。
　　>
　　此时的游戏世界里，因为解锁新区域的时候已经到了晚上的关系，夏翡时没有立刻探索新区域，而是选择了先下线休息，等到第二天再来进行探索。
　　等到夏翡时下线之后，郁陌就将其他人们召集了起来，大家来到那片区域前方，尝试着进入其中。
　　那是一片树木深幽的林地，虽然之前的区域也有许多树木，并且看起来枝繁叶茂，但现在这片林地明显是不同的，这种不同在卡通世界里看起来异常的明显，最主要的就表现在画风上面，里面那片林地明显看起来就藏着蝙蝠和奇怪的藤蔓植物，是古代人类的童话故事里会藏着邪恶女巫的环境。
　　郁陌他们如果是以人形态，是根本不用担心这种情况的。
　　兽人们的兽形态是他们最弱的形态，所以大多只有在夜晚休息，以及受伤无力的时候，他们才会恢复兽形态，而在人形态的时候，他们掌握着结合自身种族的特殊力量，大多都拥有着强悍的战斗力，不管是肉搏还是机甲战斗，都有着杰出的表现。
　　在这片游戏世界里，他们没有办法恢复人形态，所以遇上危险，他们也就格外地小心。
　　或许他们应该要提前做好充足的准备。
　　郁陌他们在密林的外面找到了不少的石头和削尖的木棍作为武器，然后在这片林地的边缘处逛了一圈。
　　虽然没有深入地接触其中，但他们也在外围碰见了几处对他们来说较为危险的植物。
　　这些植物有着庞大的植株和泛着腥臭的气息，当有动物靠近的时候，它就会立刻扬起藏在叶片后方的带刺藤蔓，攻击并且卷走这些动物。
　　鸿羽他们就是这样被攻击的，但好在郁陌提醒及时，他们闪避得够快，所以倒是没有出什么问题。
　　在注意到这些东西之后，郁陌他们就暂时退了出来，没有再继续深入，这还只是密林里最前面的关卡，也许还有很多的危险在后面等待着他们。所以要找到这座岛上的秘密，似乎不会是简单的事情。
　　次日，当夏翡时的身影再次出现在游戏世界的时候，他发现他的动物伙伴们破天荒地没有立刻过来迎接他。
　　夏翡时盯着空空的界面有点意外，等循着四周找了半晌，才终于发现正蹲在密林区域外的动物们。
　　大家看起来都非常地疲惫，似乎昨天才刚经历过什么体能特训，所以现在全都萎靡不振，看起来精神不佳。
　　夏翡时不明所以，走过去挨个和他们互动起来，顺带刷好感值。
　　最后他抱起狼崽饭饭，出声问道：“你们怎么啦？”
　　狼崽郁陌给出的回应，是轻轻蹭了蹭夏翡时的肩膀，换了个舒服的姿势趴在他怀里。
　　在不知不觉之间，郁陌已经越来越习惯和夏翡时这样的距离，并且已经完全意识不到有任何问题。
　　而对于动物们来说，事实上他们昨天晚上的确跟做了体能特训没什么两样。
　　因为昨晚注意到密林里面的危险，大家纷纷打起了精神，知道想要进去探索不是件容易的事情。并且很快鸿羽他们就想到了对于他们来说更加严重的问题，那就是第二天人类会带着他们一起探索那片区域。
　　就连他们应付起来都困难的问题，如果让人类遇到危险，那就麻烦了。
　　虽然他们都很清楚，人类是以玩家的身份，以玩游戏的方式存在于这个世界的，按照常理来说他应该不会遇到什么危险，但鸿羽向蛰他们却根本不愿意赌这点概率，毕竟他们都能够穿越到这里，而且他们在这里所受的伤是真实存在的，如果人类真的因为游戏世界的东西而被伤到，那么他们绝对没有办法接受。
　　所以在短暂的商量过后，他们决定继续和密林里面这些玩意儿搏斗，直到他们能够很好地应付为止。
　　几乎整个晚上的时间，他们都没有休息，就是在为现在陪着人类探索而做准备。
　　现在人类终于上线，鸿羽他们在对着人类一阵卖萌撒娇猛吸之后，终于打起精神，准备好出发。
　　于是接下来探索前进的路程当中，夏翡时见到了这样的画面。当他们刚刚走进密林，夏翡时本来还轻松地和其他动物们聊天，并且向直播间里的AI弹幕介绍着这片区域的时候，他们所经过之处，某棵奇怪的巨大树藤突然动了起来。
　　夏翡时根本来不及意识到什么是危险，接着他就看到旁边一道身影晃过，狮子狠狠地扑向那根树藤，然后用爪子把它给撕扯了下来。
　　夏翡时茫然地回过头，看向面前满是尖刺的树藤，以及刚处理完这东西的狮子小鸿，到这时候才反应过来自己刚才的情况是有危险的。
　　于是夏翡时惊喜地抱住狮子揉着他浓密的鬃毛，忍不住笑了起来：“你真厉害，要不是你保护我肯定已经受伤了。”
　　有着夏翡时的这句夸赞，鸿羽顿时挺起胸仰起脸，连尾巴都摇晃了起来。
　　如果动物能够看到脸上的表情，此刻一定有人能发现他已经忍不住红了脸。
　　而其他没有来得及出手的动物，看到鸿羽被夸奖之后，立即嫉妒起来，于是接下来他们开始专心凝神地关注着四周可能存在的危险，并且纷纷开始抢着出手。
　　有时候夏翡时刚刚拨开面前的灌木丛，甚至都还没有来得及去看清楚前方究竟是什么样子，就听见嗖嗖几声，那些奇奇怪怪的危险性植物就被骤然冲出的向蛰英漠以及和泽他们给解决了个干干净净。
　　这群动物各有分工，每个都有各自擅长的方向，但不管是谁战斗力都表现得十分强悍。
　　就连身为在水里活动的海獭，这时候也都表现出了不逊于陆生动物的实力。
　　这实在是有点违背常理了，但好在对于游戏世界来说，很多东西本来就不符合常理，比如说白狼应该是不会攀爬树木的，但是现在的白狼却俨然已经成了爬树高手，每天孤僻地蹲在高处看着其他人。
　　在其他动物纷纷争取表现，并且在表现过后摇着尾巴来找夏翡时讨要夸赞的时候，白狼崽崽依然安然不动地睡在夏翡时的怀里，根本没有半点要动手的意思。
　　他冷冷地看着这群不争气的家伙，就像是在看一场闹剧，觉得他们实在是吵闹又幼稚得过分。
　　大家就这样不断地解决着路上的问题，并且继续往前走去，没过多久，就到了中午的时刻。
　　夏翡时让动物们在原地等待，接着自己飞快去楼下吃了点东西，然后又回到了房间里，继续进行探索。
　　这段时间里夏翡时其实已经很少再沉迷于游戏的世界，自从那天父亲带着其他人来到这座庄园看过他之后，夏翡时就发现，游戏世界不会对他的世界产生任何改变。
　　他开始逐渐真正将游戏只当成消遣，他每天会花费一些时间去学习，也不会再把游戏当成感情的寄托。
　　他试着让自己重新回到现实里来，分清虚拟和现实之间的区别。
　　但是今天，当他看到那群动物为了他拼命地表现，为了保护他努力扑向危险的样子，他却又开始在心里产生了动摇，他突然无法分清，它们真的只是虚拟的吗？
　　可是他好像明明能够感受得到它们对于他的关心。
　　那种关心似乎是有实质地存在的，比父亲对他的关心更能让他亲身感受到。
　　整个上午的探索时间里，他始终怀揣着这样的心情在赶路，他忍不住去想，他隐约地能够察觉到，这群动物似乎是有意识地想要去这片密林的深处，不管这究竟是游戏里的设定还是什么活动或者彩蛋，他都想要帮助这群动物们完成。
　　所以几乎只用了十来分钟的时间草草地吃过了点东西，接着他就迅速地回到了自己的房间里。
　　再次上线的时候，动物伙伴们还守在他的旁边，四周是已经被解决掉的危险植物残骸，以及一些看起来异常凶猛的大虫子。
　　动物们就这样紧贴着他所在的位置，像是怕他在上线之后会被攻击，所以始终没有远离半步。
　　看到这里，夏翡时对着屏幕又笑了笑，接着熟练地抱起了地上等待他的白狼崽崽。
　　白狼安稳地找了个姿势躺下，接着他们又开始继续往前。
　　夏翡时也能够感受到这次的探索区域和以前的探索有点不同，不管是难度上还是危险程度上，甚至耗费的时间上面，都要比以前困难得多。
　　虽然弄不清楚究竟是怎么回事，但夏翡时也感觉这片密林里应该是藏着什么东西的。
　　不过这不是个休闲养崽游戏吗？为什么感觉画风突然有点变了？
　　夏翡时怀着心里的疑惑，接着往前走去，用了又好几个小时，他们终于看到了不远处的某个奇怪建筑残骸。
　　对于这种建筑，夏翡时已经非常的熟悉，这游戏里有很多这样子的建筑，最开始交易机器所在的建筑，还有直播站所在的建筑，全部都是这样子的废墟，不过等到他达成条件解锁翻新之后，这些建筑就能够投入使用，恢复他们的功能作用。
　　不过夏翡时还是觉得疑惑，这座岛上大部分的功能建筑都已经有了，夏翡时实在是想不出来这里还会缺少什么，那么这座建筑究竟代表着什么功能？
　　就在夏翡时捧着手机，盯着游戏画面远处的建筑，心里面不解之际，他突然感觉到手机似乎是震颤了下。
　　接着他手机屏幕突然一黑，似乎是遇到了什么奇怪的变故。
　　现实世界里的夏翡时无法透过黑掉的屏幕看清游戏里的状况，而游戏世界当中，随着他们的队伍靠近那座散发着古怪力量的建筑，郁陌他们骤然感觉到阴冷的狂风朝他们所处的位置而来，接着整片密林都开始发出古怪的尖啸声，连四周的树木仿佛也跟着震动起来。
　　这阵风实在是太大，像是鸿羽这样子的大型动物倒是还好，白狼幼崽和海獭这种体型在狂风之下，就陷入了弱势，甚至没有办法站稳身形。
　　好在鸿羽和向蛰的动作够快，在这阵狂风起来的时候，他们就已经靠近其他人，用身体圈住他们，把人类和其他体型稍小的动物给圈在了其中。
　　他们在等待着这阵狂风过去。
　　然而他们不知道的是，就在他们专注地抵抗着这阵狂风的时候，原本被人类抱在怀里的白狼幼崽，却不知道为什么突然之间挣脱开，然后从缝隙里钻了出来。
　　鸿羽他们发现了白狼的动作，他们顿时不解地喊道：“不要出来，你会被刮跑的！”
　　然而郁陌却像是根本没有听到鸿羽他们的警告，即使是在这种状况之下，他连站都无法站稳，却还是轻易地脱离了人群。
　　看到他的动作，就连平常比较沉默的向蛰也忍不住喊道：“你要做什么？”
　　郁陌的确没有办法稳住身形，他不过是才刚从人群里出来，就迅速地被狂风给卷走，卷到了密林深处的方向，不过在他的身影消失之前，他以平静的语气向其他人留下了句话：“有点事要处理，不用担心。”
　　其他人根本想不明白，这家伙究竟是为什么要找死，不过他们没有办法阻止，而且还有人类要保护，所以他们也没有办法追过去。
　　他们只能留在原地，等待着这阵风过后，再去想办法找人。
　　虽然说其他人不能理解，但对于郁陌来说，他却的确没有说谎。
　　就在刚才，他被人类抱在怀里往前走去，在看到远处那座建筑废墟的同时，他的身体就感知到了某种奇怪的力量，那种力量似乎正是从那座建筑内部传来，正在吸引着他往那头而去。
　　在感受到这种力量的同时，狂风席卷而来，而郁陌在这阵狂风当中，开始更加地确定，这阵狂风是为了他而来的，准确地说是为了他身上的这种力量。
　　于是郁陌决定顺从这力量，去往那头看清楚情况。
　　虽然同样是流落到这座岛上，但郁陌来的方式和其他人是不同的，其他人是因为接近了E星域的古代地球，所以才会被吸引到这个世界，而他却是在皇宫当中，被那颗赤红色的石头以离奇的方式带过来的。
　　为什么那颗石头能够带郁陌来到这里，除了这颗石头与这个世界的力量本来就有所关联，郁陌想不到其他的可能性。
　　于是他顺从着力量被那阵风卷到建筑的旁边，郁陌其实并不觉得担心。
　　实际上事实也正像是他猜测的那样，当他来到这座建筑之前的时候，他就感受到了从建筑内部，有种温和的力量正包裹住他，然后吸收着他胸口那颗赤红石头的能量。
　　>
　　虽然刚才的情况变化很快，但对于众人来说，实际上只有片刻的时间。
　　夏翡时的手机屏幕黑了大概五秒，就在他都快要以为自己的手机已经坏掉，所以打算要关机重启，或者想办法找人修理的时候，他的屏幕终于重新恢复了明亮。
　　游戏画面里突然变成了一片狂风过后的狼藉，四周地面全部都是落叶和被吹断的树枝等等，几只小动物正牢牢地拥着他，似乎是为了不让他被刚才的狂风伤害。
　　看起来只是游戏里的突发事件，并没有出什么大问题。
　　就在夏翡时这样想着，正准备松口气的时候，他突然意识到原本在自己怀里的白狼崽崽失去了踪影。
　　夏翡时怔了怔，连忙往四周找去，很快他就发现，本来应该被他抱在怀里的白狼，这时候不知道为什么，竟然已经去了远处的那座建筑前。
　　而更加让他们惊讶的是，刚才本来只是一座废墟的建筑，在经过了突发事件的狂风之后，竟然不知道为什么已经被自动修复完成，变成了一座崭新的建筑。
　　那是一座蓝白色相间的高大建筑，上方有着不少的装饰，虽然看起来仍然是卡通模样的，但即使是这样子，夏翡时也能够看得出来，在体量上，这座建筑是比其他建筑要大上不少的。
　　带着其他动物们来到这座建筑的正面，夏翡时将手指挪过去，看到了关于这座建筑的说明。
　　“航空中心：小岛上的动物伙伴们可以在航空中心选择出行，前往更加辽阔的宇宙世界。”
　　所以说这是一个交通站？
　　夏翡时盯着这座崭新的建筑，不由得心里面充满了惊讶。
　　这上面的文字说明，是不是代表着游戏里面的动物伙伴们，可以自由选择出行，或者留在岛上？
　　他们会离开吗？会永远离开，还是每过一段时间就能够回来呢？
　　看到这座建筑，不光是夏翡时觉得惊讶，就连鸿羽他们都觉得震惊无比，他们在来到这里进行探索之前，就已经知道这里应该藏着他们能离开这座小岛的秘密，可是他们怎么都没有想到，这个秘密竟然是这个模样的。
　　通过这座航空中心，他们真的能够离开这座岛？


第32章 
　　游戏世界里，今天的动物们比平常任何时候都要沉默。
　　当他们到达那座“航空中心”，并且成功将其修复完成之后，他们刚才探索的这片区域已经完全变了样子。之前的危险植物和奇怪的密林已经瞬间消失，连那些难走的路径也都变成了平坦的小路。
　　因为这样子的变化，刚才来的时候需要耗费他们整整几个小时的路程，被缩短了很多。
　　对于这个变化，大家倒是并不怎么觉得奇怪，因为这本来就是个游戏，没有什么游戏会让玩家耗费这么长的时间在赶路上面。
　　夏翡时因为好奇于这个新建筑的功能，所以自己打开建筑的大门走了进去。
　　被他抱在怀里的郁陌当然也就跟着他进去了。
　　外面的鸿羽和泽等人相互对视，在这种时候却有些难以迈开腿，都在迟疑着不愿意进去。
　　他们心里有种预感，只要是进入其中，他们可能很快就将面临离别的选择。
　　但当郁陌催促的声音从房间里面传来，他们到底还是缓缓跟着走了进去。
　　在夏翡时的视角看来，当他进入建筑之后，他首先看到的是一片摆满了奇怪器械的房间，这仪器应该是什么东西的控制台，夏翡时看不明白，但猜测这大概应该没有什么太多的意义，毕竟游戏不需要他操作太多的东西。
　　果然，在他的寻找之下，他看到了台子上的两个按钮。
　　夏翡时按动了第一个按钮。
　　接着这个房间的后方，原本看起来是面墙的地方，这时候突然之间从中分裂开来，这里面竟然还有着另一层的空间，而从这层空间背后，他能够看到一台奇怪的飞行器正摆在那里。
　　毕竟是在游戏世界里面，而且还是画风相当幼稚的卡通游戏，所以这台飞船现在所展现出来的样子，也是非常令人不信任的样子。
　　郁陌他们看着这东西，甚至忍不住怀疑，这东西是不是真的能飞。
　　不过夏翡时倒是接受得很快，并且对于这东西的功能深信不疑，他现在已经开始考虑起接下来的问题：“你们有人想上去试试吗？”
　　他是低头对着面前的动物们说的。
　　听他说出这句话，动物们几乎是在瞬间又沉默了下来，然后个头最大的鸿羽微微朝着后面退了半步。
　　鸿羽本来是在最前面的，现在他退走之后，站在最前面的就成了袋鼠向蛰，看着人类的目光落在自己的身上，他连忙蹬动后腿往后跳了下，于是在前面的就又成了英漠。
　　英漠：“……”
　　因为他的脸太黑，所以没人能看清他的表情，不过他左右看了看，最终朝后面退去。
　　最终剩下的和泽并没有成为大家的焦点，因为他比谁都要跑得快，早早地就退到了人群的最后方，根本没轮到他站出来。
　　这么看起来，似乎没人愿意尝试这个东西。
　　夏翡时不解地看着他们，又问：“怎么了？为什么不愿意？”
　　其他人欲言又止地看着他。
　　他们发现对于夏翡时来说，他好像根本就没有意识到，他们如果乘坐这个飞船离开这里，很有可能就没有办法再回来了，人类现在这样平静地问他们要不要离开，如果他们真的走了，那他自己留在这里，该怎么办？
　　谁也无法保证离开之后，究竟会发生什么，离开所到的是否是他们原来的世界，而等到回来的时候，又是否真的能找到回来的路。
　　所以没有人敢就这么离开。
　　他们考虑着这些事情，没人出声，不过视线倒是都落在了夏翡时怀里郁陌的身上。
　　最初说要离开的事情，就是郁陌提出来的，在他们看来，郁陌应该才是最想离开的那个，即使是离开后没有办法再回来，郁陌大概也不会觉得不舍。
　　所以他们理所当然地认为，郁陌才是最适合离开这里，去尝试这艘飞船的那个。
　　可是令人意外的是，在接触到大家的视线之后，郁陌却并没有像他们想的那样答应这件事情。
　　向来冷漠果决的狼崽，今天居然面无表情地安然趴在夏翡时的怀里，甚至在接触到他们的视线之后，还反过来用理直气壮的目光看着众人，像是在质疑他们现在是什么意思。
　　鸿羽众人：“……”
　　他们实在是想不到，这个最想走的人，竟然会放弃离开的机会。
　　大家不解地看着他，鸿羽甚至还忍不住用兽语问了出来：“您不准备离开吗？”
　　郁陌淡淡道：“还没到时候。”
　　他竟然就这样轻描淡写地就用这样的解释告知了众人。
　　大家忍不住觉得有些不解，他的行为明明前后矛盾极了，鸿羽为人正直，不敢多说，然而和泽却忍不住从后方钻了出来，小声嘟囔了句：“你不会是舍不得离开了吧？”
　　郁陌听到他这句话，突然之间沉默了片刻。
　　过了会儿他有点不悦地说道：“不要把我们混为一谈。”
　　和泽眨了眨眼睛：“真的？”
　　他说着这句话，本来没有出声的向蛰突然也出了声道：“你刚才等了几秒才出声，你是不是心虚了？”
　　郁陌又顿住了片刻：“不要用你的想法故意揣测。”
　　和泽“哦”了声，摇摇头假装不敢说话。
　　郁陌语气冷硬地问道：“你们还想问什么？”
　　事实上郁陌的确是没有要离开的打算，他现在的身体还没有完全恢复，在几个月里应该都会是虚弱状态，所以他即使是离开这里，贸然回到帝国也只会让自己显得十分狼狈。
　　相比之下，现在最好的办法，就是他留在这里休养，直到身体彻底恢复之后，他再回到帝国。
　　他不介意郁昊在他不在的时间里，究竟会把帝国折腾成什么样子，他早就已经猜到了郁昊的阴谋，所以在当初出事之前，就已经在帝国内做好了部署。
　　郁昊就算是想动，也动不了帝国的根基。
　　相反的是，他不在的时间，郁昊和他的党羽会全部暴露出来，等到那个时候，他再回去，就能够将所有郁昊方的人全部清算干净。
　　这些都是郁陌的考量，所以他有着充分的理由，他留在这里是的确有所道理的。
　　然而刚才，在和泽与鸿羽对着他说出那些话之后，他却因为对方的说法，而没来由地在最开始忘记了反驳。
　　郁陌为自己的迟疑感到费解，却也同样不愿意被人指出来，所以他现在身上的气压瞬间变得低沉起来。
　　注意到郁陌的变化，其他几个人顿时更加不敢说话了。
　　郁陌于是轻松以武力的方式获得了这场争论的胜利。
　　不过他们刚才的对话都是通过兽语进行，于是他们的谈话，在夏翡时看起来，就是动物的语言。
　　在夏翡时的视角里，他对着游戏屏幕，就看到狼崽先是“嗷呜”两声，接着狮子“嗷”了一声，然后是海獭和狼崽相互对叫了好几句，听起来就像是在吵架。
　　夏翡时听不懂他们之间的对话，但直觉他们的交流算不上愉快，于是连忙抱住怀里的狼崽，小声安抚道：“别吵架啦。”
　　他接着又揉了揉狼崽的脑袋，理所当然地认为年幼的小狼崽根本不是其他动物的对手，于是转过头对海獭和狮子说道：“你们不要欺负它。”
　　和泽与其他人：“……”
　　他们觉得夏翡时大概永远也发现不了，真正的恶霸其实是这头趴在他身上的狼崽才对。
　　不过他们之间的讨论进行到这里就算是失败了，虽然夏翡时问过了众人，但最终没人肯上这艘飞船，于是旅行这件事情就搁置了下来。
　　夏翡时于是只能说道：“那好吧，等以后你们愿意去旅行了，我们再来这里。”
　　他这么说着，又带着动物们从这处航空中心离开，回到了原本的果园位置，收取了昨天种下的果树。
　　当天晚上，夏翡时下线的时候，挨个和动物们互动了一遍，接着身影消失在小岛上。
　　关闭掉手机屏幕的时候，夏翡时多看了一眼面前的动物伙伴们，他们看起来对他十分不舍，似乎甚至希望他能够连睡觉的时候，都在小岛上面。
　　夏翡时收拾了下躺在床上，睁着眼睛看着天花板，心里却知道自己没有看起来那么平静。
　　他想到了游戏里今天他们发现的航空中心。
　　其实在看到那座建筑，以及它代表的功能的时候，夏翡时在心里慌乱了一瞬间。
　　如果说要把小动物们送走，那他们还能够找到回来的路吗？或者说他们会不会从此就不再回来了？
　　如果他们都不再回来，那么以后岛上的动物会不会越来越少，到最后再次只剩下他自己？
　　夏翡时想到了这些，情绪就莫名地因此低落下来，但是很快他就在心底里说服了自己，他告诉自己，现在岛上的动物们都只是数据而已，他们并不是真实地存在于这个世界上的生物，所以他不应该对它们有这么强烈的感情，更不应该因为这种事情而影响心情。
　　而且不论是不是数据，他也没有理由因为自己而绑住谁的脚步，让他们无法离开。
　　他自己被困在这里不够，难道还要让其他生物为了他，也被困在原地吗？
　　夏翡时没有将自己的情绪表现出来，在当时他甚至连自己都骗过了，他假装豁达地询问动物伙伴们，问他们是不是准备离开。
　　等到看见他们都不愿意离开的时候，他的心情是无比复杂的。
　　为什么不愿意离开呢？
　　>
　　在此刻的游戏世界当中，郁陌他们也在计较着这个问题。
　　大家自觉地又凑到了一起，接着讨论起关于航空中心的事情。


第33章 
　　其实他们都很清楚，他们既然千辛万苦找到了这座“航空中心，就必须要有人前去尝试，否则他们永远都没有办法找到真正解决问题的办法。
　　但是不管是谁，都不愿意这个人是自己。
　　原因很简单，他们想有更多的时间陪伴夏翡时。
　　如果说刚开始的时候来到这座岛上，鸿羽他们只是因为觉得新鲜，单纯地被人类的样貌和珍稀所吸引，那么到现在，他们会想要陪伴在这里，就只是因为他是夏翡时。
　　即使他没有“珍贵的古代人类”这种身份，他们也没有办法丢下夏翡时。
　　郁陌沉默地听完了众人的说法。
　　他没有去催促，只是以平静的目光看着他们，帝国军人的血液流淌在他们身上，他们知道有些时候没办法意气用事。
　　所以到了最后，没有等到郁陌开口，作为将军的鸿羽率先出声道：“既然这样，我们可以尝试轮流离开，先派出一个人乘坐飞船离开这里，把这里的情况告知外界，接着再回来，带回外面的情报。”
　　稍微顿了一下，鸿羽又说道：“如果可以回来的话。”
　　众人没有反对，因为这的确是现在最好的办法。
　　那么最先离开去冒险的那个人是谁，就成了他们接着讨论的对象，最后是提出这个方法的鸿羽主动站了出来：“我是将军，理应由我先去做这种事情，我没有道理让部下们先去替我探路，而自己躲在后面。”
　　虽然是这么说没错，但向蛰和英漠还是忍不住开口提醒道：“我们直属于陛下，不算是将军您的部下。”
　　鸿羽：“……”
　　总之，最终决定出来要离开的人选就是鸿羽。
　　接下来就是要什么时候离开的问题，原本按照游戏流程，应该是等待作为玩家的夏翡时上线，然后他们道别之后再进行接下来的流程，送鸿羽乘坐飞船离开。
　　但鸿羽却摇头拒绝道：“不用，就趁现在离开就好，如果说等到他回来了，也许我就舍不得再离开了。”
　　在这么说过之后，大家也就不再相劝，气氛难得地沉重起来，大家再次来到航空中心里面，郁陌最先跳上了操作台，原本想要尝试着启动机器，然而稍微用爪子刨了两下，就把这座航空中心的警报给刨了出来。
　　和泽连忙把他给薅了下来，自己坐在台子面前操作：“你就别来添乱了，这种事情还是交给专业的来吧。”
　　郁陌没有空去计较这家伙对自己的无礼，收了爪子承认自己机械能力稍有欠缺之后，他终于改口问道：“怎么样？这里的机械没问题吗？”
　　身为帝国最强的机甲操作战士，也是这里最精通机械的人，和泽稍微调整了下机械数值，然后检查起这里的各种设备。
　　其他人对于各种机械不如和泽精通，于是只能站在后面盯着他看：“怎么样？”
　　和泽有些惊讶地“咦”了声，接着回头说道：“很奇怪。”
　　作为即将离开的人，鸿羽难得地担心起来：“怎么？是哪里不对劲吗？”
　　“不是不对。”和泽感叹了一声，忍不住说道：“相反，实在是太对了，这些机械和设备看起来就跟玩具似的，本来我以为不会有什么实在的功能，但是我刚才试了下，这些设备很好，甚至科技非常先进，它们完全可以承载得起这个航空中心。”
　　在控制台处折腾了会儿之后，和泽又带着众人上了飞船查看。
　　这艘像块五彩糖饼一样的飞船，里面的功能竟然也是完好无损的，在查看过整个飞船内部之后，和泽点头确认道：“没有问题，这艘飞船可以起飞。”
　　也就是说，鸿羽即将开着这艘奇形怪状的飞船回去。
　　不过到现在他们也已经没有什么好挑剔的了，鸿羽不需要收拾什么东西，稍微带了点食物就上了飞船，并且将其启动。
　　航空中心的屋顶敞开，星空就在头顶之上，在看到鸿羽将飞船启动之后，其他人分别和他道了别，最后转身离开飞船，等待他真正的起航。
　　郁陌是最后离开飞船的。
　　他走的时候，转过身的时候，其他人都已经到了飞船外面，而鸿羽坐在飞船驾驶座上面，突然之间回过头来，叫住了郁陌。
　　郁陌转身以沉默的姿态面对着他。
　　鸿羽挠了挠狮头，仔细盯着这个看起来比他个头小了许多的狼崽，开口问道：“我感觉我应该以前见过你，在临走之前……我可以知道你的身份吗？”
　　对于岛上其他的住民们来说，郁陌的来历的确是困扰他们最大的谜团。
　　他不像其他人是被召唤来的，和人类之间的互动方式似乎也和其他人不同。
　　他知道很多的事情，甚至就连这座航空中心的重启看起来也和他有一定的关系，他还有着很强的实力，虽然他在这里从来没有出过手，但单凭着他的气息就隐约能够感受得到。
　　最重要的是，他还有着和外形完全不符的心智。
　　鸿羽相信，这副模样绝对不是他本身的样子。
　　所以他已经在心中疑惑了很久，他想要在离开之前，弄清楚对方的身份。
　　但可惜郁陌根本不为所动，只停顿了两秒钟，郁陌就冷淡地说道：“这件事情我不能告诉你，你只管回去就够了，对了，如果你真的能够回到帝国，你回去之后大概会发现帝国的局势已经完全变了，希望到那时候你能冷静地去做你该做的事情。”
　　在说完这些话之后，郁陌没有再给对方询问这些事情的时间，接着转身离开飞船，并且关上了舱门。
　　郁陌下来的时候，和泽他们都盯着他看，问他最后和鸿羽都说了些什么，郁陌随意应付了两句，接着就和其他人一起看着那艘玩具飞船缓缓起飞，然后冲上了高空，以极快的速度消失在星空之间。
　　这是场近似于赌博的冒险，没有谁知道他飞船离开岛屿，最终的目的地究竟是哪里。
　　只有身在飞船上的鸿羽知道，当他驾驶着飞船离开这片岛屿的时候，他在星空中似乎穿透了某道奇异的能量层，而在这道能量层中，他甚至在隐约间感觉到了某种近似于时间流逝般的能量……
　　在帝国星际时代，所有的兽人对于力量都有着独特的掌控能力，而战斗力的高下，也通常都和对于能量的掌控力有关。
　　所以他们能够很清晰地看到能量的流动，以及感受到它的特质。
　　现在，操纵着眼下的飞船，他鸿羽十分确定，现在包裹在他飞船外的这层能量护罩，的确就是时间和空间的能量，他能够清晰地感知到自己正在进行穿越。
　　和最开始来的时候不同，那时候他重伤在身，再加上情况突然，所以他很难去捕捉到那些东西，但现在不同，鸿羽甚至能够察觉到有一缕古怪的能量正悄然自外界涌进他的飞船里。
　　这缕能量，又代表着什么？
　　就在他迟疑之际，那缕能量已经到了他的近前，而他甚至来不及去思考，就感觉身形忽地被那能量所吸引，接着消失在了原地。
　　飞船空空荡荡，整个飞船内部的数值全部停止了动作，它悬停在能量层内的虚空中，就好像是时间静止在了当下，而飞船当中的人，却已经消失不见。
　　>
　　次日早上，夏翡时再次登录游戏。
　　他和往常那样，最先做的事情就是带上动物们，然后去果园看看，照料一下他栽种的果树和花草们。
　　然而今天上线之后，他却发现小岛上和以前有了些许不同。
　　平常的动物们都会早早地等在他昨天下线的地方，当他上线的时候，就能第一眼见到大家。
　　今天也是这样，夏翡时上线后挨个和围过来的动物伙伴们进行了互动，动作熟悉地把白狼崽崽抱进自己的怀里，但当他打过了一遍招呼之后，却明显地发现眼前少了某个熟悉的存在。
　　个头最大的大狮子，今天却不在他的面前。夏翡时怔了怔，心里面隐隐有了某种预感，但他却还是压着心底异样的情绪，小声地问道：“小鸿？”
　　他这么问过，其他动物没有给他答案。
　　事实上其他动物们也没有办法回应他，他听不懂其他动物的兽语，于是他脚步匆匆，迅速朝着鸿羽原本居住的房间走了过去。
　　经过这么长时间的相处，夏翡时已经很熟悉这岛上的每个动物，他知道他们平常的各种生活习惯，也清楚他们最经常去的地方，最爱做的事情，所以在去鸿羽房间的路上，他把平常狮子小鸿最喜欢待的地方都寻找了一遍，仍然没有见到他的身影。
　　最终他推开狮子的房门，对着空旷的房间，看到了狮子留下的书信。
　　现实世界中的夏翡时对着房间里的桌面，在对着桌面互动之后，看见了系统的文字信息：“狮子小鸿留下的道别信，狮子小鸿从航空中心乘坐飞船，去往太空旅行啦。”
　　虽然游戏里的文字信息是欢快的语调，但夏翡时此刻却没来由地感觉心里空空荡荡的，好像缺失了某块东西。
　　即使是昨天在发现那座航空中心之后，夏翡时已经用了整晚的时间去做心理准备，但在看到这封离别信的时候，夏翡时还是觉得失落无比。
　　他希望动物们能够自由，选择自己想做的事情，但他却又同样畏惧着分别。
　　夏翡时盯着屏幕，屏幕上的离别信写着他看不懂的符号，而在那封信的右下角，落着一个大大的狮子爪印。
　　这是小鸿最后留下的痕迹。
　　它还会回来吗？
　　夏翡时不知道，但他注意到了旁边正跟在他身侧的其他动物们，它们此刻都正望着他，似乎是在担心他的情绪，或者说怕他会因此生气难过。
　　只用了很短的时间，夏翡时就收拾好了自己的情绪，他对于这种事情很擅长，从小到大他很早就学会了控制情绪，不因为那些情绪给人带来任何麻烦。
　　于是他很快对着屏幕笑了起来，开启今天的直播，接着对着AI弹幕们发言道：“大家早上好，今天狮子小鸿去旅行了，希望他能够平平安安地到达自己想去的地方。”
　　在打过招呼之后，他接着说道：“昨天我们进行了一场不错的冒险……”
　　因为昨天的探索过程很复杂，所以夏翡时并没有开启直播，不过他并不知道，就算是在他没有开启直播的时候，其实帝国的民众们也都能够看到他们在岛上正在发生的事情。
　　只不过他们没有机会通过弹幕和夏翡时交流而已。
　　夏翡时开始带着大家往航空中心的方向飞去，并且开始讲述昨天的故事。
　　此刻的帝国军部官方直播间内，大家在观看直播的同时，也都在专注地打量着四周的环境。
　　就在不久之前，他们已经确定了人类所在的环境其实是游戏世界的事情，这些是帝国人类研究所给出的最终判断，而结合大家这么多天以来在直播间里面见到的场景，事实似乎也的确是这样。
　　帝国现在动乱不少，但对于他们来说，关于古代人类的事情，依然是非常重要的一环。
　　所以在人类再次出现在直播镜头当中时，大家纷纷涌进直播间里，想要和人类做更多的交流。
　　然而很可惜的是，他们所发出来的弹幕，那些和人类世界，或者游戏，乃至于时间穿越的弹幕，全部都在发出来的当下，就被进行了屏蔽。
　　于是今天的夏翡时，很明显地在自己的直播弹幕上，发现了无数的奇怪屏蔽黑块。
　　夏翡时有些疑惑：“怎么了？”
　　难道说是系统出现了什么BUG？所以弹幕全部都变成了奇怪的乱码？
　　夏翡时不能理解此刻的画面，不过看着这样的BUG，夏翡时没有再强行直播下去，他关掉了直播，准备等到BUG修复结束之后，再来直播收集世界能量。
　　接下来就该去收集材料给动物伙伴们修建更多的设施，提高岛上的环境。
　　夏翡时尽量让自己忽略掉狮子小鸿已经离开的事情，接着带动物们去收集起材料，而在收集的过程当中，看着专注给自己帮忙，因为兴奋而尾巴摇摇晃晃的动物们，夏翡时忽地顿住动作，对他们打字说道：“我知道你们在特地安慰我。”
　　他能够感受到，今天的小动物们表现得似乎比平时都要小心翼翼。
　　夏翡时隔着屏幕笑了笑，接着打字道：“但你们不用担心，想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，你们要是想出去旅行，我就在这里等你们。”
　　说到这里，夏翡时打字的手指顿了顿，过了一小会儿才又继续道：“但是你们不要悄悄地走，下次离开的话，提前告诉我好吗，我好给你们打包更多的饼干和零食，我怕你们在外面受冻挨饿，或者被其他动物欺负。”
　　听到他这番话，原本趴在夏翡时怀里装睡的郁陌缓缓抬起头，目光复杂地看着他。
　　夏翡时和动物们又简单收集了会儿材料，在接近中午的时候，他听到敲门声，然后收到了父亲打来的电话。
　　对于父亲竟然会在这种时候给自己打电话，夏翡时心里其实有些惊讶，而在接到电话之后，他很快明白了父亲打电话来的目的。
　　父亲在电话当中说，上次在来这边玩过之后，他的继母表示很喜欢这个庄园，所以打算再带着夏璀过来度过周末。
　　父亲希望夏翡时能够接纳他们，不要再像上次那样，关上房门不再理人。
　　在说完这些话之后，父亲又向夏翡时劝说了几句，之后就挂断了电话。
　　而夏翡时举着只剩下忙音的电话，怔了好一阵都没有放下。
　　面前负责给他递电话的家仆忍不住轻轻唤了声“少爷”，夏翡时回过神，对她勉强露出笑容，接着才把电话重新递回到她的手上，轻声说了句“谢谢”。
　　再次关上房门回到房间，当经过房间里镜子的时候，他才意识到自己刚才的脸色有多脆弱苍白。
　　就在刚才的电话当中，父亲不断地在替继母和弟弟说话，却从头到尾没有问过一句他的情况。
　　夏翡时知道自己其实应该去习惯自立，不必寄托于任何关心，可是情绪总是难以被人理智地控制住的。父亲认为那天夏璀弄坏他屏幕的事情，是他不够豁达，才会在手机屏幕被弄坏之后如此冷淡地把人拒之门外。
　　但他只是顽固地觉得，他没有错，错的是夏璀。
　　和亲人有关的事情，似乎很容易就能够影响到夏翡时的情绪，夏翡时没有办法再安然玩着游戏，最终只得和动物伙伴们说了几句，随后匆匆下线。
　　他的继母和名义上的弟弟，很快就会再来到这座庄园。
　　>
　　同时，某处的花园当中。
　　秋日闲暇的空旷公园里，一阵奇怪的能量正在缓慢地聚集着，这道能量仿佛劈开了时空的大门，如同闪电般将空间割裂开了一道口子，随后将某个“东西”吐出在了这片大地之上。
　　而那个被吐出来的家伙，有着漂亮的棕色皮毛，个头高大健硕，浑身的肌肉充满着力量，张扬的鬃毛正在昭示着他所拥有的能力。
　　只不过在这具充满象征的躯体上，现在正布满了刚刚在地上沾到的灰尘。
　　这正是不久之前，消失在飞船当中的鸿羽。
　　鸿羽此刻仍然是兽形态的模样，在经过了漫长的如同被扔进洗衣机里滚过了大半个小时的经历之后，他终于感觉到自己的身体再次接触到了地面，而当他在地上滚过了好几圈，终于晕头转向站起来的时候，他才注意到自己现在所身处的世界……
　　似乎和他想象中有点不同。
　　大概是已经在游戏的世界里待了太长的时间，所以当他睁眼看到四周的时候，他最开始没有反应出来有任何问题。
　　过了好几分钟，等把四周的景象都给看了一圈之后，鸿羽才骤然之间回过神来，意识到自己现在看到的景象，已经不再是卡通Q版的形象，而是货真价实的真实世界。
　　真实的花草树木，还有真实的青石地板，以及远处延伸出去的道路，还有更远处林立的高楼。
　　鸿羽顿时愣住，眨眼看着远处，忍不住在心里询问自己。
　　他这是已经从那座游戏世界的岛上离开了？
　　那么他现在是在哪里？
　　如果是按照常理，他应该是在宇宙当中航行才对，不管是从哪个方面来说，在他当初所在的那处坐标附近，都没有什么适宜居住的星球，他也不该会在附近的星球降落才对。
　　而更重要的是，眼前他所在的这颗星球，这片环境，很显然并不属于他原来的时代……
　　这些建筑的形状，还有这花园的摆设，以及附近的雕塑，看起来都充满着年代感和历史感。
　　鸿羽甚至隐约觉得，他似乎是在哪里见到过这样子的建筑。
　　究竟是在哪里呢？
　　鸿羽在短暂地怔住过后，很快意识到自己现在还是兽形态的样子，他已经用这样的方式生活了好几个月的时间，一时之间竟然都已经没觉得有任何不对。
　　既然已经回到了现实世界，那么他应该已经可以变回人形态了才对。
　　这么想着，鸿羽试图改变自己的外形。
　　然而很快他就发现自己的想法都是徒劳，他根本没有办法改变，即使是尽了最大的力量，他也依旧还是这副狮子的模样，没有办变回人类的样子。
　　到底是哪里出了错？
　　鸿羽闹不明白，不过就在他这样思索着这些事情的时候，他突然注意到不远处似乎传来了什么声音……
　　是车？
　　鸿羽听出了车轮的声音，帝国星际时代也是有车这种交通工具的，只不过古老的车是在地上跑的，而星际时代的车却是在天上飞行的。
　　这并不影响鸿羽的判断，他现在还没有弄清楚自己究竟是身处于什么样的情况，所以他并没有贸然暴露自己，尤其是兽形态的自己。
　　所以在听到车声之后，他立刻往旁边的树木后面躲过去，勉强借着两棵低矮的灌木藏住了自己的身形。
　　就在这时候，一辆车在不远处停了下来，接着是一名妇人带着一名十五六岁的少年从车里走下。
　　鸿羽小心翼翼地看着这幕画面，莫名觉得那个小孩的眉眼和夏翡时有着点相似的地方。
　　这是，人类？！
　　鸿羽瞪大眼睛震惊不已，看到面前的这两名人类，他终于慢慢意识到自己究竟是在哪里。
　　他竟然到了几千年前古代人类所生活的时代？！


第34章 
　　虽然说自己的确亲眼见到了人类，但鸿羽蹲坐在灌木丛的后面，仍然觉得此刻的画面震撼到像是虚假的。
　　他竟然见到了人类。
　　不是一个，而是两个人类，其中那个少年的模样甚至还和夏翡时非常地相似。
　　如果说这不是偶然的话，那么他是不是在因缘巧合之下来到了夏翡时所在的年代？
　　而如果说他真的到了那个年代，那么他是不是有机会能够见到真正现实生活中的夏翡时？
　　真正的夏翡时……
　　鸿羽心里面不由得紧张了起来，忍不住开始回头再次观察起周围的环境，寄托于夏翡时就在他穿越的这处空间附近。
　　虽然他还不明白自己究竟为什么会穿越，但迄今为止他们不管是在岛上，还是在其他地方，所有的事情都是以夏翡时为原点，围绕在他身边的。如果这样推断的话，很有可能他现在所在的位置，就在夏翡时的附近。
　　夏翡时会在哪里？
　　鸿羽暂时弄不清楚古代人类的环境，但看这个地方，他大概猜测这里应该是什么人的私人宅邸，因为它看起来很像是一处私密的花园，虽然很大，但却非常的安静，且四周几乎没有别的人在。
　　也还好是因为这样，所以他的突然出现，才没有在人类的世界引起轰动。
　　毕竟鸿羽曾经听说过，在人类科技高速发展的统治年代里，人类活动的世界是很少有动物存在的，人类和大多数动物很难共同生活，所以因为不断压缩环境，动物们除了出现在动物园里，就只能生活在更加偏僻的山林里面。
　　鸿羽观察了下四周，没能够在立即嗅到夏翡时的气息，于是他只能暂时把注意力放回到眼前的两个人类身上。
　　是真实的，活着的人类。
　　虽然对于在遇见夏翡时之前，从来没有见过人类的鸿羽来说，这是次异常珍贵的经验，他相信帝国不管是谁来到这里，大概都会被这个世界这么多的人类迷了眼睛。
　　可那都是在他遇到夏翡时之前。
　　在遇上夏翡时之后，鸿羽再对比着现在出现在他眼前的这两名人类，才发现原来人类的模样和气质也都是有区别的，并不是所有的人类都像夏翡时那样，也不是所有的人类都拥有着精致漂亮的容貌，有着像他那样的好软糯性格。
　　因为就在这时候，他看到那两名人类，正在相互之间说着什么。
　　鸿羽能够听懂他们的对话，是那名年纪稍微大一点的妇人正在朝着身边的少年说话。
　　大概的意思似乎是要他在等会儿的接触当中，再用点办法刁难下他们见面的对象，让他懂得从今以后，谁才是这家里真正的主人。
　　鸿羽觉得他们说出来的意思有点奇怪，不过就在他疑惑地看着他们，这么想着的时候，他突然从这两人的口中听到了对他来说无比敏感的名字。
　　他听到那个妇人说出了夏翡时的名字。
　　在听到夏翡时名字的刹那，鸿羽联想到不久之前从夏翡时那里听到的事情，已经完全明白了过来。
　　这两个人，似乎是曾经出现过在夏翡时讲述中的两个人……
　　鸿羽还记得那天的情景，夏翡时早上对他们说过，他有些事情需要处理，大概白天没有时间陪伴他们。而那天白天夏翡时的确不在，等到了晚上的时候，夏翡时终于出现，只不过他那时候的神态就已经很不对劲。
　　那天晚上夏翡时难得很晚都没有睡，在海边吹了半个晚上的海风，对他们说了关于自己的故事。
　　而在那个故事当中，他提到了自己的父亲母亲，以及新来到家里的继母和弟弟。
　　很明显那天让夏翡时心情不好的源头，就是他的那位“弟弟”。
　　虽然夏翡时从来不会怨怼别人，他的讲述听起来很平静，说得更多的也都只是自己的问题。但鸿羽还是将那些事情都给记在了心底，记得那个令人讨厌的弟弟，还有那些所有对夏翡时不好的家伙们。
　　现在鸿羽来到这里，眼前这两个人，如果真的就是夏翡时曾经提过的继母和弟弟，那么夏翡时肯定就在附近了。
　　鸿羽心跳骤然加快，迫切地想要在这个现实的人类世界里见到夏翡时，但在他见到对方之前，鸿羽决定再做点别的事情。
　　它缓缓伏下身体，紧盯着远处的母子两人，神情逐渐变得森冷凌厉，就像是在盯着自己即将捕食的猎物。
　　虽然说他作为优雅文明的兽人，平常吃的都是经过精心烹制的美味餐品，绝对不会做出吃人这种野蛮的行为，但是他听说在古代的地球上，狮族在人们眼里的确是有着这样的印象的。
　　为了能够给这两位一次美妙的警告，鸿羽不介意自己稍微牺牲下形象。
　　对面的母子还在低声说着话，就在这条道路的尽头，有一处如同城堡般的漂亮庄园，古代人类所生存的环境很美，晴天的阳光映照着庄园雪白的墙壁，让那座建筑看起来像是童话里的模样，而这对母子所要去的地方，就是那处的庄园。
　　“就连那个难搞的女人我们都能应付，要对付一个病秧子，实在是再简单不过的事情。”
　　妇人冷笑了一声，对着少年教育道：“你上次做得不错，但还不够。”
　　跟在他身边的少年摊手道：“我有什么办法，那个家伙生气都是软绵绵的，我还能怎么激怒他？要我说，你真的想让那个家伙出事，不如直接找人动手来得快，他根本就反抗不了的。”
　　妇人不以为然：“我们不能让人看出破绽，不然你以为我为什么要花心思折腾这么长时间，你得耐得住性子，等到将来，这个地方迟早会是我们的……”
　　鸿羽听到这里，已经差不多从他们透露出来的信息中知道了大概。
　　他再也听不下去，踩着身旁的草叶朝着那头走了出去。
　　听到声响，原本正在皱眉心不在焉听着他们说话的少年夏璀正好抬头，于是一瞬间对着鸿羽瞪直了眼睛。
　　夏璀满脸惊恐，盯着正在慢慢靠近的狮子，半天说不出一句话。
　　妇人正在继续说着今天的安排，看到夏璀这幅样子，她皱着眉头不满道：“你有没有认真在听我说话？”
　　夏璀抬起手，指着妇人的身后，张口半天却实在是连半个字眼都挤不出来。
　　妇人根本没有理解他的意思，接着说道：“你干什么？别做出这副表情，你现在开始对我做的事情指手画脚了？要知道我为了今天，不知道花了多少时间……”
　　她还在絮絮叨叨地说着，但大概是因为夏璀的表情实在是过于奇怪，所以她终于在这种气氛中感觉到了不对劲的地方，她停下话语，缓缓地以僵硬的姿态转过头去……
　　就在回头的同时，她对上了一双森冷的巨大棕色眼睛。
　　妇人整个人几乎是激灵了一下，接着脸色煞白，甚至没有来得及做出任何求生反应，就软着腿直接跌倒在地上：“狮……狮子……”
　　这种地方怎么会有一头体型如此巨大的雄狮？！
　　一瞬间，不管是妇人还是夏璀，都被眼前的巨大雄狮所震慑住，听着雄狮自身体里发出来的沉闷如雷的声音，他们根本没有任何反应的余地，就直接这么被雄狮踩在了脚下。
　　妇人瞬间吓得抖着身子哭了出来，刚才满身的优雅高贵瞬间不在，尽量地缩着身子，看起来模样滑稽不已。
　　而她身旁的夏璀同样也好不到哪去，他涕泗横流地倒在地上，胸口被狮子以前掌按压着，整个已经吓得连完整的音节都没有办法发出，仿佛成了个呆滞的木偶。
　　鸿羽很满意自己出场时对方的反应。
　　没有想到在人类的世界里，狮族竟然有着这样的威慑力。
　　他的心中其实也很清楚，在这个时空里，他是不能杀人的，这是他在这个时空所感知到的规则。
　　不过虽然他知道自己不能杀人，但对方却并不知道，鸿羽这次走出来，要做的不是杀人，而是恐吓威慑。
　　这两个人类果然被他吓得不轻，在面对他的时候乖得就像是两只鹌鹑，鸿羽以渗着寒光的视线紧盯着他们，接着抬眸又看向不远处的庄园，再次发出凶猛的咆哮声。
　　在场的这两个家伙，显然没能够立刻看懂鸿羽的意思，其中夏璀最是神情呆滞无助，仿佛神智都已经游离在身体之外，而妇人看起来求生意识无比强烈，嘴里不断地叨叨着什么，在看到鸿羽两次望向庄园发出咆哮的时候，她终于像是理解到了什么，喃喃说道：“是……难道是夏翡时……”
　　终于听到了正确的猜测，鸿羽顿时对着她低下头，目中露出凶光。
　　妇人的求生意志让她拥有了超乎寻常的理解能力，她在短暂的时间里终于明白了鸿羽的意思，连忙抖着身体大声喊道：“不要！不要吃我们！你是夏翡时养的狮子对不对？我保证！我们保证不会刁难夏翡时……不对！我们保证好好照顾他！求求你了！”
　　不知道为什么，她觉得这狮子似乎能听懂她的话语，而现实也的确就是这样，在她说完这句话之后，刚才还气势汹汹的狮子，现在竟然真的停下了动作，甚至松开了他们。
　　妇人讶异地盯着鸿羽，似乎在确认他的意思，而看着鸿羽带着警告的视线，她在心底里微微一惊，丝毫不怀疑如果她没有做到自己所说的话，这头狮子必然会再扑上来把她撕碎。
　　妇人连忙再次开口，再三保证绝对不会对付夏翡时，绝对会好好对他，接着在发现鸿羽没有要再攻击的意图之后，她迅速地拉上地面直挺挺躺着的夏璀，带着他迅速逃离了这个地方。
　　鸿羽没有去追他们。
　　他对于自己这次的威慑很满意，他想起来不久前岛上的狼崽对他们说过的话。
　　他们留在那座游戏世界的小岛上，根本无法为夏翡时做些什么。但现在，他可以，他可以以自己的力量，真正地守护现实中的夏翡时，为他遮风挡雨。
　　想到这里，鸿羽再次回头看向不远处的那座庄园。
　　从刚才那对母子的谈话内容来看，夏翡时现在就住在那座庄园当中，只要再往那边去，他很快就能够真正以现实中的方式见到夏翡时。
　　不知道那个人类少年在现实中见到他，究竟会是什么反应？
　　不过从刚才那对母子的反应来看，一头体型硕大的狮子突然闯入，应该是会很让人恐惧的吧？毕竟现实和游戏不同，夏翡时会对他产生恐惧吗？
　　鸿羽犹豫着，不知道是否该再次往前。
　　作者有话要说：　　来晚啦，还有一更在深夜。


第35章 
　　如果说他吓到了夏翡时怎么办？
　　如果说对方看到他，非但没有惊喜，反倒把他当成要袭击他的猛兽怎么办？
　　毕竟在这个时代，一头雄狮出现在人群生活的地方，应该是件很危险的事情。听说这个时代还有个叫做动物园的地方，除了野生动物和某些能够在城市生存的动物意外，大部分的兽族都是居住在动物园里的。
　　鸿羽犹豫万分，但最终他还是迈动脚步，缓缓地朝着那座庄园的方向走了过去。
　　他想，如果只是远远地看看，不去靠近夏翡时，应该不会引起太大的恐慌吧？
　　怀揣着这样的心思，鸿羽慢慢地朝着那座庄园走去。
　　而在此时此刻，庄园内的夏翡时对外面发生的事情毫无所觉。
　　他刚刚打理好自己，虽然对于见到那位继母和弟弟并不是那么期待，但他从小的教养仍然让他必须要打理好自己，做好所有的准备迎接他们。
　　做完这些事情之后，夏翡时下了楼，不过不知道为什么，夏璀他们却并没有到来。
　　按照刚才父亲所说的，他们应该已经到了庄园附近才对，很快就能够到达，可是现在……
　　夏翡时心里疑惑，于是叫来了家仆询问。
　　正好这时候庄园内的仆人拿着电话走了过来，是夏翡时的父亲又联络了过来。
　　夏翡时接到电话，这才知道他的继母和弟弟他们应该是来不了了，而他们所给出的原因，是他们在来的路上遇到了狮子。
　　在听到这个说法的时候，夏翡时的心情相当复杂。
　　这个理由说出来似乎让人觉得极不合理。
　　就连他父亲在说这些话的时候，都有点说不出口的意思，甚至在说完这话之后，他还无奈地又叹了口气，补充一句话道：“到底是怎么回事我也说不清楚，你有在庄园里面养什么动物吗？我记得你的体质是没办法接触动物的不是吗？”
　　听到这话，夏翡时心底有些失落，但仍然是点头说道：“是。”
　　平常就连偷偷溜进这个庄园里的流浪猫，他都会在护工的保护下远离它们。
　　不过他不明白父亲说这句话的意思：“父亲，这件事情和庄园有什么关系吗？”
　　接着他听到那头沉默了片刻，随即说道：“根据他们刚才所说，他们是在你的庄园里面遇到的……呃，狮子。”
　　夏翡时也跟着沉默了下来。
　　他甚至有些不太相信这句话是他的父亲说出来的。
　　父亲在他的眼里向来都是非常冷静理智的形象，从来不会说任何离谱的事情，然而今天他说出的这些话，却实在不像是他会说出口的话语。
　　一时之间夏翡时竟然有些怀疑是自己理解错了父亲的意思。
　　他迟疑了片刻正准备继续询问下去，然而父亲却已经很快改了口：“没事，应该是他们太累了，所以弄错了什么，也许只是看到了体型比较大的猫，所以疑神疑鬼起来了。”
　　说过了这些，父亲忍不住又叹了口气，说他继母他们在看到那个动物之后，被吓得实在不轻，最开始联络他的时候，甚至连话都没法说清楚。
　　夏璀也是同样，甚至比他的母亲还要严重一点，几乎已经恍惚了起来，到现在都只会指着空气叫狮子。
　　看起来刚才发生的事情，的确把他们给吓得够呛。
　　不过大概是连自己都没办法接受自己说出这样的话，父亲很快转移了话题，接着又稍微关心了几句，就挂断了通话，让夏翡时回屋好好休息了。
　　夏翡时对于这样的发展根本无从理解，但最终还是只能独自又回到房间里。
　　回房之后，夏翡时突然有些不知道该做些什么，他在不久前才和动物们说了自己要离开，然而转眼却又因为这样奇怪的理由，再次回到了房间里面。
　　因为安排全部被打断，他想了想最终还是没有立刻打开游戏。他接着朝窗边走，低头往下看去。
　　楼下是熟悉的花园，是夏翡时最熟悉的景象，他已经在这座庄园里待了太长的时间，长到几乎能够知道每处花草树木的位置，他很清楚自己的庄园里根本没有什么形似狮子的东西……
　　正在他想着这些的时候，他突然注意到就在他花园的某个角落里，似乎有着一个可疑的影子。
　　花园里的某处灌木动了动，里面似乎藏着什么东西，而被阳光拖长的影子就从那里延伸出来，虽然因为视线的死角，夏翡时没有办法把它看清楚，但他还是隐约有种感觉，那应该不是属于人类的影子。
　　那影子的身后，似乎还拖着一条长长的尾巴，正在微微摆动着，而从它的长度上来看，它的体型应该不会太小。
　　在刹那之间，夏翡时最先想到的就是刚才父亲与自己的那番通话。
　　而在这之后，他却又很快产生了另一种联想。
　　他想到了自己游戏里的小岛，还有岛上的动物伙伴们，他的伙伴当中，也有一只狮子，就在不久前它才刚刚离开了那座小岛，去了外面的世界。
　　也许他真的从游戏里走出来了也不一定。
　　这样的想法只在夏翡时的脑中存在了片刻，很快他就否定了自己这样不切实际的猜测，他在虚幻的游戏世界里面沉溺，已经是非常不理智的行为，如果再产生这样的幻想，大概他是真的没有办法真正从这里走出去，真正面对外面的世界了。
　　夏翡时虽然否定了关于狮子的猜测，但那影子实在可疑，他在楼上盯了一会儿，终于还是选择推开房门，朝着下方走去。
　　途中他和正在打扫的女仆擦身而过，女仆忍不住抬起头，有些错愕地看着突然往外跑的夏翡时：“少爷？”
　　她还没有见过夏翡时像这样脚步匆匆的样子。
　　夏翡时急于知道外面的影子究竟是什么，只胡乱地回答了她一句，脚步没停地就继续往外跑去。
　　他隐约觉得那道影子应该是和自己有关的。
　　因为身体的原因，夏翡时的确很少有这样剧烈运动的时候，不过是从楼上到楼下花园的距离，他就已经忍不住因此而喘息起来。
　　他右手扶着旁边的墙壁，脚步在靠近花园那处灌木的时候，终于稍微缓了下来。
　　“是谁？”
　　朝着那个方向轻轻问了一声，夏翡时接着缓缓往前靠近，丝毫没有担心过自身的安全问题。
　　那里的确原本有道影子，但现在当夏翡时靠近的时候，影子却不知道怎么突然消失了。
　　就好像原本躲在那里面的身影，突然之间失去了踪影。
　　夏翡时的问话没有得到回应，他鼓起勇气，接着继续往那个方向走过去。
　　等拨开繁杂的树木枝叶，夏翡时才看到，那头空空一片，根本没有任何事物的存在。
　　原本在这里的影子，也早都已经消失，根本看不见存在过的痕迹。
　　夏翡时盯着这片空旷，心里面忍不住疑惑，难道刚才的影子是他的错觉？
　　不对。
　　夏翡时在这样的思考中，很快就注意到了自己脚边不远处的脚印，那脚印踩在草坪里面，清晰地映出了刚才某道身影在这里躲藏过的痕迹，而那行脚印很大，形状也分明不是属于人类的形状，而是……
　　夏翡时不禁怔住，他的这座庄园里面，难道真的有狮子？
　　可是它现在又去哪里了？
　　>
　　鸿羽此刻已经回到了飞船上。
　　不是他离开时的Q版画风五彩玩具飞船，而是真正结构严谨的帝国飞船。
　　在看到四周场景的刹那，鸿羽的神情还有些茫然。
　　就在几秒钟之前，他还藏在人类的庄园里，偷偷地看着站在阁楼窗口的夏翡时，而下一刻，他却已经再次穿越时空，回到了原本属于他的年代。
　　他茫然地回过头，看着四周的模样，发现这飞船虽然的确是正常飞船的样子，但里面的局部如果稍微仔细去看，就能够看出它是和之前他从游戏世界的岛上开出来的那艘飞船是相同的。
　　所以说他应该是还在同一艘飞船上，只不过那飞船改变了模样，脱离了游戏世界的样子。
　　同样脱离游戏模样的还有他自己。
　　鸿羽低下头看去，才发现自己已经变回了原本人形态的样子。
　　终于能够脱离那座岛屿，时隔好几个月的时间，他终于能够再次恢复人形态的模样，这对于鸿羽来说，应该是他非常期盼的事情，但现在他却根本没有心情去为此高兴。
　　相反，他此刻心里面最多的感受还是失落。
　　他看到夏翡时了。
　　就在那个几千年前属于人类的世界里，那个少年站在窗前，身躯比在游戏世界里看到时还要苍白瘦弱，他的身上有着如同古老雕像般的精致美感，然而他的眉目之间，看起来却藏着很多浅淡的愁绪。
　　鸿羽原本只是想要远远地看看他，但当见到他之后，鸿羽忍不住地就想要接近他。
　　可是他没有来得及去做这些事情，直到自己的身体再次被时空能量卷走，鸿羽才终于慢慢意识到，他在那个世界存在的时间是有限制的。
　　而在到达临界点之后，他再次回到了自己原来的世界。
　　他只是在人类的世界里短暂地待了半个小时。
　　这是因为穿越刚才的游戏世界里时产生的BUG？
　　也许再穿越一次，他还有机会再去一趟几千年前的人类世界？
　　鸿羽发现了其中的问题所在，心里想着等到之后再回到岛上，他或许可以将这件事情告知其他人们。
　　而在这之前……
　　就在鸿羽想着这些事情的同时，他的飞船信号装置突然间传来了通讯声，鸿羽回头看去，知道是附近有帝国的巡逻军队注意到了他的飞船，所以正在请求通讯。
　　鸿羽神态凝重起来。
　　他已经离开帝国太久，不知道这次回来，究竟会遇到什么样的状况。


第36章 
　　此时，游戏世界内。
　　夏翡时今天不在，鸿羽也已经离开，原本平时都以打麻将消磨时间的四人组，现在很不幸地缺少了重要的一员。
　　也因为这样，在商量过好几轮之后，最终和泽他们几个，只能把主意打到了郁陌的身上。
　　这只小狼崽看起来虽然异常神秘，但从最近的接触看起来，他似乎也不是那么地死板无趣，或者让人难以接近。
　　于是在相互推搡了一番之后，他们选择让英漠上前去对狼崽说这件事情。
　　因为英漠的脸比较黑，就算是发生了尴尬的状况，别人也根本看不到他的表情，所以其他两人认为他最适合做这样的事情。
　　英漠想不到自己的种族优势竟然是表现在这种地方。
　　虽然他有些不情不愿，但最终他还是答应了其他两个人，小心翼翼地来到了狼崽所在的屋子外面。
　　不知道为什么，对于这只外形甚至称得上“可爱”的狼崽，他们其他人都没有半点可爱的感觉，每当他们接近对方的时候，他们都会感觉到诡异的无形压迫感。
　　这种感觉，就和他们在皇宫里每次见到陛下的时候一样。
　　当然英漠很清楚这狼崽是完全没法和陛下相比的，陛下是真正的帝王威严，而这头狼崽顶多只学到了皮毛。
　　不管怎么说，英漠最终还是敲开了狼崽的房门。
　　门内没过多久就传来了狼崽的回应：“进来。”
　　英漠用羊角拱开了房门，进去之后立即见到了此刻正蹲坐在桌上看着图册的狼崽，他微微怔住，忍不住问道：“那是岛上的地图？”
　　郁陌点头回应：“嗯，我在思考一些事情。”
　　这东西也是从果树上面结出来的，虽然这岛上的果树居然还能结出这种东西，不管怎么看都让人觉得奇怪，但郁陌早就已经习惯了。
　　以前在皇宫里的时候，郁陌就会经常与英漠商量一些事情，所以现在他也自然地和对方说起了打算。在说了一些自己对于这座岛屿，乃至这个游戏世界的猜想之后，郁陌用爪子合拢地图册，回头问道：“找我有事？”
　　他习惯了上位者的姿态，即使是到了现在，他在言谈间有所收敛，但许多时候还是会不经意地流露出来。
　　英漠：“……”
　　这只狼崽的态度实在是太认真严谨，似乎和“娱乐”这种事情毫不沾边。
　　在刚听过对方说出这么多的猜测，并且做出了这么多的打算之后，英漠突然觉得他们几个在这种情况下还在想着娱乐方面的事情，和狼崽简直形成了鲜明的对比，似乎有些不应该了。
　　所以在听到狼崽问起自己过来的目的时，英漠沉默了很久，最终只能支吾着说道：“是，是有点事。”
　　十来分钟之后，英漠带着郁陌来到了小岛中央的广场空地里。
　　向蛰与和泽早就已经等在了这里，桌上还摆着早就准备好的麻将，看到他们走过来，和泽稍微有点惊讶，但很快就笑了起来，对着英漠悄然比了个大拇指。
　　看起来英漠果然对于交涉这种事情非常的擅长，竟然连看起来这么难搞的狼崽都能说动。
　　他立刻跳上了麻将桌前的凳子，招呼着大家道：“来啊来啊，今天我们来打……”
　　就在他说着这些话的时候，对面的郁陌突然冷冷地开口道：“你们先打给我看吧。”
　　和泽没太明白他的意思：“什么打给你看，这怎么看，打麻将得四个人才能……”
　　郁陌面无表情地盯着他道：“不是打麻将，是战斗。”
　　和泽满脸茫然，不知道自己和对方之间的沟通究竟是出现了什么问题，他于是连忙把目光转移到英漠的身上，想要弄清楚这究竟算是怎么回事。
　　英漠这时候已经悄然地挤到了和泽与向蛰的面前，轻轻咳了声，接着说道：“我刚才已经对他说了。”
　　和泽直觉英漠现在有问题：“你说什么了？”
　　英漠眼神死寂：“说我们想找他帮助我们，进行体能训练。”
　　和泽：“？”
　　就连向蛰听到这里，也不禁觉得匪夷所思，脱口问了出来：“这两者有什么联系吗？”
　　英漠陷入了沉默。
　　的确没有什么必然的关系，但他实在是没办法对着郁陌说出“麻将三缺一”这种话，他莫名地觉得说出这句话以后，他会很危险。
　　所以求生欲让他在这之后改变了说法，最终就变成了现在这个样子。
　　接近黄昏的时候，夏翡时再次出现在小岛之上。
　　夏翡时出现的时候，其他动物们还在不断地进行着训练，除了作为“教官”的郁陌，其他动物都是苦不堪言满脸痛苦。
　　所以在看到夏翡时出现的刹那，他们顿时像是见到了救星般，飞快地冲到了夏翡时的面前。
　　他们之所以会这么紧张地来到夏翡时身边，除了因为想要逃脱训练之外，也因为他们在担心着夏翡时的状况。上次夏翡时早上说有事不能上线，结果当天他就在现实中被人欺负了，后来明显情绪低落，用了好几天的时间才算是恢复如常。
　　所以当夏翡时再次耽误时间去处理现实生活中的事情时，岛上的动物们才会担心成这个样子。
　　不过好在这次夏翡时看起来并没有遭遇到任何问题。
　　当他们对着夏翡时仔细观察了好一阵之后，他们终于得出了这样的结论。
　　夏翡时并不清楚他们的考虑，不过他能够看得出动物伙伴们对自己的关心，他好笑地回应了大家的行为，接着熟练地向狼崽张开怀抱，狼崽就也非常习惯地钻进了他的怀里，回到了熟悉的位置。
　　夏翡时发现自己越来越习惯每天有这么个挂件在身上的感觉了。
　　再次上线，夏翡时开始进行起今天早上没有来得及做完的日常，不过在做日常之前，他又来到了狮子小鸿以前所居住的房间里。
　　那张离别的信纸还在原地，夏翡时把它收起来好好地存放在背包的重要道具格子里。
　　接着他又去看房间里面的陈设，这里所有的东西都是原来的样子，能够看出狮子小鸿并没有带走什么东西，顶多不过是一些宠物饼干。这让夏翡时心里面稍微又多了几分期待，期待着也许这代表着小鸿没打算离开太久，还有机会再回到这里。
　　在看过了这房间里的模样之后，夏翡时忍不住又想到了今天自己在楼下的花园里所见到的那个影子。
　　还有白天父亲打给他的那两通电话。
　　他总是忍不住把那道影子和小鸿对上号，即使这种事情就连他自己都觉得荒谬无比。
　　他还是忍不住期盼着小鸿能够回来，或者以另一种方式来到自己的身边。
　　身旁的动物们似乎看出了夏翡时神情的异常，其中怀里的狼崽甚至抬起头，深红的眼睛以沉默的姿态盯着他，似乎正在思索着他这样犹豫的缘由。
　　夏翡时没有让自己在这样的思绪中沉溺太久，很快笑着说道：“没事了，我们去外面转转吧。”
　　他接着重新开启直播，开始了边与AI弹幕聊天，边做日常的生活。
　　>
　　与此同时，帝国第四军团战舰之上。
　　作为失踪好几个月，刚刚被找回来的帝国将军，鸿羽现在正在战舰走廊最深处的房间里面，神态复杂地看着屏幕上面军方直播间里的画面。
　　作为最初进入那个游戏世界里的人，他还是第一次见到这个直播。
　　就在几个小时之前，鸿羽经过两次穿越，先后从游戏世界里，穿越到了几千年前的人类世界，接着再从人类世界，回到现在他们所在的时空。
　　在这样的穿越过后，鸿羽在飞船当中接受到了帝国第四军团的联络。
　　通过视频通话，军团那头的人们在见到鸿羽的模样之后，纷纷都惊喜无比，接着他们迅速核实了坐标，赶到这处接到了他们失踪已久的将军。
　　鸿羽在来到战舰上之后，首先被安排到了这处房间里面，在修整的同时，他也向其他人要来了新的终端，并且打开了早就听向蛰英漠他们提起过的军方直播间。
　　虽然说早就听说过岛上发生的事情在被以直播的方式公布给全帝国的民众，但因为没有亲眼见到，所以鸿羽也没有太多实质性的感觉，依然是想做什么就做什么，根本没有受到影响。
　　但当他真正看到游戏画面，看到画面里面Q版的动物们在陪着人类干活或者玩耍，尤其是看到和泽他们犯蠢卖萌的时候，鸿羽的表情罕见地透露出了几分尴尬。
　　这实在是太羞耻了……
　　想到自己的在岛上的蠢样竟然已经被全帝国看去了很多次，鸿羽心里面的感受实在是难以用言语描述。
　　在他这样盯着直播表情难言的时候，旁边的另外一名军官同样也正盯着直播看着，并且忍不住开口说道：“将军您之前没看过吧？听说您前段时间也去尝试接触人类了？将军您真的见到人类了吗？”
　　鸿羽：“……”
　　他心虚地将话音顿了片刻，接着立即否认道：“没有，我没见到。”
　　军官没有察觉到他的异样，只是自顾自地说道：“那真是太可惜了，其实这段时间没有值班的时候，我们休息时几乎都在看人类直播，人类还曾经在直播里回复过我的弹幕呢，真想去人类的岛上住住看啊，不过看起来好像想去也不是那么容易的事情。”
　　鸿羽心不在焉地“哦”了声，视线再次落在直播里夏翡时的身上。
　　夏翡时正在浇花，微垂着眼睫，唇角噙着笑意，似乎今天心情已经恢复了过来，不时和弹幕互动几句。
　　这名人类少年在游戏里的模样，和他在现实中几乎没有太大的不同，只是在现实世界里他的身形更单薄，看起来更加虚弱，仿佛轻轻地一阵风都能把他给吹倒。
　　鸿羽指尖挪到了发送弹幕的那一栏。
　　他想他或许可以通过这样的方式，和夏翡时取得联系，但他很快就打消了自己这样的念头，如果说用这样的方式，那他就是暴露了自己所在的世界是真实的世界，他能够看出夏翡时始终只把他们当成了游戏里的宠物，如果暴露这个世界的真实究竟会发生什么，他很难说得清楚。
　　就在他这么想着的时候，他也注意到直播间内有不少被黑框屏蔽的弹幕飘过。
　　那些弹幕很显然是在询问人类什么问题，然而只要是有可能泄露与帝国时代有关的弹幕，都会被屏蔽起来。
　　果然是不能让夏翡时知道的，这大概就是那个时空里的规则。
　　鸿羽在短短的时间内，已经根据眼下的情况做出了不少的猜测，他这次离开游戏世界，最担心的事情就是夏翡时那头的状况，而促使他离开游戏世界，重新回到帝国的，则是他对于帝国的忠诚与信念。
　　鸿羽没有忘记自己的身份，在确认夏翡时那头的情况之后，他就暂时放下心来，然后把注意力放到了帝国如今的形势上面。
　　他主动叫住身旁的军官，询问起帝星现在的状况。
　　然而在他问出这些话之后，他却没能够首先得到自己想要的情报。
　　刚才还在和鸿羽聊着话的军官，现在神态已经完全凝重起来，变得欲言又止，似乎有什么事情正隐瞒着鸿羽。
　　鸿羽敏锐地察觉到了不对劲，于是迅速开口问道：“究竟发生了什么，不要瞒着我，把这段时间里的事情全部一五一十的告诉我。”
　　军官嘴唇张合，半晌才长长地叹了口气，向鸿羽低下头道：“将军，这段时间帝国发生太多事情了。”
　　在说过这话之后，那名军官传出通讯，战舰上其他的负责军官们也全都赶到了房间内，接着他们表情严肃，缓缓将最近的事情给说了出来。
　　从军官们的讲述当中，鸿羽才终于知道，如今的帝国已经陷入了彻底的混乱当中。
　　而引起混乱的源头，就是郁陌陛下的驾崩。
　　三个月前，郁陌陛下在宫殿当中遭遇袭击，最终重伤不治。根据当时在皇宫当中的护卫们所描述，敌人应该是联邦潜伏在帝国的间谍，对方在帝星蛰伏多年，最后终于找到了机会，趁着皇宫内护卫松懈的时候，出手偷袭了陛下，最终才换来这样的结果。
　　陛下驾崩之后，亲王郁昊几乎是立刻率领着第一军团回到了帝星，替陛下举办了国丧，并且控制了整个皇宫。
　　虽然帝国军方有不少人对这场事故有所怀疑，并且执意要重新调查，然而郁昊亲王根本没有给他们这样做的机会。在郁陌陛下驾崩之后，郁昊亲王不知道从哪里找来了强有力的援手，开始整肃皇宫内的势力，把曾经的陛下亲信全部遣散或者发配边境，只留下了自己的人。
　　而军部也因此变得四分五裂，第一军团和第三军团全部都在郁昊的控制之中，现在正在帝星盯着皇城宫殿。
　　第二军团现在在贺老元帅的带领下处于中立状态，目前只在于自保，谁也没有理会。
　　只有第四军团，他们是鸿羽的直属军团，也是完全效忠于郁陌陛下的军团，于是在陛下出事之后，他们几乎是被从帝星给赶了出来，现在只能漫无目的地漂流在各大星域之间。
　　他们始终不相信鸿羽与和泽已经遇难的事情，所以在被从帝星赶出之后，走投无路的他们，只能再次来到E星域，试图寻找到鸿羽的踪迹。
　　从离开帝星到现在，他们已经搜寻了整整两个多月的时间。
　　他们的努力也的确没有白费，最终他们竟然真的奇迹般找到了鸿羽。
　　在听着对方这些讲述的时候，鸿羽始终没有出声打断，他完完整整地听完了整个帝国这几个月里所发生的一切事情，才发现原来自己竟然错过了这么多。
　　帝国如今陷入风雨飘摇，他所效忠的陛下面临着最大的危机，而他那时候却在那片游戏世界里面，丝毫没有担心过外面的情况，这实在是太不应该。
　　鸿羽揉了揉眉心，沉重地盯着直播里的画面，声音干涩地问道：“这些事情，为什么刚才不告诉我？”
　　几名军官面面相觑，最终给出了解释，说是将军才刚回来，大家希望他能够先好好地休息。
　　鸿羽觉得好气又好笑，在向他们强调了战况大于一切之后，他终于才又艰难地问道：“陛下他真的……”
　　几名军官明白他打算要问什么，于是摇了摇头说道：“关于陛下出事的事情，当时我们都不在现场，但事后我们看过现场的情况以及陛下的遗体，根据我们的推测，陛下根本不是被什么联邦间谍所刺杀，而是被我们自己人给……”
　　说到这里，几名军官痛苦地闭上了眼睛，气愤得无法再继续说下去。
　　陛下会发生这种事情，很显然是他们护卫失职的原因，而军官接着道：“当天原本有不少军队保护陛下，但不知道为什么，那天他们都很巧合地接到命令被调走了。我们后来怀疑，那应该是郁昊亲王动的手脚。”
　　鸿羽听到这里，立刻让那名军官向自己提供了陛下出事当天的情报。
　　鸿羽的内心沉重不已，他现在脑子里面僵得像塞满了石头，而等到他慢慢地看完了对方发给自己的情报之后，他又感觉那些石头似乎沉到了他的心底。
　　这些情报……
　　不过当他注意到某个细节之后，他的神态又很快有了变化。
　　他迅速要来了更多的讯息，在认真翻了好几遍之后，他心里面终于有了推测，他关掉自己面前的资料，抬起头来对众人说道：“当时故意把人调走，为刺杀而创造条件的，不是郁昊亲王。”
　　大家听到他这番话，顿时露出了不解的神色：“不是？”
　　他们明显还想再求证什么，然而还没等他真的说上什么话，鸿羽就接着又说出了自己的推论：“故意要给他们的刺杀创造条件的，应该是陛下本人。”
　　当时那些被调走的军队，很显然都是陛下通过各种渠道最终成功调走的。
　　甚至不光是那支军队，就连最开始被派出去执行任务的皇宫护卫统领英漠，以及陛下最信任的亲卫向蛰，也都是陛下亲自派出去的。
　　做出这样的决定，就意味着陛下的身边将不会剩下什么值得信赖的部下。
　　而当遇到危险，他必然会孤立无援。
　　陛下不可能不知道自己的决定代表着什么，但他最终还是这样做了，那么他这样做只会有一种可能。
　　猜测到这里，这个答案已经呼之欲出。
　　那就是陛下根本就是故意为之。
　　听了鸿羽的所有分析，其他军官心里大受震撼，而同时也跟着脱口喊了出来：“所以将军您的意思是，陛下他很有可能其实根本就没有死？”
　　鸿羽神情认真而坚定地点了点头。
　　虽然他至今还不清楚陛下为什么会做出这样危险的决定，但他认为这是最有可能的结果，也是最能给人希望的结果。在做出了这样的判断之后，鸿羽看着周围众人士气大增，于是继续说道：“我们已经在外面流浪得够久了，现在是时候该回去帝星看看了，传令下去，我们立即返航，回到帝星。”
　　当务之急，是要重新确认陛下的生死，然后找到陛下的踪迹。
　　他如果还活着，必然藏身在某个安全的地方，他对于郁陌陛下向来崇敬，虽然说陛下现在还十分年轻，但在鸿羽跟随他的时间里，鸿羽已经十分清楚陛下的手段有多么强大。
　　他必然不会不给自己留下后路。
　　在军官们充满希望的热烈回应当中，帝国第四军团的战舰准备完成，终于结束了这两个多月以来漫无目的的漂泊，整备之后开始返航，往帝星的方向而去。
　　>
　　鸿羽对于郁陌的猜测，大部分都是正确的。
　　但也有小部分，是出于过分盲目地崇拜。
　　就比如说，实际上郁陌对于自己接下来会发生的事情，其实根本就没有半点的后路准备。
　　整个帝国很少有人清楚皇帝郁陌真实的身体状况，他所受的伤以及他所压制的力量，早在两年之前就已经让他的身体濒临崩溃，在这之后他在王座上以不怒自威的姿态震慑着所有觊觎王位的人们，然而到了最近，他已经连保持这样的威慑力都很困难。
　　所以在绝境之下，郁陌才会做出这样破釜沉舟的选择。
　　但好在郁陌最终得到的结果还不算太坏。
　　现在，被鸿羽和其他军官们担心着的郁陌陛下，正舒舒服服地睡在人类的大腿上。


第37章 
　　最近郁陌发现自己似乎有点变了，他开始变得慵懒起来。
　　平常在皇宫里面，郁陌从来不会让自己有空闲的时间，大部分的时间里，他几乎都在忙碌着处理帝国的事情，就算没有遇上什么太重要事情的时候，他也会进行能力的训练，或者说研究点有用的东西。
　　他习惯于把自己的状态紧绷起来，这对于他来说是很有必要的。
　　毕竟从年纪很小的时候开始，他就是这么走过来的，对以前的他来说只要松懈，那迎接他的就会是死亡。
　　但现在，他却开始习惯了这座岛上悠闲到几乎无所事事的生活。
　　这种变化让他觉得心情忍不住有些异样，甚至在内心深处，有种隐隐的焦虑。
　　他很清楚自己不能变成和其他人一样闲散的样子，但是当待在夏翡时身边的时候，他却情不自禁地生出了一种奇怪的想法，仿佛只要是他在，就可以稍微放下点每天压在身上的包袱。
　　这个少年的身上，有种令人觉得温暖和煦的气息，好像能让人情不自禁地忘记烦恼。
　　这不是郁陌希望看到的结果。
　　郁陌独自陷入了这样的思想博弈当中，然而抱着他的夏翡时，却根本想不到他竟然在考虑着这样复杂的事情。
　　夏翡时刚抱着狼崽来到果园里，打算和以前一样进行收获，不过这次他在果园里见到了熟悉的闪光。
　　看起来是他的神秘种子又种出了召唤石。
　　夏翡时已经有整整两个月没有从果园里采集到新的召唤石，这么长的时间过去，夏翡时都快忘记，他还能够通过召唤石找寻新的动物伙伴。
　　这次不知道究竟会出现什么样的动物。
　　从树上摘下这颗新的召唤石，夏翡时有些期待地握着石头，接着带着动物们来到了召唤树前。
　　作为早有经验的人，和泽他们看这种情形已经看了很多遍了，所以他们对于这种事情毫不担心或者奇怪，相反他们甚至还觉得有些高兴，因为他们打麻将的时候总算不差人了。
　　再来个新伙伴，这位伙伴总不会比郁陌还要让人难应付。
　　心情非常不错的和泽把自己泡在池子里，用爪子蘸水洗了洗脸，他抬起头去看被夏翡时放在旁边石块上的郁陌，好心地说道：“你应该还没见过这个吧……”
　　郁陌不是通过召唤而来，而他来到这里之后，夏翡时也没再召唤过其他人。所以作为过来人，当初和泽看到召唤的时候，还惊奇了很久，所以他也就好心地主动向郁陌解释起来。
　　不过郁陌看起来压根不需要他的解释，在他的话刚起了个头的时候，郁陌就已经打断他道：“见过，直播里。”
　　和泽：“……”
　　他发现这只狼崽在把天聊死把气氛变僵方面实在是很有天赋。
　　和泽闭了嘴之后，开始安静看夏翡时将流程继续进行下去。
　　夏翡时根本不知道他们刚才在争论着什么，毕竟他没有办法听懂兽语，所以刚才郁陌他们的争论，听在夏翡时的耳中，就只是不明意味的几声动物“牢匚亍钡慕猩。
　　他按照之前的步骤，在召唤树的旁边进行了召唤仪式。
　　仪式结束之后，召唤树下方再次亮起金色的光芒，而当这道光芒渐渐散去，夏翡时也终于看清了这次被召唤来的动物伙伴。
　　这位新伙伴身形不小，有着圆滚滚的身子，还有一对相对娇小的圆耳朵，黑白两色的厚重毛皮，以及一双漆黑的眼睛……
　　夏翡时在看清这位动物伙伴的瞬间呆滞了片刻，接着忍不住隔着屏幕喊了出来：“熊猫？”
　　没想到他竟然能够召唤出熊猫伙伴，夏翡时用了几秒钟去反应，接着就忍不住激动地操纵着自己的游戏角色，很快来到了新来的动物伙伴身边。
　　他整个人扑过去，然后使用互动将刚来到这里，甚至还没有来得及对这个世界有任何认知的熊猫朋友给扑倒了下来。
　　看着自己整个角色埋在熊猫温暖厚实的肚子里，夏翡时忍不住露出了满足的笑容。
　　没有人能够拒绝毛茸茸又软乎乎的大熊猫。
　　不过可惜的是他现在只是在游戏当中，如果在现实中能够真的埋胸大熊猫，感觉肯定会很好。
　　夏翡时虽然这么想着，但依然感觉十分满足，有那么好几分钟都在使劲地rua着大熊猫，根本没有办法移开视线。
　　而这个时候，其他几乎所有人的视线，现在都正定在夏翡时和那只熊猫的身上。
　　包括郁陌。
　　看到这幕画面，向蛰和英漠有些微的醋意，不过这点情绪很好排解，因为每个动物刚出现在岛上的时候，都会立刻吸引来所有的关注，这点他们以前好歹也经历过，毕竟有种东西叫做新人光环。
　　不过相对之下，和泽倒是对这位同伴的出现表现出了超乎寻常的高兴。
　　和泽究竟在想什么，根本不需要别人去问，因为他自己很快就会暴露出来，就像是现在，看着夏翡时认真地和熊猫互动的样子，和泽立刻回过头，朝着郁陌幸灾乐祸地扬了扬下巴道：“你霸占了人类这么久，现在好像终于要失宠了。”
　　自从郁陌来到岛上之后，夏翡时的确把大部分的注意力都放到了郁陌的身上，之前是照顾狼崽身上的伤，之后他的伤终于好了，但夏翡时却仍然担心，觉得他不够好动，看起来总没有精神。
　　于是夏翡时每天都把郁陌抱在怀里，不管做什么都带着。
　　更加巧合的是，在郁陌来到这座岛上以后，有很长的时间，都没有新的动物被召唤过来。
　　没有人分散夏翡时的注意力，夏翡时于是依旧照顾着郁陌，于是郁陌俨然成了他们当中做受宠的那个。这件事情让和泽没少嫉妒和牙痒痒，可是他拿郁陌没有半点办法，就算生气也只能憋在心里。
　　现在终于看到有个新人过来争宠，终于能够把人类放在郁陌身上的关注给分走，和泽别提有多开心了。
　　而郁陌沉沉冷冷地看了他一眼，随后朝着夏翡时和熊猫那边缓缓走了过去。
　　和泽连忙跳到旁边英漠的羊背上，忍不住拽住了它的角小声喊道：“快看快看，那家伙终于恼羞成怒要动手了，哼哼，终于让他知道吃醋的味道了，看他平时受宠嚣张成这样。”
　　英漠物理意义上的黑着脸，看不清表情，只是评价道：“我感觉他好像不是去动手的。”
　　和泽确认道：“但是他肯定不高兴了，我能看得出来！”
　　英漠和向蛰对于他的判断不置可否，不过在这时候，郁陌已经踩着悄无声息的步子，来到了夏翡时和熊猫的面前。
　　那头直到现在还处于迷茫状态的熊猫，现在终于勉强能够弄清楚眼前的状况，接着他就看到了正站在他眼前的狼崽。
　　熊猫身形顿住了片刻，接着他被黑眼圈包裹的眼珠子顿时瞪圆了起来。
　　他的神态夸张得厉害，似乎是根本不敢相信自己眼前看到的画面。
　　等到他再注意到自己面前的人类时，他的情绪又更加激动起来，表现出了一种手足无措的感觉。
　　郁陌看着他的反应，淡淡地嗤笑了声。
　　经过了好一阵子的冷静，在场的不管是人还是动物，才终于慢慢平复了情绪。
　　夏翡时仍然操纵着角色抱着熊猫舍不得撒手，不过在这个过程当中，郁陌冷冷地立在他的面前，他却也没有忘记俯身抱起狼崽。
　　于是他就变成了左边抱着熊猫蹭蹭，右边抱着狼崽的场面。
　　夏翡时心里也忍不住惊讶，原来还有这种互动方式。
　　而熊猫从最开始的惊讶当中，到现在也终于接受了他来到这座岛上的现实，于是慢慢地也开始观察起旁边的环境，以及他身边的人类，神态里还带着点小心翼翼的意思。
　　夏翡时向熊猫伙伴介绍了面前的岛屿，以及岛上的其他动物伙伴们，介绍前面几个时，熊猫看起来神态都还算正常，而等介绍到最后的狼崽时，听到夏翡时说出“饭饭”这个名字，他忍不住狠狠怔住，接着用一种不可思议的目光看向郁陌。
　　郁陌则以冷漠中带着警告的目光回应了他。
　　熊猫没敢出声，不过很显然的，最开始他的注意力还能勉强放在别的事物身上，到后来，他就忍不住视线只在夏翡时的身上打转，根本就挪不开了。
　　和之前来的英漠和向蛰相比，这位熊猫先生实在是没有半点意志力可言。
　　接下来不管夏翡时在做什么，熊猫都会紧紧地跟在夏翡时的身后，眼睛也不眨地看着他，有时候还会露出奇怪的欣慰笑容，看人类的眼神就像是在看着自己的幼崽。
　　他这样的状况，一直持续到夏翡时下线，消失在原地。
　　到这时候，岛上的其他人才终于有机会把熊猫围在中间，开始询问他的身份。
　　刚才夏翡时在，大家不好暴露太多，只能装着乖巧的动物拼命争宠。而现在夏翡时离开，和泽他们大概也终于记起了自己身为人形态的一面，于是轻咳了声主动开口问道：“你是什么人？”
　　熊猫表现得谦和有礼，身上的气质带着明显的特征，英漠他们稍微看到，心里就有了猜测：“你是研究所的人？”
　　熊猫点了点头，回应道：“我是古代人类研究所罗教授的助手，我叫樾宣。”
　　听他这么说，英漠也跟着点头：“皇宫侍卫长，英漠。”
　　樾宣说道：“我知道你们的身份。”
　　和泽猜到他们其他人大概也没必要再自我介绍了，于是摊手道：“看起来你看了不少直播。”
　　樾宣挠了挠头，说了自己被罗教授派来研究的事情，并且也向他们讲述了最近关于古代人类的研究成果。他们相互之间说了不少的事情，期间樾宣有好几次都忍不住抬头去看郁陌，然而每次接触到郁陌的视线，他又不敢再多说什么，只能迅速地又低下头去。
　　直到他们终于说得差不多了，夜晚渐深，和泽英漠和向蛰他们终于先回到各自的房间里，在场只剩下了樾宣和郁陌两个人，空气才终于变得安静下来。
　　而在这样子的安静当中，樾宣欲言又止地看向郁陌，过了好一阵才像是鼓足了勇气，主动开口向狼崽模样的郁陌说道：“陛下？”
　　郁陌赤红的眼眸正凝望着他，这样的注视让樾宣不禁后退了两步。
　　根据刚才其他人的反应，樾宣几乎可以判定，这里知道郁陌陛下身份的，大概只有他一个。
　　樾宣脑子里多了许多不好的猜测。
　　就在这时候，郁陌再次踏出脚步，身上沉冷的气息弥漫，已经带着修罗般的气氛来到了他的面前。


第38章 
　　好在郁陌没有要杀人灭口的打算。
　　相反，郁陌在靠近樾宣之后，竟然主动地收敛了自身的可怕气息，转而换了副口吻淡淡道：“跟我来。”
　　樾宣怔了片刻，连忙跟上郁陌陛下的脚步。
　　他还是不太明白，陛下既然没打算对他做什么，那刚才的恐怖气息又是怎么回事？
　　怎么感觉上更像是警告或者恐吓？
　　作为一只体型不小的大熊猫，常年在研究所的生活让他的生活节奏变得缓慢，所以他挪动的脚步也算不上快，要追上陛下甚至还得多花力气。
　　好不容易气喘吁吁地跟着郁陌到了房间里面，樾宣看了看这处房间四周，直到现在终于忍不住感叹道：“不管看多少次都觉得神奇，人类怎么能创造出这样的空间？连我们帝国现在的科技都做不到，人类是怎么做到的？”
　　他接着又低头看自己Q版模样的爪子，双手在虚空中握了握，忍不住笑了起来：“感觉挺有意思的。”
　　这大概是唯一一个来到这里半也没有不适和恐慌，反倒表现得异常兴奋和快乐的家伙了。
　　身为研究者，最喜欢的就是这种未知的环境，樾宣甚至因为实在是太好奇，所以瞬间忘记了刚才郁陌带自己来的目的，竟然自顾自从桌上拿起纸笔，然后就开始趴在墙边观察起四周的材质。
　　他的嘴里还念念有词，显然是正处于极度投入的状态当中。
　　郁陌难得地竟然也有了不知道该怎么应付的家伙。
　　他冷漠地盯着樾宣，打断了他的研究，说道：“你为什么会来这里？”
　　樾宣停下动作，回头茫然道：“刚才在外面我不是已经说过原因了……”
　　比起这个，樾宣更关心的是另一件事情，毕竟现在整个帝国境内，所有人都已经知道了郁陌陛下驾崩的事情，现在郁陌就这么好端端地出现在樾宣的面前，甚至还变成了兽形态的幼崽模样，樾宣实在是有些弄不明白，这到底是发生了什么事情。
　　樾宣甚至又忍不住上下地打量了下郁陌，接着说道：“不过说起来，我好久没见过你这个样子了。”
　　郁陌和樾宣算是很早以前就互相认识，准确地说，从还是有在的时期开始，他们就总是非常巧合地总是碰到一块儿，时间长了，他们自然就成了“朋友”。
　　说起来樾宣其实并不能确定他们算不算是朋友。
　　毕竟他和郁陌的交情，其实也算不上有多深，顶多是以前见过，后来当郁陌成为了帝国的新任皇帝，而他加入到研究所，他们就已经没再联系过。
　　樾宣还记得，他幼年时期在皇家幼儿所见到陛下的时候，陛下就是这个狼崽的样子。
　　帝国兽人们在长大以后就不会再轻易展示兽形态，所以后来也没人再见过陛下的兽形态，只不过这么多年过去，怎么他都已经从圆滚滚的熊猫幼崽变成这个皮毛厚实的样子了，陛下还是幼崽模样？
　　不过也多亏他和幼崽时期没多大变化，所以樾宣才能够一眼就把他给认出来。
　　樾宣忍不住蹲到了郁陌的面前，仔细琢磨起来：“到底是哪里出了问题呢？”
　　郁陌冷着脸看他：“你在干什么？”
　　樾宣放下记录着的手，连忙回应道：“我在查看陛下的身体，看看究竟是出了什么问题。”他这么说出来，又对上郁陌的目光，这才察觉到自己的行为似乎有些不妥，他于是后退了两步无奈道：“抱歉，我习惯了见到什么都想研究一下。”
　　话题终于绕回到之前，樾宣喃喃问道：“原来陛下您还活着？”
　　如果说现在他们真的是游戏世界里的游戏角色，那么樾宣此人在研究之外的事情上，其他属性等级大概过不了E级，郁陌不愿意和说拉低智商的话，于是只简洁道：“出了意外，所以还活着。”
　　没等樾宣再说什么，郁陌已经提前打断了他的话，当先说道：“告诉我帝国现在的情况。”
　　樾宣再次头，不过这次他没有立刻说出来，只是欲言又止地看着郁陌，等到郁陌再次开口，让他不必顾忌直接说之后，他才终于将帝国现在的混乱状况说给了郁陌。
　　听完这些之后，郁陌看起来仍然没有太大的反应，仿佛在樾宣刚才的情报当中，现在变得混乱一片的并不是他曾经掌权的帝国，而被赶出帝都的也并不是他一手栽培的第四军团。
　　樾宣小心翼翼地盯着郁陌，忍不住有担心他们陛下的精神状态：“陛下……”
　　郁陌说道：“你刚才说，第四军团被赶出来，现在正游荡在E星域附近？”
　　樾宣：“是的，因为我要来到这颗星球调查，所以路上在E星域碰到了他们，在被传送到这里之前，我还注意到他们的舰队似乎发现了什么目标，正在朝着某个方向赶过去。”
　　听到樾宣这么说，郁陌的神态再次变得凝重起来，似乎是想到了什么别的事情。
　　樾宣有不解：“陛下怎么了？”
　　郁陌摇头：“没什么。”
　　第四军团不会因为普通的小事而表现得如此紧张，他们会有这样的动静，应该是发生了什么别的事情。比如说找到了什么线索，又比如说，联络到了什么人。
　　虽然这么说只是猜测，但很有可能，刚从这颗星球离开的鸿羽已经联络上了他们。
　　如果真的是这样，那么鸿羽应该会很快想办法和他们再联络。
　　联邦的事情，应该很快就能得到解决。
　　>
　　三日之后，鸿羽指挥着帝国第四军团的战舰，已经回到了帝星周边的星域范围内。
　　只要再穿过前面的航空轨迹，他们很快就能够回到帝星。
　　但在回到帝星之后，他并不打算立刻在帝国搅动起腥风血雨，鸿羽相信那绝对不是陛下希望他做的事情，回到帝星的范围之内后，鸿羽首先改换了装束，穿着一身黑色的服装，乘坐着特别安排的飞船，提前到达了帝星首都，皇家墓园所在的位置。
　　鸿羽回归的事情，并没有大肆宣扬告知其他人。
　　他只是以影响最小的方式，悄然来到了这座墓园之外。守护墓园的护卫队们正在严格把守着这个地方，见到有人到来，他们立即把鸿羽给拦了下来。
　　鸿羽并没有因为他们的阻拦而生气，他摘下自己的军帽，抬眸以金色的瞳孔冷静注视着面前的守卫。
　　守卫们就算没有亲眼见过鸿羽将军，也都曾经从各种途径见过这位的容貌，所以在看清鸿羽的面容之后，他们怔愣片刻，都没能够说出话来，神态显得有些错愕。
　　鸿羽冷淡地说道：“现在，我可以进去了吗？”
　　几名守卫不敢多言，转身让鸿羽走了进去，而直到看着鸿羽的背影往墓园深处走去，他们才连忙在商量过后，飞快跑了出去，试图联系某人。
　　鸿羽注意到了他们的动静，但却没有阻止。
　　他只是踏着皇家墓园里的青石板路，最终到达了某个刚立下的墓碑前。
　　作为帝王的墓碑，这里看起来实在是太朴素，也太冷清了。
　　鸿羽盯着墓碑上的名字和照片，以及周围还未凋谢的花束，看到这里只觉得荒谬可笑，然而他以沉默肃穆的姿态站在墓碑之前，却没有挪动半分。
　　即使是在看到这墓碑之后，他仍然无法就这样接受里面所埋葬的真的就是他们的陛下。
　　就算当时陛下出事的时候他不在皇宫里，他也同样觉得，事情不会有这么简单。
　　那么――
　　鸿羽缓缓脱下军装外套，随后将自己的外套扔到了身旁跟随的军官手里。
　　鸿羽的动作很明显，而看到这里，远处始终在尾随着他们，守在墓园里的这群守卫，他们终于忍不住稍微变了脸色，连忙冲上来喊道：“将军，您这是要做什么？”
　　没有理会这群试图阻止的家伙，鸿羽面朝着这块墓碑，认真地说道：“很简单，掘墓。”
　　他说得理直气壮，顿时间吓得其他几名守卫竟然无法开口了。
　　过了好一会儿，他们才连忙上前：“将军，您不能这么做！要知道这可是重罪！就算您是将军也不能做出这种事情！”
　　鸿羽对于这样的劝阻丝毫不予理会，看起来已经铁了心肠要去做这种事情：“正好，有什么问题你可以宣扬出去，就说帝国将军不满陛下已久，所以现在想要掘墓泄愤。”
　　说完这话，鸿羽强硬地推开了身旁阻拦的守卫，接着摊出右手。
　　跟在他旁边的第四军团军官早就已经准备好了掘墓用的工具，于是递到了鸿羽的手里。
　　鸿羽没有停顿，埋头开始了动作。
　　>
　　帝都的风雨骤然降临，游戏世界里的几个人，也同样感受到了这场风暴。
　　原因是在经过郁陌的同意之后，樾宣将帝国已经发生和正在发生的事情，告知了其他三人。
　　在听到帝国发生动乱的时候，大家虽然表情凝重，但却也都料到了形势不会太好，所以就算是这样，也没有太着急。但当听到郁陌陛下出事的时候，他们终于都有些坐不住了。
　　其中作为陛下亲卫的向蛰更是直接从椅子上站了起来，不住地向樾宣发问，试图弄清楚是不是他弄错了什么。
　　樾宣被它用两只爪子钳着身体，晃得眼睛有晕，偷偷看了眼面无表情的狼崽之后，才头说道：“没有弄错，这是郁昊亲王亲自宣布的消息。”
　　向蛰听到这里，忍不住捏紧了拳头：“郁昊亲王……”
　　其他人也直觉这件事情蹊跷，顿时之间整个岛上的气氛开始变得低沉下来。
　　毕竟他们是帝国兽人，虽然这座岛上的生活让他们舒适到不愿离开，虽然与人类的相处让他们感到十分快乐，但谁也没有办法真正忘记自己的本分。
　　在短暂的沉默过后，向蛰做出了自己的决定，他咬牙道：“我必须要回帝国去看看。”
　　他说着这话，扭头将目光投向了岛上不远处的航空中心。


第39章 
　　次日，当夏翡时再次打开游戏的时候，他看到了站在自己面前，递出卡片的袋鼠小蜇。
　　他低头看着那张卡片，看着上面的爪印，甚至不需要再多问，就能够猜到里面的究竟是什么内容。
　　因为就在不久之前，他才刚刚从狮子小鸿那里收到了同样的书信。
　　又有小动物准备要离开了。
　　其实夏翡时早就已经做好了准备，有新的小动物到来，就有以前的小动物会选择离开，这其实是很正常的事情，这也是游戏的玩法机制而已。
　　他没有让人看出自己的心情，在看到袋鼠小蜇的决定之后，他很快转过身，开始带着袋鼠收拾东西，用小背包帮他整理食物，以及带在路上的小玩具或者能够用上的东西。
　　等收拾完这些东西之后，他才带着大家又去了熟悉的航空中心。
　　在上次小鸿驾驶着飞船离开小岛之后，这里原本已经没有飞船了，但在今天，新的飞船不知道为什么又重新出现在了这里。
　　夏翡时猜测这应该是小岛上的出行CD，所以说在二十四小时内，这座岛上只允许有一艘飞船出入。
　　上次小鸿离开的时候，夏翡时没有能够送他，所以这次是夏翡时第一次见到航空中心的飞船启动。
　　他看到海獭小泽先是在控制台那边用爪子按了一通，接着袋鼠就很快蹦进了飞船当中。
　　整个过程没有花太多的时间。
　　动物们熟门熟路，似乎上次的行动已经让他们对这套流程十分清楚。
　　而等到夏翡时想起自己还没有来得及向小哲好好道别，飞船却已经很快地起飞了。
　　夏翡时站在原地，看着那艘像是五彩玩具船般的飞船以不太稳定的姿态摇摇晃晃地升上高空，心里面忍不住觉得又空落了几分。
　　从看着袋鼠进入航空中心的飞船，到他的飞船迅速离去，整个过程在夏翡时的眼里，不过只是眨眼之间。
　　夏翡时盯着遥远云层中那个逐渐消失的小黑点，很长时间都没有再出声。
　　而郁陌趴在他的怀里，在同样沉默了很长时间之后，他悄j抬爪，轻轻将有着粉色厚肉垫的爪子搭在了夏翡时的肩膀上。
　　夏翡时惊讶于对方的主动，不禁低头看向怀里的狼崽。
　　要知道狼崽饭饭从刚来这座岛上的时候，就始终对谁都是爱答不理的模样，近来虽j变得主动起来，似乎已经逐渐习惯了夏翡时的存在，但他仍j只是停留在让人抱抱或者蹭蹭而已。
　　即使是这样，他们之间多半也都是夏翡时主动去做，而狼崽表现得不情不愿。
　　这还是这么长时间以来，狼崽第一次表达什么。
　　夏翡时心里的情绪因此被冲淡了些许，他轻声问道：“你是在安慰我吗？”
　　狼崽扭开脸，算是承认了自己的意图。
　　因为不管怎么算起来，虽j向蛰离开，是他自己的决定，但事实上这也是郁陌的安排，郁陌故意隐瞒了自己的身份，并且让樾宣把他“死亡”的事情说出来，就是为了引得向蛰他们离开，这点毋庸置疑。
　　郁陌的主动安慰，让夏翡时心情明朗不少，他接着带动物伙伴们出了航空中心，又如往常般开始了日常生活。
　　>
　　对于游戏世界里的夏翡时和动物们来说，岛上的生活没有太大的变化。
　　j而对于乘坐着飞船离开的向蛰来说，他遇到的事情却是令人震惊的。
　　他发现自己在离开这片岛屿，进入了一道古怪的能量领域之后，竟j不知道为什么被另外某种奇怪的力量所吸引，接着随着自己被那力量卷入其中，他就来到了一个奇怪的时空当中。
　　在这里他能够看到远处泛着年代感气息的高楼，还有明显从未在帝国出现过的各种植物，以及不远之处，正在街道上来往的在地上跑动的车辆。
　　车不在天上飞，竟j安着四个轮子在地上跑。
　　为什么会选择如此没有效率的交通方式？
　　向蛰茫j地看着自己现在所在的场景，说不清楚这究竟是怎么回事，很明显他已经离开了画风完全是Q版模样的游戏世界，j而他却也没有回答帝国，他依j是兽形态的袋鼠模样，现在根本没有办法变回以前的样子。
　　究竟是哪里出了问题？是他穿错了时代？还是他误入了什么奇怪的地方？
　　或者说，在他之前离开小岛的鸿羽将军，他也遇到过这样的情况吗？
　　向蛰沉默半晌，决定先去其他地方看看，等查清楚周围的状况之后，再想办法离开。
　　这个地方似乎是片花园，向蛰蹬着两条腿往前蹦了一段距离，很快就确定了自己要去的地方，那就是前方不远处的那座庄园。
　　那个地方看起来被打理得十分漂亮，但不知道为什么却似乎没什么人烟的样子。
　　没有人在更好，这样向蛰才不用担心安危的问题。
　　他打定主意之后就没有耽误，很快来到了庄园的门外。这座庄园果j和他想的差不多，里面根本没什么人，他这么大只袋鼠蹦过来，竟j也没见有谁听到动静出来看看。
　　奇怪，兽人的嗅觉和听觉向来十分灵敏，这个庄园的主人也不知道是什么种族，怎么就这么没有警觉性？
　　向蛰不确定对方究竟在不在，但看这里的模样，应该是的确有人居住的样子。
　　不清楚到底是什么情况，向蛰原本的打算是等在外面，等到此间主人回来之后，他再和对方交流。但这处地方的窗户并没有关上，向蛰透过窗口往里看去，却意外地发现了让他惊讶的东西。
　　这座庄园里大厅的墙上，竟j挂着许多人类的照片，以及向蛰只在历史书上面看到过的，过去的人类们所使用的物品。
　　这里是人类的世界？！
　　向蛰后知后觉，终于从迷茫的状态中清醒了过来，他忍不住心中震惊，等到他接受这样的事情之后，他带着不同的目光再往四周查看，就已经完全确认了自己的猜测。
　　看到这幕，向蛰发觉自己刚才的想法实在是太理所当j了，他刚才还想敲门等这里的屋主出现，现在想想看，要是对方开门发现门外站着的是只身形魁梧的袋鼠，这画面怎么想都应该是会吓到人的。
　　出于兽人族对人类珍稀程度的评判，向蛰理所当j地认为人类是非常脆弱的生物，是禁不起这种惊吓的。
　　所以在想清楚这件事情之后，当他听到外面传来动静，他几乎是立刻就给出了反应。
　　他转过身直接跳进了旁边敞开的落地窗里，直接冲进了庄园的大厅。
　　视线迅速在大厅内搜寻一圈，向蛰很快找到了某个可以藏身的角落，随即缩进了窗帘后方。
　　不过因为身形太大，他的长长的尾巴还露在外面，它不得不小心控制，将其蜷缩起来，才终于勉强在外面的动静靠近之前，把自己的身躯完全给藏好在角落里。
　　就在他藏好的同时，推门声响起，接着有什么脚步声走了进来。
　　向蛰艰难地藏匿着，同时微微侧目，自余光里瞥到了进门的人。那应该是个人类的幼崽，最多不过十五岁，虽j长得清秀，但眉眼里看着却满是戾气，似乎脾气并不太好。
　　而在他的身后，此刻还跟着名高高瘦瘦的短发妇人，看起来有着和那个幼崽如出一辙的脾气。
　　向蛰盯着他们，在惊异着自己竟j真的见到活生生的人类的同时，也很快地发现了问题。
　　他注意到那名少年似乎和夏翡时有着非常相似的眉眼。
　　是他因为只见过夏翡时这个人类，所以在见到其他人类的时候，才会有这样的联想吗？
　　向蛰反思着自己的问题，j而因为这名少年的出现，他的心里却忍不住产生了种奇怪的希冀，他既j都已经出现在了人类的现实世界里，那么他是否有可能，能够在人类世界见到夏翡时？
　　就在向蛰怀揣着这种希望的同时，他看到那两个人类在进入庄园的大厅之后，开口喊了两声，接着来到厅中的桌旁坐下。
　　因为他们的声音，大厅里很快又出现了其余的人，这人看穿着应该是这个地方的女仆之类的人，在听到进门两人语气不好的喊声之后，迅速地赶了过来，轻声细语地在他们面前说着话，听起来应该是在安抚他们。
　　而好不容易让那两人面色稍微好看点之后，这名女仆也说起了其他的话题，说是少爷还在楼上休息，因为身体的原因，他平常这个时候都是不见客人的。
　　听到女仆的这些话，那妇人和少年同样没给她好脸色，其中妇人皮笑肉不笑地说道：“果j是矜贵的大少爷，他连这点尊重都不给我，甚至连见也不愿意见一眼我这个后妈？”
　　女仆面色无奈，不知道该怎么才能解释，j而那名妇人根本就没有要给他解释的意思，接着又说道：“或许我可以再让我的丈夫联络他，让他替我们传达一下？”
　　她这么说着，果j拿出手机拨通了电话，等到电话接通之后，站在她身旁的少年回过头，看似单纯地问道：“哥哥是不是因为上次的事情生我的气了？到现在都还不肯见我？”
　　妇人摇了摇头，低声说道：“当j不是，你怎么会这么想呢？”
　　>
　　就在妇人打完电话不过多久，楼上的夏翡时再次听到敲门声，接着他收到了来自父亲的通讯。
　　父亲在通讯中告诉夏翡时，前两天来的时候被动物吓到的继母和弟弟夏璀，现在已经到了庄园的楼下，准备要见见他，以后和他一同生活在这里。
　　夏翡时虽j早知道他们要来，但却根本没有想到，他们竟j会选择在这里住下。
　　长久独居的所在，突j之间就这么闯入了两个关系与他说不清道不明的人。
　　夏翡时沉默地听完了父亲的话，随后抬起头，向女仆询问道：“他们已经到了吗？”
　　女仆点了点头。
　　夏翡时仓促地关掉了还在开着游戏的手机屏幕，接着收拾了下自己，迅速地下了楼。


第40章 
　　夏翡时下楼的时候，正好看到两人坐在大厅的沙发上，低头翻看着桌上摆放的东西。
　　这座庄园里的许多摆设，都是当年夏翡时的母亲辛苦收集来的，她对这些东西尤其喜爱，见到漂亮的就会买回来，陈放在这座庄园里。
　　夏翡时以前很喜欢在庄园里面四处逛，因为各种房间里的东西都是母亲送回来的礼物，看着它们，夏翡时的心情也会变好。
　　但现在他看到坐在沙发上的两个人，正在以粗鲁的行为对待着那堆精致的藏品。
　　夏璀甚至随意地把它们歪倒在桌上，或者拿起来后就不再理会，任它凌乱地放在那里。
　　夏翡时默然无言，在下楼以后先是来到桌前，把上面的藏品全部小心翼翼地整理放好，接着才转过身，准备应付夏璀和他的继母。
　　不过就在他转身的同时，他隐约感觉到，角落的窗帘似乎是轻轻动了下。
　　是风吹吗？
　　夏翡时转过头看去，不过那里很快就归于了沉寂，夏翡时没有看出什么问题。
　　继母这时候出声打断了他的思绪，也很快把他的注意力拉了回来：“这种事情你让女仆做不就好了，你怎么在自己收拾东西？”
　　夏翡时知道自己没有必要解释什么，他来到两人的身边坐下，开始应付两人的谈话。
　　对于这样的交流，夏翡时根本就不擅长。
　　他此刻坐在这里，听着继母和夏璀为之前摔碎自己手机的事情道歉，却不知道该做什么反应。
　　他只是无言地摇了摇头，表示事情都过去了。
　　因为他是没有办法再继续计较下去的，父亲已经几次教训夏翡时，说是他表现得太过认真，不应该如此计较，而他无法向任何人解释什么，于是只能让自己看起来不再计较。
　　他没有办法告诉其他人，对于他来说，那个看起来普普通通的游戏究竟代表什么。
　　在他们这番谈话之后，母子两人说起了他们搬来这边居住的事情，还说过几天他们就会派人来把空房间收拾出来，把要搬的东西都搬过来。
　　说过这些之后，继母就起身开始在这座庄园内部打量起来，他对于这里的许多摆设不太满意，指点着想要进行修整和重新装饰，并且指出了好些以前夏翡时母亲带回来的东西，说是要统统打包扔掉。
　　夏翡时沉默不语，悄然把那些东西记了下来，打算在它们被扔掉之前，自己先把它们收捡起来。
　　就在这时候，他夏璀就像是在故意示好般，又对着夏翡时说道：“你的手机现在还好吗？”
　　夏翡时湛黑的眸子直视着他，没有立即回应他这句话。
　　夏璀对上他戒备的目光，忍不住笑了起来：“你难道是在提防我？你在想什么啊哥哥？”
　　夏璀朝着夏翡时凑近了些，接着说道：“上次的事情是我不对，听说你屏幕坏了，我来找人给你修好，这样你就能原谅我了对不对？哦对了，还有上次你玩的那个游戏，叫什么名字？”
　　听他再次说起游戏，夏翡时终于出了声：“不用。”
　　夏璀脱口问道：“不用？”
　　大概是顿了片刻，他才想起来夏翡时回应他的是那前半句话。
　　夏璀根本没有半点知难而退的意思，他靠坐在夏翡时的旁边，枕着脑袋脸上带笑地看着他，接着说道：“你为什么对我这么防备？难不成你是在怕我吗？你还是小学生吗，怕我弄坏了你的游戏？”
　　这么说着，夏璀大概是终于不再伪装隐藏，接着笑容消失，压低了声音在夏翡时的耳边轻声又道：“还是说你是怕我……真的把你给赶出去了？”
　　他说完这句话之后，忍不住“噗嗤”笑了出来，捂着肚子笑倒在沙发上。
　　而夏翡时仍旧垂着眼眸，看不出情绪。
　　>
　　夏翡时和继母弟弟之间的对话，全部被躲藏在角落窗帘后面的向蛰给听得清清楚楚。
　　作为常年待在皇宫里的皇帝亲卫，向蛰自小耳濡目染，对于各种各样的勾心斗角早就已经熟悉无比，这位继母和弟弟的话不过才刚起了个头，向蛰就能看出他们究竟想表达什么，或者说有什么目的。
　　很显然夏翡时在这里生活得并不快乐。
　　而夏翡时……
　　向蛰将身形缩在窗帘后方，目光紧紧地凝在夏翡时的身上，忍不住两只爪子拽紧了面前的窗帘。
　　就在不久之前，他还在因为自己到达了陌生的人类世界而觉得紧张不解，在看到之前的那对母子出现的时候，向蛰也的确期盼过能够见到现实中的夏翡时，但当夏翡时真的从楼上走下来的时候，向蛰才发现自己心里面对于这幕的期盼，比他所想象当中的还要强烈。
　　他真的见到夏翡时了。
　　真正属于现实中的夏翡时，只要稍微靠近几步，就能够真正触碰到他。
　　然而眼前的事情十分地让人生气，向蛰甚至都还没有来得及考虑别的事情，他就看到那对母子在夏翡时的面前说了那么一番话。
　　而夏翡时从头到尾都没有反驳，似乎是因为有什么顾虑，所以看起来始终是温温柔柔的。
　　向蛰虽然不明白人类之间的关系处理，但无论在哪个时代，大概都是差不多的。他知道有时候因为某些原因，他们不得不将许多东西吞进肚子里，不去招惹麻烦。
　　但夏翡时不能招惹，却不代表他不能。
　　因为他现在只是一只袋鼠。
　　人类之间的恩怨，和袋鼠有什么关系呢，他只不过是恰巧看不过去而已。
　　远处的夏璀还在不停地用言语故意激怒着夏翡时，他大概是注意到其他任何的话语都没有办法让夏翡时有太大的反应，而唯一能让人在夏翡时神态中看到异样的，只有当他提起那个游戏的时候。
　　夏璀顿时明白了过来，于是继续询问起游戏。
　　问到最后眼看夏翡时不想理会他，他甚至直接扑过去，动手开始抢夺起了夏翡时的手机。
　　夏翡时没想到夏璀竟然会这么做，他无法接受对方这样无礼的举动，连忙想要把人推开。
　　夏璀故意用无辜的语气说道：“连给弟弟看看都不可以吗？你是不是从最开始就在排斥我们？”
　　就在他说出这句话，趁着夏翡时失神试图回应的时候，他已经迅速地夺走了夏翡时的手机。
　　终于拿到了东西，夏璀耀武扬威地把手里的手机晃了晃，不过他还没有来得及多说，就已经瞪直眼睛，目光惊恐地看向了夏翡时的身后。
　　夏翡时当然注意到了他的目光，不过夏翡时没有在意，他只以为这又是夏璀在故意玩弄他，所以他根本没有回头，只是趁着这个机会，很快把手机给抢了回来。
　　抢回来东西之后，他小心翼翼地把手机收了起来。
　　不过在这个过程当中，夏璀仍然是刚才的表情，连目光都还向着同一个方向，似乎从头到尾都没有动过。
　　夏翡时总算是察觉到了不对劲，蹙眉道：“怎么了？”
　　夏璀脸色煞白，似乎是因为眼前的事情，于是被勾起了不太好的回应，他缓缓地抬起手，朝着夏翡时的身后指过去，嘴里喃喃说道：“这是什么玩意儿？”
　　奇怪的脚步声在身后响起，夏翡时注意到这声音，它不像是人类的脚步，更像是兔子之类的动物在蹬着腿跳了过来。可是兔子不可能发出这样的动静，相比之下这应该是体积更大的动物才对。
　　阴影缓缓自身后靠近，夏翡时刹那间回过头去。
　　眼前的画面充满着不合理性。
　　在极富人文气息的庄园大厅里，此刻却出现了一只无论如何都不该出现在这个地方的动物。
　　一只肌肉壮硕足足有成年人这么高的袋鼠。
　　此刻这只袋鼠就这么气势汹汹地站在大厅的沙发后面，眼神凛冽目光充满着危险的气息，正朝着低头盯着夏翡时和夏璀。
　　整个场景充满着违和感，以至于当夏翡时看到这只袋鼠的时候，最初的反应，是在思考自己是否还在游戏世界当中，或者是进入了梦境当中。
　　否则他怎么可能在自己的庄园里见到这样的动物。
　　而且这只袋鼠，看起来那么像……
　　夏翡时见到这幕，并没有感受到任何的恐惧，有的只是惊讶和质疑。
　　就算真的是有动物来到了他的面前，他也没觉得有什么可令人害怕的，他没有从对方的身上感觉到任何的恶意，相反他甚至觉得对方对他是友善的。
　　他心里有所感知，在怔怔地看着这只袋鼠好一会儿后，他喃喃地开了口：“你是……”
　　但这样的气氛在下一秒就被破坏殆尽，因为身后的夏璀已经禁不起这种惊吓，在憋了这么长时间之后，终于忍不住叫出了声来。他的声音很快也惊来了夏翡时的继母，那位妇人上次也同样被狮子惊吓过，所以现在骤然看到这么壮硕的袋鼠，她根本连什么都没有来得及想，本能地就想要朝外面跑。
　　整个大厅因为袋鼠的出现乱成了一团。
　　夏翡时根本来不及阻止，那名妇人就慌乱地从旁边拿起一个花瓶，朝着袋鼠砸了过去。
　　然而向蛰的速度很快，这点攻击根本伤不了他，甚至在对方准备要拿起第二个东西朝它砸过来的时候，清楚这些东西对于夏翡时重要程度的他，已经提前跳到了妇人的面前，在毫不留情地教训了对方之后，他用尾巴卷起从妇人手里掉落的摆件，接着把人给轰了出去。
　　接下来夏翡时就看到那母子两人被袋鼠给追着，慌不择路地飞快跑了出去。
　　虽然身为食草动物，袋鼠听起来远远没有狮子那么吓人，但他的肌肉和体格，却给予了人无限的压迫感和威慑力，没有谁会想被那力量惊人的腿给踹上一脚。
　　夏翡时看着这幕，忍不住追到了大门边上，扶着门在袋鼠追上那两人之前喊了出来：“小蜇！”
　　事实上就连夏翡时自己也说不清楚，他究竟为什么要喊出这个名字，明明一个是游戏，一个是现实，就算眼前的这只袋鼠和他游戏里的动物伙伴小蜇是同样的物种，但这世界上同类的物种那么多，他也没有道理认为这和游戏里的伙伴有什么关系。
　　可是他还是莫名地喊出来了。
　　夏翡时情绪复杂地看着对面的动物，但让他不禁怔住的是，对面的袋鼠在听到他的声音之后，不知道是因为巧合还是真的有所感觉，所以竟然真的回过了头。
　　这下反倒夏翡时有点不确定了。
　　他站在门内，脚步缓慢地朝着那只袋鼠的方向走去，按着狂跳的心脏，小声问道：“小蜇，是你吗……”
　　在说出这话之后，夏翡时奇迹般地看到对面的袋鼠，竟然真的朝他轻轻点了点头。
　　那只是很轻的一个动作，如果不是夏翡时始终紧紧盯着对方，或许他根本没有办法察觉出来。它可以被称作是偶然的动作，但也可以被理解成是这只动物的回应，但无论如何，夏翡时的确看到对方点头了。
　　夏翡时心里那种不合时宜的期望再次蔓延开来。
　　而在他的对面，向蛰却没有停留。
　　就在他动手替夏翡时教训那对母子的时候，向蛰就已经感受到了这个时空中的力量流动，他能够感觉得到某种能量正在不断地流逝着，而他在这个时空所能够待的时间，应该也不算长了。
　　到这时候，向蛰才发现自己在这片时空只是短暂的停留。
　　他最多还能够在这里再待上几分钟的时间，在这几分钟里，他可以选择和好不容易见面的夏翡时多接触几分钟，也可以选择做点别的事情，比如说趁自己还在的时候，替夏翡时尽量解决点麻烦。
　　向蛰选择了后者。
　　虽然很可惜见面的时间很短，他只能匆匆地和现实中的夏翡时见上这么片刻，但他希望自己来到这里是有价值的。
　　他向夏翡时轻轻甩了甩尾巴，又蹭了蹭他伸过来的手掌，接着转过身，朝着那对讨厌的母子攻击过去。
　　虽然并没有造成太大的实质性伤害，但恐吓的力度却是绝对不小的。
　　而看着跳出去的袋鼠，夏翡时出神般地收回手，忍不住低头看向自己的掌心，心里面有瞬间的恍惚。
　　这只对于夏璀他们母子来说，显得异常凶悍的袋鼠，它出现得很突然，消失的时候也很突然，似乎只是经过了个拐角，他就很快失去了踪影。
　　他们被揍得遍体鳞伤，狼狈的样子和刚刚来时的光鲜和意气风发完全判若两人。
　　夏翡时留他们下来，说要找来医生替他们看看伤口。
　　不过他们没有留下，他们甚至已经没有再去提起住在这里的问题，只是很快地就匆匆离开了这座庄园。
　　看起来这里对他们来说留下了不少的阴影，他们在短时间内是不会再考虑要搬进来住的问题了。
　　而在当他们离开之后，夏翡时才又披着外套，推开房门来到了花园里。
　　他脚步仓促地朝着外面走去，身后的女仆忍不住跟了过来，询问夏翡时的目的，夏翡时没有解释，只摇了摇头，接着不管不顾在庄园的树木和花草间穿行，开始寻找起来。
　　但很可惜，他最终还是没有找到袋鼠的身影。
　　刚才的那只袋鼠就这么突然之间凭空消失在了这里，看起来根本就像是没存在过。
　　可是夏翡时知道它的存在是真实的，因为刚才那只袋鼠蹭着他手掌时候的触感是真实的，那种略微粗糙带硬，但却又沁着温度的感觉，的确不是虚假的。
　　而他再低头看花园里被踩踏过的脚印，这些脚印也证实了它的真伪。
　　他的庄园里竟然真的出现了一只袋鼠。
　　如果这是真的，那么不久之前夏璀他们母子曾经说过的狮子，是不是也有可能是真实存在着的？
　　那只狮子会不会是……小鸿？
　　>
　　夏翡时对于这离奇的现实产生了猜测。
　　而那头的未来星际时空当中，向蛰已经随着飞船的行驶，彻底离开了游戏世界，穿行到太空当中。
　　猛然回到原来的时空，回到熟悉的飞船内部，向蛰狠狠地喘了口气，回想起刚才发生过的事情，情绪仍然还有些无法找回来。
　　他竟然穿越到了过去的人类世界，并且见到了真实世界里的夏翡时。
　　这种事情如果说出去，不知道有多少人能够相信，而又有多少人会因为他对于人类近距离的接触而觉得羡慕。
　　更加令他回想起来觉得神奇的是，他竟然还亲自揍了脆弱的人类……
　　如果被帝国人类保护协会和研究协会的那群家伙看见，他们大概会暴跳如雷吧。
　　向蛰坐在飞船的驾驶座上，忍不住苦笑起来，但这么笑过之后，他又觉得心情明朗，虽然这场见面他没能够珍惜时间和夏翡时有太多的接触，但他见到了对方，还和对方有过交流，甚至还帮到了他，这对向蛰来说，这趟穿越之行就已经不是白白浪费了。
　　他接着又忍不住想起在他之前离开游戏世界小岛的鸿羽。
　　鸿羽将军，他是不是也曾经和他一样去过人类的时空？
　　向蛰坐在座椅上胡思乱想，不过他也没有花费太多的时间去想这些事情，在短暂的调节之后，他仔细地调试了下飞船，接着确定坐标，开始往帝星所在的方向而去。
　　从E星域他自游戏世界出来的区域，到帝国帝星首都，花费了向蛰两天多的时间。
　　而当他到达帝星之后，这里的气氛明显比他所想象的还要糟糕许多。
　　他稍微给自己做了点伪装，不让有心人有机会看出自己的身份，接着才终于走上街头，开始打听情报。
　　在向蛰离开之前，帝国的情况暂时还算稳定，但如今才不过只过去了几个月的时间，整个帝国就混乱起来，帝国局势动荡，亲王郁昊现在掌管着帝国的权力，但却因为各方的势力阻挠而没有办法立刻登上皇帝的位置，所以正在和多方进行着周旋。
　　看起来这场拉扯还需要持续很长的时间，而在这场拉扯当中，帝国内部已经战斗了好几场。
　　除了这个，刚从失踪的状态回归帝星的鸿羽将军，也在回归之后的第二天，就给帝国搅了波大乱。
　　这位将军据说因为不满于郁陌陛下许久，所以即使是在陛下已经死亡的前提下，他也依然没有办法发泄愤怒，所以在刚从E星域回来之后，他就立刻找来军队，把皇帝墓园给重重包围住，接着开始掘墓。
　　根据传闻所说，鸿羽将军对郁陌陛下的怨气的确很深，据说他在把陛下的尸骨挖出来之后，将其全身骨骼完全敲碎，甚至还用了各种方式折磨，最后才一把火给烧成了灰烬。
　　这些都是向蛰通过各种渠道打听到的消息。
　　向蛰当初和鸿羽在岛上住了很长的时间，他当然知道这些传言应该只是传言，根本就当不得真。
　　不过根据这些情报，他至少确定了两件事情，第一件是鸿羽果然已经安全回到了帝国，而第二件则是陛下的“死”果然另有蹊跷。
　　向蛰于是沉默地离开了自己打听消息的酒吧，接着在通过特殊途径买到新的终端机器之后，他拨出一个号码，联络道了第四军团。
　　>
　　帝国内部正在酝酿着一场巨大的风暴。
　　但这对于游戏世界里的动物们来说，看起来却没有太大的关系。
　　夏翡时最近在游戏里的时间明显比往日更多了。
　　自从上次在现实世界当中见到了袋鼠之后，夏翡时的心里就始终充满了疑惑，那天夏翡时没能够再见到那只袋鼠，在寻找无果之后，他回到自己的房间，也很快打开游戏，回到了游戏的世界里。
　　进入游戏之后，他没有像往常那样立刻和小动物们互动，或者果园收果实，而是先去了袋鼠小蜇的房间。
　　房间里面干干净净，所有的东西都还和从前一样摆放着，看不出有任何的不对劲。
　　夏翡时接着又查看了墙面上挂着的画和照片，仍然没有看出任何的问题。
　　游戏和现实的世界，真的有可能联系到一起吗？
　　夏翡时在看过房间之后，怀着满腹的心事，操纵着自己的角色转过身，接着就看到了正跟在他的身后，此刻满脸关切的动物伙伴们。
　　当然，白狼崽崽的关切表现得比其他的动物要含蓄很多。
　　夏翡时看他们关切又担心的样子，对他们摇了摇头表示没事，接着他看向这群动物们，想了想开口问道：“你们如果离开这座岛屿……”
　　会去哪里呢？


第41章 
　　夏翡时当然没有指望从动物们那里听到回应。
　　他只是自言自语地问了出来，但他的心里始终记挂着这件事情，忍不住因此也有了更多的猜测。
　　如果说再有其他动物出行，是不是还可能再发生类似的事情？
　　可是如果说要送动物们离开才有可能再次尝试，夏翡时宁愿不要做这样的尝试，他不敢保证这是真实的事情，毕竟这听起来实在是太离奇，更像是他发了疯。
　　于是这些事情，他便也没有办法再去求证。
　　想要弄明白当初他所见到的究竟是不是真的是小蜇，当初吓到继母他们的究竟是否真的是小鸿，他只能通过其他的方式。
　　在关闭游戏之后，夏翡时向负责这座庄园的家仆要来了这周边的监控，随后坐在电脑面前认真查看起来。
　　而当他用了好几天的时间，仔细看完了最近所有的监控之后，他的心中的猜测再次变得强烈起来。
　　没有源头。
　　他在数天前的监控画面中果然见到了那头狮子，虽然因为狮子鞠蔫他们相遇的地方距离庄园的建筑有些远，所以监控画面拍得并不是多么清晰，但他们仍然能够清晰地看到，那头狮子是凭空之间在花园里出现的。
　　没有任何预兆，也看不出它从其他地方到来的身影。
　　不光是它，后来的袋鼠也是这样来的。
　　都是离奇地突然出现，然后又离奇地突然消失，并且根据夏翡时的观察，他们两者存在的时间也是相同的，他们都在这座庄园里存在了二十八分零八秒。
　　注意到这神奇的观察结果，夏翡时对着屏幕，很长的时间都没有出声。
　　他不知道该用什么样的言语去形容自己心里的惊异，他甚至无法确定这究竟是不是自己产生了某种想象，否则这个世界怎么会出现这样奇妙的事情。
　　大概是因为夏翡时的神态太过明显，身旁的女仆看得担心，于是终于出声问道：“少爷？是怎么了吗？”
　　夏翡时迅速回神，然后摇了摇头。
　　这件事情无法用常理解释，而且这还关系到他游戏里的动物伙伴，所以夏翡时并不打算让任何人知道。
　　在他的心里，虽然那两只动物的出现，都表现出了对人类的攻击性，但夏翡时却觉得，它们其实根本算不上真正的攻击，狮子虽然恐吓了继母他们，但却并没有真的吃了他们，而袋鼠虽然也攻击了他们，但却每次都避开了要害，毕竟以袋鼠肌肉的力量，它甚至能够一腿踹断人类的肋骨。
　　所以说他们其实不是真的想要袭击人类，而是……
　　而是什么呢？
　　夏翡时盯着屏幕怔怔出神，心里面有种不合时宜的猜想。
　　他感觉这两只动物，他们会教训继母鞠蔫他们，就像是在为了替他出气。
　　虽然不敢相信，但不管是当时狮子出现时让继母他们看向庄园的方向，还是后来袋鼠对着他轻轻点头，以及蹭他的手心，似乎真相都更接近于他所猜测的样子。
　　就在他想着这些事情的时候，女仆手里的电话再次响了起来，夏翡时接过电话，里面毫无疑问地传来了父亲的声音。夏翡时的父亲询问了这究竟是怎么回事，夏翡时在沉默了很长的时间之后，选择了隐瞒真相。
　　他没有把自己在监控里发现的情报告诉对方。
　　这是夏翡时人生以来仅有的谎言，他试图保护住自己的小小秘密，不愿让任何人发现它们。
　　他在对话的时候有些紧张，但为了不被看出问题，他只能强制让自己冷静下来。
　　等到通话结束之后，他松开手机，低下头看自己的手，才发现自己的掌心里已经结了层薄薄的汗。
　　但好在总算是瞒过去了。
　　夏翡时现在无法用言语说清自己的心情，游戏里的事物竟然出现在了他的面前，如果是发生在其他人身上，大概会因此觉得尽快弄个，但他却只觉得高兴，更多的是轻快的喜悦，没有什么比这更让人高兴的事情，他的朋友都成真了。
　　夏翡时感觉自己的指尖微微颤抖着，竟然有种想要喜极而泣的感觉。
　　>
　　同时，帝国。
　　经过几天的寻找静樘剑向蛰终于成功见到了鸿羽。
　　当向蛰在伪装下等在某处废弃工厂的大门外，听见清脆的脚步声出现并且靠近的时候，他回过头，正见到了穿着一身黑色风衣，从工厂里面走出来的鸿羽。
　　向蛰竞栌鹨郧耙彩侨鲜兜模毕竟一个是陛下亲卫，一个是陛下最器重的军部将领。
　　但那个时候他们交流不多。
　　后来在岛上的生活，他们才逐渐地熟悉起来，那时候他们一起叼飞饼打麻将……
　　向蛰回想着在岛上的生活，想到这里顿时表情复杂地打住了回忆，他发现自己根本不能去想这些事情，因为这些回忆实在是太奇怪，只要想到这里，现在站在他面前正直冷面的将军，马上就会变成绿豆眼憨憨的大狮子形象，这让他觉得对接下来的计划能否真正实施充满了怀疑。
　　毕竟他在岛上看起来挺蠢的。
　　而对面的鸿羽盯着向蛰，神态也是一言难尽的样子。
　　很显然的是，他们相互对彼此的印象是相同的。
　　本来异常严肃地见面久苣保因为这种奇怪的氛围，瞬间变成了不知道该怎么形容的尴尬场景。
　　随后还是鸿羽轻咳了一声，说道：“我没想到你竟然也这么快出岛了。”
　　向蛰点了点头，也尽量让自己严肃起来，洗脑自己这位是万人敬仰的帝国将军，而不是岛上抓蝴蝶摇尾巴的大狮子。
　　所幸他还是很快找回了以前的工作状态，迅速说道：“我从樾宣那里听说了陛下的事情。”
　　听到这话，鸿羽有些疑惑地问了这个“樾宣”的身份，当得到对方是人类研究所研究员的身份之后，他轻轻点了点头，接着开始讲述起自己在这段时间里，在帝国调查到的事情。
　　而经过他的掘墓，以及对于当时情况的监控调查，鸿羽最终将自己的调查结果告知了向蛰。
　　“我很确定，陛下并没有死，他只是失踪了。”
　　这个答案让向蛰安心不少，但同时他也忍不住再次发出疑惑，如果说陛下真的还活着，那他现在究竟在哪里？
　　他是怎么在皇宫里凭空消失的？
　　这些猜测镜Ｓ呛栌鹨苍经有过，于是他看着向蛰，主动解释道：“目前还没有明确的答案，但很有可能是有人把他给救出去了，这段时间我已经用了所有我能想到的方式去寻找，但都没有得到陛下的消息。”
　　向蛰点头，虽然心绪复杂，但却也道：“在现在这种时候，没有消息就是最好的消息。”
　　两个人总算是碰了面，也相互交流了岛上镜酃的各种情报，而等到这些关乎帝国命运的事情都相互说完了，他们沉默片刻，也都在这时候有话要讲。
　　“你当时离开游戏岛屿的时候……”
　　“你是不是也……”
　　两个人前后说出了这话，接着又同时顿住，随后他们互相看着对方，最终同时点了点头。
　　他们都知道各自要说的究竟是什么事情，那么他们也就不用藏着掖着，直接向着对方说出了各自在人类世界里见到的东西，以及所做的事情。
　　而在听过对方的话之后，鸿羽表现得异常懊恼：“你竟然真的舅接触了，而且还蹭手了？”
　　向蛰也很惊讶：“你没有？”
　　鸿羽：“……”
　　他仔细回想了一下：“我只是吓了吓那两个欺负翡时的家伙。”
　　向蛰点点头：“我也是。”
　　不光如此，他还上手揍了。
　　两个人交流了下，后悔当时揍得还不够重。
　　分明之前的鸿羽就已经恐吓过了，没想到他们后面居然还敢再来捣乱，他们这么思考着，不知道向蛰这次的痛揍究竟有没有效果，如果就连这样，那两个家伙也还不知道悔改的话，那么以后……
　　鸿羽想到这里，回头询问向蛰道：“接下来还有谁会离开游戏小岛吗？”
　　向蛰摇摇头：“不清楚，我因为担心陛下的安危，在做出这个决定之后没多久就离开了，不过看样子其他人应该也在担心帝国内部现在的情况，如果没有意外，应该还有人会再赶回来。”
　　这么说的话，他们当中肯定也还有人会阴错阳差去到人类的世界。
　　那时候希望那两个家伙不要再对夏翡时乱来，否则他们肯定不会手下留情。
　　不过，向蛰竞栌鹨灿行┖闷妫来的人究竟会是谁呢？
　　>
　　相较于帝国此刻的节奏，游戏世界小岛上的日子显得悠闲异常。
　　每天的生活节奏几乎是不会有变化的，他们每天只需要抓点鱼，或者搜集一些材料，以及收获每天种出来的神秘种子，就算是过完了一天的生活。
　　人类在的时候，动物们会跟在人类的身边，玩游戏或者去娱乐设施玩耍，又或者探索岛上更多的新环境。
　　而夏翡时不在的时候，他们则各有各的事情，虽然无聊是无聊，但却也并不让人觉得烦躁。
　　值得提起的是，因为后来向蛰也走了的关系，驹蟊纠雌诖的麻将局又少了个人，于是在万分无奈的情况之下，他们只能再次把主意打到了狼崽的身上。
　　更让他们意外的是，在短暂的考虑之后，郁陌居然真的答应了舅们一起玩。
　　当然，最终的结果是非常惨烈的。
　　不是因为郁陌牌艺高超，而是因为他的技巧实在是太差了，这位狼崽在刚开始玩的时候输得体无完肤，连给了其他人好多块宠物饼干。
　　驹笥胗⒛因此非常高兴，平常的时候治不了狼崽，现在总算能通过这样的方式扳回一城，他们自然非常高兴。
　　相较之下樾宣就没有那么高兴了，因为他很清楚自己赢的究竟是谁。
　　照这样赢下去，他们回到帝国究竟还能不能活下去，这实在是件让人担心的事情。
　　于是樾宣整个过程玩得战战兢兢，并且不时朝着毫无所觉的驹笏们投去同情的目光。
　　不过让人意外的是，郁陌并没有生气，或者说他并没有真正发火。
　　在输了无数次之后，郁陌甚至还因此而认真琢磨起了牌技，并且甚至还因此偷偷找到樾宣请教，深夜里面偷偷练习，最终在经过长久的练习之后，他成功地击败了其他人，并且让其他人再也不敢来找他挑战。
　　这些事情如果放到帝国，大概根本没人会想象得到。
　　樾宣亲眼看着他们的皇帝陛下这副模样，在心里面这么想着。
　　当然，菊庵质虑橄啾龋他们陛下竟然会变成狼崽的样子，还乖顺地趴在人类的怀里，这才是最让他们感到震惊的事情。
　　岛上的生活节奏很慢，但时间过去得却相当地快，而让郁陌他们不明白的是，夏翡时每天待在游戏里的时间，似乎比以前更长了。
　　不光如此，他似乎也比以前更加热衷于舅们交流了。
　　夏翡时开始向岛上的动物们说起更多自己在生活中的事情，比如他收集到的新藏品，比如他今天的学习成果，再比如他炯移椭间的接触，或者更多的事情。
　　他乐此不疲地分享着自己的生活，也非常愿意观察动物们的神态拘乃迹始终认真地照顾着他们，陪他们聊天，看起来就好像是已经不再简单地把他们当成是游戏数据，而是真实存在的朋友。
　　而在这样变化中的夏翡时，也渐渐变得乐观自信了许多。
　　虽然不明白夏翡时为什么会有这样的变化，但对于大家来说，他们非常乐于看到夏翡时这样的变化。
　　只有郁陌，他每天看似平静地趴在夏翡时的怀里，把夏翡时的所有神态全部收进了眼底。
　　经过这么长时间的调理，郁陌的身体已经恢复了很多，他不再像以前刚来的时候那样，身体虚弱到只是稍微走动几步，就会呼吸困难满身困顿。现在他距离自己的全盛状态虽然还很远，但他认为自己已经比当初被郁昊派人袭击的时候要好了很多。
　　他觉得自己应该已经可以准备离开这里，而他也的确早就在准备当中。
　　只要等到适合的时间……
　　郁陌暗自筹划着这些事情，但身旁的驹笥⒛他们，却都不知道他已经决定要离开。
　　不过，意外总是提前到来。
　　这天，郁陌在做好了离开的准备之后，独自找到了夏翡时。
　　他没有打算把自己要离开的事情提前告诉夏翡时，虽然夏翡时曾经说过，希望岛上的动物伙伴们能够在离开之前提前告诉他，让他能够更好地做准备送他们离开，但郁陌并不希望进行这种告别的仪式。
　　与其被人群围着，看他们送自己离开，倒不如就这么悄悄地消失。
　　郁陌找到夏翡时，准备做单方面的告别的时候，夏翡时正在果园里面收获着果实。
　　果园里面果树茂密，夏翡时站在绿树之下，树荫遮挡了他的半身，在他白得像是透明的皮肤上留下层层叠叠的阴影，这使得他看上去就像是风景画卷中的一幕，像是田园里异常漂亮的风景。
　　郁陌远远地看着他，脚步轻轻地顿住，沉默不语。
　　不过夏翡时身边的那堆收获品，很轻易地就打破了当下的气氛，不为什么，只因为神秘果树种出来的果实实在是太离奇了，在这座果园里结出了奇怪的台灯炯揖呗榻之后，令人意外又觉得在情理之中地，他们的树上竟然结出了火锅。
　　当郁陌到来的时候，夏翡时正在对着火锅惊喜地观察着，看到狼崽出现之后，夏翡时连忙朝着狼崽挥了挥手，并且指着面前的东西道：“快过来，我发现好东西了！”
　　郁陌：“……”
　　半个小时之后，岛上的动物们救死嘁黄穑开始聚在露天广场上吃起了火锅。
　　郁陌蹲坐在小凳子上面，看着自己面前餐盘里人类夹给自己的肉片，忍不住开始怀疑自己最开始去找夏翡时的目的。他也不知道，为什么自己道别的场景，最后会阴差阳错变成这个样子。
　　据说火锅是人类世界里非常受欢迎的食物，星际时代曾经也流行过这种复古的吃法，但因为材料有限，而且各种配方也都失传，所以没有办法复刻人类火锅的口味。
　　现在郁陌皱眉不太高兴地看着这盘肉，有些嫌弃地伸出舌头舔了一口。
　　意外地口味竟然还不错。
　　他抬起头看了看旁边的其他人，发现他们也同样这么觉得。
　　于是接下来他们开始往火锅里面扔自己最喜欢的食物，郁陌大概是这里面最正常的，烤的都是各种肉类，驹笸火锅里面扔了许多的海胆贝壳，樾宣扔了很多的竹笋，而当英漠把好几捆青草往火锅里面扔的时候，他被其他人给阻止了。
　　于是他只能委屈地扔了点宠物饼干下去。
　　气氛莫名地轻松愉快，郁陌看着这幕，又看似不经意地抬头把目光放到夏翡时的身上。
　　虽然计划被打乱，没有办法单独鞠聂涫钡辣穑但就这样当成最后一天的记忆倒也还算不错。
　　郁陌这样想着，他在沉默中推开自己面前的餐盘，又悄然回到了夏翡时的怀里。
　　夏翡时现在正缩在被窝里盯着屏幕里的小动物们。
　　虽然对于他来说，火锅之类的东西，他隔着屏幕其实没有办法尝到，只能看着动物伙伴们吃，但即使是隔着屏幕，他也能够感受到大家的不错的心情。
　　自从上次查到监控之后，夏翡时就悄悄地调查了这个游戏的出品厂家。
　　结果是他根本就没有查到菊飧鲇蜗酚泄氐娜魏味西。
　　这个游戏就像是凭空地出现在这个世界，查不到任何的消息，也根本不知道从何而来，但里面的动物们AI弹幕们，却都有着各自的思想。在得到这样的调查结果之后，夏翡时更加相信了自己的猜测，他认为这个游戏里的所有东西，都是真实的。
　　说起来像是在做梦，但越是相处，夏翡时就越是这么确定。
　　所以他不再把这当成是普通的游戏，他发现自己就在不经意之间，其实已经拥有了很多的朋友，很多关心他的伙伴们，还有整个自由的世界。
　　也是因为这样，所以他很享受敬蠹掖在一起的时刻，看着他们围坐在桌前吃着火锅，夏翡时也舅们一样心情愉快。
　　现在看到狼崽突然朝着自己怀里钻过来，夏翡时主动舅互动，戳了戳它圆滚滚的肚子，说道：“怎么了？”
　　狼崽没有回答他，不过也没有拨弄开他的手。
　　夏翡时现在对于狼崽的很多习惯已经非常熟悉，他知道狼崽的喜好，也知道他在表达亲近的时候，总是比别的动物要含蓄很多。
　　它不愿意别人触碰它的身体，其实不是因为不喜欢，而是因为抹不开面子。
　　只有在心情不错的时候，它才会允许夏翡时轻轻揉它的毛，摸摸它的肚子鞠掳汀
　　它在被这么抚摸的时候，其实也会舒服地眯起眼睛，只不过很快他就会又把眼睛睁开，然后克制着不让自己陷入这种舒适里。
　　这是只异常矛盾，看似凶悍但却十分有趣的小狼崽。
　　夏翡时直觉今晚的狼崽表现得有些奇怪，但他却弄不明白它究竟是为什么，于是只能揉了揉它的耳朵，继续问道：“是困了吗？需要我抱你回去休息吗？”
　　狼崽趴在夏翡时的怀里，像是不愿意听他絮絮叨叨的关心，于是抬起爪子把耳朵给盖了下来。
　　夏翡时看得好笑，又抚摸了下它的背。
　　桌子那头，熊猫樾宣还在专注地等着自己的火锅竹笋，而英漠驹笏们，则在低声争论着什么，不时发出“咩咩”或者“叽叽”的声音。
　　这原本是不错的画面，然而就在这个时候，夏翡时眼角余光突然瞥见不远处果园里面，不知道什么时候发出了璀璨的光亮。
　　是召唤石？但怎么会是现在？
　　夏翡时有点惊讶，毕竟白天他收获东西的时候，都还没有见到石头，怎么到晚上突然就出现了？
　　而且看这召唤石的光芒，明显疽郧坝械悴煌。
　　不光是夏翡时，其他人也都觉得不解，而当夏翡时带着动物们来到果园，最终在果园里把召唤石采摘下来之后，他们才终于弄清楚这不同究竟是为什么。
　　他们竟然摘下了整整三颗召唤石。
　　其中有一颗是疽郧耙谎的颜色，而另外两颗，则是奇怪的璀璨蓝色。
　　蓝色的召唤石究竟意味着什么？
　　大家疑惑不解，而手机屏幕前的夏翡时则通过系统的文字说明，弄清楚了这种蓝色召唤石的含义，这召唤石代表着曾经离开过岛屿的动物们。
　　夏翡时盯着背包里的召唤石，不禁怔住。
　　所以说这是小鸿拘◎兀


第42章 
　　夏翡时有些紧张。
　　狮子小鸿和袋鼠小蜇毕竟已经离开很长时间了，算了算日子大概也有三四个月，而现在代表着他们的召唤石竟然再次回到了岛上，这是否代表着他们愿意回来了？
　　在弄清楚这些召唤石的含义之后，夏翡时没有任何犹豫，立刻带着石头到了召唤树前面。
　　相比于那颗代表着新伙伴的召唤石，夏翡时更期待的其实是老朋友的归来。
　　更何况他们还曾经到过夏翡时所在的世界。
　　夏翡时来到召唤树面前后，轻轻把背包里的三颗石头拿了出来，几乎就是在他把石头拿出来的刹那，那三颗石头就像是有了意识般，自行地朝着远处的树洞飞了过去，然后分别在召唤树前化作了金色和蓝色的三道光芒。
　　光芒落下，随后三道身影同时出现在他们面前。
　　其中两道身影对于夏翡时来说已经再熟悉不过，的确就是狮子小鸿和袋鼠小蛰，而剩下的那道身影……
　　那是一头灰色的成年狼，看起来体型不小，浑身的毛光滑而坚硬，此刻正龇着牙，透出了明显的攻击性。
　　突然到来这个世界，对他来说大概是场未曾想到的意外，他骤然炸起毛立起了尾巴，先是环顾了四周，接着很快将视线定在了夏翡时的身上。
　　在看清夏翡时身形的刹那，它瞳孔紧缩，神态变得尤其紧张，前腿微微向后，身子弓起，已经做出了攻击的姿态。
　　众人对于他的出现也同样不解。
　　他们至今仍然没有明白这究竟是什么情况，眼前是怎么回事。
　　只有现在趴在夏翡时怀里的郁陌，他从刚才见到灰狼，就已经冷笑了下，懒洋洋地缩回了夏翡时怀里。
　　就在灰狼摆出战斗姿态，而英漠和泽他们都还没有来得及说什么的时候，他已经朝着夏翡时的方向扑来。
　　“小心那家伙！”
　　“他是郁昊！”
　　几乎在他动作的同时，向蛰和鸿羽已经迅速朝着众人喊了出来。
　　夏翡时是听不懂他们的兽语的，他所听见的，不过是几声狮吼和袋鼠的叫声，不过虽然听不懂，但他能够看到那头灰狼正在朝自己扑过来，看起来就像是要攻击。
　　不过他根本没有要躲避的意思，因为这是在游戏里。
　　夏翡时正好端端地坐在手机屏幕前，灰狼的攻击就算看起来再吓人，实际上对他也没有办法造成任何伤害。
　　他非但没有躲开，反倒在认真地打量着这只灰狼。
　　他总觉得这灰狼和白狼崽崽在某些地方有点相似，是因为他们都是狼？还是说他们真的是……父子？
　　就在夏翡时猜测的时候，灰狼的攻击已经近在眼前。
　　在场的其他动物们，其实都知道这是游戏里的世界，所以灰狼的攻击对于夏翡时来说是不会有任何效果的，但是即使是这样，他们也还是本能地冲了出来，纷纷用尽手段迎击灰狼，不让他靠近夏翡时。
　　灰狼毕竟是肉食系种族，动作迅捷灵敏，其他人的阻拦在他这里竟然没能够起到太大的作用，他只不过是稍微用了点方法，就从其他人的围堵空隙里钻了出去。
　　接着他就这么到了夏翡时的面前。
　　“人类。”灰狼冷笑了声，朝着他扬起爪子，“既然你们这么护着他，那就让他去死吧！”
　　随着他亮出锋利的爪子，大口张开试图咬上夏翡时细嫩的脖颈，就在这个时候，原本始终安然待在夏翡时怀里的那个白团子，突然之间撑起两个爪子，缓缓站了起来。
　　隔着极近的距离，白狼崽崽就这么以沉默冰冷的姿态出现在了灰狼的面前。
　　不知道为什么，这明明只是一只看起来毫无威胁的白狼幼崽，然而当灰狼看到他的刹那，却像是看到了什么可怕的洪水猛兽，他双眸骤然大睁，甚至来不及做任何的反应，就这么因为恐惧收了手，直直地栽倒在了地上，仿佛是怕慢了半步都会迎来死亡的结局。
　　他重重砸在地上，痛苦地呜咽一声，看起来就像是在向夏翡时叩首。
　　夏翡时怔住了。
　　不光是他，在场的除郁陌外的所有人，全部都怔住了。
　　谁都想不明白，就在刚刚还气势汹汹的灰狼，为什么会突然之间怂成这样。
　　尤其是他们刚刚还从向蛰他们那里听见了令人震惊的消息，这头灰狼竟然就是郁昊亲王。
　　陛下出事之后，郁昊亲王不是应该在帝国首都的皇宫里？怎么会来到这种地方？
　　大家都弄不明白这究竟是怎么回事，但这并不妨碍他们在最快的时间内反应过来，然后跟着鸿羽和向蛰他们把灰狼团团围住，最后用粗绳子把他给绑了起来。
　　在做完这些之后，他们才算是放心了般松了口气。
　　不过夏翡时没看明白，他不清楚什么帝国，以及灰狼的身份，全程都是个茫然的旁观者：“怎么了吗？为什么要把它绑起来？”
　　虽然心里有所疑惑，不过夏翡时却没有要替灰狼松绑的意思。
　　灰狼听到这话之后求助般地朝夏翡时看去，才发现他只是随口问问，实际上完全相信着其他动物们的行动。
　　灰狼：“……”
　　他突然有种自己进了贼窝的感觉，而且还是个跑不掉的贼窝。
　　他突然意识到刚才自己攻击那个人类是个错误的决定，看其他人这么紧张的样子，他似乎不小心把周围的人都给激怒了……
　　这么折腾半天，在确定灰狼肯定跑不掉之后，和泽才终于站了出来，询问着面前的向蛰和鸿羽他们：“这究竟是怎么回事？这位郁昊亲王，怎么会到这里来？”
　　说到这里，和泽也禁不住皱起眉头，看了眼夏翡时所在的方向。
　　刚才不知道是不是他的错觉，他感觉灰狼在攻击的时候，突然停顿下来，似乎是因为发现了什么让他恐惧的东西。
　　可是对方是郁昊亲王，拥有着帝国皇族血脉的郁昊，有着完全不输于他们的兽形态战斗力，他不应该会这么紧张才对，难道说他刚才是发现了什么别的让他恐惧的东西？
　　虽然好奇着这个，但毕竟事情仍然要一件件地弄清楚。
　　在问过这话之后，向蛰和鸿羽相互看了看对方，也终于说起了事情的前因后果。
　　时间退回到两个月前。
　　向蛰在到达帝星，并且联系到鸿羽之后，两个人就开始想办法在寻找郁陌陛下的同时，对抗郁昊亲王和他手底下的势力。
　　然而郁昊十分难缠，并且在得到政权之后，每天都在进行着各种各样的动作。
　　这些动作让帝国陷入了前所未有的风雨，因此鸿羽和向蛰不得不改变他们的节奏，决定想出办法来先对付他，然后再去寻找他们陛下的踪迹。
　　他们想出来的办法，就是把郁昊给带到这个游戏世界里来。
　　经过这么多次的观察，鸿羽他们早就发现了这个游戏世界的规律，那就是只有来到这颗星球，靠近那扇奇怪石门的人，会被力量吸引并且进入这个游戏世界。
　　就算这个概率不是百分之百，应该也是很容易的，尤其是在来到这颗星球的人数不多的情况之下。
　　所以在这种发现之下，他们决定尝试一次。
　　毕竟对于他们来说，郁昊的存在非常的碍事，但基于他特殊的皇室成员身份，所以鸿羽他们没法对他真正动手，只能想办法把他给关在某个地方，让他无法干涉帝国的局势。
　　再也没有比游戏岛屿更好的地方了。
　　在做出这个决定之后，鸿羽与向蛰很快也就执行起来，他们先是想办法把郁昊给亲自骗了出来，接着又带着人到了E星域的这颗星球之上，来到了石门的附近。
　　他们的猜测和设想也的确没有错，几乎就在他们骗郁昊到达那座石门的同时，他们就感受到了从石门中所传来的吸力。这和他们以前来这里时候的情景一样。
　　下一秒，他们就出现在了游戏世界当中，回到了熟悉的地方。
　　之后就是刚才发生的事情，到了现在，灰狼被抓起来，他们也回到了这里，事情都在按照他们计划好的轨道继续进行着。
　　当然，这些虽然在鸿羽他们的计划当中，却并不在郁陌的计划当中。
　　郁陌依然蹲在夏翡时的怀里，看着眼前发生的事情，听着他们的对话，忍不住皱起眉头。
　　到这时候，刚说完这些话的动物们，突然听到旁边传来的轻笑声。
　　众人顿时沉默，接着同时回头朝着夏翡时望去。
　　提及帝国现在的状况，以及这么多复杂的事情，他们竟然险些忘记夏翡时也在这里，而他们刚才开会般说了那么多……
　　此刻夏翡时隔着游戏屏幕，见其他小动物都朝着自己看过来，他轻轻挠了挠脸颊，连忙打字道：“你们不用管我，我就是看看而已。”
　　事实上从夏翡时的视角，他看到的就是这群动物正坐在椅子上，相互对着“牢匚亍钡亟小
　　这群动物满脸正经说事的样子实在是太可爱了，所以夏翡时没有忍住笑了起来。
　　大家这才想起来夏翡时还在场，他们顿时收敛起来。
　　倒不是因为不愿意让夏翡时看到什么，而是他们对郁昊根本没什么耐性，如果等下和他有了争执或者说再动手，他们不愿意让夏翡时看到他们凶狠动手的一面。
　　夜晚已经很深了，到了夏翡时睡觉的时间，他也没有再在游戏里面继续停留太久。
　　对于鸿羽和向蛰的回归，他表现得异常开心，对着他们互动了很长时间，又是摸摸又是抱抱，他看起来似乎欲言又止，然而直到最后，他也没有将心底藏着的话给说出来，就这么退出了游戏。
　　等到夏翡时下线之后，刚刚还围在夏翡时身边的其他人，很快又恢复了漠然的模样，朝着被捆绑的灰狼看去。
　　其中向蛰冷着声音从口袋里抽出了匕首说道：“告诉我，陛下的失踪和你有关对不对？陛下究竟去了哪里？”
　　灰狼郁昊本来还在打算求饶，但听到向蛰的问话，他不禁愣了片刻，随后将视线落到了人群最后方那个白狼幼崽模样的家伙身上。
　　“你们不是已经找到他了吗？”


第43章 
　　在听到郁昊这句话的当下，所有人的反应都各不相同。
　　但毫无疑问，每个人的脸上都有着错愕之色。
　　岛上的和泽与英漠他们，立刻把视线都落在了鸿羽他们的身上，理所当然地认为应该是回去了一趟帝国的鸿羽等人成功找到了陛下。
　　而鸿羽和向蛰的反应却完全相反，他们迅速地看向了和泽与英漠等人，认为陛下的行踪，应该是在他们离开游戏世界的时候，被其他人所发现的。
　　很显然地，他们都认为这件事情和自己没有关系。
　　在短暂的互相交流之后，他们确定对方根本都没有得到任何与陛下有关的线索。
　　于是他们又重新把视线落在了郁昊的身上。
　　郁昊简直要被他们的反应给气笑了，他因为全身被绑着，于是只能用尾巴指着不远处的白狼，冷笑着说道：“你们是在戏弄我？那边那么大个人，你们都看不见？”
　　在他说出这句话之后，大家视线纷纷朝着白狼崽崽的身上看去，随后几乎是集体陷入了茫然。
　　死寂笼罩了整座岛屿，但却有那么一瞬间，大家都觉得自己的耳边像是响起了惊雷。
　　到这个时候，当他们理解郁昊这句话真正含义的这个时候，他们已经没有办法再保证自己现在的表情还在正常状况之内了。
　　他们只想知道，自己究竟是不是在梦游。
　　不知道究竟是谁倒抽了一口凉气。
　　接着又有人抖了抖身体，有人炸起了毛，还有人连尾巴都直直地立了起来，高高地挺在身后。
　　因为这个消息实在是太过爆炸，而随之而来的回忆和信息量也实在太过爆炸，所以他们根本都不知道自己的话到底应该从哪里说起。
　　这只白狼幼崽竟然就是他们的郁陌陛下。
　　虽然觉得不可能，但稍微仔细想想，事情似乎又从头到尾四处都充满着合理性。
　　狼族是帝国的皇族，现在存在于帝星的大多数狼族，几乎都和皇室有关，就连这条白狼刚来到岛上的时候，大家也都猜测过它会不会是皇室哪家的幼崽。
　　皇室的狼族大多是灰狼，只有少部分的种族是白狼，而他们的郁陌陛下，虽然他在成年之后从来就没有在别人的面前显露过兽形态的模样，但从他平常雪白的耳朵和长长的尾巴看来，他大概也不可能是白狼之外的其他形象。
　　而当初众人之所以没有把白狼和他们的陛下联系在一起，则是因为这头狼崽看起来年纪太小，和他们陛下的年纪毫不相符。
　　可是他们却忘记了，即使是半年多的时间过去了，这头狼崽好像也没有半点要长大的意思。
　　也就是说他根本不是真正的幼崽，而可能是因为什么原因，所以暂时只能以幼崽的面貌示人。
　　想到这里，所有人的心都狠狠地往下沉了沉。
　　他们此刻神态僵硬地扭过头，看向郁陌所在的方向，于是对上了狼崽冰冷的一双赤色双眸。
　　很奇怪的是，明明平常的狼崽也是这副神态，但不知道为什么，今天再对上这眼神，他们只觉得尤其令人惊恐。
　　他们开始仔细地反省，在岛上的这段时间里，他们究竟都对他们的陛下做了些什么……
　　比如说英漠曾经用长辈的姿态教训幼崽。
　　比如说向蛰好几次试图把白狼幼崽装进自己的口袋里。
　　比如说和泽曾经在打麻将的时候连赢了白狼无数次，甚至还在赢过之后耀武扬威在他脸上贴纸条。
　　再比如说，鸿羽也曾经因为嫉妒白狼能够天天趴在人类的怀里，所以偷偷地往白狼的饭菜里面添加生长营养剂，希望他能够尽快长胖长大，这样他就没有办法继续待在人类的怀里了。
　　在这个回忆的过程当中，鸡毛蒜皮的小事情不停地在他们的脑海当中涌现出来，他们虽然看起来没有做什么太过分的事情，但这么长的时间零零总总地加起来，不够过分的事情却做了不少。
　　完了。
　　这大概是在短暂地思考之后，大家得出的唯一共同结论。
　　不过在这种时候，当大家紧张地看着郁陌，等待对方最终用宣判的方式给出他们结果的时候，他们却看到白狼在这时候缓缓地起身，然后……
　　然后他看也没有多看身旁的其他人，只是径自走到了灰狼郁昊的面前。
　　郁昊上下戒备地打量着郁陌，虽然看起来尚且还算冷静，但实际上身后的尾巴却已经紧紧地夹了起来。
　　就连两条后腿，也是微微颤抖着的。
　　在他这样紧张看着郁陌的同时，郁陌冷淡说道：“我有话要问他，你们先离开吧。”
　　这句话就像是给其他人放下了赦免的令牌，虽然说帝王仍然有秋后算账的可能，不过总体说来至少他们现在还是安全的，而至于留在这里的郁昊亲王究竟能不能安全，那和他们又有什么关系呢？
　　大家松了口气，然后迅速地离开了郁陌陛下的视线。
　　空旷的场地中央，只剩下了狼崽模样的郁陌，已经被绑住了的郁昊。
　　看着郁陌朝自己步步靠近，郁昊只觉得那些藏在基因里的恐慌再度侵袭了他的心神，他开始忍不住挣扎起来，试图逃离郁陌的视线。
　　但很可惜绑住他的绳子让它根本没有半点逃离的机会，他就像是条在岸上挣扎的鱼，胡乱蹦Q两下也根本不起任何的作用。
　　郁昊喘息着惊恐道：“你不要对我动手！我好歹也是你的族人，我如果出事你没有办法对帝国交代的！你忘了先皇曾经说过什么了吗！你怎么敢的？你怎么敢！”
　　郁陌平静地看他，听他说着这些话，就像是在听简单的笑话。
　　直到郁昊剧烈挣扎着说了很多，郁陌才终于缓缓地出了声：“我不会杀你。”
　　不过没等郁昊能够因此松口气，他就接着说道：“但你必须待在这里。”
　　郁昊怔了怔：“什么意思？”
　　郁陌的答案很简单：“你这辈子都不用再回帝国了，留在这里当人类的宠物吧。”
　　郁昊这次是真的因为愤怒而短暂地忘记了恐惧，他在听清这话之后，甚至忍不住冲动地喊了出来：“我？你让我堂堂尊贵的帝国亲王给人类当宠物？你宁愿死也不可能会放低姿态去侍奉一个人类！郁陌你听清楚，我郁昊才是真正的帝国皇位继承人！你不过是个身份卑贱的野种罢了！你凭什么命令我？”
　　因为过于激动地喊出这话，郁昊的皮毛都已经完全炸了起来，连尾巴尖都是微微颤抖着的。
　　但对于他这番听起来十分具有血性的话，郁陌就像是没有听见，他安静地等待着对方说完，接着才道：“所以你选择去死，我也可以答应你，只不过帝国那边处理起来会稍微麻烦点。”
　　郁昊：“……”
　　他瞪大眼睛看着郁陌，似乎是在确定着他的真实想法。
　　片刻之后，他已经完全确定了下来，确信郁陌根本不是在吓唬或者威胁他，而是真的在考虑这样做的后果。
　　郁昊忍不住有点慌了：“我没有说我要选择去死！我答应你！我答应你我给人类当宠物！”
　　在生死面前，他只用了几秒钟的时间，就抛弃掉了自己作为“尊贵的帝国亲王”的尊严。
　　郁陌对他的觉悟感到满意，点头道：“很好。”
　　郁昊低着头，目光闪烁，虽然在仓促间答应了这种屈辱的事情，但他也很快就想到了应付的办法。
　　他就算是答应要给人类当什么宠物，但他只要活着，就能有机会想办法离开这里，毕竟在这座岛上，其他人不可能时时地盯着他……
　　可惜就在他这么想的时候，郁陌再次出了声：“你应该知道，在帝国直播间里，我们能够看到这座岛上的直播画面。”
　　郁昊闻言顿时抬起头。
　　郁陌继续道：“只要人类出现，你必须陪在人类的左右，主动侍奉他陪他做任何事情。直播间我会派人一直守着，如果你有半点没有做好，盯着的人会马上把你的状况告诉我，到那时我可以考虑再给你别的选择，究竟是死亡还是继续留在这里。”
　　“当然，你也不用考虑离开这里的事情，这座岛上我会派和泽守着你，如果你敢离开，你的下场只会更糟糕。”
　　郁陌以没有情绪的语调说完了这些话，接着才问道：“你现在还有什么想说的吗？”
　　郁昊脸色青白，在对方已经说了所有话之后，他根本没有什么别的话可以再说，他怕任何的话语都会给自己引来杀身之祸。
　　毕竟郁陌是个一言不合就杀人的疯子，这是整个帝国都知道的事情。
　　“那么事情就这么决定好了。”
　　郁陌最终给这场对话画下句号，接着转身朝着其他人离开的方向走去。
　　鸿羽他们几个正在交流着这段时日以来帝国的情报和岛上的情况。他们现在看起来都已经稍微恢复了冷静，但这也只是看起来而已。
　　当郁陌审讯完郁昊，从广场那头走过来靠近他们的时候，其他人还是忍不住后退了半步，然后同时止住了话语。
　　现在的气氛稍微有点奇怪。
　　不过郁陌向来已经习惯了这种气氛。
　　只要他在的地方，永远都只可能是这个样子，所有人都畏惧着他，即使是他最信任的亲信和属下，也都会是以谨慎的态度面对他，担心犯下任何的错误令他产生不快。
　　这都是郁陌最熟悉的场景，即使是在知道他的身份之前，其他人面对他的时候分明表现得十分随意，但在知道身份之后，所有的事情就都产生了改变。
　　这都是郁陌早就猜到的情景，帝王原本就应该与其他人保持着距离。
　　郁陌脚步轻缓，来到了众人的面前。
　　其他人连喘息声都不敢太大，像是生怕自己惊动了什么，因为郁陌现在的身形实在是太小，所以为了维持帝王的尊严，体型高大的动物比如狮子和袋鼠之类，都不得不把腰弯了下来，尽量保持着更低的姿态和他对话。
　　郁陌没有废话，把自己刚才和郁昊对话的结果告诉了众人。
　　接着他继续安排道：“我的身体已经恢复得差不多，是时候回到帝国收拾残局了。”
　　半年的动乱，帝国内部该冒出水面的那些势力，也差不多都已经出来了，这也正是郁陌想要看到的结果，与其让他继续维持着虚弱的姿态坐在王座上，等待帝国的阴影们把他拖入水中，倒不如故意露出破绽，引诱他们自己从水中浮出来。
　　他接着说道：“鸿羽向蛰英漠随我回到帝国，有些事情需要你们去做，和泽留在这里，替我看着郁昊，不要让他有任何离开的可能。”
　　至于某位完全帮不上忙的熊科，不对，熊科废物……
　　郁陌看了一眼现在还捏着竹子在认真啃着的樾宣。
　　随着郁陌的视线看向他，其他人们几乎也全都跟着朝他看了过来。
　　樾宣顿时觉得手里的竹子好似有了重量，他无奈地挠挠头道：“你们不要看我，我也没有办法，我们种族就是得一直啃竹子才能保持体力啊，所以长这么胖也不是我愿意啊。”
　　郁陌没理他的辩解，只说道：“你就留在这里继续研究好了，其他人会帮助你研究，我要你在半年内弄清楚这个世界的存在原因，以及它和我们星际帝国的联系。”
　　樾宣：“……”
　　他突然觉得肩上的重担似乎比自己手里的竹子还要重上几分，他试图让这位用强权压人的陛下明白：“陛下，我只是个研究助理，您这个任务是不是太为难我了……”
　　郁陌毫不在意：“没有关系，我会帮你把罗教授也打包送过来。”
　　樾宣立即闭了嘴。
　　他不敢再继续叫苦，他已经一句话害了罗教授，他怕自己如果再说下去，陛下会想办法把整个人类研究所一起打包过来。
　　那时候情况就有点难以控制了。
　　见樾宣没再出声，郁陌接着雷厉风行地看向众人：“你们对这样的安排还有什么问题吗？”
　　没人敢有问题，在帝国不管是任何时候，只要是郁陌陛下的命令，他们都会无条件地去完成。
　　虽然刚回到这座岛上，向蛰和鸿羽还没有来得及和夏翡时更多的接触，他们就必须要再次离开，这让他们觉得有些惋惜和不舍，但他们也很清楚自己在帝国的身份和位置，不会因此而意气用事。
　　鸿羽向蛰在点头之后，已经立刻转身准备要离开。
　　然而郁陌却打断了他们的动作，说道：“你们不用急着离开。”
　　听郁陌这样说，众人又是一怔。
　　郁陌面无表情道：“我还有些事情需要单独完成，所以你们不用立即跟过来，我要单独离开，而你们等到下次岛上的飞船再刷新的时候，再回到帝国。”
　　他这样的说法是让人意料不到的，大家想不明白有什么事情是陛下必须单独去完成的，但听他这么说，却没有人敢去质疑或者发问，于是他们纷纷点头答应了下来。
　　郁陌在做出这个决定之后，行动也非常地快。
　　实际上如果不是因为发生了这次意外，郁陌早就应该已经离开了这座岛。
　　在迅速地做好安排之后，郁陌看起来没有任何留恋地就来到航空中心，上了里面的那艘飞船。
　　和泽想起来，小声询问着郁陌是否要和人类道别。
　　不过他的问话很快就被身旁的英漠给打断了，原因很简单，以陛下的性格，他不可能会对人类产生什么感情，更何况现在回想起来，想到以前人类对陛下说的那些话和做的那些事情，大家都忍不住觉得后怕。
　　人类还能够好好的，没有被陛下灭口，实在是太好了。
　　郁陌坐在飞船的驾驶座上，隔着厚厚的船舱，其他人已经没有办法再看清郁陌的神态，而郁陌隔着舱门望了眼自己身后的这座小岛，眼睛里却难得地有了点可以称之为情绪的东西。
　　如果说这时候岛上有其他人看见，他们大概会怀疑自己是眼睛出了问题。
　　否则他们怎么可能从郁陌的眼里看到这种东西。
　　经过缓慢启动的过程，郁陌所驾驶的飞船缓缓升空，向着海岛上方深蓝的夜空而去。
　　众人仰头望着，心里至今仍然没有从震惊当中清醒过来，直到看着那艘飞船缓缓地消失在夜色之后，原本沉浸在古怪情绪中的鸿羽突然想到了什么，接着他眼睛骤然瞪大，朝着身旁的向蛰看了过去。
　　向蛰和他的反应差不多，也是在飞船快要消失的刹那，忍不住张大了嘴。
　　两个人相互对视，神态都变得紧张起来。
　　更加紧张的还是旁边的其他人，他们都注意到了这两个人的神态变化，于是不解地连忙凑过去问道：“怎么了怎么了？你们怎么是这副模样？”
　　鸿羽开始担忧起来：“有件事情，我刚才忘了告诉陛下，也忘了跟你们说……”
　　向蛰也点点头，怀着紧张说道：“当我们乘坐飞船从这座岛屿离开之后，我们并不是立刻就能回到帝国。”
　　听他这么说，作为研究者的樾宣最先反应过来，他连忙从不知道哪里摸出了纸笔，接着问道：“不是立刻就能够回到帝国，那我们会去哪里？难道是去联邦逛一圈？”
　　“不，不是我们那个时代的任何地方。”鸿羽摇摇头，语声顿住了片刻之后，才终于又说道：“是人类的世界，翡时他们所真正生活的世界。”
　　“啪嗒。”
　　这是樾宣手里的笔和本子落地的声音。
　　在这声音之后，岛上第二次陷入了沉寂。
　　不过这次的沉寂比刚才要短了很多，但众人的担忧和焦虑却半点也没有减少，如果说事情真的像是鸿羽他们所说的那样，那么也就是说，就在不久的片刻之后，他们的郁陌陛下，就要出现在人类的世界里了？
　　他们那位恐怖如斯的陛下要在人类的世界待上半个小时，究竟会是什么画面？
　　人类世界到底会变成什么样子？该不会变成地狱吧？
　　>
　　此刻，现实世界当中。
　　夏翡时虽然早早地从游戏世界里下线了，但他其实并没有真的去睡觉，而是趴在桌子上，认真地写起了日记。
　　他在记录自己和动物们每天的生活。
　　这是他最近才养成的习惯，自从他知道自己游戏里的动物伙伴们都是真实存在的动物之后，他就开始有了这样的习惯。对于夏翡时来说，这段时间是他人生中最快乐的日子，他能够和动物们每天以这样的方式在游戏里见面，能够无忧无虑地相处不用去考虑任何问题，即使他其实是个很无趣的人，每天做的事情也都单调而无聊，但这对他来说仍然是难能可贵的。
　　他想要用这样的方式把它们记录下来，这样哪怕将来他什么也没有了，他也至少还拥有着这么多的回忆。
　　在记录着这些的时候，夏翡时的唇角是带着笑意的。
　　最近他时常会忍不住在学习或者吃饭的时候偷偷笑出来，那是因为他想到了岛上的动物们，女仆和家庭教师偶尔会觉得奇怪，不过他们也都对于夏翡时相当地纵容。
　　毕竟夏翡时很少像最近这段时间一样，表现得这么开朗活泼。
　　夏翡时用了半个小时的时间，写完了日记，接着他把日记本放回书架上，准备关上窗帘睡觉。
　　不过在关窗的时候，他突然注意到楼下的花园里似乎有着什么诡异的动静。
　　夏翡时的动作霎时顿住。
　　他没来由地想起了上次，他曾经也是站在这里，看到了楼下花园里的动静，那时候藏在树丛后面的应该是狮子小鸿。只不过因为那次他的动作太慢了，所以小鸿消失了。
　　那么这次，会不会也是哪位动物伙伴偷偷过来了？
　　夏翡时无法确定，但他的心里却充满着期盼，他想到这里，很快推开房门朝着楼下跑去。
　　夏翡时对于楼下动静的最初反应是动物伙伴，那是因为，这座庄园从他出生以来，就始终非常的安全，从来没有遇到过任何的意外，夏翡时也理所当然地从来没有担心过什么安全之类的问题。
　　但当夏翡时从楼上下来的时候，他却发现这座庄园里的女仆和医生们，不知道为什么都已经来到了楼下的大厅里，正神态紧张地看着外面。
　　见到夏翡时下楼，女仆迅速拉住了想要出门的他，并且紧张地小声说道：“少爷！快停下来，别出去！”
　　夏翡时不太明白她的紧张是为什么：“我想出去看看……”
　　“少爷，有人闯进来了。”女仆连忙说道，“现在这里很危险，请您快回到房间里去！”


第44章 
　　夏翡时从来没有经历过这样的场景，所以他最初的感受其实并不是害怕，而是觉得新鲜。
　　如果不是因为其他人看起来实在是太担心，他或许还想要再继续看下去。
　　不过看他们这么紧张，夏翡时也没再给他们带来麻烦，轻轻“嗯”了声，重新朝着楼上走去。
　　只是在上楼的同时，他也还是在不时地往窗外看，试图看到点什么端倪。
　　所以说他刚才在楼上窗口看到的动静，也许不是他以为的动物们，而是刚才女仆他们所说的闯入者？
　　可是为什么会有闯入者？
　　夏翡时原本是要独自回到房间里，但女仆大概是觉得又不能放心，所以很快跟了过来，直到送夏翡时回到房间，又把房间的窗户关闭，窗帘重新拉上，把房间里所有的角落都搜查看过之后，她才稍微松了口气，接着转过头对夏翡时道：“少爷，如果发生了什么，您请立刻出声叫我们过来。”
　　看到女仆这么担心的样子，夏翡时好奇问道：“今天的事情，很严重吗？”
　　他不太明白这意味着什么，于是低声询问。
　　他这时候已经换上了夜晚的睡衣，宽大的浅色绵软睡衣包裹着他，衬着他轮廓更加柔软，看起来就像是尊精致的人偶娃娃，漂亮得令人不忍心伤害。
　　女仆的目光在夏翡时的身上定了好一会儿，终于才轻声说道：“我也不清楚，这座庄园以前从来没有被人这样闯入过，但如果真的有人偷偷闯进来，他们如果不是为了偷或者抢，那就肯定是为了……”
　　说到这里，女仆的话突然之间停顿了下来。
　　夏翡时不解道：“是为了什么？”
　　女仆仔细盯着夏翡时，觉得这个猜测应该没有必要说出来，因为它大概不大会是真相。
　　但夏翡时始终专注而仔细地凝视着他，对于这份专注，女仆不得不用最认真地答复作为应对：“也有可能是因为寻仇。”
　　夏翡时是人生首次接触到这样的字眼，他认真地看着对方，喃喃地念出了这两个字：“寻仇？”
　　寻仇。
　　夏翡时问道：“什么是寻仇？”
　　女仆摇了摇头，觉得自己必然是想了太多，于是摇摇头说道：“没事的，少爷您不用担心。”
　　夏翡时微微蹙眉，隐约觉得女仆应该是话里有话，不过对方没有再多说，很快就回到了楼下。
　　如果说按照原来的习惯，夏翡时不愿意给人带来麻烦，所以别人说什么，他大概都会认真地答应下来，然后乖乖地遵守，所以在这种时候，他应该是早早地躺在床上不再过问，尽量早点睡去。
　　但今天他突然产生了另外一种念头。
　　他已经十七岁了，也许在其他人的眼里他还是个小孩，但他直觉今天晚上的情况是不太对劲的。
　　在女仆看着夏翡时睡下，然后推门从他的房间离开之后，夏翡时悄然从床上推开被子坐了起来，然后他整理了下自己身上的睡衣，偷偷跟着女仆打开房门走了出去。
　　因为夏翡时的动作很轻，所以对方并没有发现他的动静。
　　夏翡时于是跟在她的身后，一直跟到了楼道那头。
　　那边有其他的人站在那里，是负责平常替夏翡时看病的医生，见到女仆过来，他于是开口小声问道：“少爷睡下了吗？”
　　女仆点了点头，说道：“少爷多问了我几句话。”
　　虽然隔得有些远，但夏翡时还是能够清晰地听到他们之间的对话，医生说道：“什么话？”
　　女仆视线飘忽，小声说道：“这次的闯入者，还没有找到吗？不会真的有人想要对少爷不利吧？”
　　医生摇头，脸色看起来很是严肃：“很难说，毕竟现在那位夫人和小少爷，他们可一直都没有死心。上次离奇地碰到了袋鼠和狮子，他们好像收敛了点，但如果你是他们，你会就这么算了吗？”
　　女仆担忧道：“所以……”
　　医生无奈地摊了摊手：“但愿是我们白担心了，反正小心点总没错，不然他们万一真的找人偷偷来我们庄园里，事情就麻烦了。”
　　女仆有点着急，还是小声地说着：“我们要不要报警？这种时候他们难道还真的会用这种方法偷偷闯进来？”
　　在说到这些的时候，医生已经带着女仆朝着楼下走去，因此躲在楼上角落里的夏翡时，也就没有办法再听清他们的对话。可即使是只听到这些话，夏翡时还是觉得心情复杂到难以平复。
　　原来这就是……寻仇？
　　即使是他和自己的继母弟弟已经有过好几次的不快，但他还是没有办法想象，他们会真的派出人闯进来。
　　闯进来以后呢？他们会做什么？
　　夏翡时茫然不解，怔怔地站在原地，而就在这时候，整座房子里的灯在轻轻晃了晃之后，竟然骤然熄灭下来。
　　灯光的突然熄灭，让楼下的女仆爆发出了尖叫声，夏翡时有些担心，连忙扶着扶手小心翼翼往楼下走去。可就在他往楼下去的同时，他听到就在他刚才所在的房间里，有窗户破裂的声音传来。
　　夏翡时顿时手足微微发凉，回头朝着那边看去。
　　他虽然接触的事物不多，经历也少，但却不是什么都不懂的小孩子了，他很清楚在灯光都被人关闭之后，这声音从他的房间里传出来，究竟意味着什么。
　　这意味着那群闯进宅子里的家伙，他们的目标是他。
　　所以真的是像女仆他们所形容的那样？
　　房间里面的响动剧烈，很显然是来历不明的闯入者在发现屋子里没人之后，于是开始四处搜寻起来。
　　夏翡时知道自己现在应该做什么，他立刻转身，趁着对方还没有发现他的行踪，迅速地转身朝着楼下跑去。但是闯入者似乎并不是只有楼上的那位，就在夏翡时转身跑到楼下的时候，他发现楼下同样也有着两道对他来说并不熟悉的黑影。
　　而女仆和医生他们现在已经被那两道黑影堵到了死角。
　　注意到夏翡时这边的动静，那几道黑影立即转过了头，朝他这边看了过来：“是谁？”
　　夏翡时不敢出声，连忙用手捂住嘴唇，然后迅速离开朝着另外一头跑去。
　　不过对方的反应也很快，他们大概是猜到了夏翡时的身份，那道低沉带着凶悍的声音几乎是立刻就喊道：“是夏翡时！别让他跑掉了！”
　　夏翡时脚步匆匆，连忙朝着后方跑去。
　　可是这个房子虽然大，却也没有任何可以躲藏的地方，即使是藏了起来，也会很快被人给找到。
　　夏翡时慌不择路，也不知道自己究竟能够躲到哪里去，在忙乱之下，他打开这座房子的大门，竟然直冲冲朝着外面跑去。
　　以这座庄园的位置，夏翡时朝外面跑，除非他的速度能够跑得过那几个闯入者，否则他就是在徒劳地挣扎。
　　跑到这外面，无异于是把自己完全暴露在他们的眼前，根本连躲藏都没有办法。
　　看到夏翡时做出这样的选择，楼下的两个闯入者都忍不住笑了起来，然后他们迅速松开面前的其他人，转身冲出宅邸，朝着夏翡时的方向追去。
　　夏翡时的体能的确非常糟糕，常年生病的躯体只不过才跑出很短的距离，他就忍不住按着胸口，轻轻喘息了起来。
　　而当他喘息着继续往前跑去的时候，几个人都已经追到了他的面前。
　　夜空之下，风吹动着四周的叶片哗哗作响，夏翡时觉得耳畔嗡鸣，在无处可逃之下，眼看就要被这群家伙给抓住。
　　但就在这种时候，他的视线里突然出现了一簇熟悉的雪白。
　　说是熟悉，是因为夏翡时在游戏里面，经常会见到它。
　　但那只是游戏，而且看在夏翡时的眼里，那雪白的毛团其实是不真实的Q版形象。
　　可就在这时候，这道影子竟然出现在了他的眼前。
　　夏翡时在仓促中几乎是脱口喊了出来：“饭饭？”
　　浑身雪白的狼崽在出现的刹那，动作轻盈敏捷地用爪子吓退了面前的人，接着他回过头，蹙眉朝着夏翡时看了一眼，似乎是在为这个名字而不满。
　　不过夏翡时现在根本没有注意到这个，在看到狼崽出现的刹那，他几乎就已经忘记了自己还身处险境，就这么忍笑了出来，轻声又唤道：“你来了。”
　　经过袋鼠和狮子的到来，夏翡时早就已经见过了两次，其实已经不再惊讶了。
　　但能够在这里看到狼崽，他觉得无比高兴，高兴到几乎都忘记了自己的处境。
　　不过郁陌却没有忘记。
　　他虽然不清楚自己究竟是怎么来到这里的，但是他的接受能力向来还算不错，在短暂的时间里，他看着这四周的状况，几乎就已经摸清了现在的情景。
　　而至于他现在出手保护人类，他认为这是必要的事情，因为他们所在的那片岛屿是基于夏翡时才存在的，如果夏翡时出了什么问题，他无法保证那座岛屿还能够继续安然存在。
　　这是郁陌对自己出手相助的解释。
　　不过看起来，事情好像没有那么简单就能够解决。
　　面前的这群敌人比郁陌所想的还要难缠，就在这个时候，好几个敌人已经跟着赶了过来，把他和夏翡时都给围住，并且在他们的手里，还有着不少的武器。
　　以郁陌现在狼崽的模样，似乎没有办法对付这群家伙。
　　夏翡时同样也很担心。
　　在看到其他人围过来的瞬间，夏翡时就已经收回了思绪，开始为眼前的情况而紧张起来。
　　尤其是在他看到狼崽在扑过去的时候，被人狠狠地踹到前肢的时候，夏翡时几乎是脱口喊了出来：“饭饭！”
　　他心里担忧绝望，朝着狼崽倒下的位置走过去，然而他不过只走出了几步，他就注意到，烟尘缓缓散去，就在刚才狼崽倒下的地方，似乎有道纤长的身影缓缓站了起来。
　　那显然不是他的小狼崽，而是一个人影。
　　但那个人影的身后，却似乎拖着一条毛茸茸的……尾巴？


第45章 
　　在见到狼崽出现的时候，夏翡时的心情瞬间褪去消沉，满眼都只有自己的动物朋友。
　　看着对方的攻击朝着狼崽落下，夏翡时几乎要忘记呼吸，满心都是对狼崽的担忧。
　　它看起来还那么小，虽然圆滚滚的一团，但实际上却没什么重量，连爪子都还不够锋利，它要怎么才能跟那群看起来就凶悍无比的人进行战斗？
　　夏翡时甚至忍不住想要冲过去，把狼崽护进怀里。
　　但就在他往前踏出两步，还没有来得及做任何动作之前，狼崽摔在地上，随着夜晚的烟尘在手电筒的灯光下飞散，那道颀长的身影也逐渐出现在人们的视线当中。
　　还有在阴影当中，那条蓬松的尾巴，以及头顶上毛茸茸的耳朵。
　　……尾巴和耳朵？
　　如果说狼崽的出现，以及今晚发生的事情，对于夏翡时来说仅仅是意外。
　　那么此刻发生在眼前的场景，在夏翡时的眼里就是真正令他惊讶无比的事情。
　　他的狼崽竟然变成了人？
　　这怎么可能？
　　可这一幕就这样真实地发生在了所有人的眼前，随着那几名闯入者没有注意到狼崽的变化，正偷偷地试图靠近夏翡时，准备把他给带走。
　　但他们根本没有来得及靠近，就被夜幕里伸出来的一只手给阻止了动作。
　　那是一只白得像雪的手，指尖纤长干净，即使是在这样没有灯火的夜色里，只靠着手电筒微弱的灯光，以及头顶浅淡的星光，它都看起来像是莹白到会发出光芒。
　　不光是自烟幕里伸出的那只手，随着众人视线往上，循着手臂接着看去，才发现那是个连头发都雪白的人。
　　一眼看过去，全是白色，只有那双冰冷的眸子，闪烁着妖异的赤红。
　　夏翡时从来没有想过，动物竟然会变成人这样的剧情。
　　但几乎是在看清那道人影的瞬间，他已经确信无比，这就是他的狼崽。
　　那只看起来圆滚滚柔软可爱的小狼崽，竟然变成了人，而且明显是成熟冷静的成年人，这和夏翡时对他的印象相比，实在是大相径庭。
　　不过没等夏翡时为此想到更多的东西，他就看到面前的那个人在制服了前方的几个闯入者之后，朝着他所在的方向走了过来。
　　夏翡时盯着那双眸子，心情莫名紧张起来。
　　他正打算开口，但那人却已经在无声中一手扣住了他的手腕。
　　那只手是微微泛凉的，不光是白得像雪，接触起来也像是冰，他就这么扣住夏翡时，在夏翡时出声之前，已经迅速地拉着他轻易掀翻了周围的人，然后在几个起落间迅速地到了庄园的阁楼顶上。
　　夏翡时在仓促中只来得及叫了声狼崽的名字，接着就感觉天旋地转，然后整个身子腾空像是飘了起来。
　　在腾空而起的瞬间，他感觉自己周围的所有环境音似乎都被拉长变得缓慢下来，花园里隐约的虫鸣，还有后方那群闯入者的喊声，更远处女仆和医生他们的叫声，脚步声和树叶被风吹动的声音，它们都像是从极其遥远的地方传来，中间还隔着朦胧的纱，所以一切都显得无关紧要了起来。
　　眼前与他有关的，大概只有身边的这个人，以及头顶的这片星空。
　　夏翡时茫然地看着星空，感觉到星辰在那瞬间彼此交错了轨迹，织成了新的星河。
　　但很快他意识到并不是它们的轨迹产生了变化，而是自己在空中轻飘飘地被那个人牵着绕了个圈。
　　等到双足再次踏足到坚实地面的时候，他才终于发现自己的心脏正在以超过以往的速度跳着，而他的视线恍惚，最终落在了面前那人的身上。
　　刚才在下面，因为情况紧急，所以就算是看到了这人大概的模样，夏翡时也没有机会认真地观察。
　　到现在他们踩在庄园阁楼的房顶上，夏翡时不敢去看自己立足之处到下方的距离，只能把视线再次落在了这个人的面容上。
　　他的五官轮廓其实长得很漂亮，那是张精致异常的脸，眼睛狭长，唇峰很薄，这让他的漂亮看起来很有进攻性，但大概是因为他此刻微微垂着眸子，那双赤红的眼睛收敛着锋芒，所以看在夏翡时的眼里，他虽然显得有些不近人情，但却并不会让人产生害怕的感觉。
　　这种拒人千里之外的神态，以及目光中隐藏的情绪，都让夏翡时确定无比。
　　这就是他的狼崽，绝对不可能是别人。
　　纵然狼崽变成人这种事情，已经完全超过了正常人的理解范畴，但夏翡时在这之前，已经接触了太多不可思议的事情，所以到现在他甚至根本感觉不到任何的紧张或者恐惧。
　　在回神之后，他只觉得惊喜。
　　他脱口道：“饭……”
　　然而这个称呼还没有来得及完全说出口，他的话就被对方打断道：“郁陌。”
　　夏翡时骤然听见这两个字，正要询问，对方已经接着补充道：“我真正的名字。”
　　夏翡时才知道原来对方其实是有名字的，到这时候他才想起来，原来每次他叫狼崽名字的时候，对方最初其实表现得非常抗拒，但后来他却似乎是慢慢地习惯了过来，所以也就没有再表现出异样。
　　但不管怎么说，他应该是不太满意这个名字的吧？
　　夏翡时喃喃地念了遍“郁陌”这个名字，接着才小声说道：“对不起，擅自给你起了个新名字。”
　　郁陌说道：“知道就好。”
　　他这话听起来十分平静，虽然是这样说，但听起来却并没有指责的意思，更像是在对他表达一种纵容，告诉夏翡时他做了件不算合理的事情，但并不打算追究什么。
　　不知道为什么，夏翡时觉得对方说话的时候，语气和神态看起来有种奇怪的违和感。
　　似乎是在用某些东西掩饰着自己本来的姿态。
　　夏翡时弄不明白，但这时候楼下的动静却引起了他的注意，他看到刚才那群闯入者现在已经被赶过来的守卫给抓了起来，而且医生和女仆也都在下面，似乎在和守卫认真交谈着什么，视线不时朝着楼顶的夏翡时他们这边看来。
　　刚才郁陌的出手，已经在极短的时间里把这群家伙给收拾掉，所以现在大家才能够这样轻易地把闯入者制服。
　　可以说，郁陌的战斗力，已经完全超过了他们的想象。
　　夏翡时看了两眼之后，先是向女仆和医生他们报了平安，说明自己没事，接着才又回过头，去看身旁的郁陌。
　　郁陌实在是太过沉默，如果是其他人，在这样沉默又有着极大威压的情况下，大概会感觉极不自在，忍不住想要逃离。
　　但夏翡时却对郁陌身上的威压没有半点感觉。
　　相反，他对于狼崽的自闭感到非常地担心。
　　没想到狼崽以前在游戏世界的岛上就这么沉默，现在到了现实世界，变成了人的模样，竟然还是这样抗拒和任何人交流的样子，这样下去是不行的。
　　大概是因为习惯了对方狼崽的样貌，夏翡时在游戏世界里也照顾惯了，所以现在即使郁陌已经变成了比他还高许多的人形态，夏翡时却还是忍不住为他操心许多。
　　夏翡时在心底叹了口气，轻声说道：“好高。”
　　他这么说过之后，就感觉自己的后腰被一股温柔的力量往前带了几步，他于是站在了楼顶靠里面的位置。
　　“怕高就别往后看，也别乱动。”郁陌声音浅浅地说道。
　　夏翡时眼底藏着笑意，倒是看不出任何恐惧的意思，他抿着笑意摇摇头，接着才说道：“我不是说这里好高，我是说你好高。”
　　他这么说着，忍不住抬起手臂，对比着自己头顶的位置，然后又去够郁陌的头顶。
　　郁陌明显比他高了好大一截。
　　郁陌理所当然地应道：“你是人类，我不是。”
　　夏翡时好奇问道：“你是狐仙，不对，狼仙吗？”
　　郁陌：“……”
　　他停顿了片刻，没有立刻去回应夏翡时的话，只是用一种莫名复杂古怪的目光看着这个人类少年。
　　而夏翡时当他的沉默就是肯定，于是在心里确定了自己这样子的猜想。
　　他刚刚被郁陌从下面带到房顶上来的时候，看起来还有些局促和紧张，人类对于高处的恐惧是天生的，像夏翡时这样柔弱的人类，胆子应该会更小才对。
　　然而不过只用了短短的几分钟时间，夏翡时就像是已经习惯了这个地方，并且再不觉得紧张，相反他更多的想法从心底里冒了出来，反倒显得比之前活泼了几分。
　　他视线难以控制地落在郁陌的头顶处，好几次都表现出了欲言又止的样子。
　　郁陌注意到了他的神态：“怎么？”
　　夏翡时最终还是没能够抑制住自己的好奇心，于是小心翼翼地伸出手，放低了声音问道：“我可以摸摸看吗？”
　　因为这句话过于突然，所以郁陌稍微沉默了会儿才问道：“什么？”
　　夏翡时眨了眨眼睛，说道：“耳朵。”
　　他对于那对毛茸茸的雪白耳朵，实在是太好奇了。
　　看起来就非常好摸的样子。
　　夏翡时在游戏世界里天天有动物们陪伴，和他们玩耍不假，但那全部都是在游戏里面进行的事情，而实际上离开游戏之后，他每天的日子不过是在庄园里面学习或者休养身体，他连稍微和流浪猫凑得近一点，都会被其他人给阻止。
　　所以在现实当中，夏翡时从来没有这么近距离地接触毛茸茸的动物。
　　除了上次和袋鼠短暂地接触。
　　现在看到郁陌那对耳朵，以及他身后蓬松的大尾巴，夏翡时实在没有办法克制自己心里面的想法。他太想知道这些毛绒绒在触摸的时候究竟是什么样的感觉了，应该会很柔软，也很顺滑……
　　如果可以的话，郁陌甚至还想去触碰那根大尾巴。
　　但因为尾巴对于动物来说太敏感，平常狼崽在游戏里也不愿意被抚摸尾巴，所以夏翡时只能退而求其次选择触摸耳朵。
　　夏翡时的这番话，让郁陌短暂地怔住了。
　　从来没有谁向他提出过这样的请求。
　　对于整个兽人帝国来说，兽形态都是他们不愿意让其他人看见的，只要是脱离了幼年期，除非是在受伤无力的状况下，所有人都会在任何时候以人形态示人。
　　在他们的习惯和文化当中，兽形态是野蛮的，未开化的，用兽形态和其他人见面，也是不礼貌的。
　　大概是因为许多年来演化下来的传统，所以他们对于各自的兽形态，骨子里其实是不怎么喜欢的。
　　而像郁陌这样，因为各种原因没有办法完全变成人形态的兽人，在帝国人们的眼里，就是血脉残缺者，这是弱者的标志，也是低等兽人的标志，在帝国是不被任何人看得起的。
　　在郁陌的整个成长期，他的身边几乎永远都围绕着鄙夷或者轻蔑的眼神。
　　耳旁永远是或者同情或者训斥的声音。
　　在那个时候，他的耳朵和尾巴就是他残缺者身份丑陋的标志。
　　而到后来，当他站在帝国皇宫的大殿里，登上那个万人敬仰的王座，再也没有人敢在他的面前以“残缺者”的名字称呼他。
　　所有人开始装瞎，没有人敢再提起血脉这件事情，他们都会假装看不见郁陌头顶的耳朵，以及身后的尾巴，仿佛他是个再正常不过的兽人，没有任何缺陷的存在。
　　有时候郁陌会觉得可笑。
　　不管他们看不看得见，那些特征都是存在的，它不会因为任何事情而改变。
　　但其他人似乎永远都不清楚，他们究竟错在哪里。
　　但现在，郁陌听见夏翡时说出了要触碰自己耳朵这样的话。
　　当听到这个请求的时候，郁陌最初感觉到的只有荒谬和排斥，但当他接触到夏翡时的视线，看出他目光里单纯的兴趣时，他才注意到，自己所死死守着的底线，他在意无比的那些东西，在夏翡时的面前其实什么都不是。
　　什么耻辱什么坚持，夏翡时根本感受不到，在人类少年的眼里，那只是一对雪白的耳朵，一条尾巴。
　　是让他觉得可爱或者有趣的东西，仅此而已。
　　郁陌长久的沉默让夏翡时感觉到了异样，他担心自己是说错了话，或者做错了什么事，惹来郁陌的生气。
　　也许狼仙不喜欢被人摸耳朵尾巴。
　　夏翡时在意识到这件事情之后，连忙摆手道：“对不起，我刚才就是一时兴起才说了这句话，如果不小心冒犯到了我道歉……”
　　郁陌的摇头阻止了他的这番话，接着他看到郁陌朝着自己微微俯下了身体。
　　随着他的动作，他银白的发丝便也顺着肩膀滑落下来，垂倾在夏翡时的面前，而也因为这样，他的发顶也随着这动作落在了夏翡时的眼里，那对毛茸茸的耳朵就在他的眼前，仿佛是一种默许和邀请。
　　夏翡时不禁怔住，他在稍微看了郁陌两眼之后，才又小声问道：“真的可以吗？”
　　郁陌没有说话，目光沉默地落在他的身上。
　　好不容易找到眼前的机会，夏翡时不想错过，他已经确定了郁陌的回应，于是缓缓地伸出手，指尖带着某种小心翼翼的感情，然后轻轻地触碰到了郁陌左边的耳朵。
　　因为郁陌的神态看起来十分认真，于是夏翡时的模样也不得不认真起来，以至于当他这样感知着对方耳朵的时候，看起来更像是某种更加严肃的场景。
　　夏翡时认真地感受着对方耳朵的触感。
　　那对耳朵比看起来让人所以为的还要柔软，但却不是薄薄的一层，而是厚实的。上面的毛非常地细腻，都是很浅的绒毛，摸起来就像是天上的云朵，蓬松得像是会陷进去。
　　夏翡时忍不住在这个过程中微微睁大了眼睛。
　　他为了能够更仔细地体会那种感觉，于是忍不住轻轻地捏了捏，接着就在他做出这样的行为之后，感觉到那对耳朵的温度，似乎正在慢慢地上升。
　　是人类世界太热，所以郁陌觉得不习惯吗？
　　夏翡时微微不解，他的手指在郁陌的耳朵上已经停留了太多的时间，没等他再继续说些什么，或者表达自己刚才的感受，郁陌已经微退半步，重新抬起头停下了两人之间这种方式的交流。
　　夏翡时的手还停留在原地，微微有种意犹未尽的感觉。
　　不过他看着郁陌，最终还是收回了手，以细弱的声音说道：“谢谢。”
　　郁陌听到这声“谢谢”，不禁微微蹙眉，不明白他为什么要说这话。
　　夏翡时从刚才起就很在意这对耳朵，到现在摸过之后，他非但没有变得缓和一点，反倒看起来有些食髓知味，难以克制，过了好一阵他才小声说道：“你的耳朵真漂亮，而且摸起来也很软，很可爱。”
　　说到这里，夏翡时注意到郁陌蹙起的眉头，于是又改口道：“对不起，你是不是不喜欢被说可爱？”
　　郁陌默然。
　　他们的交流从最开始到现在，已经过去了很长的时间，郁陌其实能够感知得到，他周围的这个环境里，有种力量正在包裹着他。
　　这明确地提醒着他，自己并不属于这个世界，他能很清晰地知道，他即将要离开这里。
　　看起来出现在这个地方只是个意外的巧合。
　　大概只能待上几分钟的时间，郁陌垂下眸子，不让自己猩红的眼睛吓到对方，只说道：“我送你下去。”
　　夏翡时早就从前两次的经验当中看出了规律，所以现在听到郁陌的话，他立刻猜到了什么，于是说道：“你要离开了吗？”
　　郁陌有些意外于夏翡时会说出这样的话。
　　这名人类少年看起来单纯干净，在他们的眼里，大概永远只是个需要被照顾的玻璃娃娃，但他却没有想到，在他们什么都没有注意到的时候，夏翡时已经猜到了很多的事情。
　　对于游戏世界里的宠物出现，夏翡时竟然没有表现出太大的惊讶，而对他从动物变成人，夏翡时也只是很快就接受了下来，郁陌想他应该是早就猜到了一些真相。
　　夏翡时这番话，让郁陌动作微顿，对他忍不住改观几分。
　　夏翡时问道：“你们离开之后，会去哪里？”
　　他知道郁陌在这里停留的时间不会太长，于是利用这短暂的时间，他连忙把自己在意的问题问了出来。
　　郁陌原本没有必要告诉夏翡时什么事情，因为这娇弱的人类对于帝国不会有任何帮助。
　　但这样的念头仅仅是在他的脑中晃过片刻，接着他就出声道：“去我们本来的世界。”
　　夏翡时追问道：“很远吗？”
　　郁陌点了点头。
　　他右手揽在人类的腰际，准备把他给送下去，他刚才把夏翡时带上来，只是因为觉得下面吵闹，而他不愿意在这种情况下做没有必要的应付。
　　但现在他要离开了，如果把夏翡时单独留在这么高的地方，大概会有些不妥。
　　就在他准备要带着人跃下的时候，夏翡时突然倾过身子，抬起双臂抱住了郁陌。
　　郁陌动作霎时顿住，就连那双平常习惯了漠然的眸子，此刻也有了微弱但明显的情绪变化。
　　“你什么时候才会回来？”
　　平时在游戏世界里，因为郁陌是狼崽的模样，所以都是夏翡时在抱着郁陌，狼崽每天被他搂在怀里，两个人都已经非常习惯，几乎到了习惯成自然的地步。
　　只要上线，夏翡时就会主动地抱住郁陌，而狼崽模样的郁陌也会非常顺从地趴在他怀里。
　　但现在，他们还是第一次交换了彼此的位置。
　　因为夏翡时体型较瘦弱娇小的关系，他这么拥抱住郁陌，看起来更像是整个人扑进了郁陌的怀里，他紧紧地抱着郁陌，说道：“你带我一起去好不好？”
　　这句话说出口，其实就连夏翡时自己都没有预料到。
　　他只是在抱着郁陌的同时，突然之间就有了这样的念头。
　　他在这座庄园里过得不快乐，他前面那么多年的日子，似乎都称不上快乐可言，曾经他有美满的家庭，但现在随着时间推移，这座庄园却更像是一座残垣空壳，只剩下他独自守在这里，里面其实什么都没有。
　　相比之下，他觉得如果能够和郁陌一起离开，或者就算没有办法去他们的世界，去到游戏里也是好的。
　　所以在拥抱着郁陌的时候，他就这么开口问了出来。
　　而郁陌，他微微抬眸，在夏翡时松开之后，专注地看向了这个人类少年。
　　“你说，想要离开？”


第46章 
　　夏翡时重重地点了头，是再肯定不过的答案。
　　但郁陌却并没有立刻回应夏翡时，他只是沉默地带着夏翡时跃下了屋顶。
　　如果说是普通人就这么从房顶上跳下来，大概在场的众人都会吓得惊诧尖叫，但刚才正是郁陌抱着人纵身就跳上了数十米高的阁楼房顶，下面的其他人虽然难以相信，但却也早都接受了这个事实。
　　不过即使是这样，面对郁陌身上那些明显不属于正常人类的特征，大家还是忍不住觉得不解且害怕。
　　“那是……”医生仍然努力相信着自己作为立足之本的科学，小心翼翼地指着郁陌立在头顶的耳朵说道：“是装饰品吗？”
　　郁陌漠然地回过头，看了眼说话的人。
　　医生顿时闭了嘴。
　　直觉告诉他自己还是少说话比较好。
　　这时候其他人想着各种各样的事情，忍不住又把目光放到了夏翡时的身上。
　　夏翡时到现在仍然紧紧地拽着郁陌的衣服，他抬起头，问道：“所以是不可以吗？”
　　他问的是刚才那个请求的答案，郁陌直视着夏翡时的眸子，人类的瞳孔是深黑色的，有一瞬间郁陌甚至觉得，他从那双眼睛里看到了自己，并且只有自己。
　　郁陌缓缓把手从夏翡时的身上松开，并且后退了半步：“不行。”
　　刚才夏翡时和郁陌的对话，除去他们之外并没有其他人听见，医生和女仆现在等在他们面前，都不太能明白他们这番对话的意思，只能茫然地看着。
　　而夏翡时原本满怀期待地看着郁陌，在听到对方的这个答案之后，他眼里的希望慢慢黯淡下去，接着浅浅地抿唇说道：“我明白了。”
　　他没有要再继续追问或者请求的意思。
　　但就在这时候，郁陌却突然又说道：“现在不行。”
　　夏翡时有瞬间的怔然，他问道：“现在？”
　　所以不是不行，而是现在不行，是因为……
　　郁陌：“我还没有找到带你离开的方法。”
　　夏翡时终于明白了郁陌的意思，而他也几乎是在清楚这意思的瞬间，就再次出声问道：“所以以后可以，对吗？”
　　郁陌原本应该如实回答，他目前还没有完全的把握，证明自己将来能够找到办法。
　　但夏翡时的目光太炽热，就像是在毫无保留地相信着郁陌，相信他所说的任何话，在这样满怀信任的目光当中，平常言语毫无畏忌的郁陌，这时候却突然产生了名为犹豫的情绪。
　　对于夏翡时来说，这个停顿用了很长的时间，但实际上它却只有几秒钟。
　　接着他听见郁陌回答道：“我会找到办法的。”
　　夏翡时听见这话，原本已经黯淡下来的眸子再次充盈希望，他笑着向郁陌点头，甚至还伸出手做出拉钩的动作：“我会在这里等你的。”
　　看着夏翡时的动作，郁陌有些不解地看着他伸出的小指，有些疑惑，不明白这究竟是什么意思。
　　他莫名地抬起手，试图去触碰夏翡时的手指。
　　但就在这时候，环绕在他周边的那种力量骤然间变得明显起来。郁陌甚至不需要用心去感知，就知道自己在这个世界能够停留的时间已经到了。
　　很可惜最后他还是没能够把夏翡时伸出小指的那个动作弄明白，但他已经必须要离开。
　　于是接下来庄园里的众人就见到，原本还站在夏翡时面前那个长着耳朵和尾巴的神秘男人，突然之间随着一道光芒降落，就这么和他来的时候一样，奇异般地消失在了他们的面前。
　　到最后竟然连半点的痕迹也没有留下，仿佛从来没有出现过。
　　接下来就是处理这次的事件。
　　因为郁陌的出现实在是太离奇，所以众人暂时先放下不谈，而是先处理了这群闯入者。
　　女仆他们把这次的事情告知了夏翡时的父亲，夏翡时的父亲在知道这件事情之后立即震怒，然后命人仔细调查起来，想弄清楚究竟是谁要绑架夏翡时。但很可惜这群闯入者不管怎么样逼问，始终守口如瓶不肯把话说出来，无奈之下他们只能再想办法。
　　不过在这样的过程当中，不知道为什么，本来还在生气着非要查出原因的夏翡时他父亲，却不知道为什么声音渐渐地小了下来。
　　最终这件事情也没能够得出什么结论，他们只能让人把这群家伙带走。
　　庄园里的女仆在犹豫着应该怎么样向夏翡时传达这些话，不过夏翡时却表现得异常平静，似乎即使是后来没能够查出什么，他也不觉得惊讶。
　　他像是已经猜到了什么，但却没打算说出来。
　　等到事情重新归于平静之后，夏翡时再次回到自己的房间里面，然后重新打开了游戏。
　　他回到游戏的时候已经是第二天，毫无意外，当他再次上游戏，动物们立刻就围了过来。
　　其中还包括着不久前刚回来的袋鼠和狮子，这两只动物和夏翡时已经有两个多月没见过面，夏翡时想念了他们很久，即使昨天晚上已经迎接了一次，但今天他还是又抱了抱它们。
　　夏翡时喃喃地说道：“欢迎回来。”
　　听到夏翡时这句话，动物们面面相觑，似乎是有些犹豫，夏翡时看到这里，很快明白了他们犹豫的原因。
　　因为他接下来看到了狮子袋鼠和黑脸羊递过来的三封离别信。
　　于是夏翡时才知道，刚回来的小蜇和小鸿，竟然也要离开，并且还要带着小羊一起离开。
　　不过这次夏翡时已经没有再像上次那样，表现出对于离别的担忧和依依不舍，相反他看起来非常的豁达，甚至还稍微有些期待。
　　毕竟现在知道他们每次离开的时候，都会在自己的世界里停留一会儿，夏翡时已经从最开始对离别的惧怕，变成了期待。
　　更何况他已经看到小鸿他们回来过一次，他相信他们只要希望，就会再回到这里。
　　夏翡时的笑容让其他动物们陷入了不解。
　　难道人类就这么期盼他们离开？
　　英漠的不解最多，鸿羽他们倒是很快想明白了过来，心里面渐渐地有了猜测。
　　接下来夏翡时带着动物伙伴们去了郁陌的房间，昔日每天都会趴在夏翡时怀里的狼崽，现在果然已经不在房间里了，他甚至都没有留下什么书信，就已经离开了这里。
　　如果不是因为今天在现实的世界里见到了郁陌，或许夏翡时根本都不会注意到他已经提前离开。
　　到现在夏翡时才想起来，郁陌似乎都没有对他说过“再见”两个字。
　　没有道别，是不是就不算分别？
　　不过看着房间里面的摆设几乎全部没有动过，连他之前给狼崽准备的玩具，现在都还是以原来的样子存在着的，看起来就像是这里的主人随时都有可能回来，只是很简单地出了趟门，所以没有打算收拾或者道别。
　　夏翡时看着这幕，禁不住笑了起来。
　　他现在心情很好，即使是现实里正在发生的事情或许不是那么美妙，但这依然不会影响他的心情。
　　和那些事情相比之下，他情愿待在游戏世界和他的动物伙伴们相处。
　　接着他和动物们又做了会儿日常，等到快要到黄昏的时候，狮子小鸿他们指了指那头的航空中心，表达出了要离开的意思。夏翡时也没有挽留，只是点头应下，很快带着他们去了那边的航空中心。
　　这时候新的飞船已经刷新了出来，小鸿他们三只动物一起上了飞船，然后那艘童话般的飞船摇摇晃晃升空，朝着远处的星辰而去。
　　夏翡时就这么看着屏幕上的飞船渐渐缩小，最后不见踪影。
　　他捏着手机，直到这时候，他才连忙站起身来，接着很快放下手机，推开房门朝着外面跑去。
　　楼下的女仆正在忙碌着准备晚饭，看到夏翡时出来，她禁不住有点疑惑又有点担心，他们少爷最近突然跑出房间的时候是不是变多了？
　　女仆不解地询问着夏翡时缘由，夏翡时脸上还带着笑容，听到这里忍不住对女仆说道：“今天晚上有什么准备的晚餐吗？能不能帮我多准备三份？”
　　他这么说着，女仆听见之后愣了片刻，问道：“少爷有朋友要来吗？”
　　夏翡时点点头：“嗯！”
　　难得看到夏翡时这么开心的样子，女仆也随之心情变得愉悦起来，连忙回答说可以，只不过她很快又回过神，意识到其他不对劲的问题：“少爷的朋友？”
　　她从好几年前就始终待在这座庄园里面，知道夏翡时从来不会有机会接触外面的人，也根本不可能有机会和谁交到朋友，现在他这么说，究竟又是怎么回事？
　　女仆弄不明白，但看夏翡时的神态，她却根本不忍心让夏翡时扫兴，于是虽然不解，却还是迅速点头说道：“我明白了，少爷请稍等，我这就去准备，肯定做得丰盛异常。”
　　在女仆准备着餐品的时候，夏翡时也来到了窗边。
　　他开始朝着窗外试探地看去。
　　他知道游戏世界里的动物们会在乘坐飞船之后来到这里，可是他却不确定他们究竟什么时候能够到。
　　所以他连片刻都舍不得眨眼，就怕错过了他们。
　　不过夏翡时的等待没有白费，在几分钟之后，他果然发现自己窗户正对着的方向，骤然之间出现了三道熟悉又有些陌生的身影。
　　说是熟悉，是因为夏翡时每天都会看到他们，但不熟悉则是因为他们现在已经不再是游戏里Q版的模样，而是真正的动物。
　　这三只动物当中，狮子和袋鼠看起来对于这种穿越已经非常习惯，所以表现得十分震动。
　　只有黑脸羊，到现在看起来还有些懵。
　　当然这是通过他的肢体动作猜测的，毕竟夏翡时没有办法看清他的脸。
　　夏翡时没有迟疑，在发现他们的瞬间，就已经推门迅速来到了他们的面前。


第47章 
　　于是接下来，庄园里出现了神奇的场面。
　　夏翡时高高兴兴地在花园里接到了自己的动物伙伴们，并且如愿地带着他们坐上餐桌，开始享用晚餐。
　　夏翡时倒是非常地享受这样的过程。
　　只是不管是鸿羽他们，还是庄园里的女仆他们，对于这样的情景都感觉十分费解，摸不着头脑。
　　毕竟任谁见到狮子袋鼠和羊上桌吃饭，大概都会觉得这幕画面匪夷所思，更何况这群动物现在甚至还正襟危坐，吃的是提前准备好的人类高级餐品。
　　他们甚至还十分讲究和有礼，虽然他们的礼节好像和人类稍微有点不一样，但可以看出的是他们都是非常有教养的绅士动物。
　　女仆：“……”
　　虽然在心里想了这么多，但她依然觉得面前的这幕太过神奇。
　　而另外那头，其实鸿羽他们也觉得震惊不已。
　　虽然知道夏翡时可能猜到了他们是真实存在的，但就算是这样，他们也没想到夏翡时能接受得这么好，他不光接受了这个事实，他甚至看起来还非常的冷静，非常的高兴，甚至还请他们来宅邸里面用餐。
　　众人看着自己面前的餐盘，在沉默中相互对视起来。
　　夏翡时看起来对他们的迟疑有些困惑：“你们不喜欢吃这个吗？我让他们换点别的过来？”
　　倒不是因为这个问题。
　　对于鸿羽他们来说，在岛上吃宠物粮，是因为他们没有别的选择，相比于干巴巴的宠物饼干，他们当然是更希望能吃到点人类食物的，然而像现在这样……夏翡时的接受能力是不是太好了点？
　　不过震惊只是片刻的事情，看着夏翡时的笑容，大家纷纷埋头用起了餐。
　　袋鼠和狮子倒是还好，他们的前爪比较灵活，可以很好地控制自己获取食物，只有英漠作为一头羊，实在是很难在这种时候发挥自己的前肢功能，于是只能无奈地伸头去就食物。
　　不过温柔的夏翡时会对他格外照顾，好几次都主动替他将食物切块并且主动投喂。
　　这看得鸿羽和向蛰沉默下来，突然觉得前爪好用似乎也不是什么好事了。
　　他们这顿饭吃得很愉快，经过这么多次的事件，庄园里的其他人们其实也渐渐接受了这些动物的到来，毕竟连动物变人这种事情他们都能接受，狮子袋鼠和羊坐在餐桌上吃饭，又有什么不能接受的呢？
　　可惜他们在人类世界可以待的时间只有半小时不到，只是用完了餐，他们就必须要离开了。
　　不得不说的是，人类的食物真的很美味，这些是在星际时代根本吃不到的东西。
　　不管是鸿羽还是向蛰，他们都吃得肚子鼓鼓的，撑得就差瘫坐在椅子上了。
　　相比于前面几次的仓促，这次的见面，夏翡时就准备得要从容很多，到最后掐着鸿羽他们要回去的时间，夏翡时认真地向他们道了别，并且也微笑着发出了邀请，希望他们能够经常回到岛上，经常来这个世界。
　　鸿羽他们同样点了头，并且给出了肯定的答复。
　　在这之后，他们三道身影同时散去，化作灯光映照下的星星点点，汇入了时光的缝隙当中。
　　等到再次睁眼的时候，鸿羽他们已经回到了飞船之上，并且身处于太空当中。
　　接下来经过两天的行程，他们驾驶着飞船回到帝国皇城，也在皇城中见到了提前于他们一天出发的郁陌陛下。相较于他们这两个月来所做的事情，郁陌处理事情的效率显然比他们要高了许多，只用了很短的时间，他就重新回到了属于自己的王座。
　　毕竟他的身份摆在这里，而郁昊亲王又不知所踪，除了郁陌，没有谁能够有资格走上王座。
　　当然，之前鸿羽和向蛰的准备也功不可没，如果不是他们提前设计郁昊，把他囚禁在游戏世界的岛上，他们的事情大概也不会有如此顺利。
　　最重要的是，在郁陌消失，帝国混乱的这半年当中，帝国各方的势力全都浮上了水面，这就是最好的机会，让郁陌能够肃清整个帝国的势力，把那些如树根般交错在帝国地下，吸食着帝国血脉的家伙，统统给拔除出来。
　　接下来的时间里，郁陌也的确是这样做的。
　　>
　　回到帝国之后的郁陌，用了整整两年的时间，开始了手段激烈的肃清行动。
　　早在很久之前，关于郁陌的嗜血和残暴，就已经在帝国各方流传开来，而在郁陌回归，并且施展各种更加残酷的肃清手段之后，这样的传言变得更加过分起来。
　　随着离谱的传言越来越多，郁陌在帝国民间，已经被传成了本体为嗜血豺狼的地狱君王。
　　是只要被提及名字，就能够吓哭小孩，让周围的所有人都不敢大声说话的那种恐怖存在。
　　很多人都没有真正见过郁陌的模样，而帝王的模样不会在各种媒体上轻易示人，所以大家也无从知道郁陌究竟是什么样子。他们只能凭借着想象，把郁陌描述成浑身覆盖着灰狼皮毛，体格壮硕夸张，足足有两个兽人那么高，胳膊比大象鼻子还粗的怪物。
　　对于这样的传言，郁陌当然也有听到，但他并没有在意，对他来说形象不是什么重要的东西。
　　两年的时间，他做的事情很多。
　　但也因为这样，他几乎找不到什么可以休息的时间。
　　只有每天在某些独自安静的时候，他会用终端打开军部主页的直播界面，安静地看夏翡时的直播。
　　两年的时间过去，夏翡时已经十九岁了。
　　他的个子似乎长高了一点，但相对于兽人来说，仍然显得娇小。
　　不管时间过去多久，他仍然是那副模样，好像永远都有着用不完的精力，乐观开朗，在游戏世界的岛上悠闲自在。
　　不过岛上的生活也并不是一成不变的。
　　从两年前大家发现夏翡时所在的世界其实是游戏世界开始，帝国人们就已经改变方向，开始通过新的方式研究起了人类的问题。
　　经过这两年的时间，他们虽然没有研究出太多的东西，但也算是有了一点成果。
　　那就是他们发现，只要靠近人类所在的E星域那颗神秘的星球，他们就有可能进入到游戏的世界当中，亲眼见到人类，和人类在岛上共同生活。
　　根据他们的猜测，那颗神秘的星球，应该就是古代人类起源的地球。
　　有了这样的认知之后，在这两年当中，整个E星域可谓是瞬间热闹了起来，无数好奇的帝国民众们纷纷朝着那颗星球赶去，就为了能够有机会亲眼见到人类，亲自去到那座游戏小岛上面。
　　但要上岛，并不是件容易的事情。
　　最开始大家没能够找到上岛的方式，也没有琢磨出规律。
　　到了后来大家才知道，这件事情本来就没有任何的规律，当所有人都挤到这座星球上面之后，他们要进入人类的游戏世界，只能靠运气。
　　当人类找到召唤石的时候，他就会随机从这颗星球上召唤一名兽人进入岛上。
　　也正是因为这样，所以这两年里面，这颗星球倒是多了不少的人，甚至大家还把这颗原本荒芜的星球给建设了起来，在上面建造房屋种植树木，搞出了一套旅游体系，让这里渐渐成了一颗观赏星球。
　　甚至那个神秘的巨大石门，也成了这颗星球上最大的景观。
　　当然，在这颗以人类文明和古代人类为卖点的观赏星球上，人类的周边也是绝对不会少的。
　　两年多的时间里帝国虽然经历了不少的风风雨雨，但大概也正是因为这些风雨，在混乱的帝国当下，更多的普通民众们会选择在人类以及他的游戏直播里寻找静谧的港湾。
　　相较于没完没了地斗争，他们更喜欢看人类简单的快乐。
　　所以这两年，大家对于人类的戒备心越来越少，通过这么长时间的陪伴，对于帝国民众们来说，这名古代人类更像是他们的朋友，每时每刻以直播的形式陪伴着他们。
　　夏翡时俨然成了帝国的全民偶像，每年都是帝国全民喜爱度第一的公众人物。
　　他的海报和周边，以及关于他的所有东西，都张贴在帝国各个星球的大街小巷，只要提起他的名字，没有人会不知晓。
　　>
　　不过对于这样的事情，夏翡时其实并不清楚。
　　对他来说，他仍然过着属于自己的简单生活，每天待在庄园里面学习或者看书，然后就是进入游戏，和其他的动物伙伴们一起进行日常，或者探索岛屿。
　　夏翡时已经十九岁了。
　　在这两年里，他的父亲来到这座庄园的时间更少，而继母和夏璀来的机会也并不多。
　　最开始大概是出于心虚，继母他们有很长的时间都没有再来看过他，也是直到后来某次过节，在父亲出面之下，他们才终于跟着踏入了这座庄园。
　　只是不知道出于什么原因，他们仍然表现得有些胆怯，甚至在用餐的时候，也会忍不住时常左右看看，像是担心周围哪里会突然冒出来一只奇怪的野兽。
　　当然，这在夏翡时的庄园里的确是常见的事情。
　　因为这两年里，夏翡时的动物伙伴们的确如他所说的，经常会往来于游戏世界，于是他们也会经常有机会来到这座庄园做客，并且停留半个小时。
　　所以在外人的传言里，这座庄园里面经常会发出奇怪的动物声音，据说有人隔着老远在这里见过大象，见过灰熊，也见过狮子老虎等等。
　　这座庄园因此在外人眼里开始变得十分神秘。
　　夏翡时现在又认识了很多的新朋友。
　　这两年里他又通过果园收获了不少的召唤石，召唤了许多新的伙伴，整个小岛上面已经盖了很多的房子，就连航空中心也从最开始的小建筑，升级扩建成了大建筑，里面的飞船从最开始的一艘，变成了后来的三艘。
　　经常都会有动物伙伴乘坐着飞船离开，然后过段时间又带着各种各样的礼物回来。
　　就连狮子小鸿他们，也都在这两年里往返过好几次。
　　当然，他们在往返的过程当中，也必然在夏翡时的庄园里停留过一段时间。
　　夏翡时很喜欢这样的日子，在岛上的时间，他过得很快乐，在庄园里迎接动物伙伴们，他也觉得非常期待，不过还有件事情，让夏翡时觉得有些失望，那就是在这两年当中，他再也没有见过郁陌。
　　昔日每天都睡在他身上的小狼崽，已经很久都没有再出现过了。
　　夏翡时偶尔也会向小鸿他们问起郁陌的事情，不过大多数时候他只能自说自话，他听不懂动物们的话语，只能通过他们点头和摇头，模糊地判断出郁陌现在还好好的存在于他自己的世界当中，没有遇上任何危险。
　　虽然没有办法见到郁陌，但夏翡时仍然觉得放心了些。
　　郁陌是夏翡时唯一遇到的，能够在这个世界变成人形，并且和他说话交谈的伙伴。
　　夏翡时相信，郁陌应该没有忘记自己同他之间的约定，他也始终在努力地等待着。
　　但经过这两年，夏翡时忍不住开始感到担心起来。
　　他担心自己是否能够等到郁陌找到方法，接自己离开的那时候。
　　>
　　傍晚。
　　现实世界的庄园之中。
　　房门被敲响的时候，夏翡时刚刚关上手机屏幕。
　　他轻轻咳了两声，面色微微苍白，回过身来到房间门口，打开房门让人进来。
　　进门的是这座宅邸里的医生，每天负责照看他的身体，已经负责了很长的时间。进门后医生看着夏翡时白得令人心惊的脸色，还有同样浅淡没什么血色的唇瓣，他忍不住轻轻叹了口气，接着对夏翡时说道：“少爷，该检查身体了。”
　　夏翡时点点头，顺从地随着医生往楼下走去。
　　夏翡时的身体始终虚弱，他的体质从小就是如此，后来经过许多年的调理，其实并没有改善多少，这只是让他能够活下去而已。每年换季的时候，不管如何小心照顾，夏翡时也总会重病上那么两次，而要恢复调养过来，又会花掉很长的时间。
　　每次这样下去，夏翡时的身体都会越发亏损，永远都没有像正常人那样的时候。
　　不过夏翡时早就已经习惯了，对于他来说，能够平安活着就已经是很好的事情了。
　　夏翡时对于检查和治疗向来都是配合的，他跟着医生来到一楼的医疗室，用了半个小时，做好了例行检查，这个过程复杂无比，到最后夏翡时甚至都感觉到了疲累。
　　而等到检查结束之后，医生皱眉看着自己手里的检查报告，陷入了长久的沉默。
　　夏翡时就坐在旁边的椅子里，看他的模样，于是出声问道：“是怎么了吗？”
　　听见夏翡时的问话，医生连忙抬起头，接着他摇头无奈笑道：“没什么，少爷不用担心，您的身体状况和之前一样，没什么太大的变化。”
　　夏翡时也笑着点了点头，道了声“辛苦”。
　　他们的神态同样自然，但实际上两个人心里其实都很清楚，没有变化，就已经是很糟糕的情况了。以夏翡时现在的体质，或许已经不太能撑得住每年换季的重病了。
　　医生仍然在试图让夏翡时轻松起来：“再过今天，会有新的治疗方案下来，今年我们换个方式，或许今年少爷不会再像之前那样生病了。”
　　夏翡时仍然浅浅笑着，似乎是对医生的话十分信任。
　　但医生却十分清楚，与其说是信任，倒不如说是夏翡时已经是无所谓的态度了。
　　他在心里面叹了口气，心底有些想不明白，他照顾了这么多年时间的小少爷，究竟为什么总会活得比别人更辛苦一些。
　　经过这次检查之后，夏翡时站起来，脚步缓慢地往自己的房间走去。
　　在通过台阶走上二楼的时候，通过楼道的窗户，夏翡时微微抬眸，看到了远处被落日烧红的半边天色。
　　夏翡时禁不住停下了脚步。
　　跟在他身后的医生看到他的动静，忍不住出声问道：“少爷，怎么了？”
　　夏翡时怔怔站在窗边，小声说道：“落日好漂亮。”
　　从医生的角度往夏翡时看去，落日的红色余晖洒在夏翡时的身上，把他往常缺失血色的脸颊照得稍显红润起来，让他看起来似乎也添了几分精气神。轮廓的阴影和光芒很是分明，而他纤长的眼睫，则在眼下投出了一道明显的阴影。
　　夏翡时的五官无疑是非常精致的，而在这片夕阳之下，此刻他的身影尤其浓墨重彩。
　　医生在短暂地怔愣之后，回头朝远处看去，说道：“最近的天色好像都是这样，太阳好像比以前更大更红了，气温也更热了点，少爷您要小心身体。”
　　夏翡时喃喃说道：“是不是有点奇怪？”
　　医生没太明白夏翡时的意思，愣了下问道：“什么？”
　　夏翡时回头看他，指着远处的景色说道：“天色。”
　　不过看医生的神态，夏翡时很快又摇摇头，收回了自己刚才的话，轻轻说道：“没什么。”
　　他只不过是突然之间产生了这样的奇怪想法，意识到自己说这些话似乎有点奇怪，他也就很快不说了。
　　夏翡时和医生再次回到房间，医生在叮嘱了夏翡时一些需要注意的地方之后，转身离开了房间，而夏翡时则重新拿起手机，再次打开了游戏。
　　上线的时候，海獭和灰狼兴冲冲地朝他扑了过来。
　　准确地说，应该是海獭高高兴兴地扑了过来，而灰狼则是在旁边跃跃欲试，然而却像是因为忌惮海獭的关系，所以始终不敢靠得太近，于是只能远远地守着。
　　夏翡时已经习惯了这样的场景。
　　这只灰狼，就是两年前狼崽郁陌离开前那天，被召唤来岛上的那只灰狼。
　　当时刚来岛上的灰狼异常凶悍，还曾经和其他动物打过，不过最终他被郁陌给制服了下来，之后不过只经过了一个晚上的时间，他莫名地就变得乖巧起来。
　　他开始成了夏翡时的小尾巴，最忠诚的小跟班。
　　每天不管夏翡时什么时候出现，灰狼总会立刻赶到他的身边，夏翡时做日常干活的时候，他就跟在夏翡时的身后，夏翡时需要什么工具，灰狼马上就能替他找来，夏翡时需要做什么事情，灰狼就会立刻帮他去做。
　　可以说整整两年里，他都兢兢业业地在替夏翡时干活，不管夏翡时怎么让他休息，他都没有半点要停下来的意思，最后反倒干活干得更加起劲。
　　最终夏翡时没有办法，只能把这当成是他的爱好，纵容他这么没命地干活。
　　说起来这头灰狼在岛上的日子的确过得有点苦，他每天都在帮着夏翡时做事，而在做事之余，他还会被其他的小动物所欺负。
　　这个“其他”，指的就是海獭小泽。
　　小泽也不知道究竟是为什么，每天都会盯着灰狼，灰狼必须要当夏翡时的跟班，帮着他做事，然而却又不能和夏翡时离得太近，或者做太亲近的事情。
　　这种事情实在是让夏翡时觉得费解。
　　就像现在，当海獭在的时候，灰狼夹着尾巴蹲在旁边，显然根本不敢朝夏翡时靠近。
　　不过早就习以为常的夏翡时看到这里，却很快笑了起来，主动朝着灰狼伸出了手，并且开口道：“过来。”
　　灰狼听到夏翡时的声音，有些紧张地朝着海獭的方向看了看，等到看海獭已经沉迷于被人类抚摸脑袋的舒适感，没有时间去理会他，他才终于重新站了起来，尾巴渐渐摇晃起来，最后如愿地冲到夏翡时面前，高兴地用脑袋蹭起了夏翡时的胳膊。
　　夏翡时也跟着抚摸起他后背的皮毛。
　　>
　　“实在没有想到，有天这位郁昊亲王，居然也会露出这样的面目。”向蛰站在寝宫内陛下的身后，看着不远处终端屏幕上展示出来的画面，忍不住因此笑了起来，“这画面就应该存储下来，等以后郁昊亲王回来之后，给他循环播放。”
　　说完这些话，向蛰忍不住挑起了眉头。
　　不过面前的郁陌陛下没有出声，向蛰在说完这话，自娱自乐过后，又识趣地闭上了嘴。
　　郁陌同样正盯着屏幕里的直播画面。
　　不过因为背对着向蛰，所以向蛰没有办法看见他此时的神态。
　　直播里面，夏翡时已经带着动物们朝小岛上广场的方向走去，边走边小声地和身旁的动物聊着天，讲自己今天看到的落日风景，讲到了超乎寻常的红色晚霞。
　　房间里面很安静，只有直播里的声音，直到连向蛰都快要难以熬过这阵沉默，试图出声打断这片沉默的时候，郁陌终于道：“人类研究所那边，有什么消息了吗？”
　　向蛰怔了怔，没想到自己刚才汇报了那么多关于帝国与联邦斗争的事情，最终郁陌问出来的，却是这句话。


第48章 
　　向蛰不敢随便去揣测陛下的意思，于是不敢多问，只能接着这句话回答道：“最近罗教授和樾宣研究员刚从游戏世界回来，据他们所说，他们在游戏世界的确发现了一些情报，现在正在研究当中。”
　　郁陌没有回应。
　　因为对方背对着自己，向蛰没法察言观色，也不知道他是否有听自己说话。
　　向蛰于是轻声又道：“陛下？”
　　这次郁陌终于出了声：“过两天我亲自去看看。”
　　这样的回应让向蛰整个惊住，就他所知的是，最近陛下始终在忙着和其他势力周旋的事情，平常连个完整的休息时间都没有，但都已经忙成这样，他居然还主动说要去研究所看看。
　　是为了夏翡时？
　　在向蛰这么想着的时候，对面的郁陌突然又说道：“收起你多余的想法。”
　　向蛰连忙低下头，迅速把脑子里乱七八糟的想法给扔了出去。不过因为脑袋空空，向蛰也迅速地记起了另一件事情，这件事情明明只是当时樾宣回来的时候无心的一句话，但向蛰却不知道为什么记了下来，他抬起头看向郁陌，迟疑着说道：“樾宣在回来的时候，突然说了件事，他问我是否知道夏翡时所在的世界究竟是什么年份。”
　　原本只是无心地提了一下，但听到他的话，郁陌却突然回过了头。
　　向蛰有点不解，问道：“陛下？”
　　郁陌说道：“你刚才说什么？”
　　向蛰看出郁陌的神态似乎是察觉到了什么，他不敢怠慢，连忙把刚才的话再次说了出来。
　　郁陌听过之后很长时间都没有说话，只是低着头蹙眉似乎在思索着什么，向蛰还想再问，但想了想又觉得没有必要说这些废话，于是只能说道：“这个问题我们以前好像从来都没有想过，我以前从人类世界经过那么多次，好像的确没有去问过。”
　　郁陌说道：“没有问，那就现在去问。”
　　向蛰是怎么都想不到，陛下竟然会突然说出这样的话：“陛下？”
　　郁陌根本没有给他迟疑的机会，接着抬头再次朝着他所在的方向看过来，并且以相当理所当然的态度问道：“你怎么还在这里？”
　　郁陌：“？”
　　他想问自己如果不在这里，此刻应该在哪里。
　　不过好在他并没有问出这种问题，他的求生欲让他在几秒钟之内迅速地回过了神，于是说道：“属下这就乘坐飞船去游戏世界，去人类世界问清楚这件事情！”
　　说完这话，向蛰连忙转身，飞速离开了寝宫。
　　寝宫里只剩下郁陌对着他的背影，屏幕上面，夏翡时大概是因为有事，所以已经离开了游戏世界，现在直播里的画面，不过是整个小岛的全景。
　　这段时间里，夏翡时花在游戏里的时间似乎比以前要少了很多，不知道究竟是出于什么原因。
　　因为夏翡时无论是心情还是状态，都表现得十分不错，实在看不出任何问题。
　　所以他骤然间减少游戏时间，就显得更加令人怀疑。
　　郁陌也看不出，但他隐约有种不好的预感。
　　关闭掉已经没有什么可看的直播间，郁陌站起身，来到了寝宫的窗边。
　　从他所在的窗口往外望去，对面是皇宫花园里各种被修剪照顾得漂亮的珍奇植物。这里看出去已经是整个帝国皇城最美的风景，然而即使如此，它仍然比不上夏翡时庄园房顶往下望去时候的景色。
　　郁陌还记得自己上次去往人类世界时候见到的画面。
　　那天他带着夏翡时站在阁楼顶上，头顶是繁密的星辰，风和星光织成的夜景就像是带着凉意，他往下望去的时候，视线正好从人类少年的颊边穿过，可以清晰地看见少年清润的深黑色眸子，以及他带着少年感的娃娃脸，还有他沁着夜色的长睫。
　　这些都是郁陌记忆里的画面。
　　以及……
　　郁陌站在窗前，对着月色伸出手，小指微微勾起。
　　不过他视线触及自己的动作，很快又蹙起眉头，将手给收了回去。
　　他记得当时夏翡时让他带自己离开，不过那时候他找不到带人离开的办法，所以暂时没有答应，夏翡时虽然失落，却并没有放弃，当时他说的是，他会等着郁陌接他离开。
　　在说出这些话的时候，夏翡时就是这样对着他伸出小指，做出了一个奇怪的动作。
　　这个动作究竟是什么意思，直到现在，他也没能够弄明白。
　　人类真是复杂而无聊的生物，许多事情只需要简单地交流就能够实现，但他们却非要折腾出许多奇奇怪怪的暗号，或者使用很多拐弯抹角的表达方式，让人很难立即理解，并且因此得出结论。
　　>
　　次日，郁陌来到了人类研究所当中。
　　他的到来没有提前惊动任何人，以至于当他踏进这座研究所的时候，正在来来回回走动的研究员们，几乎都同时停下了脚步，并且哑了声音。
　　有正在做着实验的兽人，因为忘记了控制自己面前的仪器，把旁边的几个研究员全都变成了兽形态。还有某些受到惊吓的家伙，直接吓得因为本能把脑袋钻进了桌子下面。
　　对此郁陌没有给出半点表情。
　　他只是拖着华贵的白色长袍，旁若无人地走了进来，并且在走到咨询台的时候，主动问了一句：“罗教授和樾宣在哪里？”
　　咨询台的两名兽人因为近距离与陛下对话，差点被吓出尾巴，抖了好一阵才伸出手，朝着里面指去。
　　郁陌淡淡道：“好的。”
　　他在研究所里面穿行，在一路把研究所静音过去之后，终于很快来到了最里面的研究室门口。
　　抬手敲门，在等到回应之后，郁陌推门走了进去。
　　毫无疑问，里面的樾宣和罗教授也吓得不轻，不过好在樾宣有着和郁陌交流的充分经验，所以不像其他人那样有太大的压力。从最开始的惊讶之后，他就已经能够很好地和郁陌交流了。
　　樾宣问道：“陛下今天怎么会来到这里？”
　　郁陌说道：“我来过问你的研究成果。”
　　樾宣眨了眨眼：“陛下是说……”
　　郁陌毫不留情地说道：“我之前对你说过，要你尽快查清楚那个游戏世界的事情，你忘记了吗？”
　　樾宣：“……”
　　他当然不敢忘记，但他随之又苦下了脸来，忍不住摇头说道：“可是这件事情的难度远远超出我们的想象。”
　　看着郁陌的神态，樾宣不敢多说废话，很快把自己这两年的研究成果，以及查探到的其他消息都告诉了郁陌。而郁陌专注地听着，直到最后才终于再次出声道：“所以你的意思是，这扇石门和这个游戏，属于是两个时空力量碰撞产生的奇迹，所以没有规律可言？”
　　樾宣摇摇头，不知道该怎么解释，他身旁的罗教授则比他要冷静许多，扶了下眼镜说道：“不，即使是奇迹，也是能够被我们找到突破点的，这个奇迹为什么能够形成，它究竟是通过什么样的能量运转方式，我相信只要再研究一段时间，我们很快就能得到答案。”
　　郁陌沉默地点了下头。
　　研究室里面陷入了短暂的安静，接着樾宣问道：“陛下，您是在担心夏翡时吧？”
　　郁陌淡淡瞥了眼樾宣。
　　樾宣躲在罗教授的身后，避开他的眼神，轻咳了下之后又问道：“好吧您不担心，您应该是想念在岛上的生活了，既然这样的话，您为什么不亲自去看看呢？”
　　郁陌没有立刻回答他的话。
　　迎着他紧张的目光，郁陌顿了好一阵才说道：“帝国的局势，我走不开。”
　　樾宣：“哦。”
　　他虽然这么回答着，但目光却仍然灵活地在郁陌的身上打转，接着问道：“陛下这次来，是不是还有别的什么问题要问我们？”
　　虽然在研究上面，樾宣肯定是比不上他的老师罗教授，但在察言观色上面，大概也只有已经跟了郁陌很多年的向蛰，能够稍微和他比比。
　　郁陌被说中了心事，却也没有恼怒。
　　在他看起来，只有似郁昊那样心里藏不住事的蠢货，才会容易恼羞成怒。
　　他表现得异常淡然，只冷冷地对着樾宣伸出右手。
　　樾宣起初还以为郁陌是要教训自己，他缩着脖子微微后退两步，等发现郁陌没有下一步的动作，他才稍微有些惊讶地重新看过来，注意到了郁陌伸出的小指。
　　樾宣：“陛下？”
　　郁陌就着这个动作，低声问道：“在古代人类的世界里，这个动作是什么意思？”
　　听到郁陌这样说，樾宣总算是拍拍胸脯，松了口气。只要不是要教训他就好，樾宣这么想着，连干活的时候也行动更加迅速起来，他连忙冲到了资料库旁边，仔细翻阅起来，过了好一会儿，他终于从各种典籍资料里面抬起头，有些高兴地说道：“我找到了！”
　　郁陌：“说。”
　　樾宣伸出手，做了个和郁陌同样的动作，说道：“根据这资料里面对古代人类的记载，这好像是他们在做出承诺的时候会有的习惯，是约定的意思，也就是说，只要说出了这句话，就绝对不会反悔，并且无论过多少年也要想办法实现它。”
　　听到樾宣的这句话，郁陌盯着他的手，蹙眉喃喃地说道：“承诺？”
　　他回想起两年之前的那天，自己和夏翡时之间的对话。
　　夏翡时是想和他约定将来吗？
　　约定无论过去多久，他都会等待着自己去接他离开？
　　郁陌怔怔出神，他很少会这样子出神，所以这也让樾宣稍微有点惊讶。
　　不过郁陌要问的事情问过了，樾宣也忍不住问起了自己想知道的事情：“陛下，您知道人类原来的那颗星球，是在星际多少年覆灭的吗？”


第49章 
　　今天夏翡时难得地在游戏里多停留了会儿。
　　最近他收获了不少的召唤石，所以岛上又多了好几名动物伙伴，因此他正在为新来的伙伴们修筑房间，然后装点摆设室内。
　　夏翡时现在已经有了很多的动物伙伴，整个岛上不算来过又已经离开的，光是现在还在岛上的，就有整整一百多只动物，而每个动物不管他们在岛上待的时间或长或短，夏翡时都认真仔细地替他们准备了居处。
　　加起来岛上已经有接近三百栋小屋了。
　　对此夏翡时觉得费解，明明当初他玩游戏半年，也只召唤到了五个动物伙伴，现在不过两年的时间，他收获召唤石的概率就增加了许多，这座岛上也迅速地热闹了起来。
　　对此夏翡时忍不住想，也许这是他运气变好了也不一定。
　　他在这么想着的时候，也对着直播间的观众们把这话说了出来，自从知道这个游戏里面的动物伙伴是真实存在之后，夏翡时也不再把弹幕当成是AI了，他清楚地知道，这些弹幕也都是真实的。
　　他们都是夏翡时远在另一个时空中的朋友们。
　　夏翡时最近在研究厨艺，因为他多次在庄园里面宴请离开游戏世界短暂停留的动物伙伴们，发现大家似乎都很喜欢人类的食物，所以他开始尝试在游戏里面也做出相应的菜品。
　　这个游戏功能果然很完善，在经过认真地尝试之后，居然真的被他扒拉出了厨艺系统，只要拥有足够的材料，他就能够自行创造，把这些食物加工成自己想要的样子。
　　并且夏翡时很“巧合”地发现，游戏里面自己可以加工的选项，竟然都是他现实中学会的菜品。
　　虽然早就知道这游戏的特殊性，但夏翡时还是为此惊奇了一会儿。
　　最近，他刚学会新的菜品，正好今天在果园里收获了材料，夏翡时开始直播做菜。
　　小岛上的动物们对于人类的食物都有着相当浓郁的热情，所以在得知他在做东西之后，不少都好奇地跑了过来，大家纷纷在旁边打下手，或者眼巴巴地等着夏翡时结束工作。
　　夏翡时通过游戏里的各种操作，成功地做出了和现实里差不多的食物。
　　因为游戏里的人物不需要夏翡时时刻操控，所以在做的过程当中，夏翡时甚至还有闲暇去和弹幕聊天。
　　夏翡时：“今天做的是什么？是甜品……不是我自创的啦，是别人教给我的。”
　　“我做得不算好看，其实我也只学到了一点，要是将来你们有机会来我家里，我会给你们准备更多好吃的东西。”夏翡时对于这些事情毫不避讳，认真地说着，“不过最近天气好像变了很多，不知道你们会不会怕热。”
　　他边说边做，结果因为聊天的时候太投入，不小心烤糊了一盘东西。
　　夏翡时抢救的时候已经来不及了，他有些懊恼地看着那盘黑乎乎的不明物体，说道：“好像只能从头再来了。”
　　弹幕里面满是“哈哈哈哈”，还有其他各种的说法，“煮糊（1/1）”“我最喜欢的情节来了，翡时每次手忙脚乱的样子超可爱”“前面的你不对劲，但是你说得没错，我也喜欢”。
　　夏翡时看着面前不断晃过的这些弹幕，有点无奈：“我在认真干活的。”
　　不过虽然这么说，他看起来却也没有生气的意思，甚至忍不住连自己都为自己的笨拙觉得好笑。
　　好在他的效率还算不低，接下来他没再花大量的心思跟弹幕或者身边的动物伙伴聊天，没过多久，就再次做了出来，这次总算没有弄糊，算是成功了。
　　成功做出来的东西味道极香，夏翡时特地多做了点，把它们分给了身旁的动物们。
　　看大家吃得很香的样子，就连弹幕们都忍不住馋了起来，满屏幕都在羡慕着这群能够上岛的动物。
　　到这时候，看时间差不多了，夏翡时才终于下线。
　　不过非常不巧的是，在他下线之后不久，一道身影就重新出现在了小岛之上，召唤树的旁边。
　　经过这么两年，虽然大家还是没有办法自由连同这个游戏世界和兽人帝国，但至少在樾宣和研究所的帮助下，他们已经找到了办法，只要进入过这座岛屿的兽人，便能够通过一些方法迅速地回到小岛上来。
　　其中的原理樾宣没有说清楚，大概是因为当他们来过这座小岛之后，他们身上就已经有了某种印记，所以他们能够通过这样的印记，证明自己是这里的居民，以此获得通行凭证。
　　反正不管怎么样，这样的确方便了众人，于是这两年里鸿羽他们来到岛上的时间也变得方便许多，不用再依靠夏翡时每次去收召唤石才能够进来。
　　不过也因为这样，这次当向蛰来到岛上的时候，夏翡时刚好下线了。
　　向蛰：“……”
　　得知这件事之后，向蛰忍不住叹了口气。
　　不过他这次来的目的本来就不是在游戏里找夏翡时玩耍，他在沉默地观察了下现在的岛屿之后，转身朝着已经升级过的航空中心走去。
　　不过在这路上，他碰上了那头异常烦人的灰狼。
　　被放在这座小岛上关了整整两年的郁昊亲王，他现在异常地烦躁阴沉，只要郁陌的亲信来到这座岛上，他就会展开猛烈的言语攻势，试图激怒这群人。
　　“郁陌还活着呢？这次是让你们来这边做什么？来看我死了没有？”
　　郁昊跟在向蛰的身后，不停地出声说着，脸上带着不怀善意的笑：“真是不好意思，我现在还活得好好的，不光是这样，我刚刚还吃到了夏翡时亲手做的甜品，你们吃过吗？”
　　看向蛰没出声，他不依不饶地又说：“对了，你们肯定没吃过，因为他是刚学会的，怎么样，是不是开始羡慕了……”
　　他眼睛微微眯着，满足地说道：“你们可以试试看，让我继续留在这里，早晚有天我会把人类据为己有。”
　　向蛰：“……”
　　他本来不想出声，但听到最后终于还是有些忍不住了，他回头看向郁昊，叹了口气说道：“郁昊亲王，您是来向我展示您在岛上的生活有多丰富吗？”
　　郁昊愣了片刻，而向蛰继续说道：“你看起来过得确实不错，好像已经不太想离开了。”
　　郁昊：“我没……”
　　向蛰根本没给他反驳的机会，继续叹气说道：“每天的直播我们都能看到，亲王您每次跟在翡时身边的时候，尾巴都快摇成电风扇了。”
　　郁昊突然不出声了。
　　向蛰根据多年来的察言观色经验，猜测道：“您其实是故意来找我炫耀的吧？”
　　郁昊：“……”
　　向蛰看郁昊不再出声，于是也终于停下了话语。
　　不过虽然他现在表现得异常平静，但他心里不得不承认的是，郁昊的炫耀其实是很有效果的，比如他现在就觉得心里酸得厉害，如果说他平常不是有那么多事情需要去忙，他大概也能够有更多的时间在岛上，陪着夏翡时玩乐。
　　想到这里，他不禁又开始怀念起以前这座岛上只有他们几个陪着夏翡时的日子。
　　揣着这些回忆，向蛰来到了航空中心。
　　和泽现在已经成为了航空中心的管理者，毕竟这里的飞船总共只有三艘，开走之后要过二十四小时才能够刷新出新的飞船，所以有个人在这里看着，组织好纪律是最好的办法。
　　当然，和泽还有个任务是看着郁昊，不让他逃脱，所以这也算是一举两得。
　　看到向蛰出现，和泽稍微有点惊讶：“你什么时候来的？”
　　向蛰对和泽说了点最近帝国的情报，接着回答道：“刚来。”
　　和泽：“刚来就要走？”
　　向蛰点头：“是陛下的任务。”
　　他们这番对话被旁边的郁昊给听了过去，郁昊忍不住皱眉问道：“什么任务？他要你去人类世界？”
　　向蛰与和泽同样没有理会郁昊，只把他的话当成了空气，两个人稍微说了几句之后，向蛰因为有任务在身，于是也不再过多停留，很快地就告别和泽，驾驶着飞船离开了小岛。
　　他来去匆匆，从出现在游戏小岛上，到离开这里，几乎只用了半个小时不到的时间。
　　等到驾驶着飞船离开小岛上空，身体被熟悉的能量所包围，向蛰闭上眼睛，到再睁开的时候，他已经出现在了熟悉的人类庭院当中。
　　虽然已经来过这里好几次，但每次过来，向蛰却还是觉得新鲜和紧张。
　　不过他这次是身怀着任务来的，所以没有太多时间去耽误，总共就只有半个小时，向蛰抓紧时间朝着庄园那栋建筑走去。
　　很奇怪的是，这时候应该是夜晚，然而当向蛰来到这里的时候，他却发现远处的天边正残留着一抹薄红，看起来像是夕阳还未完全沉下，仍然徘徊在山野之间。
　　但现在明明已经过了夜晚九点，太阳不应该再存在才对。
　　向蛰莫名地多看了两眼，在敲门之后，里面很快传来脚步声，接着有女仆过来替他开了门。
　　普通人开门后看到门外竟然站着只壮硕的袋鼠，大概会立刻吓得惊叫起来，但生活在这座庄园里的人们，却早就已经习惯了这种场景，所以并没有因此产生什么奇怪的反应。
　　相反这名女仆还显得异常好客：“是小蜇对吗？这次是自己来的吗？还是像上次那样喝蔬菜汁对吗？”
　　向蛰有点不好意思地挠了挠头，随即又点头。
　　他是来执行任务的，按道理说没有理由喝什么，但提起人类世界的食物和果汁，他又忍不住有点馋。
　　不过他也没忘记正事，在喝了几口之后，他伸出脑袋在房间内部四处张望起来。
　　向蛰原本是打算寻找类似日历的东西，或者显示时间的电子产品也行，但是他这样的行为却让女仆产生了误解，毕竟这群动物每次出现的时候，都是围在夏翡时身边的，女仆理所当然地认为向蛰也是来找夏翡时的，于是主动说道：“少爷现在正在房间里面休息，他从昨天开始精神就有点差，应该是生病了。”
　　在说着这话的时候，女仆的神色有点差，眼里满是担忧。
　　看她这样的神态，向蛰也意识到了事情的严重性，他不得不从任务中分神，去关心起夏翡时的状况。
　　向蛰想要去见见夏翡时。
　　他虽然没有办法和人类进行语言上的沟通，但好在动作交流这种方式，在种族间是有通用性的，他朝着夏翡时房间的方向看了好几眼，又认真地比划了好一会儿，女仆于是点头说道：“我带你去见见少爷，不过现在他可能已经睡下了，所以只能在房门外面看看。”
　　向蛰点点头，于是蹦着后腿跟女仆上了楼。
　　上楼之后，来到熟悉的房间外面，女仆停下了脚步。
　　向蛰其实以前也来过这个房间，不过这次的情况和以前有着很大的不同，房间外面堆放了台奇怪的仪器，应该是某种医疗设备，房间里面安安静静，也听不到什么多余的声音。
　　仿佛所有的一切到了这里，都变得静谧了下来。
　　女仆轻轻将房间的门推开了一道小缝，好让向蛰能够看清楚。
　　向蛰透过门缝看去，能够很清晰地看到房间里正躺在床上入睡的人。夏翡时现在已经不算是少年了，以前的向蛰鸿羽他们还总是把他当成是小孩，但现在他已经在众人的注视之下，不知不觉地长大了。
　　越是长大，他的五官就显得越发地秀丽，看起来越发像是容易被碰坏的水晶展品。
　　此刻的夏翡时闭着双眼，入睡的时候连呼吸都是极轻的，皮肤苍白得厉害，似乎因为身体不舒服的缘故，即使是睡着之后，他的眉头也是微微蹙着的。
　　这样的夏翡时看起来的确十分虚弱。而向蛰没有忘记，就在不久之前，夏翡时还在游戏里面和人聊着天，给他们做着甜品。
　　但在放下游戏之后，他却看起来这么虚弱……
　　他是为了不被人看出自己的状况，强撑着精神在和游戏里的同伴们相处吗？
　　向蛰从很早以前就知道，夏翡时的身体状况其实不好，这点从夏翡时以前的聊天中就曾经透露过。后来向蛰他们来到人类的世界，和夏翡时接触之后，也的确发现了这点。
　　可是他没想到，夏翡时真正的状况，比他所了解到的还要危险。
　　身为星际时代的兽人们，他们有着极度发达的科技和医疗系统，大部分的疾病都能够得到医治，他们兽人的体魄也向来非常强壮，所以向蛰实在想不到虚弱多病是什么感受。
　　不过这个时代的医术，显然没有办法真正救治夏翡时。
　　向蛰看着这幕，忍不住在心里想，这个时代也许不行，但在他们帝国，夏翡时的身体一定能够得到最好的救治。
　　他们得想办法把夏翡时带回去。
　　向蛰这样想着，但却苦于找不到这样做的办法。
　　令人意外的是，在向蛰盯着床上的夏翡时发愣的时候，床上的夏翡时却像是感受到了他的视线，缓缓地睁开眼睛醒了过来。
　　他朝着门口的方向眨了眨眼，似乎因为刚醒过来，意识还有些模糊，所以没有立即确定来的是谁。
　　不过很快，夏翡时就对着向蛰笑了起来。
　　他甚至撑着身体坐起来，对着向蛰招了招手。
　　眼看夏翡时甚至要下床自己过来，向蛰连忙把房间彻底推开，朝他走了过去，扶住了摇摇欲坠的他。
　　看向蛰这样紧张的样子，夏翡时禁不住弯着眉眼笑了起来，他的确没多少力气，看到向蛰过来，就自然地把身体靠在了向蛰那方，声音绵软地说道：“小蜇，你怎么突然来这边了？”
　　向蛰平常都没有这样的感觉，今天却突然为自己没办法出声而感到有些无奈。
　　不知道为什么，他觉得现在的夏翡时很需要人陪着聊天，但他却没有办法给对方回应。
　　毕竟他现在只是个没有办法说人话的袋鼠。
　　向蛰没法解释自己来这里的目的，而他现在也更担心夏翡时的身体，他用前爪和肩膀撑着对方，仔细看着夏翡时的模样，明显是在观察他的身体情况。
　　夏翡时也猜到了他这样做的原因，他无奈地说道：“不用看了，其实不是什么大问题。”
　　向蛰没有松开视线，看样子仍然在担心着。
　　夏翡时于是又说：“我的身体一直是这样的，大病小病没有断过，每年换季的时候都会病上两次。”
　　他回过头看看窗外的天色，接着又喃喃说道：“本来应该要再过一段时间才会生病的，今年的天气好像比以前更反复无常，所以才会提前。但我没事的，不用担心我。”
　　明明他自己才是生病的那个，但他却看起来无所谓地笑着，反过来宽慰起了别人。
　　向蛰不知道怎么样才能表达自己的无奈和担心，只能伸爪子轻轻拍了拍他的手背。
　　夏翡时为能够在这时候见到向蛰感到开心，他打起精神和向蛰说了不少的话，虽然说夏翡时现在岛上已经有很多其他的动物伙伴，他也和大家都相处得非常愉快，但相比之下，夏翡时对于最初出现在岛上的几只动物，感情还是远远超过其他伙伴的。
　　向蛰知道夏翡时的身体状况，想让他多多休息，但夏翡时却舍不得好不容易才来一趟的向蛰，怎么都不肯乖乖入睡。
　　到后来不知道说了多久，夏翡时才想起来，问向蛰是什么时候到来的。
　　他想起向蛰他们只能在这个世界待上半小时。
　　即使是再怎么不舍，他也还是要送对方离开。
　　而也是听到夏翡时的这句问话，向蛰才突然之间反应了过来，想起了自己来这里的任务。
　　他在这里已经耽误了不少的时间，算起来最多只剩下几分钟可以利用，向蛰连忙回神，在房间里面忙忙碌碌地转悠了两圈之后，他终于想起来，找到了角落里的一台闹钟。
　　然而上面所显示的却只有时间，没有日期。
　　时间显示他只剩下最多三分钟能够留在这里。
　　向蛰有点着急了，他以前从来没有过这种时候，任务没有完成反倒开始忙起了其他的事情。
　　不过也是因为夏翡时的身体状况太让人担心，他才会一时之间忘记了主次。
　　他在房间里面急得跳脚，却没有办法用语言表达，让夏翡时给自己看看日历，他急得只能不停比划。而夏翡时看着面前突然着急起来的向蛰，一时之间也没有办法看懂他的意思。
　　直到过了好一阵之后，他突然像是想到了什么，眨了眨眼睛问道：“你说你想看时间？”
　　袋鼠摇摇头，但爪子却仍然指着那台闹钟的方向。
　　是时间，但是又不是时间。
　　夏翡时对于和动物们交流早就有了经验，他稍微停顿了下，接着竟然真的弄明白了向蛰的意思，于是再次问道：“你想看日期？”
　　袋鼠眼睛亮了起来，连忙点头。
　　夏翡时虽然不明白向蛰为什么会急着要看这个，但他还是很快从旁边摸出了自己的手机，然后把屏幕点亮，将其递到向蛰的眼前。
　　几乎就在夏翡时把手机递过去的同时，向蛰这次穿越的时间已经到了。
　　他的身影逐渐变淡变暗，最终完全消失在空气当中。
　　不过就在最后消失的刹那，向蛰清楚地看到了夏翡时那个类似于星际时代“个人终端”的机械上面所显示的日期。
　　2436年7月13日。
　　向蛰牢牢地记住了这个日期。
　　片刻之后，他已经结束了穿越之旅，回到了飞船上面。
　　对于这幕情景早就已经无比习惯，向蛰也没有浪费时间，在回来之后，他立刻驾驶着飞船朝帝星的方向赶去，并且将自己刚刚得到的日期情报，通过终端消息的方式，提前发送到了郁陌陛下那里。
　　>
　　同时，身在寝宫当中，正在密室当中专注地擦拭着自己手中绯红宝石的郁陌，听到了角落里终端消息传来的声音。
　　他放下手里的东西，缓缓走到桌前，拿起终端。
　　打开消息框，那行日期就立刻跃入他的眼帘。
　　2436年。
　　郁陌目光紧紧地凝在那行文字上，在心里默念着这个日期。
　　他的记忆又回到了不久之前。
　　昨日他在研究所问过自己想问的东西之后，樾宣就说起了这个问题，他问郁陌，是否知道人类覆灭的时间是多久。
　　整个帝国都知道，古代人类和他们所存在的星球，早在许多年前就已经成为了过去。
　　可是关于这些文明彻底消失的时间，他们其实并不清楚。
　　樾宣的答案是：“其实我们经过长时间的调查，也没有办法得出准确的答案，但可以确定的是，古代人类应该是遇上了前所未有的巨大灾难，而这个灾难结束，人类真正完全灭亡的时间，我们没有办法确定。”
　　“但这个灾难开始的时间，我们是能够推测的。”
　　“应该是在公元2436年，9月。”


第50章 
　　以前的帝国，虽然喜欢人类，但更多的却是觉得人类可爱漂亮，所以产生了对于美好事物的欣赏。
　　但随着夏翡时的出现，以及他在直播里和众人相处。
　　那些时间点点滴滴转化着众人的观念，到现在，他们对于夏翡时的喜爱，已经远远不只是出于对观赏品那么简单。相比之下，他们似乎和夏翡时成为了某种意义上没照过面的朋友。
　　也正是因为这样，所以很多人开始对于人类更加操心起来。
　　他们开始自发地去搜集和人类有关的各种资料，去了解古代人类的历史，并且想办法要了解人类的文明。
　　在这样的了解之下，大家渐渐地也想起了另一件重要的事情。
　　古代人类，是已经灭绝的生物。
　　虽然现在他们通过离奇的方式跨越了时空，能够和几千年以前的人类以这种方式交流，但他们都很清楚，在他们现在的时空里，人类早就已经消失了，他们眼前的夏翡时，实际上也早就已经随着变迁，消失在时间的尽头。
　　就是在这样的想法当中，樾宣想到了研究人类灭绝相关的事情。
　　谁知道在研究过后，他们最终得到的竟然是这样的结果。
　　郁陌站在窗边，盯着手里终端的屏幕，用了很长的时间才终于闭上眼睛，随即拨通了研究院的号码。
　　毕竟是陛下主动联络，他的通讯很快就被研究院那边接通了下来，而那头也立即传来了樾宣的声音：“喂？陛下？怎么不用视频通讯用语音？”
　　郁陌没有理会他这些废话，只以沉冷的声音说道：“向蛰已经查到了，夏翡时那边的时间。”
　　“2436年，7月13日。”
　　听到郁陌的这句话，樾宣那头几乎是立刻没了声音。
　　不知道过了多久，郁陌垂着眸子没出声，而通讯那头，樾宣终于也慢慢地回过了神，说道：“陛下，我想我们应该要尽快研究出能够穿梭空间的办法了。”
　　不是单纯地顺从那种空间规则，让游戏世界带他们去古代人类的世界半小时。
　　而是主动冲破空间限制，去往那个古老的时代，将夏翡时给带回来。
　　郁陌同样是这样想的。
　　在片刻的沉默之后，郁陌说道：“一个半月，有什么需要只管提出，我可以给你任何支持。”
　　樾宣难得没有叫苦叫累，认真地点头答应了下来。
　　他们只剩下这最后的一点时间了。
　　>
　　帝国正在因为人类覆灭的问题而紧张地筹备着。
　　但在数千年前的时空里，对于将来的事情毫无知觉的夏翡时，如今正在因为手机被没收这件事情而无奈。
　　夏翡时从小就比同龄孩子要更懂事，因为自己体质的关系，他明白自己不该任性给人添麻烦，所以他向来自律，不需要任何人约束他，他自己就能够很好地约束住自己。
　　然而他没有想到，小时候从来没有被严格管束过的他，到现在却反而成了被管束的对象。
　　原因是他就算是在生病的时候，也还在不要命地玩游戏。
　　对于医生的这种说法，夏翡时实在是有点无奈。
　　他并没有真的像医生所说的那么“不要命”，他只是在挂水的闲暇戳开了游戏，打起精神上去准备向岛上担心着自己的动物们说点话，好让他们不要为自己担心，谁知道在这个过程中多耽误了会儿。
　　不过就算是这样，夏翡时也就只耽误了半个小时而已，远远谈不上过度游戏。
　　可惜夏翡时现在的精力并不足以支撑他做太多事情，他本来就在发热头晕，盯着屏幕的时间长了，就开始有些不舒服起来，医生看着他的脸色，出于担心才终于决定暂时没收掉夏翡时的手机。
　　夏翡时虽然无奈，但也知道对方是为了他的身体。
　　“少爷，您现在应该多休息，等养好身体之后，再想别的事情。”
　　医生长长叹了口气，温声细语地劝慰着夏翡时。
　　夏翡时眨眼点了点头，看医生表情沉重的样子，禁不住又笑了起来：“嗯，我知道的。”
　　医生又仔细观察着他的脸色，等确定从他的身上看不到其他之后，他才终于松口说道：“那好，我先下楼了，少爷您有什么事情，只要按铃我就能立刻赶来。”
　　夏翡时脸上笑容仍在，轻声说道：“放心，严叔叔还是早点休息吧，你这段时间也很累了。”
　　严医生摇头，准备要离开房间。
　　就在他踏出房门的同时，屋子里的夏翡时突然问道：“严叔叔，你有没有觉得……”
　　严医生听到他的声音，立即回过头来，而他接着就见到夏翡时靠坐在床头，盯着自己窗口外面的黄昏，喃喃地出声说道：“有没有觉得最近的晚霞，看起来特别红，特别漂亮？”
　　严医生怔了怔，说道：“是啊。”
　　夏翡时语气很轻，因为身体虚弱的关系，听起来软乎乎的：“这是说天气很好的意思是吗？未来的半个月，应该都会有好天气吧？”
　　严医生听见这话，不自觉地跟随着他的话笑了起来，说道：“会的，天气好起来，少爷的病也会很快好起来的。”
　　夏翡时精神状态似乎不错，点了点头缩进被子里，闭上了眼睛。
　　也不知道是不是真的睡着了。
　　严医生在看了夏翡时一会儿后，推门走了出来，几乎是才刚出门，就和外面的女仆打了个照面。
　　女仆似乎是早就等在外面了，看到严医生出来，她欲言又止好一阵，接着才小声问道：“少爷现在怎么样了？身体有没有比之前好点？”
　　严医生定定地直视着女仆，只是神情并没有缓和的意思。
　　女仆因为他这样的反应，禁不住神态也跟着紧张了起来：“少爷他……”
　　“虽然我知道不应该这么说，但我们得做好最坏的打算。”严医生再次叹气，连眉头也紧紧地拧了起来，他回头看了一眼夏翡时紧闭的房门，接着对女仆说道：“我是从少爷很小的时候就守在这庄园里面的，所以对少爷的身体状况，没有人比我更清楚。”
　　女仆猜到了他想说什么，但却不想这么听下去：“你到底想说什么？”
　　严医生说道：“我想说的是，从少爷几岁的时候起，就已经有各国的医生，很多的专家替他看过了，但是谁也没有办法改变他的体质。后来我被安排过来，替他调养身体，每天小心翼翼地将养着，才算是让他没发生什么问题就这么过了下去，但是……”
　　“但是现在少爷已经十九岁了，他的身体熬到现在，每年这么生病，已经再也禁不起任何问题了。”
　　所以说这次这场病，对他来说可谓是凶险异常。
　　女仆听得眼睛红红的，忍不住说道：“肯定有办法救他的，我从小看着少爷长大，他那么多次都熬过来了。”
　　严医生也在苦笑：“我当然会尽全力，也会争取让老爷弄来更多的设备和人手，但是我必须得告诉你，我们得提前做好最坏的打算。”
　　这场对话，最后以女仆的眼泪和严医生无奈地叹息而告终。
　　>
　　其实夏翡时自己也知道自己的状况。
　　生病的是他自己，拖着这个病弱的身体，夏翡时曾经很多次扛了过来，所以对于自己的身体状况，他看得非常清楚。他当然知道自己这次生病，情况比任何时候都要严重。
　　但在过去从来都是顺其自然的他，这次却有着前所未有的期盼，期盼自己能够继续撑下去。
　　因为他曾经和郁陌约定过，他要等着对方带他离开这里。
　　在没有等到之前，他想他应该是会努力让自己活下去的。
　　休息了整晚之后再次醒来，夏翡时感觉身体似乎比昨天要好了点，虽然仍然有些困倦，但夏翡时知道那其实更多是在精神方面的，他的身体其实已经得到了足够的休息。
　　这天的天气仍然像昨天那样，太阳看起来非常地漂亮，天气似乎并不算炎热，但光芒却很耀眼。
　　夏翡时简单地上了游戏，可能是因为他昨天没有如约出现，所以动物们都觉得很担心，于是纷纷凑过来仔细看他的情况，就连原本守在航空中心的和泽，今天也忍不住凑了过来，趴在他腿边紧张地看着。
　　夏翡时简单向大家解释了下，只说自己生了病，很快就能好起来，让他们不要担心。
　　在这么解释过，又和动物们玩过一会儿之后，夏翡时又匆匆关上了游戏。
　　他感觉自己的状况似乎还不错。
　　他盯着窗外的太阳，突然间从心里生出了一种前所未有的冲动，他想要去庄园的外面看看。
　　十九岁的生日已经过去了，他还从来没有去庄园外面看过。
　　夏翡时觉得自己的身体是可以支撑自己去看看的，如果现在不去，他担心自己可能以后就没有机会去了。
　　这个想法无端地产生，之后就在夏翡时的心里扎了根。
　　可是他现在没有体力和能力，在不被人发现的时候偷偷溜出去，他很清楚如果自己就这么出去的话，很有可能会马上被医生和女仆给抓回来。
　　他们肯定是不会答应让他胡闹的。
　　夏翡时开始考虑起如何解决这个问题。
　　不知道是不是上天给了他个绝佳的机会，就在他这么想着的时候，非常巧合的是，他注意到自己窗外的院落里金色的光芒一闪而过，接着就有道动物的身影缓缓从虚空中出现，落在了他楼下的花园里。
　　是有动物伙伴从游戏世界里过来了。
　　夏翡时对这种场景已经非常熟悉，只是他还是忍不住好奇，来的是谁？


第51章 
　　因为这个时间其他人还在忙碌着各自的事情，所以没有谁发现花园里的异状。
　　这给了夏翡时很好的机会，他稍微收拾了下自己，接着悄然打开门，用最轻的动静朝着楼下走去，之后拐到了花园里自己房间窗口正对着的位置。
　　在这里他果然立刻见到了刚传送过来的动物伙伴。
　　不过比较让他惊讶的是，这次来的竟然是灰狼。
　　夏翡时怔了怔，对着此刻正躺在花丛里满脸发懵的灰狼说道：“小昊？”
　　对于灰狼的来历，夏翡时其实是有猜测的，动物伙伴们虽然没有说话，但夏翡时却很清楚，灰狼在岛上始终是在被海獭小泽看管着的。并且在刚来到岛上的时候，灰狼还曾经攻击过他。
　　最开始的时候，夏翡时也曾经担心过灰狼会欺负其他动物，但随着时间推移，虽然灰狼看起来不情不愿，但他却再也没有对谁出过手。
　　即使知道这可能是因为郁陌离开前做了什么安排，但夏翡时仍然觉得，灰狼似乎已经没有那么危险了。
　　相反随着他天天跟着自己，每天和自己相处，夏翡时觉得灰狼似乎也不是像看起来那么坏的。
　　夏翡时仔细回忆了一下，发现这似乎还是灰狼第一次来到现实世界。
　　而这也是他第一次离开庄园。
　　这应该也算得上是种缘分，夏翡时这么想着，微笑着对灰狼伸出手，把它给牵了起来：“灰狼先生，欢迎来我家做客。”
　　此刻的郁昊其实还有点懵。
　　他被郁陌囚禁在这座岛上已经有整整两年的时间，每天过得生不如死，堂堂帝国亲王，却必须要天天伺候一个再柔弱不过的普通人类，他早就已经堆积了满肚子的火气，只等着逃出小岛之后，再去找郁陌算账。
　　这么长的时间里，他始终耐心等待着，始终没有找到逃脱的机会，直到今天，那个始终守在航空中心的和泽，终于因为关心夏翡时而跑了出去。
　　郁昊也终于能够趁机偷偷潜入航空中心，在所有人都围着夏翡时转的时候，成功驾驶飞船离开。
　　不过他忽略了一件事情。
　　从来没人告诉过他，当他驾驶飞船离开之后，他并不能立刻回到帝国，而是会来到人类的世界。
　　这究竟是什么地方？他怎么会又见到人类？
　　在穿越过后，郁昊满脸的迷茫，一直到夏翡时来到他的面前，对他说出这句话，他才终于稍微明白过来。而在明白过来之后，他根本没有理会夏翡时的话，只是迅速从花丛里爬起来，对面前的人类竖起尾巴咧开嘴，露出戒备的进攻姿态。
　　夏翡时没有因此产生惧怕的情绪，他甚至轻轻笑出了声，问道：“难得来这里，你想不想出去看看？”
　　郁昊心里本来还在盘算着要怎么对付夏翡时，但听到这话，他不由得瞬间愣住。
　　出去看看？去哪？
　　这个人类不知道他现在有多危险吗？他在说什么？
　　就在他这么想着的时候，夏翡时不知道是猜到了他的心思还是怎么样，竟然又主动解释道：“去看看我们这个世界，你第一次来，不会对这个世界觉得好奇吗？”
　　郁昊根本想不到，这个人类竟然会对他说这样的话。
　　好奇？
　　可笑至极，他才没有什么强烈的好奇心，非得要仔细看看这个世界才能罢休。
　　对于他来说，这个人类世界不过只是个已经在历史长河中被毁坏的地方，放到他们的世界里，就是一颗星球残骸，没有任何值得去留恋的地方。
　　他根本不屑于去看这个地方。
　　可是他很快听见夏翡时又道：“也许你没有那么期待，但其实我很好奇。”
　　郁昊又忍不住皱眉，这个人类在说什么？他自己的世界，难道他没看过吗？
　　可能是附近的风太大，又或者是穿得太少，所以夏翡时捂着唇咳嗽了几声，他稍微有些站不住了，于是干脆扶着旁边的树干在灰狼的面前蹲了下来，接着才无奈笑道：“是不是很惊讶，其实现实里的我根本不像在游戏里，能够有那么好的体力，漫山遍野地跑，想做什么就做什么。”
　　郁昊上下打量着现实中的人类，虽然没有出声，但心里确实也是这样想的。
　　在这之前他的确没有想到，现实中的夏翡时竟然会这么弱，看他现在这副样子，明显是在生着病，连被风吹上一阵都可能会倒下，别说像在游戏里面那样还能跑来跑去地给他们盖房子了。
　　这人类的身体究竟是怎么回事？
　　怎么看起来就像是，生命已经快要到尽头了？
　　因为人类的模样实在是太弱，所以郁昊也慢慢对他放下了戒心。
　　虽然说如果他这个时候咬死这个人类，肯定会让郁陌气得半死，但是看人类现在脸色苍白的虚弱模样，他觉得就算他不动手，这个人类也肯定活不了多久。
　　而且他身为堂堂帝国皇室，像是个野蛮的兽类亲自咬死没有反抗力的人类，好像也有点不够体面。
　　在盯着夏翡时看了会儿之后，郁昊缓缓平静下来，放弃了进攻的姿态。
　　不过他虽然决定放过夏翡时，但夏翡时却好像根本没想放过他。
　　夏翡时仍然在对他说着话，劝说他去庄园外面看看。
　　郁昊稍微犹豫了片刻，他对人类世界没有半点好奇，但想到现在帝国很多人都对这里充满了期待，就连皇帝郁陌都多次想来，却又没时间过来，他顿时心里升起了一层得意洋洋的情绪。
　　只要是郁陌想要却得不到的，他全都要。
　　在夏翡时的劝说下，郁昊点头答应了他离开庄园看看。
　　夏翡时顿时笑了起来，他看了看手机时间，说道：“现在还有二十多分钟，你可以带我一起离开吗？”
　　郁昊用了几秒钟的时间才反应过来，夏翡时所说的二十多分钟，是指他能够在这个人类世界所待的时间，不过关于后面那句话，郁昊却有点没弄明白。
　　这个人类都已经虚弱成这样了，竟然要跟他一起离开？
　　郁昊盯着他没动，夏翡时好不容易说动对方，当然不想现在放弃，他没有别的办法，在想了想过后，放低了声音，小心地揉了揉灰狼脖颈处的软毛，说道：“带我出去看看好不好，就去很短的时间，我从来都没有出去看过，我也想知道外面是什么样子的。”
　　他用撒娇的方式，试图让郁昊答应自己的要求。
　　因为早熟懂事的原因，长这么大夏翡时从来没有试图对谁撒过娇，他现在的撒娇手段，还是从弟弟夏璀那边学来的，上次节日的时候他们来这里吃饭，夏璀就是这样对着父亲撒娇的。
　　虽然夏翡时觉得自己撒娇的样子模仿得十分拙劣，可能不会有什么效果。
　　撒娇之后，夏翡时有些忐忑又脸红地看着郁昊。
　　而此刻在他对面的郁昊，神态几乎可以用僵硬来形容。
　　人类究竟是什么可怕的生物？
　　郁昊没有办法解释，他只是有点惊恐地发现，在听到夏翡时用这种软糯的声音，这种近乎依赖的态度说完这些话之后，他竟然变得有些没有办法控制自己的思想和行为。
　　在这短短的几秒当中，他的脑子里竟然只剩下了一个念头。
　　那就是答应他，答应他提出的所有要求，不管夏翡时究竟要什么都好，只要能够做到，他全部都能送给他。
　　当然正是因为这样的念头，郁昊几乎连想也没有多想，立刻就对着夏翡时点了点头。
　　夏翡时有些惊喜：“真的？”
　　郁昊迅速地再次点头，并且甚至微微俯下了身体，做出让夏翡时坐到自己背上的邀请。
　　虽然说在做出这个动作之后，郁昊刚刚被抽离的神智就迅速地占领回了高地，但他话都已经说了出来，要让尊贵的帝国皇族反悔，那是绝对不可能的事情，他丢不起这个人。
　　所以在沉默着思考了片刻之后，郁昊依然没有收回自己刚才的决定。
　　反正他现在是在人类的世界里，帝国的民众们也看不到这里的直播，更不会发现什么端倪，他屈尊让这个人类坐在自己的背上，应该也没有太大的关系。
　　他只是大发慈悲，体谅人类的脆弱而已。
　　郁昊在短时间内说服了自己，等到夏翡时起身轻轻地跨上他宽阔的后背，他才再度站了起来，发出一声骁勇的狼吼。这是他们族人对于自己权威的肯定，可惜郁昊的肯定才只喊了一半，背上的夏翡时就立刻阻止了他，并且小声说道：“别叫，等下严医生他们听到就要出来教训我们了？”
　　郁昊顿时噎住，他有点不解夏翡时口中的“严医生”究竟是什么样的存在，为什么能够让夏翡时恐惧成这个样子，不过他现在身在未知的世界当中，还是不要惹来太多的麻烦比较好。
　　这么想着，郁昊瞬间蹬腿而起，朝着庄园外面冲了出去。
　　灰狼的速度很快。
　　比夏翡时所想象的，还要快了许多。
　　夏翡时虽然从来没有离开过庄园，但他也经常接触网络，通过网络认识了整个世界。
　　在他的猜想当中，他所在的这片庄园是在城市的郊外，所以就算是离开这里，他多半也只能在这庄园附近看看，到不了繁华的城市里面。
　　但夏翡时很快发现，灰狼的速度比他想象当中的还要快，只不过是几分钟的时间，他们就已经到了市区。
　　也因为他们这快得惊人的速度，很多行人甚至根本来不及看清他们的模样，他们就已经轻飘飘地飞了过去。
　　街道上面走动的行人们或是怔住，或是交头接耳。
　　“刚才是不是有个什么东西晃过去了？”
　　“什么东西？不是一阵风吗？”
　　“什么风？刚才有东西吗？”
　　“……”
　　就这么跑了好久，灰狼带着夏翡时，终于在某个类似于游乐场的小角落处停了下来。
　　四周被装扮得像是童话里的场景，五彩缤纷的建筑以及梦幻般的喷泉，让这里看起来尤其地热闹，无数的彩灯被装点在四周的树枝上，还有气球和花朵，全都像是在迎接着什么盛大的节日。
　　过路的人们或是情侣一对对的，或是成群作伴的小姑娘，又或者是牵着孩子的家庭，他们脸上全都带着欢声笑语，正在游玩闲逛着，在这梦幻般的场景中穿行。
　　角落里的郁昊和夏翡时几乎是同时愣住。
　　郁昊从来没有一下子见到过这么多的人类。
　　夏翡时也没有。
　　他们两个就像是没见过什么世面的土包子，这时候呆呆地站在角落里面，对着这片热闹的景象，心里同时生出了向往，又有几分怯意。
　　“我们，要不要出去看看？”
　　夏翡时这么提议着，但回过头，却注意到郁昊现在还是灰狼的模样。
　　灰狼的个头极大，并且因为长得自带凶相，所以看起来就充满了危险的气息，他这个样子走出去当然是不行的，大概只要出现在人群的面前，立刻就会被当成是危险动物给抓捕起来。
　　夏翡时尝试着问道：“你能变成稍微可爱点的样子吗？把自己装成狗狗那样？”
　　郁昊在听到这句话的时候，脸色就瞬间沉了下去。
　　他堂堂高贵的皇室狼族，拥有着至高无上的血脉，和卑贱的犬族根本就没有丁点的关系，他凭什么到了人类世界里，竟然还要伪装成犬类？
　　是他狼族的血统不够好，连犬类都比不上？
　　郁昊根本无法接受夏翡时这样的说法，于是他也理所当然地把情绪给表现在了脸上，龇牙咧嘴再次对着夏翡时露出了危险的咕哝声。
　　夏翡时看他的反应，连忙抱着他的脑袋安抚起来：“不是说你没有犬类可爱的意思，但是你也许不知道……”
　　他绞尽脑汁，想着应该要怎么向对方解释：“但是在我们这个世界看来，狼群是很少自由出现在这种地方的，他们会为你的出现感到害怕。但是狗在这里是很常见的，人类和狗是朋友，会经常养在家里当作宠物，所以大家看到狗狗出现不会觉得奇怪。”
　　夏翡时的解释，好歹让郁昊的脸色稍微缓和了点。
　　他自动地把夏翡时这番话在心里面翻译了过来。
　　也就是说，那群蠢货犬类只配当人类的奴隶，所以才生活在人类的城市里，而高贵的狼群根本不屑于接触人类，所以人类看到他们才会觉得害怕。
　　很好，看来即使是在几千年前的人类世界里，他们狼族也仍然是顶端的存在。
　　和那群蠢狗不同。
　　郁昊满足地从鼻子里哼了一声，接着又用眼角余光瞥向旁边来来去去的人们。
　　他心情好起来之后，事情也变得好商量了，对于兽人来说，尤其是对于他这种天赋极高的兽人，要短时间内稍微改变自己的外形，并不是太难的事情。
　　所以在稍微用了点能量之后，他把自己的体型缩小了一圈，五官也稍微变了变，从最开始具有攻击性的样子，变得稍微柔和了起来。
　　夏翡时看着这令人惊讶的画面，随即笑了起来：“这样就没问题了。”
　　虽然看起来眼神仍然带着点狼的模样，但看起来应该不会让人猜测是狼了。
　　夏翡时觉得他现在的样子，看起来更像是一条哈士奇。
　　郁昊变成这样，夏翡时终于也能够带着他走出去，这个游乐场比夏翡时平时从照片里面见到过的还要繁华，行人也还要多上许多，夏翡时顿时被这样的场景迷住了眼，似乎连精神都变得好了起来，开始四处闲逛。
　　夏翡时拥有不少的零花钱，所以在消费方面，倒是半点也不用担心。
　　虽然他平时不用出门，但是在经济上面，父亲和母亲以往给他的从不会少。
　　所以在逛起游乐场之后，夏翡时最先做的就是给自己和郁昊一人买了一支冰淇淋。
　　甜甜的滋味让夏翡时觉得异常满足，他自己尝了口之后，又把属于郁昊的那份递了过去。
　　郁昊冷漠地看着他，对于这堆颜色鲜亮的东西看起来非常嫌弃。
　　夏翡时说道：“试试吗？”
　　这种语调绵软得就像是在撒娇，郁昊的理智于是再次展开了和自己本能的拉锯战，最终低头不情不愿地伸出舌头舔了两口。
　　然后它顿了片刻，开始狂舔起来。
　　只用了十来秒的工夫，郁昊就成功消灭了这块冰淇淋。
　　夏翡时看他吃过之后还在意犹未尽舔嘴的样子，于是问道：“要不要再来点？”
　　回过神后的郁昊为自己不够稳重的行为而懊恼，他冷漠摇头拒绝，然而才刚拒绝完，夏翡时就又递了一块过来，郁昊没能够经受住这样的诱惑，瞬间又啃完了好几块。
　　接下来夏翡时又开始继续消费。
　　游乐园里漂亮的彩色气球，还有各种零食小吃，甚至还有可爱的发箍和发卡，夏翡时都给买了下来。
　　并且还给郁昊戴上了一个非常可爱的蝴蝶结发箍。
　　郁昊因此相当嫌弃，但看夏翡时笑得愉快，不知道为什么到底还是没摘下来。
　　时间不多，夏翡时知道自己在外面待的时间不能太久，于是虽然有些舍不得，却也没有全部逛完，只是最后想坐一次摩天轮就离开。
　　可惜的是宠物不能被带上去，夏翡时只能让郁昊单独待在下面等他回来。
　　郁昊对此没什么意见，他根本不想陪着这个幼稚的人类玩那种东西。
　　他独自趴在游乐园的椅子上，懒洋洋地休息着，计划着等结束这次穿越之行，回到帝国之后，他应该怎么样去对付郁陌，怎么样夺回本来属于自己的一切。
　　不过就在他想着这些的时候，他突然发现面前似乎多了一道奇怪的影子。
　　郁昊还以为夏翡时这么快就回来了，于是不耐地抬头看去，准备起身接他回到庄园。
　　但等到他抬头之后，他才发现自己面前站着的并不是夏翡时，而是个看起来只有十岁不到，扎着小辫子和红蝴蝶结，穿着粉嫩裙子的小姑娘。
　　这个人类幼崽，看起来比他还要矮小，几乎只要张开嘴，自己就能轻易咬断她的脖子。
　　郁昊冷漠地看着这个家伙，心想这家伙最好不要和自己说话，否则他实在没有办法很好地克制自己的本能，保证不伤到她。
　　不过人类幼崽显然根本没有意识到危险，她甚至还对着郁昊眨了眨眼睛，伸出胖乎乎的白嫩手指，轻轻摸了摸郁昊的爪子：“小狗狗，你迷路了吗？”
　　郁昊：“……”
　　他懒洋洋地抬起眼皮，低头看了看自己的体型，又打量了下对方的体型，想不明白这家伙究竟是哪里来的信心，居然对着他用“小”字来形容。
　　然而小姑娘毫无自知之明，竟然接着又说道：“你的主人呢？你怎么自己在这里呀？”
　　她这么说着，又小心翼翼地抚摸了下郁昊，作出安抚的意思。
　　郁昊感觉到人类的手指轻轻触碰自己皮毛的感觉，这种感觉让它非常地不适应，他忍不住龇牙想要吓走对方。
　　但小姑娘仍然没有离开，她明显是有被吓到的，可是这没有让她停下动作。
　　她甚至更靠近了几分，用柔软的声音说道：“小狗狗别怕，我在这里陪你等你的主人，好不好？”
　　郁昊怔了怔，实在没有办法理解这个家伙。
　　就在他怔住的当下，小姑娘竟然直接抱住了他。
　　虽然这小姑娘身形很小，连圈住他的脖颈都很吃力，但她的确是在以保护的姿态靠近着郁昊。
　　因为疑惑和不解，郁昊甚至都忘记了反抗，他只是茫然地看着这家伙，心想人类都是这种没脑子的热心肠吗？
　　就在这时候，小孩的母亲终于赶了过来。郁昊心想这次自己应该能用恐吓赶跑他们了，成年人类总不会像幼崽那么缺心眼，但很可惜他的打算再次失败了，这次的人类比刚才的幼崽更过分，甚至看着他的动作，忍不住笑了出来：“这是什么，好可爱的小狗啊，柠柠，是你捡到的吗？它的主人呢？”
　　小女孩摇了摇头，表示没有见到。
　　于是这两个热心肠的人类，竟然就在这里守了下来。
　　郁昊：“……”
　　不光是这两个人守在这里，在那个成年人类出现之后，她甚至还找来了很多吃的放到郁昊的面前，让他先填饱肚子。郁昊虽然刚吃过不少冰淇淋，但人类世界的食物，看起来实在很有吸引力，虽然不知道那些罐头里面装着的都是什么东西，但实在让人充满食欲。
　　郁昊没有忍住，埋头吃了好几罐。
　　不过就算是在这时候，他也没有忘记自己的皇室礼仪，所以在吃的时候，也都是端坐着，斯斯文文的样子。
　　就在他摇着尾巴吃过罐头，打着嗝抬起头的时候，他才发现自己的身边不知道什么时候，已经堆了不少的人。
　　很多人在举着类似终端的东西，在给它拍照。
　　还有人对着它惊叹，喊着什么“好萌”“它还会擦嘴”“绅士狗狗”“太可爱了”之类的话。
　　郁昊脸色顿时黑了下来。
　　更让他脸黑的是，就在这个时候，几个像是帝国军队的家伙从人群外面走了过来：“就是这小家伙找不到主人了？咦，这家伙怎么这么能吃？”


第52章 
　　从离开庄园之后，夏翡时的精神就始终处于兴奋的状态。
　　他很喜欢外面的环境，不管是来来往往笑着闹着的行人们，还是这热闹的气氛，还有街边上的各种摊贩，以及每个人都各自专注着自己的事情，这都让他觉得异常新鲜有趣。
　　以前在庄园里面，所有人都在围着他转。不管他走到哪里，总有人会担忧地跟在他的身边，担心他的举动。
　　但到了这里，每个人都有着各自的世界，他可以只是人群的其中之一，没有任何特别。
　　他喜欢这样自由自在的感觉。
　　从摩天轮上下来的时候，夏翡时感觉有些头重脚轻，知道是自己的体质在这种时候又不中用了。
　　他头晕险些摔倒，脸颊也通红通红的，好在附近的一名圆脸蛋的少女扶住了他。
　　“你没事吗？”少女看起来还是名学生，她热心地带着夏翡时离开人群，到空气流通的地方，观察着夏翡时的状况道：“需要我送你去医院吗？”
　　夏翡时稍微休息下，已经好了许多，所以他没有说话，只微笑着摇了摇头。
　　少女见到他的笑容，突然之间轻轻地“啊”了声。
　　夏翡时有些疑惑地看着她的反应，少女却捂住唇，有点不好意思地说道：“我就是想说，你长得真好看。”
　　听到这句话，不好意思的立刻换成了夏翡时。
　　他很少被人这么夸，一时间不知道该怎么回答，只能喃喃说道：“你也是。”
　　少女听他这么说，顿时乐了：“你真好玩。”
　　看夏翡时身体不好的样子，她带着夏翡时到了旁边的奶茶店里，稍微点了一些东西，准备等他缓过来。
　　她大概是个话匣子，在和夏翡时聊了几句之后，就单方面地认为他们是朋友了，于是开始滔滔不绝地说起了自己的事情，说自己其实在等男朋友，还说男朋友是个大猪蹄子，出门比女生还慢，说今天跟他刚吵了一架，决定如果他在午饭之前还不出现，那她就不要再等他了。
　　她还说了自己的大学生活，以及同宿舍的学生们，奇怪的导师们。
　　夏翡时听得津津有味，他其实觉得有些忐忑，他很想和其他人交流，但却又怕自己不会说话，于是他只能扮演倾听者的角色，认真地去听别人说话。
　　从对话中他发现这个世界远远比他所想象的要丰富。
　　每个人的生活，似乎都充满着趣味。
　　不过等过了一会儿之后，夏翡时突然想起来，时间似乎已经不早了。
　　而他还有位伙伴，已经完全被他忘在了身后，不知道究竟去了哪里。
　　想到这里的夏翡时连忙起身，在向少女说明了情况之后，就朝着外面走去，而少女听他这么说了之后，立刻也跟着站了起来，十分热心肠地拉住他：“没关系，你身体不好我来帮你找狗！”
　　这么说着，少女立即冲到了外面，开始喊起了灰狼小昊的名字。
　　这个名字是她从夏翡时那里问出来的。
　　街边上热心肠的人们看到少女找狗，很快也跟着停下了脚步，在问清楚了情况之后，加入了帮忙找狗的队伍。
　　夏翡时：“……”
　　虽然他不想引起这么大的动静，而且也觉得灰狼其实根本用不着找，自己都能够回去，不过看大家如此有积极性，这些话他又说不出来了。
　　而他们找“狗”的过程也没有用上多久，很快就有过路的人说起，隔壁条街正有只哈士奇在找主人。
　　并且那只哈士奇还一条狗吃了十多个罐头，吃的时候动作还特别端庄讲究。
　　少女立刻过来把听到的消息告诉了夏翡时。
　　夏翡时虽然没有亲眼见到，但听这个形容，也觉得这样的“狗”除了小昊，大概也不会是别人了。
　　他连忙赶了过去，去的时候正好遇上警察过来，打算套住这条“迷路的小狗”，替它寻找主人。
　　夏翡时本来以为，在面对套索的时候，灰狼大概会生气反抗，甚至可能会跳起来伤人。所以在看到这幕的时候，夏翡时几乎是想也没想，立刻就朝着那边冲了过去。
　　然而他的猜测完全错了，现在哈士奇模样的灰狼，非但没有反抗，反而还主动朝着警察走了过去，然后伸出脖子自己钻进了项圈里面。
　　夏翡时惊讶不已地看着这幕画面。
　　很快他就发现了端倪，他发觉刚才的食物很显然根本没有让灰狼满足，他看着对面的人，很显然是觉得他们会再给自己提供更多的食物，所以才乖乖主动跟过去的。
　　毕竟那些项圈，对它来说要挣脱十分容易。
　　夏翡时：“……”
　　不过就算是这样，他还是不能让灰狼去吃垮警局。
　　他连忙上前，把灰狼给认领了回来。
　　找狗的终于找到了狗狗，找主人的也等到了主人，两条街的人皆大欢喜，纷纷高兴地松了口气，各自去做各自的事情，夏翡时也分别和刚才捡到灰狼的那家人，以及刚才帮助他的那名少女道了谢，然后带着灰狼离开了游乐场。
　　灰狼留在这个世界的时间已经快要到了，郁昊于是再次让夏翡时坐在自己的背上，带着人迅速回到了庄园。
　　整个过程说起来很长，实际上却只是短短的半个小时而已。
　　甚至直到回来的时候，他们都没有惊动到庄园里的任何人。
　　没有人知道夏翡时被动物伙伴带着曾经偷偷溜出去过，没人知道他在今天度过了难忘的半个小时，见到了从未见过的风景。
　　他还认识了新的朋友。
　　有很多热心肠的人，明明素不相识却都对他很好。
　　原来外面的世界是这样子的，跟他以前在网络上和影视里面了解到的完全不同，是真正有温度的世界。
　　站在庄园的花园里面，夏翡时认真地和面前已经恢复了本来身形的灰狼道别。他小心翼翼地抬手环抱住对方，脸颊在对方颈间蹭了蹭，小声说道：“今天很谢谢你，我过得非常愉快。”
　　灰狼发出了低低的哼声，像是在因为近距离地接触而感到别扭。
　　他轻轻用爪子拍了拍夏翡时的后背，接着又点了点自己的肚子。
　　夏翡时回意思，笑着说道：“下次你来，我再给你准备很多罐头，很多好吃的东西。”
　　这还差不多。
　　郁昊虽然没出声，但眼神却将自己的意思表达得非常地明显。
　　这么说过之后，没过多久，灰狼的身影就渐渐消失在了原地，夏翡时对他挥了挥手，脸上还带着不舍的笑容。
　　直到灰狼的身影完全消失，他脸上的笑意才跟着渐渐散去。
　　热闹结束过后，他依然会回到属于自己的世界。
　　夏翡时撑着树干，站直身体，熬过一阵晕眩之后，才轻轻咬了下唇瓣，将自己苍白的嘴唇咬出些许血色，接着转身往宅邸里面走去。
　　女仆正在忙碌着打扫房间，看到从外面走进来的夏翡时，她怔了好一阵，接着才像是突然反应过来，连忙迎上去扶住他：“少爷？你什么时候出去的？你去哪里了？”
　　夏翡时难得地说了谎话，有点心虚：“我在花园里面逛了会儿。”
　　女仆根本没有怀疑夏翡时这句回答的真实性，因为她知道夏翡时从来不会说谎。
　　所以她立即就扶着人回到了房间，边走还边叮嘱着夏翡时应该要小心身体这样的话。
　　夏翡时对于这些叮嘱照单全收，心里面忍不住产生了几许愧意。
　　很快医生又被请了过来，替夏翡时做今天的检查，因为再次发起了热，夏翡时不得不被按回床上躺下休息。而在听着医生教训的这个过程当中，夏翡时百无聊赖，只能睁眼看窗外的阳光。
　　他也不知道听了多少，稍微有些走神，忽地问道：“严医生，今天的太阳是不是比前几天更大了？”
　　严医生正说教到一半，听到夏翡时的这句话，他理所当然地觉得夏翡时是在故意逃避，于是板起脸认真说道：“少爷，您得听我说的话，好好调养身体。”
　　夏翡时有点无辜地眨了眨眼睛，乖巧地点头。
　　严医生看他这样的反应，才终于满意地“嗯”了声，接着回头看向窗外。
　　太阳光并不算太刺眼，他盯着那个方向看了会儿，发出了同样的疑惑：“奇怪，最近是有什么奇怪的天象吗？”
　　不过很快他就收回了心思，没再去关注这些，把注意力全都放回了夏翡时的身上。
　　等叮嘱完夏翡时再离开房间，已经是两个小时之后的事情了。
　　>
　　同时，帝国皇宫。
　　皇帝郁陌正坐在大殿当中，一手支着额头，面无表情地听着大臣们的汇报。
　　这是件非常无趣的事情，郁陌全程都没有给出任何的回应，直到这群大臣再没有别的可说，他才拂袖起身道：“退下，你们该做什么，自己想清楚再来。”
　　大臣们面面相觑，都不知道陛下这话究竟是什么意思。
　　郁陌也没有理会他们，当先转身往大殿之外走去。
　　几乎是才刚出了大殿，郁陌就看到了从远处匆匆赶过来的护卫向蛰。
　　向蛰完成任务，已经从E星域回来，不过才刚刚回来，他就从其他人那里得知了一个非常不好的消息。
　　看到郁陌从大殿出来，向蛰立即朝着他迎了上去，接着小声说道：“陛下，郁昊亲王不见了。”
　　郁陌听闻这话，脚步霎时顿住。
　　向蛰于是连忙继续解释道：“是从早上不见的，好像是因为夏翡时昨天没有按时出现在游戏，所以和泽十分担心，今天就离开航空中心去看他了。”
　　“根据推测，他应该已经在航空中心驾驶飞船逃走了。”


第53章 
　　关于郁昊逃走的事情，立刻让军部投入了大量的力气，然而在这种关头，郁陌其实不愿花太大的力气在这个事情上面。
　　他们已经没有时间去管郁昊了。
　　而且这个早已经被废掉的亲王，也根本没有办法翻起任何的浪花。
　　但仍然有件事情让他们无比在意，那就是当郁昊乘坐飞船离开那个世界的时候，他必然会去到人类的世界。
　　他必然也会遇上夏翡时。
　　他在那个世界，究竟都做了什么。
　　在听到这个消息的当下，郁陌几乎是立刻就派出了人，开始观察夏翡时直播里的画面。
　　非常让人担心的是，原本平常这时候应该在小岛上的夏翡时没，今天却不在那里。
　　究竟是因为有事耽误，还是因为出现了什么意外？
　　这样的情况让众人担忧不已。
　　可是他们除了对着直播着急，没有任何的办法。
　　到这种时候，无奈之下郁陌只好让向蜇再跑一趟，尽快去岛上，然后通过飞船通道再去人类世界看一次，看看究竟是什么状况。
　　郁陌平常对于夏翡时看起来仿佛不怎么关心，现在出了事情下命令的速度却比谁都要快，这让向蜇和鸿羽等人忍不住惊讶起来。不过现在根本不是惊讶的时候，在接到命令之后，向蜇立刻点头就要再次出发。
　　他对于自己来回的奔波没有任何意见，相反能够再多见见夏翡时，这与其说是任务，倒不如说是公费旅游。
　　想起人类世界里的各种美食，向蜇就更觉得嘴馋了。
　　不过相比起美食，向蜇还是更担心夏翡时现在的安全。
　　而对于这个消息，鸿羽也想要出力前去看看，不过他的提议很快就被郁陌给否决了。
　　鸿羽的身份实在不适合现在离开。
　　坏事似乎都是接连到来的。
　　郁陌的决定很快就看到了效果，因为就在向蜇离开之后没多久，联邦在帝国偏远星域发起进攻的消息就这么传了过来。
　　从郁陌回到帝国以来，这两年多的时间，联邦始终安静异常，从来没有发难过，但偏偏他们就挑了现在。
　　这看起来就好像是……
　　好像是他们早就已经知道，在这个时间段里帝国会遇上麻烦的事情，所以无暇顾及他们。
　　这件事情让郁陌不得不分心应付。
　　帝国两年前的动乱还在眼前，郁陌回来之后用了半年多的时间结束动乱，现在才平静了没多长时间，竟然立刻又开始了新的风波。
　　〉
　　不过他们远远想不到，更棘手的事情还在后面。
　　因为担心夏翡时的安全，所以向蜇几乎是连夜出发朝着E星域赶去的，从帝国到重新回到岛上，几乎只用了二十六个小时，连帝国的一个自然日时间都不到。
　　但等他到达游戏世界之后，他才发现，事情实在是糟糕极了。
　　他没有办法去夏翡时的世界了。
　　不光如此，他甚至没有办法回到帝国了。
　　在来到这个游戏世界之后，他几乎是立刻就在航空中心找到了和泽，和泽告诉了他，从昨天开始，他们这个航空中心就已经无法再使用了。
　　昨天和泽没有注意到郁昊的离开，等到他想起来去关注这件事情的时候，他在岛上已经找不到郁昊的踪迹了。
　　推测郁昊应该是偷偷乘坐飞船离开了，和泽自知失职，所以几乎是立刻就决定亲自乘坐飞船去把人给带回来。
　　然而当他这样做的时候，他才发现事情没有他想的那么简单。
　　他的飞船竟然没有办法起飞了。
　　作为精通各种机械和操作的高级机甲师，他向来不会被机械难住，但检查之后，和泽才发现，这些所有的飞船都是完好无损的，但他就是没有办法驾驶着这飞船起飞。这实在是很奇怪，就好像这些飞船都已经没有了能源。
　　向蜇始终听和泽讲述着，当听到这里的时候，向蜇终于忍不住打断他问了出来：“等等，能源？”
　　和泽叹了口气，问道：“你也发现了？”
　　向蜇表情有点震惊不解，震惊在于，他们来到这里这么长的时间了，因为这个世界各种的不寻常，所以竟然忘了去追究最基础的事情。
　　就算这里很多不合理，但大部分的事情，其实都是有迹可循的。
　　向蜇问道：“这个世界的能源，究竟都是怎么来的？”
　　没错，这才是被他们一直以来忽略的事情。
　　他们竟然从来没有想过，这个世界的电力到底从何而来，这个世界的飞船究竟为什么能够起飞。
　　这些飞船又是怎么刷新出来的。
　　在向蜇问出这些话之后，和泽说道：“你问的问题，我之前也考虑过了，我仔细调查了一下，发现这些飞船上面其实根本没有真正的能源系统，而原本支撑着这些飞船使用的能源，被称之为‘世界能源’。”
　　向蜇根本听不懂这种奇怪的名词：“这是什么？”
　　不光是向蜇不懂，实际上和泽也不懂。
　　他们无奈地相互对视，不得不去面对一个非常残酷的现实。
　　那就是在这种关头，他们没有办法去人类所在的世界，去了解清楚情况。
　　更绝望的是，他们甚至没有办法离开这座小岛，这个游戏世界。
　　“现在我们要怎么把这些消息带给陛下？总不会看着陛下一个个派人过来送吧？”和泽无奈地揉了揉眉心道。
　　好在事情还没到那个地步，向蜇说道：“陛下早有安排，我虽然没办法传达全部消息，但却可以大致把这里的情况通过直播告知陛下。”
　　这还是在他出发之前，郁陌特地叫住他，并且提出的办法。
　　虽然不知道陛下是不是知道些什么，但现在看来他的安排是很有必要的。
　　在这么说过之后，向蜇立刻着手，开始在这座岛上布置起来。
　　此刻，遥远的帝国首都。
　　当郁陌正在听着鸿羽从战舰上传来的消息汇报时，他看到负责监测直播的护卫脚步匆匆跑了过来，小声要说什么。
　　看通讯那头鸿羽也在担心地看着这边，郁陌让护卫直接将情报大声说出。
　　那护卫当即道：“陛下，岛上传回消息，向蜇护卫在岛上放出了黄色的气球。”
　　听到护卫的话，郁陌蹙眉不语。
　　鸿羽听不懂他们之间约定好的暗号，只能隔着屏幕干着急，接着忍不住问道：“陛下，到底是怎么回事？这是什么意思？”
　　郁陌道：“情况很糟糕。”
　　他现在的情绪也很复杂。
　　根据他和向蜇提前约定好的暗号，黄色的气球，是最糟糕的情况。
　　只有当发生无法解决的事情时，向蜇才会给出这样的信号。
　　听郁陌这么说后，鸿羽表情瞬间也凝重了起来。
　　看起来事情比他们所想的还要麻烦。
　　不过鸿羽还是忍不住觉得疑惑，问道：“究竟是什么事情才会是很糟糕的情况？而且他明明都还没有去人类的世界，他怎么知道那边是什么情况？”
　　郁陌说道：“我猜他就是不知道，所以情况才糟糕。”
　　鸿羽不解：“什么意思？”
　　郁陌：“意思就是，他去不了人类的世界了。”
　　这是郁陌现在所能够想象到的，最糟糕的情况了。
　　因为去不了，所以才麻烦，连见都见不到面，更不用说要了解情况，或者想救人的事情。
　　鸿羽脸色难看极了：“这件事情是郁昊亲王做的？”
　　郁陌并不这么以为：“他还没有那种能耐。”
　　从最开始，夏翡时的出现就是意外，在他的身上有太多不合理的事情发生，谁都说不清楚他的出现究竟代表着什么，又是怎么回事。
　　所以郁陌可以断定，就算是郁昊想动手脚，也不可能有机会。
　　现在所有的问题还是在夏翡时的身上。
　　在游戏的世界里，夏翡时才是那个世界的主宰，他可以对那个游戏岛屿做任何事情……
　　想到这里，郁陌也不禁生出了新的猜想。
　　他们没有办法再去人类世界，也就是说没有办法再离开小岛，那是不是和夏翡时有关？
　　夏翡时现在……究竟怎么样了？
　　这几天里，郁陌始终没有认真地去思考过这个问题，不是因为漠不关心，而是因为他不想浪费时间在这上面。
　　行动永远要比担心有用，他的忧虑解决不了任何问题。
　　但这也并不代表不去想，事情就不存在。
　　夏翡时现在的情况，恐怕比他想的还要糟糕。
　　可是现在他们要怎么改变这样的局势？
　　这关键，究竟在哪里？
　　〉
　　当天，郁陌就派人把他们得到的消息传给了研究院。
　　在通话的过程当中，樾宣仔细分析了岛上的问题，但最终也没能够得出正确的结论。
　　不过好消息是，根据樾宣所说，关于那个游戏世界，他们现在已经有了初步的讨论结果，并且最终的结果很有可能让所有人都没有想到。
　　在完全确定之前，樾宣并没有把这个结果给说出来。
　　而在从他们那边确定这些事情之后，郁陌也派出人继续搜寻E星域附近，试图找到郁昊的踪迹，只要他出现，就把他给立刻擒住。
　　所有的事情都在进行当中，帝国的军队没有成功擒住郁昊，不过在第三天的时候，郁陌却接到了来自郁昊的主动通话。
　　在通话里面，郁昊几乎隔着屏幕几乎是咬牙切齿：“郁陌！”
　　郁陌冷冷淡淡地瞥了他一眼，赤红的眸子里是毫不隐藏的威压。
　　这是同组族之间出于实力上的压迫感，感受危险对于兽人来说几乎是本能，这样的本能能够让他们迅速识别危险，并且远离危险，是他们赖以生存的方式。
　　而现在对于郁昊来说，郁陌就是最危险的存在。
　　郁昊只得意了几秒钟，接着重新变成了没骨气的软蛋，哼哼唧唧地说道：“郁陌，你以为你是谁？你看看你把这个帝国变成什么样子了，你觉得你真的是最适合帝国的帝王吗？别说笑了！”
　　郁陌根本没有把他的话放在心里，只说道：“我不想听废话。”
　　郁昊怔了下：“什么？”
　　相比之下，郁陌用于和郁昊交流的耐心十分有限，如果不是因为有正事必须要像郁昊问清楚，他甚至根本就不想和这个蠢货多说话：“告诉我你在人类世界都发生了什么，全部。”
　　听郁陌说出这话，郁昊算是稍微明白了过来，他冷笑道：“怎么？担心了？”
　　郁陌：“说。”
　　郁昊被他这话骤然惊到，虽然本能让他屈从，但他仍然心有不甘，试图用言语扎一扎这个人：“我凭什么要听你的，我就是去人类世界了，我不光去了，我还见到了人类，我就算是欺负他，杀了他，你又能把我怎么样？”
　　面对郁昊这些挑衅般的话，郁陌没有和他争论，只是神态冷漠地扫了他一眼。
　　在这瞬间，接触到郁陌的实现，郁昊瞬间脊背发寒，仿佛置身于地狱之间。
　　他能够很真实的感觉到，自己再这样下去，可能真的会死。
　　“现在肯说了吗？”
　　郁陌道。
　　郁昊缩了缩脖子，妥协下来：“好吧，我就是……”
　　没等他开始，郁陌又打断道：“我要听实话，所有。”
　　郁昊：“……”
　　于是接下来，郁昊用了半个小时的时间，开始向郁陌讲述他在人类世界里，带着夏翡时偷偷出门，然后又带着他去游乐场，吃冰淇淋，吃狗粮等等这些事情……
　　因为实在是太丢人，所以郁昊几度要说不下去，或者顾左右而言他，就想要逃避这样的事情。
　　不过很可惜，在郁陌的目光注视之下，他根本无所遁形，就算想要逃避，最终还是乖乖地全部说了出来。
　　更加令郁昊感到崩溃的是，在他讲述到一半的时候，鸿羽和樾宣的通话也打了进来，在发现郁昊正在讲述人类世界的事情之后，他们也跟着认真听了起来。
　　直到最后，郁昊讲完全部。
　　众人无声。
　　不知道过了多久，鸿羽才抬起眉毛，不太敢相信地说道：“你竟然在人类世界装狗……”
　　樾宣也惊讶说道：“你竟然还吃了这么多狗粮。”
　　只有郁陌的反应让郁昊稍微觉得好受点，至少郁陌关心的只有人类，以及他在人类世界的见闻。
　　郁陌问道：“你说，是他主动让你带他出去的。”
　　郁昊点头，这时候也没忘记刺激他：“怎么？嫉妒？”
　　郁陌很是冷漠：“说正事。”
　　他看起来再正经不过，根本没有半点被影响的样子，但其他人却分明看到，郁陌刚才放下手里杯子的时候，旁边的桌子上面狠狠裂开了一道纹路。
　　很明显他绝对不像看起来的那么平静。
　　在这种威慑之下，没人再敢说半点废话，大家继续讨论起人类世界的事情。
　　郁昊不懂刚才郁陌那句话的意思：“你为什么要问他是不是主动的？”
　　郁陌这次没有回答他。
　　因为他很清楚。
　　夏翡时是比任何人都要听话和温柔的人，他无时无刻不在体谅着身边的所有人。
　　他绝对不会轻易出门，给庄园里其他人带来麻烦。
　　除非……
　　除非他知道，自己已经没有多少时间了。


第54章 
　　郁陌说出自己推论的时候，其他人都没有立即说话。
　　最先说出话的反倒成了郁昊。
　　郁昊笑了两声，说道：“你在吓唬谁？这怎么可能？”
　　不过面对他的这话，郁陌没有出声。
　　郁昊这才意识到事情不太对劲，看了看视屏通讯里的其他人，发现他们脸色都是同样严肃，他这才小声问道：“真的？”
　　眼前的场景，怎么都不像是在开玩笑了。
　　郁昊脸上的笑容，也因此瞬间消散了下去。
　　〉
　　现实世界当中。
　　夏翡时已经睡了很久了。
　　当女仆端着东西进门的时候，她小心翼翼地没有发出声音，接着来到正在认真思考着什么的医生面前，小声问道：“怎么样了？”
　　医生无奈地摇了摇头，没有立即说话，而是先看了眼床上的夏翡时。
　　女仆端着东西来到夏翡时面前，轻轻用热水沾湿毛巾，替他擦拭脸上的汗。
　　夏翡时没有醒来，甚至没有半点反应，意识似乎已经完全不在。
　　女仆满脸担忧，等把事情做完之后，才跟着医生离开了房间。
　　等到离开房间，来到二楼尽头走廊处，女仆才终于问了出来：“少爷他现在……”
　　医生说道：“他现在的情况你看到了，很不好，我已经用尽了我所有能想到的办法，可是他的身体状况到现在几乎已经是极限了，这里已经有最好的医疗设备，却仍然没有半点治疗效果，现在恐怕就算是找我的老师他们来，也只能……”
　　他的话没有说完，但女仆却已经明白了他的意思。
　　她张开嘴，欲言又止地看着对方。
　　然而还没出声，眼泪就已经先颗颗砸落下来。
　　医生有点无奈：“你这是干什么？”
　　女仆止不住眼泪，又觉得有点失礼，她连忙擦了擦眼睛，带着浓重的鼻音道：“我从十来岁起，就在这里干活了，到现在已经十九年了。”
　　医生听到这里，不禁也回忆起过去，说道：“我比你年长很多，但我也来了是多年了。”
　　两个人同时沉默下来。
　　是啊，接近二十年的人生，他们都是在这里度过的。
　　而现在似乎所有的事情都要结束了。
　　“少爷他那么乖巧，他不应该受这么多苦。”女仆声音仍然哽咽，低低的啜泣道：“不应该的。”
　　医生拍了拍她的肩膀，无声地安慰着她。
　　谁都知道这天可能会来，可是都没有办法提前做好准备，越是等待就越舍不得。
　　“别让少爷反倒替你担心了。”医生尝试着让自己露出笑容，“打起精神来。”
　　他说着话，这时候手机提示音响起，他低下头看去，脸色变得凝重起来。
　　女仆问道：“怎么了？”
　　医生表情复杂地回应道：“是老爷，还有夫人和小少爷他们。”
　　虽然说夏翡时的继母和弟弟，直到最终也没能够成功搬进这座宅邸，但称呼上面，他们却都被迫改了过来，必须要认真对待这新来的女主人和小少爷。
　　女仆没有出声，听医生拨通了电话，和他们联络。
　　等到最后联络过后，医生才回过头，对女仆说道：“准备下，老爷要带着夫人和小少爷来看望少爷。”
　　听到这话，女仆忍不住皱起眉头。
　　就连医生也满脸无奈。
　　他们没有办法太过问主人家的事情，但就算是这样他们其实也知道，这几位每次来过之后，夏翡时的身体状况总会容易再有波折，毕竟情绪也会影响到身体的状况。
　　这一家人平时很少会来这里，而这次……
　　“我对他们说了少爷现在的状况。”医生一手握住手机，一手捏了捏鼻梁，无奈地笑着道：“他们说想来看看少爷。”
　　看看最后一面。
　　这句话严医生没有说出口。
　　整个庄园仿佛笼罩在情绪的阴云密布下，女仆们和严医生，来来往往低落的情绪几乎都写在脸上。
　　但相反的是，庄园的外面，却仍然艳阳高照。
　　太阳似乎距离他们又近了些，虽然日光看起来并不毒辣，但太阳却看起来尤其的红，也尤其的大。
　　最近关于这奇怪天象的报道很多，然而却没人能看出这究竟是怎么回事，就连各种各样的顶级专家也没法给出合理的解释。
　　时间就这样到了九月。
　　夏翡时的父亲带着他的新妻子和儿子来到了庄园当中。
　　〉
　　同时，游戏世界的小岛上。
　　和泽与向蜇再次飞行失败。
　　他们在这座岛上已经待了好些时日，因为没有办法出去的关系，他们虽然对于外面的局势忧心忡忡，但却根本找不到任何的办法。
　　他们只能不停地尝试，而这次，已经是他们第三百四十二次尝试失败。
　　飞船只不过稍微冒了两下烟，就瞬间跌下了地。
　　看着这幕场景，向蜇有些气馁地仰躺下去，使劲用尾巴抽了抽自己身边的地面。
　　没有办法，还是没有办法。
　　直到现在，他们试过了所有可能的能源，电力或者风力，石油或者其他的能源，在走投无路的情况下，他们甚至是连柴火他们都试过了但不论做什么，他们依然都没有办法让这飞船重新飞起来。
　　“到底什么是世界能源？”向蜇无奈地抬头看着头顶的天空，觉得自己有太多事情想不明白。
　　同样觉得痛苦无奈的还有和泽。
　　和泽蹲在他的旁边，盯着那艘飞船还在不停地算着想着，嘴里喃喃地念着。
　　过了好一会儿，他才烦闷地狠狠抓了把头，抱着脑袋道：：“如果不是我没看好郁昊那个家伙……”
　　向蜇摇头：“这件事情应该不是他能做到的。”
　　但即使是他这样说，和泽的神情也并没有缓和下来。
　　两人沉默了片刻，问题又绕回到了最初。
　　究竟什么才是“世界能源”？
　　这个名字给人的迷惑性实在是太强，任何东西似乎都可以被称呼成世界能源，但任何东西却都无法代表它。
　　向蜇与和泽隐约都在心里猜到，只要是弄清楚了这个问题，似乎一切就都能够迎刃而解。
　　可是这个问题的关键却让人根本琢磨不透。
　　就在这时候，不远处传来了什么剧烈的声响，似乎是有什么人互相打了起来。
　　自从这个地方没法再随意出入之后，岛上大家也都开始渐渐暴躁起来，打架闹事的，还有到处捣乱的，什么样的家伙都有。
　　作为有点身份的人，向蜇与和泽不得不在岛上承担更多的作用。
　　除了找到离开的方法之外，他们也必须要维护岛上的安宁。
　　听到这声音，两个人相互对视，接着叹了口气，起身去到了闹事的地方。
　　〉
　　同时，帝国首都。
　　各种问题纷至沓来，郁陌已经有很长的时间没有休息过了。
　　侍卫长英漠现在接替了向蜇的活，开始跟着郁陌，帮他传话和应付某些不必要的见面。
　　帝国的形势到现在依旧很棘手，所有的事情非但没有好转，反而一路朝着更加糟糕的方向而去。
　　其中最糟糕的就是，联邦的攻势远比他们想象的要厉害。
　　看起来对方像是一时冲动，所以才会爆发出这样的冲突。
　　但实际上，从后续的战况，和联邦立刻调遣过来的兵力来看，事情似乎更像是他们故意为之。
　　感觉就像是他们在故意迷惑着帝国，让帝国方因此掉以轻心。
　　等到真正察觉到联邦目的的时候已经来不及了。
　　但很可惜，郁陌对于他们的战术，作出了很好地应对。
　　“最近的几次进攻，联邦已经在整理军队了，我怀疑他们还有更大的动作。”
　　通过终端通讯器，鸿羽微微皱眉，向郁陌汇报着情况。
　　郁陌说道：“我知道。”
　　鸿羽：“那陛下的意思是……”
　　郁陌紧蹙着眉头：“我会亲自过来。”
　　他这句话让鸿羽瞬间变色：“陛下，您的身体……”
　　郁陌低垂着眸子，盯着自己摊开的掌心，轻声说道：“已经没事了。”
　　当初他的确有段时间状态不好，不过随着他去到那个游戏世界，在那个世界调养的时间里，他的情况似乎也慢慢地好了起来，那些曾经困扰着他的能量也渐渐能够为他所控制。
　　这件事情很奇怪，就连郁陌自己都说不清楚。
　　但能够猜想的是，那个世界和他体内的能量，似乎是有着某种共通性的。
　　郁陌做好了决定，就要让英漠通知其他人，做好准备出发。
　　然而就在这时候，英漠的终端突然响了起来。
　　是从研究所传来的通讯。
　　英漠回头向郁陌请示，郁陌道：“接通。”
　　英漠闻言点头，连忙接下了通讯。
　　就在通讯连接成功的瞬间，视频那头樾宣的脸就怼上了镜头，他声音激动地喊道：“找到了！陛下！我知道了！！”
　　他如此激动的样子，让在场的郁陌和英漠都立刻表情凝重起来。
　　郁陌还能很好地控制自己的神态，相比之下英漠就有些控制不住了，他急促地凑近了镜头，连忙问道：“查到和那个游戏世界有关的事情了？你知道要怎么样才能穿越到人类世界了？”
　　他这话问出来那头的樾宣愣了下摇头：“那倒没有。”
　　英漠满脸失望，正要出声，郁陌却比他先开口道：“那你来是想说什么？”
　　郁陌的神态明显是有点不耐的。
　　樾宣不敢耽误时间，连忙说道：“我想说的是，我知道联邦为什么会选择在这个时候发难了！也知道他们的目的是什么了！”
　　郁陌沉默下来。
　　就连英漠也露出了不太信任的眼神。
　　樾宣：“你们这是什么反应？”
　　英漠无奈地叹了口气道：“战争的事情我们军方会解决，研究所只需要想办法找到人类世界的问题就够了。”
　　眼看着英漠和郁陌似乎都不太信任自己，樾宣连忙喊道：“你们先别挂断！我最开始看到这个结果的时候也很惊讶，但是你们听我说！这真的是个你们绝对想不到的结果！人类世界的事情，和联邦现在的攻势是有关系的！”
　　樾宣这样的喊话，终于让郁陌正视了他。
　　英漠脸色也有些不解：“人类世界，和联邦？”
　　樾宣迅速点头，然后还是滔滔不绝地讲述了起来。
　　这场讲述追溯到了几千年前，人类还存在的时候，然后一直延伸，到了现在的帝国。
　　茫然地听完樾宣的历史课程英漠忍不住觉得奇怪：“你在说什么？”
　　他们专注地等在这里，难道只是为了听樾宣上历史课？
　　然而相比于英漠，郁陌的反应就快了许多。
　　郁陌在沉默过后，忽地开口道：“你是说，帝国的前身，就是人类地球？”
　　樾宣眼睛亮了起来，连忙点头：“没错！帝国兽人们，以前就住在地球上，就是和人类共同生存的动物，只不过到了后来，人类发生灾祸，动物们被送上太空，所以才会进化成现在的样子！”
　　这的确是帝国的历史课本上从来没有过的知识。
　　不过英漠还是没明白：“这和我们现在的局势又有什么关系？”
　　樾宣说道：“帝国和地球之间的联系是密不可分的，这虽然听起来有点玄，但它也可以从科学的角度来解释，只不过有点麻烦，我就算说了你也听不懂。”
　　英漠：“……”
　　虽然他现在还是人类的模样，并没有恢复兽形态，但他的脸也同样黑了下来。
　　樾宣摆了摆手说道：“总之！我们帝国现在面对战争的关键，就在地球上面！地球和人类世界，就是我们战胜联邦的关键！你可以理解为，每个种族在自己的发源地都有着天然的优势，能够吸取力量变得更强，而如果那个地方毁灭了，那么种族也会渐渐不适应，最终失去那种特殊的能力。”
　　“这就是为什么，很多种族一般不愿意轻易搬迁，就算是因为环境改变必须离开，之后也会想办法再回来。”
　　听他如此笃定地说出这些话，郁陌眉头仍未松开，只说道：“联邦人是……”
　　“陛下应该也发现了，联邦人和我们不同，他们是真正的‘外星人’，所以他们的力量不受控制地球的影响，相反，他们就是特地挑了地球即将出事的时候是我们进行进攻。”
　　这就是开头樾宣所说的话真正的含义。
　　但仍然有些事情无法解释。
　　英漠替郁陌问道：“如果说我们是靠近地球才能够得到能量，但现在地球已经被毁坏了几千年了……”
　　“没错，属于我们这个时间和空间的地球其实已经没有了。”樾宣说道，“但我们很幸运，这么多年来我们一直受着另一个时空的庇护，这应该是巧合，因为就在我们帝星所在星域的不远处，有个宇宙漩涡，我们至今没能够将其研究透彻，但很显然从那里透出的气息，是在帮助我们帝国的。”
　　英漠听到这里，突然想起了某件重要的事情，他迅速回头看向郁陌：“陛下！那个宇宙漩涡！”
　　如果他没有弄错的话，在郁陌很小的时候，因为皇权斗争等等事情，他曾经被皇室抛弃，流浪在星际之中。
　　而到了最后，帝国的军队就是在那个漩涡附近，把郁陌给带回来的。
　　所以那个漩涡里面究竟有什么，或许陛下能够给出答案？
　　虽然英漠这么期待着，就连樾宣也满是好奇，但最终郁陌什么也没有说。
　　他只是接着问道：“按照你的意思来说，夏翡时他们所在的人类世界，其实和我们并不是时间空间并行，而是时间并行的关系？”
　　樾宣非常喜欢和郁陌这样理解能力超群的人交流，他满意地笑道：“没错！”
　　所以说他们至今为止每次穿越了时空，其实并不是穿越了时间，而是穿越了空间。
　　夏翡时他们所在的世界，是人类世界没错，但他们是是另一条时空线上的地球和人类世界，是还没有发生天灾毁灭的人类世界。
　　也是这么多年以来一直在透过那个宇宙漩涡，庇护着帝国的地球。
　　所以说，联邦才会选择在这个时候发难。
　　因为他们早就通过各种途径，大概得知了这些事情，也知道在不久的将来，在隔壁时空的人类毁灭之后，帝国很快也将迎来衰败。
　　这样说起来，所有的事情就都能够解释清楚了。
　　现在只剩下最后的问题。
　　那个游戏究竟是怎么回事。
　　为什么他们能够见到夏翡时，又去到那个世界。
　　“我其实有个猜测。”樾宣在视频那头继续说道，“我推测每个世界，应该都有着那个世界各自的意志。夏翡时他们世界的意志，在看到我们时空中人类的结局之后，开始产生了自救的想法，所以他通过夏翡时，主动联络了我们。”
　　英漠听到这里，问道：“为什么是夏翡时？”
　　樾宣怔住，摇头苦笑：“这个我还真不知道。”
　　郁陌却在这时候出了声。
　　“我想大概是因为，它认为夏翡时是最适合的人。”
　　那个少年纯粹干净，身上有着所有属于人类最美好的东西，所以他是最能够代表人类，向帝国展示善意，吸引所有人目光的那个人。
　　而事实证明，那个意志的选择没有错。


第55章 
　　游戏世界的岛屿上。
　　刚解决掉一些打架斗殴事件的和泽与向蜇心力交瘁，再次躺在了航空中心外面的草坪上无奈喘气。
　　眼前的事情的确非常棘手。
　　岛上的大家对夏翡时都有着相当深厚的感情，现在夏翡时这么长的时间没到游戏里，他们都很担心。
　　也正是因为这样，他们才会显得异常地暴躁。
　　可是这样的暴躁解决不了任何问题，反倒让向蜇与和泽忙得厉害。
　　到底那个神秘的“世界能源”究竟在哪里，他们直到现在仍然是一头雾水。
　　问题得不到解答，随着时间的流逝，事情往坏的方向发展的概率也就会变得越大。
　　如果真的到了最后也无法找到解决的办法……
　　就在向蜇他们想着这件事情的时候，他们突然之间在岛上感觉到了奇怪的能量波动。
　　这种感觉对于向蜇与和泽来说很熟悉。
　　其他人或许感受不到，但以向蜇他们的实力，却感知得清清楚楚。
　　这是夏翡时每次出现在岛上才有的能量波动。
　　所以说，夏翡时来了？
　　在这瞬间，向蜇与和泽几乎是直接从地上弹跳了起来！
　　两个人迅速对视了一眼，然后飞快地朝着夏翡时会出现的方向奔去。
　　“在这边！”和泽最清楚夏翡时下线的位置，所以用最快的速度带着向蜇到了那个方向。
　　两人就在这样的能量波动当中，期盼地守在这里，等待着夏翡时能够很快出现在他们面前。
　　可是他们等了好一阵，意外的是夏翡时却并没有如往常那样出现。
　　这让向蜇与和泽稍微有点怀疑起自己的判断。
　　为什么没有？
　　是他们感觉错了？还是出现了什么意外？
　　在他们不解对视的同时，面前的空气微微扭曲，接着终于有道身影缓缓地出现在了他们的眼前。
　　只是这道身影明显有些模糊，甚至似乎是不太真实的。
　　虽然无法看清面容，但和泽他们已经能够看出来，那道身影正是夏翡时。
　　他以这样的方式出现在了岛上。
　　安安静静的，没有说半句话，就站在那里。
　　不远处似乎有人发现了夏翡时的出现，于是立即叫了起来，而随着他的这声，岛上几乎所有的动物都纷纷簇拥过来，来到了夏翡时的面前。
　　有头鹿轻轻凑过去，试图用鹿角温柔地触碰夏翡时的身影。
　　然而他的角却意外地穿过了夏翡时的身体。
　　这样的情景让其他人不禁变了脸色。
　　就连和泽也忍不住爪子微微颤抖起来，他从动物群里挤过去，小心翼翼地向着夏翡时伸出手，轻声道：“翡时？”
　　明知道人类听不懂他们的话，但他还是这么喊了出来。
　　夏翡时温柔地注视着他，对他浅浅笑了起来。
　　那道目光里承载着很多复杂的东西，有满足，也有着眷恋和不舍。
　　他静静地以这样的视线看着面前的动物们，就像是准备把他们的模样深深地记在脑海里。
　　接着他又抬起头，专注地看向远处，看过他曾经花了无数心血，也留下了无数回忆的岛屿。
　　夏翡时这样的举动，让和泽有种不好的预感。
　　他几乎是立刻就变了脸色，试图上去抓住身影朦胧的夏翡时。
　　可是就在他上前的瞬间，夏翡时的身影就消失了。
　　刚才的能量波动再次归于平静，夏翡时的身影就像是被轻易地碰碎了，变成了漫天消散的残光。
　　和泽望着面前的空白，神态同样变得空洞起来，喃喃地在嘴里说完了刚才没有说出口的话：“翡时，别走……”
　　可惜那个人没有听见。
　　向蜇同样神情失落，他缓缓走到和泽的面前：“你……”
　　和泽知道身后的人是谁，他没有回头，只是略带哽咽的说道：“他可能不会再回来了。”
　　刚才的那一眼，夏翡时分明是在道别。
　　跟这个游戏世界道别，跟这个世界上的他们道别。
　　不光是和泽，向蜇也同样看得清清楚楚。
　　可是他们甚至还没有来得及去问清楚究竟是怎么回事。
　　虽然这件事情他们早就已经有所预料，可是到现在他们还是没有办法接受这种事情的发生。
　　和泽半晌说不出话，向蜇看起来比他冷静一些，但这也只是因为他还肩负着陛下给予的使命，所以他知道自己必须要在这种时候保持冷静。
　　他看着刚才夏翡时身影消失的地方，咬着牙说道：“还没有结束，我们还有机会，只要能够把他从那个世界带到帝国就还有机会。”
　　这句话和泽现在已经听腻了，他挥开向蜇的手，大声道：“你说怎么办？我们这段时间能试的办法都试过了！可是怎么才能去人类世界！他刚才都单方面道别了！你告诉我我们还怎么去？！”
　　他的话喊出来，整个人因为痛苦而红了脸气喘吁吁。
　　而向蜇盯着他，却是突然之间愣住了。
　　他喃喃地念着刚才和泽所说的那几个字：“单方面？”
　　这三个字被他来来去去地念了好几遍，和泽有点弄不明白他的意思，而同时和泽也不理解这究竟是怎么回事，他烦躁地说道：“你能不能不要再神神叨叨了？”
　　向蜇果然停了下来，不过他很快又拉住了和泽道：“我想起来了！”
　　和泽皱眉：“你想起来什么了？”
　　向蜇说道：“我想起来，以前翡时经常在岛上直播，直播的时候都是他单方面和我们说话，只有遇到某些弹幕他才会回复……”
　　和泽还是没听懂：“那又怎么了？”
　　都已经说到了这里，向蜇轻笑着道：“当然有问题，我想起来，以前在直播里面，夏翡时是提起过能源之类的事情的！”
　　在听到这话的时候，和泽已经迅速地出声道：“真的？”
　　向蜇点了点头，不过关于那些事情的记忆实在是有点模糊，毕竟已经经过了这么长的时间。
　　向蜇抱着脑袋使劲地回忆着，而和泽则因为心急，不停地在他的身旁转来转去，试图更快地得到解决的办法。
　　不知道过了多久，向蜇慢慢地想动了点线索：“我记得他当时说过的不是能源，而是‘世界能量’……”
　　和泽眨了眨眼睛，连忙说道：“不管是能量还是能源！他们名字既然这么接近，就肯定是有关系的！”
　　向蜇也同样这么觉得，他点了点头继续回忆道：“我记得当时好像是他连着几天都没有通过弹幕和人交流，之后他突然想起来，就连着开播了好几天。那时候有人让他早点休息，他说……”
　　稍微停顿了寻找记忆，向蜇这才接着说道：“他说不行，因为他断了好几天，世界能量已经快要被清空了，所以他必须要尽快补回来。”
　　清空……
　　补回来？
　　和泽问道：“那个世界能量，是不是其实和我们要的就是同一种东西？”
　　虽然现在他们已经没有办法求证，但是向蜇还是点头道：“如果没有别的更好的解释，我想应该是的。”
　　和泽与向蜇这么说着，想到之前夏翡时直播的时候所说的话，他们似乎又明白了什么。
　　补回来……
　　所以说其实是夏翡时一直在替这个世界收集着能量，用于维系这个世界能够继续存在，这个世界里的各种东西能够继续运转下去。
　　而夏翡时手机能量的方式，就是直播！
　　“直播？就这么简单？”虽然答案已经呼之欲出，但和泽还是觉得似乎哪里不对。
　　而且直播交流只有夏翡时能够做到，当夏翡时不在的时候，帝国的直播间里是只能看到小岛全景的。
　　在他们说到这里时，向蜇摇头又说道：“还是不太对，直播只是收集能量的形式而已，重要的是，他通过直播究竟是怎么样收集到那种世界能量的？
　　或者说，真正的世界能量究竟是什么？
　　“是观众。”向蜇这样说道：“或者我猜，应该是我们在直播当中和他的互动，以及关心和爱？”
　　和泽怔了一下：“真是这样的？”
　　向蜇沉默了。
　　他当然也是瞎猜的。
　　但不管怎么样，这个东西是从直播里面来的，如果他们能够像夏翡时那样在游戏世界里开播的话，或许他们真的能成功收集到能量？
　　可是现在他们是没有这个途径了，现在他们只希望帝国研究所那边能够得到什么线索，能够尽快想到这里。
　　或者说希望陛下能够尽快想明白。
　　时间已经没有剩下多少了……
　　〉
　　“所以说他们是通过这种方式，想让我们和夏翡是他们所在的人类世界产生交集。”
　　这时候，郁陌已经主动来到了研究所中。
　　樾宣继续分析着当下的情况，皱着眉头继续说道：“这是他们在向我们求救。”
　　英漠听到这里，立刻接话道：“而我们也需要那个世界的能量作为支撑。”
　　所以这是双向需求的问题。
　　既然如此，他们没有理由不出手。
　　“现在只剩下一个问题还没有解决。”樾宣紧皱着眉头，说道：“我们现在已经弄清楚那个游戏世界存在的原因，可是它是通过什么形式存在着的，这还是个问题，只要弄清楚这个，我们就能够想办法弄到能量完成穿越。”
　　樾宣叹了口气说道：“我已经想过了无数种可能，也做过很多种实验……”
　　郁陌打断他的话说道：“你有没有想过，也许他们需要的能量根本就不是有形的东西？”
　　他的这句话，让樾宣瞬间怔住：“陛下您的意思是？”
　　郁陌继续问道：“精神能量也是种能源，是么？”
　　听到这句话，樾宣眼睛顿时亮了起来。
　　“没错！”
　　“精神能量！就是它了！”
　　困扰多时的问题终于得到了解答，樾宣再兴奋不过，几乎是立刻就冲出房间，然后将这个猜想告知了里面研究室的罗教授。
　　之前被搁置的研究计划再次重启，樾宣也开始通过这种猜想，推翻了之前的讨论重新研究起来。
　　看着研究所突然之间陷入忙乱，英漠站在这里，突然之间觉得茫然不解的自己和陛下看起来有点多余。
　　他靠近郁陌，低声问道：“陛下？我们接下来要做什么？”
　　郁陌看起来似乎心里已经有了打算，于是说道：“等。”
　　英漠：“……”
　　他突然发现，看起来茫然且多余的，好像根本只有自己。
　　这场研究进行的时间并不长，大概是因为他们已经提前有了假设的原因，所以没有过上多久，他们就得到了真正的答案。
　　正像是郁陌所说的，所有一切的源头，就是精神能量。
　　昔日夏翡时就是通过直播，让帝国的民众们把他们的精神传递到那个游戏世界里，然后那个世界以这样的形式维持它的存在，并且完成了这许许多多的事情。
　　有了这样的结果，樾宣也大概做出了假设：“只要有人能够进入那个游戏世界，并且吸引所有帝国民众的注意，让他们把关注全部放在直播上面，传递和凝聚更多的精神力量，或许我们就能重启那个世界的功能。”
　　“而这样的能量如果更多一些的话，我们甚至还能够因此做更多的事情！”
　　郁陌想要听的就是这话，他缓缓开口，接着樾宣的话说了下去：“比如说，我们可以打破规则，强行穿越到人类的世界，甚至是把人类从那个世界带过来。”
　　樾宣顿了顿，笑着点头道：“没错！”
　　他们一直以来想要做到的，就是这样的事情。
　　那么事不宜迟，樾宣说道：“我们可以立刻研究出类比于夏翡时之前所用的，收集精神能量的装置，然后派人带着这个装置去游戏世界，通过模拟直播收集能量。不过现在比较麻烦的问题就是，我们暂时还没有适合的人选去做这个事情。”
　　毕竟能够吸引帝国民众们的视线，又能够通过直播收集到能量，这的确不是普通人能够做到的事情。
　　当初夏翡时能够做到，因为他是人类，而且他足够好，帝国民众都不自觉地喜欢他。
　　可是现在……
　　樾宣实在想不到，整个帝国有谁达到夏翡时那样的直播效果。
　　不过就在樾宣这么想着的时候，郁陌忽地说道：“如果是我呢？”
　　樾宣愣住了。
　　不光是樾宣，跟在郁陌身旁的侍卫统领英漠也愣住了。
　　没人敢去想象这个画面，就连樾宣，刚才所有的设想也都是各种各样的其他人，根本不敢带上代表着帝国威严的皇帝陛下。
　　让皇帝陛下去直播……
　　这个画面，实在是让人觉得诡异不已。
　　再加上他们陛下平常的模样，陛下凭空出现在直播里面，这绝对不会是什么令人觉得赏心悦目的画面，只会让人感觉恐惧。
　　这样的反差也太大了。
　　不过从郁陌的反应来看，他说出这句话，绝对不会只是随意地说说而已，他是认真的。
　　没有听到樾宣的回应，郁陌于是又问了一遍：“可以吗？”
　　樾宣这次狠狠地掐了把自己，终于点头恍惚地说了出来：“可，可以！当然可以！没有比这个更好的办法了！”
　　帝国皇帝亲自出面，必然能够在瞬间吸引到所有人的目光！
　　虽然有些疯狂，但这确实是可行的办法！
　　既然这么说定，郁陌也不再嗦，他甚至不在意其他人的看法，点头道：“那就这样决定了。”
　　樾宣立即开始准备工具，郁陌在游戏世界需要的道具，而英漠骤然之间接受这样的剧情，他神态担忧不已，连忙来到郁陌的身旁劝阻：“陛下，现在帝国需要您坐镇，您要是离开……”
　　“现在这就是最重要的事情。”郁陌毫不犹豫地说道。
　　英漠：“陛下……”
　　他有些惊讶于陛下竟然会有意气用事说出这种话的时候。
　　不过很快他就听郁陌继续说道：“如果没有地球的能量守护，帝国早晚也会能量衰竭，所以我现在去人类世界，也是为了我们帝国自己。”
　　“更何况，联邦现在的出手，也是为了这个不是吗？”
　　英漠这才反应过来，原来陛下会做出这样子的决定，还是因为考虑到了这个。
　　不过英漠看着陛下现在的神态，莫名还是觉得，陛下的目的似乎并不只是因为这个。
　　但更多的话，他已经没有资格再问了。
　　筹备的工作紧锣密鼓地进行着，除了研究所的人，没有人知道，他们的陛下正在准备再次去往那个神奇的游戏世界，去进行一场令人无法想象的冒险。
　　〉
　　同时，人类世界。
　　今天是夏翡时的父亲和继母他们来的日子。
　　夏翡时难得地在早上就醒来了。
　　因为这么长时间的生病过程，夏翡时现在的身体已经很虚弱了。
　　以前他还能够靠着自己走动，现在却是已经连自己行动都非常地困难了。
　　在大多数的时候，他只能待在床上，出神地盯着远处，静静地等待着。
　　就连他自己都不知道自己在等待着什么。
　　虽然身边的人们都对他很好，女仆和医生每天照看着他，说着轻松的话，但他自己其实对于自己的状况很清楚。
　　他以前生病，从来没有哪次像现在一样过。
　　他隐约能够知道，自己大概没有多少清醒的时间了，可是关于他曾经和郁陌定下的约定，他还认真地记在心里。
　　夏翡时觉得有些歉疚。
　　他或许要食言了。
　　早上的时候，夏翡时勉强提起精神，偷偷趁着医生不在的时候拿起手机，打开了游戏。他没有像以前一样做什么日常，进入游戏后只是认真地看着，最后看一眼这个曾经给过他无数快乐的地方。
　　随后他静悄悄地又关掉了游戏。
　　在关闭游戏画面的时候，他注意到小泽正朝他的位置扑过来。
　　可惜他没有力气再跟对方说话了。
　　夏翡时就这么和他们做了道别。
　　到现在，夏翡时半躺在床上，听到门外走廊那头，似乎传来了医生的声音：“少爷就在房间里了，几位……”
　　在医生的声音过后，是熟悉的另一个嗓音道：“我们不会打扰他休息，我们就看看他。”
　　那是夏翡时父亲的声音。
　　夏翡时咬了咬唇，尽量让自己看起来不那么憔悴，他抬起头朝着房门口看去，正好就是在这时候，大门被人从外面推开，夏翡时的父亲带着他的继母和弟弟来到了房间里面。
　　对于这几位的到来，夏翡时已经没有太多的排斥。
　　以前的夏翡时虽然从不多说，但从心底里却是不愿意与这位继母和弟弟有太多接触的。
　　因为仅有的那几次接触，对他来说都实在算不上愉快。
　　然而这次再见到他们，夏翡时却觉得似乎都不再重要了。
　　他不再耿耿于怀，也不再把事情看得重要。
　　接下来的十来分钟，他和这三位进行了常公式化且平静的交谈。
　　夏翡时就像是个身体已经破败的娃娃，虽然漂亮，但从灵魂深处似乎已经笼罩上了某种近似于油尽灯枯的感觉。
　　父亲盯着这样的夏翡时，情不自禁眼圈红了起来。
　　这是夏翡时第一次看到他露出这样的神态，有些失态，但却似乎比从前都要显得真实许多。
　　在这之后，继母和弟弟夏璀也都和夏翡时说了些关心的话语。
　　其中夏璀在被推着靠近夏翡时的时候，眼底明显是闪过了几分慌乱，不过他没有说出太多的话，只勉强挤出几句公式化的关心，就没再多说下去。
　　这场探视很简单，当他们还想要再说点什么的时候，医生已经催促着他们先行离开。
　　父亲带着继母先走了出去，而夏璀是最后离开房间的，在房门关上之前，他在门口盯着夏翡时看了好一阵，接着说道：“夏翡时，我虽然以前天天说着希望能把你气得病倒，但那些其实都是我故意说出来挑衅的话……我从来没有希望你真的死掉，你……你得活着。”
　　他这些话说得有些狼狈，仿佛是怕引来夏翡时的嘲笑，他在说完之后，立刻就关门走了出去。
　　在他出门的时候，窗外的太阳，突然之间绽放起赤红的光芒。
　　整个天色都变成血红般的颜色。


第56章 
　　夏璀出门的时候，他的父亲和母亲正站在楼道的窗口处，表情紧张地看着外面。
　　深红的光芒从外面照进来，在他们的身上也打落了一层的红。
　　夏璀有点疑惑：“怎么回事？你们在看什么？”
　　到这时候，他还以为外面的光芒是庄园里故意打下来的灯。
　　但很快他就意识到了问题。
　　因为当他走过去的时候，他的表情也瞬间变成了和父母一样的震惊模样，他看着窗外仿佛近在眼前的硕大红色太阳，禁不住迅速往后退了几步。
　　如果说以前在这个庄园里面看到动物，他还能够用各种理由让自己想明白，现在看到这奇怪的太阳……
　　夏璀忍不住在心里面想到，夏翡时究竟是个什么怪物？
　　这座庄园究竟是个什么地方？！
　　夏璀惊恐地看着这幕，最初的反应就是想要拔腿逃跑。
　　可是他很快就意识到，这既不是幻觉，也不是任何的恶作剧，而是真实在发生的事情。
　　因为就在这时候，刚刚还守在楼下的医生和女仆们，已经匆匆地跑了上来，并且把手机里的新闻声音也放了出来，站在窗前的夏璀他们可以清晰地听到从新闻播报里传来的声音：“……异象的真实情况正在调查当中，请各位民众尽量有组织地前往安全的场所避难……再重复一遍，近期全球各地发生不明□□，上空有巨大红日出现，目前各方专家仍未查明原因，异象的……”
　　听到这里，众人的神态已经完全僵硬下来。
　　作为这座庄园的主人，整座城市商圈顶层的资本家，即使是有着这样的身份，在灾难面前，夏翡时的父亲也都不过是个普通人而已。
　　他睁大眼睛，惊恐地看着那轮红日，从很早之前这轮太阳就变成了这副样子。
　　但是当时谁也没有在意。
　　直到现在，异象发生，四周的空气里开始出现诡异的硝烟味道，夏老爷才终□□速地低下头，用颤抖的手拨通了某个号码。
　　可惜的是，他并没能如愿找到他想找的人。
　　等待许久之后，他的电话也没能等到被人接听。
　　这种兵荒马乱的时候，大概众人也都在为了性命奔波。
　　他接着又打了好几通电话，仍然没有效果。
　　而就在这个时候，庄园的地面已经开始剧烈地震颤起来，随后他们看到，在远处目光所及的地平线位置，有一道巨大的阴影正在朝着他们所在的方向推进。
　　那是……
　　夏璀的母亲几乎是立刻就尖叫了起来，揪着自己的头发眼神惊恐地后退着。
　　那竟然是席卷着黄沙和落叶的巨大风暴！
　　而它此刻正在缓缓地朝着这座庄园的方向而来！
　　不光是那位女士，夏璀也终于忍不住喊了出来：“不！不！”
　　这种场景闻所未闻，见所未见，在安逸的空间长大的人们根本不知道该如何去应对大自然的怒火，在看到这幕的刹那，他们所能够给出的反应，只有一个“跑”字。除了跑，他们根本没有任何办法去应对这种恐怖的自然力量。
　　“快，快跑！跑啊！”
　　在这种状况之下，夏老爷已经迅速地转身，推着其他人往车库的方向走去。
　　不过就在他们转身的时候，夏老爷突然定住脚步，想了起来，回头看向夏翡时所在的房间：“不行，翡时还在里面，我得把他给带上……”
　　夏璀听到这里犹豫了瞬间，准逼要点头。
　　但这时候夏璀的母亲却迅速打断了他们的话和动作，咬牙道：“这都是什么时候了？你为什么要管那个病秧子？”
　　夏璀怔了怔，喃喃说道：“可是……”
　　母亲喝止了他还没出口的话：“什么可是？没有可是！你们是忘了他的身体状况了吗？刚才医生怎么说的？他那个破身体已经活不过三天了！没有那堆医疗仪器他也会死！带上他有什么用！到时候谁照顾他？”
　　夏璀懵了下来，在强硬的母亲面前，只能任由摆布。
　　而夏老爷也停下了动作，虽然神情痛苦，但却也似乎已经承认了她的说法是对的。
　　就在去看夏翡时之前，他们已经向医生再三确定过夏翡时的情况，以夏翡时的状况，他是没有办法支撑下去的。
　　就算勉强带走，也还是会衰竭在半路。
　　他们……必须只能抛下夏翡时。
　　或者这样才能让他活得更久一点。
　　或许在房间里他还能逃过一劫呢？
　　夏老爷咬了咬牙，最终还是做出了决定，他飞快拉住身旁的孩子和夫人，带着他们朝着地下车库奔去。
　　而宅邸里的女仆和医生亲眼见到了他们离开的全部过程。
　　女仆忍不住着急地出声喊他们，可是到这种地步，夏老爷已经像是听不到他们在说什么，脚步匆匆地就已经以最快的速度离开了这里。
　　不过片刻，外面就响起了开车的声音。
　　女仆扑到窗口，试图开口喊出来，但医生却抬起手，表情无奈地拦住了他。
　　“逃命去吧。”医生对女仆说道，“这种时候，就不要指望别的人了。”
　　女仆抬起头，到这时候，才终于暴露了眼睛里的惶恐。
　　〉
　　夏翡时虽然虚弱，但他其实是能够听见外面的声音的。
　　毕竟这个房子的隔音并不如想象中的那么好，而外面的吵闹声又很大，他的意识还在清醒当中，不可能会听不见这声音。
　　似乎人在经历生死的时候，总会觉得其他的事情都开始不会再勾起任何的情绪。
　　虽然听到了父亲和继母他们的对话，但夏翡时的情绪却已经没有半点的起伏。
　　他想，如果说他们真的倒回来，走进了他的房间准备带他离开，他大概也是不会跟去的。
　　他只会摇头，让自己静静地待在这里，继续等待下去。
　　可是他们根本没有回头。
　　好像最后变成了他自己的自作多情。
　　夏翡时盯着窗外那个血红的巨大太阳，以及太阳下正在朝着这个方向推进而来的风暴墙，他其实没有什么真实的害怕的感觉，他只觉得眼前的一切都过得十分缓慢。
　　其实他的性命用这样的方式结束也挺好的。
　　只是夏翡时又觉得有些可惜，就在不久之前，他才刚去过热闹的游乐场，交了新的朋友，还玩过了很多有意思的项目，吃了很多的小吃。
　　现在外面变成这样，是不是意味着这些平静的热闹也会消失？
　　夏翡时不希望他们像自己一样消失在这个世界上。
　　就在他低落地想着这些事情的时候，他听到自己的房间再次传来了开门的声音。
　　这次没有人敲门，他的大门似乎是被人直接给撞开了来。
　　夏翡时没想到这时候竟然还有人会过来找他。
　　他回过头，对上了女仆和严医生的目光。
　　夏翡时喃喃说道：“你们……”
　　他已经很久没有出声，即使是在刚才父亲他们来的时候，夏翡时也都是沉默，最多不过轻轻点头。
　　所以到现在发出声音，夏翡时才发觉自己的嗓音已经变得细弱又沙哑，听起来异常地虚弱。
　　不过他没有时间去在意自己的嗓音，他只是不太理解地看着眼前的两人。
　　严医生来到了夏翡时的面前，只说了句“不好意思”，接着就开始去解开夏翡时身上连着的那些仪器，而女仆则动作熟练，开始收拾东西，用包把需要的东西以及药物统统都装了起来。
　　夏翡时看着他们这样的动作，忍不住问道：“你们这是要干什么？”
　　严医生推了下眼镜，笑着说道：“还能是干什么，当然是要带少爷你一起离开。”
　　夏翡时立即说道：“可是我现在已经是这样了，你们没有必要在我的身上浪费时间，你们快走吧。”
　　外面的情况的确看起来异常可怕，在这样突然发生的危难面前，没有谁真的敢说做好了准备。
　　可是此刻站在夏翡时房间里的两个人，却表现得异常乐观。
　　“少爷不用担心，我们已经让庄园里其他人先离开了。”女仆边收拾着东西，边对夏翡时说道。
　　严医生也在这时候低下头，对着床上的夏翡时说道：“少爷，不好意思了。”
　　夏翡时霎时怔住：“什么？”
　　不过还没等他反应过来，严医生已经用力托住他的身体，把他打横抱了起来。
　　夏翡时：“……严医生！”
　　语言阻止已经没有用了，严医生对夏翡时说道：“车库里还有平常我们去采购用的车，东西我们也在收拾了，就算这个市区真的发生了什么大的灾难，我们应该也还能够撑住一段时间，少爷，您不要担心。”
　　夏翡时没有再出声。
　　他只是把脸埋在严医生的肩头，眼泪无声地湿润了那身白大褂。
　　夏翡时其实以为自己到了这种地步，已经不会再有什么情绪的起伏了。
　　可是他没有想到，最后竟然会变成这样子。
　　他的起伏不是因为生死或者眷恋，反而是因为希望。
　　他没有再去阻止身前的两人，在这种时候他只有配合才能够不打扰他们的进度。
　　半个小时不到，他们收拾完了东西，接着严医生开车，带着夏翡时和女仆朝着远离风暴的方向而去。
　　夏翡时的身体状况很糟糕。
　　他原本就已经虚弱无比，不再适合经受奔波，他浑身冰冷脸色苍白，然而掌心却是热的。
　　一天之前，大概谁都想象不到，事情会变成这个样子。
　　他们竟然会开着车，逃离这座庄园，前往谁都看不到的未知远处。
　　但在这种时候，夏翡时却似乎比以前更拥有了活下去的想法。
　　他想自己也许是可以尝试着，活下去，等待那个约定到来的。


第57章 
　　末日究竟是什么样的场景？
　　夏翡时从来都没有想过，在这之前没有人会想到，自己能够亲眼见到这种情况发生。
　　但如果真的存在，那现在应该就是末日。
　　夏翡时以前很想离开庄园，他经常盼着自己能够亲自走出庄园，所以在当初见到灰狼的时候，他才会想尽办法让对方带自己出去。
　　可是他没想到，现在他竟然会在这种情况下永远地离开那座庄园。
　　那里已经不能再被称之为什么安全的庇护所，而是危险的所在。
　　严医生驾驶着车，在道路上不断往前，起初因为庄园所在的地方清净，所以倒是没有遇到太多的人。
　　但越是往前，路上的车辆也就越多，四周喧哗不已，所有人都在急急忙忙地远离市区的方向，车上载满了行李，朝着更加安全的地带而去。
　　不光是庄园，就连这座城市都已经不安全了。
　　或者说，当他们真的离开这里，去到别的地方，他们会发现整个世界都已经不安全了。
　　夏翡时盯着车窗外的世界，心里有着不好的预感。
　　他的头脑还有些发晕，坐在车上的感觉并不好，而车窗外面那些喧哗也让他感觉不适，他不喜欢这样的场景，虽然当初去游乐园的时候，四周也非常的热闹，但那时候是欢腾的热闹，现在街道上却只剩下焦躁。
　　即使是隔着这样的距离，夏翡时也能够感受到这种焦躁不安。
　　他们的车开过了游乐园的位置。
　　夏翡时注意到这个熟悉的场景，看到当初热闹漂亮的游乐园，现在已经被蒙上了层灰蒙蒙的沙，曾经在里面游玩的人们，也都在惊叫着逃窜。
　　曾经的热闹变成了现在这样的景象。
　　夏翡时两手扒在窗前，看着这些景象，眼睛里满是惋惜。
　　女仆看到了他眼里的情绪，抬手轻轻拍了拍他的手背，算做是安慰。
　　即使她自己现在也满脸悲戚，根本无法隐藏自己脸上的惶恐和不安。
　　严医生不知道是不是察觉到了后座上沉重的气氛，他回头看了眼两人，接着说道：“前面那条路人太多了，我准备抄个近道，你们坐稳了。”
　　他说到这里，甚至没有给其他人反应的时间，就这么飞快滑动方向盘，操纵着车闪到了侧面的另一条道上。
　　因为他的动作实在是太娴熟，就连女仆都忍不住惊讶地叫了出来：“严医生！”
　　严医生轻笑了声，拨弄了下眼镜，镜片霎时反出道光，他沉着地说道：“不用惊慌，我忘了告诉你们，我在来庄园照顾少爷之前，是名战地医生。”
　　女仆：“……”
　　事实证明，严医生虽然已经在庄园里待了不短的时间，但也仍然宝刀未老。
　　在严医生的车技之下，他们很快就带着两人离开了这片混乱的地方。
　　大概又过了一个小时，他们终于离开了市区，车内的广播最开始还在持续地播报着最近发生的事情，但到了现在，已经完全没有了信号，只剩下一片令人心惊的噪音。
　　不过在广播结束之前，他们也大概听见了现在的情景。
　　整个世界果然都已经变成了千疮百孔的样子，很多地方都遇到了同样的风暴袭击，不光如此，甚至还有地震海啸，天灾同时出现，不断地肆虐着整个地球。
　　事情似乎已经逐渐到了无法控制的地步。
　　在这样的气氛之下，打架都没有再说话。
　　夏翡时从那次短暂的半小时出行以后，第一次完整地看清楚这个世界。
　　即使已经成了这副景象，但他仍然在贪婪且专注地看着车窗外的情景。
　　出了市区以后，夏翡时他们跟着车流，来到了某处已经被不知道什么灾难席卷过的地方。
　　这里大概之前是个不小的度假酒店，现在已经空了出来，虽然有些破百，外表全是沙子尘土，但看起来应该是个休息的好地方。
　　这个地方的负责人们大概都已经逃难去了，夜晚将至，他们必须要休息，开车至此的严医生于是也带着女仆，又抱着夏翡时，一起进了酒店，找到了单独的房间休息。
　　陆续也有不少人在这里停下，他们各自找到了空房间，沉默地各自收拾着，很少有互相交流的情况。
　　夏翡时现在已经没有走动的力气，全凭严医生带着他。
　　等到被严医生抱到暂时收拾出的床上坐下，夏翡时才以虚弱的声音说道：“谢谢。”
　　严医生动作顿了下，说道：“这有什么好谢的？”
　　夏翡时注视着他：“谢谢你们肯带我离开。”
　　严医生低下头，说道：“我没有妻子，也没有孩子，从很小的时候起父母就已经去世了，我是没有任何亲人的，所以即使是碰到什么危险，我也不需要分心去照顾谁。”
　　夏翡时不安静地看着严医生。
　　严医生笑着拿出医疗工具，替夏翡时看了下身体的情况：“我照顾了你十来年，虽然这么说好像不对，但对我来说你就是我的半个孩子。”
　　夏翡时喃喃说道：“我是你的……”
　　严医生抬起头，失笑道：“我是不是占你便宜了？”
　　夏翡时连忙摇头。
　　他轻轻拽着自己的裤腿，微抿起唇角，随后说道：“我很幸运。”
　　严医生挑眉看他，这时候女仆也从车上搬运下东西，走进了房间里：“怎么了？”
　　听她这么问，严医生表情如常地说道：“没怎么，就是刚才我们问起了一些问题，现在整个城市，甚至于整个世界都变成这个样子，你有什么打算吗？”
　　女仆怔了下，轻声问道：“我能有什么打算？”
　　她低下头，又说：“我没有家人，所以也没有什么非要去做的事情，现在这个样子，我能够活着，并且过好眼前的日子，就已经足够了。”
　　她勉强抬起头，向夏翡时和严医生扯出了个笑意。
　　听到她这句话，夏翡时看看女仆，又看了看严医生，忽地说道：“那我们三个人其实很像。”
　　严医生听见这话顿时笑了起来：“没错。”
　　这场意外降临的劫难，让夏翡时突然发现，他似乎见到了平常熟悉的人身上并不那么让人熟悉的一面。
　　原来严医生并不是个无趣严肃每天只会管控他休息和饮食的冷面医生。
　　原来女仆虽然温柔，但其实远比看起来要坚韧得多。
　　夏翡时突然发现原来世界是有很多未知的，不光在自己看不见的地方，其实也在自己近处。
　　人类本身就是最大的未知。
　　因为夏翡时的身体需要充足的休息，严医生让夏翡时早早入睡，明天还要继续赶路。
　　严医生也向夏翡时说起，现在他们并不安全，不光是灾祸随时可能再出现的问题，还因为和他们同样住在这里的人们，很有可能也会因为各种原因产生歹念。所以他和女仆会轮流休息。
　　夏翡时身体本来就已经疲惫不已，在终于结束奔波之后，即使是他强撑着不愿意睡，也很快就不由自主地睡了过去。
　　而当他再次醒来的时候，他发现四周是漆黑的。
　　外面不知道究竟发生了什么，有着很多人的吵闹声和惊叫声，还有来来去去各层楼杂乱的脚步声。
　　夏翡时轻轻唤了严医生和女仆，然而房间里面空空荡荡，除了他却什么人也没有。
　　严医生他们消失了。
　　在察觉到这件事之后，夏翡时强自让自己冷静下来，他按着跳动的速度微微加快的心脏，在床头摸到自己还剩一半电量的手机，将其照向房间大门的方向。
　　就在这同时，那扇紧闭的房门，突然之间传来了被什么东西猛烈撞击的声音。
　　夏翡时动作霎时顿住。
　　是严医生他们，还是别的什么人？
　　〉
　　此时，游戏世界的小岛内。
　　从最开始的热闹，到后来发现夏翡时失踪时候的惊慌，再到后来的各种争执打斗，直到沉寂，现在整个游戏世界里，众人已经变得消沉起来。
　　夏翡时最后那次如同告别般的出现，让众人都意识到了事情的严重性，然而这个时候他们却根本没有办法离开这里半步。
　　甚至就连向蜇与和泽，现在随着时间的推移，都开始颓丧起来。
　　这段时间岛上所有地方全都气氛沉重，大家再也没有什么玩乐的心思，每天视线总会无数次落在那座航空中心上。
　　仿佛只要再多看上几遍，就能有什么奇迹出现，让他们成功驾驶飞船去往人类世界。
　　可惜这样的事情终究只能是想象。
　　这些时间里，他们已经试了有不知道多少次，始终没有办法离开这里。
　　最要逼疯人的事情是，他们甚至还没有办法得知外界的状况。
　　他们不知道帝国对于这个游戏世界的调查究竟到了什么样的地步，也不知道他们是否已经想到了这里的东西和能源有关，而获取能源的办法是通过直播等等事情。
　　他们即使是已经知道了情报，却也依然没有办法把消息给传递出去。
　　不过至少有一件事情让向蜇与和泽感到欣慰，那就是陛下暂时没有派出更多的人来到这座小岛，和他们一起被困在这里。
　　这至少说明陛下是看到他们的暗号的。
　　向蜇他们的慰藉没有持续太久。
　　因为今天，他们就听到了召唤树那边传来的动静。
　　召唤树有动静，就说明是有人来到这个地方了，虽然不知道来的究竟是谁，但显然这不是个好时候。
　　向蜇皱眉叹了口气，在与和泽对视之后，迅速朝着召唤树的方向走去，想看看在这种时间来到这里的究竟是谁。
　　几分钟之后，他们就来到了召唤树的附近。
　　他们想看看来的究竟是谁，毕竟陛下想要了解情况，所以派出一两个无关紧要的人来查探情况应该也是很正常的事情。
　　可是向蜇与和泽没有想到，当他们靠近召唤树之后，站在他们面前的，竟然是身为皇宫侍卫长的英漠。
　　英漠的出现，是他们根本想不到的事情。
　　向蜇也不明白，他都已经被困在这里了，而且还放出信号了，为什么皇帝陛下却竟然还会把他的顶头上司给送过来。
　　在看到英漠的当下，不管是向蜇还是和泽，都有点怔住。
　　“你怎么会来这里？”
　　“是陛下派你来的？”
　　“我们放出去的信号是不是被挡住了所以陛下没有发现？”
　　“还是说陛下和研究所那边有什么新的发现？”
　　向蜇与和泽一人一句，几乎是连珠炮般地问了出来，问得就连英漠都有点懵。
　　才刚刚落地就被这两个家伙一顿问，英漠顿时又好气又好笑：“你们两个这是干什么？”
　　向蜇他们这段时间在这里都快要被急疯了，现在根本没有心思冷静下来好好说话，现在他们一人一边拉着英漠，很快就又继续说道：“你现在来这里，是找到能出去的办法了吗？你能联系到陛下和研究所吗？”
　　“离开这里的办法是手机能源，而这个岛上的世界能量需要靠着直播才能收集！”
　　“这些是我们最近在岛上查到的消息！你能不能尽快把这消息告知给陛下？”
　　他们以极快的语速说着这些话，只盼着能顾尽快把消息传出去。
　　而对面的英漠听着他们的这些话，很快蹙起眉头认真地思索起来。
　　看到英漠皱眉，和泽有点担心：“怎么？不能吗？”
　　英漠看着这两个家伙着急不已的样子，实在是想笑又不知该不该笑，他对着这两人摇了摇头，说道：“我只是在想，你们查到的消息，和我们分析出来的情况是一样的，看起来我们的理解果然都没有错。”
　　英漠的话让两人再次怔住。向蜇问道：“什么？”
　　他们还要再说，而英漠已经说道：“没什么，你们有什么情报，就留下来亲自说给陛下听吧。”
　　和泽呆了一下：“你能把我们带走？”
　　英漠无奈：“我当然不能。”
　　和泽：“那你刚才说……”
　　英漠微笑道：“陛下来了，你们的话不就能和他当面说了？”
　　在说出这句话之后，英漠微微退开，接着召唤树的光芒再次亮起，不过片刻，另一道身影就浮现在了他们的眼前。
　　那道身影在召唤树的面前出现，不过出现的过程却和其他人来时有些许的不同。
　　在向蜇他们的注视之下，那道身影起初应该是道人影，但在这之后却不知道为什么，缓缓地被拉长变大，变成了向蜇他们从未见过的诡异模样。
　　因为所有人来到这座岛屿必然会变成兽形态的关系，所以在场的三人都猜测那应该是陛下的兽形态。
　　郁陌陛下出身狼族，所以他的兽形态必然也是狼族，可是当清楚地看到这个影子的时候，他们都无比确定，那影子绝对不是狼。那影子足足比普通的狼族体型大了两倍，头顶生着奇怪的角，连尾巴也长且蓬松，无论从什么角度看，都绝对不可能是狼族。
　　这下向蜇与和泽忍不住开始怀疑地看向英漠：“这真的是……陛下？”
　　英漠：“……”
　　看到这幕其实他也有点摸不着头脑，明明跟他一起来的的确是陛下，为什么会出现这个东西？
　　不过毕竟谁也没有看过陛下的兽形态真正模样，英漠只能硬着头皮点头：“是。”
　　在他们这般对话之后，面前的画面又变了。
　　刚才那个诡异的影子再次产生了变化，那道影子开始慢慢地缩小，最终变成了圆滚滚的娇小样子。
　　向蜇和泽英漠：“……？”
　　他们亲眼看着这番变化，仿佛看到了他们陛下刚才不断变化的念头。
　　不过他们陛下好像终于也妥协了，不再变来变去，最终那道光芒缓缓消散，而郁陌也再次变回了自己以前在这座岛上时候的白狼幼崽模样，从消散的光芒当中走了出来。
　　果然是陛下。
　　向蜇与和泽心情复杂，看着以这种姿态出现在他们面前的郁陌，心里面所想的却是刚才那个诡异且带着强大威压的可怕影子。
　　他们很清楚陛下现在已经伤势痊愈，所以他变成这个幼崽的样子，绝对不是因为不得已。
　　更大的可能是，与现在这样的幼崽形态相比，他更不愿意自己之前那副真正的兽形态模样出现在人们眼前。
　　那道诡异的影子究竟代表着什么？他们陛下如果不是狼族，又会是什么？
　　他们没敢在这上面细想太多，毕竟这事关陛下的秘密，他们弄清楚事情真相之后，都不知道是否还有命。
　　而且相比这件事情，现在还有更重要的事情。
　　向蜇与和泽实在想不到他们陛下会亲自进来。
　　而且现在的游戏世界里没有出去的办法，如果陛下进来，那帝国将会乱成一团，除非……
　　向蜇的反应较快，当即抬头向郁陌问道：“陛下已经找到去人类世界的办法了？”
　　郁陌现在才刚刚回到小岛。
　　已经有两年的时间没有再变成过这样的姿态，郁陌低头盯着自己的爪子，稍微有些不习惯。
　　不过现在没有时间给他适应这样的状况，他抬头对着和泽与向蜇他们说道：“带我去这座岛上最显眼的地方。”
　　和泽：“？”
　　就在刚才，向蜇与和泽还在想着要如何在岛上替陛下隐藏身份。
　　但现在，郁陌开口却是要去人群中最显眼的位置。
　　他们面露不解之色，郁陌却已经没等他们说话，自己先从召唤树前跃了出去：“算了，我自己去。”
　　没等他们出声，郁陌已经朝着广场的方向而去。
　　向蜇与和泽英漠他们看到他的动作，连忙脚步匆匆跟了上去。
　　郁陌的出现显然引起了其他人的注意。
　　有的人认出了他，因为曾经在直播里见到过他和夏翡时相处，也有新来的岛民没见过他，不知道他究竟是从哪里冒出来的。
　　不过不管是谁，在看到他的时候，都不会表露出什么过于夸张的反应。
　　他们只会想这究竟是哪家的狼崽偷偷瞒着家长跑出来了。
　　郁陌一路往前，根本没有片刻的耽误，来到了小岛的中心广场处。
　　接着他脚步轻盈地跃到了中央的雕像上方，爪子动了动之后，把藏在身上的某个东西给取了下来。
　　这是来道到这里之前，樾宣替他准备好的仪器，虽然因为来到游戏世界里，所以这仪器外形改变了很多，已经变成了奇奇怪怪的卡通形状，但好在仍然能够启动，并且功能完全正常。郁陌稍微尝试了下，调试了几个数值，接着准确地打开了机器。
　　随着机器的开启，郁陌的身影逐渐拉长，最终竟然在游戏世界的岛上，变成了人形态的模样！
　　〉
　　同时，帝国首都。
　　樾宣和罗教授，以及整个研究所里的研究者们，都坐到了研究所大屏幕的面前。
　　大屏幕被他们连通了终端，而终端上面，播放的正是军部直播间，也就是游戏世界的画面。
　　这是樾宣特地调出来的画面，因为在不久之前，他们刚收到消息，陛下和英漠侍卫长他们所在的战舰，已经到达了E星域那颗星球附近。
　　应该就在不久之后，他们就能开启计划。
　　这个计划，可以说是研究所所有人的心血，所以现在所有人都在期盼着接下来事情会变成什么样子，他们所研究出来的能量收集模拟器是否能够在进入游戏世界之后成功运作。
　　就在全研究所上下的紧张等待当中，他们面前的游戏画面，终于闪烁起来，开始有了变化。
　　自从夏翡时失踪之后，整个直播间里已经冷清了很多，因为夏翡时不在，直播间所能够看到的画面也就只有整座游戏岛屿的全景，根本看不到别的东西，对于这样的直播，大家当然是没兴趣的。
　　但是即使是这样，每天也依然有不少人会守在直播间里。
　　就为了如果夏翡时开播，他们能够第一时间得到消息。
　　而现在，画面的变动果然也引来了直播间里其他人的注意，直播间里原本寂静多时的弹幕，突然之间变得热闹了起来。
　　“怎么回事？”
　　“刚才是不是有什么东西晃过去了？”
　　“是的！我看到了！好像又画面了！”
　　“啊啊啊啊终于回来了吗！妈妈的翡时小宝贝！”
　　“呜呜我终于等到了！”
　　就在弹幕们的讨论当中，直播间的画面终于有了改变，这次出现在他们眼前的，不再是一成不变的全景模样，而是大家熟悉的岛屿中心广场。
　　而此刻站在画面中心的那个人，看在众人的眼里，似乎有些熟悉。
　　这不是夏翡时，是另一个人类？
　　不对。
　　大家盯着那画面，突然之间反应过来。
　　这兽耳，这白发，还有他异于常人的血色瞳孔！
　　这是……郁陌陛下？！


第58章 
　　在直播画面发生变化的瞬间，这消息就已经立刻传到了帝国各种大大小小的场所。
　　夏翡时在如今的帝国名气实在是太大，太多人都在关心着他，所以在知道他消息的时候，大家都在四处传播着。
　　不管是酒吧里还是办公室，不管是大城市的各种角落，还是偏远星球的小饭店，所有人都知道了这件事情，然后迅速地打开了直播间。
　　每个人都期盼着夏翡时的回归，但谁能够想到，当他们打开直播间的时候，他们看到的却不是夏翡时，而是另一道身影。
　　这人有着相当出色的外貌，长发雪白，身形修长，狭长的眼镜里面仿佛藏着赤红的光焰。
　　那个人他们没有见过，但这些外貌特征，他们却不会有谁没听说过。
　　毕竟这些特征实在是太罕见了，罕见到走遍整个帝国，也只有这么一个。
　　帝国皇帝，郁陌。
　　可是……
　　怎么会是皇帝陛下？！
　　陛下怎么会出现在那座岛上？他是去杀死人类的吗？！
　　众人瞬间惊了，连冷汗都忍不住落了下来，在看到皇帝陛下的当下，他们几乎是本能地后背开始冒汗。大部分人都在庆幸着自己现在是人形态，所以本能行为还算能够勉强控制，不会到达难以控制自己行为的地步。
　　但即使是这样，整个帝国也几乎是瞬间变得鸦雀无声。
　　每个星球都处于震惊之中。
　　而相比起这群守在直播前的帝国民众，此刻居住在岛上的动物们的反应明显更加强烈。
　　有几个人能够在这样的距离承受陛下的威压？
　　听闻就连帝国首都那群实力超群的大臣，以及百年来难得的战斗天才和将军都不敢直面陛下，更何况是他们？
　　转瞬之间，游戏世界的岛屿上，广场旁边就已经倒下了一大片动物。
　　他们或者抱着脑袋缩成了团，或者抱着缩着尾巴撅着屁股，每个人的模样都看起来紧张至极。
　　事实上从头到尾，郁陌的神态都没有变过，甚至连视线都没有落到他们的身上，但是不知道为什么，他们就是能从郁陌的身上嗅到一种危险的血腥味道，似乎只要他们稍微发出点动静，就会成为那位的猎物。
　　本能的行动让他们瞬时僵硬成了石像。
　　此刻的郁陌，正面无表情地看着眼前的画面。
　　同时，他虽然看不见自己直播的对象们，此刻正守在直播间外面的那群帝国民众们，但他大概也能够猜到那些人现在的反应。
　　毕竟他早都已经习惯了，从他成年以后，只要他出现的场景，不管原本有多热闹，最后都会沦为死寂。
　　不过这样正好，这正是他想要的结果。
　　想要吸引直播间观众的注意力，收集他们的精神能量，除了像夏翡时那样，用平静有趣的生活打动观众，还可以用点更加强硬的手段。
　　前者细水长流，可以持续不断地收获观众的好感，收集更多的能量，而后者虽然不算什么好办法，却能够一次性收获足够多的能量。
　　郁陌低下头，看了一眼自己手中的仪器，并且看到了仪器上的数值。
　　那个数值从刚开始，就在增长着。
　　最开始是零星的两三点增长，而到后来，当他的脸出现在直播镜头下的时候，那道数值就开始猛涨起来。
　　直到现在，这能量已经到达了非常大的数额。
　　可是依然不够。
　　想要往返人类世界，并且把夏翡时从人类世界带回来，他们必须要消耗数量异常庞大的能量。
　　在这种情况下，光靠这点能量是不够的。
　　英漠和泽以及向蜇他们，此刻也正站在郁陌身旁不远处，只不过和已经恢复人身的郁陌不同，他们至今还是动物的样子，现在端着护卫的架子，看起来多少有点滑稽。
　　通过刚才几分钟的交谈，英漠已经把这段时间他们的研究和推测成果大概告知了和泽向蜇他们。
　　搞清楚操作原理的他们相互茫然地眨了眨眼，接着又看向现在的情景，有点不太能想出来，他们陛下究竟要打算用什么方式去收集这种世界能量。
　　难不成陛下打算现场找几个家伙杀了助兴，好让其他人吓出精神力量？
　　以他们对于这位陛下的认知，他们觉得这是郁陌陛下最有可能做出来的事情。
　　反正不管如何，他们实在是想不出陛下像夏翡时一样用温柔的嗓音陪弹幕说话，或者哼哼歌，或者做点简单日常的样子。
　　那种画面根本不可能发生在他们陛下的身上。
　　所以他们陛下究竟是怎么打算的？
　　就在英漠等人不断猜测的时候，他们看到郁陌终于有了动静。
　　郁陌竟然直接出声，对着此刻小岛广场上吓破胆的动物们，以及此刻直播间前守着的观众们，毫无隐瞒地说道：“我知道你们在等谁，但是夏翡时现在遇上了点麻烦，大概没办法主动出现在你们面前了。”
　　他的这些话，让其他人瞬间怔住。
　　直播间里里外外的众人，都想不到陛下竟然会在第一句话，说出他们最关心的消息。
　　不过更让他们震惊的是郁陌的下一句话，他们听到皇帝陛下说道：“因为很多原因，夏翡时的生死，关乎到帝国和联邦的战绩，所以我需要去人类世界救人，所以，我需要你们做点有用的事情。”
　　旁边的英漠他们三人组：“……”
　　他们想到了各种各样的可能，却完全想不到，到最后他居然会是以这么朴实的方法，就只是简简单单地把这话给说出来。
　　这样真的能够获取到世界能量吗？
　　能。
　　只是说出了这几句话的时间，几个人就看到郁陌身边的仪器数值又高了一大截。
　　……居然真的能。
　　英漠等人无法理解，这是因为他们陛下说出这句话，本身就足够吸引众人的注意力？
　　不对，看陛下的神态，他们似乎渐渐明白了过来。
　　因为陛下知道，不管是这座小岛上面的，还是小岛外面的帝国民众们，整个帝国有着无数人都在担心着夏翡时。
　　所以根本不需要多余的言语，只要简单地说出缘由，大家就会立即给出回应。
　　此刻在游戏世界里的众人，根本看不到帝国军部直播间里的各种弹幕早已经刷满了屏幕。
　　所有人都在着急地询问着缘由，以及他们能够给出帮助的方法。
　　弹幕上面感叹号成堆的刷过去，每个人都在为这样的情况儿紧张着，试图能够为寻回夏翡时而出一份力。
　　而在游戏世界当中，虽然看不到这些弹幕，但他却像是知道人们在说什么，当即道：“你们把视线定在我的身上，不要移开。”
　　说到这里，郁陌转过身，穿过匍匐着满地动物们的广场，那群动物便在他靠近的时候，主动让开了一条宽阔的道路。
　　郁陌朝着航空中心的位置走去。
　　英漠他们三人看得愣住了会儿，接着迅速回神跟上他的脚步。
　　在跟过去的同时，他们心里面也不由得感叹，大概也只有郁陌，能够把“我需要你们的帮助”，说成是这种命令的语气。
　　来到航空中心内部之后，郁陌来到了其中一台飞船内部。
　　同时进去的还有他身后的三个跟班。
　　郁陌打开飞船的电源，盯着整个飞船的能量槽。
　　那能量槽正闪烁着红灯，显然强行启动是不可能真正起飞的。
　　这对于旁边的向蜇与和泽来说再熟悉不过，因为这幕画面就是他们前段时间在这里见到的常态。
　　但对于郁陌来说，却不是这样。
　　郁陌有备而来，他整备好这艘飞船，将所有的数据都调整到合适的数值，接着他最后把手落在了飞船的启动闸上，说道：“用你们的意念，帮我。”
　　最终的这两个字，明明是请求的话语，然而却说出了种毫不讲理的味道。
　　而就在他说出这句话的同时，整个帝国内部，各处星球当中，所有人都听到了这句话。
　　帝国首都，人类研究所中，守在直播前的樾宣和罗教授，以及每个研究者们，全都定定地看着直播里的画面，在脑中默念起来，调动着精神能量通过直播支持着郁陌的行动。
　　同时，偏远的帝国边境处，正在战斗中途休憩的将军鸿羽，也正专注地看着直播里的场景。
　　沉默地期盼着夏翡时的平安。
　　帝国各处，无数的人们，都在专注地盯着郁陌，替他们帝国皇帝的出征而紧张担忧，替夏翡时的平安而认真祈祷着。
　　他们不知道所谓的“意念”究竟是什么，但他们已经在不经意之间，释放出了这样的能量。
　　这些能量汇聚成海，在帝国宇宙间肆意流淌，化作星河，穿透亿万光年，最终交汇在E星域的上空。
　　落入那个已经遗失多年的世界当中。
　　郁陌若有所感，抬头看去。
　　就在同时，向蜇和泽以及英漠他们，也都感受到了四周传来的不同寻常的力量，他们顿时喜悦起来。
　　“成功了？”
　　没错，成功了。
　　感受到这种力量充盈四周，就连刚才始终闪烁着红光的能量槽，现在也终于完全变成了满格的绿色。
　　郁陌神态凝重，手上用力，已经拉动启动闸，开启了这场万人瞩目的旅程。
　　飞船的引擎传来嗡鸣声响。
　　就在同时，他们的飞船升空，朝着天际的深处而去。
　　他们穿透云层，穿透星空，最终被熟悉的能量领域所包裹。
　　郁陌直直站在飞船操作台处，透过飞船的窗口看着外面由能量交错而形成的光怪陆离之景，最终在一片交错的画面间，准确地辨认出了那个坐标，他伸出手，迅速找到了那缕时间线索。
　　同时，整个飞船内的众人，尽数被卷入时空漩涡之中。


第59章 
　　人类世界。
　　黑暗当中，夏翡时的房门被人从外面推开，随着屋外的灯光透进来，夏翡时一颗心顿时沉下，清晰地看见了外面的情景。
　　在房门处，女仆正在被人以粗暴的动作拉扯着，被拽进了房间里面。
　　夏翡时注意到她身上原本干净的衣物已经不知道是因为挣扎还是打斗，被弄脏了不少地方。新鲜的血迹渗透在她的衣领和袖口处，她看起来眼圈红红的，整个脊背也微微颤抖着。
　　她就这么无力地被几个高壮的男人给砸到了地上。
　　“嘿，原来这门也没想象中那么硬，早知道我何必花那么多功夫找什么钥匙。”
　　进门的几个男人体型壮硕，身上的衣物同样很脏，明显也是刚经历灾难逃到这里的。
　　在进门之后，他们先是把视线在房间里晃了一圈，接着才落到夏翡时的身上。
　　啧了一声，其中站在最前面的那人说道：“原来你除了那个不知好歹的医生，还有个同伴？”
　　不过他看着夏翡时虚弱的模样，以及没有半点血色的面容，皱眉又道：“这家伙还活得下去吗？”
　　身后的几个人跟着他的话笑了起来，其中有人说道：“反正这家伙看着也活不长，倒不如把你们的物资都给我们好了，我们保证会替你们几个好好活下去，怎么样？”
　　说到这里，几个人又笑出了声。
　　听到这些话，夏翡时已经完全确定了闯入者们的目的。
　　不过他对他们带出来的物资会不会被抢夺倒是觉得其次，他只是勉强撑着起身，试图扶起倒在他床边的女仆：“你怎么样？严医生呢？”
　　女仆双手颤抖，双眼蓄着泪水，听到这里不住摇头，小声说道：“少爷，严医生他，他已经……”
　　这话女仆没有说完，但从她的神态以及语气，究竟发生了什么，似乎已经不需要再继续问下去。
　　夏翡时盯着女仆，头脑空白了瞬间。
　　他喃喃地说道：“什么？”
　　这句话不是疑问，只是茫然下不能接受的困惑。
　　他无法想明白，就在他刚刚睡觉之前，严医生都还好好地，那位照顾了他十来年的医生不怕拖累，带着他和女仆离开。一路上安抚着他们，将所有的事情都替他们安排妥当，在这路上他几乎是夏翡时和女仆唯一的依托。
　　然而现在他不过是在安抚下睡了一觉，再醒来怎么就变成了这样？
　　夏翡时没有办法接受这样的事情，他想要开口再问，但喉咙却像是被什么情绪堵住，半句话都说不出来。
　　甚至就在他自己都意识不到的时候，大颗的眼泪已经从他的眼角滑落了下来。
　　他不相信，不接受，可是周遭的事实都在强迫着他去接受这样的结果。
　　夏翡时盯着女仆衣服上的血迹，现在终于明白那血迹究竟是怎么来的。
　　他强自咬着下唇，在对面那群油滑的家伙继续说着威胁的话语时，撑着摇摇欲坠的身体缓缓下了床。
　　夏翡时瘦弱单薄，挡在女仆的面前，看起来明明没有半点威慑力，却倔强得像是暴雨里的风帆。
　　虽然沉默无声，但他的态度却让人看明白了过来。
　　他不会妥协让这群人带走他们的东西，或者继续起伏女仆。
　　几个闯进来的壮汉忍不住觉得好笑：“你干什么？你想拦着我们？就凭你？”
　　因为身体的关系，夏翡时的身形算不上高，所以他必须要仰着头看这群人。
　　看着他们的拳头在自己面前晃来晃去，夏翡时稍微有些紧张地眨了下眼镜，但却控制着自己没有后退半步。
　　严医生的事情，他没有办法释怀，如果严医生真的是被这群人给杀死，他希望自己能够替严医生做点什么，哪怕只是徒劳。
　　他也绝对不能退。
　　对面的几个壮汉看到他的动作，立即捂着肚子笑了起来：“你想干什么？你觉得你自己能碰得到我们吗？”
　　“像你这样的柔弱小白脸，我们一根手指都能把你给解决掉好吗。”
　　纵然这群人这么说着，但夏翡时仍然没有半点要后退的意思，相反他虽然红着眼眶咬着下唇，但神态却更坚定了几分。
　　对面的几个人看他没有后退的意思，在调笑够了之后，终于也拉下了脸，其中站在最中间的那个人挥手皱眉说道：“把吃的和用的，能带上的都拿走，女人也带走，至于这个小子……”
　　他摸着下巴露出几分兴味十足的样子：“长得细皮嫩肉的，好像还是个有钱人家的少爷，也一起带走好了，希望他能活得下去。”
　　这么说着，几个人立刻开始行动起来。
　　外面各种各样的吵闹声还在不停传来，为首的人皱眉有点着急了：“快点！别等其他人找到这里！”
　　看起来这座建筑里的夜晚似乎比夏翡时想象当中还要不太平。
　　眼看着其他人朝着自己走过来，试图抓住自己和身后的女仆，夏翡时心里虽然害怕，但却仍然鼓起勇气，用力朝着他们推去。
　　可惜他的力道本来就小，再加上还在生病，他的这点力气根本不够把人推倒。
　　相反他自己身形倒是晃了晃。
　　其他人看到他这场景，顿时又哄然大笑起来：“别再逗我们笑了，你最好听话乖乖跟我们走。”
　　夏翡时轻轻咳嗽两声，在对方伸手过来要扣住他手腕的时候，他干脆直接后退半步，拿起桌上的杯子朝着那群人砸了过去。
　　这点力道，杯子大概都还没能喷上谁，就会砸在地上。
　　这群人仍然不以为意，还在低声嘲笑着。
　　但就在这时候，破空声出乎意料地传来。
　　紧接着就在夏翡时惊异不解地目光下，他看到那群原本准备靠近他的人，竟然因为某种力道，瞬间被摔飞了出去，在一阵惊天动地的声响中重重的摔在了门外！
　　夏翡时不解地盯着自己的手。
　　刚才的动静，总不会是他弄出来的……
　　正在这时，刚才幸存没有被摔走的两名壮汉，现在脸色骤变，顿时向夏翡时扬起了手：“小子，你不要不识好歹！”
　　夏翡时看着那巨大的巴掌就要拍向自己，他几乎是本能地偏过了头，伸手去挡。
　　不过想象当中的重击和剧痛并没有到来，空气似乎在这瞬间静止了片刻。
　　明明是闭着眼睛，但夏翡时却突然感觉到四周的气氛似乎变得诡异起来，非但如此，空气里还有种熟悉的气息。
　　夏翡时缓缓睁开了眼睛，放下挡在身前的手。
　　接着他看清了面前的人……
　　不对，是动物。
　　此刻正挡在他面前的那道身影，看起来比刚才的几名壮汉还要魁梧有力，它有着极其漂亮的肌肉，非常漂亮的棕毛，以及粗壮的后腿和同样有力的尾巴。
　　虽然只是看到了背面，但夏翡时几乎是在见到它的瞬间，就已经认出了它。
　　“小蛰！”
　　同时，刚刚朝着夏翡时挥出巴掌的那个男人，在看到这幕之后也瞬间愣住了。
　　他想来想去也根本想不明白，为什么他挥出去的巴掌，会无缘无故砸到一只袋鼠的胸肌上。
　　而且这只袋鼠看起来膘肥体壮，个头甚至比他还大了一圈。
　　当这人惶恐着抬起头，正想要弄清楚究竟是怎么回事的时候，对面的袋鼠突然抬头，然后尾巴支撑着身体，整个两条有力的后腿，已经朝着他的方向蹬了过来。
　　这动作实在是太快，等到最后，他已经只来得及发出一声怪叫。
　　然后就像利箭一样被踹飞了出去。
　　重响声再次传来。
　　外面大概还有人在守着，听到这声音也迅速地冲了进来。
　　在看到袋鼠的刹那，他们都懵了。
　　不过他们还没来得及懵太久，突然就感觉到了来自身后的重击，什么硬硬的东西直接顶在了他们的腰上，令他们瞬间腰身发麻。
　　他们连忙回过头去。
　　接着就看到一头没有表情的黑脸羊正站在他们的身后。
　　“咩！”
　　黑脸羊长长叫了一声，声音洪亮至极，就在其他人都还没有来得及反应的时候，它已经一下把人拱翻在地。
　　几乎也在这同时，旁边又一道黑影不知道从什么地方蹿了出来，接着动作灵活利落地打开了不远处另一处房间的大门。
　　那是只相较于其他两只动物来说，体型要小了许多的海獭，它四肢短小，虽然是在岸上，但却依旧动作灵活。
　　在打开那个房门之后，看着门里面黑洞洞的空间，海獭朝着身后招了招手。
　　大概是得到了同伴的手势，面前的袋鼠和黑脸羊几乎是在同时动手，一个用脚踹，一个用羊角顶，快准狠丝毫不给余地地把刚才那群找事的家伙全部给顶进了那间黑屋子里面。
　　同时，在看着这些家伙横七竖八地滚进去之后，海獭迅速关上房门，并且毫不留情地落下了锁。
　　那房间大概没有一时半会儿，根本无法被打开。
　　做完这些之后，三只动物才回过头，重新看向了夏翡时所在的方向。
　　虽然他们的模样看起来只是动物，但当他们的目光落在夏翡时身上时，眼睛里却像是充满了复杂的情绪。
　　室内突然之间因为这样的场景儿安静了下来。
　　女仆刚刚还在抹着眼泪，现在已经因为刚到来的这几只动物而怔住了，虽然见过的次数很少，其中甚至还有她没见过的动物，但她显然认出了他们。
　　同时，夏翡时也在脚步轻缓地朝着他们的方向走过去，并且轻轻地吐出了他们的名字：“小哲，小漠，小泽……”
　　正在他这么说着的时候，他发现门前的三只动物不知道为什么都站定在原地，没有再往前靠近。
　　就像是在专注而忠诚地在等待着什么。
　　夏翡时怔了怔，虽然这群动物明明没有办法和他语言交流，但他却似乎看明白了什么。
　　他若有所觉地抬起头，朝着动物们视线所向的屋外看去，心脏莫名地因此加快了跳动。
　　就在他抬头看去的同时，一抹雪白的衣角已经落入了他的视线。
　　时间似乎短暂地回到了两年前，回到了夏翡时初次碰见那道雪白身影的时候，那个“狼仙”还和从前一样，披着长长的银发，头顶生着双耳，身后蓬松的尾巴跟着他的行走动作，无意识地轻轻晃动着。
　　即使已经过了两年的时间，但再见面的时候，夏翡时还是在瞬间喊出了那个人的名字：“郁陌？”
　　郁陌同样正看着夏翡时。
　　他们从在游戏世界里启动飞船，到穿越至这个人类世界，总共只用了不到三分钟的时间。
　　但从他们研究这个游戏世界，到找到线索，想清缘由，研究出方法并且实施，却总共花了有整整两年的时间。
　　而这也是时隔两年，郁陌再次见到夏翡时。
　　夏翡时的样子，比上次见面时候要单薄憔悴了太多。
　　他整个人很瘦弱，瘦得像是只剩下一把支离的病骨，连该有的轮廓也没有了，虚弱的样子仿佛随时都会倒下。
　　和游戏世界里单纯快乐的少年相比，夏翡时不知在这两年里都经受了怎么样的苦难折磨，最终被淬炼成了现在的模样。
　　郁陌踩着声响进入房间，然而在最初的几分钟里，他是没有开口的。
　　他的眼里仿佛只剩下了夏翡时的身影。
　　只有外面的喧闹声依旧，听起来仍然混乱又危险。
　　接着是什么惊叫声传来，有人说什么“风暴来了”之类的话语。
　　夏翡时在与郁陌的久别重逢中骤然回神，连忙回头看向窗口，等发现晨曦到来时分的天空那头，果然有着厚重的风席卷着黄沙落叶而来，夏翡时踩连忙回过神，接着向郁陌匆匆说道：“剩下的事情以后再说，我们先离开这里……”
　　对于这重逢的沉默被匆忙打断，郁陌似是有些不满，他朝着窗外投去一眼，接着说道：“是该先离开这里。”
　　说完这句话，他再度往夏翡时的方向走来。
　　面对这样向着自己走过来的银发男子，夏翡时隐约觉得他和自己说的话虽然意思相同，但却并不是同样的意思。
　　夏翡时说道：“我……”
　　这原本应该是场还算不错的重逢画面，整整两年的时间夏翡时都在按照约定等待着郁陌的到来。
　　甚至就在前两天，他仍然在入睡前幻想着能够见到郁陌。
　　但再次见面的场景，却没有他想象的那样和平美好。
　　现在这样千疮百孔的糟糕世界，好像不足以迎接他的这些朋友们……
　　骤然发生的灾难，还有动荡混乱的世界，以及被人所害的严医生，都让夏翡时现在心情沉重，难以用愉悦期待的心情迎接郁陌的到来。
　　甚至在这种场景下，夏翡时都不知道他们的到来究竟是好还是坏。
　　他对着窗外看了看，像是下定了决心，回头对郁陌他们说道：“你们快回去吧，回到你们自己的世界，这里已经不适合再来了。”
　　说完这话，他连忙又把桌上的东西一股脑收拾好，装进背包递到了女仆的手里：“你先带着东西出去，我和朋友们道别，很快就追上你。”
　　女仆怔了怔，连忙道：“不行，我不能丢下少爷，少爷现在根本走不动……”
　　夏翡时摇了摇头，说道：“我已经恢复很多了，你看，我现在还能走动。”
　　女仆对于夏翡时的表现将信将疑，但夏翡时已经没给她再反驳的机会，迅速推着她离开了房间。
　　房间里只剩下夏翡时和郁陌等人。
　　几乎是在女仆刚刚离开的刹那，夏翡时就再也支撑不住，身子晃了晃便要倒在地上。
　　是郁陌抬起手，轻而易举地扶住他的腰，令他靠在了自己的身侧。
　　夏翡时其实早就已经疲惫不堪，刚刚推女仆离开，也只是强撑着而已。
　　他很清楚自己只是个累赘，他已经拖累了严医生，现在绝对不能再让女仆为了照顾他而再被拖累。
　　他希望女仆能够活下去。
　　而他自己，就算是倒在这里，似乎也没有什么好可惜的。
　　夏翡时艰难地呼吸着，感觉到自己所靠着的那具身体的温热，他轻轻牵住对方的衣角，面对着身后即将到来的风暴，他却蓦地笑了起来：“能够在最后见到你们，其实我已经很开心了。”
　　他说着这话，抬眸看着郁陌漂亮的下颌线，又看向了他精致的面容。
　　郁陌从头到尾都把他的所有行动看在眼里。
　　人类大概真的是种令人费解的生物。
　　郁陌这样想。
　　他从出现开始就没有说上什么话，但这个人类却自作主张地替所有人都做出了最好的安排，然后把最糟糕的结局留给了自己。
　　让女仆拿着东西离开，让他们回到自己的世界，而夏翡时自己，却想把自己的命安静地留在这里。
　　如果他们不是刚刚好在这时候赶到的话，他大概就真的永远沉睡在这里了。
　　这大概是个，不大聪明的人类。
　　不过……
　　运气却是不错的。
　　郁陌抬臂，勾着他的腿弯，轻轻将已经意识涣散的夏翡时横抱了起来。
　　旁边英漠他们三个倒抽了口凉气，看着这幕画面发生在他们眼前。
　　如果是平常在岛上，谁能够和夏翡时有这样的亲昵姿态，他们大概已经互相打得难解难分了。但现在抱着夏翡时的是他们的陛下，他们谁也不敢多说半句话，而且很意外地，他们觉得这件事情似乎又显得理所当然。
　　毕竟当初在岛上的时候，他们陛下是每天都趴在人类怀里的。
　　虽然郁陌总是冷漠地否认，但现在大家偷偷对视，相互交头接耳，都觉得他们的猜测大概率是对的。
　　陛下和夏翡时，大概真的是……
　　真是令人觉得匪夷所思的一对。
　　而在郁陌抱起夏翡时之后，夏翡时怔怔看着郁陌，试图说点什么：“你……”
　　郁陌打断了他的话：“你要是再想替我们安排什么，就不用瞎操心了。”
　　夏翡时有瞬间的茫然：“什么？”
　　郁陌：“你还记得我答应过你什么吗？”
　　夏翡时当然记得，这也是他这两年以来总是在期盼的事情，可是他现在已经不再有这样强烈的渴望了，所以在见到郁陌出现的刹那，他最先产生的想法是让他们离开，毕竟眼前的危险最重要，毕竟他其实心里很清楚，自己要离开不是那么容易的事情。
　　而且以他现在的身体……
　　他不敢有太多的渴望。
　　但郁陌却以再认真不过的姿态说道：“我是来履行约定的。”
　　“我来接你，回家。”
　　夏翡时靠在郁陌的怀里，在听到这句话的瞬间，他似乎听到了自己的心跳声，他那颗脆弱的心脏，在胸腔内用尽全力跳动着。
　　同时，他也听到了另一道心跳。
　　就在他的耳边，那声音属于另一个人，他靠着那个人结实的胸口，似乎能够感受到前所未有的安心。
　　他已经太疲惫了。
　　精神的枯竭和身体的病痛，让他渐渐地失去了意识，在意识的最后，他伴着郁陌最后的“回家”两个字，缓缓地闭上了眼睛。
　　他没法再以这样的身体给出任何回应。
　　可是他想，他忘了告诉郁陌，他的家已经没有了。
　　那座庄园早就已经被沙土所淹没，现在不知道究竟变成了什么样子，他早就回不去那个地方了。
　　他还能回到哪里去呢？
　　〉
　　怀揣着这样的念头，夏翡时沉睡了很长的时间。
　　他感觉自己在沉眠中似乎听到了很多声音，仿佛有很多人叽叽喳喳地正围在他的床边，争抢着照看他。
　　这让置身于黑暗中的他觉得似乎也不是那么难熬。
　　不知道过去了多长的时间，夏翡时才终于缓缓睁开眼睛。
　　而当他睁眼，他才终于明白，在自己昏迷之前，郁陌对他说的“回家”，究竟是什么意思。
　　他的确回家了。
　　当他睁眼的时候，正蜷着尾巴缩着身子睡在他身旁的雪白狼崽就睁开了眼睛。
　　然后动作轻巧地跳进了他的怀里。
　　当他伸出手抱住对方的时候，狼崽很快找到了怀抱里熟悉的位置，然后舒服地躺了下来。
　　夏翡时低下头，盯着怀里的狼崽，接着他开始感受自己的躯体。
　　他已经病了很长时间了。
　　不管是任何时候，他的身体总是沉重异常，疲惫不已，就连下床多走上几步，他都会难以支撑。
　　但现在不同了，他的身体变得很轻，虽然仍然有些许虚弱，但却已经不再是从前重病的样子了。
　　他在这份惊喜和不解中再次抬头，狼崽轻轻抬起头，用鼻尖碰了碰他的下颌，似乎在示意他开门出去看看。
　　夏翡时在犹豫中点了点头，看着这四周略有些熟悉的环境，接着缓缓推开了房门。
　　阳光和煦地照了进来。


第60章 
　　虽然在推门走出去之前，看到房间内各种摆设和道具的时候，夏翡时心里面就已经有了猜想。
　　但这样的猜想实在是太不切实际，所以夏翡时也只是把它当成了不现实的幻想。
　　可是当他真的从房间里走出去，看到风和日丽的小岛，看到那些真实出现在眼前的可爱住宿小屋，各种装饰雕塑和花朵，以及守在门外的，那群正在关心地看着他的动物们时，夏翡时终于确定了。
　　他真的来到了游戏世界里。
　　夏翡时怔怔地站在房门处，看着这幕阳光万里的场景，一瞬间落下泪来。
　　这里的一草一木他都异常熟悉，这里的所有建筑，所有饰品道具，全部都是他亲手搭建的。
　　所以在他昏迷之前，郁陌所说的话是对的。
　　他真的“回家”了。
　　夏翡时虽然在哭，但却又觉得心里是暖的，发烫着的。
　　正像是郁陌说的，其实对他来说，这个地方，似乎更有着能够称之为“家”的感觉。
　　在从前居住的庄园里面，虽然有着关心他的医生女仆和护工，但其实对他来说，那里其实更像是个囚笼，虽然保护着他，但也让他没有办法离开半步。
　　但这里不一样。
　　在这里他是随心所欲且快乐的。
　　他曾经在梦里幻想过很多次，幻想自己可以真的离开庄园，在游戏里的岛上生活。
　　甚至就连不久之前，他认为自己已经没有办法再活下去了，所以还最后通过手机上线过一次游戏。
　　那时候他以为那是自己最后一次见到这群动物伙伴了。
　　没有想到，现在他又来道了这里，并且还是以这样的形式。
　　夏翡时长久地盯着这片岛屿，直到向蜇和泽英漠他们走到了他的面前，纷纷用脑袋亲昵地蹭他的手，或者蹭着他的身体，看起来就像是无声的安慰。
　　夏翡时这才低下头，看着他们小声说道：“谢谢你们。”
　　他的声音到这时顿了下，接着他破涕为笑：“我回来了。”
　　这次是真的，以这样的形式回来了。
　　能够来到这里，夏翡时自然是开心的，再也没有什么比这更让人高兴的事情，他离开了那个已经千疮百孔的人类世界，来到了这片世外岛屿般的地方，他甚至还奇迹般地治好了身体，再也不用被病痛折磨，不用拖着破败的躯体做什么都无法尽兴。
　　大概没有比这更好的发展了。
　　可是在对着这群动物绽放笑容之余，夏翡时的眼里却藏着明显的失落情绪。
　　别人或许没有看清，但被他抱在怀里的郁陌却看得清清楚楚。
　　这场重逢，虽然只过去很短的时间，但对于夏翡时来说，却更像是久别之后的重逢。
　　他与动物们亲近着，摸了摸他们的脑袋，或者揉了揉颈后的毛，这次夏翡时终于不用再通过手机屏幕用互动的方式进行，而是真正的摸到了它们。
　　因为有他们在，所以夏翡时的神态似乎也稍微安定了下来。
　　直到最终，盯着夏翡时看了全程的郁陌突然出声道：“你在担心你之前那个同伴？”
　　夏翡时惊讶于自己的心事被说中，于是怔住后点了点头。
　　不过他很快就突然想起了什么，当即问道：“郁陌？你可以用这个样子和我说话？”
　　他这样说着，顿时之间，就连旁边的动物们也眨眨眼，忍不住惊讶起来：“你能够听懂我们说话？”
　　夏翡时听到这些惊讶的声音，又看向面前的英漠他们，迟疑了下才点头说道：“我可以。”
　　随着夏翡时的回应，小岛在短暂的寂静之后，突然爆发出了一阵喧哗和笑声。
　　“啊啊啊啊啊翡时刚才跟我对话了！”
　　“翡时妈妈爱你你知道吗！你永远是我最可爱的宝贝！”
　　“我终于能够亲口对你说话了吗！你终于能听懂我的意思了！我早就想说了翡时听我的你不要再跳到田地里抓鱼了！呜呜呜你白嫩的胳膊和腿不能弄脏！我不允许！”
　　“还有我还有我！翡时你看看我！我好喜欢你啃苹果的样子！我给你种苹果树好不好！”
　　“翡时翡时……”
　　“……”
　　岛上的动物伙伴们七嘴八舌地说着话，最开始的时候还颇为正常，但到后面画风就开始逐渐不对劲了。
　　夏翡时看着这意料之外的场景，虽然不明白这究竟是怎么回事，但是很显然，在他真正地来到这个游戏世界之后，他终于能够听见这群动物伙伴们所说的话了。
　　他们之间的无效交流，到这里终于变成了有效的交流。
　　因为还有重要的事情要做，所以夏翡时没有在这里耽误太长的时间，他们只是在稍微交流过后，由和泽带着其他人离开广场，去了航空中心所在的位置。
　　等到了这里之后，房间里终于只剩下了夏翡时和郁陌他们几个。
　　郁陌再次说道：“你不放心你的同伴。”
　　这次已经不是疑问，而是肯定。
　　夏翡时知道自己一定是表现得十分明显，所以才会被人看出来，他摸了摸自己的脸颊，在盯着郁陌看了好一阵之后，他终于郑重地放下了对方。
　　把郁陌放在航空中心的桌上，接着又回头看了看四周的英漠他们几个，夏翡时的神态十分认真，接着向在场的几人深深鞠了一躬。
　　郁陌没出声，若有所思地盯着他。
　　英漠和泽满脸茫然，向蛰也连忙不理解地问道：“你怎么了？你这是在干什么？你快站好！”
　　夏翡时抬起头，在这瞬间像是下定了某种决心，他于是开口说道：“对不起，虽然当初想要让你带我走，这件事情是我自己提出来的，但是现在，我发现我还是没有办法扔下我的同伴们。”
　　女仆现在刚刚离开，生死不知，也不知道究竟能不能逃走。而严医生虽然在女仆口中已经出了事，但夏翡时到最后都没能够看到他的遗体，只要没有看到，夏翡时就觉得还没有到完全确定噩耗的地步。
　　这两人都是从小照顾着他保护着他的人，是在危难时候不肯抛弃他，主动留下来照顾他的人，所以他也不愿意就这么扔下他们。
　　他能够远离灾祸，留在这座世外桃源般的岛上固然是件再好不过的事情，可是他如果就这么自己留下来，他永远都没有办法让自己安心。
　　所以他最终做出了这样的决定。
　　从刚才醒来到现在，他就一直在考虑着这样的问题，最终他做出了这个决定。
　　他很坚决，也不会后悔。
　　即使是要他抛弃自己已经等待两年的梦想生活。
　　夏翡时向郁陌表达了自己的所有意思，然后静静地盯着对方，等待他的答案。
　　夏翡时早就看出来，郁陌是动物之中最说得上话的那个。
　　即使他不太明白，为什么这么小又可爱软萌的狼崽会让其他动物都觉得惧怕。
　　在夏翡时等待的过程当中，英漠他们目光间都多了几分变化。
　　夏翡时说不清那都是什么样子的情绪，只觉得似乎有些…欣慰？
　　直到最终，郁陌出声道：“很好。”
　　没人知道他这不带情绪的两个字究竟是什么意思。
　　不过在这之后，郁陌站直身子，跳下来顺着身后的空地来到了航空中心的飞船前方。
　　“既然你有这样的想法，那就再好不过。”
　　夏翡时怔道：“什么？”
　　郁陌此时已经打开了飞船的舱门，接着说道：“我要说的是，我们这次带你回来，除了要救你，本来就是有着其他的目的。不过这件事情解释起来很麻烦，你只需要知道，你现在自己再回到人类地球，你救不了任何人，但如果你帮助我们，和我们一起，那么不光是你的朋友伙伴，整个地球都能够获救。”
　　“当然，这也是双赢的事情，出于某些原因，我们不需要拯救这个地球。”郁陌我说完这话，高高站在飞船舱门的入口台阶上，居高临下地以冷漠的目光注视着夏翡时，问道：“所以你愿意帮我们，是么？”
　　这样的发展再次超出了夏翡时的预料。
　　但夏翡时没有犹豫，他迅速地点头，接着回应道：“是，我愿意。”
　　郁陌没再出声，他只是深深看了夏翡时一眼，接着转身进了飞船。
　　随即他的声音从飞船里传了出来：“准备出发。”
　　不知道为什么，明明郁陌永远都是面无表情的样子，语气也永远都像是脾气不好，但这个时候，听到这话的众人还是觉得他似乎是在生气当中。
　　可是刚才有发生什么让人生气的对话吗？
　　大家都想不通，夏翡时则根本没有察觉到。
　　夏翡时问：“出发？去哪里？”
　　和夏翡时茫然的反应不同，英漠他们几个瞬间高兴了起来，连忙簇拥着夏翡时说道：“回帝国去！我们带你去帝国看看，到那里什么事情就都能够向你解释清楚了！其他的事情也都能够解决了！”
　　说完这些，都没等夏翡时再问，他们就带着夏翡时一道上了飞船。
　　夏翡时虽然在这两年里，通过航空中心送过许多动物离开，但这还是他第一次自己走进飞船内部。
　　原来飞船里面是这样子的。
　　夏翡时观察过飞船内部的构造，接着又看向了正蹲坐在驾驶位置上的白狼。
　　他虽然不知道郁陌究竟有什么打算，但他完全相信着对方，所以现在即使仍然担心着女仆他们，他也已经没有那么着急了。
　　说走就走，郁陌的决定很快，行动能力也是同样。
　　不出片刻，他们的飞船就已经出发，离开岛屿升上了太空。
　　“从这里离开，会遇到什么？”
　　看着窗外的星辰，夏翡时忍不住喃喃问道。
　　和泽跟在夏翡时的身边，适时出声回答道：“原本应该是去人类世界参观半小时，但现在我们已经懂得掌控这里的时空力量了，所以我们现在会直接回到帝国。”
　　夏翡时看着那些未知的宇宙星空，轻声又问：“帝国……是什么样子的地方？”
　　和泽挠头苦思：“帝国，我也不知道怎么说，但我觉得，你肯定能喜欢上这里的。”


第61章 
　　夏翡时生平第一次坐上真正的宇宙飞船。
　　对于不久前才刚刚经历过人生中第一次坐车体验的夏翡时来说，这实在算得上是一次跨度极大的体验。
　　他竟然是真的在宇宙当中穿行着。
　　看着窗外不断变幻的星辰景象，这就像是梦里的场景一样。
　　夏翡时好奇地趴在窗口，满脸都是惊喜。
　　他不时会朝着其他人转过头，指着外面的景象或者分享景色，或者询问什么，而其他人非常乐意于当他的向导和被分享者，耐心又专注地陪伴着他。
　　几个人其实还会因为这种事情争宠，抢着回答夏翡时。
　　不过相比于他们这边的热闹，操纵台那边的郁陌就显得要安静很多。
　　夏翡时注意到其他动物似乎都有些怕他，不敢和他过多说话，尤其是现在，他像这样冷着张脸的时候。
　　所以和热闹成一片的夏翡时这边相比，郁陌所在的那边则显得要冷清许多。
　　夏翡时盯着郁陌看了会儿，缓缓朝着他所在的方向走了过去。
　　其他动物注意到他的动作，都默契地闭上了嘴。
　　然后他们相互对着递起眼色。
　　他们已经看出郁陌那边对夏翡时，肯定是有问题的，否则他也不会在那么多的事情上面对夏翡时有那么多明显的特殊对待。
　　而现在看起来，他们陛下的格外用心，好像并不是全无回应。
　　这两个人明明对彼此来说都是非常特别的存在。
　　搞不好……
　　大家默契不语，没敢打扰这两位，只是目送着夏翡时来到郁陌的身边。
　　郁陌仍旧背对着他们，虽然夏翡时的脚步声很明显，但他却好似根本没有听到一样，依然自己坐在操作台前，用短小的前爪去操纵着飞船。
　　夏翡时盯了他的背影好一阵，虽然郁陌对他仍然没有半点要对话的意思，但夏翡时还是主动开口专注地说道：“谢谢你。”
　　郁陌仍然没出声。
　　夏翡时看起来有些无措，他隐约察觉到了郁陌和昨天出现的时候相比，情绪是有区别的，但他却说不出这区别究竟在哪里，原因又是什么。
　　夏翡时站在郁陌的身后不肯离开，但也不知道该说什么。
　　以前在游戏世界里面，因为其他动物都没有办法用语言和他交流的关系，所以更多的时候总是他在自说自话，他很喜欢这样自在的感觉，想说话的时候就说，或者其他时候，他也可以保持沉默。
　　但现在不一样，他们的交流是双向的，这样的沉默会让人难堪。
　　就在夏翡时略有失落地看着郁陌背影的时候，他突然听到郁陌说道：“为了救你回来，帝国上下都出了很多力，帝国人类研究所所有人忙了两年时间，前段时间更是接连几天不眠不休制造工具。还有军部和其他部门，每个人都出了很多的力气。”
　　这些事情，是夏翡时根本就想不到的事情。
　　在他独自待在庄园的日子里，他怎么可能想得到，在遥远的另外一个时空里，竟然有这么多人在用自己的方式关心着他。
　　他明明只不过是个再普通不过的人类而已。
　　夏翡时因为这些话而震撼，而到这个时候，旁边的英漠向蛰等人也终于等到了可以插嘴的地方。
　　向蛰主动说道：“当然，这些事情都是在陛下的支持下进行的。”
　　夏翡时闻言回头重复着向蛰的话，喃喃问道：“陛下？”
　　向蛰等人怔了一下，这才意识到夏翡时似乎并不知道他们陛下的身份。
　　他们一下子卡了壳，正准备要解释，夏翡时又惊讶无比地继续说道：“帝国的陛下，竟然也专程在意了我的事情？”
　　见向蛰他们表情犹豫地点头，夏翡时有些受宠若惊，连忙说道：“如果有机会的话，我应该当面感谢他，可是皇帝陛下……应该不是我这样的普通人能够见到的吧。”
　　飞船里的众人：“……”
　　他们实在不知道应该要怎么样向夏翡时解释这种事情，毕竟这两句话里面需要解释的东西实在是太多了。
　　比如夏翡时口中需要当面感谢的陛下，现在其实就在他的眼前。
　　比如说不管从哪个角度来看，夏翡时都绝对不能说是个简单的“普通人”。
　　这一刻向蛰英漠他们盯着夏翡时，忍不住在心里面想着，要是让夏翡时知道他在帝国其实有着极大的名气，几乎已经到了无人不知的地步，而且还拥有无数“粉丝”，不知道他会是什么样的反应。
　　肯定会吓得更加厉害吧。
　　他们瞬间想到的问题太多，以至于没有来得及第一时间向夏翡时解释。
　　而当夏翡时注意到他们的神情异样，所以再次询问的时候，对面这群动物已经摇头说道：“没什么没什么，有些事情，呃，等你到了帝国首都之后，就能够明白了。”
　　比如说他们陛下的身份。
　　刚才他们的确想过要解释陛下的身份，不过因为看见陛下眼神冷淡地朝他们扫过来，他们瞬间就不敢出声了。
　　>
　　飞船仍然在以不慢的速度朝着宇宙深处而去，而随着他们离开游戏世界那座岛屿的范围，飞船内部的结构也忽地闪烁起来，看起来就像是数据出了什么错误的游戏屏幕，有那么瞬间夏翡时甚至以为是自己眼花。
　　夏翡时在这种异状中不解地看向其他人。
　　身为从来到小岛之后，就再也没有离开过的人，和泽对于这种场景其实也不太熟悉。
　　不过向蛰和英漠却对这个状况已经非常清楚，于是他们主动提醒夏翡时：“等下你可能会看到一点奇怪的事情，不过不用太担心，很快你就能适应了。”
　　夏翡时怔然道：“什么？”
　　两人笑了笑，只不过向蛰的笑很容易被人看出来，英漠的笑藏在黑脸里面，实在看不出来。
　　他们的提醒非常及时，因为就在说完这话之后，四周顿时就陷入了古怪的视觉朦胧当中。
　　这段时间并不久，或许只有两三秒，夏翡时就恢复了视线，而在他眼前出现的画面，则已经不是他刚才所看到的样子。
　　四周的景象完全变了。
　　原本五颜六色看起来塑料感十足的卡通飞船，现在已经成为了充满科技感的机械模样，而夏翡时同时再抬头看去，则惊异无比地发现，本来蹲在操作台那个位置的郁陌，现在已经不再是白狼幼崽的模样，而是变回了之前生着耳朵和尾巴，然而身形却和人类相差无几的模样。
　　产生变化的不光只有郁陌。
　　还有刚刚还在和他说着话的那群动物们。
　　刚才的袋鼠黑脸羊和海獭都已经不见了。
　　取而代之的，是三名穿着奇怪服装的高大身影。
　　这三个人的体型很夸张，至少是夏翡时从来没有见过的那种夸张，他们实在是太高了，尤其是站在他正对面的那个男人，他虽然长了一张看起来十分温和的脸，但看起来却年轻健壮，肌肉结实，而他的这个特征，很容易地就让夏翡时联想到了一个名字。
　　夏翡时几乎是本能地脱口问道：“小蛰？”
　　听到夏翡时这么问出来，这名年轻男人立即笑了起来：“是我，您果然能认出我们。”
　　说完这句，他稍微整肃神色，接着改换了副更加认真慎重的姿态，以一种夏翡时从来没有见过的行礼方式低下头，然后对后者说道：“翡时少爷，皇宫亲卫向蛰见过少爷。”
　　夏翡时在听到这话之后，突然之间也意识到了什么，后退半步后轻声问道：“你不是袋鼠？”
　　向蛰：“……”
　　他不太好向夏翡时做出解释，只能挠了挠头说道：“不对，准确地说我就是袋鼠，但也不只是袋鼠，我们是星际兽人族，所以天生拥有人形态和兽形态两种模样。在这之前，我们在岛屿上面，您所见到的就是我们兽形态的样子。”
　　夏翡时现在其实已经没有那么惊讶了。
　　毕竟他从在游戏小岛上醒来之后，就已经见到了太多离奇的画面，所以相比之下，要接受岛上的动物们其实不是真正的动物，而是某种意义上的人类，似乎也不是什么太难的事情了。
　　应该是这样没错。
　　但是……
　　夏翡时瞬间又回想起自己从前这两年里在岛上做过的那些事情。
　　因为对方有着可爱外表的关系，所以夏翡时每次见到他们，都会情不自禁地把他们当成是小孩看待。
　　对待小孩，当然是温柔耐心而且充满童真的，就连有时候对着他们说话，夏翡时都会故意用一种看起来会比较好理解的方式。
　　而且在日常的时候，这群动物抢着替他搜集材料，他还会用喂食的方式给予奖励。
　　他还会摸摸对方的脑袋和身子，热情地夸赞他们。
　　他甚至有时候还会带着动物们玩飞饼，把飞饼扔出去，然后再让他们去捡，甚至还在闲暇的时候在岛上举办过飞饼大赛……
　　夏翡时：“……”
　　他回想起这些事情，现在忍不住感觉到有点脸红。
　　但后悔已经是没有太多的作用了，夏翡时嗫嚅着想要说以前的事情，但意外地却发现向蛰他们好像并不怎么在意。
　　甚至于在注意到他的神态之后，向蛰还主动地笑着说道：“您不用担心太多，其实这两年因为有您，我们都过得很开心。”
　　夏翡时脸颊仍然红着，只是这次就连他自己都说不清楚，他这是被他们给夸得脸红，还是因为过去的事情而脸红。
　　就在他们这番对话之后，旁边的英漠和泽他们也终于耐不住寂寞了，其中和泽更是连忙凑到夏翡时的面前，指着自己的脸问道：“快看看我，翡时你还认得出我吗？”
　　夏翡时眨了眨眼睛，他现在稍微放开了点，于是在对上和泽的视线之后，很快就说道：“你是，小泽？”他怕自己猜错，于是连忙补充道：“因为个性像是你这样的应该只有小泽，不会有别人了。”
　　“翡时果然也能够认出我！真是太好了！”和泽脸上顿时露出了大大的满足笑容，他伸出手臂，几乎就要像以前那样直接拥抱住夏翡时。
　　不过很可惜他的动作没有成功，就在他上前的时候，身旁的英漠动作迅捷地拉住了他的后颈。
　　这导致他几乎是直接险些栽倒在地。
　　和泽不经意似的瞪了眼英漠，英漠则冷静地回望他，并且眼角的余光适时地往飞船操作台那边瞥去了一眼。
　　和泽这才像是想起了什么，坚硬地把脖子扭了过去。
　　就在他视线那方，郁陌正背对着他们，冷淡地操纵着飞船的方向。
　　虽然没有说话。
　　但气息却是阴沉无比的。
　　整个飞船内的气温，似乎都因为他的存在而被硬生生压低了两度。
　　求生的本能令和泽瞬间收敛了表情，接着他重新回过头，这次面对着夏翡时，他的态度要收敛了许多，他只是挥手笑了笑，接着才连忙又说道：“我是帝国军部第三军团的机甲战斗师，我的本名叫和泽。”
　　这番自我介绍，相比起刚才就平静了许多。
　　不过夏翡时还是捕捉到了他刚才对话里的那几个关键字眼，他低声问道：“机甲战斗师？机甲，是什么？”
　　这件事情实在是很难解释。
　　和泽笑着说道：“等到将来见到，你就知道了。”
　　因为夏翡时的归来，整个飞船内的气氛都是轻松且愉快的，毕竟他们刚刚才完成了以前根本无法想象的事情。关于那座游戏世界的小岛，还有关于夏翡时的事情，都已经得到了妥善的解决。
　　甚至他们还成功地把人类给带了回来，带回到了帝国。
　　同时，在和泽的自我介绍结束之后，英漠也终于主动站了出来，向夏翡时躬身道：“您好，我是帝国皇宫护卫队长英漠，您在游戏里称呼我为小漠。”
　　他的规矩是多年以来在皇宫内学会的，所以在这种时候，他绝对不会像是和泽那样，用那么莽撞的态度去和别人说话。
　　在他说出这话之后，夏翡时也立即垂眸学着他的动作向他回礼。
　　英漠有些哭笑不得，连忙扶住他道：“您不需要这样做，这是我对您的礼仪。”
　　夏翡时仍旧似懂非懂，而在同时，他又盯着英漠的脸，突然不出声了。
　　英漠注意到他的沉默，抬起头不禁问道：“翡时少爷，怎么了？”
　　夏翡时意识到自己的失礼，于是连忙收回视线，小声说道：“对不起，我只是想看清你的脸，我以前在岛上从来没有看清过你的样子。”
　　英漠：“……”
　　他早已经习惯了自己的种族特征，看起来也不是初次碰到这样的问题，他于是失笑着说道：“所以我们族人经常会认错无法变成人形态的幼崽。”
　　夏翡时不确定他是不是在说笑话。
　　但是和泽已经不合时宜地笑了出来。
　　面前的三人都已经自我介绍过了，夏翡时在经过这些对话之后，也终于渐渐地接受了这样的事实，并且改变了自己对于他这群动物伙伴们的认知，他才明白原来这群他以为的可爱动物，实际上在另外的时空中，却都是拥有着自己事业和身份的存在。
　　而拥有着不俗能力的他们，却竟然愿意抛下身份和面子，装出动物的样子哄着他黏着他。
　　夏翡时心里再真切不过地感受到了他们对自己的关照。
　　对话到了这里，多半都是和泽他们几个在说话，虽然已经变成了人形态，不再是动物的样子，但是他们之间的气氛，却好像仍然和两年前在岛上的时候相差不大。
　　那个时候郁陌就是像现在这样，总是游离于人群之外，从来不会主动融入。
　　其他人也像是敬畏着他，所以不敢轻易主动地与他交流。
　　但那时候夏翡时可以把小狼崽抱在怀里。那个时候的白狼崽崽看起来软软糯糯的一团，像是块糯米糍，抱在怀里的时候也是乖乖趴在那里，懒洋洋地不肯动。
　　可是现在他这副人类的模样，夏翡时当然是没有办法把他抱在怀里了。
　　他惦记着不曾说话的郁陌，看着他的背影，轻声问身旁的其他同伴们道：“郁陌他的身份是……”
　　他不是在意着郁陌的身份，即使他相信郁陌必然非常的优秀，但在这种场景之下，他只是想更加了解郁陌，也想让郁陌能够加入到他们的谈话当中，不再这样看起来孤独无比。
　　就在夏翡时这样问出来之后，其他几个人神态僵硬了片刻。
　　他们同时欲言又止地看向郁陌的方向。


第62章 
　　从E星域到帝星，如果是帝国最好速度最快的飞船，大概只需要二十多个小时就能够抵达目的地。
　　但现在夏翡时他们所乘坐的是岛上最普通的飞船，所以在回去的路上，他们必然没有那么迅速。
　　同时，为了照顾夏翡时的身体，以及在路上做点别的布置，所以他们的路程甚至比平常还要慢了一点。
　　正是因为这样，夏翡时被他们推到了飞船上单独的房间里面，要他先好好休息。
　　夏翡时没有睡着。
　　之前因为身体的原因，他在重病期间睡了很久，后来地球发生天灾，在他们逃难的时候，夏翡时其实也多半是睡着的，等到再后来他被带到这个世界，他又睡了很长的一觉。
　　到现在夏翡时已经觉得无法再入睡了，他初次体会到这样身体毫无负担的感觉，只想要保持清醒，不想休息。
　　于是在尝试入睡无果之后，他轻轻地敲响了飞船上的另一个房间。
　　如果他在进自己房间之前多看了一眼，所以确定了其他人房间的位置，如果他没有记错的话，这里应该是郁陌的房间。
　　夏翡时敲门过后，就站定在原地，低着头认真地思索着什么。
　　等了大概半分钟，房间里面传来很轻的脚步声，接着有人缓缓打开了房门。
　　门口面无表情站着的，果然就是郁陌。
　　两个人隔着一扇门相对，郁陌看起来仍然是那副不近人情的样子，他看着夏翡时的脸色，微微蹙起了眉头。
　　看起来似乎有些不高兴。
　　夏翡时认为是自己的打扰惹得对方不快，于是连忙说道：“对不起！我不是故意想打扰你！如果不方便的话我这就回去……”
　　然而在他开口的同时，对面的郁陌也在说道：“你为什么不休息？身体如何了？”
　　夏翡时怔了怔，这才意识到郁陌刚才的蹙眉并不是因为他的打扰，而是在担心他的身体。夏翡时不禁舒眉抿着唇角微笑起来，抬头目光明亮地看着郁陌。
　　他这副神态不常见，但看起来却比以前在现实世界愁眉苦脸的样子要好多了。
　　郁陌收回视线，说道：“看起来是没事了。”
　　感受到郁陌对自己的关心之后，夏翡时的心情似乎瞬间就轻松了很多，他从小到大就很容易能感知到别人对自己的情绪态度，也是这种敏感，让他能够更加地去适应别人，做个看起来懂事的孩子。
　　但现在夏翡时在郁陌的身上没有感受到任何的“要求”。
　　郁陌不会强硬地希望他该如何去做，他的所有情绪，都是出于善意的关心。
　　或许郁陌自己都说不清楚，但夏翡时却能够清晰地感知到。
　　于是夏翡时双眸中带着笑意，指了指郁陌的房间里面，轻声问道：“我能进去坐坐吗？”
　　郁陌沉默下来，虽然没有答应，但却没有拒绝，只是任由房门开着，自己独自转身进了房间里。夏翡时于是抬手做出了刚刚到来的模样，轻轻说了句“打扰”，接着就心满意足地藏着笑意进入了郁陌的房间里。
　　并且坐在了他的身边。
　　这艘飞船其实不大，飞船上面总共也没有几个房间，为了能够保证齐全，每个房间里面都准备着很多的用品，但这也导致了这些房间都非常的狭窄，所有的东西都被挤到了一起。
　　郁陌的房间里面只有一张床，一张书桌，还有几个固定在墙上和地面的柜子。
　　这些东西占据了大半的空间，所以也没有别的位置可以坐，夏翡时于是便理所当然地坐在了郁陌的身边。
　　郁陌似乎是在他坐下的时候抬眸看了他一眼，不过那只是很轻地扫了一眼，甚至连夏翡时都不能确定，刚才是不是自己弄错了才会这样觉得，因为郁陌的姿态似乎从始至终都没有变过。
　　夏翡时便也趁着这个时间，悄然地看向了郁陌。他的视线掠过了郁陌的耳朵，还有拖在身后，如今正毛茸茸的一团摆在床上的大尾巴。
　　郁陌平常的神态其实多半带着一种凉薄的漠然，他的轮廓是锋利而俊逸的，但也正是因为这样，在人们和他对视的时候，大家总是会被他过于锋利的外表所震慑住。
　　但他头顶的耳朵，还有身后的大毛尾巴，却是非常软和的。
　　在夏翡时的认知里，那是只有软萌可爱的小动物才会有的东西，在人类的世界里，这样的姿态通常都会令人忍不住产生一种亲切感。
　　现在这两种截然不同的属性，同时出现在了郁陌的身上。
　　这让他身上原本的森冷的锋利，似乎因此被冲淡了很多，变得不再给人以“可怕”的感觉，只是很简单地让人感觉他那层的森冷背后，大概是藏着某种柔软的东西在里面的。
　　夏翡时不知道他的猜想究竟是对是错，但现在在这片狭窄的空间里和郁陌这样近距离地接触着，他很快又想起了他不久前从英漠他们那边听说的事情。
　　就在之前，夏翡时向其他人询问了郁陌的身份。
　　前面其他人的身份，他们都是主动说出来的，然而只有郁陌，他从头到尾什么也没说，并且看起来也没有要说出来的意思。
　　夏翡时自然因此产生了疑惑。
　　而当他问出来之后，其他人反应奇怪，不知道为什么直到最后也仍然没有说出来。
　　就像是在竭力避讳着什么。
　　夏翡时感觉自己是问错了问题，于是连忙收回转移了话题，郁陌从操作台离开，独自进入后面的房间里，换成和泽来操作飞船，其他人才终于似乎稍微松了口气，接着便对夏翡时说，等回到了帝国的首都，夏翡时自然会知道郁陌是什么身份。
　　夏翡时不知道他们为什么会说出这样的话，不过他很快又问了另一个问题。
　　这个问题，从刚才大家变回人形开始，夏翡时就觉得十分疑惑。
　　那就是他不明白，为什么英漠和向蛰他们，在变成人形态之后，都完全是人类的形态，虽然从发色眸色，以及体型上来说，他们和人类还有所区别，但是从他们的特征来看，他们的确已经和人类相差不多，没有了兽类的特征。
　　但只有郁陌不同，郁陌的耳朵和尾巴，还保留着兽类的特征。
　　夏翡时想知道这是为什么。
　　和泽他们听到夏翡时的问题，稍微松了口气，接着给出了回答。
　　关于郁陌的身份，他们似乎有所顾忌，但是关于这个问题，他们倒是并没有隐瞒，很快就如实地告诉了夏翡时。
　　于是夏翡时也就知道了关于虫族帝国的某些环境和习惯。
　　比如他们认为，只有人形态的模样更接近于人类，才是最优秀的基因。
　　比如还保留着耳朵尾巴，没有办法完全进化的兽人，会在他们的种族间被称之为血脉残缺者。
　　这样的血脉残缺者通常都很弱，是被大家所嘲笑和瞧不起的，是在兽人族社会中被欺凌和不待见的存在。
　　夏翡时听着他们的讲述，把这些话全都记在了心底。
　　虽然和泽他们没有对夏翡时透露郁陌的身份，但根据他们对于血脉残缺者的描述，夏翡时已经渐渐地明白了过来。为什么郁陌会这么孤僻，为什么其他人会很少和郁陌交流，又为什么郁陌看起来总是闷闷不乐又与世隔绝的样子。
　　原来郁陌虽然看起来强势，但实际上却有着这样的身世。
　　夏翡时觉得，他和郁陌的身上似乎有着很多的相似之处。
　　在心里面想着这些事情，夏翡时看起来显得心事重重，他低着头，没有出声，但郁陌已经看出了他的不同寻常。
　　郁陌并不知道，在夏翡时的脑补当中，他已经变成了在兽人族当中被无数人欺负不能翻身的小可怜。
　　毕竟他的孤僻是另有原因，他和其他人不交流，则是因为其他人不敢同他开口。
　　他怎么也想不到这样的场景，竟然会让夏翡时这颗脑袋瓜子产生这样奇怪的联想。
　　郁陌说道：“你过来干什么？”
　　夏翡时抬起头，说道：“我有没有说过，我得谢谢你把我从那个世界带到这里来？”
　　郁陌转过视线，低头去看自己终端屏幕上不知道谁发过来的信息，心不在焉地处理着这些消息：“说过，不过你跟着也说，你虽然感谢，但是并不想留在这里，你更想回去救你的同伴们。”
　　夏翡时听着这话，蓦然抬起头，盯着郁陌又眨了眨眼睛。
　　看着郁陌现在的神态，夏翡时觉得自己好像终于抓住了点什么东西。
　　他好像终于知道郁陌之前心情不好的原因了。
　　夏翡时试探着小心问道：“你是在生气我对你的帮助是这样的态度吗？”
　　郁陌动作顿了顿，连神态都没有半点变化，只是异常冷静地说道：“我从来没有这样说过，我帮你是我的事情，而且这件事情也不是我一个人在做，而你想做什么决定，都是你的事情，我没有权力干涉你的决定。”
　　虽然他是这样说的，但夏翡时却越来越肯定了自己的猜测。
　　夏翡时忽地扣住郁陌的手，低声说道：“对不起。”
　　郁陌到这时候，视线终于从自己的终端屏幕上移开，落在了夏翡时正扣在他掌心的那只手上。
　　郁陌的种族体型并不夸张，算是和古代人类的身高体型最接近的那种，但即使是这样，在这样的对比之下，手掌也比夏翡时要修长宽大一些。
　　他微微动了动指尖，仿佛只要轻轻合拢手掌，就能够把那手给扣进掌心里。
　　郁陌无法适应这种接触，这和他当初变成兽形态的模样被夏翡时抱进怀里时不同，大概是出于种族的原因，兽形态的兽人在习惯和性格上会更加偏向于他们物种的原始习性。
　　所以即使是有什么亲密的接触，对他们来说也都不过是普通意义上的接触而已。
　　但人形态却不同，当他们以人形态的模样手牵着手……
　　郁陌似乎能够感觉得到，他的掌心正在逐渐地变得滚烫起来。
　　因为各种原因，郁陌的体温向来很低，他从来没有过像现在这样，这么直观地体会到“滚烫”是什么感觉。而且这种体会并不只是存在于掌心，还在他的胸口像是无法被控制的东西流动着。
　　它甚至还流窜到了郁陌的耳尖和脸颊，不太明显地彰显着自己的存在。
　　郁陌几乎是有些狼狈地挣脱了夏翡时的手。
　　但在注意到夏翡时在被挣脱时流露出失落的瞬间，他又在无意识间被某种名为“后悔”的情绪控制了心神，于是他浅浅地，又把夏翡时的手指拽回了自己的手里。
　　这次只拽了一截指尖，没有过多地接触，也许这样就不会让人觉得难堪。
　　郁陌独自在这瞬间用这样的方式做了一遍前所未有的快速心理活动，然而放在夏翡时的眼里，却只是很短的瞬间。接着他就被郁陌将手指尖紧紧地拽住了。
　　在指尖被拽住的瞬间，夏翡时其实有些怔然。
　　或许是因为郁陌所用的力气太大，所以在自己被拽住手指的那瞬间，夏翡时其实觉得自己的心里似乎也跟着被紧紧地揪住了一下。
　　然后随着郁陌手上的力道稍微减轻，他的心也就随之再次被松开。
　　然后心脏中那股暖流就被挤压着往四肢百骸各处流去了。
　　这是种夏翡时以前从来没有体验过的感觉，不同于生病时候的发热，他没有感觉到有任何的不舒服，只是心脏跳得似乎比以前更加活跃了起来，听起来甚至显得有些欢腾。
　　几乎就在这瞬间，夏翡时突然忘记了自己本来应该要说什么。
　　他于是张了张嘴，只能小声地说道：“你的耳朵……”
　　郁陌警觉地在听到这句话的时候，动了动耳朵，接着他迅速反应过来，有些烦躁地反省着自己过度的动作，低声问道：“什么？”
　　夏翡时盯着刚才动过的耳朵，轻声说道：“它会动。”
　　郁陌：“……”
　　气氛似乎瞬间变换了几分，不知道为什么刚才的某种味道也因此消散了下来。
　　郁陌用异常平静的话语说道：“因为它是真的。”
　　夏翡时也僵住了。
　　他才意识到自己刚才在那种情况下究竟都说出了句什么话，这实在是太丢人了，夏翡时捂住脸颊，连忙道歉，接着才说道：“我刚才其实不是想说这个，我只是想说，我曾经摸过你的耳朵……”
　　提到这个，郁陌也很快记起了当初他穿越到人类世界的时候，与夏翡时的那次照面。
　　他大概不会忘记那样的场景。
　　还有当时夏翡时对他伸出的手指，那个属于人类的约定手势。
　　郁陌问道：“为什么突然说起这个？”
　　夏翡时深吸了口气，换上认真的神色说道：“其实我想说的是，我觉得你的尾巴和耳朵很特别，很漂亮，如果是在人类世界，它们会非常地受欢迎的。”
　　郁陌：“什么？”
　　夏翡时从来没有像这样安慰过人，就连自己都觉得自己的说法拙劣，未免太过幼稚。
　　可是郁陌明明表现得比谁都强硬冷淡，但他却又不知道为什么，莫名觉得郁陌其实并不是看起来的那样孤冷。
　　他没再出声，只是不知道哪里来的勇气，让他抬起双臂，向郁陌拥抱而去。
　　“以前你好小只，可以很轻松地抱起来。”夏翡时小声说道，“现在比我还高了，感觉这个样子，好像变成你抱着我了。”
　　郁陌听着夏翡时的话，瞬间怔住。
　　只剩下他手指还停在终端的屏幕键盘上，正在不断地重复按着某个符号按键。
　　这样的意外，让郁陌没有意识到这件事情。
　　等到夏翡时终于缓缓松开，而郁陌略显迟钝地低头看去，才发现他终端对话框里的消息已经发了出去。
　　-樾宣：陛下，情况如何？你们已经回来了吗？翡时也在对吗？
　　-郁陌：一切按照计划。
　　-郁陌：夏翡时
　　-郁陌：回来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　看到这段消息。
　　郁陌以诡异的神情陷入了沉默。


第63章 
　　同时，帝国人类研究所中，正在和陛下联络着的樾宣突然脸色古怪。
　　罗教授正在将最新的实验报告放回到档案室里，回头注意到樾宣的神态，罗教授停下脚步问道：“怎么了？”
　　樾宣抬起头，若有所思地说道：“已经成功接到夏翡时回来了，陛下好像很高兴。”
　　稍微顿了一下，樾宣觉得自己刚才的用词显得不够准确，没有办法表达出他们陛下情绪的十分之一，他于是连忙又补充道：“非常非常地高兴。”
　　高兴到甚至用了很多个感叹号。
　　樾宣认识陛下这么多年，还从来没见他有过情绪起伏这么厉害的时候，所以想必陛下是开心极了吧。
　　就在樾宣这么想的时候，他又低头看了一遍自己终端对话里的消息，不过令人意外的是，陛下刚才发过来的那几条消息，不知道为什么竟然又被撤回去了。
　　几秒钟之后，陛下的消息再次发过来，这回和刚才相比，情绪明显冷静了许多：“两天后到达。”
　　接着就没再有其他言语。
　　如果不是对于刚才的事情记得十分清楚，樾宣甚至要怀疑自己是不是看花了眼。
　　这头樾宣对着终端屏幕发愣，对面的罗教授看到他的模样，忍不住又问道：“又怎么了？”
　　樾宣挠挠头：“陛下好像又没那么高兴了？”
　　罗教授：“……”
　　他瞪了眼表现奇怪的樾宣，没把他的话当回事，接着转过身离开了研究室。
　　>
　　两天后，在和泽的操控之下，从游戏世界的岛屿上起飞的飞船，终于到达了帝国首都皇宫内部的特殊港口。
　　飞船的舱门打开，夏翡时是在其他人的护送下从其中下来的。
　　从舱门踏出之前，夏翡时的心里其实还有几分忐忑，因为这是个对于他来说完全陌生的世界，这个世界属于未来，属于星际兽人，是个和他所接触过的世界截然不同的地方。
　　一个普普通通的人类，就这样踏足于帝国的领土上，即使是英漠他们安慰夏翡时，说是帝国民众们都会对他十分友善，即使英漠说让他不要担心，就像是在小岛上一样，夏翡时还是没有办法忽视对于未知世界的担忧。
　　但到最后，他还是轻轻拍打了一下脸颊，轻轻握起白皙的拳头，让自己打起精神来。
　　即使这个新的世界对他来说是个很大的挑战，他也要努力地去面对。
　　因为他需要这个世界的力量，去帮助他拯救地球，拯救女仆和现在还活着的其他人们。
　　而且就在不久之前，他才偷偷地下定了决心，他想要尽快成长起来，想要尽自己所能去帮助和保护郁陌。
　　他听英漠他们说起过，郁陌身为血脉残缺者，在这个兽人帝国当中是不受欢迎会被欺负的存在，他不清楚郁陌这些年究竟是怎么过的，但他不希望郁陌再这样孤僻下去。
　　从前是郁陌想尽办法把他带来帝国，那么现在，即使他的力量再微薄，他也希望自己能够尽可能地帮助到对方。
　　夏翡时努力地收拾着自己的情绪，最终深吸口气，跟着英漠等人走了出去。
　　从舱门踏出的刹那，夏翡时抬起头，视线所及之处，是他从来没有见过的惊奇景色。
　　在他的眼前，是一片宽敞到几乎不见尽头的停机坪，灯光辉煌耀眼，从四周打向他们所在的方向，天色是碧蓝如水的，而在这片碧蓝的天空之上，无数飞行的机器正穿过他们的头顶，朝着远空而去。
　　同时，在这片碧蓝天空当中，无数诡奇的建筑层层堆叠，它们虽然造型各异，并且以完全违背夏翡时认知的模样或悬在空中或支在高处，但每座建筑都在阳光下熠熠生辉，是令人心惊的艺术品。
　　正像是夏翡时在走出舱门前所想到的。
　　这是个截然不同的未知世界，是属于未来的世界。
　　夏翡时怔怔地站在原地，看着这幕壮阔的画面，而也因为这样，他并没有注意到，就在他出神的同时，有一批军队已经缓缓来到了他的面前，并且低垂着头，朝着他行了动作特殊的礼。
　　“见过夏翡时少爷！”
　　军队间为首的那人大声喊着，而随着他的出声，其他人也都纷纷喊了出来，在夏翡时的面前一字排开。
　　夏翡时在听见他们出声之后，才将视线收回，落到他们的身上。
　　这群人和英漠向蛰他们差不多，都拥有着异常高大的身躯，以及匀称强健的体格，看起来几乎比夏翡时高了整整有两个头那么多。
　　面对着这群突然出现的军队，夏翡时从来没有这么明显地感觉到自己的矮小孱弱。
　　明明在人类世界的时候，他虽然瘦弱，但身形其实也算不上娇小。
　　夏翡时表情复杂，看着这群人，同时又稍微有些紧张，不明白他们来这里的目的。
　　不过这群军人虽然气势十足，但当他们的目光落在夏翡时的身上时，看起来却并没有半点骇人的气势，反倒不知道为什么看起来似乎藏着点能够被看出来的喜悦和兴奋。
　　喜悦和兴奋？
　　夏翡时瞬间觉得是自己看错了什么，这群人应该都不认识他，不可能仅仅是因为见到他就产生这样的情绪才对。
　　虽然那群军人看起来神态里面藏着的情绪不少，但他们却始终保持着纪律，没有胡乱开口。
　　直到片刻之后，他们又朝着英漠道：“首领！”
　　英漠淡淡点头，没有多说，同时这时候向蛰与和泽也跟着走了出来。
　　夏翡时从旁边看，能够看出英漠应该就是这群军队的统领，夏翡时听英漠说过他身为皇宫侍卫长的身份，这么说起来这群军队应该也就是皇宫的护卫队。
　　向蛰的出现似乎没有让其他人有太大的反应，不过当和泽走出来的时候，其他人都忍不住惊讶道：“和泽少校？您终于回来了！”
　　和泽无奈地摆了摆手，说道：“居然还有人记得我吗？”
　　其他人立即点头，他们相互又说了几句，到这时候，飞船舱门再次打开，最后是郁陌从里面走了出来。
　　就在郁陌出现的刹那，本来还有着很多人聊天的现场，突然之间就变得一片死寂。
　　郁陌以惯有的冷淡姿态看着他们。
　　不过夏翡时没有注意到，就在其他人整肃神色，打算要对着郁陌行帝国最高礼仪的时候，郁陌对着这群护卫队轻轻摇了摇头，制止了他们的动作。
　　夏翡时没有看到这些细微的动作，他的心里原本就因为之前的对话，所以对郁陌的身世和状况感到担忧。
　　现在看到这幕场景，他心里面瞬间就更加觉得肯定起来。
　　确定了英漠他们的说法没有错，原来在帝国当中，血脉残缺者真的会受到排挤。否则怎么会当郁陌出现，现场就霎时没有了半点声音。
　　夏翡时看到这里，虽然没有出声，但心里却更加心疼起郁陌。
　　不管怎么说，夏翡时总算是被平安地带到了帝国皇宫。
　　在来到皇宫之后，因为英漠与和泽他们还有别的事情要处理，所以纵然有些不舍，但他们还是把夏翡时交给了这群前来迎接的军队们。
　　并且由向蛰在这里带领他们，陪同夏翡时去接受身体的检查。
　　虽然说他们在岛上已经通过带去的医疗器械，帮助夏翡时稍微恢复了身体，但大家并不能因此放心。
　　所以还有着更全面的身体检测需要去做，并且再根据夏翡时的状况做更加充分的治疗。
　　夏翡时初到这个世界，对所有的一切都是茫然且未知的，但他本能地察觉到眼前的这群兽人们并不会为难自己，相反他们对他十分友善，所以夏翡时心里其实也没有太多的顾忌，只是放松地把自己完全交给了这群人。
　　离开刚才的飞行器停泊点之后，作为带路者的向蛰带着夏翡时乘车去了此处其他的建筑。
　　与其说是“车”，实际上这车根本就没有车轮，而是在天上飞的。
　　它比飞船要小了许多，从体量上说的确和车辆差不多，但从功能上却已经远远甩开了夏翡时他们那个时代原本的交通工具。
　　接着在乘车前往目的地的过程中，向蛰开始向夏翡时介绍这个所在。
　　夏翡时才知道，自己所到的地方，竟然是帝国的皇宫。
　　并且从他自飞船走下来之后，目光所及的所有场景，都属于皇宫的位置。
　　说是宫殿，其实这里和夏翡时认知当中的“皇宫”有着极其大的差别，而且这么宽广的地方，也远远超过了夏翡时对于皇宫的理解范畴。
　　而就在这些空中建筑群的正中央处，有一座异常宏伟的高大塔型建筑，虽然是塔的模样，但实际上它其中拥有着类似于地球上的各种古典文明风格，看起来与其他的建筑有着非常明显的区别。也是夏翡时目光所及之处，最高大和华贵的建筑。
　　这座建筑，就是真正的皇帝所在的宫殿。
　　不过这次夏翡时所要去的地方并不是这里，而是帝国人类研究所。
　　夏翡时听着他们所说的话，忍不住对那位传闻中的皇帝陛下产生了更多的猜测。
　　所以说那位出手帮助过他的皇帝陛下，就住在那座繁华的宫殿当中吗？
　　坐在靠窗的位置上，夏翡时视线长久地定在那座建筑上，忍不住轻声问道：“那位陛下，究竟是什么样的人？”
　　从之前向蛰的介绍当中，夏翡时已经知道了这个兽人帝国的所有权力，都掌控在那位陛下的手上，可以说他是此间真正的掌管者，统治着宇宙无数的星球。而能够做到这种地步的人，究竟是什么模样的，夏翡时实在是很难不感到好奇。
　　听到夏翡时的问话，车上其他人根本不敢回答，相互对视着试图把回答这个问题的事情抛给其他人。
　　他们当中也只有向蛰肯出声说道：“陛下他……”
　　毕竟是陛下的随身亲卫，在整个帝国，大概也没有谁比向蛰接触郁陌的时间更长。
　　所以在沉默片刻之后，向蛰仔细思索了会儿，接着说道：“陛下是帝国的英雄，是近千年来帝国最伟大的领导者，也是以自己的力量保护着帝国，并且改变了整个帝国的英雄。”
　　夏翡时出神地听着向蛰的话，在心里面努力勾勒着这位大英雄的样子。
　　很快，一位须发花白经历过多年征战，一只眼睛上戴着黑色眼罩老者形象，就这么在他的心里面成形了。
　　不过不对，他应该是个皇帝，而不是海盗或者老将军。
　　夏翡时摇了摇头，连忙又在心里替这位皇帝陛下加上了一顶皇冠，以及非常华丽的金色红色交织的长袍和斗篷。
　　应该是这种模样才对。
　　夏翡时在心里这样想着。
　　在作出这样的假设之后，这个形象在夏翡时的心里就已经完全等同于皇帝陛下的形象。
　　所以在之后，当向蛰说起皇帝陛下征战沙场，以及他从前线回到帝国首都，整肃皇宫，并且铲除奸细，使用手段对付联邦的这些过往故事时，夏翡时心里做出这些事情的，都是这老者的形象。
　　关于皇帝陛下的事情实在是太多，即使是用好几天也讲不完，夏翡时感觉自己只听了个开头，还没能够听到太久，他们的目的地就已经到了。
　　他们的车通过建筑前方的特殊通道进入某座银色的建筑当中，等到车辆停下，夏翡时在向蛰的扶持下走出来的时候，一群穿着白色研究大褂的人们已经在大门口等着了。
　　自从来到帝星，几乎是每到一处，几乎都有很多人守着，等待着夏翡时的到来。
　　夏翡时对于这样的关注度略感诧异。
　　而在他正在好奇看着前方建筑的时候，等在最前排的研究者已经对夏翡时笑着说道：“欢迎你的到来，翡时，我们终于等到你了。”
　　再次听到自己的名字被人说出来，而且是以一种异常熟稔的语气，夏翡时莫名觉得熟悉，于是循着声音看去。
　　他发现刚才出声的是站在最中央的那名老者。
　　老者体型比其他人要矮了些，也是夏翡时在这个兽人帝国唯一见到身材跟他差不多矮的人。
　　夏翡时怔了怔，来到老者的面前，试探着小声问道：“您是……”
　　老者笑了起来，动作缓慢地指了指自己，又指了指夏翡时：“我是人类研究所所长，我姓罗，我也曾经去过你的小岛上，你还记得吗？”
　　他的语速同样很慢，因为说话的时候耷拉着眼睛，看起来就像是困倦着没能彻底醒来的样子。
　　他这样的姿态，也让夏翡时迅速地对号入座认出了他：“您是，树懒罗罗？”
　　罗教授微笑着点了点头：“没错，是我。”
　　当初因为要研究人类的事情，所以罗教授自己主动申请靠近了人类所在的E星域神秘星球，而他的研究计划也进行得很顺利，在来到这里之后，他很幸运地进入了游戏世界，并且在岛上开始和樾宣一起研究这个地方。
　　他在岛上住了有整整一年多的时间，直到不久前，才和樾宣一同离开岛屿。
　　夏翡时当然也记得罗教授，因为在那座岛上，毕竟没有几个动物能够像罗教授这样行动缓慢。
　　其实从树懒来到岛屿上的第一天，夏翡时就对他异常地担心。
　　毕竟岛上的动物们已经很多，每种动物的习性不同，其他动物都好好地住在自己的房子里，每天吃东西的时候行动从来都很快，饭量也非常大，根本就必须要夏翡时去操心。
　　但是这只树懒不同，夏翡时每次看着他的模样，都很担心他会把自己给饿死。
　　所以每次在游戏世界里，他都会特地对树懒特别照顾，单独找出小饼干抱着他耐心喂食。
　　现在想起来……
　　夏翡时有些脸红，说道：“原来您就是罗罗。”
　　罗教授仍然在微笑着，点头又说道：“自从离开小岛，我已经很久没有再吃到那么好吃的东西了，我很怀念在岛上的日子，谢谢你的照顾。”
　　他们相互对话之后，不甘寂寞的樾宣也连忙出了声，朝着夏翡时挥手打招呼。
　　夏翡时没能够认出这位有着明显黑眼圈，并且戴着眼镜身形消瘦修长的研究助手，他迟疑着问道：“您是……”
　　信心满满认为夏翡时肯定会认出自己的樾宣非常失落，他只能自己解释道：“我是熊猫小樾，你还记得我吗？”
　　夏翡时眨了眨眼睛，盯着樾宣的模样，接着又在脑海中回忆熊猫的模样，实在很难将这位研究者和圆滚滚的熊猫联系到一起。
　　樾宣：“……”
　　他现在更加受伤了。
　　因为他明显地感觉到和自己现在的形象相比，夏翡时显然更喜欢他熊猫的样子。
　　熊猫原型究竟有什么好！为什么人人都喜欢熊猫！
　　樾宣再次因为人形态不如兽形态受欢迎而陷入了沉思。
　　不过夏翡时其实并没有真的因此冷淡，他只是低声地道歉说：“对不起，我只是有点惊讶，你和熊猫的样子，实在是相差很大，我有点没能够认出来。”
　　樾宣又笑了起来，他伸手揉了揉夏翡时的脑袋说道：“我知道我和熊猫是差挺多的，除了这个黑眼圈……”
　　他这么说着，觉得手心里属于人类的毛发软软的，他忍不住又多揉了两把，随之发出了满足的喟叹：“啊，人类的头发手感真是神奇，我老早就想这么试试了，今天终于成功了。”
　　不过当他说完这句话，他再回头看向安静的四周，才发现不管是研究所的队伍，还是对面负责保护和接送夏翡时的军队，此时大家的目光都定在他的手上，明显是在因此而嫉妒着他的动作。
　　樾宣连忙收回手，尽量让自己吸人类吸得不那么明显。
　　他轻咳一声，接着转身说道：“既然已经到了，那么我们就开始吧。”
　　夏翡时来到帝国的第一步，就是重新检查身体状况，并且做更系统的治疗。
　　片刻之后，夏翡时被人群带到了研究所的内部，并且被送到了某个有着许多奇怪仪器和灯光的宽敞房间里面。
　　夏翡时原本以为的检查是需要做许多项的各种检查，毕竟从小到大他的身体检查都是像这样进行的，他也已经十分熟悉了。但显然这个时代和他所想的并不一样，夏翡时进入房间之后，其他人就这么退了出来。夏翡时茫然地看着这四周的仪器，甚至还没有来得及弄明白，房门就再次被人推开，接着有人走了进来。
　　夏翡时被向蛰牵着手腕走出房间，喃喃问道：“结束了？”
　　向蛰说道：“是的，是觉得太慢了吗？”
　　夏翡时：“……”
　　他连忙摇头，觉得自己的昔日的常识似乎成为了自己认识未来世界的束缚。
　　接下来夏翡时再次来到罗教授和樾宣他们的研究室当中，他们到来的时候，樾宣已经拿到了夏翡时的身体检测报告，并且开始和罗教授一起研究了起来。
　　夏翡时不敢打扰他们，只能安静地等待着。
　　大概十来分钟之后，樾宣他们才再次抬起头来，唇角露出了笑容：“检查结果分析完了，一切顺利，翡时的身体虽然还有些生病后的虚弱，但这都不是问题，只要再调理半个月左右，就能够恢复到正常水平。”
　　这个消息，让其他人心里的石头都落了地。
　　毕竟夏翡时是属于另一个时空中的地球人类，而且他的身体还比正常人类还要糟糕。
　　整个帝国都担心夏翡时会不会无法适应帝国的环境，但现在看起来，他们似乎并不需要这样的担忧。
　　就连夏翡时，他听到樾宣说出这话，也禁不住有些惊讶：“我的身体，真的完全……好了？”
　　樾宣点头：“当然。”
　　夏翡时看起来仍然像是有话要说，樾宣大概猜到了他想说些什么，于是主动开口解释道：“你不用担心，我知道你身体原本的问题，那些病在你们的世界也许很严重，但是在帝国的医术和科学面前，都是非常容易就能够解决的问题。”
　　说完这话，樾宣接着换了种鼓励般的语气说道：“以后你就是自由的人了，不用再被病痛折磨，想要去做什么，想要去哪里，都可以实现。”
　　夏翡时怔怔盯着樾宣，他将手搭在胸口，忍不住觉得眼眶有些滚烫。
　　他在庄园里被困了十来年，没想到自己竟然真的能够等到这样一句话。
　　>
　　接下来夏翡时被樾宣他们带着，又进行了简单的营养治疗，等到终于结束之后，向蛰才要带夏翡时去他接下来的住处安顿。
　　不过夏翡时心里有所挂念，所以在出发之前，还是忍不住小声问道：“郁陌他去哪里了？”
　　在场的其他人并不清楚夏翡时和陛下之间的事情。
　　所以在听见夏翡时就这么简单地直呼陛下的名字，所有人都惊吓到定住了，四周顿时鸦雀无声。
　　大家甚至没有办法确定，夏翡时所指的，是否真的是他们的皇帝陛下。
　　这个帝国，大概还没有敢这么直呼陛下姓名的人。
　　夏翡时没有办法理解大家的沉默，他不解地看着现在反应奇怪的众人，知道自己没有办法从他们那边问出什么，他于是只能将目光落在了向蛰的身上。
　　向蛰：“……”
　　他轻咳了声，不知道该怎么向其他人解释这回事，于是只能先向周围的其他人道别，接着带夏翡时往停车的地方走去，边走边小声地说道：“陛……那位现在还有其他事情要忙，所以大概短时间内没有办法来看您。”
　　夏翡时点点头，他向来懂得替别人着想，不会因为自己的事情耽误到别人。
　　不过他安静地陪着向蛰往前走去，在思索了很长时间之后，又有些担心的说道：“他是在哪里工作？”
　　虽然陛下不让他们说出自己的身份，但向蛰听着这个问题，觉得这应该是能说的，他于是道：“他在那边的宫殿里面。”
　　夏翡时目光随着向蛰所指的方向看去，接着在云层和天空中各种飞行的交通工具间，看到了那座华丽的宫殿。
　　没有想到郁陌工作的地方竟然是在这么重要的位置。
　　听说过帝国的歧视关系之后，夏翡时更加担心起来：“他在那里，会不会有人欺负他？”
　　向蛰：“……”
　　他已经有些编不下去了。
　　毕竟他们陛下只要没有因为心情不好而随手处死几个人，就已经是很好的情况了，他实在是想象不到他们陛下能被谁欺负，以及究竟有谁敢“欺负”他。
　　他同样也想不明白，郁陌陛下究竟为什么会突然兴起在夏翡时的面前玩这样的隐瞒身份游戏。
　　毕竟陛下看起来实在不是会这么无聊的样子。
　　难道是有什么别的考虑？
　　作者有话要说：　　刚才不知道为什么抽了好多问号出来，所以改格式，又多补了点内容。
　　呜哇，希望不要再抽了。


第64章 
　　为了救夏翡时，郁陌毕竟离开了帝星太长时间。
　　虽然在飞船上面，他已经通过终端处理了部分的事情，但还有很多事情，却是必须要回到皇宫才能够处理的。
　　边境那边的战况不时传来，最开始的时候樾宣他们的猜测没有错，随着另一个时空地球的出事，帝国的兽人们，战斗力也似乎被限制了不少。
　　现在边境的战斗，他们的军队已经现出了颓势。
　　如果说再这样继续拖下去，等到帝国兽人的力量被削减得更加厉害，他们就会变得完全没有反抗余地。
　　郁陌必须要尽快做出决定。
　　所以在盯着屏幕，与那头的鸿羽对视过后，郁陌终于做出了最后的决定，他道：“撤军。”
　　通讯那头，除了鸿羽还有其他不少的军官，他们此刻听到郁陌的这句话，俱是惊讶不已：“陛下？！”
　　郁陌看起来冷静理智，刚才的话根本不像是意气用事，面对其他人疑惑的目光，郁陌也只是说道：“你们留在那里也没用，他们想要侵占那几座荒星，那就给他们。”
　　鸿羽皱起眉头，问道：“陛下的意思是？”
　　郁陌理所当然地回应道：“我们现在需要的事情不是和联邦对抗，而是集中兵力，去人类世界。”
　　只有这样，才是真正能够战胜联邦的办法，现在把兵力留在边境做抵抗，不过也是徒增牺牲而已。
　　当然，郁陌的方式非常的冒险，大概从帝国成立有史以来，还从来没有出现过这样的战争先例，郁陌竟然让他们将大部分的兵力都转移出去，去到另一个时空进行战斗，而放任联邦的威胁不管。
　　这样下去他们很有可能让整个帝国被联邦所控制，但郁陌却仍然坚持这个决定。
　　郁陌说道：“这是最好的选择。”
　　作为帝国历史上最特别的君王，郁陌在很多时候总是会做出许多出其不意的决定，包括以前和联邦的战争，甚至包括他夺位的那几场战斗，但不管他做出的决定有多么出人意料，最终的结果都会证明，他做出的决定都是正确的。
　　帝国将领们几乎都在无条件地信任着他们的皇帝陛下。
　　鸿羽点头，立即应道：“是。”
　　他随之回头，传令撤军，准备回到帝星，迎接他们从未见过的新战场，开始他们从来没有尝试过的战斗方式。
　　等到结束这场谈话之后，郁陌才终于关闭终端，微微闭目揉了下眉心，回头向英漠问道：“夏翡时现在怎么样了？”
　　英漠立即将不久前夏翡时在樾宣那里的检查结果告知了郁陌。
　　郁陌听后点了点头，若有所思却没出声。
　　英漠继续说道：“现在向蛰已经带他去提前安排好的住处了，他的住处就在后殿的花园深处，以前您曾经住过的地方。”
　　郁陌听到这里，怔了怔后回想了片刻，才想起英漠说的是什么位置。
　　那是他还是皇子的时候所居住的宫殿，那个地方对于郁陌来说，算不上是什么有不错回忆的地方，但至少那个地方非常的清静，风景也还可以，应该很适合夏翡时调养。
　　而且，那处寝宫，就在郁陌寝宫的对面。
　　只要穿过那片花园，他们就能够相互见面。
　　郁陌微微点头，说道：“就让向蛰安排吧，我晚点再去见他。”
　　他现在还没有想好自己究竟要以什么样的姿态去见夏翡时。实际上没有将自己的身份告诉夏翡时，也是他突然之间的念头，他自己其实也说不上如何清楚，他究竟为什么要这样做，只是似乎，他在担心自己的身份如果说了出来，也许很快夏翡时也就会像其他人见到他时那样，对他避之不及。
　　郁陌其实已经习惯了旁人对自己的闪躲和恐惧。
　　但是在那瞬间，他发现自己不愿意从夏翡时的眼睛里看到这种情绪。
　　那也只是一个念头的事情而已。
　　>
　　夏翡时被带到了一处对他来说非常特别的宫殿里。
　　从小生活在庄园，夏翡时接触过的环境并不多，但即使是这样，他仍然能够看出这个住处不是简单的住处。
　　帝国为什么会对他照顾有加？只是因为他是从人类世界来到这里的吗？
　　夏翡时心里有着疑惑，不过却没能够立即得到解答，因为在把夏翡时安顿好之后，向蛰就说是因为还有别的事情要向陛下汇报，所以先行转身离开了。
　　在向蛰离开后，守在这处宫殿外的就只剩下了之前的几名守卫。
　　根据向蛰所说，这些守卫是陛下所安排的，他们会随时跟在夏翡时的身边，保护他的安全，如果出现了什么事情，夏翡时都可以寻求他们的帮助。
　　可是夏翡时总觉得，这几个人看着自己的神态，非常地奇怪。
　　似乎总是一副想要出声，却又极力克制的模样。
　　在房间里待了一会儿时间，夏翡时稍微接触了点这个世界的新鲜事物，其中包括向蛰特地为他准备好的终端设备，以及这个世界的食物等等。
　　但夏翡时发现自己到底是没有办法能彻底平静下来，他虽然被郁陌带到了这个世界，暂时安全了下来，但实际上他的心里却仍然记挂着人类地球的事情。
　　严医生的生死他还没能够彻底调查清楚，女仆离开那间酒店之后去了哪里，夏翡时也都不知道。
　　是因为郁陌他们说过会有后续的救援计划，夏翡时才跟着他们回到了帝国首都，他可以在得到安排之前尽量耐心等待，但要他在这种时候玩乐，他却根本不可能有心思。
　　夏翡时在房间里等待了很长时间，直到夜幕降临的时候，他仍然没能等来自己想见的人。
　　夏翡时有些担心，所以推门走了出去。
　　守在外面的护卫们瞬间就注意到了夏翡时的出现，他们连忙站直身体，向夏翡时行礼道：“翡时少爷，您不能随意离开这里。”
　　夏翡时解释道：“我只是想来找你们。”
　　几名守卫愣了一下：“我们？”
　　夏翡时点点头，他知道自己毕竟是在帝国的皇宫当中，不可以随意走动，所以他出来的打算，的确只是为了向守卫们询问一些事情。
　　比如说关于人类世界的状况，还有他们接下来的计划等等。
　　但可惜这几名守卫对于这些事情似乎并不清楚。
　　夏翡时接连问了好几个问题，都没能够等到答案，他于是只能问起和陛下有关的事情。
　　因为他听向蛰说郁陌就在皇宫做事，只是不知道他现在究竟在做什么，作为一名血脉残缺者，他会不会被陛下手底下的其他人针对或者欺负。
　　然而当夏翡时提起这名“陛下”的时候，大家都忍不住噤声下来。
　　夏翡时不解地看着他们。
　　他发现这群守卫似乎都很惧怕那位陛下。
　　可是之前向蛰不是说，那位陛下是帝国的大英雄吗？
　　而且根据向蛰之前的讲述，那位帝国陛下现在在夏翡时心中的形象，已经完全成了一位须发花白的严肃老者模样，他不禁因此疑惑，这样的老人也会让人恐惧成这样吗？
　　面对夏翡时的问题，几名守卫有点惶恐，但最终左右看看，还是悄然说道：“您如果是到了陛下的面前，可要千万小心，陛下他虽然是帝国的大英雄，但是……”
　　但是可怕也是真的可怕。
　　众人是想要这么提醒夏翡时的。
　　但就在他们这么说着的时候，他们发现就在不远处，郁陌的身影已经朝着这方向走了过来。
　　面对郁陌的到来，护卫们瞬间紧绷神色，纷纷重新回到各自的位置，仿佛刚才并未和夏翡时有过任何交流。
　　而夏翡时看到郁陌终于出现，他也瞬间展露了笑颜，高兴地向着郁陌的方向迎接过去，牵住了他的手掌，说道：“你终于来了，事情已经处理了吗？”
　　他说到这里，学着刚才几名护卫们的动作，朝着四周看了看，确定没有什么人在旁边后，才有些担心地对着郁陌低声说道：“我听说那位陛下很可怕，你在皇宫工作，他有没有为难过你？”


第65章 
　　郁陌不知道夏翡时口中的这些传言究竟是从哪里来的。
　　不过今天能接触到夏翡时的也就只有那么几个人。
　　郁陌默不作声地抬起头，朝着那边装死的几个护卫看了过去。
　　护卫们低着头，脊背似乎在微微颤抖。
　　不过好在郁陌并没有真的对他们做什么，只片刻他就收回了视线，摇头：“没有。”
　　他默然进了夏翡时的房间。
　　这个房间曾经是郁陌的住处，但自从继任皇位之后，他就没有再来过这里，现在时隔多年，郁陌再来到这里，才发现屋子中的环境和他当年相比似乎没有什么改变。
　　如果说有，那就是房间里的许多东西被人收拾过了，某些饰物被交换了位置，看起来似乎比从前温馨许多。
　　郁陌盯了会儿这些东西，忽地问道：“这是你做的？”
　　夏翡时点头，又有点心虚：“我想着这里看起来太冷清了，所以稍微装点了下，我是不是不应该擅自动这里的东西？”
　　郁陌摇头，视线在这里多停留了几秒，接着说道：“在这里还习惯吗？”
　　夏翡时看起来很开心，接着开始向郁陌分享自己在这个皇宫里面遇到和观察到的东西。
　　比如说他发现兽人帝国的食物似乎和人类的食物材料不同，其中有一种白色的软绵绵的食物，吃起来就像是棉花糖，但却有种奇怪的肉味。
　　比如说他发现这里的兽人们在习惯上也和人类不同。
　　初次来到兽人帝国，他就像是又变回了当初的小孩模样，感觉四周的一切都是新鲜的，连床头的台灯都能够让他观察上半天。
　　因为情绪高涨，所以他不自觉地多说了会儿，等他回过神的时候，他才发现郁陌已经很久没出声了。
　　夏翡时止住话语，有些红脸地说道：“我是不是太聒噪了？”
　　夏翡时不是叽叽喳喳的性格，在岛上的时候也是，他只是偶尔通过弹幕在直播里和大家互动，或者在做日常的时候，没事会和其他动物相互聊聊天，聊的都是再简单不过的话语。
　　现在会这样，实在是因为从一个时空到另一个时空，他面对的世界改变实在是太大。
　　而更重要的是，他的身边有值得信赖的朋友，能够听他分享一些看起来无聊至极的东西。
　　在拥有分享对象的时候，人才会不自觉地变得聒噪，似乎所见所闻不管什么都值得说道，连掉了根头发都是大事。只有在孤独的时候，人才会保持着木讷的沉默，什么都不去看，什么都不愿说。
　　郁陌能够看得出来。
　　他带着夏翡时往外走去，说道：“去外面转转吧。”
　　夏翡时似乎有些犹豫：“可以吗？”
　　他始终记得这里是皇宫，是距离那位皇帝陛下的宫殿很近的地方，作为外来者他不应该四处走动给别人添麻烦。他甚至还会担心，如果自己带来了麻烦，那位脾气很坏的皇帝陛下会不会怪罪到郁陌的身上。
　　但郁陌却不言不语，牵着夏翡时的手径直走了出去。
　　夏翡时被郁陌带着去了皇宫的花园里。
　　因为郁陌身高腿长，所以虽然只是普通的速度，但夏翡时却也依然需要加快脚步才能够跟上他。
　　夏翡时跟在他的身后，踉跄了好一阵，前面的郁陌才像是终于想起来什么，慢慢把脚步放缓下来。
　　这时候他们已经来到了某个角落里，旁边是一株夏翡时未曾见过的树木，夏翡时说不出品种，但这棵树上结着红色的漂亮果实，却看得夏翡时忍不住心里微微一动，朝着它靠近了过去。
　　郁陌注意到他的动作，甚至还看到他在虚空中抬起手，似乎是想要操作什么东西。
　　不过很快，他就僵住了。
　　郁陌：“怎么？”
　　夏翡时：“……”
　　他连忙放下手，回身无辜地摇摇头。
　　郁陌说道：“有什么事情，你都可以告诉我。”
　　这句话不光是放到现在说的，也是为了回应不久前夏翡时问的那句话，郁陌说道：“我不觉得你聒噪。”
　　如果让其他护卫们听到郁陌竟然会以这样的语气说出这样的话，那么他们大概都会觉得惊叹无比，甚至想要怀疑他们的陛下究竟是否被什么东西给霸占了身体。
　　不过郁陌突然的关心，却让夏翡时忍不住脸色更无奈了点。
　　对上郁陌的目光，夏翡时顿了好一会儿才说道：“没什么，就是……游戏玩的时间太长，所以我看到树上结着的东西，就忍不住想要把它们摘下来。”
　　他自己都觉得这种本能听起来有点傻，于是说道：“是不是听起来很蠢？”
　　郁陌：“……”
　　他微微侧过身，没有说话。
　　夏翡时虽然觉得窘迫，但看到郁陌现在这样的神态，却不禁心里有了种猜想，他轻声问道：“你是在偷笑吗？”
　　郁陌摇头，兽人帝国的皇帝陛下阴冷残暴，不可能拥有笑容。
　　不过他仍然没有回头。
　　夏翡时于是绕了过去，向着郁陌凑近了些。
　　郁陌微微后退半步，然而就在这时候，原本凑近他的夏翡时突然在他的面前定住了动作。
　　察觉到夏翡时的反应，郁陌垂眸看他，才发现他正保持着和自己很近的距离，像是正在认真地观察着郁陌的模样，不知道为什么看起来有点出神。
　　郁陌神态看似没变，但声音却隐约暴露了他的不自在，他问道：“怎么？”
　　夏翡时像是突然发现了什么很重要的事情，说道：“我才发现，你连睫毛都是白色的。”
　　郁陌：“……”
　　他眼睫微微颤了颤，轻声道：“是。”
　　夏翡时视线跟着往上走，重新回到了郁陌头顶的狼耳上，难以耐住心痒。
　　不管究竟见到几次，这双耳朵都会让人产生一种想要伸手去触摸的感觉。不过夏翡时很努力地克制住了，他们现在都已经到了这里，四周都没有人靠近，看来闯进这座花园似乎真的不会造成什么麻烦。
　　夏翡时稍微放心了点，这才说道：“这两年，你都住在这座皇宫里吗？”
　　其实说起来夏翡时和郁陌已经有两年的时间没有见过面了，但不知道为什么，夏翡时觉得他和郁陌，似乎并没有想象当中那样的陌生感，即使过了这么长的时间，再见面也依然是非常熟稔的样子。就好像这么长时间他们都没有分开过。
　　不过夏翡时不知道的是，对于郁陌来说，他们的确没有分开过。
　　因为他每天都能够通过直播见到夏翡时。
　　两人在树旁坐了下来，夏翡时和郁陌有一句没一句地小声交谈着，等到他们暂时安静下来，夏翡时垂眸认真思索着接下来的话题时，郁陌忽地说道：“如果没有可说的，可以不必开口。”
　　夏翡时怔了怔，连忙摇头：“我不是这个意思。”
　　“没关系。”郁陌声音清冷，听起来有种习惯性的疏离，“我不适合与人相处，很多人都这样说。”
　　夏翡时没有想过郁陌会有这样的想法，他怔了怔疑惑地说道：“我从来没这样觉得过。”
　　不过他很快就想起了向蛰与英漠他们曾经对自己说过的那些话，他们说帝国兽人们，对于像郁陌这样没有办法隐藏兽形态特征的血脉残缺者总是十分不友好，这群血脉残缺者会受到欺凌和取笑。
　　所以郁陌是被他们给欺负而不自知吧？
　　夏翡时有些心疼和担忧。
　　和帝国的其他人不同，其他人见到郁陌的时候，郁陌就已经是如今的强大模样。
　　然而夏翡时却是在游戏世界的岛屿上见到郁陌的，那时候的郁陌身受重伤，被迫变成了白狼幼崽的模样，平常没有力气和精神，只能够趴在房间里面睡觉，就算是后来稍微身体恢复了点，他也多半都是趴在夏翡时的怀里，不跟别人交流也不肯自己下地行走。
　　所以因为先入为主的关系，夏翡时总认为郁陌是容易被欺负的对象。
　　大概也是因为和其他种族相比，狼族的身形匀称修长，却看起来不够壮硕，所以在兽人族当中算得上是普通而并不夸张的那种。
　　不管如何，这都让夏翡时为郁陌的生活而更加担心起来。
　　郁陌根本不知道，自己在不知不觉之间，已经被夏翡时定位成了“经常被欺负的小可怜”。
　　而面对着夏翡时突如其来的关切，郁陌有点不太习惯。
　　他们又说了好一阵，夏翡时就像是怕郁陌再因为短暂的沉默而产生自厌的情绪，所以开始不停地找话说着。
　　看他这么紧张努力的样子，郁陌张了张嘴，不明白究竟是为什么，这个人能够为了他区区的两句话就在意和努力成这个样子。
　　他们在花园里坐了会儿，郁陌又带着夏翡时去了其他的地方看看，等他们回到宫殿的时候，已经是深夜时分。
　　送夏翡时到寝殿门口，郁陌垂眸看着西夏翡时。
　　事实上因为身体还未完全恢复，夏翡时到现在已经开始显露出疲惫。
　　郁陌盯着他的模样，到这时候终于才说道：“你不问我关于人类世界的事情吗？”
　　夏翡时微微怔住，郁陌接着说道：“其实你心里一直担心着这个，为什么不问？”
　　夏翡时的确是担心着的。
　　他原本是打算要问，可是郁陌的情绪让夏翡时产生了犹豫，上次在郁陌的面前说起这件事情，郁陌就明显地情绪不快，所以夏翡时想或许这些事情他应该去询问向蛰。
　　而且他相信，拥有着如此强盛力量的兽人帝国，如果是真的想要帮助人类，拯救人类地球，他们必然是有所准备的，不需要他自作聪明地不断探寻。
　　郁陌大概猜到了他的心思，说道：“帝国军方正在调度军队，争取在最短的时间内做好出发前往地球的准备。”
　　帝国果然在行动着。
　　不过作为一名普通人，夏翡时从来没有接触过这种权力顶端的东西，以及战争层面的东西，所以他只能似懂非懂地点点头。
　　接着他犹豫问道：“有没有我能帮得上忙的事情？”
　　虽然夏翡时很想帮忙，也很愿意帮忙，但他也同样知道自己说出这话是有多么不自量力。
　　作为普通人他能够帮上忙的事情实在是少得可怜。
　　但让他没想到的是，郁陌竟然点了头：“有。”
　　这大概算得上是惊喜，但同时也让夏翡时有些疑惑，夏翡时立即问道：“什么事？”
　　郁陌说道：“现在解释起来很麻烦，你已经累了，等到过两天一切准备就绪，我们会需要你的帮助。”
　　虽然觉得不明白，但夏翡时还是没有多问，乖乖地点了点头。
　　>
　　接下来的两天时间里，因为记着郁陌的话，所以夏翡时都没有再去着急地询问关于人类世界的事情。
　　他对郁陌有着完全的信任，知道什么时候自己应该去着急，什么时候应该要信赖他们，不让自己表现出太多的紧张情绪影响到其他人。
　　被养在皇宫里的夏翡时很听话，听话到甚至看起来有些乖巧，就连天天守在他宫殿外面的护卫们，也都忍不住有时候会偷偷地观察夏翡时的日常。
　　比如他会努力认真地学习帝国的文化。
　　会笨拙地学习如何使用便携终端，还会自己从终端上挑选帝国小学的启蒙课本，自己跟着偷偷学习。
　　还会去网络上看某些帝国儿童启蒙动画，并且跟着动画忍不住笑。
　　护卫们很喜欢看夏翡时的日常，他们觉得人类实在是种可爱无比的生物，夏翡时甚至只是每天很平常地做一些事情，不知道为什么都会让人觉得可爱无比。
　　尤其是当他吃饭的时候，因为吃到美味的食物，所以微微眯起眼鼓着腮帮子露出餍足神态的时候。
　　还有他换过了帝国样式的衣服，因为不习惯这样的穿着，所以跑到镜子面前转来转去地看，甚至还差点因此而摔倒的时候。
　　还有他因为个子太低够不着东西，又不想麻烦别人，于是垫着脚伸着手努力去够的时候。
　　每个细节都可爱得要命。
　　这群护卫们已经沉迷于这种吸人类的日子，因此而难以自拔了。
　　世上怎么有这么好的工作。
　　相比之下，他们甚至忍不住觉得，同样是皇室的护卫，被派去跟随着郁陌陛下的那批人，实在就太受罪了。
　　在这两天里，夏翡时虽然是独自住在这座宫殿里，但实际上却从来不会缺少陪伴。
　　每天黄昏时分，郁陌都会来到这里，和夏翡时共用晚餐，然后说些无关紧要的话题。
　　他们之间大部分时候都是夏翡时在说话，讲的是自己白天的时候遇到的趣事，或者是在帝国的网络上所看到的有趣的东西，以及他以前在人类世界里的回忆。
　　自从来到兽人帝国之后，夏翡时似乎因此而开朗了许多，而这种快乐也很明显地传递给了郁陌。
　　即使是不苟言笑的郁陌陛下，偶尔也会因为夏翡时的话而将紧绷的面容微微软和下来。
　　而在郁陌不在的时候，樾宣，向蛰，英漠以及和泽，他们几个总会趁着空闲的时候，偷偷溜到夏翡时的宫殿里，或者是带一些美食过来，或者是带点好玩的东西，或者干脆什么也不带，就溜到这里逃避干活而已。
　　偷懒的那个人自然是和泽。
　　他们送给夏翡时的东西千奇百怪，有外表非常奇怪，但味道很棒的蛋糕，也有非常奇怪的面具，甚至和泽还专程送了夏翡时一台机甲。
　　原因是夏翡时在对话的时候，曾经对“机甲”这种东西产生过好奇。
　　帝国的机甲拥有着非常成熟的技术，可以做到很多匪夷所思的操作，甚至因为最近帝国空间技术的成熟，所以帝国的最新机甲，是可以通过空间折叠，收缩进一个纽扣般的金属内部的。
　　只要轻轻摁动那个金属上的开关，机甲就能出现在眼前。
　　夏翡时在收到这件礼物的时候，的确表现得异常地惊讶，但和泽真正把礼物送给他的时候，他却摇头并没打算收下。毕竟他根本就不会操纵机甲，这么好的科技产物，交到他的手里也只不过是浪费而已。
　　不过和泽根本不以为意，只说让夏翡时先收着，也许以后还能够有机会派得上用场。
　　就算他不用，给其他人用也是能够应急的。
　　与和泽相比，其他人就要正经许多，其中樾宣每次来到夏翡时的住处，都是带着任务的，他会每天替夏翡时做身体检查，然后通过检查的数据，替他调整调养的计划，以求让他的身体得到尽快的恢复。
　　也是到这个时候，夏翡时才从樾宣的话语中得知，因为现在帝国的科技，兽人们的寿命普遍都在三百岁以上，长的甚至能够到达五六百。
　　夏翡时曾经在出生的时候被医生判断活不过十岁，而现在因为被樾宣调养过的关系，竟然也逐渐地好转起来。
　　甚至樾宣说，只要不出任何问题，夏翡时也能够像他们那样活上四五百岁。
　　夏翡时对于漫长的生命其实并没有那么强的执念，他只是觉得，能够多陪一陪身边的人们，也是件很幸运的事情。
　　不过和樾宣和泽他们相比，英漠与向蛰来找夏翡时时候的状态，就明显没有那么好了。
　　他们是拖着疲惫的身体与异常明显的黑眼圈来的。
　　因为过于厚重的黑眼圈，看起来甚至有点像樾宣的同族。
　　根据他们所说，他们这几天的时间里几乎每天都跟在陛下的身后，或者跑腿或者整理消息，总之几乎没有任何休息的时间。
　　听到他们这样的说法，夏翡时不禁因此对那位陛下更加好奇起来。
　　如果说真的是这样，那位陛下，难道都不用休息的吗？
　　时间过去得很快，第三天的黄昏时分，夏翡时终于被通知，帝国军方已经完全做好了准备，就快要去往地球世界拯救在天灾当中拼命的人们。
　　在这之前郁陌所说过的，需要夏翡时“帮助”的事情，也随之到了眼前。
　　对于自己究竟能够帮上什么忙，夏翡时不是没有好奇过，而现在终于将要揭晓谜底。
　　当天晚上，郁陌带着向蛰樾宣，以及身后的许多军官和守卫们，来到了夏翡时所在的宫殿内。
　　夏翡时原本以为在这种重要的时间，自己应该会见到帝国军方非常重要的将领，甚至还有可能见到那位皇帝陛下，但令他惊讶的是，他见到的却几乎都是他本来就认识的人们。
　　不管是郁陌还是向蛰，樾宣，还有此刻正在对着其他军官低声说话的英漠，这些都是夏翡时的朋友们。
　　站在前列唯一的生面孔，大概就是那位站在郁陌的身边，看起来面容成熟刚毅，有着一头微微卷曲的金发，看起来非常稳重的军官了。
　　以他的着装来看，他应该是帝国军部非常重要的人物。
　　而他的猜测果然没错，很快就有身旁的护卫主动出声，小声提示说这位是帝国将军鸿羽。
　　是帝国非常有名望的将领。
　　初次接触这样位高权重的人物，夏翡时有着些微紧张，不过当他以谨慎的姿态和对方见面，并且做出了自我介绍之后，他才发现这位军官似乎正以专注的目光盯着他看。眼神几乎没有从他的身上移开过。
　　夏翡时本能地认为是自己不懂这个世界的礼节，所以才会引起关注。
　　他正打算说点什么，但对面的那位鸿羽将军却突然出声道：“翡时。”
　　夏翡时还想要道歉说自己不懂帝国礼节，现在听到对方唤出自己的名字，他没有出口的话顿时停在了嘴边，他顿住脚步，不禁抬头看向对方。
　　对面的将军满脸威严肃穆，正凝重着脸朝夏翡时走来。
　　夏翡时能够感觉到对方身上的气息，他说不清那是种什么样的气息，但却隐约带着种铁锈的味道。
　　他不确定自己刚才是否说错了什么话，于是只能不解地抬头看着对方。
　　随着这位将军逐渐靠近，迫人的气息也逐渐明显。
　　直到将军在夏翡时的面前不远处站定，然后他突然之间，收起脸上凝重的姿态，对着夏翡时露出了个可以称之为憨厚的笑容。
　　对于这种反差，夏翡时一时之间有点懵。
　　随后他听见对方的声音：“翡时，是我啊。”
　　他的声音虽然低而且沉闷，但听起来却已经没有了半点压迫感，相反在夏翡时听来，语气还有些熟悉。
　　夏翡时盯着这位帝国大将军，片刻之后，他终于通过对方的神态和动作，猜到了他的身份。
　　夏翡时惊诧又迟疑地问道：“你是，小鸿？”


第66章 
　　鸿羽见夏翡时说出了自己的名字，于是立即点头，笑着说道：“是我。”
　　虽然这已经不是夏翡时最开始在这个兽人世界见到自己熟悉的动物伙伴，可是不管多少次，他总会忍不住感到惊奇不已。
　　明明是憨厚的绿豆眼大狮子，竟然会是帝国的将军……
　　夏翡时受到的惊吓已经够多了，他觉得如果照这样继续下去，或许就算有人告诉他，那位脾气不好的皇帝陛下曾经也到过他的岛上，他大概也不会太惊讶了。
　　夏翡时意料之外地在这里和分别多时的鸿羽相认，不过他们没有太多的机会叙旧聊天，因为在稍微说了几句之后，就到了他们必须要进行接下来流程的时间。
　　他们接下来要做的事情，是收集能量，让帝国的先行部队，能够先借助打开的通道去往人类世界。
　　先前的时间里，郁陌从来没有对夏翡时说起过这些计划，直到现在他才终于从鸿羽的口中知道了这些事情。
　　不过他忍不住问道：“收集能量？”
　　后方的樾宣点头，负责说明情况，将现在的兽人帝国与夏翡时以前所在的人类世界之间的关系告知了他。
　　并且也说清楚了当初他被救的情况。
　　直到听完这些，夏翡时才似懂非懂地道：“所以穿越所需要的力量，就是我当时直播所获得的世界能量？”
　　樾宣再次点头：“虽然正确的解释会比较复杂难懂，但可以这么说。”
　　也就是说，他们如果想要再次实现穿越，就需要再次收集能量，而且是比他们上次救夏翡时时所收集到的更多的能量，这绝对不是简单的事情。
　　并且夏翡时也终于通过樾宣的解释明白过来，他当初之所以能够在手机上看到那个不同寻常的游戏，是因为他们世界的意志选择了他。
　　虽然这些事情听起来显得十分离奇难懂，但曾经的游戏，以及眼前的兽人帝国，它们存在的本身就已经足够令人震撼。
　　所以夏翡时很快也就接受了这样的解释。
　　可是他仍然忍不住心里有些不解，他低声问道：“为什么是我？”
　　他不过是个再普通不过的人，没有比任何人强上多少，甚至因为从来没走出过那座庄园，所以连阅历都比别人要少了很多，挑选这样的他作为与兽人世界接触的那个人，难道不是在为这件事情增加难度？
　　听到夏翡时这句话，樾宣鸿羽以及英漠等人几乎都忍不住对视着笑出了声。
　　夏翡时仍然是一知半解，不懂他们这样的笑容是什么意义。
　　鸿羽笑着对夏翡时说道：“其实，你们人类世界意志的选择没有任何错误，你就是最合适的那个人。”
　　夏翡时脱口问道：“为什么？”
　　和泽摊手说道：“都不用问为什么，看看现在的场面就知道了，如果说不是你，我们根本没有机会了解这个人类世界，更不可能会真正想办法去接触它，调查清楚我们两个世界的真相，更不会出手救援。”
　　他的说法似乎的确没有错误，但夏翡时也同样不明白：“我什么也没有做。”
　　他只不过是照常生活，每天进行着游戏时光，在动物伙伴们的陪伴下做着日常，修建岛屿，他其实根本没有做到任何足够被称之为“有用”的事情。
　　可是站在他面前的鸿羽接着又摇头道：“不，你做了很多的事情。”
　　“对于兽人帝国来说，你把人类所有美好的品质展现在我们的眼前，就已经是做到了足够好的地步。”
　　夏翡时因为这话而霎时顿住。
　　樾宣也再次出声道：“正是因为这样，所以我们才更要拯救地球，毕竟对我们来说，这个游戏世界让我们知道人类是如此可爱的生物，也许地球上还有很多像你一样可爱的人类，我们总不可能看着它就这么覆灭。”
　　夏翡时喃喃道：“我并不是……”
　　不过他对上樾宣的目光，突然之间顿住了话语，接着他视线接连扫过身边的其他人，郁陌，樾宣，鸿羽，向蛰，和泽，还有英漠他们，这些每个人都曾经在岛上陪了他很长的时间。
　　他突然释然地笑了起来，轻声说道：“我很开心，你们能够这样信任我，大概说明你们在小岛上和我生活的日子，是感到愉快的。那样我就很满足了，而人类……你们说得没错，人类或许有好有坏，有优点也有缺点，但肯定会有很多善良可爱的人。”
　　“就像是在最危险的时候，不顾我的拖累，执意要带我离开的严医生，还有女仆姐姐……”
　　“就像曾经在游乐场里帮我过的人们。”
　　“我想只要你们肯去相信他们，他们也一定不会让你们失望的。”
　　所以，即使是他当初每天都待在庄园里面，哪里也不能去，但通过网络的了解，他也总是会产生对于这个世界的好奇和期待，希望有朝一日能够走出去。
　　如果不是因为这个世界看起来这样吸引人，他大概也不会有这样强烈的渴望。
　　他很喜欢他们原本的世界，所以他希望那个世界能够得到拯救。
　　夏翡时微微俯身，向着面前的众人深深鞠了个躬。
　　但他不过只微微弯腰，就被郁陌给拦住了。
　　夏翡时抬起头，正好与郁陌的目光相互交错。
　　郁陌说道：“你不需要求谁，救人是我们的选择，而且我之前说过了，还有事情要请你帮忙。”
　　夏翡时的确记得郁陌之前说过这话，他们郁陌他们之前说的是，希望他能够帮忙收集世界能量。可是夏翡时仍然不懂得，自己究竟要怎么样才能够收集到这样庞大数值的能量。
　　他能够做什么？
　　大概是猜到了夏翡时的疑惑，樾宣主动出声解释道：“当然是直播。”
　　毕竟从最开始，他们搜集能量就是通过直播。
　　夏翡时蹙眉说道：“可是我刚来帝国，我除了以前那样和其他人聊天，什么都不会，他们应该不会对我的直播感兴趣的。”
　　其他人笑了起来，就连郁陌也主动说道：“错了。”
　　说完这话，没等夏翡时再问，郁陌已经转身带着夏翡时往房间那头走去。在他的点头示意之下，始终沉默跟在他身后的向蛰开始调出某些东西，然后通过终端投影设备，将这些画面投射到了房间当中，浮现在他们眼前。
　　通过这样的投影，夏翡时看到了画面上的一条街道。
　　这片街道明显是属于帝国的领土，只是不知道究竟是什么星球，在这条街道上，兽人们热闹地走动着，四周有着叫卖的，还有摆摊的，各种各样的商铺热热闹闹地摆了一整条街。
　　而这条街道上，几乎所有的商品，都是和夏翡时有关的。
　　不管是人类造型的那些衣服，还是夏翡时曾经在岛上操纵的那个角色同款的围巾帽子，又或者是画着夏翡时的灯牌，印着他头像的画册，贴满墙的海报……
　　甚至就连远处的大楼上面，都还亮着一块大屏幕，上面是夏翡时的照片。
　　夏翡时看得又是羞窘又是震撼，喃喃地说道：“这是什么？”
　　向蛰看起来很喜欢看到夏翡时这副不自然的神色，他笑着介绍道：“这是E星域，也就是我们时空中的地球遗迹。这里曾经被毁灭过，但是因为你在这里的关系，所以大家又自发地把这里重建了起来，现在这颗星球上有很多的兽人居住其中，仅仅用了两年的时间，这里已经变成了这个繁华的样子。”
　　夏翡时听着向蛰的话久久不语，他实在没有办法想象，这个世界竟然会因为他，而出现这样大的变化。
　　就在夏翡时迟疑着说不出话的同时，向蛰还在继续推进画面。
　　这次是另外的一条街道，风景以及环境和刚才那里完全不同，但不变的是，这里的街道上，也同样四处都堆满了和夏翡时有关的元素。
　　接下来，向蛰又操控着终端，变了好几次的画面场景。
　　它们每处都不相同，但却都有着和夏翡时相关的东西。
　　等到将这些全部都播放完，向蛰才终于重新看向夏翡时，认真说道：“这些城市都是帝国各方星球中的城市，它们分别包括E星域，A星域，S星域，C星域等等，帝国宜居星球总共有七百多颗，几乎每颗星球上，都有着您喜爱者，在这两年里，他们通过军方的直播间每天和您见面，对您有着深厚的感情，所以现在您应该知道，您究竟改变了什么。”
　　“两年多以前，帝国还是最混乱的时候，各种斗争接踵而来，如果不是因为您的直播，帝国内部的很多民众们可能连安心入睡都做不到。”
　　“帝国长期战乱不止，您的直播其实陪伴了很多人。”
　　“或许对您来说只是很简单的聊天而已，但对大家来说，这是很难得的悠闲时光。”
　　“翡时少爷，您几乎改变了整个帝国。”
　　当最后这句话从向蛰口中说出来的时候，夏翡时抬头对上他的眼眸，几乎能够感觉到自己肩膀上多了一种无形的重量。
　　他始终认为自己是无足轻重的人，但现在向蛰却说，他的行为都是有所作用的。
　　他改变了……
　　整个世界。
　　不知道为什么，夏翡时怔怔地看向了身旁的郁陌。
　　而郁陌牵住他的手，轻轻颔首，给予了他肯定的答复。
　　在这之后，郁陌终于再次开口道：“所以现在你肯答应我们，为我们提供帮助，用直播进行能量收集吗？”
　　夏翡时已经没有再推辞的理由，他感受着自己心跳的声音，点头认真道：“我答应你们。”
　　那么接下来，他们也就该考虑新的问题。
　　究竟什么样的直播形式，才能够直接收集到数目庞大的能量？


第67章 
　　关于如何收集能量，在场的众人都给出了各自的建议。
　　比如和泽提议道：“我觉得光是依靠普通的日常直播，肯定没有什么大用，所以说，我们应该采取更加特殊的方法。”
　　和泽的身份毕竟是帝国之星，整个帝国除了无所不能的皇帝陛下之外，最强大的战士。
　　所以当他开口之后，其他人也都迅速把目光投注在了他的身上。
　　鸿羽问道：“什么是特殊的方法？”
　　和泽“嘿嘿”笑了两声，神秘地说道：“帝国最流行的娱乐活动是什么？”
　　这个问题问得众人瞬间愣住，毕竟大家平常各自都有事情要忙碌，根本没有机会进行什么娱乐活动，所以这问题也答不上来。
　　和泽敲了敲桌板，正色道：“当然是音乐和全息剧，没看到帝国有那么多的偶像和明星吗，他们每年开演唱会的时候究竟有多热闹，所以这才是帝国经久不衰的娱乐项目。”
　　众人沉默。
　　片刻之后，英漠问道：“所以你的意思是……”
　　和泽点头，唇畔带着期待的笑意，说出了自己的想法：“没错，我们来直播举办一场演唱会吧！肯定会有很多人因此而兴奋不已的，娱乐才是最高的世界能量生产力！”
　　“……”
　　这个提议，让人群再次陷入了诡异的气氛。
　　安静了好一会儿之后，鸿羽迟疑着询问夏翡时道：“翡时，你会……唱歌吗？”
　　夏翡时后退半步，飞快摇头。
　　和泽期待的表情瞬间空落下去，似乎觉得异常惋惜，毕竟他们很快就要开始直播，如果说要夏翡时现在去学这些东西，肯定是来不及的。
　　这个计划就这么落了空。
　　不过看现在和泽的反应，大家有理由怀疑，其实和泽根本就不是在考虑直播效果的问题。
　　纯粹是因为他想看夏翡时唱跳。
　　和泽注意到其他人看自己的眼神，连忙后退了半步，摆手说道：“你们看我干嘛？我真没别的意思，我这不是在想办法吗？你们倒是也说说你们想的办法啊？”
　　其他人于是开始接着发表自己的意见。
　　比如说鸿羽认为，应该让夏翡时去对大家念诵帝国军人们的誓词，通过这种方式引起众人的深思，由此激发出大家战斗的决心，以及对于帝国的忠诚之心。
　　面对着这段如同老干部般的提议发言，众人直接略过了他的意见，开始进行接下来的讨论。
　　随后是樾宣提出了意见，他认为他们可以让夏翡时开一场科普讲座，让夏翡时向众人讲述人类的生态和环境，进行人类科普教育，好让帝国的民众们能够更加真切地认识到人类，并且因此产生更强烈的世界能量。
　　当然，在场的众人在听到他的说法之后，几乎是毫不怀疑，实际上是樾宣自己想听这些东西而已。
　　再然后是英漠提出了自己的想法，他认为想要获取更多的能量，最重要的是出其不意，比如说在直播当中，其实唱歌或者是跳舞，不过都是一种表现形式，如果说真的要表现，那不如让夏翡时试试进行一场时装秀，让他穿帝国每个星球和种族的流行服装，大家肯定会非常喜欢……
　　当然，他的话还没有说完，立刻就收到了郁陌冷淡的眼神警告。
　　场面顿时陷入僵局，最后大家还是没有真正想出解决的办法，于是只能将目光落在夏翡时的身上，想看看听了这么多说法的夏翡时，究竟有着什么样的打算。
　　夏翡时面对着众人的目光，到此时终于像是在心里确定了什么，小声说道：“其实我也想不出什么更好的办法，但是我想，如果说希望大家能够帮助我们救人，那么应该要先让他们了解原因，以及想清楚我们人类世界究竟值不值得他们花费力气去救才对。”
　　夏翡时有些不自在地对上众人的视线，说道：“我想不出什么方法，也没什么特殊的才能，但我觉得或许可以让我试试看？”
　　这么讨论过后，好像什么也没有讨论出来？
　　大家无奈地相互对视，倒是郁陌在这时候出了声，道：“那么就由你来决定，之后要说什么做什么，我们都会用最好的方式配合你。”
　　有郁陌开口，这件事基本就这么定了下来。
　　不过其他人却忍不住有些迟疑，他们虽然同样喜欢夏翡时，也都是为了夏翡时以及人类世界着想，但这样的决定明显还是没有办法让他们觉得放心。
　　在他们看来，要收集这么庞大的能量，如果只是靠夏翡时随便尝试一下，那么他们的计划很有可能会失败。
　　但面对着其他人不放心的样子，郁陌却再果断不过：“明天开始直播，大家都去准备吧。”
　　其他人欲言又止，但因为郁陌的关系，没人敢多说半句不是。
　　夏翡时笑了笑，颔首向众人道：“谢谢。”
　　>
　　当天晚上，帝国军方通过已经因为夏翡时的离开而闲置的直播间，发出了最新的直播预告。
　　军部透露了夏翡时已经被从人类世界救回来，并且现在已经离开岛屿，来到了帝国首都，现在就住在皇宫中的事情。不止如此，最重要的是，大家都看到了那条关于直播的消息。
　　时隔这么多天后，夏翡时终于要再次开启直播。
　　并且这次和以往都不相同，这次他们不是在游戏世界的岛上开启直播，而是在帝国皇宫内，开启新的直播。
　　这个消息几乎让整个帝国都沸腾了。
　　不久前陛下用直播的方式告诉他们，夏翡时需要他们的帮助，大家几乎是用尽了全力为夏翡时而祈祷，希望他能够平安回来。
　　现在看到夏翡时真的出现，大家的心情当然不是三言两语就能够说得清楚的。
　　不过是转眼之间，关于夏翡时将要再次直播的消息，就已经在整个帝国传递开来。
　　即使是在最偏远贫穷的星球之上，大家也都拼拼凑凑打开了星网投影，无数人聚集在一起，就等待着夏翡时的再次出现。
　　他们太期待这场直播，以至于明明距离明天上午九点还有十来个小时，大家就已经早早地蹲在了直播间前。
　　这样的结果就是，帝国直播间甚至还没开播，就已经有了远超以往的人气值。
　　以前他们观看直播，虽然看的是帝国从未见过的人类，但他们所看到的画面，却都是游戏世界里发生的事情。对他们来说那太遥远，他们也没有人类就在眼前的真实感觉。
　　但现在不同了。
　　夏翡时是在所有人的努力之下，才通过大家积攒能量，被救回帝国的，可以说每个人都曾经为此出过力。
　　也正因为如此，他们觉得夏翡时和他们之间的距离，也更加地贴近了几分。
　　那是他们的人类，是他们共同保护的人类。
　　这场直播，对于夏翡时他们帝国皇宫中做着准备的人们来说，是结果未知的重要过程。
　　而对于期盼见到夏翡时的帝国民众们来说，则是漫长无比的等待。
　　时间分分秒秒往前推移，随着夜晚过去，晨曦到来，皇宫里沉寂的树木草叶开始在阳光下重新焕发生机，夏翡时的直播也终于正式地开始了。
　　上午快要到达九点的时候，整个帝国所有星域，所有的宜居星球中，大大小小的各种街道上，每个帝国民众都在盯着军方的直播间。
　　随着分秒逐渐归零，九点整的时候，帝国军部直播间里，原本岛屿的画面开始变化起来，接着那些画面化作深黑，等到光明再次点亮直播间，画面里的景象已经在这瞬间完全改变，成为了全新的背景。
　　虽然很多民众没有到达过帝星，也从未见过帝国的皇城，但他们却也都在各种各样的报导当中，见过那座标志性的恢弘无比的空中建筑。
　　背景当中，出现在他们眼前的，的确就是帝国的皇城。而在这画面的正中央，站在他们眼前的人，正是他们熟悉的夏翡时。
　　来到兽人帝国的夏翡时，和在游戏里的模样有些不同，他看起来比以前还要瘦弱，穿在身上的衣服，已经变成了帝国的样式，只是因为他的体型相较于兽人们来说矮小瘦弱，所以看起来更加宽大。
　　那是一身非常考究的白色礼服，一般来说只有在最正式的场景他们才会穿上。礼服的领口和袖口缀着繁复漂亮的手工刺绣花纹，整体的材质也都是最轻薄的那种。这和夏翡时平常游戏里白T恤和小白鞋的简单装束，是截然不同的模样，夏翡时本人并不知晓，他光是以这样的姿态站在镜头的面前，就已经足够让帝国民众们倒吸凉气，几乎忘记了今夕何夕身在何处。
　　夏翡时的这身装束，是郁陌专程派出整个帝国最好的设计师，用了几天的时间不眠不休地替他做出来的。
　　而他的头发也是设计师认真修剪和设计过的，再加上他身上的各种配饰，几乎所有的地方，都是精心修饰之后的结果。
　　这也让夏翡时感觉到非常地不适应。
　　即使是夏翡时出身不错，在人类世界的生活也算考究，但和帝国的贵族礼仪相比，却也是完全不同的。
　　不过也正是他这样的装扮，让夏翡时几乎是才刚出现在直播的画面当中，旁边的樾宣就已经检测到，他们仪器中收集到的世界能量值已经猛地涨了一大截。
　　这让躲在旁边观察直播的众人心里面惊叹不已。
　　英漠也忍不住说道：“我之前就说过，就算是不用聊天，只要让翡时在民众们面前换装，也能够得到不少的世界能量值。”
　　众人表情古怪地看向他，其中樾宣道：“但这不是长久的办法，这个速度还不够快，想要集齐我们所需要的能量，按照这个速度至少得让翡时连续换上十天的衣服。”
　　英漠：“……”
　　和泽挑眉说道：“照我说，果然还是应该让翡时开一场演唱会……”
　　他的提议说出来，顿时得到了大家奇怪的目光注视。
　　和泽轻咳两声，暂时放下自己想看夏翡时唱歌的执念。
　　暂时放弃去讨论这些事情，夏翡时的直播开始，大家也都纷纷将注意力放在了夏翡时的身上，认真地听着他接下来要说出来的话。
　　郁陌就站在夏翡时的正对面。
　　站在拍摄镜头的后方。
　　夏翡时不太自然地牵了牵这身没有穿惯的衣服，他抬眸看了看对面镜头后的郁陌，就像是在积蓄着勇气。
　　事实上就连夏翡时自己都想不明白为什么，在郁陌的身上，他似乎总能够得到某种力量。或许是因为当初在人类的世界里，郁陌第一次以人形态的模样出现在他眼前，就曾经出手将他从恶人们手边救下。
　　并且后来，在人类世界遭受灾难，夏翡时陷入危难的时候，也是郁陌带着人来救下了他。
　　所以夏翡时在心里不自觉地对他产生了一种依赖的情绪。
　　不是因为期盼着郁陌在任何时候都能够救下自己，而是因为，夏翡时能够在郁陌的身上找到一种令他安心的感觉。
　　同时，在夏翡时这样看向郁陌的时候，他看到郁陌对他轻轻点了点头。
　　并且郁陌轻轻用唇语，似乎对他说了句什么，可惜夏翡时隔着这么远的距离，没能够看明白。
　　不过得到郁陌这样回应的夏翡时，也同样点了点头，接着他对着直播间镜头挥了挥手，微笑着说道：“大家好，虽然说你们应该已经认识我了，但我还是第一次在这里以这样的方式和大家打招呼，所以我想更加正式地和大家介绍自己。”
　　“我的名字叫夏翡时，十九岁。”
　　介绍到这里，夏翡时缓缓地顿住了，按照他们原来人类世界的介绍方式，在说出自己的名字之后，大概会说出自己的家庭背景或者职业，以及兴趣爱好之类的东西。
　　但夏翡时发现自己除了本身的姓名年纪之外，似乎已经没有什么别的好介绍的了。
　　原本已经想好的介绍，在这时候霎时顿住，夏翡时于是只能改口说道：“如你们所见，其实我只是个很普通的人类而已。”
　　他笑了笑，垂眸有些惭愧地说道：“或许你们已经知道了，我这次来到这里，是为了能够寻求你们的帮助，试图请求大家出手拯救地球。我知道我代表不了任何人，我也不知道这样的自己究竟能够做到些什么，所以我只能向你们讲述一下我所知道的人类世界，让你们听听他们的故事，然后你们再决定，你们是否肯出手帮助人类。”
　　说出了这么些话，夏翡时虽然紧张，但他发现，当面前的镜头真正打开，当他再次看见面前直播间屏幕上那些熟悉的弹幕浮动而过的时候，他已经没有那么慌张了。
　　他仿佛又回到了以前，以前在游戏里和大家寻常聊天的日子。
　　夏翡时的笑容再次变得纯粹干净，他轻声说道：“先说说我的母亲吧。”
　　他讲述了自己从出生时起的故事。
　　他在出生后因为身体的缘故，所以被医生判断出无法活过十岁，是他的母亲不肯放弃他，做了所有自己能够做到的事情，替夏翡时建造了宽敞的庄园，替他构建了一个世外桃源般的天地，保护着他不受到任何伤害。
　　只不过后来事情发生了变化。
　　她所渴望的爱情，所重视的家庭，最终都成为了泡影。
　　也许是时间，也许是那些痛苦的经历，让她渐渐开始精疲力竭，最终不得不离开夏家。
　　接着夏翡时又讲述了自己的护工。
　　那位护工刚开始照顾他的时候，不过是个刚生下孩子的母亲，他才二十来岁的年纪，家里的孩子不过只有两岁不到，但为了能够照顾夏翡时，她在接下来的十多年间，几乎从来没有踏出过庄园，把所有的照顾都放在了夏翡时的身上。
　　夏翡时曾经问过她，是否想要离开，只要夏翡时开口，他可以让父母帮助护工换个环境工作。
　　但护工拒绝了夏翡时，夏翡时还记得那时候护工笑着对他说，她没有办法放心让夏翡时被别人照顾，她的孩子在家里还有父亲，还有很多其他的长辈们关心，所以没有关系。
　　相比之下，她更放心不下夏翡时。
　　可是夏翡时其实知道，别人的照顾和母亲的照顾终究是不同的，因为他曾经在夜晚偷偷溜出房间去的时候，经过护工的房间，看到她的房间灯还亮着，而她坐在灯下，轻轻地抚摸着自己孩子的照片。
　　那个时候夏翡时才知道，有时候有的感情是无奈的，是必须要面临选择的。
　　夏翡时短短的十九年人生里，因为常年待在庄园里，所以他没有办法接触更多的人。
　　他所能够说起的，也就只有自己身边的人们。
　　夏翡时说起自己庄园里的医生，这位医生姓严，是位看起来非常严肃认真，从来不苟言笑的医生。
　　在很长的时间里，夏翡时对于这位医生的认知，其实只有很少的一点印象。
　　甚至在很小的时候，他其实对医生是有点害怕的，因为那时候他每次生病，严医生都会用很凶的语气教训他，会用非常严厉的眼神看着他。那时候他还最怕打针和吃药，只要见到医生，即使是烧得神志模糊，他也会强撑着从床上起来，然后偷偷躲进衣柜里或者花坛里，想尽办法逃避吃药。
　　夏翡时想到这些，其实也忍不住觉得好笑：“现在想起来，我虽然在父母的面前总是表现得很乖巧，但实际上我的任性都摆在严医生的面前了。”
　　他回想起这些事情，又有点心虚：“这么说严医生当年脾气已经算很好了。”
　　夏翡时说这些话的时候，神态都是带着笑的，但是到这时候，回想起自己离开人类世界前，最后的所见所闻，他脸上的笑容渐渐地消失了下去。
　　他能够注意到，在他先前说着那些话的时候，最开始帝国民众们的弹幕其实是有些不解的。
　　他们期待着看到人类的直播，是想看人类在帝国过得如何。
　　想看看他做点轻松有趣的事情，但他们没想到夏翡时会突然说起别人，说起其他人类的经历和故事。
　　起初有的人不感兴趣，也有人忍不住在弹幕上质疑，甚至还有人发言说，他们对于人类的感情，其实只存在于在夏翡时的身上，他们没有必要也不想去管其他人类究竟怎么样。
　　夏翡时现在来到帝国，完全可以忘记以前在人类世界的生活，开启新的人生。
　　对于这样的说法，夏翡时其实不是没有想到过。
　　但随着他不断地说着这些故事，他刚才专心地没有去看弹幕们究竟说了些什么，等到现在他再垂眸去看，他发现更多的弹幕已经开始关心起这些人后来的故事。
　　不管是她的母亲，或者是护工，严医生，他们都是那个世界芸芸众生里很普通的人类。
　　他们的故事并不惊心动魄，但在夏翡时的讲述之下，帝国民众们却开始逐渐关心起来。
　　或许是因为，大家心里面渐渐地发现，对于夏翡时所描述的这些人类，他们在这种讲述中渐渐开始有了新的定位。
　　不是什么已经灭绝的珍贵古代人类，也不是非常稀有的美丽物种，更不是什么文物。
　　他们是活着的个体，是真正存在于世界上的生命。
　　和他们帝国的民众们没有太多的区别，但却又有着一种他们没有的文化和信仰。
　　对于亲情，对于感情，还有对于自己的职业和对未来的渴望。
　　人类似乎总是在某些地方，有着他们看似毫无道理，但却又绝不退让的坚持。
　　或许这才是真正人类和他们帝国兽人们不同的地方，他们可能不太理解，但却突然觉得若有所思。
　　夏翡时注意到，那些弹幕开始不断地追问起来。
　　有的人在询问后来怎么样了，也有的人想听夏翡时说起更多的人和故事，还想听人类世界其他的景象是什么样子。
　　夏翡时微微抿唇，低声说道：“后来，严医生不在了。”
　　他开始讲述灾难降临之后发生的事情。
　　父亲与继母弟弟的离开，严医生和女仆不肯放弃他，带着重病的他踏上旅程，然而最终，他们的旅程只是刚刚开始，就面临到了结局。
　　在他说出这些之后，直播间的弹幕似乎突然之间少了下来。
　　大家都陷入了沉默。
　　而在这片沉默之中，夏翡时说道：“我将这些话说出来，其实没有什么更大的请愿，只是很简单的，我在那个世界遇到了很多对我很好的人，我想请求你们，帮帮我，救下他们。”
　　“拜托了。”夏翡时深深地弯腰，对着镜头鞠躬道。


第68章 
　　夏翡时说完自己认为所有该说的话，接着就退出了直播。
　　直播间画面顿时归于黑屏。
　　他接着抬起头来，对着郁陌点了点头，又看向旁边帮忙直播的其他人们，这才发现他们现在正用奇怪的表情看着他。
　　夏翡时刚才的确是花费了所有的心力去说那番话，所以在说完之后，他几乎什么也没有来得及去想，就这么习惯性地关掉了直播，就像是在当初游戏世界里一样。
　　可是现在，经过英漠他们小声地提醒，夏翡时才突然想起来，他甚至还没有来得及等大家投注世界能量。
　　夏翡时：“……”
　　他迟疑着说道：“现在再开播向大家要世界能量，还来得及吗？”
　　樾宣扶了扶眼镜，觉得稍微有点勉强：“估计人已经先离开了。”
　　事实上他们的反应也相比平时稍微迟钝了半拍，因为刚才他们听到夏翡时的那些话之后，也同样地有些怔然，最开始他们还相互说几句调侃的话，等听到后面，他们已经在不知不觉中被夏翡时的讲述吸引了所有的注意力。
　　对于为什么要去人类世界救人，从前他们只认为因为那是解决事情唯一的方法。他们对于人类的认知太狭窄，对于他们也不够了解，在眼里心里，不过是把他们当成了宠物般的存在。
　　但现在夏翡时却给了他们另一种答案。
　　他们突然觉得似乎有了不得不去的理由。
　　虽然不知道现在重新开播有没有用，但樾宣他们稍微愣了片刻之后，还是飞快地开始重新倒腾起直播机器，不过就在他们低头看到面前机器上面数值的时候，他们突然顿住了动作。
　　那个机器所显示出来的世界能量值，正在不断地上升着。
　　不，不只是普通的上升，而是在以令人难以想象的速度，以近乎恐怖的速度，在不停地往上涨着！
　　这究竟是怎么回事？！
　　樾宣盯着这行不断变化着的数值，几乎无法相信自己的眼睛。
　　但他们在开播之前才刚刚仔细地检查过这些机械，它们绝对不可能在这种时候出错，这些能量值是真的！
　　樾宣盯着机器发愣，其他人顿时也发现了他的异状，于是纷纷开口询问。
　　樾宣说不出话来，所以只能无声地把机械往其他人面前推了推，并且指向了那行数值。
　　其他人看过，在发觉究竟是怎么回事之后，也都纷纷瞪大眼睛，不敢相信地抬起头来。
　　夏翡时看着他们的反应，心里更加担心：“怎么了？”
　　他怕自己的匆忙下播耽误了大家收集世界能量值，所以试图要补救，但这时候郁陌已经来到了他的身边，并且轻轻拍了拍他的肩膀，无声地用眼神安抚了他。
　　郁陌接着同样来到了机器的面前，随后他看清了那机器上所显示的能量值。
　　那些数值始终在以极快的速度疯长着，无数的能量通过他们的直播渠道，争先恐后地进入到了他们的能量槽当中。不过只是短短的一会儿时间，这些能量就已经足够让数十名帝国军人穿越时空，去往人类世界。
　　而更可怕的是，这些数值还在不断地增长着。
　　虽然这就是大家想要达成的目的，但夏翡时只是简单地说了一些话，就能够达成这样的效果，这仍然是他们所意料不到的。
　　夏翡时简直就像是个奇迹般的存在，不管是从前还是现在。
　　和泽最先反应过来，他在欢呼了一声之后，情不自禁地抱起夏翡时，把他给举了上去。
　　夏翡时完全没有想到他会有这样的反应，于是在毫无防备之下，就被抛了起来。
　　接着其他人也都上去凑热闹，在数值不断上升的过程当中，过去围着夏翡时庆祝。
　　甚至还有不要命的樾宣，在高兴极了的情况下，竟然忘记了危险，凑过去试图拉着皇帝陛下一起庆祝。
　　然而在被陛下赏了个冷漠的眼神之后，他识趣地退了回来。
　　郁陌负手站在人群外围，看着大家兴奋的样子，又看着夏翡时被他们抱来抱去，甚至抛来抛去的样子，禁不住微微蹙起了眉头。
　　不过夏翡时现在的神态很轻松。
　　大概是因为看到了希望，所以夏翡时看起来尤其开心，这大概是他们从人界接回夏翡时之后，他看起来最开心的时候。
　　郁陌原本应该去制止他们继续疯闹下去，但看到夏翡时的笑容，他又停下了脚步。
　　今天就让他们这样热闹好了，至于那群摸摸又蹭蹭的家伙，他还是过段时间再算账好了，郁陌这样想到。
　　夏翡时这次的直播，效果出乎意料地好。
　　甚至比上次郁陌的直播，效果还要好了不少。
　　毕竟郁陌的出现，对于帝国的民众们来说，大概是恐吓多过于心甘情愿，所以能够有那个效果已经很不错了，而夏翡时却是以最真诚的感情，请求到了众人的帮助。
　　在樾宣的解释下，大家也很快地弄明白了为什么区别会这么大，毕竟这两者性质是不同的。
　　不管怎么说，他们的计划进行得前所未有的顺利，即使是夏翡时后来没再开播，世界能量的数值也依然在以某种速度稳步地增长。虽然说涨幅不如夏翡时刚开始说完那些话的时候，但因为时间累积，也慢慢地到达了他们想要的数值。
　　进行到这一步，他们也开始计划后续的事情。
　　那就是让帝国的某些精锐先行进行穿越，去往人类了解情况，然后再做打算。
　　因为有世界能量支撑的关系，所以他们现在穿越的时间已经不再受到半个小时的限制。
　　只要条件允许，他们甚至可以在人类世界停留好几个月。
　　这是再好不过的事情，毕竟以人类地球现在的状况，没有几个月的时间，根本不可能解决当下的状况。
　　而还有件事情，则是从兽人帝国去往人类世界的兽人们，暂时可能没有办法变成人形态的模样，所以他们只能通过兽形态进行战斗。
　　不过好消息是樾宣提前已经给大家研究出了翻译器，所以即使是以兽形态，他们也能够通过翻译器和人类进行正常的交流。
　　事情还在紧张地准备当中，被选中首批前往人类世界的兽人们，都已经在为接下来的战争而做准备。
　　他们所有人都是帝国的精锐兽人，即使没有办法保持人形态，光是兽形态也都拥有着极强的战斗力。
　　除却这群兽人之外，鸿羽作为将领，必然也是会去的。
　　还有技术方面的负责人樾宣，机甲战斗师和泽，以及向蛰和郁陌，都会前往人类的世界。
　　对于郁陌的前往，夏翡时没有展现出太多的意外，因为早在之前，郁陌就已经向夏翡时表达过他前去的理由。而且最重要的是，夏翡时并不清楚郁陌的帝王身份。
　　当然，其他人在听到这个决定之后，自然是惊讶无比。
　　明明应该坐镇在皇宫当中的郁陌，为什么竟然会选择去人类的世界？
　　但郁陌行事向来不允许任何的质疑，其他人根本没法劝阻，最终只能看着他作出了这样的决定。
　　五天之后，能量收集得差不多，帝国的军队也终于彻底准备完成，整装待发。
　　和当初同样，大家将乘坐着舰队，回到了当初E星域发现到达游戏世界通道的那颗星球之上，随后他们来到了石门之前。
　　樾宣和罗教授的信条是，所有看似不合理与非自然的现象，最终都能够通过科技解释，而所有这样的现象，最终都能够在被破解之后，为他们所用。
　　事实证明罗教授所负责的人类研究所，的确是将这样的思想贯彻到底的。
　　经过长时间的研究，他们已经成功地将世界能量和时空方面的技术给掌握了下来，虽然他们暂时还没有办法完全掌控世界意志所拥有的力量，但穿越的事情，他们却已经可以省略掉当初在游戏世界里的步骤，直接通过这颗星球上的石门，传送至人类地球了。
　　数百人的军队集合完毕，所有人都在等待着接下来的命令，于是在这样的场景当中，郁陌来到人群前方，对着他们说出了命令。
　　不到万不得已，不能伤人。
　　不到无法控制，都以人类的安全为重。
　　当然，这两条命令的前提是他们自身的安全。
　　他们将要进行一次前所未有的征途，这场战斗和他们以前所面对过的任何战斗都不同，他们的敌人不是联邦，也不是他们所能够见得着的对手，而是主宰着天地的自然天灾，以及无法揣测的将来。
　　郁陌希望他们所有人都能够安全地归来。
　　军队默然无声地听着郁陌的话，纷纷大声回应，直到樾宣调试好仪器，众人终于拎上各自的战斗装备，随后安然有序地朝着石门深处走去。
　　最终，他们消失在石门的光芒内部。
　　开启了截然不同的征途。
　　>
　　在这同时，人类世界。
　　宽敞的汽车正在漫无目的地往前开过城市的街道。
　　然而以往熙熙攘攘的城市街头，现在却是空无一人的寂静，开车的男人低头看着车上显示的油量，微微蹙眉，接着回头对身后的人们说道：“我们必须要先去找个能够加油的地方，我需要你们去打探一下。”
　　在他说出这声之后，后座上的几名男子几乎是同时点头，以唯唯诺诺的姿态应道：“是是是，我们这就去打探。”
　　车辆停下，这三个人几乎是立刻跳下车，开始寻找他们要的加油站。
　　女仆就坐在副驾驶座上，此时看着几个人的背影，她神态恍惚，不禁又看向了驾驶座上戴着眼镜，因为久未好好洗漱，所以变得胡须拉茬的男人。
　　“严医生，你真的放心让他们就这么出去吗？”


第69章 
　　开车的正是严医生。
　　此刻女仆文阑坐在副驾驶座上，正盯着严医生微微有些怔忪。
　　眼前空无一人的街道和城市，让她想起了那天晚上在那个酒店发生的事情。
　　那天晚上他们在夜晚的时候赶到酒店，因为实在没有其他落脚的地方，而夏翡时的身体状况不佳，又需要立刻进行治疗和照看，所以即使知道危险，他们也只能进入酒店当中找个落脚之处。
　　同样住在酒店里的还有不少逃难的人们，在这样混乱的环境下，严医生早就已经想到了可能发生的情况，所以提前做好了防范准备。
　　可是即使是他们轮流清醒守着房间，却依然没能够避过那些闹事的家伙。
　　严医生不希望文阑涉险，所以在麻烦到来的时候，他主动让女仆和夏翡时藏在房间里，自己走上前去应付起那群麻烦的家伙。
　　可是医生离开房间后久未归来，文阑也因此担心起来。
　　于是在做足心理准备之后，文阑悄然离开房间，去了外面查看。
　　走出房间后的文阑，没多久就看到了严医生在楼道的角落里被人殴打的场景。那群人的拳脚不住地在严医生身上重重挥打着，而严医生倒在地上，半点动静也没有，全身都是青肿以及血迹，连呼吸的起伏都已经看不到。
　　文阑也不知道自己当时是怎么想的，她明明恐惧至极，但却竟然在那个时候忘记一切，只是不管不顾地朝那头扑了过去，试图阻止他们的动作。
　　然而严医生的身体冰凉，呼吸薄弱得几乎察觉不到，女仆文阑虽然不愿意接受，但也几乎已经在心底承认了严医生已经死去的现实。
　　接下来就是那群家伙看到了她，他们终于中止了对严医生的折磨，改为折磨她。
　　文阑拼命抵抗，却还是没能够拦住，让那群人冲进了夏翡时所在的房间里面。
　　接下来的事情，说起来文阑都觉得无法相信。
　　在她本来以为已经走投无路的时候，是一群动物出现，并且救下了他们。
　　那群曾经出现过在庄园里的动物，很轻松地解决了闹事的家伙们，而夏翡时则让文阑啊先行带着东西离开，去外面等待他。
　　文阑答应了下来，但她回到车旁，安静地等待了很久，却没办法等到夏翡时的出现。
　　而风暴已经席卷过来了。
　　文阑试图回去再寻找夏翡时的踪迹，但才走到大门处，她就见到了她原本认为已经“死去”的严医生。
　　严医生艰难地来到她的面前，擦拭掉唇畔的血迹，摇头说道：“翡时少爷已经不见了，我先带你离开这里。”
　　在那之后，他们就开始了逃难之路。
　　因为车还在，里面的物资也都还在，所以他们算是在逃难的时候准备比较充分的那种，也正是因为这样子，所以他们这一路上虽然遇到了不少状况，但也都平安地应对了过来。
　　严医生的伤势不轻，但他自己就是医生，又有着充足的医疗器材，所以恢复的效果还算不错。
　　在这种情况之下，他们已经安全地存活了很长一段时间。
　　并且在一路上，他们甚至还顺路救了几个身强力壮的年轻男人。
　　这几个人原本是工厂里的工人，因为受伤被人扔下，所以险些死在路边上。
　　严医生本来不愿意救他们，但这几个人看到严医生他们经过的时候，竟然安安静静地等在路边，既没有一拥而上，也没有围追堵截，看起来倒像是已经放弃了挣扎，正在安心等死。
　　这样的场景令严医生和女仆心里同样沉重而无奈，他们原本已经驱车离开，但在开过了好一阵之后，严医生还是回头向文阑问道：“回去看看？”
　　女仆知道严医生在说什么，因为她也在不断地回想着刚才见到那几人的情景，所以她毫不迟疑地点了头。
　　于是他们终究还是倒回去，把那几个人带上了。
　　那几个人看起来的确是憨厚老实的工人，严医生和女仆给他们吃喝，他们就死心塌地地跟在了严医生他们身后，每天非常听话地帮忙办事，从来没有叫苦叫累。
　　但因为有那座酒店里发生的事情在先，所以即使是这样，严医生和文阑也没有办法完全地信任他们。
　　直到现在也是。
　　看着那群人去外面查探，文阑忍不住面带担忧地看向严医生。
　　而严医生此时和以前看起来完全判若两人，他不修边幅的模样，再加上脏乱的衣服，看起来已经没有半点从前的斯文医生模样。面对着女仆的犹豫，严医生表现得从容很多，摇头说道：“反正事情再坏也就那样，走一步算一步就好了。”
　　两人再度沉默了下来，随后女仆忽地开口：“你……”
　　在她出声的同时，对面的严医生也正好出了声。
　　他们相互对视着，都很清楚对方心里面最在意的究竟是什么。
　　是夏翡时。
　　那天在匆忙当中，他们在酒店里又倒回去找了一遍，的确没能够找到夏翡时的踪迹，在情况危急的关头，他们只能相信夏翡时已经提前被人带走，所以转身离开。
　　接下来的时间他们一边前行一边寻找着夏翡时的踪迹，可是手机在这种混乱之下已经没有了信号，别的方式也没有半点作用，这么多天以来，他们根本没能够得到和郁陌有关的半点线索。
　　他们都很清楚夏翡时的身体状况究竟如何，在这么长的时间没能够找到夏翡时的情况下，很有可能……
　　文阑眼圈始终是红着的，她别过脸向着窗外，忍不住擦了擦眼角，却不想让严医生看到自己的模样。
　　严医生轻轻叹了口气，这次没能够说出安慰的话语。
　　大概三个小时过后，几个年轻男人回到了他们的车前，并且带回了加油站的位置。
　　严医生开着只剩下最后一点油的车，很快来到了加油站的附近。
　　不过他们很快发现，原本应该空空如也的地方，这时候竟然还存在着另一户人家。
　　这应该是一家人，父母带着一个看起来只有十岁左右的小女儿，正在加油站里为自己的车灌满油。从他们的装扮和模样来看，不难推断出他们也都是再普通不过的正常家庭，没有任何特殊的地方。
　　那家人显然神情十分紧张，即使是在加油的过程中，也在不时地抬起头四处张望，似乎是怕在这个过程当中遭遇突然的袭击。
　　在这种人人自保不及的时候，的确很容易遇到这样的危险。
　　严医生不想惹别人的麻烦，也不想被别人招惹，所以干脆将车停在距离他们稍远的地方，没有开车靠近。
　　他就这么停在这里，等到那家人终于加满了油，准备要驱车离开，这才慢慢地开车上前。
　　两辆车错身而过，严医生看到了对方车里面的情形，也听见了那个小孩正在母亲的怀里，似乎在哭着叨念什么“狗狗”之类的话，同时，那名开车的男性正在对身旁的人说起东边的“避难所”之类的话题。
　　听到这里，严医生不动声色，不过神态却认真了几分。
　　等到那家人的车远去，严医生才开着车过去加油，同时，他也对文阑和其他人说道：“我们去东边看看。”
　　他已经想到去那边可能会有危险，但如果能找到有组织有纪律的避难所，远比他们在这里几个人摸索着前进要好过。
　　>
　　同时，在无人知道的时候，一批特殊的军队，出现在了人类世界的某处庄园之中。
　　夏翡时刚刚穿越过来时，还有些无法适应这样的气息。
　　他起初因为空间穿越的撕裂感稍微有点头晕，但在这个过程当中，他感觉到有人轻轻地抱住了自己，并且以身体为支撑，让他能够站稳身体。
　　几乎不用回头去看，夏翡时就知道这么做的人究竟是谁，因为他实在是太熟悉郁陌的气息了。
　　不过等到夏翡时彻底站稳，当他再回头看去，郁陌却已经主动松开他，并且退到了相对较远的位置。
　　夏翡时从来摸不透郁陌的想法，不过他似乎能够感觉得到，郁陌在与他接触的时候，似乎总有种小心翼翼的意思，那种感觉很难说清，就像是郁陌在他的面前努力在收紧着爪子，不让自己不慎伤害到他。
　　四周传来了略微吵闹的声音。
　　夏翡时微微怔住，回头看去，才发现就在不久之前，进入穿越石门的时候，还是整装列队整齐有条的军队，现在却已经变成了夏翡时完全预料不到的模样。
　　因为这些军队，全部都已经变回了兽形态的样子。
　　而且，虽然人形态的模样，每个人的身体各有胖瘦，也各有高矮，但总体来说，人类之间的体型差距并不会显得太大。
　　但是动物就完全不同了。
　　毕竟他们根本就是完全不同的物种，每个物种之间体型相差极大，可以说是完全不同。
　　比如有的是大象，长颈鹿，有的则是老虎狮子北极熊，甚至往小了说，他们的队伍里面还有很多体型较小的肉食动物，比如黄鼠狼和鬣狗等等。
　　这样的体型差距，导致当他们恢复各自本来的体型之后，他们的队伍也随之发生了变化，变得松散起来。
　　这样子根本就没有办法很好地站好队列。
　　不过对于这样的状况，郁陌他们早有准备。
　　本来和夏翡时一道进行穿越的，全部都是穿着规整军装的众人们，只有一个郁陌看起来十分特别，既不用穿军装，也不用像是其他人那样站在队列当中，看起来闲散得像是个无关人士，但却又似乎有着很高的话语权。
　　而在穿越之后，很显然郁陌还是人群当中最特殊的那个，因为其他人都已经变成了兽形态，只有他还维持着自己本来的样子。
　　夏翡时不明白其中的原因，只能归功于这是血脉残缺者的特权。
　　虽然眼前的场景稍微有些混乱，但是没过上多久，大家就自觉地找到了各自应该站着的位置，并且恢复了队列。
　　变身成狮子的鸿羽直接跳上了庄园的高处房顶上，朝着下方发出震天狮吼，应该是对着众人下达了什么命令。
　　接着，狮子老虎和豹站在了一个队列里，野狗鬣狗和狼群又站在了同样的队列，还有各种鸟群的队列，熊群队列，以及两栖动物和水生动物队列等等。
　　当然，实际上在帝国的军队当中，他们是有着专门的水生动物队列的，只不过因为他们在人类世界以兽形态可能没有办法很好地进行赶路等事情，所以他们也就没能够被选中来到人类世界。
　　对此这群动物们都表现得异常惋惜。
　　大家用了不长的时间，没多久就完全整合清楚，并且开始安静下来等待起作为将军的鸿羽发号施令。
　　不过鸿羽没有立即开口，而是在这之后，缓缓抬腿来到了郁陌和樾宣他们的旁边。
　　樾宣作为人类研究所的研究代表，这次是带着所有资料来到这里的，现在的他已经恢复成熊猫的模样，大概是因为种族特性，他连动作都比平常慢了很多。
　　不知道为什么，他明明是正常的在说着话做着事情，但看在夏翡时的眼里，却看起来像是有种懒洋洋的样子。
　　他此刻正捧着终端机器，认真地查探着四周的环境。
　　其他所有人都在安静地等待着他的分析。
　　片刻之后，樾宣结束分析，出声说道：“好了，我已经用机器分析过了，这里……”
　　他抬起头，欲言又止地看了看夏翡时，没有马上说下去。
　　夏翡时接触着他的视线，大概猜到了他的顾忌。
　　因为虽然这四周的环境已经变化了很多，植物和建筑也都被不知名的灾难给破坏，但他依然能够很清楚地看出来，这座庄园其实就是他自出生以来一直居住和成长的地方。
　　现在这座庄园早就已经不复当初漂亮干净的模样，外表破破烂烂，就连曾经种在花园里面，女仆每天认真打理着，夏翡时每天在窗口看着的那些花朵，都已经被风暴连根拔起，变成了一片残垣。
　　其实对于夏翡时来说，这片地方虽然算是囚笼，但它也曾经是保护夏翡时的避风港湾。
　　如果没有这里，夏翡时或许早就病死了。
　　看着这样的场景，如果要说心里没有半点感觉，那必然是在骗人而已，但夏翡时却很清楚，他现在没有时间去做这样伤春悲秋的事情，他必须要尽快振作起来，然后带着帝国的军队去救人。
　　所以面对着樾宣略有迟疑的神态，夏翡时摇头说道：“没有关系，你直说就好了。”
　　樾宣于是点头说道：“好，按照生命探测仪器的分析，这片地方以及这周围五百米以内，除了我们，已经找不到任何生命痕迹。”
　　听到这句话，在场的其他动物们都忍不住脸色有些改变，目光里带上了惊讶。
　　就连郁陌也微微蹙眉，神态复杂几分。
　　夏翡时认为自己应该是听懂了他的话，但他却又仍然没法理解，或者说没有办法接受，他于是喃喃地又出声问道：“找不到任何生命痕迹……是什么意思？”
　　樾宣叹了口气，无奈地说道：“也就是说，这里已经没有任何活着的东西，不管是动物人类，还是植物，统统都没有。”
　　夏翡时听到这里，即使是早有准备，却还是忍不住觉得脊背微微发凉。
　　他很长的时间没有再出声，但其他人却不得不向他询问更多的情况，鸿羽皱着眉头，主动出声问道：“翡时，你应该是对这里发生过什么最清楚的人，你是否知道，这个地方究竟是怎么变成这样的？”
　　虽然面对这样的情况，夏翡时开口有些艰难，但他却还是主动点头说道：“是一场很奇怪的狂风。”
　　时至今日，他依然能够很清楚地记得当时究竟发生了什么。
　　夏翡时把当时的情况告知了众人。
　　听到这里，大家再度把目光落在了樾宣的身上。
　　毕竟这里只有他是真正的科研人员，能够解释这种现象的产生，而樾宣在托着腮认真想了会儿之后，终于出声说道：“这道狂风有问题。”
　　众人闻言沉默。
　　毕竟到现在，谁都能够说得出这道风有问题的话。
　　很明显他们想听的并不是这个，樾宣大概也知道他们这么看着自己的原因，于是他叹了口气，接着又出声说道：“好了，我知道你们想听什么，但现在没有见到，我也没办法很快把这件事情弄清楚。虽然还没弄明白具体情况，但至少我们现在已经有目标了，那就是去看看那道狂风，然后弄清楚它究竟是怎么产生的。”
　　拍了拍自己面前的仪器，熊猫模样的樾宣用两条后腿站直了身体：“有目标总比没有目标好。”
　　“是。”鸿羽点头，赞同了樾宣的话，接着说道：“在这个过程中，我们还要尽量保护能够见到的人类。”
　　夏翡时听着他们的话，迅速点头，接着道：“我带你们去找到那道飓风。”
　　他抬起头，看着远处的天边，很快根据回忆指出了当初他看见那狂风时它所在的方向，根据它移动的方位和轨迹，樾宣分析过后，开口说道：“没有推测错的话，它应该是去了东边。”他抬起手，指着远处某个山岳纵横的方向，说道：“也许是那里。”鸿羽点头：“那我们就去那边看看。”
　　不过在他说出这句话之后，樾宣又很快道：“现在还没办法完全确定，它有几种可能的轨迹，我们可以先兵分三路，各自带上联络器，如果有什么问题，我们就用通讯器联络。”
　　鸿羽：“……你能不能一次把话说完？”
　　樾宣挠挠头，“嘿嘿”两声。
　　他们在迅速商量完这些之后，又开始商量起该如何分配路线，这个过程当中，夏翡时的存在就起到了非常重要的作用。夏翡时毕竟是在这个世界成长的，他虽然在以前只离开过这座庄园一次，但对于这座庄园四周的环境，他却曾经在地图上看过无数次。
　　即使现在这个世界的网络已经崩溃，但夏翡时手机上的地图却仍是能够查看的，所以他很快也就让其他人看清了四周的路线。
　　“总共有三条路，一条是宽敞的高速公路，应该是人类开车经常会用的道路……”
　　当樾宣说到这里的时候，旁边安静收敛了很久的和泽忍不住开口问了出来，说道：“高速公路是什么，人类为什么需要路？为什么不开车上天？”
　　被打断的樾宣：“……”
　　他无奈地揉了揉黑眼圈：“因为人类的车不会飞，安静听我说。”
　　高速公路估计没有办法承受太多体积太大的动物，所以大家在商量之后决定，让跑速较快，并且战斗力强大的狮虎豹群先通过这条路赶过去。
　　接着是另外一边的河流，这条河流的位置很好，几乎是从庄园外没多远的地方，一直延伸着往东边而去，正好会经过他们想去的目的地，所以水路当然是由能够在水里面活动的动物们负责前往。
　　而剩下还有条道路，则是崎岖的山路和丛林。
　　这条路相对比较近，然而路却很难走，人类大概是不会进入这里，但对于某些灵活的动物们来说，在丛林里面穿行实在是再平常不过。
　　体型较小的动物们就被安排到从这边经过。
　　当然，他们的队伍当中还有不少鸟族，这群鸟族数量说多不多，说少也不少，他们飞行速度虽然快，但却没有办法带着樾宣他们行动，战斗力也不够强，于是只能被当成是侦察兵，在空中为每个队伍探查视野，并且提供帮助。
　　在进行好这样的分组之后，他们没有耽误，各自也开始做起了出发的准备。
　　而在这期间，像是鸿羽和泽以及向蛰他们，也都各自挑选了各自适合的队伍，并且领导大家前行。
　　其中比较重要的是夏翡时的选择。
　　夏翡时作为不会水的人类，当然是不可能从河流里赶路的，所以剩下的也就只有公路和丛林两个选择。夏翡时没有犹豫，很快地就做出了自己的选择，他要跟随着鸿羽他们的狮虎豹队伍，用最快的速度赶往东边。
　　鸿羽对此并不反对，他甚至主动提出，在赶路的时候，夏翡时可以坐在他的背上。
　　等到他们整队完成之后，三支奇怪的动物队伍，就这么分别朝着东边而去。


第70章 
　　两天以后，严医生和女仆文阑带着三名年轻工人，来到了某个奇怪的峡谷入口处。
　　虽然这里看起来远远不如城市或者村落安全，从外表看充满着原始的气息，但从这座峡谷口子处的车印，以及被频繁来往的痕迹来看，这里的确很有可能就是他们要找的避难所。
　　因为现在阶段，他们所面临的天灾就是风暴。
　　而这样的一处极深的峡谷，从环境上来说是最有可能躲避风暴的地方。
　　从峡谷内部空旷的声音看来，这里似乎空间很大，里面已经有着不少的人。
　　女仆和几个工人现在已经完全把严医生当成了主心骨，看到这里的情景，他们同时把目光落在了严医生的身上，小声问道：“要进去吗？”
　　严医生点头：“都已经走到这里了，总不能掉头回去。”
　　他用温和的语气说道：“我知道你已经不太信任那些人，但我们现在已经没有更好的选择了，光靠我们几个，是没有办法支撑太久的。”
　　同时严医生也向文阑保证，只要发现有任何不对，他们就会立刻转身离开。
　　文阑和几名工人点头答应了下来，怀揣着复杂的心情，看着他们的车在严医生的驾驶下不断驶向前方。
　　大概有半个小时以后，他们通过崎岖的道路，终于进到峡谷最深处。
　　同时，他们也碰到了这里的守卫，看到了深处空地上正扎着的一堆帐篷，以及停着的各种车辆。
　　看得出来，这里的确是一处避难所。
　　严医生他们表现得非常配合，所以在接受过排查，并且同意了这里的规定之后，他们就成功地被这处避难所收留了。
　　接下来的日子，他们在避难所里住得还算不错。
　　也是在被收留并且入住之后，严医生他们才渐渐地摸清了这个地方，知道最开始是有个十来人的队伍发现了这里，注意到虽然有风暴从上方过去，却意外地并没有对这个峡谷造成任何的影响。
　　所以他们也就把这里当成了避难的场所，在这里暂时驻扎下来。
　　这个地方有树有水，甚至还能够挖到一些可以吃的野菜蘑菇等东西，虽然没有办法和现代城市相比，但在风暴随时都有可能肆虐的当下，这里无疑是最安全的地方。
　　而随着越来越多的人发现这里，并且加入这里，这个地方逐渐也成为了一个拥有数百人规模的避难所。
　　避难所的领头者是名退役军人，因为有着丰富的野外求生经验，也有足够强大的战斗力，所以在人群里面非常的受到敬重。
　　并且在避难所内，每过一段时间他们都会安排人开车出去城市里面寻找物资，带回来分给大家。
　　可以说，在已经百孔千疮的地球上，这里已经是非常难得的净土了。
　　不过在这里的这段时间，严医生和文阑他们也发现了其他令人心情复杂的事情。
　　那就是他们在这处避难所里，遇到了原来的庄园主人一家，也就是夏翡时的父亲，那位夏先生，以及他现在的妻子和儿子。
　　并且不知道是不是因为他为避难所提供了不少的资源，所以在这处避难所中，他明显有着不错的地位，甚至于能够住在避难所最好的那两个帐篷当中，和避难所的首领享用着同样规格的食物。
　　更加令人在意的是，严医生发现，夏先生似乎也已经看到了他们。
　　这几天里，每当从房间里面走出去，或者说严医生和文阑从帐篷里面出来活动的时候，他们都能够感觉到那位夏先生以及小少爷夏璀的目光在默默地注视他们。
　　对此严医生和文阑心知肚明，却默契地保持着沉默。
　　直到这天晚上，夏先生大概真的是控制不住自己的情绪，终于特地找到严医生他们所在的帐篷，并且掀开帘子走了进来。
　　在这座峡谷里面，因为资源有限，严医生他们只能好几个大男人挤在同一个帐篷这头，而女仆文阑则单独睡在那头。现在骤然间走进来个人，本来就狭窄的帐篷瞬间变得更加拥挤起来。
　　严医生看着走进来的夏先生，神态没有什么太大的变化。
　　就好像他早就猜到这人会过来。
　　夏先生看起来神态有点犹豫，他指了指严医生身前的地面，垂眸低声说道：“我能坐在这里吗？”
　　严医生不置可否，只是轻声说了句：“夏老爷。”
　　听严医生这么喊出来，坐在他身边的其他三个工人顿时互相看了看，有点惊喜地问道：“严医生您认识这位？您认识首领身边的人？”
　　严医生无奈地看了他们一眼，令他们闭了嘴。
　　众人闭嘴之后，严医生才终于解释：“我以前是替他干过很长一段时间的活。”
　　但现在他们早就已经不是雇佣关系了，从他们离开那座庄园之后，他们就已经两清了。
　　所以再面对这位夏先生，他也没有必要再对着对方毕恭毕敬。
　　更何况因为夏翡时的关系，严医生并不想跟他有任何的交集。
　　同样这样想的还有女仆文阑，她现在已经坐了起来，她原本就没有入睡，现在裹着被子幽幽地看着夏先生，就像是又看到了当初发生灾难时候他们转身离开的场景。
　　夏先生没来由地被他们这样的目光看得心头一悸，他对着这两人艰难地挤出了点苦笑，抿了抿干涩的唇，这才说道：“我这次来的目的，我想你们应该也猜到了，我就是想知道，翡时他现在……”
　　“夏先生。”严医生冷冷地截断了夏先生的话，随后以冰冷的姿态对他说道：“从您选择扔下他离开庄园那时候起，您就已经没有资格再过问他了，他后来怎么样，也和您没有关系了。”
　　夏先生嘴唇微不可见地抖了抖，脸色似乎是白了一层，但耳根的地方却是透着羞臊的红。
　　他急于替自己辩解：“当时的情况是太着急，还有其他事情必须要等着我去办，而且以翡时那时候的情况，我带他离开有医疗环境的庄园，无异于带他去送死……”
　　文阑轻声打断了夏先生的话：“但您没有想过，不带他走，他也会死。”
　　她定定地看着夏先生，再次强调道：“听说那阵暴风所过的地方，几乎没有人能够活下来。”
　　夏先生平常也是体面的模样，但现在到了这个帐篷里，被他们当着面扒开身上斯文的外衣，那些外套下面的狼狈便全部无法控制地暴露在人们面前。
　　夏先生想要苦笑，但却怎么勾起嘴角都牵不出个笑容，他缓缓跌坐在地上，摇头沙哑地说道：“告诉我他究竟怎么样了，我的确不是个好父亲，可是我真的，真的想知道他的情况。我现在在这片避难所还算说得上话，我有不少的物资，这里的首领也会听我的一些话，你们告诉我翡时在哪里，我可以给他很好的环境，让他好好地活着。”
　　这位夏先生明显是在抛下夏翡时之后，在内心煎熬中又产生了后悔的情绪。
　　可是这似乎并不值得同情。
　　文阑眼睛红肿，忍不住低下头，将脸埋在膝盖之间。
　　严医生默然不语，神态十分冷硬，而跟在他身侧的那三个工人满脸不解，根本看不懂这究竟是发生了什么。
　　夏先生大概这辈子还没有以这样的姿态求过人，他喃喃地说了好一阵，看起来失魂落魄，甚至连神智都有些恍惚。
　　看他这副模样，严医生从兜里摸出一根烟，放在手指间把玩片刻却没有抽。
　　在这个时候，连烟草都是非常珍贵的资源。
　　严医生盯着这根烟看了会儿，终于才淡漠地说道：“你现在说这些，不过是因为在解决了生存和地位的问题之后，你又想要解决自己的良心问题而已。你抛弃了自己的孩子，现在你开始感到不安，所以你才会想要把少爷带回来。但如果这时候危难再次来临，让你从少爷和你的利益之间做选择，你最终还是会抛下少爷。”
　　他好笑地挑起眼，对夏先生说道：“所以你何必要再来问呢？”
　　夏先生因为严医生的话而微微震动，他抬起头，紧绷着脸没有能够出声。
　　而严医生神态也逐渐黯然下来，最终低声说道：“况且少爷现在已经不在了。”
　　失去踪迹，失踪整整半个月的时间，而且还拖着那样状况的身体。
　　即使是严医生他们始终怀着最好的期待，但毫无疑问，他自己也没有办法这么欺骗自己，在这样恶劣的环境之下，夏翡时根本就没有任何的活路。
　　除非能有什么奇迹发生。
　　严医生用冰冷的语调说出了这话。
　　在听到他的这话之后，夏先生也终于怔住，他紧紧地盯着严医生的神态，接着又木然看向文阑，等从他们的神态和目光里看出他们并不是在说谎之后，严医生终于摇摇晃晃地站起身，再次掀开帐篷的帘子走了出去。
　　帐篷里面不知道谁轻轻叹了口气。
　　这是个短暂的插曲，对于严医生和文阑他们来说，夏先生的到来根本没有对他们的生活产生任何改变。
　　不过随着他们在这个避难所里又待了两天的时间，新的风暴再次出现了。
　　这个地区的上空不知道为什么出现了这么多肆虐的狂风，然而在这种时候，他们除了躲避根本没有抵抗的办法。
　　风暴来临之前，负责检测的队伍已经提前对着峡谷内的众人发出预警，大家纷纷开始往峡谷深处跑去，全部收好了帐篷，然后逃到了最深处的巨大石穴里面。
　　这次的风暴，似乎比任何时候都要厉害，并且隐约有点不同寻常。
　　不过让他们有些惊讶的是，在发现风暴的同时，他们还发现就在不远处的公路上……
　　似乎有一群狮子虎豹正在奔跑着朝这边赶来。


第71章 
　　严医生他们在来到这避难所后，还是第一次遇到这样的情况。
　　不过看其他大部分人熟练的动作，他们应该已经有过这样的经验了。
　　严医生于是跟随着他们的行动，带着文阑和其他三个工人，顺着大部队的人潮，脚步迅速地往峡谷深处而去。
　　不过在这个过程当中，他注意到远处的飓风，似乎和以往稍微有点不同。
　　是因为颜色？
　　严医生微微皱眉，注意到那道狂风不是往日那样裹着乌云的黑色，而是渗透着淡淡的血色，看起来仿佛黄昏末日将至，令人无端地感觉到一种从心底而生出的恐惧。
　　这种恐惧不是骗人的，而是发自本能的。
　　他总觉得有哪里不对劲。
　　文阑看着他的模样，忍不住也开口问了出来，严医生安抚了下文阑，说道：“你等等我。”
　　说到这里，他又迅速地赶到了峡谷里面其他守卫们的面前，不顾忙乱询问起周围的情况。那两名守卫原本不愿意理会他，直到他表明自己战地医生的身份，有着充足的经验，那两个人才犹豫着对视了下，终于将风暴的异状，以及猛兽出没的事情告知了他们。
　　听到猛兽出没的消息，严医生稍微怔住。
　　几名守卫于是问道：“你想到什么了？”
　　严医生摇头，他没有办法解释自己曾经在自家庄园里也看见过这样的动物们，他于是只能说道：“没什么，就是觉得奇怪而已。”
　　事实上他自己也无法确定，这些动物究竟和夏翡时当初那些动物朋友有什么关联。
　　也许只是巧合而已。
　　但不管怎么样，严医生的确因此而生出了更多的考虑，就连心情也变得明朗了几分。
　　可能是受到夏翡时的影响，严医生当初在庄园里面也曾经接待过少爷的那些动物朋友们，所以他的许多想法也渐渐地产生了改变。
　　比如对于动物们，他会理所当然地认为他们始终是大家的朋友。
　　严医生回到人群，文阑还在原地等待着他，其他三个工人已经跟着人群进去了。
　　自从上次文阑因为提前离开而丢失了夏翡时之后，她就再也不肯单独离开，不管如何总得站在原地盯着，像是总怕有人再像夏翡时之前那样消失不见。
　　他们很快来到了峡谷深处的石缝里面。
　　这里是天然的避风港湾，风暴应该无法侵蚀这个地方，只不过人群全部塞到里面，显得有些拥挤。
　　大家避难的动作很快，不过半个小时，大家就都已经进入其中，并且做好了迎接风暴的准备。
　　在紧张的气氛下等待了大概有四十分钟之后，令人心神震撼的风暴终于降临了。
　　所有人屏息待在石缝洞穴深处，有小孩的家庭们，父母都正紧紧地搂着孩子，用双手捂住小孩的耳朵。
　　外面是犹如地狱中恶鬼咆哮般的声响，而人群沉默地瑟缩在山洞当中，对于自然的能力毫无抵抗的办法。
　　不知道是谁轻轻呜咽了两声，接着有的情侣相互依偎，女人将脸埋在了男人的胸口。
　　还有很多人都或盯着地面，或看着别处，气氛沉默而压抑。
　　直到不知道多久过去，外面呼啸的风声似乎终于小了下来，而一缕带着浅色红晕的光线，渐渐从石缝外面渗透进来，照亮了他们面前的出口。
　　风声完全静了。
　　虽然从沙土的气息来看，外面大概已经变了样子，但至少可以说明的是，他们又躲过了一劫。
　　在沉默当中，终于有人开始轻声说起了话。
　　而严医生也垂眸看向身边的文阑，轻声说道：“好像可以出去了。”
　　文阑直至此时才缓缓松开严医生的手，轻轻点了点头。
　　众人开始朝着这个洞穴外面走去。
　　但意外发生得十分凑巧，就在他们走在最前面的人正要离开洞穴的时候，外面突然传来了一阵奇怪的闷响声。人群内部顿时一阵惊恐，甚至有人忍不住惊叫了起来。
　　在场的众人都是再普通不过的人们，没有什么特殊的能力，也没应付过这种场面。
　　随着人群的混乱，巨响声再次传来，这次还没能够等到他们有任何的动静，只看见他们面前的洞穴出口处骤然掉落几块巨大的岩石，整个洞穴霎时被石块堵住。
　　山洞之内，顿时一片漆黑混着哭喊，几乎要充斥整个空间。
　　>
　　同时，追着狂风的夏翡时他们，也已经来到了这片峡谷的方向。
　　狂风刚刚才过去，至今还能够看到那风的动向。
　　夏翡时和郁陌分别坐在两头狮子的背上，虽然说郁陌也同样能够利用兽形态赶路，但因为各种原因，他暂时还不能露出自己的兽形态。
　　于是最后，在鸿羽的提议下，郁陌最终还是像夏翡时一样骑在了狮背上。
　　此刻看着正在逐渐远去的狂风，郁陌当先说道：“继续追下去吧。”
　　夏翡时点点头，不过就在猛兽队伍做好准备要继续往前的时候，夏翡时视线却突然扫到不远处的某个东西。他心里微动，连忙叫停了正要再次出发的队伍，小心翼翼地从狮子背上翻了下去。
　　鸿羽的体型非常夸张，夏翡时从他的背上下来，险些跌倒。
　　不过郁陌却很及时地扶住了他。
　　夏翡时有点惊讶：“你刚才不是……”
　　在他的印象当中，就在前一秒，郁陌都还在另一头雄狮的背上，虽然说距离自己算不上太远，但也绝对不是两秒钟就能够赶到的距离。
　　但现在郁陌就这么站在自己身后，难道是他自己记错了？
　　郁陌语调漠然地说道：“怎么？”
　　夏翡时摇摇头，他现在的注意力还在其他的事情之上，所以没再多说，接着就往刚才那个物体所在的方向走去。
　　同时，也在夏翡时朝那边走去的时候，郁陌不动声色地看了眼身边的其他兽人们。
　　各种狮子虎豹纷纷低头，看起来不像是丛林草原的霸主，倒像是再怂不过的大猫咪，假装自己并没有看到他们陛下翻身迅捷下来接住夏翡时的景象。
　　片刻之后，夏翡时拿着东西回到了郁陌的面前。
　　他低着头仔细看着手里的东西，郁陌来到他的身边，低声问道：“怎么了？”
　　夏翡时说道：“这个，是不知道谁的日记。”
　　他将手里的东西递到了郁陌的面前，并且认真说道：“虽然只有一页纸，但看日期这应该是最近才写的，这种纸张应该吹不了太远就会破损，除非它本来就在这附近。”
　　郁陌盯着夏翡时，看着他微微蹙眉认真说话的样子。
　　夏翡时怔道：“怎么？”
　　郁陌摇头说道：“你好像突然之间成长了很多。”
　　经过这么多的事情，夏翡时已经不是当初遇到的时候，那个只有十七岁的小少年了，他开始渐渐变得有了承担的能力，看起来更接近大人的模样了。
　　不过郁陌的脸上并没有什么欣慰的表情。
　　相比之下，他还是觉得夏翡时以前软糯的模样更有趣一点。
　　不过这也没有关系，郁陌在心里面这么想着，等到这里的事情过去，他在帝国无忧无虑地住着，依然会是从前的样子，不会有任何变化。
　　事实上就连郁陌都没有察觉到，他竟然在心底里生出了这样的想法。
　　夏翡时有些诧异于郁陌突然的这句话，他在对方的注视中脸颊有些发烫，不过很快郁陌就突然之间进入了正常的讨论，说道：“先说说这个吧。”
　　和夏翡时相比，郁陌在各种事情方面都有着最优秀的决断力，所以只是稍微了解情况，郁陌就做出了自己的判断，指向不远处的方向道：“那边。”
　　甚至夏翡时都没有跟上他的反应：“什么？”
　　“如果我没有弄错的话，日记的主人大概是在那个方向。”
　　郁陌扣住夏翡时的手腕，带着他朝着自己所指向的方向走去。因为这里的地形复杂，而且是狂风刚刚刮过，所以并不适合迅速地赶路，他们于是便步行着过去，大概花了有半小时，终于来到了某处峡谷的内部。
　　这里的情景有些古怪。
　　看四周的痕迹，这里应该是曾经有人待过的，四周还有着不少人居住过的痕迹，用过的东西。
　　可是因为狂风刮过破坏了太多的东西，他们也根本看不到任何的脚印，弄不明白本来应该在这里的人们究竟去了哪里。
　　夏翡时有些着急，毕竟刚刚才有风过，如果这里的人来不及跑的话……
　　郁陌大概是看出了他的担忧，于是冷静地说道：“人的气息还在这里。”
　　夏翡时疑惑地看着郁陌，郁陌解释道：“气味。”
　　鸿羽他们适时解释道：“翡时你放心，他们的种族对于气味十分敏感，所以他说没走就肯定没走。”
　　夏翡时点点头，于是将目光重新落在了郁陌的身上。
　　郁陌在他的注视之下，缓缓地朝前走去，随后站定在了某个方向，像是感知到了什么。
　　夏翡时就跟在他的身后，这时候不敢出声打扰他的判断，于是只能捂着嘴，睁大眼睛看着他的动作和神态，试图看出点什么关键的问题。
　　又静了会儿，郁陌轻轻用足尖点了点脚下的石块，说道：“就在这里。”
　　他虽然这样说着，但夏翡时抬起头看去，目光所对应的，却是一片厚厚的乱石堆。这些石块组成了峡谷的崖壁，从这里往上看去，看起来异常的陡峭并且危险。
　　夏翡时有那么瞬间觉得郁陌是指错了方向，但看着四周其他的兽人们对郁陌的话深信不疑的样子，夏翡时终于用了片刻的时间，渐渐地反应了过来，轻声说道：“你的意思是说，他们现在被堵在这些石块里面？”
　　郁陌点头：“应该不会有错。”
　　夏翡时神态微变，他煞白着脸色，接着蹲下开始用手去捡拾地上的石块，试图尽快把被困在里面的人给救出来。
　　郁陌看着他的动作，说道：“你很担心他们吗？”
　　夏翡时现在头脑里想着许多的事情，似乎也没有听清郁陌的话，他只知道郁陌应该是和自己说了什么，于是他也同样出声道：“他们被埋在里面，如果没有充足的空气很快就会死的……”
　　郁陌无声地看着夏翡时，他看得出来，夏翡时是真的在担心着里面那群素未谋面的陌生人。
　　虽然他的力气不大，看起来也很吃力，但即使是手指被尖锐的石块给划伤，他也没有停下来。只是稍微擦了擦，就继续行动起来。
　　郁陌突然想起来，以前他和夏翡时刚见面的时候，夏翡时也是这个样子。
　　他来历不明，又有伤在身，夏翡时连半点戒心都没有，看到他受伤就直接抱着他回到了房间里。给他准备食物，帮他包扎伤口，甚至还每天关心着他过得究竟好不好。
　　这是人类的特性，还是他本身就是特殊的那个？
　　这用人类的话怎么来说？善良？
　　毕竟兽类是不会有这种被称之为心灵上的感情的，对他们来说本能才是胜过一切的东西。
　　不过……
　　郁陌目光变了变，抬手将夏翡时牵了起来。
　　他的力道很大，夏翡时和他相比身形又低了很多，所以在他这样的力道下面，夏翡时甚至连挣扎的机会都没有，就被像是拎着幼崽似地直接给拎了起来。
　　夏翡时：“……”
　　他双脚悬在空中，稍微不适应地蹬动了两下，小声道：“快放我下来，里面的人还等着救援。”
　　郁陌摇头，出声纠正他道：“你弄错了。”
　　夏翡时没有明白郁陌这句话的意思，郁陌带着夏翡时往后退了两步，这才再次说道：“你的效率太低，而且你忘记了，你现在身边有我们可以帮你，合理利用资源才是正确的决定。”
　　在这么说过之后，甚至都不需要郁陌再次出声，后方的兽人们就已经来到了那堆石块前方。
　　猛兽们动手起来比夏翡时要快了许多，这些都是经过专业训练的军人，不管是人形态还是兽形态，都有着相当强大的战斗力，速度远比夏翡时快了不知道多少。
　　不过只是短短的几分钟里，他们就将石块挖出了一道缺口。
　　夏翡时看着他们的动作，心情复杂却又充满感激，他不住地对大家说着谢谢，接着也跟着从郁陌那边跳了下来，加入了动手的队伍里。
　　郁陌沉默地靠近过去，也缓缓俯身……
　　鸿羽等人看着他们陛下动手，几乎要吓得尾巴竖起来，不光是他，其他好多动物也都神态惊恐，想不到陛下为什么要亲自过来做这种事情。
　　还有兽人试图阻止陛下的动作，但郁陌却只是不动声色地以眼神制止了他们，并且平静地融入了这个救人的过程当中。
　　他将石块缓缓地清理出去，这些动作对他来说实在算不上难，但……
　　郁陌垂着眸子，淡淡地想，人类的善良是么？
　　他好像并没有因为救人而产生什么毫无作用的成就感，但好像有另一种奇怪的感觉，正在他的心里面缓缓地滋生着。
　　感受着心底深处那种令人难以说清的情绪，郁陌抬起头，将视线落在了夏翡时的身上。
　　他发现那种情绪似乎是因为夏翡时而存在着的。
　　>
　　对于此刻被困在洞穴里面的人们来说，现在存在于他们心里的，只有恐惧和焦虑。
　　他们已经被困了有一个多小时了。
　　这个洞穴很大，但是可惜的是整个洞穴除去那个被堵住的出口之外，已经没有其他的出口。所以他们此刻只能够想办法尽快将这个出口打通，只有这个样子，他们才能够活下来。
　　洞穴里面的氧气正在逐渐地变得稀薄。
　　哭喊声和嘈杂的叫声不断地冲撞着人的耳膜，让这一幕更加接近于人间炼狱。
　　有人的手机或者电筒还有着最后的些许电量，所以能够提供短暂的照明，但这也并不能让大家因此安心下来。
　　但就在大家绝望之际，他们突然听到，那道被石块堵住的洞口处，不知道为什么突然传来了奇怪的动静。
　　外面的声音因为隔着石块而沉闷不已，但当大家静下来仔细倾听之后，他们几乎能够确定，毫无疑问外面是有人在尝试着打开这条通道，救他们出去。
　　有救了！
　　在这瞬间，几乎所有人悬着的心都变得安稳了几分。
　　只要有救援就有希望。
　　但同时，他们也忍不住感到疑惑，他们所有的人都躲在这山洞里面，究竟是谁在外面试图救下他们？
　　谁也说不清这是怎么回事，但毫无疑问，出去之后他们才有活着的机会，留在这个山洞里面，氧气消耗完之后他们就是死路一条。
　　在听到声音之后，大家的精神也都因此而振作了起来。大家纷纷开始想办法，有的人找出了工具，有的人照顾老人和小孩，接着大家也同样开始由内到外顺着对方声音传来的位置挖掘起来。
　　两边同时开工，时间必然会快上许多。
　　在这个过程当中，严医生也轻轻地拍了拍身旁文阑的手背，接着将她安顿在角落里，自己走了上去。
　　接过别人手里的工具，严医生也跟着干起了活。
　　不过没过两分钟，他就感觉到身旁又多了个人，他回过头看去，正好在昏暗中对上文阑的眸子，文阑明明是再柔弱不过的女人，平常在庄园里面多半是做着琐粹却优雅的事情，但现在却撩起衣袖，也跟着拿着工具来到他的面前。
　　见严医生朝自己看来，文阑眸子清亮，微笑着说道：“我也可以帮得上忙。”
　　严医生看着她认真的神态，不由地轻笑了声，没有阻止她的动作。
　　接下来大家沉默地开始进行挖掘。
　　这并不是简单的事情，并且山洞里的空气还很稀薄，劳动对于他们的消耗极大，但在生死的面前，却没人能够放得下心。甚至于就连那位养尊处优的夏先生，也都亲自拿起了锄头，死命地挖掘起来。
　　在这种情况下，时间不知道过了多久，就在浑浑噩噩之中，突然之间，山洞口前方的某个石块忽地碎裂。
　　接着再次有光线渗透了进来。
　　这缕光芒，此刻对于山洞内的众人们来说，就像是昏暗中的黎明日出，地狱中的光明之火。
　　山洞里面的人们看着这缕光亮，顿时爆发出了一阵欢呼。
　　随着光亮的出现，队伍最前面的严医生连忙继续挥动工具，朝着石块和沙土间开凿，不出几分钟，那道缝隙就被拉得越来越大，接着有道声音同时从外面传了进来：“通了通了！快看！”
　　这个声音从外面传来，传到山洞内其他人的耳朵里，不知道为什么让人有种奇怪的感觉。
　　这声音很低沉，仿佛是从远处传来，又似乎近在眼前，听起来有种奇怪的穿透感，并且还有种不真实的感觉。
　　仿佛是通过某种东西翻译过来的。
　　这样的声音让山洞内的众人脸上的笑容瞬间凝固了下来，他们谨慎而小心地盯着洞口，不知道接下来究竟会看到什么。
　　外星人？
　　虽然不知道是什么，但他们觉得这绝对不会是属于人类本来的声音。
　　就在大家这样紧张地盯着洞口的时候，突然之间，洞口处的砂石滚落下来，有什么东西似乎来到了洞口的旁边。
　　紧接着，人们看到那处洞口的位置，突然之间凑近了一只巨大的眼睛。
　　说是巨大，并没有任何夸张的成分。
　　虽然说它还没有大到超过人脑袋的恐怖地步，但它的确是比人类的眼球要大了不少。
　　并且那眼睛的周围，甚至还生着一圈棕黄色的细细绒毛。
　　这到底是什么东西？
　　所有人在这瞬间，盯着这东西，都在脑子里想到了这个念头。
　　他们愣在原地半点也不敢挪动脚步，只能僵硬得像是个石块般看着那只眼睛。
　　这时候外面再度传来那个奇怪的声音，以及更多同样奇怪的声音：“他们怎么突然没有声音了？”
　　“都还活着吗？你快让开，快让我们看看啊！”
　　“别挤别挤，还差最后一点点，快给这个石头来一爪子！”
　　“对了，里面的你们自己小心点，稍微退开两步。”
　　那群来历不明的生物就这么不停地进行着对话，紧接着片刻之后，只听见一阵轰隆的巨大声响，最后阻挡在他们面前的那块石块，也就这么碎裂开来。
　　倒在了他们的面前，溅起无数尘土。
　　而随着石块的倒下，更多的光芒从外面透进了山洞当中，同时，山洞里的众人们也瞬间看清了外面救他们出来的究竟是谁。
　　那是……
　　一群看起来体型异常高大健硕的猛兽。


第72章 
　　在山洞内的众人看着这群兽人的时候，星际帝国的兽人们也正在睁大眼睛好奇地打量着他们。
　　“哇哦，好多人类！这里起码有上百只吧！”
　　“注意用词，我记得人类好像不是用‘只’来替代的，应该是p条人吧？”
　　“管他是什么！但是这群人类真的好可爱啊，你看他们还在瞪眼，他们这是在害怕吗？”
　　“天哪这么多人类，这里是天堂吗！”
　　这群兽人们看着此刻山洞里面因为他们的出现而呆滞的人类，喋喋不休地说着话，显然没有觉得动物说话是件多么超过认知常识的事情。
　　他们甚至还反客为主，对着山洞里面的人类们品评起来：“原来人类里面也有长得胖的啊？不过胖乎乎的感觉好可爱啊，特别是那个小女生！”
　　“呜呜呜，好想揉揉她的胳膊啊，摸起来肯定很舒服。”
　　“那个大高个也好看，戴眼镜的那个，等这次的事情结束了，我能带两头人类回去养吗，我保证会对他们好，给他们最好的食物和玩具，肯定不会抛弃他们。”
　　“别说了别说了，你好像吓到人类了，你看那小姑娘都哭了。”
　　这群猛兽们不停地说着话，最后还是鸿羽打断其他人的话，从后方走了出来，以安抚般的目光看着他们，并且对他们说道：“你们不用担心，我们是来救你们的。”
　　看到人群里还有人在哭着不敢直视他们，鸿羽甚至还往后看了两眼，令身旁的其他兽人后退些许。
　　稍微相距远了点，他们给予人类们的压迫力也少了许多，当然最重要的是，他们的主动后退和示好，让山洞里的人们对他们的态度产生了犹豫。
　　他们开始逐渐相信，这群会说话的动物，似乎真的是为了帮助他们而来的。
　　否则这群动物怎么会花费那么长的时间，来挖掘出这条通道？
　　不过虽然是这样，人类们明显还是没有完全放下戒心。
　　鸿羽看得清楚，知道这种状态之下，人类们肯定不会好好地接受他们的帮助，所以在这种时候，其实最好解决问题的还是人类自己。
　　鸿羽叹了口气，于是回头朝着动物群后面的某个方向说道：“看起来事情还是需要靠您来解决。”
　　对于山洞里的人们来说，他们听不懂刚才鸿羽他们的意思，他们只是听到那群猛兽在乱七八糟地讨论着，最后这个看起来体型最大也最沉稳的狮子站出来，对着他们说了几句话。
　　不过这狮子最后的那句话究竟是什么意思？
　　他到底是在和谁说话？
　　人们看不懂这究竟是怎么回事，但紧接着，他们注意到，这群猛兽们突然之间退开了来，而紧接着，随着他们的退开，p道属于人类的纤瘦身影来到了他们的眼前。
　　人群当中顿时再次传来骚动。
　　而在这当中，心情起伏最大的，应该还要属严医生文阑，以及此刻躲在稍微靠里面位置的夏先生他们p家。
　　因为虽然光线有些昏暗，而且那道身影也是以逆光的姿态站在他们眼前的，但他们仍然能够很清晰地看到，出现在那里的就是在不久之前，已经被认定为没有希望活下来的夏翡时。
　　跟着这群猛兽在p起的人，竟然是夏翡时！
　　人群最里面的夏先生p家表情复杂，虽然认出了夏翡时，却因为顾及着那群猛兽就在那边，所以没能够过去。
　　然而严医生和文阑却管不了那么多，在看到夏翡时的当下，他们就带着笑容朝夏翡时冲了过去。
　　严医生甚至还担心那群猛兽会对夏翡时不利，小心翼翼地拉住他，要将他护在身后。
　　而夏翡时，对于能够在这里见到严医生和护士他们，夏翡时也觉得非常的意外，这场重逢来得突然，但对于夏翡时来说却的确称得上是惊喜。
　　他当即和严医生他们问起了各自分别后的事情，不过看严医生紧张的样子，夏翡时很快笑着摇头，试图让严医生放心：“不用担心，我没有事，他们都是我的朋友，是来帮助我们的。”
　　见严医生还是紧张，他接着说道：“严医生，你还记得以前出现在我们庄园里的那群动物朋友吗？”
　　严医生实际上也慢慢地从惊讶里反应了过来，他接着看向后方的鸿羽等兽人，说道：“是他们？”
　　夏翡时含笑点了点头。
　　同时，这群兽人们也都睁大眼睛，认真地看向了严医生。
　　他们都是在当初听过夏翡时直播演讲的人，当初夏翡时在直播里面说起那些对他好的人们，其中在说到严医生的时候，夏翡时说的是严医生已经去世了。
　　当时直播间里面还有不少兽人因此惋惜伤感，为严医生掉了许多眼泪，甚至到后来还有人专门做了严医生的贴纸和周边，并且把他编进了各种作品里面。
　　现在他们听夏翡时喊出“严医生”三个字，顿时p阵惊喜，忍不住也跟着凑了过来。
　　文阑和严医生顿时被簇拥在了动物们之间，这让严医生有些摸不着头脑。
　　其中有两头老虎凑了过来，对着严医生递出了自己的爪子：“严医生！很高兴认识你！我是你的粉丝！”
　　“严医生严医生！请给我签个名吧！”这头老虎想了半天，最后干脆倒转身，把自己的尾巴朝他递了过去，回头兴奋到两眼放光的说道：“就签在尾巴上好了！”
　　严医生对着自己面前的老虎屁股，陷入了沉默。
　　随着这群动物们看起来不大聪明的表现，其他的人们大概也都对于他们稍微放松了点警惕，毕竟他们现在实在是看起来对人没有太多的威胁，非但如此，他们还表达了相当多的善意。
　　当然，更加令人在意的是，这个和猛兽们待在p起的少年。
　　人们各自怀揣着复杂的心思，最终目光都落在了夏翡时的身上。
　　夏翡时生着副非常漂亮的面容，笑容似乎带着种天然的甜腻，让人在接触到他的时候总会不经意地有种如沐春风的感觉，忍不住放下戒备。
　　这个人究竟是谁，为什么会和这群动物待在p起？他是动物们的首领吗？
　　人们在心里面胡乱猜着，暂时也没有办法得出结论，不过他们能够确定的是，这群动物对夏翡时的确是非常的喜爱并且尊重的。
　　经过刚才的闹剧，其他人对这群动物们的戒心明显降低了不少。
　　而夏翡时在和严医生他们相认之后，也迅速地收回了神色，接着向众人出声道：“大家可以听我说几句话吗？”
　　他神态诚恳，看起来全无压迫感，这么开口之后，在场的众人便已经不自觉地安静了下来。
　　而其他的兽人们，在听到夏翡时这样出声以后，也全都安定了下来，仿佛事情已经被解决了。
　　毕竟当初夏翡时就是这么说服他们来到人类世界的。
　　夏翡时的身上永远都有种神奇的亲和力与说服力，兽人们甚至非常离谱地盲目觉得，这个世界上大概没有什么是夏翡时驯服不了的生物。
　　不管是谁，只要来到夏翡时的面前，听他说上几句话，很快就能够被他所折服。
　　这是兽人们心里面达成的共识。
　　夏翡时也的确没有辜负兽人们的期待，他开始简单地解释并且讲述起这群兽人们的事情。只不过因为关于星际帝国和穿越之类的东西，解释起来太过麻烦，理解起来也不容易，更可能会把事情变得复杂，所以夏翡时并没有去解释这个。
　　他只是用“变异”来对此刻这群兽人们说话的情况作出了解释。
　　并且也说明了，他们其实是来帮助人类的。
　　在这么解释过后，虽然还是有人将信将疑，但大家也都开始慢慢地接受了这件事情。
　　毕竟是已经在山洞里面缩了太久，等解释清楚，并且确定这群猛兽不会伤害他们之后，人们就慢慢地从山洞里面走了出来。
　　他们对于猛兽们还有点怕，毕竟现在在场的都是凶猛的食肉动物，长得较为可爱，或者体型稍微小点的动物们，现在都还在其他的队伍里面，目前还没能够赶到这边。
　　人群出来之后，兽人们自觉地和他们保持着距离，并没有故意靠得太近让人们紧张。
　　不过很明显，他们对于人类都有着十足的探索心，个个都在认真地观察着人类们，甚至有时候还会主动学人类的动作，以至于就连人群里某个男人跑到旁边的乱石堆后面想要上厕所，p头花豹也跟着追了过去，瞪大眼睛跟着他的动作蹲下来。
　　当然，在人群中也同样有着对于猛兽们并不是那么惧怕，而且同样有着很多好奇心的人。
　　比如有对夫妻怀里的那个小姑娘。
　　十岁左右的小姑娘，现在还是精力最旺盛，好奇心最强的时候，她从最开始就始终在偷偷地看着这群动物，直到从山洞里面出来，她终于没有忍住，趴在母亲耳边轻声说了句什么，然后害羞地捂住了脸。
　　孩子的母亲听过之后，抱着小姑娘来到了鸿羽的面前。
　　小姑娘好奇地盯着鸿羽，怯生生地说道：“请问，我可以摸摸你的鬃毛吗？”
　　鸿羽听到这话顿时愣住，接着想到了很久以前自己初次在游戏世界见到夏翡时的场景。
　　它于是眼睛里泛起了笑意，特地对着小姑娘低下头，说道：“当然可以。”
　　小姑娘抬起手，轻轻触碰了片刻后收回，模样还有些意犹未尽的样子，但她还是克制住了自己的行为，并且认真讲礼地说道：“谢谢。”
　　鸿羽稍微怔了怔，有点不好意思地伸出爪子挠了挠头。
　　这边人类和兽人们的相处还算顺利，而在另p边，终于有人发现了郁陌的异样，p名少女看着郁陌的模样，忍不住低声问道：“你的耳朵和尾巴，是从哪里弄来的装饰品啊？”
　　她实在是有些好奇。
　　毕竟在这种时候还有空戴着这种道具的，实在是很少见。


第73章 
　　这个时候，夏翡时也注意到了郁陌这边的状况。
　　看着郁陌对着那名少女沉默不语的样子，夏翡时稍微有些担心。
　　他连忙走过去，拉过郁陌说道：“抱歉，他是我的朋友，不习惯和人接触。”
　　说完这话之后，他理所当然地把郁陌给挡在了自己的身后。
　　郁陌看到夏翡时这样自然的动作，眸色似乎深了些，同时目光中忍不住带上了一抹疑惑诧异。
　　从来没有谁会认为他需要什么保护。
　　帝国至强的皇帝，向来在别人的眼中都是最为可怕的存在，其他人见到他就算不谨慎言行，不躲着他走，都已经算是特殊的反应了。
　　而像是夏翡时这样子的，郁陌还从来没见到过。
　　那名少女在听了夏翡时的话之后，也流露出了理解的表情，点点头又看了看郁陌之后，对着他做出了个挥手和加油的表情，接着就转身离开了。
　　而郁陌微微蹙眉，看着刚才少女离开的方向，低声问道：“她在做什么？”
　　夏翡时：“……”
　　他没有办法向郁陌解释，虽然他也只是猜测，但郁陌现在有着奇怪的打扮，而且还被说成是不擅长与人接触，听起来就像是个孤僻的怪胎。
　　那名少女刚才估计是想给郁陌打打气吧。
　　不过夏翡时当然不能这样解释，他只能无奈地转换了话题说道：“虽然是这么说，但是你现在的样子的确有点惹眼，也许会有很多人注意到你。”
　　郁陌捕捉到了夏翡时话中的意思，问道：“你不希望他们注意到我？
　　不希望他们把视线落在我身上？”
　　夏翡时眨了眨眼，听着郁陌的问话，一下子没能完全理解他的意思。
　　虽然郁陌的说法听起来有点奇怪，但动物们会说话的事情还能很好地解释，可是郁陌人形态却有耳朵和尾巴，这种事情好像听起来更难接受，并且也容易引起大家的恐慌。
　　夏翡时于是点头说道：“我得想办法让他们不去注意到你。”
　　郁陌打断夏翡时的话说道：“没有关系，我可以变回去。”
　　他这么说着，很快掀开了旁边的帐篷走进去，夏翡时不明白他要做什么，连忙追了进去，不过到他钻进去的时候，一个雪白的团子就这么从里面跳了出来，接着熟门熟路地跑进了他的怀里。
　　夏翡时见状把白狼抱住，忍不住笑了起来。
　　回到夏翡时的怀里，白狼似乎又恢复了以前的慵懒，连说话都不再像之前那样生硬冷漠，他问道：“刚才为什么要拦在我面前？”
　　夏翡时一下子没能够明白郁陌说的“刚才”究竟是什么时候。
　　不过很快他就想到了，他无奈说道：“我是不是想得太多了？”
　　他低头看着此刻正安然趴在自己怀里的白狼，接着说道：“我也说不上来，就是觉得你应该不太喜欢应付这种场面，所以不想让你为难。”
　　郁陌低声反问道：“为难？”
　　夏翡时点头，又说道：“是啊，因为你看起来不像是热衷于社交的这种人，以前在游戏里面你就不喜欢和其他动物接触，现在到了人类世界，你应该也不会想花心思去应付其他人。
　　况且你肯定不会真的伤害到人类，相反如果他们一直在你的面前逼问你，你反而脱不了身。”
　　郁陌沉默了下来，过了会儿才说道：“所以你不是在担心人类，是在担心我？”
　　夏翡时不知道怎么解释：“也可以这么说吧。”
　　他接着问道：“怎么啦？”
　　不过面对着他的话，郁陌这次没再说什么，只是慢吞吞换了个姿势重新躺倒下去。
　　夏翡时满脸茫然，虽然没有明白郁陌这么问的意思，但看着郁陌缩在他怀里的睡姿，他还是牵着唇角轻轻笑了起来，顺带还偷偷摸了摸郁陌的脑袋。
　　而被他摸了脑袋的郁陌，身形似乎是僵住了片刻，接着才慢慢恢复了平静。
　　>因为有着动物们的到来，这个峡谷避难所也渐渐多了新的景象。
　　风暴破坏了他们原本所生活的营地，大家现在只能重新搭建。
　　不过好在风暴来临之前，大家就已经将大部分重要的物资给转移到了洞穴里面，帐篷也基本都收了起来，所以即使是要重建，这对他们来说也并不是太困难的事情，只不过需要花点力气而已。
　　最让人在意的是，在这个重建的过程里，这群猛兽们也加入到了其中。
　　比如说在看到有人搭帐篷的时候，几只好奇的老虎也会凑过来，对于人类这种原始的帐篷感到好奇。
　　还有兽人甚至会用自己的尾巴来帮忙，替他们撑住支架，或者帮他们递点工具。
　　如果说先前猛兽们救人类从洞穴里面出来，让人们对这群猛兽稍微放下了戒备心，那么现在他们在忙碌中得到了猛兽善意的帮忙，甚至还因为近距离的接触，见到了他们或者呆萌或者让人安心的样子，人们现在已经有不少人开始改变了想法。
　　善意是最容易让人放下戒备的东西，不过几个小时过去，大家就纷纷放下了心。
　　甚至还有性格比较放得开的人，这时候已经和狮子老虎们成为了好朋友。
　　就连之前想要抚摸鸿羽的那个小女孩，也开始和其他猛兽们在空地里玩了起来。
　　在这个过程当中，夏翡时当然也在帮忙。
　　他和严医生以及女仆一起，一边搭建着帐篷，一边在说着这段时间以来他们各自所遇上的问题。
　　和面对着其他人的时候不同，夏翡时对于严医生和文阑他们没有任何的隐瞒，他几乎是将自己从很早以前在手机里见到游戏app的事情，以及后来逐渐发现游戏里的动物们其实是真实存在的生物，以及再然后发生的所有事情，全部都毫无隐瞒地告诉了他们。
　　对于夏翡时来说，他已经没有了值得信任的亲人，所以严医生和女仆文阑就是他最亲近的人，将这些事情告诉他们，对于夏翡时来说是自然而然的事情。
　　这两人能够在生死存亡的关头还带着他照顾他，在夏翡时的心里，他们就是他最值得信任的人。
　　而对于夏翡时所说出来的这些事情，严医生他们虽然觉得惊奇，但在沉默很长时间之后，也笑了一声，很快接受了下来。
　　同样，文阑也接受得很快。
　　夏翡时因此有些不解，他原本已经准备好要用很长的时间去为兽人帝国的事情做解释，但他没有想到这两人远比他所想象地要更容易接受这种事情，他禁不住问道：“你们就不会因此觉得奇怪吗？”
　　“如果说要觉得奇怪，那么从很早以前我们就该这么觉得了。”
　　严医生叹了口气，用温和的目光看着夏翡时，揉了揉他的脑袋道：“你本身的病况已经很严重，或许你不知道，我们已经做好了最坏的打算，可是现在你还活着……这就已经是最大的奇迹，也是最让我们开心的事情了。
　　所以这是件好事，不管他们究竟从哪里来，但他们救了你，也帮了我们，我们就该因此感恩。”
　　他说着这话，而就在他抚摸着夏翡时脑袋的时候，被夏翡时抱在怀里的狼崽忍不住抬头瞥了他一眼。
　　目光看起来有几分危险。
　　这时候旁边还有鸿羽他们正在帮忙收拾着东西，看到这幕，大家凭空都感觉到空气里多了几分凉意。
　　然而更加令人觉得恐惧的事情还在后面，就在郁陌这带着警告意味的森冷目光落在严医生身上之后，严医生大概也感知到了他的目光，于是轻笑了声后低头看向郁陌，并且说道：“这小狼崽是怎么回事？
　　它是也想被抚摸吗？”
　　夏翡时：“……”
　　对于郁陌还算了解的夏翡时，正想告诉严医生，大概并不是这样。
　　然而他的话还没有来得及开口，严医生已经很自然地把大手落在了郁陌的脑袋上，并且非常随性地揉了两把。
　　直接把郁陌头上的毛给揉乱了。
　　郁陌顿时懵在了原地，大概是因为这辈子还从来没被人用这样的方式“侮辱”过，所以他一时之间竟然有点反应不过来，想不出自己该先怎么处置这个不懂好歹的家伙。
　　四周的其他兽人们看到这幕，不由得都倒吸了口凉气，瞬间觉得四周的温度又下调了好几个档位。
　　夏翡时同样也在担心，眼看着郁陌背后的尾巴罕见地炸了起来，夏翡时连忙用力搂住狼崽，把他给紧紧地按在怀里，用胸口抵着他的脸，怕他在冲动之下跳起来挠严医生。
　　而严医生直到此时，仍然没有弄明白气氛诡异的原因，他现在好不容易终于再次见到夏翡时，于是瞬间心情大好，连说话都比平常轻快了几分。
　　他接着回头四处望着旁边，出声说道：“对了，之前跟在你身边的那个人呢？
　　长着耳朵看起来很不好惹的那个？”
　　严医生对于人形态的郁陌有着很深刻的印象的，早在两年前他就曾经见过，并且还亲眼见到他以超过普通人的速度和姿态，把夏翡时给抱上了屋顶。
　　严医生叹了口气说道：“他去哪里了？
　　说实话，那个人的眼神有点渗人，其实就连我都忍不住有点怕他，我也说不清这是为什么。”
　　夏翡时：“……”
　　他现在很难向严医生解释，他所怕的那个人，实际上刚才已经被他狠狠地揉到炸毛了。
　　不过不管怎么说，这场交谈本质上还是愉快的。
　　在夏翡时向严医生他们说过了兽人帝国的事情，以及大家来到人类世界帮助他们的情况之后，严医生也向夏翡时他们说清了他们这些天的所见所闻，并且也说了这个避难所的由来和各种情况。
　　不过说到最后，严医生和文阑两个人，不知道为什么却突然之间沉默了下来。
　　夏翡时看着他们略微严肃的神态，稍微觉得费解：“怎么了？
　　你们是还有什么事情要告诉我吗？”
　　夏翡时的感觉向来都很敏锐，只要稍微表现得有些异状，他都能够感觉出来。
　　严医生再次叹了口气，想了想终究还是说道：“虽然刚才你可能没有注意到，那几个人也在故意躲着你，但是我想这件事情还是应该要让你知道。”
　　迎着夏翡时的视线，严医生认真道：“你的父亲，以及继母和弟弟，现在也都在这处避难所里面。”
　　夏翡时总算是知道了严医生他们这样欲言又止的原因。
　　在听到他说出这话之后，夏翡时静静地回望着严医生，注意到他某种的担忧，他什么也没有说，只是很多的情绪在他的眼底游走，直到过了好一阵，他才轻笑了声低低地说道：“我知道了。”
　　事实上在场的其他动物们，在听到严医生说起这件事情的时候，神态都正紧绷得厉害。
　　就连被夏翡时按在怀里的郁陌，他也微微蹙眉，明显比听其他事情的时候神态认真了不少。
　　帝国的大家对于夏翡时的过往都很清楚，他们当然也就知道那位不负责任的父亲，以及讨人厌的继母和弟弟。
　　在他们的认知当中，只要是欺负夏翡时的人，都是不折不扣的恶人。
　　将来他们肯定不会轻易地让这几个人好过。
　　不过相较于这群动物们的姿态，夏翡时却表现得比他们都要豁达，他既没有流露出任何痛苦的姿态，也没有恨得咬牙切齿，对于当初被亲生父亲抛下这件事情，他比任何人都要冷静理智。
　　他甚至只是回应了一句“我知道了”看到夏翡时这样的反应，不光是帝国兽人们，就连严医生和女仆也都露出了不解的姿态，女仆迟疑了片刻，才终于出声问道：“你不会因为他们当初的决定而……”
　　夏翡时摇头微笑着说道：“我在他们的眼里大概是个负担，所以我们主动划清关系就好了。”
　　他这个负担不去烦着那一家人，而那一家人也不用想要如何面对他，夏翡时觉得这样就很好。
　　早在严医生他们带他离开那座庄园的时候，他就已经想明白了。
　　他和那家人已经没有任何的关系了。
　　夏翡时不会去恨他们，当然也不会和他们有任何的纠葛。
　　不过夏翡时没有想到的是，虽然他在心里是这样做的决定，但对于他名义上的父亲夏先生来说，他却似乎并不是这样想的。
　　接下来在这个避难所生活，并且商量和研究接下来计划，等待其他兽人军队到来的几天时间里，这位夏先生几乎每过一段时间都会悄然地来到夏翡时的身旁不远处，试图要靠近他。
　　他大概是有什么话想要对夏翡时说，但很可惜，他没有一次能够成功。
　　夏翡时的身边总是环绕着很多的猛兽，有时候是狮子，有时候是花豹或者鬣狗，每当夏先生走过来想要开口，那群猛兽就会立即朝他露出獠牙，然后发出沉闷的吼叫声，把他给驱赶吓走。
　　夏先生虽然有心要向夏翡时说些什么，但奈何胆子支撑不起他的意图，所以努力了这么多次也没有任何的结果。
　　其中最接近成功的一次，他好不容易挑了个夏翡时的身边没有狮子虎豹，也没有任何食肉动物，只有一只袋鼠陪他坐在帐篷门口的日子，他小心翼翼地走过去，正要出声，坐着的袋鼠突然就站了起来。
　　袋鼠强壮的身体肌肉，以及夸张的个头，直接把夏先生给吓退了。
　　他连声道了好几次歉，才终于跌跌撞撞地离开了夏翡时的视线。
　　自此以后，夏先生最多也不过是远远地看着，不太敢再过来了。
　　不过除去夏先生之外，夏翡时发现那位他同父异母的弟弟夏璀，有时候也会站在远处，用复杂的目光注视着他。
　　有时候就连夏翡时都看不明白他的目光究竟藏着什么样的含义，但他能够读得出来，那眼神里是没有恶意的。
　　不过夏翡时坚持自己的原则，并没有主动去找过他。
　　过去的几天时间，对于夏翡时和帝国的兽人们来说，事情也是有着相当大的进展的。
　　其中比较重要的事情是，他们原本兵分三路赶路，现在第二路的队伍也已经到达了这座峡谷。
　　第二批到达的是从山林里面穿过来的那群部队，他们虽然在速度上比其他人慢了不少，并且山林的道路也曲折难走，但因为不需要绕路的原因，所以来得也不算慢。
　　同时，跟在他们队伍里面的樾宣也终于赶到了营地。
　　有身为技术人员的樾宣在这里，事情就变得简单了很多。
　　樾宣开始在这处地方测量起了各种数据，虽然他们暂时还追不上那狂风，但这座峡谷在不久前才刚被狂风肆虐过，所以在这里获取的数据也能够成为非常关键的研究数据。
　　与此同时，值得说起的事情是，随着这群丛林动物们的到来，人群对这群动物的亲近度变得更高了。
　　之前的首批队伍多半都是猛兽，虽然他们的外貌也很漂亮，并且都有着矫健的身姿，但他们毕竟还是人们印象当中的猛兽，是在广义的理解上能够“吃人”的那种动物。
　　所以大家对于这些猛兽，理所当然地是有着恐惧感的。
　　但这群刚到的动物，却多半都是体型较小的，其中也只有象群看起来比较令人觉得有压迫感。
　　所以在他们到达之后，人类和动物们的相处似乎转眼之间变得更加和谐起来。
　　这令首批来到的狮虎豹觉得心情郁郁，忍不住也开始在人类的面前展示起自己来，试图被人类看到自己的勇猛之处，不过这样做的结果就是，这群动物把人们吓得更厉害了。
　　好在这群猛兽们很快就意识到了自己的错误。
　　他们发现人类对于猛兽的肌肉和体型，并不是感兴趣的关键，最能够吸引人类的，还是撒娇和卖萌。
　　于是在这样的观点带动之下，整个避难所里面，只不过用了区区半天的时间，全部的动物就都学会了撒娇和卖萌。
　　大家各种不择手段地在人类的面前争着表现自己，就为了证明自己的族群才是最受人类欢迎的物种。
　　狮子老虎们也会打滚了，就连大象都会表演用鼻子把人举高高了，甚至连狼都开始去叼球了……
　　整个避难所的气氛在瞬间就变得奇怪了起来。
　　鸿羽对此忧愁不已，在考虑着是否要通过军令让大家打起精神冷静下来。
　　不过其他人倒是觉得无所谓。
　　毕竟这样的气氛，似乎是他们兽人帝国的军队从来都没有过的，而且感受起来似乎也还不坏。
　　不过不得不说的是，在这群动物当中，最受欢迎的就是身为熊猫的樾宣。
　　樾宣虽然个头不小，而且爪子也有着锋利度，看起来虽然不是猛兽，但也绝对不怕猛兽。
　　但不知道为什么，就是有着非常多的人喜欢着他，天天蹲在他的面前搓他的毛，或者说有的小姑娘干脆直接凑过去把整个身体埋在他的胸口。
　　总之，樾宣几乎就是这里的人气王。
　　这个现象让其他兽人们感到十分不解，就连樾宣自己也觉得很不解，为此他甚至忍不住问起了夏翡时。
　　也是在这之后，樾宣才知道，原来在人类这个年代里，自己的种族竟然在这个人类社会拥有着极高的地位，每天根本不需要工作，也不用对着一堆乱七八糟的数据头秃，只需要往地上一躺，然后对着人类卖萌，就能够被好吃好喝地伺候起来了。
　　听到这种事情之后，樾宣顿时忍不住生出了感慨。
　　原来同样种族的存在，在帝国和在人类世界，是有着完全不同的待遇的。
　　他突然觉得有点不想回帝国了。
　　躺在人类世界当个可爱的废物好像也没有什么不好。
　　不过说归这么说，在郁陌和鸿羽他们的压迫下，樾宣还是很快地完成了对于风暴痕迹的分析，并且也因此给出了自己的判断。
　　这个判断对于众人来说是在情理之中，但也是在意料之外的。
　　那就是这突然出现在全球肆虐的风暴，实际上有百分之九十多的可能，是人为的。
　　也就是说，他们现在之所以会面临这样的困境，应该是有人蓄意破坏地球的结果。
　　这个答案让夏翡时沉默了下来。
　　同时，经过这几天的相处，这座人类避难所的负责人们也已经对夏翡时和他带来的动物们有了完全的信任，所以当他们听到夏翡时对于这些风暴的分析之后，他们也很快地接受了现实，并且向兽人们询问接下来的打算。
　　他们之后应该怎么过下去。
　　这才是在生死存亡之际，他们最关心的问题。


第74章 
　　“想要活下去，首先要解决掉这些狂风，还有……”
　　说话的是郁陌，夏翡时听着他的说法，不禁问道：“还有？”
　　郁陌点头：“还有后续的灾难。”
　　听到郁陌接下来这句话，其他人的神态也更加变得厉害，就连严医生也忍不住说道：“这话是什么意思？难道说除了这种狂风，还有其他的灾难会降临？”
　　郁陌默然地看着众人，算是种无声的回应。
　　郁陌会说出这种话其实原因很简单，因为这个空间里现在正在发生的所有事情，事实上在他们本来的兽人帝国时空里，都已经是过去式。
　　而在他们的历史当中，人类就是在这时候灭绝的。
　　他们的资料里面有着关于人类末日的些许资料，而通过那些资料，帝国兽人们都知道，人类当初的灭绝除了有狂风和雷雨之外，还有毒雾，高温，以及疫病。
　　所有的一切全部堆积起来，最终才导致了人类真正的灭绝。
　　所以即使是这一切还没有发生，郁陌仍然能够说出这场灾难后续会发展成什么样子，而现在帝国的兽人军队们赶来这里，他们所要做的事情就是在一切发生之前，把事情掐灭在源头处。
　　对话戛然而止，其他人各自回到各自的帐篷里睡觉，帝国的军队也没有急着要立刻出发去什么地方，因为他们还要等到第三批的部队来到这里，然后再作后续的打算。
　　众人在这座峡谷里又等待了两天的时间。
　　在这两天里，虽然从郁陌那里听说了许多不好消息的避难所几名首领神色紧张，看起来也时常心事重重，但对于大部分不知道事情状况的其它人们来说，他们过得并不算坏。
　　在动物们与人相处方面，他们开始逐渐和谐起来。
　　也因为这样，鸿羽樾宣他们，干脆产生了一种奇怪的主意。
　　并且他们在经过几个人互相商量之后，一致认为这应该是个可行的办法。
　　在商量出这样的方法之后，他们于是来到郁陌所在的帐篷里面，把这个主意告诉给了郁陌和夏翡时。
　　他们几个进入帐篷之前，夏翡时和郁陌原本还在相互轻声交谈着什么，看起来话题稍微有些沉重，两个人说话的时候声音都很低，但在听到他们说完这些话之后，不管是夏翡时还是郁陌，看起来都因为不可思议而神情有了变化。
　　顿了好一阵之后，夏翡时才终于小声地将他们刚才的话给重复了出来，他轻声问道：“你们的意思是，要让我们的队伍和人类，进行一对一的配对，然后再进行单独保护？”
　　樾宣点点头，拍了拍自己因为这几天被投喂而被撑得圆滚滚的肚子说道：“没错，就是这样子。”
　　虽然听起来有些奇怪，但这个方法实际上仔细想起来，却似乎是个不错的办法。
　　夏翡时在短暂的怔楞之后，瞬间在心里面对这样的说法有了改观，因为正像是樾宣他们所说的那样，这是最行之有效的办法，帝国军人们的素质都非常的到位，要他们贴身保护谁，几乎都不会出任何差错，但如果长此以往大家都这么挤在一起，反而不利于保护。
　　更何况，现在在这个避难所里面的人数，以及他们所穿越到这个世界的兽人数量，几乎也是差不多的。
　　夏翡时想到这里，又把目光落到了郁陌的身上。
　　他喃喃说道：“好像也还不错？”
　　郁陌没有说话，不过他却注意到了刚才夏翡时话中的其他因素，夏翡时在提及帝国的军队时，用的是“我们队伍”这样的指代方式。
　　也就是说现在对于夏翡时来说，他似乎已经理所当然地认为帝国和他是同一个立场上的队伍了。
　　郁陌没出声，樾宣鸿羽他们也没出声，只是在用期待的目光看着他们。
　　夏翡时眨了眨眼问道：“这个方法听起来挺好的，可是为什么你们要来问我们？在我们这里拿主意的不应该是……”
　　他这么说着，视线又随之到了鸿羽的身上。
　　鸿羽：“……”
　　拿主意是不敢拿主意的，他来这里其实就是为了争取郁陌的意见，不过郁陌现在看起来冷静默然，大概是为了不暴露身份，所以半点也没有要出声说话的意思，鸿羽于是也有点不知道该怎么做了。
　　迟疑片刻，鸿羽小声问道：“那我就这样宣布出去了？”
　　他说这话的时候，看的是夏翡时，但余光却始终定在郁陌的身上。
　　夏翡时理所当然地道：“当然是你来制定规则。”
　　鸿羽注意到，在夏翡时说出这句话之后，郁陌微微垂眸，不动声色地点了点头。
　　鸿羽顿时明白了郁陌的意思，心里面也稍微放心了下来，接着迅速带着樾宣和其他人离开了帐篷，没敢再打扰这两位的相处时间。
　　接着他也将他们队伍的新规定给宣布了下去。
　　不过新的规矩到来，人员应该要如何分配却成了问题。
　　因为他们起初决定的是，根据他们的队伍每个兽人在军队里的编号挨个分配下去，每个人认领一个人类对其进行保护。但很快他们就发现，某些人类和某些动物之间的相性并不是那么高。
　　比如有的人对猫毛过敏，不能和猫配到一块儿，有的兽人生性暴躁，会吓到小孩等等。
　　想了想之后，最终鸿羽给出了新的规矩，那就是让人类自己来选择动物，谁想要什么动物保护自己，就自行选择，最终被选择的兽人如果成为了多人的选择目标，那么他就有权力进行反选。
　　以此慢慢地组合下来，到后面被剩下的人们和动物们则继续配对，最终让所有人都能够被分配到保护者。
　　这样的做法虽然听起来有些奇怪，但意外地是个不错的办法。
　　就是看起来仿佛并不是在安排保护者，而更像是其他的某种活动。
　　不管怎么说，最终大家都成功地分配到了各自的动物，其中严医生选择的是鸿羽，文阑所选择的则是一只看起来不怎么凶悍的白猫。
　　然而文阑不知道的是，这只看起来柔弱的白猫，实际上却是队伍里面数一数二的高手。
　　从某种方面来说，他们倒是非常的相配，都是看起来非常的柔弱，实际上内里都有着十足的韧性。
　　然后还有夏先生他们一家，他们选择了看起来比较凶悍的其他三头花豹作为保护者，大概是因为觉得这样会比较有安全感。其中原本夏璀是想要选择一只看起来比较漂亮的梅花鹿的，不过他在说出这个想法之后，很快就被自己的母亲给制止了，最终给他塞了一头花豹。
　　接下来还有之前那个十岁的小姑娘，她并没有选择任何的保护者。
　　对于那个小姑娘不肯选择，她的父母都觉得有些疑惑，不过小姑娘看起来有些委屈和难过，他们便也不能再多问，后来还是夏翡时通过他的亲和力从小姑娘那里大概知道了缘由，那就是小姑娘似乎是在等着什么别的谁，所以她不愿意选择眼前的动物们。
　　夏翡时听到小姑娘的话，突然之间像是想到了什么。
　　他想起其实在不久之前，他应该是见过这位小姑娘的。
　　因为之前发生了太多事情，所以夏翡时稍微有些忘记了，可是当和小姑娘对话之后，他就很快想了起来。
　　那是在他当初自知身体太差，或许撑不了太久的时候，他拜托意外穿越来到这个世界的灰狼，把他给带到了游乐场里，然后他在那里玩了许多新鲜的东西，之后却因为要坐摩天轮，差点和灰狼走散。
　　后来当他找到灰狼的时候，他就在游乐场的长椅那边见到了这个小姑娘。
　　当时是小姑娘陪着灰狼在等他回来。
　　所以是因为这个吗？
　　夏翡时也无法确定，不过他觉得这样的可能性应该会很大。
　　对于小姑娘的执着，大家也没有办法，不过好在小姑娘始终和她的父母待在一起，她的父母身边又还有两只非常可靠的猎狗守着，所以也不需要太多的担心。
　　剩下的还有十来个人没有被分到守护者，不过这件事情很快就得到了解决，因为在他们等待了两天过后，从水路过来的水生动物们也都来到了这个避难基地当中。
　　接下来最后剩下的人们也有了各自的保护者。
　　剩下的时间，大家开始互相尝试着配合，锻炼人类和各自保护者动物们之间的默契，比如说用一些简单的指令让兽人们明白人类的意思，比如说在遇到危险的时候，人类他们应该要怎么样去配合自己的守护者。
　　因为现在正在危急关头，风暴和其他的灾难很有可能要再度来临，所有每个人都不敢大意，这样的锻炼成果非常的好，不过只用了几天的时间，大家默契度就得到了显著的提升，并且气氛也逐渐变得好了起来。
　　甚至于在这些作为搭档的人类和动物之间，不知不觉地也产生了更加深厚的感情。
　　看起来情况似乎正在往好的方向发展。
　　不过更多的问题依然没有办法解决。
　　那就是他们不可能永远地待在这个地方，除了被收留在避难所里面的这群人，还有着其他的幸存者们应该也在外面。
　　这件事情其实是大家都心知肚明的事情，所以接下来大家也开始商量起来。
　　他们究竟是否要离开这个暂时看起来安全的峡谷，去寻找更多的幸存者。
　　这是投票决定的，最终的得票结果，超过了夏翡时和郁陌他们的估计。


第75章 
　　在场的大部分人竟然都是同意去救人的。
　　大家的理由很简单，你一言我一语地表达着自己的意思。
　　总结起来就是，他们认为救人才是正确的事情。
　　现在地球上这么多人都正在遭受着劫难，也许还有很多人都还苦苦支撑着在等待救援，自己既然得到了帮助，也应该同样利用这些力量去帮助其他人。
　　这些人当中或许还有他们的朋友亲人，想到还有那么多人在受苦，他们即使是在峡谷里安全待着，也没有办法觉得安心。
　　而且帮助他们，也是在拯救自己，他们不可能永远窝在这个狭窄的峡谷里面。
　　每个人看起来都想了许多，也都对于眼前和将来看得再透彻不过。
　　看到他们这样子的觉悟，兽人们都有些弄不明白了。
　　作为第三批赶到这个山谷，在不久前才刚刚和其他人会合的和泽，他对于与这么多人类的相处日子还有些不适应，现在看到他们说出这种话，忍不住迟疑着问身边的鸿羽：“将军，人类是不是一种不太聪明的物种？”
　　他觉得自己可算是知道人类灭绝的真正原因了。
　　兽人帝国大家本来都已经准备了很多的话要劝说这群人类离开了，谁知道这群人类根本就不需要他们劝说，自己早就已经在心里面作出了决定。
　　这群人类上赶着往危险的地方去，可不就是嫌自己命大。
　　和泽这么想着，不过鸿羽却摇了摇头，说道：“人类可半点都不蠢。”
　　相反，他认为人类的身上，甚至有着他们兽人所没有的东西。他们看得远比大部分的兽人们要多，心里面所藏着的东西，似乎也多了许多。
　　就连鸿羽也说不清楚那究竟是什么，但他可以肯定，那是他们需要去尝试理解的东西。
　　想当初，夏翡时用了很长的时间，去讲述他在人类世界的生活，去说服帝国受人们给予他世界能量，好带领军队穿越到地球人类世界，即使是明知道他们前往人类世界，是拯救人类也是拯救自己，但他们仍然需要更加明确的理由，才肯答应相助。
　　但如果放到眼前的是人类呢？
　　他们需要夏翡时花这么大的力气说服吗？
　　鸿羽陷入了深思。
　　在众人做出了这样的决定之后，郁陌和鸿羽樾宣他们，也同人类的避难所首领们一起，对他们接下来的行动计划进行了讨论。
　　最后他们得到的讨论结果是，救人的事情，他们需要从最基本的方式做起，并不需要在一开始，就放弃这个地方完全去别的地方。
　　首先，他们需要派出队伍离开这里，定期去峡谷外面进行探索，搜寻周边可能会存在人迹的地方。
　　只有找到更多的人，并且将他们带回这里，让他们的队伍更强大，他们的力量才能够更大。
　　对于这样的说法，众人都没有任何意见。
　　于是这样的计划便开始实施起来，每周他们都会派出一组队伍去探索周围，等到前面的队伍结束探索之后，接下来的另一批人又组成新的队伍，前往先前没有探索过的地方。
　　对此夏翡时其实非常熟悉，因为他怎么看，怎么觉得这种模式，实际上和他以前在游戏世界里面解锁小岛上的新区域有些相似……
　　不过郁陌他们并没有让夏翡时加入探索的队伍，因为他还有其他的事情要做，那就是安抚避难所里的各种孩童和老人们。
　　在场的人们里面，没有比夏翡时更适合这件事情的。
　　夏翡时也的确没有让他们失望，他身上的亲和力仿佛是与生俱来的，不管多么糟糕和压抑的气氛，似乎都能够在他的努力之下变得轻松温馨起来。
　　在他的努力之下，即使是那些在灾难中失去了亲人的，或者说没有办法调解自己的，遭受到了重大打击的人们，也都逐渐开始从心灵的深渊里面走了出来。
　　夏翡时在这件事情上做得比任何人都要好。
　　在接下来各方的努力之下，他们果然在探索的过程当中，陆续地从周边找到了更多的幸存者。
　　随着新人们的加入，这个队伍也逐渐变得更加壮大起来，原本他们还剩下了一些兽人军队是没有匹配到人类的，现在也纷纷都找到了各自的战斗伙伴。
　　并且随着时间过去，人类和兽人族之间的战斗能力也有了显著的提升。
　　人类能够替兽人们观察和判断周围的形势，适时给出战斗建议，而兽人们则能够因此发挥出更高水平的战斗能力，这是在他们提出合作之前，大家没有想到的效果。
　　事情在不断地改变，随着这个避难所渐渐地拥有更多的人，地方也逐渐扩大，这里也不再被称之为“避难所”，而是成了他们的战斗基地。
　　虽然条件算不上好，他们也依然只能住着帐篷，在风暴袭来的时候，只能被迫躲到石穴里面，但夏翡时对于现在这样的发展其实是很开心的。
　　毕竟他们能够在这样艰难的情况下活下来，而且还活得不错，这已经是足够幸运的事情了。
　　可是就在这种时候，之前总是被其他动物们挡下来的夏先生，这次终于找到了没有人跟在旁边的机会，来到了夏翡时的身旁。
　　“翡时。”
　　远远地唤了声夏翡时的名字，夏先生动作局促地站在旁边的大树下面，就这么看着他。
　　夏翡时刚从某位老者的帐篷里面出来，刚刚对那位老者进行过安抚，现在听到自己父亲的声音，他脚步顿了顿，接着才对着他点头说道：“夏先生。”
　　事实上从他们在这个基地里住了有接近两个月的时间，所有人都已经互相熟悉，大家都认识夏先生，也都认识夏翡时，但除了那群兽人们，其余人们却其实都不清楚夏翡时和夏先生之间的关系。
　　夏翡时不愿意和他再有什么接触，而夏先生也顾忌着什么，始终没有对人透露过。
　　到了现在，夏先生紧张地看着夏翡时，终于缓缓地朝着他走了过来，轻声说道：“夏先生，您好。”
　　他用如此生疏的语调在和夏先生说着话，这是多年以来，夏先生在此之前根本想不到的场景。
　　夏先生表情痛苦而复杂，他步步朝着夏翡时的方向靠近，直到来到他身前两步的地方，才终于像是回神一样停下了脚步。
　　在停下脚步的同时，他看起来似乎还有种心惊的感觉，仿佛是在顾忌着什么。
　　夏翡时将他的动作和神态看在眼里，然而情绪却没有半点的变化，仿佛面前的人不过是个再寻常不过的路人。
　　夏先生双手垂在身前，无意识地搓弄了一下裤腿，这才说道：“你的身体，已经好起来了？”
　　这句问话倒不是无法回答的事情，夏翡时垂眸点头：“是，已经完全好了。”
　　事实上他能够以这样离奇的方式突然之间好起来，就连他自己都没有想到。
　　大概是源于奇迹，也是源于那群动物伙伴们给予他的幸运。
　　夏先生在问过这话之后，一时之间又像是不知道该再说什么好了，于是等了片刻才又点了点头，笑着说道：“那就好，身体好起来就好。”
　　夏翡时平静地看了对方一眼。
　　这样的眼神不带有丝毫的含义，似乎只是不经意地一瞥，但夏先生却再次停顿住了话语。
　　他对着地面盯了好一阵，喉结上下滚动着，似乎原本想要说什么，但却又不知道应不应该说出口。
　　这样的僵持持续了好几分钟，到最后夏翡时没再继续等待下去，而是轻声开口说道：“夏先生，我还有其他的事情要做，就先离开了。”
　　他微微颔首，转过身就朝着另一边走去，他能够真切地感受得到，就在他转过身去的刹那，那位他血缘上的父亲还在以专注的目光盯着他，仿佛怎么都看不够。
　　夏翡时其实不能理解他心里的想法。
　　既然当初是他不屑一顾的亲情，到现在，为什么又会想要拾回来呢？
　　已经有裂痕的事情，怎么会想要花更大的力气找补回来呢？
　　夏翡时往前走去，不过才走出几步，他就听见身后的人忽地大声说道：“翡时！我知道你可能不会原谅我，可是我当初真的不是故意想要丢下你，是那个时间我根本没有办法再去好好考虑，我……”
　　他说到这里，语声微微顿住，连忙改口道：“如果可以的话，你再给我补偿你的机会好不好？你想要什么我都可以给你，我肯定会好好对你……”
　　夏翡时听着这些话，但却仍然没有回头。
　　夏先生看得有些着急了，连忙上前拉住夏翡时的手，试图止住他的脚步。
　　被他这样的拉扯之下，夏翡时脚步微微踉跄，险些要跌倒。
　　不过就在这种混乱的时候，忽地有道雪白的影子出现在了旁边的树枝上，接着那道影子以异常敏捷的速度跃到他们的面前，随即落在了夏翡时的怀中。
　　并且成功震慑住夏先生，让他在怔愣之下不敢再往前片刻。
　　因为夏先生看清楚了那东西的眼神。
　　雪白的影子当然是狼崽模样的郁陌，郁陌看似对于眼前发生的事情毫不在意，似乎对于之前的争执和对话毫无了解，他只不过是突然兴起，所以想要过来在夏翡时的怀里睡上一觉。
　　夏翡时垂眸看着怀里的狼崽，禁不住扬起唇角笑了起来，小声问道：“困了？”
　　虽然说他对于郁陌的本体非常熟悉，但是不知道为什么，只要见到郁陌变成狼崽的形态，他就会忍不住觉得对方是个需要照顾的小动物，和平时冷漠孤傲的人形态郁陌完全无法联系起来。
　　有了郁陌的加入，夏翡时和夏先生之间的对话算是彻底地中止了下来。
　　因为只要面对到郁陌的目光，夏先生就会无端地觉得周身泛起寒意，仿佛怎么也没有办法真正地缓和过来。
　　他其实也想不明白，一个看起来再普通不过的小狼崽子，为什么能够拥有这样的眼神。
　　>
　　夏翡时和那一家人的事情，到这里算是暂时地得到了解决。
　　相比于和夏先生他们之间尴尬的相处，夏翡时和严医生文阑他们，因为这么多天的共同生活，反倒变得更像是一家人一样。
　　基地里面的食物都是按照需求分配的，每天夏翡时他们这个帐篷领到的食物，都会交到文阑的手里，由她这位曾经庄园里业务能力最强的女仆进行烹制。
　　虽然说条件有限，而且食物资源也不多，但这半点也影响不了文阑的发挥。
　　每次只需要花很短的时间，文阑就能将这些看起来再普通不过的食物变成美食。
　　大概是因为这些食物闻起来实在是太香，所以在偷偷尝过几次之后，其他动物们都会忍不住带着自己那一份的食物来到夏翡时他们的帐篷，让文阑替自己也烹饪进去，和夏翡时他们一起蹭饭。
　　顺带要说的是，夏翡时也算在每个人分配一只兽人作为战斗伙伴的行列。
　　而毫无疑问，夏翡时的战斗伙伴就是郁陌。
　　虽然有不少的兽人们，甚至于像鸿羽樾宣和泽他们，都想要成为夏翡时的战斗伙伴，但因为郁陌的关系，他们也只能统统靠边。
　　不过这并不耽误他们蹭饭。
　　大家这样蹭饭的结果，就是每次到了饭点文阑都得做上相当大分量的食物，然后招待着动物们慢慢享用。
　　在美食的诱惑之下，文阑已经渐渐地超越了严医生，成为“帝国兽人们心中最受欢迎的人类”第二名了。
　　当然，第一名是夏翡时，这在兽人们看来不会有任何改变。
　　日子依旧继续下去，并且大家在这样的日子之下，一切也在逐渐地变得更好。
　　可是在这种关头，好的状况总是不可能持久的，因为没过多久，风暴就再次地降临了，并且这次降临在大家眼前的不只是风暴，还有暴雨。
　　在这样的暴雨里面，他们是没有办法进入山洞躲避的，因为如果那里地势低洼，如果被暴雨给淹没的话，大家根本就无处可躲。
　　不过好在这样的情形在人们的面前，并不是完全没有解决的办法的。
　　因为就在灾难发生之前，郁陌他们帝国兽人们，就已经知道了有可能会发生的灾难。
　　所以在暴雨降临之前，在这两个月里，他们早就在山谷里面开凿挖掘出了一个更加好的避风躲雨的地方。
　　当暴雨即将到来之际，郁陌等人就已经率领着众人往那个躲避之所而去。
　　这次的暴雨持续的时间很长，足足有两天都没有停下。
　　大家躲在峡谷的某个安全隐蔽地带里，看着下方的水逐渐蔓延上涨，看起来汹涌无比，他们心中也逐渐对于“末日”这两个字有了更加深刻的认知。
　　就连兽人们也逐渐意识到，眼下的情况可能比他们所想的还要糟糕。
　　慢慢地按照计划和步骤进行救援和改变，看起来已经不再是最好的办法，他们还需要加快一些进度。
　　要加快进度，就需要带更多的部队来到这里。
　　郁陌于是很快做出了决定，他必须要带着樾宣先回去帝国，将更多的部队带出来，并且顺带解决下现在帝国内部正在发生的事情。
　　而其他人则留在这里，守着并且保护人类们，直到等到郁陌他们回来。
　　夏翡时听到了郁陌的说法，瞬间有些怔然，几乎是脱口就道：“你真的要去吗，那我……”
　　郁陌紧盯着夏翡时，也十分理智地说道：“我知道你大概不会愿意现在跟我回帝国，所以我也不会强行带你走，虽然我认为你现在回到帝国才是最安全的选择。”
　　如果可以的话，在郁陌的认知当中，他认为夏翡时完全可以留在帝国皇宫当中，平安地等待他们解决掉所有问题然后回去。
　　可是夏翡时是不可能会答应这种事情的。
　　如果说会答应，那他就不是夏翡时了。
　　夏翡时被郁陌猜中了心思，于是也无奈地笑着说道：“那我在这边等你，你回去帝国也要小心，有什么事情千万不要逞能，要量力而行，还有千万不要再受伤了。”
　　他用温和的言语说了这些话，这让郁陌顿时有些习惯不了。
　　夏翡时每次都能够用最寻常的表情说一些让郁陌觉得别扭的话，大概是因为郁陌表现在人前的实力太强，所以从来没有被什么人担心过。
　　而且郁陌也的确不需要谁担心自己。
　　但现在被夏翡时这样叮嘱，郁陌却也罕见地没有什么不悦的感觉。
　　不过要说不放心的话，当然还是郁陌对于夏翡时更加地不放心。
　　郁陌准备要离开的时候，这场暴雨仍然没有停止下来，但好在他们提前开凿的这个地方较为安全，所以他们暂时还没有什么危险。
　　在临行之前，郁陌对鸿羽与向蛰他们纷纷给了最严厉的命令，要他们保护好人类们的安全。
　　以及夏翡时的安全。
　　虽然说郁陌在说起这些话的时候，所表现出来的神态再义正词严不过，但鸿羽等人已经非常敏锐地领会了出来，知道什么才是对于他们来说最重要的事情。
　　接下来，在叮嘱完所有该叮嘱的事情之后，郁陌最后看了夏翡时一眼。
　　为了不让人类们发现“穿越时空”这种过于不可思议的事情，所以郁陌的离开是在一处角落里面进行的，这里除了他们几个，也没再有其他人。
　　郁陌现在已经恢复了自己原本银发头顶生着狼耳，身后拖着尾巴的样子，身后穿越通道已经在樾宣的操纵下被打开了，樾宣的研究进度不错，即使是在人类世界里面，他也始终没有停下来过，所以现在已经能够很轻易地掌握到穿越的方式。
　　只不过这仍然需要世界能量就是了。
　　在最后进入穿越通道之前，郁陌最终看了夏翡时一眼，无声地启唇对他说了句什么，接着身影很快就消失不见。
　　而樾宣也在对着众人挥挥手之后，连忙跟着郁陌离开的脚步，也跟着进入了穿越通道当中。
　　整个通道因为两人的进入而瞬间闭合下来，夏翡时盯着他们离开的方向没有出声，直到片刻之后，他才重新流露出看起来似乎不受影响的笑意，对身边的鸿羽等人说道：“我们回到人群那边去吧，等下应该又有别的事情要处理了。”
　　夏翡时似乎总能够很快地调节好自己的心情。
　　他很少会让自己陷入难过的情绪当中。
　　不过习惯了郁陌在身边的日子，当看着自己空荡荡的怀里时，夏翡时偶尔还是会觉得像是少了点什么。
　　>
　　同时，通过穿越，郁陌和樾宣已经再次回到了E星域的那颗星球上。
　　早在进入这颗星球的石门进行地球穿越之旅时，郁陌他们的帝国军队就已经在这附近准备好了战舰与飞船。所以当他们穿越回来之后，他们很快就找到了飞船，并且开启飞船踏上了回到帝星的道路。
　　帝星的情况似乎仍然有些复杂。
　　郁陌身为帝国皇帝，他的离开还带走了帝国内部最精锐的部队，对于整个帝国来说，这大概是帝国皇城防守最为薄弱的时候。
　　事实也的确如他所料，不过离开两个月，帝星就又开始乱了套。
　　原因很简单，那就是在帝国全面放弃和联邦交手的过程当中，联邦在帝国的边境已经陆续占领了好几颗资源星球。
　　而在联邦大肆作乱的同时，本来已经躲到不知道哪去的亲王郁昊，又重新跑了出来，并且占领了皇宫。
　　郁陌回到皇宫的时候，这位正坐在皇位上面，以悠闲的姿态和身边的几名大臣聊着天。
　　因为背对着正门，所以郁昊根本没有注意到郁陌的到来，只是在奇怪着大臣为什么突然不开口了：“你们倒是说说看啊，我要是把这个地方给掀了，重新盖一座更漂亮的宫殿，是不是会更好？你看看郁陌的审美，这些颜色乱七八糟的屋顶究竟是什么？这种土里吧唧的地毯又是什么，说到底他只不过是个血脉残缺者，他根本就不适合做这个皇帝，只有我这样血统高贵的狼族……”
　　他话说到这里，终于带着笑意缓缓地转过了头。
　　接着他刚才说得好好的话，顿时就有些说不下去了。
　　他木着脸，看着正踩着地毯从那头缓缓走过来的郁陌。
　　“陛……陛下？”郁昊脸色瞬间变了变，他撑着身子从王座上起身，然而心里面在慌乱中又觉得古怪：“你怎么又回来了，你不是……”
　　郁陌冷淡地看着他：“这句话，是不是应该由我来问你？”


第76章 
　　郁昊的篡位之路，戏剧性地在郁陌出现之后陷入了溃败。
　　以至于等郁昊被擒住之后，跟着郁陌回来的科研人员樾宣都有点搞不明白了，推了推眼镜问道：“你这个胆小的性格，到底是怎么会想要篡位的？”
　　郁昊：“……”
　　他凶狠地瞪了眼樾宣，把人给吓退了好几步。
　　不过在视线接触到郁陌之后，他又瞬间怂了下来，在心里面嘟囔着理由。
　　事实上他认为根本不是他太胆小，而是郁陌这个家伙太过邪异，就像是他其实有着充分的准备，完备的计划，并且也有着相当的胆识和见地。但这些所有的东西，到了郁陌的面前，却就好像全都不管用了一样。
　　在见到郁陌的一瞬间，他的脑子里就只剩下了一个念头，那就是怂。
　　郁昊说不清楚这究竟是怎么回事，他只能把这种事情归结在郁陌的身上，不过有件事情他觉得十分奇怪，郁陌在任何时候都会给人危险的感觉，但只有他在夏翡时身边的时候，那种感觉会变得淡去很多。
　　奇怪，那个人类究竟有什么魔力？
　　郁昊想到夏翡时，不免又想起了他曾经带着夏翡时所进行的那场游乐场之行。
　　然后他想起了帝国在不久前搞出来的那场救人的计划。
　　“人类世界是玩完了？所以你就先回来了？”郁昊挑眉看着他，这时候经过短时间的适应，虽然被控制住了，但因为看郁陌的神态好像并没有要杀死他的意思，所以郁昊的胆子也回来了，甚至敢开口说几句挑衅的话了：“所以你到底想干什么？”
　　郁陌根本不可能被郁昊的几句话给轻易激怒，甚至于他看着郁昊时候的神态，也像是在看蠢货。
　　郁昊还在不停地通过语言冷嘲热讽，不过很快他就说不出话来了，因为他看到郁陌朝着他这边走了过来，并且甚至盯着他坐在了他的面前。
　　郁昊稍微吞了下口水，问道：“怎么了？”
　　郁陌说道：“如果我没有记错的话，你那边还有帝国两个军团的力量。”
　　郁昊听到他这句话，眼珠子转了转，终于明白了过来。他现在也没那么慌乱了，因为他知道郁陌的意思了，他说道：“所以你这次从人类世界回来，其实是想要从我这里搬救兵？你想让我派出那两个军团的力量帮助你？我凭什么？”
　　郁陌：“……”
　　他根本没有说话，只是在以漠然却恐怖的姿态看着对方。
　　郁昊被他盯得脊背发凉，终于还是稍微松了点语气，说道：“我是不可能轻易答应你的，那些部队只会听从我的命令，我如果出了事他们肯定会引起帝国动乱，你不可能动我，除非你疯了……”
　　不过他越是这么说，语气也就越心虚了几分。
　　因为他突然之间意识到，好像郁陌本身就是个非常疯的家伙，就算很多事情听起来让人觉得有些不可思议，但那也的确都是郁陌能够做得出来的事情。
　　郁昊火速地改了口：“如果你给出的条件足够好，我可以考虑下。”
　　在他说出这话之后，他发现郁陌仍旧没有开口。
　　只不过郁陌微微蹙着眉头，抬手撑住了额头。郁昊觉得他的反应有些奇怪，他正在想着郁陌究竟在玩着什么样的把戏，然而郁陌很快再次抬起头，并且以冷漠的目光看向了他。
　　不知道是不是产生了错觉，郁昊觉得对方的眸色似乎比平时更深了点，看起来异常的血腥可怖。
　　郁昊心内颤动，连忙说道：“我答应你！”
　　听到这里，郁陌垂着眸子，淡淡地“嗯”了一声。
　　而听着他们刚才全部对话的樾宣，却已经从心底里对郁陌这位君王发出了感慨，刚才的整个过程里面，郁陌甚至都没有说上几句话，从最开始那一句之后，后面就全靠郁昊在自我攻略。
　　那家伙也不知道是怎么自己吓自己的，竟然喃喃半天就迫不及待地同意了下来。
　　虽然觉得不可思议，但不得不说的是，这的确是目前他们最想要看到的结果，从前的帝国虽然强，但人心不齐，不管是内忧还是外患都是非常严重的问题，但现在的帝国，有郁昊这句话，事情就变得容易很多了。
　　郁昊在点头答应之后，其实心里面还是有点后悔，直到被郁陌逼着联络某些大臣和军部自己的属下，并且发布了要他们去往地球帮忙的命令之后，他的神态都是不情不愿的。
　　不过在嘀咕着这些的时候，郁昊也不免会想起那次自己和夏翡时去游乐场见到的画面。
　　还有他遇到过的那些人。
　　不知道当时那个给他零食吃的小姑娘究竟怎么样了，听说人类世界那边现在已经非常糟糕了，也有不少人都在灾难中出了事，那个小姑娘看起来柔柔弱弱地没什么自保能力，肯定也是没有办法活下去的吧。
　　这么想想，还是有点可惜的，可惜再也吃不到那些好吃的零食了。
　　郁昊这么想着，突然之间觉得心里面有些烦乱起来。
　　其实人类世界的零食也没有那么重要，什么山珍海味他在帝国吃不到，为什么要去想念那种给犬族吃的狗粮？
　　郁昊越想越是觉得自己的伤感来得莫名其妙，可是很奇怪的是，他却竟然没有办法阻止自己再继续想下去。
　　算了，反正都已经答应要派兵去看看了，还是让其他人帮他注意下那个小姑娘好了，万一她走运还活着呢，看在她帮过自己的份上，也许可以稍微照顾着点她。
　　就在郁昊这么想着的时候，在他对面的郁陌已经重新站了起来，并且语调平静地说道：“你准备好收拾东西，明天和队伍一起去人类世界。”
　　郁昊听到这话瞬间愣住，忍不住问道：“我？我也要去？”
　　郁陌没有给他半点反应的机会：“是你。”
　　说完这话，他不容郁昊拒绝，已经回头向樾宣问道：“能量值收集得如何了？”
　　樾宣点头，很快地给出了数据：“我们前往人类世界的这两个多月里，帝国直播间所收集到的世界能量值一直在持续增长，虽然速度比之前稍微慢了点，但是胜在时间长，所以累计至今已经足够我们送上千人甚至上万人去人类世界了。”
　　这是个不错的消息，也正是郁陌想要的，他点了点头，接着转身便往宫殿里面走去，没有再给郁昊发问或者再说上什么的机会。
　　樾宣看着郁陌离开，于是也脚步匆匆地立刻跟了过去。
　　“陛下，我们真的要让郁昊亲王也去那边？会不会引来什么问题？”樾宣忍不住边走边询问道。
　　郁陌的脚步很快，右手抬起，似乎正在揉着额头，他以冷静的语气低声回应着樾宣的话：“我知道郁昊是个变数，但他如果留在帝国，会更加让人难以应付。”
　　樾宣：“……”
　　毕竟这是个为了篡位什么事情都做得出来的家伙，樾宣有理由怀疑，如果他们再不回来，这位蠢货亲王大概打算直接带着整个帝国向联邦投降了。
　　这的确是这位做得出来的事情。
　　樾宣还想再继续说点什么，但就在这时候，他突然之间看到站在他面前的郁陌，竟然不知道为什么身形晃了下，似乎就要往旁边歪倒下去。
　　郁陌向来在人们的面前都是以强悍和实力恐怖著称，现在突然之间这么倒下去，这让樾宣一时之间有点头脑发懵，不知道究竟算是什么情况。
　　不过好在他的行动快了他的头脑一步，在看到这幕的瞬间，他已经迅速地冲到了郁陌的身边，然后用力地扶住了他。
　　“陛下？！”
　　到这时候，樾宣才算是注意到郁陌的脸色有些难看，并且他的额前也明显泛着细密的汗，看起来明显是在某种不适的状态当中。
　　樾宣有点不知所措，相比之下，出事的郁陌反倒冷静许多，他低声说道：“不要声张，让，让宫廷医生过来，扶我去寝宫。”
　　樾宣连忙答应下来，带着郁陌到了寝宫。
　　>
　　回到寝宫之后，医生到的很快，并且从他熟门熟路的样子来看，樾宣才发现郁陌之所以这么冷静，显然是因为这已经是老问题了。
　　他们陛下身体的毛病不知道已经持续了多久的时间，所以医生才会在面对问题的时候，能够这么冷静。
　　医生来到寝宫之后，先是替郁陌做了下检查，然后又注射了什么药剂，接着等到郁陌的神态稍微缓和下来，他才终于垂下头低声说道：“陛下体内的那种力量，又有些压不住了，并且从刚才检查的情况来看，陛下您发生这种情况应该已经有一段时间了……”
　　他说到这里欲言又止，但话语中的含义却表达得非常明白。
　　郁陌肯定身体早就已经出现了问题，但他始终没有说过，也没有让任何人发现。
　　直到现在终于藏不住了，他才回到这里来查看。
　　樾宣听到这里，眨了眨眼也明白了过来：“所以陛下您这次回来，不光是为了要带人回去，还是因为……”
　　郁陌用冷淡的目光阻止了樾宣的话继续下去。
　　樾宣赶紧闭了嘴，不过这位医生的胆子却比樾宣要大了不少，他叹了口气说道：“陛下的身体这样子已经持续好多年了，两年前您靠着那种药剂算是暂时压制了过去，现在再这样复发，除了再使用那种药剂，我已经想不出其他的好方法能够压制住了。”
　　郁陌沉默地听着他的话，但当听到这里的时候，他忽地开口说道：“不行。”
　　“不能使用药剂，我现在暂时还不能失去战斗力。”


第77章 
　　对于郁陌这样的坚持，宫廷医生觉得无法理解，他着急地蹙眉说道：“陛下，现在不是意气用事的时候，您应该知道这种情况现在有多严重……”
　　郁陌并不否认，但他也同样说道：“以前那次拖了很长的时间，这次也可以。”
　　医生满脸无奈：“可是这绝对算不上是好办法。”
　　郁陌冷静地说道：“本来就没有什么真正万全的办法，不过都是折中而已。”
　　当郁陌决定好一件事情以后，这宇宙当中大概没有谁能够让他改变主意，医生对于郁陌的固执早有深刻体会，听他这么说知道自己劝不动，于是也就不再劝说了。
　　樾宣看到这里，深深感到惊奇：“你们就不想想办法吗？”
　　医生脾气挺大，没办法冲着陛下教训，只能板起脸冲着樾宣教训了起来：“没办法，要劝你自己去劝。”
　　樾宣：“……”
　　他当然觉得这件事情不行，但当然也绝对不敢去劝。
　　无奈之下，他们也只能够按照郁陌所说的去做，郁陌暂时不会注射那种令他暂时失去力量，变成狼崽虚弱几个月都没办法战斗的药剂，但为了稍微能够压制住体能的那种力量，他仍然是注射了点普通的压制药剂。
　　这算是种聊胜于无的慰藉。
　　在做完这些准备之后，次日，郁陌又看起来、毫无异状地去了军部。
　　这个过程里樾宣也跟在他的身边，看着他这副模样，不禁觉得心里面疑惑，陛下这样子究竟是因为药剂的效果好起来了，还是因为他真的太能忍耐了，所以甚至于能够忍耐到没有任何人看出不对劲的地方？
　　怀揣着这样子的疑惑，樾宣最终跟着郁陌一起到达了队伍们整合的地方。
　　同样跟着他们来到这里的，还有昨天负责替郁陌检查身体的医生。
　　这位医生名字叫做霍皓，多年以来始终负责着郁陌的身体，可以说算得上是整个宫廷医生群体里面郁陌最信任的对象，而因为得知郁陌的状况，霍皓医生主动请求要跟着去往人类世界，以便随时能够帮得上忙。
　　郁陌没能够阻止这位固执的医生。
　　而看着这幕发生，樾宣盯着这位霍皓医生，忍不住又想到了人类世界里的另外那位医生。
　　这两位相互之间肯定有不少的共同话题。
　　接下来就是各种出征流程的进行，郁陌看起来虽然无异，但话语却不多，所以出征前发言的人是郁昊，而郁陌只是在郁昊故意胡言乱语，或者说不肯配合的时候，用眼神中止他的发疯。
　　最终这个流程顺利地进行结束，然后由郁陌铐着郁昊，带领众人踏上了前往E星域的飞船。
　　>
　　另一边，地球。
　　夏翡时他们被困住，已经有差不多又有三天的时间。
　　起初是暴雨困住了他们，但在暴雨过后，一种古怪的毒雾突然之间在地势低洼的峡谷内蔓延开来，这让他们根本就没有办法回到之前的营地，也无法再待在那避难的地方，只能想办法往峡谷上方攀去。
　　人们在人类和动物两方首领的带动下，开始往近处的山顶而去。
　　虽然说看起来他们还有路可以走，还能通过这样的方法躲避毒气，但实际上在往山顶而行的道路上，大家都在沉默着。
　　因为他们都很清楚，这样的日子在短时间内不会结束，相反，会变得更加艰难。
　　如果说最开始他们所面对的只有狂风，大家还能够在心里安慰自己，不过是一阵奇怪的风而已，或许这段时间它肆虐不断，但随着时间推移，它总能够彻底消失。
　　到那个时候，世界又能够重新恢复成它最初的模样，大家也能够再回到各自的家里，过以前那样的生活。
　　可是随着时间不断推移，狂风没有半点要消失的意思。
　　非但如此，紧随在狂风之后，他们又遇到了各种各样的灾难。
　　所有的一切都似乎在预示着，这个世界是不可能再恢复到过去的样子了，尤其是在当他们在兽人们的帮助之下，爬上山顶之后。
　　这处峡谷的顶峰有片非常宽阔的空地，足够让队伍里的所有人同时站在这里，并且从高处看清楚周围所有的情景。
　　从大家来到这座峡谷避难，已经有好几个月的时间，虽然期间他们也曾经离开过，在四周寻找同样躲避灾难的人们，但他们却从来都没有以这么直观的方式，站在高处看到这个世界现在真正的面貌。
　　被狂风和暴雨席卷过后的野外，地面几乎已经无法再看到几片青葱的绿色，所有的树木被掀翻在地，混着泥沙叶片泛黄，看起来就像是干渴而死的枯骨。
　　而在这大片的泥泞和沙土尽头，远处的城市还能够依稀见得到轮廓，可是即使是那样大的一座城市，现在都已经没有了半点喧嚣，从远处看来就像是一座死城，半点灯光也没有，半点人类的气息都感受不到。
　　人们站在这座山巅上面，突然有种不知道该何去何从的意思。
　　即使是满怀着信心的夏翡时，到现在也禁不住盯着那头微微怅然，他甚至还能够看得到，远处城市里那座异常高大的摩天轮，他曾经在那里度过了很快乐的半个小时。
　　不过消沉的情绪不能让它持续太久，夏翡时心里很清楚，所以只用了很短的时间，他就强迫自己回过头，把注意力重新放回到人群之间。
　　大家正在想办法趁着这点时间，先填饱肚子。
　　不过有件非常要命的事情，那就是持续的几天被困在这里，他们的队伍已经很久没有办法出去采购和寻找食物了，所以他们的食物其实也只剩下不多。
　　大家现在也只能节约着吃这些食物，等待能够下山的时候。
　　他们还不知道这些毒雾什么时候才能消散，而等到毒雾消散之后，暴风雨会不会再次到来。
　　那样他们就将被困死在这里了。
　　并且让夏翡时在意的是，郁陌他们仍然没有回来，他们那边会不会出什么问题？
　　各种各样的事情堆积起来，即使是夏翡时，心情也开始变得沉重，更让人担心的是，在大家吃过东西之后，突然之间不知道哪里传来一声惊叫，等人们注意到叫声循声过去，他们才发现发出声音的是那对带着小孩的夫妇。
　　不过原本随时都跟在他们身边的小姑娘，这时候却已经不知道去了哪里。
　　根据孩子的父母所说，刚才在路上的时候，小姑娘都还是跟他们在一起的，小孩体力不够，所以在走到半路上的时候就已经没了力气，可是就算是这样，她也不肯让父母抱着，仍然是坚持自己爬了上来。
　　等到了山上之后，小孩就累得睡着了过去，而孩子父母开始准备食物。
　　一切到这时候都还很平静，可是到他们准备好食物再回来之后，孩子就已经不见了。
　　这地方除了他们一行人之外，根本不会再有其他人，孩子好端端地睡着，现在究竟能去哪里？
　　孩子父母着急不已，但大家相互问过之后，却发现四周并没能看到小姑娘的踪迹。
　　非但如此，甚至所有人都没有印象，想不起来刚才见过那个小姑娘离开。
　　所以她究竟是去了哪里？
　　这件事情顿时引来了大家的恐慌和担忧，人和兽人们相互结伴，开始在这山头附近寻找起来。
　　现场本来已经情况混乱，但在他们找寻完第一轮之后，突然之间有人发现，人群里似乎又少了个人，这次少的人还是夏翡时所认识的人。
　　是他同父异母的弟弟夏璀。
　　就像刚才的那名小姑娘一样，夏璀本来也是出去寻人的，但是不知道为什么其他人都已经回来，他却不知道去了哪里，并且也没有人注意到他是怎么样消失的。
　　这样的情形难免让众人更加紧张起来。
　　而看到这种情况，就连鸿羽与和泽这种身经百战的兽人，都忍不住皱着眉头因此不解起来。
　　夏翡时他们聚在一起，也询问了鸿羽他们可能发生的事情，而鸿羽摇头为难地说道：“像这种事情，多半是樾宣解决起来比较有经验，现在的地球本身就有很多未解之谜，樾宣最擅长的就是分析这个，不过现在他和陛……和那位一起回去了，所以我们只能通过最笨的办法，慢慢地找找看吧。”
　　夏翡时点点头，虽然担心，却也知道这时候着急没用。
　　对于夏璀，夏翡时其实不知道自己应该是以什么样的态度面对，但对于那位小姑娘，通过这些天的相处，小姑娘其实已经把他当作了非常亲近的朋友。
　　夏翡时已经见过了这个人类世界很多的惨状，不希望再看到有人出事了。
　　接下来的寻找持续了大半天，很多人都在自发地帮忙寻找，夏翡时也未曾好好休息过。
　　不过他身体底子本来就不好，虽然后来身体的病况在帝国得到了治疗，但体力却仍然不如别人，所以在经过一段时间的寻找之后，他也逐渐感到疲累起来。
　　郁陌不在身边，他暂时没有作为搭档的动物伙伴，其他动物们纷纷抢着要跟在夏翡时的身边，然而夏翡时却没有答应，他认为兽人们应该各自保护好自己身边的伙伴。
　　没有必要分心特地保护自己，而且他也不会走得太远。
　　不过意外偏巧就出现在了这种时候，夏翡时的确没有走得太远，他也很清楚自己应该要小心，可是当古怪的事情出现在身边的时候，夏翡时甚至来不及去反应。
　　当他来到人群营地后方的某处石块旁边时，他突然之间感知到了某种奇怪的能量。
　　那种感觉对于夏翡时来说其实有些熟悉。
　　就好像他跟随在兽人们身边，被传送到这个世界时的感受一样。
　　只是这次要更快，时间也更短。
　　当夏翡时从那种感觉中迅速回神之后，他发现自己已经被送到了一处奇怪的幽暗丛林当中，并且这个地方，看起来竟然是卡通模样的。
　　就像是以前夏翡时那个游戏世界里的景象。


第78章 
　　突然之间来到这样的场景里，夏翡时虽然惊讶并且戒备，但心情调整得也很快。
　　毕竟没有谁比他更熟悉这样的环境。
　　夏翡时稍微定了定心，接着缓缓往前方走去。
　　他需要弄清楚现在究竟算是什么状况，他究竟在哪里，而其他失踪的人，是不是也到了这个地方。
　　前面森冷幽暗，但夏翡时往前走去，却发现自己其实算不上害怕，如果是以前的他，或许会因此而紧张起来，但现在他连这样的恐惧都已经很少了。
　　他后知后觉地发现，自己好像不知道从什么时候起，慢慢地就这样成长了起来。
　　也许是他的动物伙伴们给了他勇气才对。
　　夏翡时想着这些，不禁在心中失笑，他很少会独自去仔细思考这些东西，而现在……
　　当他顺着前方的道路，朝着那头掀开某堆灌木之后，他突然发现，不远处正缩着两道黑影。
　　以及那两团黑影现在正被一道古怪的笼子给束缚着。
　　夏翡时心跳加快几分，认出了那两道身影就是属于夏璀和那名小姑娘的身影，不过他们究竟为什么会被困在这里，夏翡时还不得而知，他知道自己不能贸然行动，如果因为急着救人而自己也被框柱，那就没有人来救他们了。
　　夏翡时在外围观察了片刻，不过很奇怪的是，四周左右，夏翡时并没有见到任何人。
　　所以不是人为的么？那是什么？
　　夏翡时虽然藏在暗处，但被关在笼子里的夏璀却还算理智，他大概是注意到了藏身在角落里的夏翡时，于是在怔了会儿之后，他主动向夏翡时喊道：“先不要过来！看那头的那个机械！”
　　他边说着话，边伸手指向了一旁。
　　夏翡时知道对方会这样开口，肯定是因为出声并不会惊动到什么人，所以他也就放心地走了出来，循着夏璀所指的方向走过去，小心翼翼地来到了那个机械旁。
　　这台机器在卡通的画风下面，看起来没有半点神秘感，只有种……可爱的感觉。
　　虽然明知道不该这么觉得。
　　夏翡时过来之后，目光在机械上面看了会儿，接着回头向夏璀问道：“这个机械能够放你们出来对吗？”
　　夏璀这时候盯着夏翡时，显然对这种情况感觉到有些尴尬，夏翡时把他的神态看在眼里，心里很清楚他会有这样表现的原因。毕竟他们的过去实在算不上愉快。
　　但这并不会改变夏翡时救人的决定，他很清楚自己这么做并不只是为了夏璀，也是为了他们整个基地。
　　夏翡时当作并没有注意到夏璀的神态，接着问道：“我该怎么做？”
　　夏璀犹豫了下，说道：“我不知道，但肯定和它有关系。”
　　眼看着夏翡时垂下眸子，似乎打算要动手拨弄那个机械上的各种开关，夏璀又有点担心了起来，连忙又阻止道：“等等！你小心点！那些按钮有可能会引起什么别的反应！”
　　他越说越是无法放心，两手扒在笼子的栅栏上，似乎是在担心着什么，连忙又说道：“要不然还是算了吧，你试试看能不能先出去找人进来帮我们，我们暂时在这里等着……”
　　夏翡时没有立即出声回应，因为他注意到了夏璀此刻略微闪烁的目光。
　　虽然夏翡时心思不多，但面对这样的情景，他却也仍然是能够看懂的。
　　他站在机械操作台旁，轻声问道：“你担心我故意按错误的开关，然后害你永远被困在这里吗？”
　　夏璀听到这句话顿时语塞，连反应都有些不及时，他微微睁大眼睛，仿佛现在站在他眼前的夏翡时，和以前待在庄园里面，任由他欺负的夏翡时，已经不是同一个人。
　　他支吾着说不出话来，但眼底的情绪却已经将他的想法完全地暴露了出来，令他无所遁形。
　　夏璀正要出声，但就在这时候，不远处突然传来了奇怪的声音……
　　是狂风呼啸的声音！
　　这段时间里，大家对这种声音已经再熟悉不过，但夏翡时却没想到，竟然连这样的虚拟世界当中也会出现这样的声音。
　　不对，到了现在，夏翡时其实已经没有办法确信这真的是虚拟世界了。
　　他连忙回转身，开始面对自己眼前的操作台。
　　如果再不动作快点，等到狂风到来，他们可能都会没命。
　　在他的身后不远处，夏璀和那名小姑娘已经忍不住紧张地捣弄起笼子的栅栏。
　　夏翡时其实根本不太会操纵这种机械方面的东西，他现在有些怀念起和泽与樾宣，相比之下，这两位如果在场的话，他就不用再这样紧张而艰难地对着这种机械满脸茫然了。
　　不过……
　　他似乎也并不是毫无办法，比如当初在帝国的时候和泽就曾经教过他一些关于操纵机械方面的技巧。
　　虽然当时和泽所教给他的，多半都是和操纵帝国的机甲有关。而且当时夏翡时并不觉得自己能够有机会操纵帝国的这种战争武器，他也不可能在那么短的时间内学会那些东西。
　　但即使是这样，夏翡时仍然听了不少。
　　而且不知道为什么，他明明只是听了一遍，明明连自己都没有仔细去记住，但现在他却能够毫无障碍地将这些东西给记下来……
　　更加巧合地是，这种机械的操纵方法，竟然和星际帝国的机械是有所相似的。
　　夏翡时突然间似乎明白了过来，于是他迅速地抬起手，在操作台上面尝试了起来。
　　旁边的夏璀还在紧张着，看到夏翡时的动作，他又是期盼又是担忧，忍不住叫出了好几声，可就在夏翡时操纵不过几秒之后，那个原本关押着夏璀和小女孩的笼子，竟然真的在夏翡时的动作下被打开了。
　　看到这幕，夏璀瞬间愣住，甚至于看起来觉得有些不可思议。
　　他远远看着那头的夏翡时，怔了怔喃喃道：“你竟然……”
　　不过就在夏翡时把他们放出来的同时，那道狂风已经近在眼前，它的所带来的冲击令夏翡时身形不稳，竟然朝着前方跌去。
　　夏翡时被风狠狠地砸在地上，还来不及因为自己成功救人而喜悦，就已经感觉后背以及右足脚踝犹如针扎般疼痛，他强撑着试图站起来，但右足的尖锐刺痛却明确地告诉了他，他已经暂时没有办法行走了。
　　偏偏是在这种时候。
　　夏翡时无奈地垂眸看着自己的右足，咬唇艰难地挪动着身躯，试图让自己能够去到稍微安全些的地方。
　　可就在这种时候，他视线余光中，他能够看到，夏璀站在远处盯着他，就像是正陷入到了某种挣扎当中。
　　夏翡时是知道他在挣扎着什么的。
　　不过他没有因为自己的救人而后悔，他救人是因为局势，并不是因为对方是夏璀。
　　即使夏璀现在不愿意带着腿脚受伤不便的他，那也只是他自己没有能力逃脱而已。
　　果然，在片刻的犹豫之后，夏璀转身带着那名小女孩朝着远处跑去。
　　纵使那个小女孩正担心地看着夏翡时，并且不肯离开地喊着“翡时哥哥”，但夏璀依旧动作态度强硬，没有半点要停步或者回头的意思。
　　夏翡时眼睫轻垂，因为脚踝的疼痛而额间密布冷汗，他轻轻扶着树干，身后就是狂风，而现在面对着这样的情景，他知道自己应该是逃不掉的……
　　他已经做好了最坏的准备。
　　但就在这个时候，他突然听见急促地脚步声再度传来，这次是从刚才夏璀离开的方向传来的。
　　夏翡时微微怔住，他抬起头来，随着目光往上，也看清了此刻站在他面前的人。
　　夏璀不知道什么时候已经倒回来走到了他的面前，此刻他微微喘着气，手里面还不知道从哪里弄了根树藤过来，接着他也没有等夏翡时出声，也没等自己喘匀了气，就飞快地上手把夏翡时用树藤绑在了自己的背上。
　　做完这些之后，夏璀才轻哼了声说道：“到底你是哥哥还是我是哥哥，你这家伙看起来明明比我还显小，连体重和身高也都不如我，说你比我大估计也没几个人相信。”
　　虽然嘴上是这么说着，但夏璀的动作却根本不敢慢下来，他飞快地将夏翡时给背上，接着迈开腿就朝着狂风相反的方向跑去。
　　边跑的时候，夏璀还语调不稳地边说道：“那个小丫头跑得慢，我已经先让他跑过去了，我去找了个绳子过来救你，我怕我……我怕我力气不够……让你掉下去了……”
　　他的气息越来越乱，显然这样带着人跑，让他消耗了不少的体力。
　　两人往前没过多久，就和不远处的小女孩会合了，狂风仍然紧追在后面，他们不敢松懈，依旧往前跑着，只是他们弄不清这究竟是什么地方，在仓促中像无头苍蝇一样，根本不知道出口在哪里，这么下去顿时让他们心中又有些绝望起来。
　　夏璀忍不住喃喃地说道：“喂，你不是这么有办法，你倒是快想想办法！”
　　夏翡时虽然着急，但神态也有些无奈：“抱歉，我也是在什么都不清楚的情况下来到这个地方的。”
　　所以说虽然这个地方和夏翡时从前的那座游戏岛屿看起来有些相似，但这并不能让他做出什么有利的判断，除非……
　　就在夏翡时想到这里的同时，前面的路突然之间变得陡峭起来。
　　小女孩没能够控制住脚步，整个人顺着面前的斜坡滑下去，随后半个身子陷落在了沼泽里面。
　　夏璀虽然在他后面，但也同样来不及收回脚步，就这么连带着夏翡时一起，也跟着到了沼泽里。
　　夏璀急促地喘息着，看起来有些泄气。
　　而夏翡时同样脸色无奈，看起来已经接受了这样的状况。
　　夏璀从来没有遇到过这样绝望的时候，就连当初灾难刚刚发生的时候，他也同样没有这么危险过，因为那时候他是在父亲和母亲的保护之下逃往安全地带的。
　　他此刻双足在泥泞里面动弹不得，眼前看着不远处的暴风就要袭来，夏璀忍不住叹了口气，无能为力地闭上眼睛，说道：“我刚才进入这个奇怪空间的时候，本来是想救人的，可是谁知道把自己搭进去了，是我没用，我要是早点退回去找人帮忙，不要这么逞英雄，也许就不会发生这种事情。”
　　在危机状况刚刚发生的时候，人会本能地产生极为强烈的求生欲望。
　　就像是刚才在笼子里面，夏璀他们刚看到夏翡时出现的时候。
　　但随着事情一波三折，希望升起又渐渐被扑灭，他们却好像已经陷入了某种感知愚钝的状况当中，不知道为什么反倒像是没有那么强烈的求生欲望了，连挣扎的力气也小了起来。
　　大概是因为在刚才的挣扎当中，他们已经耗费了太多的体力。
　　所以此刻，夏璀站在原地，感受着自身在不断地往沼泽下方沉去，他睁眸看向夏翡时，顿了片刻才又轻声说道：“其实我一直没有对你说过，我很羡慕你，不对，应该说是很嫉妒。”
　　夏翡时原本正在思索着脱身的办法，现在听到夏璀的说法，他微微怔住，抬头和他对视了下来。
　　他无法理解，夏璀口中的羡慕究竟是什么意思。
　　他有什么好羡慕的呢？
　　糟糕的身体状况，连父母的面都见不到，没有办法离开庄园……
　　夏翡时其实想不明白，为什么夏璀会觉得羡慕自己。
　　夏璀大概是看懂了他眼中的疑惑，他轻笑了声，接着才说道：“虽然这么说可能会让你觉得不舒服，但这的确是事实，我们大概都算得上是那个老家伙糟糕生活里的受害者。我从很小的时候起，就很难见到父亲的面，母亲的生活虽然还算不错，但对我来说，每天出门其实都是煎熬，因为不管是街坊邻居，还是学校里的同学们，他们都知道我是个见不得光的私生子，是个连爹是谁都不敢说出来的小杂种。”
　　他紧盯着夏翡时，看夏翡时的神态，又道：“想不到是吗？作为养尊处优的大少爷，你大概永远都无法想象那是种什么样的生活，因为你有着尊贵的身份，你从出生起就能够拥有最好的照顾，得到所有最好的东西，而我注定只能当个影子。”
　　夏翡时在对方的讲述中沉默了下来。
　　他的确想不到，也想象不到夏璀的生活。
　　对于他来说，那是非常遥远的事情，甚至连庄园之外的世界，他也仅仅是通过网络毫无实感地见过。
　　他没有办法回应夏璀的话。
　　而夏璀则继续说道：“其实以前我就偷偷在庄园外面看过你，我一直都知道你的存在，那天我刚在学校里面被人欺负过，那些人把我按在厕所的墙上踹我的身体，我很生气，可是我连反抗的能力都没有。”
　　“那天我拖着满身从学校里面离开，原本我是要回家的，可是那天不知道为什么，走着走着就到了庄园的外面，然后我就躲在庄园的栅栏那里看你。那天你应该是刚生过病，所以还穿着白色的睡袍，整个人看起来很干净，但也很脆弱……”
　　说到这里，夏璀眸光黯了黯，他接着回头对夏翡时说道：“你知道那是种什么感觉吗？”
　　“我看着你，就像是看着被保护在城堡里的小公主小王子，你那么干净，身上好像永远都不可能被染上灰尘，而我呢？我那天满身都是血，满身都是灰尘和泥块。那天我就在想，我到底算是什么，我跟你比连颗尘埃都算不上！”
　　说起从前的事情，即使是已经过了这么长的时间，但夏璀的情绪却依然根植在心底。似乎无论过了多少年，都不会因此有所改变。
　　夏璀咬着牙说道：“所以早在那个时候我就已经决定了，我想要住进那座庄园，我想要变成你，不对，我想要超过你，我想让人知道我不是什么没人管的蝼蚁尘埃，我也是有名字有姓氏的。”
　　夏翡时仍然没有出声。
　　他和夏璀认识的时间其实已经不算短，从最开始的不愉快，到后来……
　　他们之间的相见大概从来都没有愉快过，可是也直到今天，夏翡时才终于弄明白，夏璀对他的敌意究竟是怎么来的，他又究竟有着什么样的目的。
　　不过现在说这些话，似乎并不是什么好的时机。
　　夏翡时轻声说道：“现在我们都在泥里了。”
　　他低下头，看着此刻已经淹没到了两人腰身的沼泽。
　　听到夏翡时的话，夏璀先是愣住片刻，接着他才表情古怪地瞪着夏翡时，随后忍不住笑了起来：“是，你说得没错，现在我们都在泥里了，好像其实也没有什么那么明确的分别。”
　　直到今天，他好像才稍微释然了点。
　　关于他的身世，关于夏翡时和他之间的过往。
　　夏翡时也同样想到了许多，不过他和夏璀不同的是，到现在他仍然没有放弃生存的可能。
　　他拉住身边的小女孩，同时又解开了捆着夏璀和自己的藤蔓，接着抬起手，在身上摸索片刻之后，终于找到了衣兜里面某颗像是纽扣般大小的金属物体。
　　当然，这并不是纽扣，而是比纽扣要强上一百倍的帝国装备。
　　一台帝国机甲。
　　这是当时在帝国的时候，和泽特地送给夏翡时的礼物。
　　虽然夏翡时不认为自己能够用得上，但和泽却坚持要送给他，并且表示将来或许有他能够用上的地方。
　　事实证明和泽的考虑十分地周全，在这种关头，夏翡时终于想起来自己还有这样的东西可以使用。
　　取出这纽扣般的金属物体之后，夏翡时霎时摁动了它上方的某个按钮，并且迅速地录入了自己的指纹。而随着这东西完成验证，就在一阵强光之下，一台高大的机甲，凭空之间从泥泞的沼泽里面拔地而起，将夏翡时和夏璀，以及那名小女孩一起，从沼泽当中托了起来。
　　这座机甲足足有人类世界的三层楼那么高，看起来体积庞大，然而关节部位却相当地灵活。
　　并且它的身上那层金属外壳看起来又新又亮，闪烁着漂亮的光泽，形象也十分地具有威慑性，此刻它迎着风从容地凭空出现，就像是一名准备已久的战士，即将迎接自己的战场。
　　不过……
　　这种姿态终究只是错觉。
　　因为夏翡时对于操纵机甲，根本就是一知半解。
　　在机甲召唤而出之后，夏翡时几乎就立刻带着夏璀和小女孩进了机甲的操作仓中。
　　不过因为操作能力有限，他们也不知道应该如何作战，于是在稍微的停顿之后，这台看上去威武异常的机甲，就在夏翡时的操作之下，开始七扭八歪地朝着风暴相反的方向跑去。
　　虽然跑步的姿态看起来非常地别扭古怪，但不得不说的是，它的跑速的确是非常快的。
　　而此刻的机甲内部，刚刚经历过危险的小姑娘，此刻已经止住了哭声，开始因为眼前的“新玩具”而兴奋起来。
　　而同时，夏璀看着夏翡时用蹩脚的姿态驾驶着机甲，他在惊叹的同时，也终于忍不住说道：“这么好的战斗装备，为什么在你的手里面就变成了个拎着裙摆逃家的大小姐？”
　　夏翡时因为他的话，略微有些赧然：“抱歉，我暂时只能做到这样。”
　　夏璀叹了口气，不过和夏翡时相比之下，他更是连半点都不会，所以即使看不过去，也只能依靠着看起来不怎么靠谱的夏翡时来操作。
　　在这样的操纵之下，他们看起来倒是安全了许多。
　　只是不知不觉之间，他们的机甲好像又跑到了某个不太适合奔跑的环境里。
　　夏翡时操纵来到了某条河流边上。
　　看水深似乎机甲并不能轻易地跨过去。
　　“现在怎么办？”夏璀紧张地问道。
　　夏翡时摇摇头，正打算再尝试，但就在这个时候，就在他们的头顶上空不远处，突然有什么破空的声音传来。那是种犹如利剑般的尖啸，夏翡时弄不明白那声音代表着什么，但就在声音传来的同时，夏翡时抬头望去，接着他就看到了，阳光之下，云层后方，有一台如同战神般的雪白修长机甲，就这样直直地降落到他们的面前。
　　将所有的狂风和危险，全都挡在了他们面前。


第79章 
　　在这之前，虽然夏翡时不知道机甲真正战斗的模样应该是什么样子的，但他可以肯定，那绝对不会是他操纵起来的这个样子。
　　而在看到这架白色机甲之后，夏翡时终于确定，真正的帝国机甲应该是这个样子。
　　它就像是神o一样，伴着天光落下，直直坠到夏翡时他们的面前。
　　夏翡时静盯着那机甲没有出声。
　　同时夏璀也通过机甲的操作窗口看到了这幕，忍不住睁大眼睛喃喃地说道：“这是什么？”
　　在夏璀的认知当中，他实在是没有办法把夏翡时刚才所操作的机甲，和现在出现在他们面前的这台机甲视作是同一种东西，所以夏璀也就忍不住这么问了出来。
　　他紧接着赶紧改口：“是谁救了我们？”
　　夏翡时目光凝注在那台机甲上，轻声说道：“是郁陌。”
　　虽然看不到机甲内部的样子，但不知道为什么，仅仅是看到这台机甲，夏翡时就忍不住想到了郁陌，并且在心里面因此确认无比。
　　这就是郁陌，不可能有别人。
　　而随着郁陌的出现，同样出现的还有更多的军队，他们尽数出现在这里，夏翡时抬眸望去，眼前黑压压的一片，竟然都是帝国的军队……
　　只不过这情景稍微有点问题。
　　如果是在帝国，他们现在所看到的应该是军装笔挺整齐划一充满气势和威严的军队，可问题就在于，此刻出现在他们眼前的帝国军队，是在人类的世界里。
　　所以来到这里后的他们，显然也都是动物的模样。
　　夏翡时和夏璀他们暂时没能够体会到军队的威严，只是有那么瞬间有种置身于动物园的感觉。
　　不过这种感受只存在了片刻，紧接着那台白色的机甲就来到了夏翡时他们的面前，并且伸出了手。
　　夏翡时怔了怔，随即看懂了郁陌的姿态，于是他很快再度将那枚原本存放着机甲的机械扣取出，通过某种他弄不明白的技术，他所操纵的这台机甲瞬间被他给收了回去。
　　夏翡时做出这种行为，没有半点的迟疑，甚至也没有告知身旁的夏璀。
　　所以当机甲凭空消失，他们的身形往下坠落的同时，夏璀被吓得脸色青白，几乎是直接惊叫出了声音。
　　但就在他们下坠的刹那，白色的机甲已经伸出手，准确而动作轻柔地将他们给捧住。
　　夏璀的叫声戛然而止，他抬起头，看着此刻安安稳稳坐在机甲掌心里面，神态悠然甚至还带着温和笑意的夏翡时，顿时有种自己是在大惊小怪的感觉。
　　但明明这种情景，就是人本能地反应而已……
　　夏璀觉得有点丢人，但又忍不住为夏翡时的表现而觉得不解，他就这么干脆地把机甲收了回去，根本没想过自己要是被摔死了怎么办，难道说他真的就那么信任这个白色的机甲？
　　不过事实证明，这台白色的机甲的确是非常值得信任的伙伴，在将夏翡时他们给放下之后，那台机甲也逐渐消失，接着机甲消失的方向处，白发的颀长身影缓缓走了过来。
　　夏璀能够认得出来，那很显然就是不久前带着夏翡时出现在峡谷里，后来又不知道怎么突然消失的家伙。
　　不过大男人竟然长着一对奇怪的耳朵……
　　夏璀神情复杂，没有出声。
　　不过夏翡时的反应却出乎了夏璀的意料，夏翡时竟然很快地朝着那个人走了过去，然后张开双臂，紧紧地拥抱住了对方。
　　夏璀霎时怔住。
　　夏翡时，曾经是这么开朗主动的家伙吗？
　　夏翡时根本不管其他人的想法，好不容易死里逃生，又和离开好几天的郁陌重逢，夏翡时是真的因此而十分高兴。
　　只不过不光是夏璀，事实上就连郁陌也想不到，夏翡时竟然会以这样的方式迎接他。
　　他沉默地任由夏翡时紧紧拥抱着，目光晦涩莫名，就这样保持着僵硬的姿态，在迟疑了好一阵之后，他才终于缓缓抬起手，轻飘飘地将双掌覆在了夏翡时的后背上。
　　像是怕动作太重伤到了对方，又或者是无法熟悉这样的接触。
　　同时，跟在郁陌身边的其他兽人们也都各有反应。
　　比如樾宣早已经习惯了这样的场面，早早地将夏翡时当成了他们未来的帝国皇后，而其他人则惊异于陛下竟然也会有这样耐心而温和的一面。
　　当然心思最多的还是要数郁昊亲王，他撇嘴不怎么愉快地看着夏翡时和郁陌之间的动作，只觉得这两个人实在是腻歪得厉害，觉得这样子被感情困住的郁陌根本就不足以为惧。
　　这样的郁陌早就不是最强的状态了，感情只会成为帝王的羁绊。
　　相反之下他就不同，似他这种没心没肺的家伙，就根本不可能会因为感情而被限制实力，所以说他才是最适合坐上这个帝国君王之位的人，郁陌充其量不过是个废物罢了。
　　不过就在郁昊正这么想着的时候，他根本没有注意到，此刻就在他的旁边，有个小家伙正在悄然地朝他靠近过来。
　　并且在他毫无防备的时候，那道小小的身影已经到了他的面前，紧紧地抱住了他。
　　“谁？！”
　　郁昊吓得狼尾巴都立了起来，浑身的毛炸开，像块在静电作用下浑身蓬松的毛毯。
　　而抱住他的人却像是根本没有察觉到危险，只是“咯咯”地笑了一声，满眼高兴地说道：“终于找到你啦，大狗狗。”
　　这道声音轻柔软萌，听起来不带半点攻击性，只让人忍不住放松所有的戒备。
　　郁昊结结实实地愣住，随后他回头看去，立即清楚地认出了此刻正抱着他的身体，用脸颊轻轻蹭着他脸颊的小姑娘。
　　虽然已经过去了好几个月，但郁昊还是对这个小家伙记得清清楚楚。
　　大概是因为人类的零食太美味了。
　　郁昊在心里面这样告诉自己。
　　不过这并不代表他期待着和这小家伙见面。
　　郁昊来这里也不过就想看看这小家伙是否还活着而已，现在看她还活得好好的，非但过得不错，而且还很有活力，郁昊也就根本没有要陪小孩子玩闹的打算了。
　　它飞快地挣脱小女孩，后退两步紧盯住对方，已经迅速和她拉开了距离。
　　“你是怎么认出我的？”郁昊有点疑惑，同时神态也有些戒备，他弄不明白，自己当初在人类世界，明明是变身过后故意伪装成大狗的样子，这小孩是怎么能认出自己的？
　　不过小姑娘的回答却显得理所当然，仿佛没有任何不对劲的地方，她歪着脑袋笑道：“因为你就是你呀，我一下就能够认出你啦。”
　　郁昊仍然没有办法相信这话，什么叫一下子就能够认出他？他跟狗可是半点都不像！
　　郁昊脸色难看，仍然不肯靠近这家伙，现在只想要转身离开这里，赶紧去大杀四方，解决掉人类世界这边的问题后尽快回到帝国。
　　当然如果他能够在趁着帮人类世界解决问题的时候，再有机会坑害一下郁陌，让他受个重伤或者直接死在这里，那当然是再好不过了。
　　郁昊在心里面做着这样的梦，可还没等到他再说什么，郁陌的声音就传了过来：“你们既然认识，那就由你来负责这个女孩的安全了。”
　　郁昊在听到这话的瞬间，还稍微有些茫然。
　　他没太明白郁陌这话的意思：“什么负责？什么安全？”
　　郁陌从来不将话说两遍，所以在说完这句之后，他便带着夏翡时转身朝着离开这个世界的方向走去，只留下郁昊还在这里和小姑娘大眼瞪小眼，弄不明白这究竟是什么意思。
　　还好旁边还有个专门负责帮郁陌解释的樾宣，他最近跟在陛下的身边，已经逐渐地熟悉了平时向蛰他们的工作，并且开始深深觉得向蛰平常累得不是一点半点。
　　他主动出声向郁昊说道：“你刚来大概还不知道，我们现在在人类的世界里，有个新鲜的规矩，那就是每个兽人都得选择一名人类，每天贴身地保护他，负责好他们的安全，然后和他们共同作战。”
　　说到这里，樾宣理所当然地对着郁昊面前的小女孩努了努嘴道：“正好你刚来，不是还没有分配吗，你们两个看起来那么合适，不如就你们了。”
　　郁昊声音顿时都冷了下来：“合适？你说我和这个屁大的小家伙合适？！”
　　先不说人类和兽人互相一对一成为战斗伙伴这种馊主意究竟是谁想出来的，郁昊觉得对方说的这些话简直就像是在说笑话，他因为情绪过于激动，就连声音都禁不住提高了点，接着沉冷着脸色说道：“我和这小鬼根本就用不上‘合适’两个字，我是什么人！我只会杀戮！我只懂怎么取敌人的性命，你让我带着个小鬼玩耍？你们这是在逗我发笑！我就算是要匹配，也应该配上个心狠手辣的强大盟友！”
　　樾宣：“……”
　　他盯着郁昊，欲言又止，有种看傻子似的意思。
　　顿了好一会儿，樾宣才挠了挠头看看四周，小声说道：“这种话你就别再说了，我怕你被别人笑话。”
　　郁昊：“……？”
　　他狐疑地看着樾宣，皱眉不知道他在说什么玩意儿。
　　樾宣又道：“我们这里都是人类挑选兽人的，现在这小姑娘选择你了，你就别再挑三拣四的了，要知道我们这边也没有你说的那种心狠手辣战斗力很强的高手，我们这里只有刚大学毕业的小姑娘，疏于锻炼的上班族，还有死宅和学生之类的。”
　　说到这里，樾宣伸出熊猫掌，拍了拍郁昊的狼背，说道：“将就用吧。”
　　郁昊沉默。
　　连个会打架的家伙都没有？他们这到底是个什么样的人类队伍？！
　　>
　　虽然不情不愿，但在各种原因之下，郁昊终于还是答应了这件事情，决定和这名叫做希希的小姑娘作为搭档。
　　接着在郁陌他们的带路下，众人回到了原本的人类基地当中。
　　夏翡时是被郁陌牵着手带回到基地的。
　　虽然距离他失踪不慎跌落那个奇怪的地方，不过只有半个多小时而已，但对于夏翡时来说，却已经发生了太多的事情，以至于到他们回来的时候，夏翡时都忍不住有种经历了太多的错觉。
　　再回到营地，众人立即开始紧张地查看起夏翡时他们的状况。
　　夏璀就跟在夏翡时他们的身后，也正用古怪地目光看着夏翡时和郁陌之间的互动，他的直觉告诉他这两个人之间必定有着什么问题，只不过这两个人现在表现成这样，倒是让人觉得奇怪。
　　就好像所有人都看得出这两个人之间的关系有问题，但身为当事者的他们，却好像半点都没有察觉到。
　　这两个人有迟钝到这个地步吗？
　　在他们各自怀揣着心事回归的当下，夏先生和夏翡时的继母也已经飞快地冲了过来。
　　继母在小心地检查着夏璀的身体，看看他究竟有没有受什么重伤，而夏先生在匆忙看了夏璀几眼，确定他的身上除了脏了点，并没有受伤之后，便立即朝着夏翡时走了过来，出声问道：“你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　不过他的问话甚至还没有等到夏翡时的回答，他就被郁陌给挡在了身后。
　　夏先生微微皱眉，不知道究竟是谁这么没眼力，他语气不好地解释道：“我是他的父亲，你不应该阻拦我们之间的谈话……”
　　但就在他说出这句之后，他抬起头来，才终于对上郁陌冰冷的视线。
　　不过只是瞬间，他那些话就再也没法说出来了。
　　这边的回归场景显得有些尴尬而没有必要，相比之下，鸿羽和泽他们凑过来，对着夏翡时一顿关切，却很快就换来了夏翡时温和的笑容和回答。
　　在这种场景之下，毫无疑问夏先生更像是个局外人，而夏翡时和动物们明显更加亲近。
　　另外那头的场景就比夏先生要温馨许多，小姑娘希希在回来之后，立刻就被父母给抱了起来，差点失去孩子的年轻父母对着兽人们满脸感激，尤其是在面对着灰狼的时候，他们不住地道谢：“应该就是您把希希救回来的吧，真是太感谢您了，要是希希出了什么事情，我们真的不知道该怎么办才好……”
　　灰狼郁昊莫名被这对热情的父母感谢了一通，他满脸不知所以，沉着目光不耐烦地说道：“要感谢就去谢其他人，跟我没什么关系，我就是路过被卷进来的而已。”
　　他半点耐心也没有，只想趴在旁边假装什么都听不见也看不见。
　　然而小姑娘希希并没有给他这种机会，希希满脸笑容，拉着父母的手摇晃着说道：“爸爸！妈妈！这就是大狗狗！妈妈你还记得吗！游乐园里遇到的那只大狗狗！它回来啦！”
　　孩子的母亲神态微微惊讶，听到这里忍不住仔细观察向郁昊，半晌之后她笑了起来：“这么看好像还真的是它，它一定是舍不得希希，所以想要回来看看希希。”
　　郁昊：“……”
　　他冷眼看着这对母子，没想到自己竟然会被强行加戏。
　　不管怎么说，他们现在总算是暂时性地解决掉了危机，不过剩下的某些事情，他们仍然没有彻底解决干净。
　　比如说他们到现在还没有弄清楚，刚才把夏翡时和夏璀他们困在里面的地方究竟是哪里，那个地方为什么会看起来像是夏翡时的游戏世界，这两者之间，究竟有没有什么必然的联系。
　　这些事情困扰着众人，不过好在他们现在已经掌握到了某些线索。
　　让众人再次集合起来，这次还包括着郁陌刚带来的这群帝国军队，军队的数量不少，因为有太多人在，所以这个山头几乎被挤得满满当当，而就在这片人群中央，樾宣再次开始了自己的讲座。
　　刚才他已经用最快的速度完成了对那个地方的分析，所以当郁陌召集众人到来之后，樾宣立刻就能够因此而给出自己的推测，他将自己面前的机械拿出来，调出了立体投影，接着向众人说道：“是这样的，刚才那个地方，从能量波动上面来看，它的位置很奇怪，它应该是属于人类世界的，但却又并不是这个世界本身该有的。”
　　众人听着这话，毫无疑问全都陷入了古怪的沉默当中。
　　什么叫属于人类世界，却又不该出现？
　　看大家都在用奇怪的目光盯着自己，特别是郁陌的眼神甚至带着几分不耐和危险，樾宣微微警觉，知道自己如果再继续说这样的谜语，就算他是熊猫也会挨打。
　　他轻咳了声，自己也有些无奈，不过最终他还是改了口，在思考过后换了个较为好理解的说法，他接着说道：“我的意思是，每个世界都有每个世界本身的意志，而在意志形成之后，当然也就有了意志内核，所以我想的是，我们刚才所到达的那个地方，它应该就是这个世界内核的其中一部分。”
　　众人仍然沉默。
　　樾宣在心底里叹了口气，他发现要把某些玄妙的东西讲述得听起来浅显易懂，实在不是件简单的事情。
　　无奈之下，他只能又说道：“总之，这个被称为意志内核的地方，是非常纯粹干净的，它不能被任何东西破坏和污染，否则的话，这个世界很有可能就会出现天灾和意外，就比如我们现在所看到的场面。”
　　解释到这里，总算是有不少人听懂了他的说法。
　　基地的首领皱眉问道：“所以你的意思是，我们这个世界之所以会变成现在这样，是因为有人故意在破坏这个世界的内核？”
　　而相对的，鸿羽也紧接着问道：“所以我们想要让世界恢复原状，我们也可以去往这个世界意志的内核，去修复那些被破坏的地方？”
　　樾宣点点头，表情也认真了几分：“可以这样说没错，但事情也没有听起来的那么简单。”
　　众人再次问道：“为什么？”
　　樾宣道：“如果说世界内核那么容易被破坏，那地球岂不是每天都有很大的危机？而同样地，如果被破坏的世界内核能够那么容易被修复，那么拯救世界也太容易了点。”
　　大家还在跟着樾宣的节奏走，但郁陌却已经没有那么足够的耐心，只说道：“直接说方法。”
　　樾宣又咳了两声，说道：“方法就是，持之以恒。”
　　众人：“……”
　　樾宣无奈地摊手，他满脸无辜地挠了挠脸颊：“虽然这么说听起来可能会有点奇怪，但的确是这样没错，我们不知道是谁破坏了世界内核，但他们肯定是用了很长的时间才做到了这种事情。那么我们也是同样，我们进入到世界内核当中，想办法修复那个被破坏的地方，短时间内做不到，那就花更长的时间，总有一天我们能够把它给修补回来。”
　　樾宣终于彻底说清楚了眼前的情况，大家相互沉默地听到这里，最终由郁陌点头说道：“可以。”
　　在他说出这话之后，夏翡时也同样点头道：“虽然我没有什么太大的能耐，但我会尽自己的一份力量。”
　　严医生和文阑也同样点头：“现在好像也没什么别的办法了。”
　　女孩希希也拉着父母举起了手，她甚至还主动抓住了灰狼郁昊的胳膊，带着他一起举手：“我们也要帮忙！”
　　夏先生和他的妻子，以及夏璀，在犹豫之后也跟着点头道：“我们会尽到自己的力量。”
　　同时，其他的人们也都纷纷点头答应下来，随着他们的声音此起彼伏，大家也都各自表达了各自的意图，虽然他们至今仍然不知道，进入到世界意志的内核，究竟意味着什么，又有什么样的危险，但他们当中没有谁有退缩的意思。
　　看到这里，樾宣也有些惊讶，不过紧接着他就道：“其实你们也不用那么紧张，毕竟这件事情，其实也没有想象当中的那么危险……”
　　夏翡时从头听到这里，虽然樾宣说起来特别的玄，但夏翡时却像是若有所觉，在樾宣这么说过之后，压低声音朝他问道：“这件事情，和游戏世界有关系吗？”
　　樾宣对着夏翡时眨了眨眼，语调轻快地说道：“没错！”
　　从刚才的探索当中，他就已经发现了，刚才那地方和他们以前所居住的游戏世界小岛，在某些方面几乎是完全一致的。
　　所以樾宣忍不住产生了某种猜测。
　　是不是他们以前所在的小岛，其实就是人类世界内核的一部分？


第80章 
　　深夜，大家已经在周围扎上了帐篷，开始夜晚的休息。
　　至今为止，樾宣还没有告知众人真正的方法究竟是什么，不过事实上夏翡时认为，樾宣不说可能不是因为他故意要卖关子，而是他的确还没有弄明白真正的办法。
　　当天晚上，樾宣的行为就证明了夏翡时的猜测。
　　当夏翡时回到自己的帐篷，抱着已经恢复成狼崽模样的郁陌休息时，樾宣蹑手蹑脚地走了进来。
　　严医生正在帮着文阑摆弄食物，夏翡时轻轻抚摸着郁陌的毛，正在低声和他说话，听到帐篷帘子被掀起的声音，夏翡时抬起头，就准备要出声。
　　不过就在他出声之前，樾宣已经看到了正睡在夏翡时怀里的郁陌。
　　他连忙捂嘴，盯着郁陌看了两秒才压低声音说道：“他睡着了吗？”
　　夏翡时点点头，但却又不大确定：“大概。”
　　他知道郁陌向来浅眠，所以也不太能够判断他究竟会不会随时醒过来。
　　不知道为什么，他觉得从这次郁陌回来之后，他好像比之前更嗜睡了，这种状态就好像是回到了当初郁陌刚来到小岛上的时候，不过那时候郁陌身体和精神状况都不是太好，所以才会这样，但现在郁陌明明已经好起来了。
　　夏翡时心中费解，但却没有机会向郁陌问出来。
　　夏翡时不清楚其中原因，但樾宣却是很清楚的，毕竟当时郁陌在被医生治疗的时候，他本来就是在场的。
　　所以他很清楚郁陌现在的身体状况，当然也就知道郁陌现在会这样疲惫的原因。
　　在这种时候他当然是不敢贸然打扰他们陛下休息的。
　　不过说起来，他们从帝国带来的宫廷医生去哪里了？
　　樾宣想到这里抬头四下张望起来，没过多久，他就见到了这时候正啪塔啪塔从外面摇着身子走进来的企鹅。
　　樾宣：“……”
　　他静了片刻，试探性地对着那只憨态可掬的企鹅喊了句：“霍皓医生？”
　　企鹅面无表情地看了他一眼。
　　樾宣：“噗嗤”
　　没有想到，看起来异常正经的医生，原来兽形态的模样会是这种长相完全属于呆萌挂的企鹅。
　　樾宣笑得厉害，不过他很快就乐极生悲了，因为此刻趴在夏翡时怀里的郁陌，已经被他的笑声给吵醒了。
　　樾宣霎时安静成了鹌鹑。
　　接下来他乖乖坐在了夏翡时和郁陌的面前，缩着脖子低声说道：“我可以说话吗？”
　　郁陌冷淡地看着他，不过他虽然没有点头答应，却也没有阻止。樾宣于是大着胆子，伸长了脖子，朝外面喊了两声。就在他喊出这两声之后，没过片刻，和泽鸿羽向蛰他们一大群，就接连地挤进了帐篷里面。
　　然后他们全部规规矩矩地围坐在夏翡时的面前。
　　夏翡时看到这幕画面，大概猜测出了他们是为自己来的，于是他问道：“是有什么话要对我说吗？”
　　樾宣等人点了点头，连忙说道：“是这样的，我们想看看你的那个……”
　　他斟酌了一下用语，接着说道：“游戏。”
　　的确是游戏没错，虽然说对于他们来说，那曾经是大家待过很长时间的世界，但对于这个世界的夏翡时来说，那里的确就是个游戏世界，没有任何错误。
　　其实从他们说起世界意志的内核时起，夏翡时就已经想到了樾宣他们会说什么，所以现在听到这话，他没有半点犹豫，立即就将自己衣兜里面随身带着的手机给拿了出来，递到了樾宣的面前。
　　此刻所有兽人们都在盯着夏翡时手里的手机。
　　甚至就连本来半眯着眼睛似乎在假寐的郁陌，这时候也跟着抬眸看了过来。
　　对于这个东西，大家表情不同，但心情却都同样复杂。
　　说起来他们还从来没有隔着屏幕从夏翡时这里见过这个游戏世界，虽然他们早就从夏翡时那里听说过了情况，也都知道他们的游戏世界是在一种名叫“手机”的东西里面，但当真正看到的时候，他们还是觉得……
　　“这东西看着好劣质。”和泽说话最是直接，当即说出了其他人的心声。
　　鸿羽轻轻用爪子拍了下它的背，本来动作不重，但因为两者之间体型差距实在太大，所以鸿羽这一巴掌差点拍得和泽呛咳起来。
　　和泽连忙收回刚才的话，摆出无辜的神色，而樾宣却是两眼放光，忍不住伸出手：“这就是数千年前的人类科技成果吗？看起来有点像我们的终端机器，但好像功能少了很多，材质也不是很好的样子，不过看起来有种古董年代感……”
　　夏翡时眨了眨眼，低头看着自己的手机，虽然他的确已经用了两年，但这东西离“古董”应该也还有一段距离才对。
　　樾宣伸出的手在半空顿住，有点紧张似地，他接着抬头问道：“我能试试使用这个手机吗？”
　　夏翡时没有意见，点头：“当然可以。”
　　樾宣于是小心地将夏翡时的手机给捧在了掌心里，他低头看着这东西，动作轻到像是怕自己最用最小的力道都有可能把这东西拆碎。
　　他仔细对着这东西看了好一阵，然而手机却不知道为什么竟然毫无动静。
　　其他人也都像是在等待着什么。
　　只有夏翡时不太理解：“你怎么不用？”
　　樾宣难得地有了瞬间的茫然，他回头说道：“我明明就在使用，我在尝试用意识和它连接，可是……”
　　他将手机翻来覆去地看了看，不太明白地问道：“可是为什么连接不上？它是不是芯片出了问题，或者说自动能源装置坏掉了？”
　　夏翡时：“……”
　　他现在明白为什么樾宣会对着手机屏幕发呆了，他有些好笑地伸出手，在手机某个侧边按键触碰了下，手机屏幕这时候才终于亮了起来。
　　在这种情况本来手机应该是没有地方充电的，但好在他们有车，所以还能够在车上充电。
　　再加上夏翡时现在已经不用天天上线玩游戏，所以他使用手机的时间很少，充满的电量可以维持很长的时间。
　　看着夏翡时把手机屏幕点亮，樾宣和其他的兽人们都露出了恍然的神色，夏翡时看着他们的模样，不禁觉得有趣，明明这个世界才是科技落后的世界，但不知道为什么看着这群兽人们以动物形态的样子观察他的手机，他总忍不住觉得他们才像是什么都不懂的样子。
　　夏翡时嘴角噙着笑意，接着开始向樾宣解释手机的使用方式，然后再打开了那个他已经许久没有打开的游戏APP。
　　在几秒钟的屏幕亮光过后，众人围在夏翡时的面前，盯着那个小小的手机屏幕，接着终于隔着屏幕看清了此刻游戏里面的景象。
　　这里的确就是郁陌他们之前所居住的小岛。
　　只不过通过游戏屏幕来看，和当初他们自身住在那个游戏世界里，感受是完全不同的。
　　他们很熟悉那座岛上的所有东西，对于他们来说那座岛屿位置很宽敞，未知的土地也很大，即使是夏翡时每天带着动物们在岛上开拓，收集更多的材料，将更多的地方收拾变成他们的住地，但经过两年的时间，他们依然没能够撼动这个世界大部分的位置。
　　远处的一切仍然是被山岭和树木所环绕的。
　　“你们看这个。”虽然现在看着这些场景，樾宣忍不住觉得心情奇特，不过这并不影响他因此做出判断，他指着屏幕远处的那些山林，低声问周围的兽人们道：“你们有没有觉得，这些环境和刚才我们所去的地方很相似？”
　　因为手机屏幕很小的关系，所以他们好几个兽人凑到一块，要全部都看清屏幕中的画面，其实是件不太容易的事情，尤其是他们当中还有狮子和熊猫这种生物，只要稍微凑个脑袋过去，就能让其他的脑袋完全无处安放。
　　比如，现在和泽就很难看清楚屏幕上的画面。
　　旁边还有不知道谁正在挤过来，似乎想要抢他的位置。
　　和泽连忙嘟囔道：“别挤，你就不能等我先看完了再说吗？”
　　他这么问着，突然之间意识到了哪里不对，接着他就见到了面前那颗雪白的脑袋，还有柔软的绒毛……
　　对方往他回头看来，冰冷的血色瞳孔看起来没有半点温度。
　　和泽心跳骤停片刻，连忙改口：“您看，您想看多久都可以，不用在意我！”
　　郁陌毫不客气地占据了最有利的位置，观察着此刻的游戏小岛。
　　其实现在游戏的岛屿里还有着不少的兽人们在，所以现在当夏翡时的账号时隔多日再上线，大家几乎是瞬间就激动了起来，然后纷纷朝着夏翡时所在的位置簇拥过来，热情地欢迎着他的回归。
　　如果是平常的夏翡时，在上线之后必定会立刻回应大家的热情，把他们挨个摸一遍脑袋。
　　但现在却不同，现在操纵着游戏角色的是樾宣。
　　樾宣初次用这种方式玩耍，他心里面觉得有趣，所以开始尝试操作起来，比如他发现当他操纵着角色靠近某个动物的时候，他能够看到屏幕上面所弹出的交互选项。
　　“一只可爱的河马，玩家可以选择：摸摸它的脑袋，和它握握手，无视它转身走开。”
　　樾宣先点了第一个选项，然后他趁着他的角色伸出手触碰那家伙头顶的时候，他迅速地按下交互键，然后重新选择了第三个选项。
　　于是大家就看到他虚晃了一下，然后在那头河马期待万分的时候，转身无情地走开了。
　　夏翡时：“……”


第81章 
　　樾宣借着夏翡时的形象，在岛上随便乱挑逗了各种动物们一阵，忍不住笑得捂住了肚子：“原来以前我们从屏幕上看都是这样子的，好好玩啊哈哈哈哈，你们想不想试试看？”
　　他现在已经习惯了手机的用法，说着就把东西递到了其他兽人们的面前。
　　鸿羽正直道：“别再逗乐了，我们还有正事要办……”
　　然而他话还没有说完，旁边的和泽就迫不及待地举起了爪子：“我想！我想！”
　　鸿羽：“……”
　　他最终只能以沉默的目光注视着和泽接过手机，然后用短小的爪子在屏幕上戳戳指指。
　　和泽与樾宣不同，他操纵着夏翡时的人物角色，先是找到了他自己的房间，接着翻了翻角色背包，把背包里面的小鱼干和各种海产全部都堆了出来，堆满了他的房间。
　　“太舒适了，我从很早以前就想这么做了！”和泽高兴地看着自己的房间现在的样子，满足道：“用食物堆满房间，这是我一直以来的愿望！”
　　众人用古怪的表情看着他离谱的动作。
　　和泽满足了自己的愿望，回神后轻咳了声，接着又把手机递出来，说道：“你们要不要试试？”
　　其他人都是正经人，就算想试试看，也碍于面子，或者说碍于陛下在这里，所以不敢有什么多余的动作。
　　不过就在众人沉默的同时，突然有一只爪子伸过去，从和泽手里面接过了手机。
　　接过手机的人竟然是郁陌。
　　众人霎时惊住，没想到他们陛下竟然也有这样的兴致。
　　郁陌低着头，看着手机屏幕，就像是根本察觉不到旁边那群家伙落在自己身上的目光。不过他在接过手机之后，却没有立刻操作角色，而是盯着屏幕里的那个人物看了好一会儿，接着才终于抬起爪子，尝试着触碰屏幕。
　　不过大概是因为很少操纵这种东西，所以他用起来有些不熟练，只是稍微走了几步，他就因为操作不慎，直接让夏翡时的角色掉进了水塘里。
　　郁陌难得地有点慌乱，对着屏幕竟然不知道应该怎么样才能把角色给弄回来。
　　看样子甚至有点怕自己把角色给淹死。
　　这动静让其他人都纷纷怔住，眼看着陛下掉进水池里，其他全部人纷纷扑了过去“护驾”。
　　接着在樾宣他们的帮助之下，那个角色总算是被人“抢救”回来，重新回到了陆地上。
　　等忙乱完这阵，大家才反应过来他们刚才到底都干了什么，还有他们的陛下到底都干了什么。
　　樾宣有点憋不住，于是扭开脸，“噗嗤”笑了出来。
　　郁陌用冷漠而阴沉的目光朝他看去，瞬间止住了他的笑意。樾宣轻轻咳嗽两声，接着才压低了声音回头对着旁边的人说道：“陛下原来不会玩游戏啊？”
　　向蛰声音压得很轻，装出表情无异的样子，忍不住也小声地解释道：“陛下号称游戏黑洞，每次接触游戏最多不过五秒就会放弃。”
　　其他人听到这里也忍不住表情各异，但都努力地绷着脸没敢露出什么其他表情。
　　夏翡时没听见他们的低语，他现在也正在失笑着，看郁陌现在蹲坐在他怀里已经自暴自弃的样子，夏翡时轻轻揉了揉狼崽的脑袋，说道：“我刚玩的时候也是这样的，弄不明白没关系。”
　　不过却也没忘记正事，在郁陌放弃游戏之后，樾宣重新拿起手机，仔细研究着游戏里的地图，将夏翡时的角色挪动到了靠近西边的树林那里。
　　从以前开始，他们就知道，这个游戏小岛上的很多地方都是没有解锁的。
　　有的地方他们只能远远地看着，但却没有办法踏入其中，更不能说将其开辟出来。
　　虽然这两年里面夏翡时他们已经解锁了不少的区域，但仍然有很多地方是来不及去开发的。但好消息在于，这些地方虽然还没来得及探索，但倒是因为岛上的动物伙伴越来越多，所以得到了解锁。
　　现在看着西方那块阴影浓重的奇怪树林，众人也察觉到了异状，说道：“我越看这边远处这片，越觉得眼熟……”
　　樾宣也点了点头：“我认为这很有可能就是连通的。”
　　所以说如果他们真的从刚才那片地方出发，也许他们甚至可以把现在的世界，和游戏里的世界连接起来。
　　如果说是这样的话，事情似乎就变得好办多了。
　　也就是说他们可以以那座已经被他们开发出的小岛为据点，然后在那个世界探索，争取将那个内核世界修补过来，完成对这个世界的修复工作。
　　这样说起来的话，事情好像就串联起来了。
　　那么接下来，他们要做的事情就是……
　　樾宣认真说道：“我们需要去确认这件事情。”
　　樾宣难得地看起来认真正经起来，夏翡时反倒觉得有些不习惯了，他接着问道：“你说的确认，意思是要我们再去之前那个地方看看吗？”
　　听夏翡时这么说，樾宣点了点头：“没错，现在的问题就是，我们要派出哪些人去那个地方。”
　　说到这里，樾宣主动又道：“陛……这只狼崽和翡时肯定是要留下的，然后我们再派出几个实力比较强点的去，那边现在不太安全，所以我们必须要先去几个人查探，然后再作后续的打算。”
　　听樾宣说出这种话，众人稍微有点不解。
　　虽然鸿羽和泽他们也觉得以陛下的身份，应该是留在队伍里面比较好，这种事情总不该让陛下御驾亲征，但在他们看来，以郁陌的个性，他怎么都会主动要求前去才对。
　　可是郁陌现在竟然什么也没有说，只是异常安静地听着樾宣的安排，这看起来怎么都有点不寻常。
　　鸿羽他们看不太出来，但身为陛下亲卫的向蛰若有所思地看向另外那侧，看着此刻正在角落里面的企鹅医生，顿时之间明白了过来。
　　如果不是陛下的身体状况又出了什么问题，他应该不会同意让医生也跟着过来。
　　郁陌没有出声，但夏翡时却摇头说道：“我也和你们一起去……”
　　“不行。”樾宣阻止了夏翡时，“虽然你是对于那个世界最熟悉的人，但别忘了我们也都在那边住过不短的时间，所以事情交给我们，暂时没有什么关系，请相信我们。”
　　郁陌在他们的劝阻之下没能再多说什么，只能点头答应了下来。
　　事情就这样计划完全，最终，他们决定去往那个地方查探的队伍由樾宣，和泽，向蛰，以及鸿羽组成。
　　而郁陌则留在这里陪着夏翡时。
　　制定好目标和计划之后，众人便开始各自做各自的准备，次日，做好了短期筹备工作的鸿羽他们，便决定要前往之前夏翡时他们被困的地方了。
　　不过在这个过程当中，他们还带走了其余两名人类，其中就包括了严医生。
　　原因是人们发现了鸿羽他们的打算，因此决定要从人类当中也选择几名战斗力不错的人跟随他们前去。毕竟这是人类世界的事情，他们必须要亲力亲为，而不是将所有的困难都交给兽人们来完成。
　　鸿羽他们于是同意了这群人的请求。
　　接下来，鸿羽他们离开了此处。
　　而在这同时，夏翡时也并没有完全闲着，峡谷中的毒雾终于慢慢地散去了点，而风暴再度到来，于是夏翡时他们开始在风暴到来之前，尽快将所有的物资又重新带回到之前山谷中的避难地。
　　夏翡时他们其实已经习惯这样的日子了，每天观察风向，观察是否会有暴雨和狂风降临，观察空气里的微尘，是否升起毒雾。
　　要活下来似乎成了件很难的事情。
　　鸿羽他们离开了接近三天的时间，夏翡时所能够做的事情，就只有做好自己每天必须要做的，然后就是抱着狼崽，打开手机里的游戏，和郁陌一起盯着手机屏幕观察。
　　如果说他们所去的那个地方真的能够连接到游戏世界里的小岛，那么夏翡时应该很快就能够通过游戏屏幕看到他们。
　　而在夏翡时盯着屏幕紧张观察等待的时候，郁陌也会作出和他相同的反应。
　　夏翡时早就发现，郁陌虽然看起来好像对谁都不太关心的样子，但实际上，对于很多事情他却比谁都要在意。
　　他只是不善于，或者说不愿意让人看出他的心思。
　　夏翡时有时候会有些想不明白，明明是在意的事情，为什么要故意装作毫不在意，但后来夏翡时也渐渐地想明白了一些，他曾经在鸿羽他们那里听说过关于兽人帝国如何对待血脉残缺者的事情。
　　他想或许对于郁陌来说，有些东西对他本来就是不公平的。在那种受人欺凌的环境下，他越是想要好好保护的东西，越容易被人给破坏，所以也许是这样的事情，让郁陌有了这样本能的反应。
　　夏翡时没有去揭穿郁陌，也没有多说什么，只是在有些时候，在郁陌假装不怎么在意屏幕上的画面，埋在夏翡时的怀里假装睡觉的时候，夏翡时会主动将自己看到的状况分享给郁陌，主动说出那些他关心的事情。
　　在夏翡时看来，就算是心口不一也没有什么关系，他可以让郁陌慢慢地习惯用真实的态度去表达自己的情绪。
　　不管要花多长时间都没有关系。
　　反正……
　　他们应该能有很长的时间彼此相处。
　　夏翡时很喜欢与郁陌之间的相处。
　　时间逐渐过去，夏翡时从最开始的两三个小时才看一次游戏屏幕，到后来每过一个小时就看，再到后来他十来分钟看一次，几乎弄得每天都必须要花大量的时间给手机充电。
　　要不是他们暂时能源还算够用，或许也禁不起夏翡时这样的折腾。
　　不过好在夏翡时的担心很快就石头落了地，就在第四天的上午，夏翡时打开手机游戏，再次如往常般朝着屏幕上看去的时候，他看到了正蹲在游戏池塘边的熊猫。
　　夏翡时对于这头卡通熊猫再熟悉不过，他几乎是在看到这熊猫的当下，就立刻发出了惊喜的叫声。
　　郁陌原本正抬着眸子，趴在旁边的垫子上观察着夏翡时的神态，现在看到夏翡时的反应，他几乎是立即力气5了耳朵，站起身敏捷地两步跳到了夏翡时面前。
　　他也跟着看向了屏幕。
　　屏幕上面，除了有樾宣之外，还有着好久不见的卡通狮子，卡通海獭以及袋鼠。
　　看到他们再以这样的姿态出现在游戏里面，夏翡时竟然恍惚间有种时间倒退到了从前的感觉。他怔怔地看着屏幕上的动物们，还有旁边两个看起来也同样变成了卡通形象的人，看着戴着眼镜大脑袋有着红脸蛋的严医生，夏翡时又忍不住笑了出来。
　　虽然知道自己不该这么觉得，但卡通模样的严医生还挺可爱的。
　　在夏翡时打开游戏的同时，游戏画面里的大家显然也都已经发现了夏翡时的到来，于是纷纷凑到了夏翡时的游戏角色旁边，开始和他进行起各种亲密的互动。
　　他们已经很久没有以这样的面貌接受过互动了，所以这次竟然还有些怀念。
　　夏翡时心情也很好，好不容易看到大家成功抵达，这也证实了之前大家的猜测的确是没有错误的，通过之前山顶上之前那个神秘的入口，他们真的能够从中间穿过树林，到达他们原来的小岛上。
　　如果是这样的话，那么他们就可以通过这种方式，让小岛成为他们之后的避难基地了。
　　夏翡时用互动键，通过游戏和鸿羽他们互动着，不过这群家伙显然是尝到了甜头，于是开始卖萌打滚蹭蹭，试图要更多的互动。
　　平常的时候他们美格尔表现得正经不已，但可能是因为到了游戏世界里面，曾经的肌肉记忆再次被唤起，所以大家也都逐渐变得不要脸起来，把自己当成了游戏里的动物。
　　当然，他们的到来也让岛上其他的住民们有些不解，他们甚至都不知道这几个家伙究竟是从哪里来的，眼前的事情又是怎么回事。
　　但不管怎么样，看着他们对夏翡时求摸摸和蹭蹭，其他动物也都不甘示弱，不过片刻，就把夏翡时整个包围了起来。
　　夏翡时又是好笑又是无奈，但却没有拒绝他们的亲近。
　　只不过……
　　看着这幕画面，郁陌突然抬起爪子，阻止了夏翡时的动作。
　　夏翡时对于郁陌的主动有些诧异，要知道这几天里郁陌每次赖在他的怀里，向来都是懒洋洋地连动都懒得动一下的样子，要他主动，而且还是以这样的形式，这的确让夏翡时有些意料不到。
　　夏翡时轻声问道：“怎么了？”
　　郁陌面原本是面无表情的模样，看样子试图打算用手机做什么，但他似乎又突然想起了什么，于是动作稍稍顿住，这才抬眸向夏翡时问道：“我能用一下吗？”
　　夏翡时没有意见，甚至于很乐意见到郁陌主动打开心扉。
　　在他看来，大概是因为相隔这几天，所以郁陌对大家十分担心，才会抢着想要利用游戏角色和他们互动。
　　但谁知道，在郁陌接过手机之后，他既没有答应动物们亲亲抱抱的请求，也没有专程和他们做其他的互动，他只是非常冰冷地对着众人打了行字：“是我，郁陌。”
　　就在他这几个字打出来的瞬间，游戏世界里原本享受着与夏翡时亲近的动物们，几乎是瞬间都僵住了动作。
　　然后他们迅速退开，和夏翡时的人物角色保持了几乎有三米的距离，这才像是稍微觉得安全了点，然后重重地吐了口气。
　　夏翡时把他们的反应全部看在了眼里。
　　他在不解的同时，又觉得有些担心，樾宣鸿羽他们，为什么在知道是郁陌之后，就做出这样的反应？
　　难道即使是他们，虽然平常看起来没有异状，但心里面其实也会在意郁陌是血脉残缺者这种事情吗？
　　夏翡时无奈地看了看自己怀里的狼崽，双手轻轻地圈住他的身子，抱得更紧了点。
　　而郁陌原本看着四周被自己吓退的众人们，心里面觉得十分满意，但这时候夏翡时突然紧紧拥抱住自己，郁陌抬起头，有些狐疑地看了眼夏翡时，等看到夏翡时眼里的怜惜和关心时，他心里的疑惑也更浓了。
　　夏翡时究竟在做什么？
　　不过被他这样拥抱着，郁陌却难得地感觉到了几分安心，甚至于就连这几天来始终缠绕在身体里的那些不适感觉，似乎也减轻了些许。
　　虽然樾宣他们已经回到了岛上，但他们的任务显然还没有完成，他们还必须要折返回来，带领此刻峡谷里面避难基地中的众人也跟着前往游戏岛屿。
　　所以樾宣他们在和夏翡时以各种各样的互动姿态交流过后，他们就开始启程折返了。
　　不过在这个过程当中，他们让严医生他们两名人类留在了岛上。
　　原因是让严医生先和大家解释清楚地球现在的情况，让岛上的住民们先做好迎接人类的准备。
　　对于严医生他们的留下，岛上的住民们都表现得异常兴奋，毕竟他们在岛上虽然也见过夏翡时这名人类，但夏翡时最近来到游戏世界的时间已经很少了。
　　他们分头行事，虽然夏翡时隔着游戏屏幕，其实没有办法听到他们究竟说了什么，但从其他动物出发离开，而卡通的严医生正在对着岛上的住民说话的情况来看，夏翡时也大概猜到了他们的打算。
　　并且根据严医生和岛上住民动物们的交流情况来看，他们好像相处得非常的愉快。
　　在这种时候，夏翡时他们当然也没有闲着。
　　在确定樾宣他们已经在回来的路上之后，夏翡时也找到了人类这边避难基地的首领们，将大概的情况告诉了他们，并且提出了最终的打算，那就是带着在场的所有人，一同通过那个世界意志内核的入口进入那个内核世界，然后暂时搬到那座岛上居住。
　　在那座岛上生活，当然会比在现在的世界生活要好上很多。
　　它不会有随时可能降临的致命灾难，也没有那么多的危险，只不过它的存在本身就是件非常离奇的事情，他们也从来没有试过，在一个不知道该如何形容的特殊世界里面生活，究竟会是什么样的情况。
　　在夏翡时说完这些之后，大家有很长的时间都没有出声。
　　他们在思索着这个决定究竟是对是错，但只有正站在人群后方的某个人，他主动接过夏翡时的话，出声赞同道：“我觉得这是现在最好的办法。”
　　听到这个声音，夏翡时抬头看去，意外地发现说出这话的人，竟然是他的父亲。
　　夏先生身为在避难所成立之初，提供了最多资源帮助的那个人，他在这里也有着非常高的话语权，所以当他点头同意夏翡时的话之后，没过多久，其他人也就跟着点了头。
　　见到这状况，夏翡时微微有些惊讶，而夏先生则牵起唇角，在注意到夏翡时朝他看过来的时候，回以一个微笑。
　　可惜夏翡时只是看了他一眼后就收回了视线，并没有来得及注意到他讨好般的微笑。
　　不过有了夏先生的赞成，在场的其他人们也都纷纷地赞同了夏翡时的主意。
　　最终，在所有人的投票之下，夏翡时的意见以超过半数的投票而得到了大家的赞同。
　　于是大家纷纷开始利用这段时间收拾起了队伍里的东西，各种用具和食物，他们全部都打包了起来，只可惜那个入口太窄，那个世界的路面也太窄，所以他们没有办法把车辆也一起带进去那个世界。
　　两天过后，人群和兽人们都已经相伴着做了充足的准备，一切都等待着鸿羽和樾宣他们归来。
　　而就在这样的期盼之下，第三天早上，山巅的那个神秘通道再次浮现出波纹，接着樾宣他们从出口内部踏了出来。
　　可以看得出来，樾宣和鸿羽他们经过这些天的赶路，已经稍微有些疲惫了。
　　而几乎是在踏出那个通道的刹那，他们就看到了此刻正等在外面，怀着满脸的期待看着他们的众人。
　　不可否认，鸿羽他们被围在周围的众人吓到了。
　　“……你们？”
　　人群中的首领在夏翡时的陪同下走了出来，他微微笑着，点头对鸿羽说道：“在这之前翡时就已经告诉我们了，我们也已经做好了决定，我们要暂时避难到那个世界去，然后想办法修补世界内核，修复这个星球。”
　　听到他的说法，鸿羽顿时回头看向夏翡时。
　　事实上他根本没有想到，夏翡时竟然已经成长到了这样的地步，已经可以帮助他们，提前解决问题了。
　　想到这里，他们又将目光落在了郁陌的身上。
　　他们理所当然地觉得这件事情大概是郁陌提示的，但郁陌给出的答案也很简单，他沉默着摇了摇头。
　　如果可以的话，郁陌希望夏翡时能够仍然是以前需要照顾的样子，但事实上他心里也很清楚，这个少年的成长速度，早就已经超过了他的预期。


第82章 
　　因为人们都已经提前做好了准备，所以他们出发得也相当地快。
　　对于夏翡时来说，他和夏璀希希他们已经来过这个世界，并且在这里遇到过风暴，所以倒也已经没有太多惊奇的性质，不过对于他们队伍里的其他人来说，这就是完全不同的体验了。
　　当他们发现自己竟然进入卡通世界里面，除了他们自己之外，四周的动物们，还有树木和花草，全部都变成了Q版的样子，这实在是前所未有的新鲜感觉。
　　这样的场景，也让大家都忍不住稍微走神，然后互相试探着，或者对着他们各自的动物搭档们玩乐起来。
　　场面突然变得童心未泯起来。
　　郁陌本来正昏昏欲睡地靠在夏翡时的怀里，现在听到动静，忍不住抬起头来，然后他就看到了人群各种打闹，在丛林间奔跑玩闹的样子。
　　重点是这群打闹着的家伙还都是成年人，反倒是小孩们目瞪口呆地看着这幕。
　　郁陌沉默片刻，终于忍不住向夏翡时发问：“人类是种很容易受刺激的生物吗？”
　　夏翡时：“……”
　　他随之无奈地笑了笑，说道：“也不算是，大概是因为大家这段时间已经太累了，精神太紧绷了，所以现在看到这样的场景，才会忍不住想要轻松一下。”
　　有时候对比起来，成年人反倒是最需要童真这种东西的。
　　夏翡时以前不太了解，但在这段时间里面，他亲眼见着众人为了能够活下来奔波劳累，每天或者去四处巡查，帮忙救人，或者去搬运物资，或者在夜晚守着可能会降临的风暴。
　　其实在这种时候，只有未成年的孩子们才能够有机会好好休息，悠闲地和动物伙伴们玩耍。
　　所以孩童们大概也理解不了这群成年人现在兴高采烈的样子。
　　实在是因为他们累了太久，现在终于到了这处看起来较为安全的地方，他们忍不住心神松懈，才能够开心成这样。
　　夏翡时笑了起来，轻声向郁陌说道：“看起来他们很喜欢这个地方。”
　　郁陌盯着夏翡时此刻的模样，突然之间也有些理解到了夏翡时现在心情愉快的原因。
　　虽然说这个地方并不是当时夏翡时在游戏里建造的那座小岛，但它们却也是相通的，所以说大家喜欢着这个地方，也就是间接代表着他们喜欢夏翡时的游戏世界。
　　对于夏翡时来说，他心底所珍惜无比的地方，现在也在被其他人所喜欢着，这应该是件让他非常欣喜的事情。
　　理解到这些之后，郁陌再看夏翡时此时的神态，自己的目光也不自觉地变得柔和起来，就连他自己都未曾注意到。
　　不过在短暂地疯玩之后，大家也终于开始认真地赶路起来。
　　早在之前来回的时候，鸿羽与樾宣他们就已经把周遭的一切都给查探好了，比如这片区域究竟多长时间有可能出现一次狂风，在那种狂风到来的时候应该要怎么去躲避，又比如他们究竟要什么时候才能够到达目的地，中途会需要经过一些什么样的环境。
　　鸿羽和向蛰的办事效率总是让人异常安心，虽然樾宣与和泽看起来总让人觉得不太省心，但有鸿羽他们在，也能够让人觉得无需担忧。
　　接下来两天的行程，也都证实了夏翡时的想法。
　　他们这一路上因为有鸿羽等人的一路预警，所以几乎就没有碰上任何的危险状况。
　　这两天相当地顺遂，他们一路沿着密林间早早被鸿羽等兽人们开辟好的道路，在一番的旅行之后，终于赶到了夏翡时所熟悉的地方。
　　虽然夏翡时刚开始来到这片地方的时候，认为这里是座岛屿，但随着夏翡时这两年里不停地和动物伙伴们一起开辟新的土地，他早就发现这里根本没有办法单纯用岛屿来形容了。
　　夏翡时他们所居住的地方，眼前的确是临靠着海岸，但后方却有着无尽的山脉和丛林。
　　只不过当初因为还没能够解锁，所以夏翡时被遮住视线没有看出来而已。
　　现在夏翡时他们在那片密林中往前走去，其实在看到四周的树木，以及远处某些较高的建筑时，夏翡时就已经认出了这里。
　　夏翡时莫名地心跳得变快了不少。
　　身后的和泽也在这时候主动出声提醒人群道：“相信你们都看到前面的房顶了，你们猜得没错，我们快要到了，不过你们千万不要太惊讶就是了，我保证你们肯定会喜欢这个地方的。”
　　随着和泽说完这句话，同时，带路走在前方的鸿羽已经拨开了挡在前面的树木枝叶，微微侧开身形，让后面的众人们看清了他们眼前的场景。
　　时隔好几个月，夏翡时终于再次以这样的姿态看清了这座岛屿。
　　对夏翡时来说，他对这个地方始终是有着难以描述的深厚感情的，这是一个在他生活最无趣和无望的时候，给了他无数快乐和希望的地方。
　　他在这里度过了自己前面十九年来最快乐的日子，所以他的心里始终怀着感激。
　　现在终于再次到达这里，而且是以这样的形式，把避难所里所有的人都一起带到这里，夏翡时心里也不禁产生了一种奇怪的感情。
　　这就好像是一个有趣的轮回，曾经这个地方保护了他，而现在这地方还要庇护更多的人们。
　　夏翡时由衷地露出了笑容，此刻竟然还有种带着人们到了自己家做客的微妙成就感。郁陌注意到了他的神态，微微张嘴似乎想说点什么，但夏翡时却轻轻摇头，阻止了郁陌的话。
　　他回头看了看四周众人，轻声道：“不用让其他人知道。”
　　他不想让众人知道自己其实曾经用游戏的方式住在这座岛屿上面，这件事情解释起来太麻烦，而他也不愿意在人群的面前显得太过特殊和招摇。
　　所以在这种时候，他只想藏在人群里面，看起来就像是和大家一样，初次来到这个地方般。
　　郁陌领会了夏翡时的意思，不过他心里却觉得，夏翡时的心思很显然最终没有办法成功。
　　因为当夏翡时等会儿走出去的时候，这座岛上本来住着的其他兽人们，肯定都会立刻朝着夏翡时的方向簇拥过来，到那时候夏翡时想要隐藏身份也没办法了。
　　不过，他倒也不是不能帮帮忙。
　　郁陌再度安然躺在了夏翡时的怀里。
　　前方这片经由夏翡时和动物伙伴们改造的景观，已经完全在人群当中引起了轰动。
　　大家根本就想不到，当他们在仿佛根本没有尽头的密林和山峦中穿行了这么长的时间之后，他们竟然能够来到一处像这样的住宅区域。这个地方整齐地排列着数百座有着可爱形象的木质小屋，虽然是以木头组成，但屋顶和屋墙都涂着非常漂亮鲜艳的颜色，看起来生机勃勃而充满着令人愉悦的气息。
　　非但如此，这个地方除了有住宅区域之外，甚至还有着很多的其他建筑，其中包括着没有售货员只有机械记账的服装店，还有风景优美精致的音乐喷泉，有模样奇怪的交易房间，还有不知道究竟是什么作用的航空中心等等……
　　这里甚至还有着很多对于避难所的人们来说显得格外奢侈的娱乐设施，比如游乐场和游泳池等等。
　　大家看着这里的场景，看得几乎都要不禁呆住，过了好一阵，等到鸿羽终于开口向大家说话，他们才终于慢慢地平复下了心情，暂时到了能够听人说话，也能够说得上话的状态。
　　这里无疑是大家在近几个月里面所待过的最安全的地方。
　　就在大家在鸿羽的安抚下纷纷静下来，站在原地目光四处地打量着周围的情况时，原本安静的小岛上，慢慢地探出了不少的脑袋。
　　这些都是各种各样的动物们，他们从岛屿的房间里探出头，纷纷好奇地打量着此刻出现在他们面前的人们，目光没有什么怯生生的味道，只是单纯的好奇和兴奋。
　　非要说起来的话，就像是见到了什么宝贝似的。
　　很显然这些动物们早知道今天会有人出现，所以已经在提前等待了。
　　从某个动物房子里走出来的严医生和他的同伴也证实了大家的猜想，看起来严医生早就和这群动物们做了最充分的沟通。
　　而等严医生把这里的情况两句话说过之后，其他人们也再次将目光落在了那些探出头的动物们身上。
　　说起来动物们的眼神，他们甚至都觉得有些熟悉了。
　　好像就在之前，来救援他们的那群狮子虎豹，刚见到他们的时候，也是这幅神色，就好像他们从来没有见过人类，或者说人类是什么非常稀有珍贵的物种一样。
　　大家弄不明白，但这并不影响他们和这岛上的动物们成为朋友。
　　有了之前的经验，大家相处融洽起来似乎更加地顺利了。
　　不过只用了半天的时间，人们就已经在动物们的带领下熟悉了这片岛屿，并且开始筹备起建造居所的事情。
　　当然，在大家刚来到这里的时候，探出头的动物们其实都是看到了夏翡时的，还有不少的岛上住民准备和以前一样兴奋地朝夏翡时面前凑过来。
　　但他们的热情，全部都被郁陌用眼神给吓退了。动物们于是不得不缩在旁边，不敢再向夏翡时多靠近半步，渐渐地他们也好像看明白了郁陌的意思。
　　郁陌的理由很简单，是夏翡时不想暴露自己和动物们的关系，所以他才会主动吓走这群动物，不让他们亲近夏翡时的。
　　这和他心里可能会有的不悦并没有任何的关系。


第83章 
　　来到岛屿上之后，人们并没有让安稳冲昏了头脑。
　　在熟悉了这里的环境之后，大家迅速集合起来开始商量后续的事情。
　　根据之前樾宣所说，他们现在是已经到了世界意志的内核世界里，这座岛屿所在的位置虽然目前来说是安全的，但他们不可能长期地居住在这里，他们接下来要做的事情，就是尽快习惯这里的生活，然后开始后续的计划。
　　而他们后续的计划很简单，那就是探索并且修复这个内核世界的环境。
　　当然，他们现在的当务之急，是要先在这个地方落脚。
　　虽然说在这座岛屿上本身也有不少的房屋，而且房屋中的原住民们也都各自主动将自己的房屋对人们开放，大家相互拥挤着住在一起，但他们的人数众多，再加上带来的还有更多的军队，以后也可能会收留更多落难的人，这点住宿是肯定不够的。
　　所以他们现在必须要先建造房屋，开辟荒地。
　　夏翡时对于这套流程已经熟悉无比，当初在把这个世界当游戏玩的时候，他就已经做过无数次这种事情。
　　所以他主动地带着大家开始伐木建造。
　　不过夏翡时同时也想起来，他的游戏账号里面，还有着不少的木材和金币等等没有用完。
　　也许能够派得上用场？
　　夏翡时自己也说不好，事实上他更想弄清楚的是，当他打开游戏的时候，游戏里的角色就会代替他出现在这座岛屿上，但如ニ邓本身就已经来到了这座小岛呢？
　　那当他打开游戏的时候，代表他的那个游戏角色还会出现吗？
　　还是说，这个岛屿上会出现两个他？
　　夏翡时怀揣着这样的猜测，夜晚当大家都休息的时候，他也就拿出手机尝试了起来。
　　之所以会选择在夜晚，是因为他担心如サ绞焙蛘娴某鱿至肆礁鲎约海事情要解释起来恐怕会比较麻烦。
　　在房间的台灯下，夏翡时摸出自己的手机，打开游戏，并且进入了游戏页面。
　　然而，意外的是，当他登陆的时候……
　　他发现自己并没有办法登录到其中，不管他怎么样尝试，游戏始终提示着“服务器正在维护当中”这样的文字。
　　夏翡时怔了怔，是因为他在这里，所以没有办法同时出现两个他？
　　郁陌看着他的尝试，说道：“这家伙装游戏装得挺像那么回事。”
　　夏翡时：“……”
　　不过要是这样的话，他之前所积攒的那些材料，都没有办法交给大家使用了吗？
　　就在夏翡时这样想着的时候，他突然之间注意到自己的视线当中，四周的场景似乎是出现了某种奇怪的变化。不光如此，就在这种变化进行当中，夏翡时还看到，他的视线周围，竟然慢慢地浮现出了某种他非常熟悉的操作界面。
　　……操作界面？
　　虽然觉得有些不可思议，夏翡时甚至还忍不住怀疑这究竟算是自己产生的幻觉，还是这的确是真实发生的事情，但毫无疑问，不管他怎么去眨眼和揉眼睛，重新尝试无数次，这样的界面也都仍然存在于他的眼中。
　　他惊奇地发现，原本出现在手机里的游戏操作界面，竟然就这样奇异般地出现在了他的视线里。
　　所以说着到底是怎么回事？
　　夏翡时眨了眨眼睛，试图抬起手，触碰自己视线里所看到的这些操作界面。
　　他先是照常地打开了背包按钮。
　　接着神奇的事情随之发生，他竟然真的在戳开这个按钮之后，看到了自己被各种材料和家具等等塞得满满的背包格子。虽然说这些东西真实性变得更强了，但毫无疑问这和当时他用手机屏幕操作的时候是相差不多的。
　　夏翡时于是拖动了其中一个背包格子里的东西，将其拖了出来。
　　他所取出的是一份郁陌最喜欢吃的人类饭食，在他拖动之后，他的面前ト痪统鱿至艘环菪孪实姆故场
　　夏翡时盯着这份东西，可以说是惊喜，也可以说是茫然。
　　郁陌本来在闭着眼睛装睡，突然间闻到香味，也慢慢睁开了眼睛，接着他注意到桌上的东西，忍不住出声问道：“这是什么？”
　　夏翡时摇摇头，接着又迟疑着问道：“你要试试吗？”
　　郁陌看他这样的反应，也感觉到有什么不对劲，不过即使是这样，郁陌也并没有拒绝夏翡时，而是轻轻点了点头。
　　为了证实这份饭菜是能够吃的，夏翡时准备和郁陌一道尝试，他轻轻用筷子夹起饭菜，先自己尝了下，确定并没有任何不对，不管是口味还是其他方面都没有任何异样之后，他才又夹了一口饭菜，将其递给了郁陌。
　　郁陌霎时顿住动作，盯着那双筷子，看着刚才夏翡时吃东西时候唇瓣曾经落下的位置。
　　夏翡时以为郁陌突然怔住，是因为他担心这东西是否能吃，他于是解释说道：“味道没有坏，我刚才试过了。”
　　这游戏里面的食物似乎都是不会坏的，虽然很奇怪，但这对他们来说算得上是好消息。
　　他以前两年来所攒的食物和各种材料，已经足够大家消耗很久了。
　　郁陌在短暂的犹豫过后，最终还是认真而谨慎地就着夏翡时的动作，轻轻尝了口他手里面的饭菜。
　　夏翡时看着这幕，想起自己以前其实也经常会做这种事情，给郁陌投喂食物，那时候的夏翡时还只能透过屏幕看着郁陌，所以即使是投喂让他产生了满足感，这满足感也是完全及不上现在的。
　　夏翡时看得心里十分治愈，于是笑着说道：“再来两口，要吗？”
　　郁陌抬眸盯着夏翡时，终于又慢吞吞地点了点头。
　　等到吃过了东西，郁陌才终于有精力去询问夏翡时，他看着夏翡时，低声问道：“你刚才是怎么拿出这个东西的？”
　　夏翡时对郁陌没有任何的隐瞒，很快说出了自己视线里能够看到游戏操作界面的事情。
　　毕竟在许多事情的处理上面，夏翡时都没有太多的经验，但相反之下，郁陌却是非常可靠的存在。
　　夏翡时始终非常地相信他，许多时候都会询问郁陌的主意。
　　郁陌听到这里，看起来也稍微有些惊讶，不过他的反应很快，这惊讶并没有持续太久，接着他沉吟片刻说道：“先别让其他人知道，我们先偷偷出去看看。”
　　夏翡时问道：“出去？”
　　郁陌点头：“去没人的地方。”
　　他原本是坐在桌上的，现在说完这句话后，他就立刻跳起来，重新跳回了夏翡时的怀里，似乎已经做好了出发的准备。夏翡时得到他的建议，连忙点了点头，接着迅速带着郁陌往外面走去。
　　外面这时候其实仍然有人在四处转悠，有的人是因为刚到这里太兴奋而睡不着，有的人则是几个月以来形成了习惯，所以没有办法立刻适应环境，仍然会担心不时有各种各样的灾难来袭，所以如ゲ辉谝雇硎刈牛没有办法安心下来。
　　当然，也还有某些夜晚活动的动物，越是到了晚上，就越是他们出来活动的时候。
　　夏翡时想要在这种时候不惊动任何人，其实算不上是件容易的事情，他抱着郁陌，脚步很轻地行走在草地上，尽量让踩着草叶的声响变得更轻，中途和好几个人和动物打过了照面，甚至还相互聊了几句，这才终于在摆脱他们之后来到了某处四周无人的空地上。
　　因为夏翡时对这座岛屿上地形十分熟悉的关系，所以他很容易就能够清楚哪里是最适合的地方。
　　夏翡时来到这里之后，先是把怀里的郁陌给放下，放到了面前的大石块之上，这才接着垂下双眸，向郁陌问道：“你需要我做什么？”
　　郁陌沉吟着，说道：“我记得你在游戏里面，似乎可以直接利用收集到的材料和金币建造各种设施。”
　　夏翡时点点头，的确是这样没有错，而且制造建筑的周期很短，像是动物们的居所，最开始因为他的不熟练，在刚开始玩游戏的时候，夏翡时还需要用到一个多小时，但在后来熟练之后，只需要至多五分钟，他就能够做到建造好一间屋子。
　　郁陌于是说道：“你现在再用这种方式试试看，建造个什么东西出来。”
　　夏翡时听了他的话，再次点头，想了想在菜单里面翻找了一下，找到了一个冰淇淋贩卖机。
　　他的视线里面很快出现了熟悉的文字提示：“制造冰淇淋贩卖机需要花费50000枚金币，300木材，500矿石，请问是否要开始制造？”
　　夏翡时点下了确定键。
　　而这些动作，看在郁陌的眼里，实际上不过是夏翡时在对着空气拨弄着什么，郁陌根本就看不见他所看到的东西。
　　不过片刻之后，一台冰淇淋机器就出现在了夏翡时他们的眼前。
　　夏翡时盯着这东西，虽然这是他一手制造出来的，但现在就这么看到这东西凭空出现，夏翡时还是觉得神奇到不可思议。
　　毕竟他以前这样操作的时候，这东西的出现，对他来说只不过是游戏里的道具而已，但现在当夏翡时身在这个世界当中，他看到的就成了真实存在的物件。
　　这种看着这东西出现的感觉，夏翡时说不出究竟是什么样的体验。
　　他低下头，看了看自己的手，喃喃说道：“这好像真的是我做出来的。”
　　郁陌也神态认真地看过了全过程，他的神态比夏翡时要复杂几分，但看起来却也同样的认真沉默，他点头道：“是你做到的，你能够仅凭着自己的念头就改变这个世界里的许多东西。”
　　还有很多的话，郁陌并没有跟着说出口，因为他认为这些话不适合现在说出来。
　　夏翡时这样的能力，看起来好像真的就是在操纵着游戏一样。
　　但如シ旁谌死嗟氖澜缋铮放在夏翡时的手机里面，这的确是游戏，可如ニ们都身在这个游戏里，就连夏翡时也在游戏当中，那这样的行为，究竟意味着什么？
　　意味着夏翡时可以像是对待游戏一样，轻易地改变这个世界。
　　如セ恢炙捣ǖ幕埃那就是，夏翡时对于这个世界来说，就像是这世界的神。
　　可是这可能吗？
　　夏翡时究竟算是什么身份呢？
　　郁陌暂时没有办法得出结论，但至少不管夏翡时究竟是什么身份，究竟有着什么样特殊的能力，他现在都是站在他们这边的，将来也会始终和他们站在一起。
　　郁陌看着此刻夏翡时脸上的惊喜神态，轻声说道：“恭喜你，这样的话你就可以用你的力量帮助到大家了。”
　　并且这绝对不是简单的帮助，而是非常大的帮助，大到可以让一切瞬间扭转局面。
　　夏翡时也意识到了自己这种能力现在能够起到的作用，他于是立即点了点头，对郁陌笑着道：“我会利用这种能力尽最大的力量帮助大家的。”
　　郁陌看他全然不顾自己，一心只想着别人的模样，顿时又微微蹙眉，打断他的话道：“等等。”
　　夏翡时回过头，轻声问道：“什么？”
　　郁陌顿了片刻说道：“你这样的能力，最好不要让其他人知道，所以你帮助他们的时候最好偷偷地去做，不要太过招摇。”
　　这件事情其实不需要郁陌提醒，夏翡时就已经做得很好。
　　毕竟到了这里之后，也是夏翡时主动隐藏了身份。
　　但郁陌还是忍不住再次提醒了出来，因为这件事情，或许实在没有别人想象当中这么简单。
　　试想如フ馊喝朔⑾郑他们每个人都是在灾难面前再普通不过的人，他们都在以他们身为人类自己所能够做到的事情，在尽力地去生存着。
　　然而却突然发现，身边有个人，竟然能够打破世界的规则，打破人类的界限，做到许多别人根本无法做到的事情。
　　他们会怎么去想？
　　是把他奉为神明，尽心朝拜，簇拥着他把他捧成高高在上的王者，还是把他当作是异类的恶魔，将他给踩碎，将他制服，让他无法利用他超过旁人的力量做出威胁到其他人的事情？
　　谁都没有办法说清楚，在这种事情发生的时候，人们会有什么样的选择。
　　郁陌不知道人类世界会如何，但他知道，在兽人的世界里，这就意味着万劫不复。
　　郁陌不希望夏翡时也碰上这样的事情。
　　在进行过这样的尝试之后，郁陌才又说道：“好了，你可以先回去了。”
　　夏翡时点点头，不过在这之前，他忽地顿住脚步，说道：“等等，我先去个地方！”
　　说完这话，他就重新抱起石块上的郁陌，接着转身迅速往另外的方向跑去。
　　郁陌：“？”
　　不过夏翡时没有说出来，郁陌也就只能随他去了。
　　同时，夏翡时不知道的是，就在他离开这里之后没多久，希希就带着他的动物伙伴郁昊来到了这片空地当中。
　　并且她也在这里看到了那个冰淇淋贩卖机。
　　“这是什么？”希希眨了眨眼睛，看着这突然多出来的奇怪东西，忍不住走上前去，轻轻伸手拨弄了一下，接着他就听见这个机械内部传来了奇怪的声音：“一枚金币可以制造一个冰淇淋。”
　　希希听到这话，顿时忍不住眼睛亮了起来，小朋友对于冰淇淋这种东西的喜爱大概是天生的，在听到“冰淇淋”三个字的时候，她就忍不住回头向郁昊指着那个机器道：“我想吃这个！”
　　郁昊面无表情地说道：“你想吃跟我有什么关系？”
　　希希瞬间呆住。
　　郁昊本来以为自己即将面对的是小朋友不讲道理的哭喊，然而很快他就发现自己的想法错了，因为就在他说完这话之后，小姑娘仔细想了想，竟然真的认真点了点头，然后吸吸鼻子握紧小拳头说道：“你说得对，希希想吃冰淇淋应该自己努力。”
　　郁昊：“……”
　　他看不明白这小家伙究竟要干什么，不过他看这小姑娘突然转过身，开始认真地捡起了地上的树枝和落叶，他才说道：“你干嘛？”
　　希希边做着事情边说道：“我听他们说过，在这座岛上捡到树叶以后去旁边的交易房间里面就能把东西变成金币！”
　　郁昊对她这样的反应稍微有点惊讶，他问道：“你怎么知道这种事情？”
　　郁昊觉得无法理解，怎么这么小的姑娘，竟然就知道这种事情了？
　　希希就像是能够读心般，在郁昊想过这些事情之后，当即说道：“你不要小看小孩子！我懂很多东西的！”
　　郁昊再次沉默。
　　看着这小家伙累得厉害，不停地蹲下去捡拾地上的东西，沉默之后，郁昊终于向她走了过去，开始和她一起行动起来。
　　>
　　次日，当人们各自从房间里面出来，开始巡逻岛上，或者各自活动的时候，岛上瞬间传来了大家的惊呼声。
　　因为这声音太大，听起来有点令人精神紧张，已经在灾难的环境下待了太久的众人忍不住都高度紧绷地迅速赶到了声音传来处。
　　然后他们就看到了……
　　很多的木材和矿石，以及鱼干。
　　这些东西就堆在岛上的某个角落里面，堆得高高的，令人根本没有办法注意不到。
　　大家惊奇地围在这些材料的旁边，实在是想象不到，它们究竟是怎么样凭空出现的。
　　难道是有人在偷偷地帮助他们？
　　还是说这个世界有什么奇怪的秘密？
　　大家都弄不明白这回事情，不过这并不影响他们对于这件事情的高兴，就在昨天的时候，他们还在为了缺少材料而感到担心，但到了现在，他们就立刻拥有了这样多的东西。
　　在相互之间询问和查探，所有人都没有办法找出究竟是谁帮助了他们之后，大家一致认为，这应该是幸运女神在眷顾着他们。
　　人们在材料堆的面前高兴地庆祝着，又感激了一遍那在暗中帮助他们的幸运女神，接着就开始行动起来，试图在最快的时间里面将房子给建造完成。
　　对于大家来说，搭建帐篷他们已经非常熟练，但盖房子却还是第一次。
　　不过这并不影响他们的效率，甚至于他们在搭建的过程当中，还非常地热情和快乐。
　　夏翡时也在其中帮忙。
　　他隐藏得很好，昨天在发现自己能够将背包里的东西取出来，又发现自己能够轻易地制造东西之后，他原本就打算要回去了，可是夏翡时在临时改变了主意，于是之后他再次避开众人的视线，来到这片空地里，并且取出了自己之前所收集的材料。
　　事实上这堆材料只不过是他两年积攒中的很小一部分。
　　不过如ヒ淮翁峁┨多，这里恐怕会放不下，所以夏翡时准备慢慢地来。
　　看着大家在看到材料之后高兴的样子，夏翡时也觉得异常满足，他跟在人群里面，替盖房子的大家递着工具，或者帮忙处理木材，嘴角始终都噙着笑意。
　　“你在偷偷高兴什么？”严医生正在认真锯着木头，回头看到夏翡时的模样，忍不住好笑地问了出来。
　　夏翡时这才意识到自己的神态，他连忙摇摇头，又揉了揉怀里郁陌的后背，说道：“我在笑狼崽最近好像吃胖了点。”
　　郁陌本来正在睡觉，听见夏翡时这话，他耳朵动了动，抬起头来。
　　他想不到自己这样也会被带进对话里面。
　　而他也忍不住低下头，仔细看了看自己的身体，想看看他究竟是哪里变胖了。
　　文阑这时候也正好弄了点吃的过来，她端着盘子来到大家面前，给每个人都发了块糕点，最后才发到了郁陌的面前，她笑着说道：“这只小白狼明明是太瘦了，都是因为它天天躺着不动，毛全部蓬起来了，才会让人觉得胖。”
　　郁陌虽然平常不怎么爱和人类交流，但他现在觉得文阑说得很有道理。
　　夏翡时正在和他们对话着，突然见到文阑从旁边又拿出了冰淇淋过来，夏翡时有些好奇地看着冰淇淋问道：“这是哪里来的？”
　　文阑立即应道：“这是刚在那边的机器里用金币换的，好多人都去了，味道还不错我就给你们带过来了。”
　　夏翡时顿时不解地眨了眨眼睛。
　　接着他想起了自己昨天晚上做实验所弄出来的那个冰淇淋贩卖机。
　　文阑接着说道：“说起来，在这座岛上好像还有不少这样子的机器，都是靠着机械贩卖的，只要给出足够多的金币，就能够交换到各种各样的资源，包括服装店和餐厅，还有游乐场之类的。”
　　夏翡时没想到他们会这么快就找到了使用的方法，不过他同时也想到了新的事情。
　　大家竟然能够用树枝等东西去交易中心换金币，那么他们是不是也可以……种植那种神秘种子？


第84章 
　　虽然夏翡时其实可以用自己的能力，在几分钟里面就建造出能够让文阑和严医生以及他居住的房屋，但这样实在会很难解释，他也根本就找不到能够不被人发现的时候。
　　所以虽然不愿看大家辛苦，但夏翡时也只能暂时什么都不做。
　　不过对此郁陌却表现得很淡然，只说是这样也没什么关系，让大家自己动手能让他们对这里更有归属感，居住下来也会更加安心。
　　夏翡时听着他这样的说法，最终也只是点了点头。
　　不过好在，因为夏翡时已经为大家准备了各种材料的关系，所以他们倒是免去了砍伐树木和采集其他物资的时间。
　　没用多少时间，他们的房屋就已经渐渐露出了雏形。
　　除了他们之外，四周其他的人们也都在各自为建造各自的房屋而做准备，他们建造的这块地就在之前岛上原住民们的西边，是片刚打理出来的空地，是个非常适合居住的地方。
　　在搭建房屋的过程当中，夏翡时的心里面也仍然想着刚才文阑所说的事情，所以在当严医生说要先休息的时候，夏翡时几乎是立刻就放下东西，然后转身准备去之前那台冰淇淋贩卖机那边看看。
　　夏翡时的动作引起了文阑的注意，她抬头问道：“怎么了？你要去哪里？”
　　夏翡时也没有细说，只是指了指远处：“我去那边看看……”
　　看着他所指的方向，文阑像是明白了过来，顿时笑道：“少爷也想去买冰淇淋？”
　　虽然不是这么回事，但夏翡时发现自己现在也只能这样说，他于是只能轻轻点了点头，接着胡乱说了几句话后就飞快赶了过去。
　　后方的文阑还在看着他的背影笑着摇头，等转过头看向同样正懒散笑着的严医生，她才低声说道：“少爷现在好像比以前开朗了很多。”
　　严医生坐在旁边的台阶上，笑着点了点头：“是啊，看起来是个不错的改变。”
　　文阑干脆也走到了他的身边，在台阶上坐下，两人保持着不近不远的距离，她道：“看起来少爷很喜欢这个地方。”
　　严医生抬起头，看着这充满着童真模样的卡通天空，忍不住笑了声，说道：“谁不喜欢这地方呢？”
　　他也很喜欢，好像只要待在这里，什么糟糕的事情都能够忘记，什么样的烦心事都能变成可以解决的样子。
　　文阑回过头，看着严医生深邃的侧脸，张口欲言，但在注意到严医生朝她回头的时候，她又迅速地收回了视线，小声地说道：“是的，我也喜欢这里，其实要是能一直这样子，我们几个住在这里，好像也是个不错的选择。”
　　严医生说道：“但是我们还得救人呢。”
　　他轻笑了一声，随即站起了身，看着文阑坐在身边，又瘦又透着几分脆弱的样子，他拍了拍对方的肩膀，接着没再多说什么，转身走了出去，开始去帮着四周的其他人干活。
　　文阑始终坐在原地，等看着严医生走出了会儿，她才慢慢地看了侧目看了眼自己刚被拍过的肩膀，然后轻轻捂住了脸颊。
　　>
　　那头，夏翡时已经到了之前那个冰淇淋贩卖机所在的位置。
　　虽然从刚才文阑的叙述里面，夏翡时就知道了应该已经有不少人发现了这里的用处，但他仍然没有想到，现在出现在这里的人竟然会这么多。
　　不少的小孩们都排着队，怀里面揣着金币，等待着能够购买冰淇淋。
　　而在这旁边，已经有不少人拿着冰淇淋在满足地舔着了。
　　夏翡时：“……”
　　在昨天制造出这个机器之前，他根本没有想到自己的行为能够引起这样大的反应，而就在他来到这附近的时候，小姑娘希希已经注意到了夏翡时的到来，并且热情地挥手拿着冰淇淋跑了过来。
　　在她的身后，郁昊也正慢吞吞懒懒散散地走着，他看起来似乎对于这场与夏翡时和郁陌的碰面并不情愿，对于会出现在这里，也不是那么感兴趣。
　　但他不知道的是，他嘴巴边上沾着冰淇淋奶油的胡须却出卖了他。
　　很显然他在此之前已经不知道吃了多少冰淇淋了。
　　夏翡时看到希希过来，于是立刻向她打听起了昨天的事情，希希没有半点隐瞒，把她捡树枝换金币，在如愿买到冰淇淋，并且分了半个给郁昊的事情说了出来。
　　而且小姑娘讲述起来没有半点停顿，很快又说到在吃了冰淇淋之后，郁昊觉得还不满足，于是又带着希希继续采集材料换取金币，最后一口气换了二十个冰淇淋的事情。
　　听到这些之后，夏翡时虽然觉得有趣，但却也没有太惊讶。
　　但相较之下，郁陌的神态就更明显了，从他盯着郁昊的眼神里，后者感觉自己可以分明地读出“嘲笑”两个字。
　　郁昊：“……”
　　他重重地咳了两声，试图阻止希希继续说下去。
　　但很可惜从他被迫接受了这个猪队友做搭档起，他就不得不面对这种场面，毕竟小朋友总是最无法控制的。
　　最终希希甚至讲起了郁昊带动其他动物和人们一起捡树叶卖金币的场面。
　　而也是到了现在，夏翡时才知道，原来真正带动大家的罪魁祸首，竟然就是灰狼郁昊。
　　不过夏翡时仍然觉得有些疑惑，为什么冰淇淋能够这么受欢迎？
　　希希听到了夏翡时的问题，眨眨眼理所当然地说道：“因为好吃呀。”
　　旁边经过的几人捧着冰淇淋，大概也是听到了夏翡时他们的对话，于是笑着也插嘴道：“你都不知道，之前在峡谷帐篷里面究竟有多闷热，日子到底有多难熬，我每天都在想着，要是能好好吃一碗冰淇淋就好了。”
　　他身边的另一名少女也跟着说道：“嗯嗯，要是还有爆米花就更好了。”
　　大家甚至开始讨论了起来，有人说想吃冰镇西瓜，也有人想试试其他的什么小吃零食。
　　夏翡时听得微怔，继而又失笑起来。
　　郁陌看着他的神态变化，问道：“你想到了什么？”
　　夏翡时小声说道：“我想到这好像不只是冰淇淋的功劳。”
　　事实上与其说现在受欢迎的是冰淇淋，倒不如说受到大家欢迎的，是他们能够自由自在地去获取他们想要的东西。
　　这对于以前的人类们来说是再简单不过的事情，但对现在的他们来说，却尤其困难。
　　所以当他们能够得到娱乐的时候，他们才会表现得这样开心。
　　夏翡时心情仍然很好，自从回到这座岛屿之后，他好像无论任何时候，心情都是非常好的。
　　并且他也没有让人失望，当天晚上，夏翡时又偷偷地溜了出来，然后又用背包里的材料制造出了新的爆米花贩卖机，以及可乐贩卖机。
　　在制造出这两件东西之后，夏翡时还没有忘记先自己购买了一份，然后将其塞到郁陌的怀里。
　　郁陌本来正昏昏欲睡，看到夏翡时塞过来的食物，他稍微怔了下，接着才问道：“给我的？”
　　夏翡时点点头，笑着说道：“嗯。”
　　郁陌本来要就着他的手尝尝味道，但突然想起白天夏翡时说的话，他霎时顿住了动作，说道：“我现在看起来很胖吗？”
　　夏翡时没想到郁陌会问出这样的问题，他对着郁陌看了会儿，才想起来郁陌在意的是白天自己说过的话。
　　夏翡时连忙道：“你人形态很瘦，甚至有点太瘦了，但狼崽的样子刚刚好。”
　　郁陌听他这么说，又仔细盯了会儿夏翡时，就像是在确认他是否有在说谎。
　　过了会儿之后，他才终于慢吞吞就着夏翡时的手，吃过了冰淇淋爆米花和可乐。
　　他以前没有吃过这些东西，所以尝的时候动作缓慢到看起来像是十分谨慎，他轻轻地用舌头舔着东西，注意到夏翡时的目光在这个过程中始终都落在他的身上。
　　夏翡时看他吃过，于是专注地问道：“怎么样？”
　　郁陌迟疑片刻，点了点头，接着说道：“味道可以。”
　　像是怕自己的反应过于冷淡，让夏翡时产生失望的情绪，郁陌于是在顿了片刻之后，又加重了语气说道：“好吃。”
　　因为过于正经，语调听起来就像是皇帝在批阅着重要的消息。
　　夏翡时看着他的反应，于是忍不住笑了起来。
　　郁陌没有办法理解夏翡时的开心究竟是从何而来，于是只能不解地看着对方。
　　直到夏翡时摇了摇头，抱着郁陌回到了自己的住处。
　　次日，夏翡时新建造出来的爆米花机和可乐机，当然也受到了岛屿上人们的欢迎，大家虽然不知道这些东西究竟是怎么来的，又为什么看起来好像里面的货物永远都不会售光，但他们实在是太喜欢这样用少量的金币就能够购买东西的感觉了。
　　在这同时，大家的建造工作也几乎都已经进入了尾声。
　　到了晚上的时候，几乎所有人都已经将各自的房屋都给建造完成了，他们可以和各自的家人们，以及各自的动物伙伴居住在同一套房屋里面，在短时间内再也不需要因为狂风和暴雨四处奔波，躲避危险。
　　当然，在这些房屋被建造好之后，夏翡时也终于有机会尝试自己的计划了。
　　他在某次路过商店的时候，故意说了些话，然后引导着严医生和文阑在岛上的购物商店里面花费一百金币，买下了一颗神秘种子。
　　虽然只有一颗，但夏翡时知道这已经足够了，因为它的成长，必然会引来岛上其他人们的注意。
　　接下来他们就能够发现花费一百金币换取的种子，用处绝对会比他们想象的要大。


第85章 
　　严医生和文阑在把神秘种子买回去之后，就将其种在了作为摆设的花盆里。
　　夏翡时：“……”
　　看着他们的行为，夏翡时小声提醒道：“也许这颗种子会长成大树，到那时候我们这个花盆是不是就不够大了？”
　　严医生轻笑了声不以为然：“到那时候我们再把它搬出去种在地里不就好了？树要长成的话得好多年呢不是吗？”
　　他说得好像没有什么毛病，夏翡时也就没有办法反驳。
　　不过郁陌看着夏翡时为难的样子，却主动出声道：“你们就没想过，这个地方连冰淇淋都能够直接换，种子一天内长成大树有什么好奇怪的？”
　　严医生动作停顿了下，竟然真的开始认真思考起这个可能性来。
　　于是在郁陌的说法之下，最终严医生和文阑竟然真的又把种子给转移到了他们新家的门前。
　　“你们说这种子究竟能长成什么？”在把种子转移进土里之后，严医生放下铁铲，忍不住问道：“水果？还是什么花朵？能有用吗？”
　　文阑表现得倒是很坦然，她温柔笑着说道：“如果是水果或者鲜花的话，都挺不错的。”
　　水果可以果腹，鲜花可以作为装饰，没什么不好。
　　严医生摊手道：“但别忘了这是花一百金币买回来的，有这一百金币，我们都可以买一百份冰淇淋和爆米花了。”
　　夏翡时蹲在种子所在的那g土前，小声安抚道：“肯定能长出好东西的。”
　　严医生看起来到底也没有多相信这种子能有多大用，但他对于夏翡时却是非常相信的。
　　接着大家各自回到了自己的房间。
　　夏翡时和郁陌原本在岛上是有自己的房间的，不过因为不能暴露身份的原因，他们只在最初几天暂时住在那里，之后就将其空置出来，作为了其他的用途。
　　然后他们就搬进去了刚和严医生他们一起修建好的大屋子里。
　　期间其实夏先生也曾经怀着奇怪的神色，欲言又止地来找过夏翡时，希望夏翡时能够搬过去和他们住在一起，他保证会好好照顾夏翡时。
　　不过他这样的提议立刻就得到了夏翡时否定的回应。
　　不光是夏翡时，严医生和文阑也都表现出了强硬的态度，认真地将夏翡时当成了家人保护，根本没有再给夏先生接近夏翡时的机会。
　　就这个样子，因为有着严医生的劳动力，以及文阑多年来身为女仆的职业能力，夏翡时他们现在所住的屋子，即使是在所有新建好的房间里面，都是最漂亮精致的那种。
　　夏翡时还偷偷地将自己游戏背包里面的一些家具添置进了屋子里，当文阑他们问起来，夏翡时就说是街上换的，以及小动物们送的。
　　夏翡时对于这样的新家非常地满意。
　　这个房子一共有三间屋子，严医生和文阑各自一间，夏翡时也有一间，夜晚的时候，严医生他们的动物伙伴会更习惯在外面入睡，所以多半都会离开房间，只有夏翡时的伙伴郁陌，他看起来比柔弱的人类都要讲究和矜贵，每天都会睡在夏翡时的枕边，用蓬松的尾巴圈住自己的身体。
　　这天在种下神秘种子之后，天色也已经稍微有些晚了。
　　夏翡时曾经种过许多次神秘种子，在岛上甚至还专门有座果园，但即使是这样，他看到文阑和严医生他们种下种子，却还是稍微有些担心。
　　他无法预测这颗种子究竟能长成什么样的东西。
　　如果是家具或者食物的话，应该是不错的产物，要是有金币也不错，但如果最后结出来的果实是纸巾石头等等没用的东西，也不知道严医生他们会不会觉得与其价值不匹配，所以就不肯再种了？
　　所以在日落之后，大家本应该要进屋睡觉的时候，夏翡时却没有离开家门口的小树苗，守着又浇了会儿水，这才不放心地回到了自己的房间里。
　　次日，几乎是天刚刚亮，夏翡时就已经睁开了眼睛。
　　他甚至还顺带摇醒了正趴在他枕头上面睡觉的郁陌。
　　郁陌睡眼惺忪地看着他，还没有来得及看清楚夏翡时的神态，就感觉身体悬空，被他夹着腋下抱着出了房间。
　　郁陌：“……”
　　帝国皇帝感受到了瞬间的屈辱，他用力挣扎了一下，双腿在虚空中蹬了好几下，这才终于勉强翻过身，然后自己踩着夏翡时的胳膊，攀上了他的肩膀。
　　等终于在夏翡时肩膀上坐下，郁陌才稍微松了口气，接着问道：“怎么了？”
　　夏翡时还穿着睡衣，头发也稍微有些凌乱，他步履很快地推开自己房间的门，接着又穿过客厅推开外面的房门，这才来到外面，看到了昨天他们种下的神秘种子。
　　那颗种子经过一夜的成长，现在已经完全长成了大树，而此刻在这棵树上，夏翡时看到……
　　树上竟然正长着一个很大的杠铃。
　　夏翡时：“……”
　　郁陌不认识这玩意儿，主动问道：“这是什么？是能够操纵的机械吗？什么用处？”
　　夏翡时沉默片刻，说道：“嗯……”
　　就在他们盯着这东西不说话的时候，身后的房门再次被人从里面打开，接着里面的严医生和文阑也都走了出来，他们出门后先注意到的是夏翡时，等他们准备要向夏翡时说点什么，他们才注意到那后面的树，以及树上那根异常显眼的杠铃。
　　严医生默然地揉了揉眼睛。
　　就连文阑也惊讶地张大了嘴巴，连忙上前问道：“谁把杠铃放树上了？”
　　夏翡时摇了摇头，有些无奈地解释道：“不是有人放上去的，是它自己长出来的。”
　　他没有办法向大家很好地解释，但事实就是如此，夏翡时微微后退半步，侧身让严医生和文阑走过来，两人站在树下稍微观察了会儿，终于也确定了刚才夏翡时所说的话。
　　那东西竟然真的就是从树上长出来的。
　　就在严医生艰难地举着这玩意儿，把它从树上摘下来的同时，这棵树就这样迅速地枯萎消失在了众人的眼前，仿佛已经彻底完成了它的意义，于是自动地变成了一捆木材。
　　严医生和文阑至今仍然觉得不可思议，尤其是严医生，他以吃力的姿态举着杠铃，好半晌都忘记了放下，等回过神的时候，他感觉自己的手臂好像已经不再是自己的了。
　　这件事情对于夏翡时来说，其实算不得离奇，毕竟他从很久以前开始，就已经从树上摘下过许多奇奇怪怪的果实，各种各样的家具，甚至连火锅之类的东西都可以结出来，夏翡时实在想不到还有什么东西能够惊吓到自己。
　　但现在却不同，他必须要考虑的是，这些东西的出现究竟会不会吓到在场的其他人。
　　夏翡时担忧地看着文阑和严医生他们。
　　不过看起来，严医生和文阑虽然最开始有些惊讶和难以理解，但现在却好像已经慢慢地接受了下来。
　　怔了片刻之后，严医生把杠铃放下，然后对着地上的这玩意儿看了好一会儿，接着忍不住笑了出来。
　　随着他这么笑着，文阑回想起自己刚才着急的模样，也禁不住有些失笑。
　　他们两个站在门口，看了好一会儿才回头对夏翡时说道：“吓到你了没有？”
　　夏翡时：“……”
　　他当然是不会轻易被吓到的，不过没有想到文阑他们在这样之后，最先反应过来的行为竟然是去询问他。
　　夏翡时轻轻摇了摇头，这时候他们才再度开始围着这捆木材和这个杠铃，低声商量了起来：“所以这棵树究竟是个什么东西，居然真的能结出这种东西？”
　　说话的是严医生，而在听到他的话之后，文阑也迟疑着问道：“这个东西有用吗？”
　　严医生看看自己的体格，又看看旁边的夏翡时，认真考虑了一下：“我觉得大概是没什么用的，不过……”
　　就在他沉吟的时候，夏翡时已经主动出声接着他的话说道：“不过我们可以把它带到交易中心去卖掉，也许能够换不少的金币。”
　　夏翡时背包里的那些金币都是这样攒下来的，所以他对这个方法再熟悉不过。
　　而在夏翡时的提示之下，严医生和文阑立即点头赞同，接着他们一起把这东西搬到了交易中心。
　　最后，他们成功地卖掉这些东西，换取了两百枚金币。
　　只不过用了一天的时间，他们之前买种子所耗费的一百枚金币就翻了倍，这远比他们昨天耗费体力用半天的时间捡树枝和落叶赚的金币要多多了。
　　严医生觉得这办法似乎还不错，于是当场又将这两百金币带到交易所，重新换取了两颗新的种子。
　　当然，他们刚才搬运哑铃的场景，也同样吸引了不少人的注意，有人特地凑上来询问着严医生和夏翡时他们，问他们究竟是从哪里弄来的东西。
　　严医生没有隐瞒，如实说了出来。
　　听严医生他们说了过后，其余也有好几户人冲到交易中心，然后花费金币买下了几颗种子。
　　夏翡时他们回到自己的房屋面前，重新种下了新的种子，这次和昨天不同，昨天种得随随便便的严医生，今天对待种子的态度已经完全不同了，他花了点时间仔细地给种子的周围除了草，接着又给它浇了水，这才慢慢地站起身来。
　　对于夏翡时来说，见到大家终于弄清楚了这座岛上真正的赚钱方式，他也忍不住在心里面舒了口气。
　　在等待着果树成熟的时间里，夏翡时又带着郁陌去了航空中心。
　　这个航空中心是连接着他们这个世界与星际帝国世界的重要场所，所以夏翡时有必要去弄清楚那边的情况，看这里现在是否还能够前往帝国。
　　不过令人意外的是，当夏翡时和郁陌来到航空中心入口处的时候，他们碰上了鸿羽樾宣与和泽他们。
　　和泽从前两年里在这座岛屿上的时候，原本就是负责管理航空中心的，所以他对这里最熟悉，会出现在这里并不会让人觉得奇怪。
　　但当这么多人同时出现在这里的时候，事情就不免有点奇怪了。
　　夏翡时带着郁陌过来，看他们凑到一块儿像是在低声商量着什么，他当即上前问道：“怎么了？”
　　看到夏翡时和郁陌到来，众人相互对视了一眼，接着鸿羽才脸色认真地说道：“你们来了。”他先是看向郁陌，差点习惯性地脱口喊出“陛下”两字，等注意到他的神态，鸿羽才连忙改口说道：“我们刚刚本来准备来通知两位，既然你们已经来了，那就请随我来看看吧。”
　　在这么说过之后，鸿羽转过身带着众人往里面走去。
　　看着狮子心事重重的样子，夏翡时有些担心，连忙问道：“是发生了什么不好的事情吗？”
　　他跟随着往里走，这时候鸿羽又用爪子挠了挠自己的鬃毛，说道：“其实倒也不是什么不好的事情，相反这应该是好事，等下你就能知道了。”
　　听他这么说起来，夏翡时心里更加觉得疑惑了。
　　郁陌则是沉默不语，依然坐在夏翡时的肩头，看着鸿羽等人带他们进入航空中心。
　　航空中心内部，这里看起来和过去似乎没有太多的两样，只不过这里现在多了不少的人类，大家都正四下逛着，虽然他们看起来并不能弄明白这里存在的意义，只能够看个热闹。
　　不过很快，郁陌就注意到了这里的区别。
　　郁陌从夏翡时的肩头跃下，接着轻巧地跳到了面前的操作台上。
　　夏翡时注意到他的神态，于是问道：“怎么了？”
　　郁陌伸出爪子，向着前方的面板指去。
　　夏翡时循着他的动作看去，终于注意到了问题所在，那就是他们这个地方原本只有三艘飞船，并且只有一个航道，但现在这里却突然之间产生了改变，变得多了好几艘飞船，以及添加了新的航道。
　　这样的变化，似乎是随着人们的到来才出现的。
　　是这个世界也察觉到了他们的到来？
　　夏翡时仔细去看，他的视线里再次出现了关于航空中心的文字说明，而在这说明当中，他也看清楚了真正的变化。
　　“航空中心：能够通往未来和现在两种时空的通道。”
　　同时，这两个通道也都有着限制。
　　比如说，通往未来的通道，现在是暂时限制人类前往的。
　　而通往地球的那条航空路线，兽人们想要前去，也必须要在人类的陪同下前去。
　　所以说这个地方……
　　夏翡时心里面顿时产生了新的猜测，他说道：“我们可以从这里乘坐飞船前往地球，再带着他们回到这里，以此救下更多的人，是吗？”


第86章 
　　夏翡时的猜测很快得到了鸿羽肯定的回应：“是的。”
　　这是个再好不过的发现，鸿羽点头说道：“我们已经准备要通知人类们的首领了，如果计划没有出问题，我们应该很快就能够制定出救人的具体方案。”
　　毕竟他们虽然来到了这个内核世界，但是以他们的人数来说，想要撼动这里，探索更多的地方，还有着相当多的困难。
　　而且此刻在人类世界里受苦，等待着被解救的人还有很多，所以他们还需要出去找寻更多的人。
　　夏翡时想到他们将来可能会有的计划，禁不住松口气笑了起来：“我们肯定能成功的。”
　　听上去似乎一切都充满着希望。
　　郁陌也抬起头，他对上夏翡时的神态，点头说道：“嗯，是的。”
　　夏翡时和郁陌在这个地方停留了会儿时间，等把这座航空中心的新航线大概弄清楚之后，他们终于确认，这个游戏世界，似乎随着其他人们的到来，又完成了一次“升级”。
　　或者说，如果真的用游戏来概括这个世界的话，那么这个世界就是完成了一次版本的更新。
　　新版本的这个世界开放了更多的功能，给他们提供了更多的可能性和开放性，也给他们提供了更多的帮助，让人类和兽人们能够有更多的方式生存下去，帮助到现在的地球。
　　在大概听鸿羽他们说过了接下来的安排之后，夏翡时才终于又带着郁陌离开这里，回到了自己的住处。
　　那头严医生和文阑他们已经在等待着夏翡时回来吃饭了，看到夏翡时抱着狼崽回来，文阑迎上去，习惯性地替夏翡时整理了下衣角和袖口，又擦了擦颊边的汗，这才问道：“少爷去哪里了？”
　　夏翡时曾经很多次向文阑纠正过称呼，因为他们早就已经离开了那座庄园，也已经不再是雇佣关系，所以文阑根本没有必要再用这样的方式称呼他。
　　但文阑却摇头，坚持要这样，而她给出的原因，是自己已经习惯了。
　　夏翡时拗不过她，最后只能作罢。
　　相比之下，严医生却表现得更加严格，大概是因为多年前他天天督促着夏翡时保重身体，所以直到现在，虽然夏翡时现在身体已经恢复，不再会像以前那样虚弱，但严医生也依然会时时叮嘱，表现得十分谨慎。
　　听夏翡时说起自己去了哪里，严医生挑了挑眉，接着说道：“那个航空中心，真的能够离开这里？”
　　夏翡时点点头，主动说道：“鸿羽他们已经打算把这件事情告诉其他人了，相信很快就能够制定出救人的计划。”
　　严医生微微沉吟，不知道想到了些什么，但在这之后却还是说道：“就算能够出去，但你也别想去。”
　　夏翡时本来的确存着要出力去外面救人的心思，现在听到严医生这么说，他几乎是立刻就想要反驳，但没想到他话还没有说出口，怀里的郁陌就赞同着严医生的话道：“他说得对，你不用出去。”
　　夏翡时听到这里，顿时有些诧异不解。
　　对于夏翡时来说，严医生说出这样的话，和郁陌说出这样的话，意义上是完全不同的。
　　夏翡时认为严医生就像是严格的父亲，他在对待夏翡时的时候，有时候会有一些较为强硬的时候。虽然夏翡时也会有不赞同的时候，但他是能够自我说服的。
　　可是郁陌却不同。
　　在夏翡时的心里，郁陌和他应该是有着同样的立场的。
　　过去的每次决定，郁陌和他几乎都有着相同的念头，所作出来的决定也多半都是相同的。
　　可是这次，郁陌却做出了和他相反的决定。
　　夏翡时怔了怔，他本来想要出声反驳，可是因为这瞬间的怔然，他错失了反驳的最好机会。
　　严医生于是便接着这话，轻笑着说道：“你怎么这个样子，我是说错了什么吗？你的身体虽然已经好了不少，但在战斗力和体力上面，你都及不上别人，而且最重要的是，你留在这里能够帮到大家。我知道你想抢着做危险和困难的事情，但你有没有想过，有些事情虽然不危险，但相比之下却反而是更重要的。”
　　他说完这些，还接着补了一句：“而且你看，郁陌不是也赞同我的说法吗？”
　　郁陌直视着夏翡时，轻轻点了点头。
　　夏翡时无奈地笑了笑，他不是听不懂这些道理的，可是不知道为什么，他还是觉得心底里稍有些失落。
　　或许是因为，他太常被人当作是需要被保护的对象，所以在他终于拥有了较之以往更多的能力之后，他希望自己是能够反过来保护别人的那个。
　　所以他更想要离开这里，去救更多的人。
　　夏翡时没有去反驳，他最终只是轻轻地点了点头，然后将怀里的狼崽放在桌边，大家一起吃过了晚饭。
　　接着夏翡时就转身回到了自己的房间，并且轻轻地带上了房门。
　　郁陌被留在了餐桌边上。
　　平常这种时候，应该说不管在任何时候，夏翡时走到哪里，几乎都会将郁陌给带到哪里。
　　这种事情从郁陌出现之后就始终是这样子了，就连严医生和文阑他们也都已经习惯了，他们有时候还会主动开玩笑说这两个家伙形影不离。
　　反正几乎只要夏翡时在哪里，郁陌就肯定会在哪里，两个人的关系已经到了从来不会分开的地步。
　　就连晚上睡觉的时候，郁陌都是睡在夏翡时床头的。
　　可是现在，郁陌却竟然被忘在了餐桌旁。
　　严医生大概也看出了夏翡时的心情有异，他吃过饭之后主动起来收拾桌子，看着桌旁的郁陌，禁不住无奈地小声说道：“怎么，你也被嫌弃了？”
　　郁陌本身是在迟疑着什么，就像是有些事情没能够立即想明白，等听到了严医生的问话，他才低声反问道：“嫌弃？”
　　严医生顿了下，发觉郁陌表现得相当认真，他于是只能改换了种说法：“我是开玩笑的，你不是和我一样惹他生气了吗？”
　　郁陌微微蹙眉，认真纠正道：“你刚才说了‘嫌弃’两个字。”
　　严医生：“……”
　　碰上这么个较真的家伙，严医生也有点哭笑不得，他摆手说道：“是，但也不是。”
　　郁陌确认道：“就是嫌弃。”
　　因为身份的关系，郁陌从很小的时候起就已经体会过了无数次被嫌弃的滋味，所以这两个字对他来说其实是不陌生的。可是自从他踏上帝国皇帝的座位之后，这样的视线就变得少了起来，再也没有谁敢在他的面前说出带着类似含义的话。
　　郁陌并不惧怕这些东西，可是他发现，当这两个字出现在夏翡时的身上时，对他来说却尤其地刺耳。
　　虽然严医生意识到郁陌应该是想了不少东西，所以他开始不停地找补，试图让郁陌看起来神态轻松一点。
　　可惜郁陌似乎已经听不下去接下来的这些话。
　　郁陌没有再理会严医生，只是轻轻跃出，到了夏翡时的房门前。
　　他尝试着抬起爪子推门，可惜那扇门纹丝不动，夏翡时显然并没有为他留门。
　　这个时候，郁陌本应该是直接尝试拧开门锁。
　　但他却没有这样做，明明这扇门也许并没有彻底锁上，只要稍微用力拧动门锁就能够进去，但郁陌却还是迟疑了下来，最终他转过身，干脆朝着外面跑了出去。
　　文阑刚从厨房里面出来，看到郁陌出去的背影，忍不住问道：“他要去哪里？”
　　严医生苦笑着叹了口气，仔细回想了下刚才发生的事情，实在想不明白夏翡时和郁陌这两个家伙究竟在搞什么鬼，他于是只能摊手说道：“谁知道呢？”
　　大概就只是两个小鬼闹别扭罢了。
　　他根本没有担心，接着又回头向文阑笑了笑说道：“不用操心那么多，也许他们很快就能和好了。”
　　文阑犹豫了下，不过到底没有多说，只是点了点头就开始继续忙碌起来。他们刚搬进新家里面，还有许多东西需要收拾，她也刚利用金币买了点日用品在家里，准备好好装点摆设起来。
　　>
　　同时，郁陌已经离开房间，回到了刚才的航空中心。
　　看到郁陌再次出现，鸿羽和泽他们几个忍不住有些不解，谁都不知道这位陛下为什么突然之间去而复返。
　　不过当然也没有人敢问。
　　在看到陛下出现的刹那，大家理所当然地认为夏翡时也在附近，所以立即抬头寻找起来。但非常可惜的是，他们并没有看到夏翡时的身影。
　　确定这件事情之后，大家瞬间愣住，似乎都在心里面有了某种猜测。
　　不过他们谁也不敢多说什么，于是只能假装什么都没有发现，迅速地移开了各自的视线。
　　郁陌并不是无聊才来的，而是的确有着自己的安排，只不过刚才当着夏翡时的面没有办法说，所以直到现在才终于做出了安排。
　　他说的是之后大家去人类世界救援的计划，以及关于帝国现在的安排。
　　郁陌的安排非常的详细，也非常的妥善，鸿羽与向蛰他们听得尤其认真，一者负责人类世界的救援计划，一者负责帝国那边的安排，都在认真地记着郁陌的布局。
　　同时，关于修补这个世界的漏洞这件事情，就由郁陌来完成。
　　在说完这些事情之后，郁陌轻轻点头，说道：“就照这样的计划去做好了。”
　　其他人纷纷点头：“是的陛下。”
　　然而……
　　在他们鞠躬应答过后，郁陌却依然没有离开的意思。
　　其他人相互对视，这时候竟然心里面都开始有些没底，不知道这时候自己究竟能不能抬起头。
　　安静了好一阵之后，他们才听见郁陌冷淡地问道：“你们还不走？”
　　原来是让他们走。
　　大家松了口气，正好这时候该商量的和该做的事情都已经差不多了，所以大家也就纷纷离开了此处。
　　最后只剩下了鸿羽。
　　看到鸿羽蹲坐在原地，一根大尾巴紧张地扫来扫去，活像个雨刷似的，郁陌再次蹙眉，问道：“你还留在这里做什么？”
　　鸿羽苦着脸说道：“陛下，我还要再研究下这里的航线。”
　　郁陌无声地看着他，不过轻轻点了点头，意思大概是让鸿羽做自己的事情。
　　虽然得到了陛下的首肯，但鸿羽却根本没有办法假装什么都不知道，就这么做着自己的事情。毕竟陛下的存在感实在是太强，他甚至什么声音都不需要发出，只是这么站在这里，就已经足够令人觉得不寒而栗。
　　在这样的压力之下，鸿羽不过只做了几分钟的事情，就有些忍不住了，回过头向郁陌犹豫着问道：“陛下，您还不准备回去吗？也许翡时已经在找你了。”
　　郁陌看起来并不着急，只说道：“他不会。”
　　鸿羽：“……？”
　　郁陌道：“他把我关在外面了。”
　　鸿羽听到这里，顿时瞪大了眼睛，像是听到了什么无法想象的事情。
　　郁陌十分冷淡地看着鸿羽的反应，不过实际上他却也并没有自己表现出来的那样内心毫无波澜。他现在心底里莫名地有些烦躁，但他不希望自己被这样的烦躁所控制，所以他只能暂时选择离开夏翡时，令自己心绪平静，确保不会因此吓到对方之后，再回到房间去。
　　鸿羽不太明白郁陌说的话究竟是什么意思，他现在只觉得离奇，虽然明知道自己如果惜命的话，就不该多管陛下的闲事，但到了这时候，他的好奇心却驱使着他忍不住问了出来：“陛下，是发生了什么事吗？”
　　郁陌抬眸看他，漠然出声道：“你能帮我解决什么问题？”
　　鸿羽：“……”
　　他的确没有办法解决任何问题。
　　鸿羽识趣地准备闭嘴，然而意料之外的是，在说完这话之后，郁陌却又接着开了口。
　　郁陌将刚才在家里面发生的事情，以及他们之间的对话大致说了出来，接着才道：“我不认为我的决定有任何错误，而夏翡时也绝对不是沟通起来很难的人，我认为他能够理解我阻止他的原因。”
　　鸿羽：“这……”
　　郁陌接着问道：“可是为什么他看起来好像没有理解我的意思？”
　　鸿羽已经说不太出话了，他觉得自己好像说什么都会是错的。
　　不过郁陌正认真地盯着他，却好像是在正经地等待着他的回应。
　　鸿羽心里面略微忐忑，但迎着郁陌的视线，他也只能尝试着说道：“我想问题的关键，大概不在于他有没有理解，而是他在言语上可能已经理解了你的意思，但在情绪上他却无法理解。”
　　郁陌顿住话语，沉默地盯着鸿羽，等待他的解释。
　　鸿羽于是接着说道：“这只是我猜想的而已，我想，也许夏翡时其实已经明白你的想法了，可是他更希望你是站在他这边，帮着他一起说话的，而不是像严医生那样完全理智。”
　　鸿羽这么说完，又挠了挠头说道：“这只是我的猜测，我也不知道这么理解对不对。”
　　但在听到夏翡时这样说话之后，郁陌长久地低头凝视着地面，却好像是已经在仔细地思考起这个问题。
　　过了好一阵，郁陌才终于道：“你说得对。”
　　鸿羽霎时愣住，就连他自己也没有想到，他随口这么说出来的话，竟然得到了郁陌赞同的回应。
　　接着没等鸿羽弄明白，郁陌已经接着问道：“所以说，他会这么想，是代表在他心里，我应该和他站在同一个立场，是吗？”
　　鸿羽已经呆住了：“应该是这样……”
　　郁陌似乎是想明白了什么，但却没有再说出来，鸿羽于是喃喃着问道：“陛下？”
　　郁陌根本没有理会他，只淡淡说道：“你可以离开了。”
　　鸿羽虽然还想说自己事情其实还没忙完，不过他回去之后再处理其实也没有太大的问题，他于是只能转身离开。
　　不过在走出几步之后，他却又意外地听到了郁陌的声音传来：“等等。”
　　鸿羽连忙回头：“陛下还有什么吩咐？”
　　郁陌盯着他，说道：“帮我回去。”
　　鸿羽再次怔住。
　　虽然他这次没有陪同着郁陌一起回到帝国，但是根据回去之后的樾宣所透露的话，鸿羽他们几个也已经知道了郁陌现在身体状况出现问题的事情。
　　而且就算是樾宣没有透露太多，从郁陌的随身宫廷医生霍皓也一道来到这里，他们也大概能够猜到事情究竟是怎么回事。
　　如果不是真的身体出现了什么状况，郁陌绝对不会花功夫把医生带来。
　　鸿羽想到这里，顿时有些紧张起来，连忙来到郁陌的身边：“陛下？”
　　郁陌的确已经没有了太多力气，他四肢稍微无力，但就算是这样，也没有借助鸿羽的扶持，而是自己跃到了鸿羽的背上。
　　事实上这才是郁陌不肯答应让夏翡时再次回去人类世界救人的原因。
　　如果是在平常，他确定自己能够在任何情况保护好夏翡时，他当然不必有任何犹豫。
　　但现在他不能。


第87章 
　　虽然对于郁陌现在的身体状况实在担忧，但因为陛下似乎并不打算透露太多，所以直到最后，鸿羽也没有办法把心里的担忧问出来。
　　等鸿羽带着郁陌回到房屋前面的时候，已经是深夜了。
　　不知道夏翡时究竟是否已经入睡。
　　郁陌不想打扰对方，便没有选择敲门进屋，他干脆让鸿羽驮着自己去了窗台处。
　　鸿羽迟疑道：“要不还是去敲门看看吧？”
　　郁陌无声地摇头，根本没有这样的打算，只是趴在窗台上吹着夜风，准备等待夏翡时次日醒来。
　　鸿羽劝说无果，最终只能无奈地离开了。
　　郁陌本来以为自己将会在外面等上整晚，可是意外的是，他不过只在那边待了十来分钟，接着就听见了隔着窗户和窗帘，从房间里面传来的脚步声。
　　郁陌抬起头，支起上半身，正准备仔细倾听。
　　可是在这同时，那声音已经很快地到了他的面前，似乎只隔着一道玻璃窗户而已。
　　郁陌还没挪动脚步，里面的窗帘就已经被人拉开，接着隔着透明的玻璃，郁陌和夏翡时就这样对视起来。
　　郁陌注意到，夏翡时看着他的时候，眼底所透露出的情绪是松了口气般的欣然，并且现在已经到了深夜时分，各处其他人们都已经回到了各自的房间，平时这个时候，夏翡时都该已经入睡，可是他今天非但没有入睡，反倒还穿着平常外出的衣服。
　　看起来他似乎是准备要出门的。
　　郁陌几乎是瞬间就看明白了夏翡时的心思。
　　这么晚的时间，夏翡时又没有别的计划，他现在这样究竟是打算出去做什么，好像根本不需要再说。
　　他是来找自己的，郁陌几乎可以肯定。
　　在这瞬间郁陌几乎就没来由地将之前的顾虑全部抛开下来，只是安静地隔着窗户看着此时的夏翡时。
　　夏翡时把窗户推开，小心翼翼地将郁陌给抱进了房间，神态看起来似乎还有些后怕。
　　郁陌确定自己并没有看错夏翡时眼底的情绪，这种情绪是他前所未料的，他于是任由夏翡时这么拥抱着自己，仔细地检查自己的样子。
　　夏翡时就这么摸了一会儿他的爪子，这才说道：“怎么这么冷？你去哪里了？”
　　郁陌没有回答他的问题，他依然直直地盯着夏翡时，随即说道：“你不生气了吗？”
　　夏翡时霎时顿住动作，他像是稍微用了几秒的时间去思考关于“生气”的话题，等到想明白郁陌所指的究竟是什么事情之后，他才终于抿着唇，摇头低声说道：“我没有在生气。”
　　明明心情不好的是夏翡时自己，但他却看起来更加顾虑着郁陌的心情，所以在看出郁陌的担心之后，他当即认真地反省起自己，说道：“我没有在生你的气，我只是刚才情绪有点奇怪……”
　　他试图去理清自己的头绪，然而郁陌却主动出声阻止了他，说道：“你没有错。”
　　夏翡时霎时怔住，他垂眸看着郁陌此时的神态，郁陌表现得异常地冷静和坚持，就好像是在以这样的方式确认自己的话没有任何错误。
　　郁陌声音低缓地说道：“你不需要在每次和人不快的时候，都去寻找自己的原因。”
　　夏翡时没有理解郁陌的话：“可是……”
　　郁陌打断他的话说道：“没什么可是，如果非要说的话，你坚持己见也没什么错，更何况每个人都有任性的权力。”
　　夏翡时平常的生活，总是过得太“温和”了。
　　郁陌看在眼里，所以对于夏翡时这样的心思，郁陌尤其地清楚，他知道夏翡时因为身体的原因，从小就受到最好的照顾。而也正是因为这样，所以不论何时，夏翡时都知道，自己不应该再过于任性，大家为了照顾他已经迁就了他很多，他不能再给人带来更多的麻烦。
　　也正是因为这样，夏翡时才会养成这样的性格。
　　明明该是养尊处优的小少爷，但却不知道为什么，看起来总是卑微到尘埃里。
　　郁陌刚才这番话，夏翡时是第一次听到有人这样对自己说起。
　　夏翡时不禁怔住，他微微张嘴，像是想说却又顾虑着什么，过了好一会儿才算是开口道：“我没有像你说的那样，我其实有时候也会任性……”
　　郁陌问道：“任性两个小时吗？”
　　夏翡时顿住，像是没太理解他的意思。
　　郁陌于是继续说道：“从你刚才自己进入房间，到现在你差点出来找我，其实还不到两个小时。”
　　这样软糯的个性，如果不是因为总被人好好地照顾着，夏翡时大概会被欺负得很厉害。
　　郁陌这样想着，但片刻后他却又改变了想法，他认为自己的担心大概是稍微有些多余的，因为似乎面对着这样子的夏翡时，没有几个人能够真正狠得下心去让他难过。
　　就连他也不能。
　　郁陌想到这里，微微蹙眉，在心底里反问起自己。
　　为什么？
　　在夏翡时之前，他从来没有过这样的感觉，刚才只是被夏翡时所冷落了那么片刻的时间，他就觉得好像自己的身体哪里开始不对劲起来。那种感觉绝不是像他之前发生的身体状况一样，而是更加复杂的……
　　是因为在意么？
　　郁陌的脑中突然冒出了这样的字眼。
　　随后他开始越加地确定起来。
　　郁陌不是迟钝的性格，经过这么长时间的相处，还有这段时间来的各种表现，以及今晚的对话，他已经完全清楚了自己的心思，所以在弄清楚之后，他也不需要任何的隐瞒。
　　不管是隐瞒别人还是隐瞒自己。
　　他对于夏翡时的感情，似乎是一种名为“喜欢”的情绪。
　　郁陌沉默了片刻，将这两个字在心里面咀嚼着，随即说道：“很晚了。”
　　从刚才自窗外被抱回来开始，郁陌说出来的话就始终是夏翡时没有办法立刻想出回应的那种，直到现在也是这样，夏翡时此刻怔然地看着郁陌，慢慢地点了点头。
　　郁陌才又用爪子按住了他的手，提醒道：“你该睡觉了。”
　　在说完这话之后，他就这么直接在夏翡时没能来得及反应的时候，径直蹿到了后者的枕头上，就着枕头以平常的姿态蜷起身子，做出了要睡觉的姿态。
　　夏翡时：“……”
　　虽然郁陌是背对着他的，但他看着郁陌拒绝再交流的背影，以及微微作动着的尾巴，突然之间好像意识到，郁陌会突然之间对他说这样的话，其实大概心里也是有些不同寻常的。
　　毕竟以郁陌平常冷漠的样子，肯定不会将这些话说出口。
　　夏翡时于是不再追问，接着他重新换上睡袍，回到床上掀开被子钻了进去。
　　“晚安。”夏翡时睁眸看着郁陌此刻团成一团的样子，唇角不禁上扬，轻轻揉了揉他的尾巴，把对方给抱了过来，凑得更近了些。
　　因为他这样的举动，郁陌几乎是整个睡在了夏翡时的怀里。
　　他身形微微僵硬了一刹那，但很快就恢复如常。
　　在夏翡时看不到的那方，郁陌缓缓睁开双眸，赤红的眼眸里情绪泛滥片刻，最终他才低声说道：“因为还有一些事情需要处理，所以我没法陪你去人类世界救人，但我不放心其他人和你去。”
　　终于将这些话解释了出来，郁陌到这时才终于又说道：“所以我不希望你去。”
　　夏翡时认真地听着郁陌的这番话。
　　接着他笑着点头，回应道：“我知道了。”
　　这就算是说开了，结果最终，夏翡时和郁陌之间算不上矛盾的矛盾，只持续了不到两小时，就恢复了平常。
　　次日，因为昨晚睡觉比之前要晚，所以夏翡时醒来的时间也比平常迟了一些。
　　等到起来的时候，夏翡时发现房间的桌上被摆放着相对过去两个月来说丰盛了许多的早饭，而文阑和严医生却都已经不知道究竟去了哪里。
　　结合昨天自己在航空中心听说到的那些消息，夏翡时猜测他们应该是接到通知，所以去参加岛上的集合会议了。
　　夏翡时有些无奈，看起来严医生他们仍然在将他当成小孩子似的保护着。
　　不过昨天他已经接受了严医生和郁陌他们的劝说，所以现在已经没有了想要再去掺和的心思，所以既然如此，为了能让其他人放心，他也没有再赶过去查看情况。
　　他安心地带着郁陌在房间里面吃了早饭。
　　文阑的厨艺向来都是没有话说的，她不光替夏翡时准备了早饭，在习惯了郁陌的存在之后，她甚至还替郁陌也单独准备了一份。
　　所以现在两人相互并肩坐着，夏翡时斯文地吃着东西，边吃边回头看着郁陌，等到吃过之后，他才不禁说道：“你吃东西的时候和其他人好像也不太一样。”
　　明明是狼崽的样貌，爪子也不太方便，但郁陌却偏偏要吃得比人形态看起来还讲究。
　　听夏翡时这么说，郁陌垂眸说道：“习惯了。”
　　虽然以前的郁陌在皇室当中并不被重视，但身为皇室成员，他依然需要从小就接受各种各样的礼仪教育，这仅仅是为了让自己不太丢皇室的脸而已。
　　郁陌回想着这些事情，心里面觉得有些许嘲讽。
　　不过夏翡时的话却将他的情绪很快拉了回来：“你好像心里有什么事情。”
　　夏翡时的心事很少，而且就算是有，也都消失得很快，看起来就像是不管再困难的事情，在他这里也能够很快地消失不见。
　　所以即使昨天晚上夏翡时曾经有过情绪起伏的时候，等到睡过之后，他也就不再去在意。
　　相比之下，郁陌却显得心事重重起来。
　　郁陌：“……”
　　他昨天晚上刚刚才在心底确认了自己对于夏翡时的心思，而现在要他装作无事，的确不是件简单的事情。
　　他于是只能以生硬的方式说道：“没有。”
　　他担心自己如果突然说出来，会让夏翡时一时之间无法接受。
　　毕竟……
　　郁陌神态有些复杂，他仔细回想着自己和夏翡时之间相处的过程，发现他以人形态的面貌和夏翡时相处的时候，实在是少之又少，总共加起来他们所说的大概也没有超过二十句话。
　　而相比之下，他几乎是每天都以狼崽的形态和夏翡时待在一起的。
　　郁陌甚至觉得，在夏翡时的心里面，他似乎就应该是狼崽的模样，而不是人类的模样。
　　如果他坦白了自己对夏翡时的心思，但夏翡时却只把他当成是动物伙伴，甚至是宠物呢？
　　这样的想法，才是让郁陌今天表现得心事重重的原因。
　　夏翡时他们吃过东西之后，在房间里面又待了会儿时间，夏翡时偷偷地从自己的背包里取出了一些可能用得着的日用品，然后将它们摆设在屋子里面。
　　在夏翡时偷偷做过了这些之后，接近午饭的时候，夏翡时终于听见外面传来了人们交谈的声音。
　　夏翡时打开窗户望去，发现其他人都已经回来，于是知道严医生他们应该是结束会议快要回来了。
　　他的判断没有错，几分钟后，严医生他们果然推开了门。
　　当夏翡时问起之后，严医生与文阑说起了他们之后的计划，据说岛上的那处飞行中心虽然不知道究竟有什么玄机，但人们却能够通过这里的飞船回到地球现实世界，并且去救援其他人。
　　夏翡时听到这里，点点头表示已经知道了。
　　不过严医生看起来神态有些迟疑，似乎是在想着应该要怎么解释，夏翡时看出他的犹豫，于是主动说道：“昨天的事情是我太着急了，其实我知道的，我会留在这里等你们。”听夏翡时这么说，严医生无奈叹道：“嗯，等以后那边环境更安全之后你再去吧。”
　　夏翡时点点头，接着又问起他们的计划
　　严医生也没有隐瞒，说是从明天开始，就分两队交替出发，每过一个月他们都会换一批人出去搜救，而严医生就被分配在即将要前往的第一批队伍当中。
　　计划进行得很快，第二天，众人整合完毕，接着便往地球出发而去。
　　夏翡时和文阑在航空中心前送严医生离开，看着严医生踏上飞船，随着飞船起飞升空，众人的视线也紧随着他们，最终没入云层之间。
　　许久之后，夏翡时才终于怅然地收回了视线。
　　“放心，有鸿羽保护，他不会有事。”郁陌跟在夏翡时的身旁，主动出声安慰道。
　　夏翡时点头：“我当然是相信鸿羽的，只不过担心还是没有办法避免。”
　　他笑了笑才又将郁陌抱起，接着说道：“我们先回去吧。”
　　他这么说着，突然像是察觉到了什么，脚步霎时顿住，低声问道：“你的身上怎么好像在发烫？”


第88章 
　　虽然夏翡时这么说，但郁陌对此不以为然，连面色都没有变过。
　　即使是之后夏翡时仍然觉得疑惑，又问了好几遍，郁陌除了体温之外，也依然没有表现出任何的异状。
　　所以这件事情最终还是被郁陌给搪塞了过去。
　　回去之后，夏翡时开始和其他留在这里的人们一起，做起了迎接其他人，以及后续的准备工作。
　　严医生说的是对的，夏翡时的确更适合留在这里，因为他是最了解这座岛屿的人，他可以帮助大家做很多事情，比如引导他们种植神秘种子，暗中帮助他们加快建设进度，以及趁着众人不注意的时候，再将以前收集到的材料“送”给大家。
　　或者说他甚至还在夜深人静的时候，在空地里面替大家修了不少新的贩售机。
　　虽然夏翡时最初是一心想要去外面帮忙，但随着在岛上待的时间越来越多，他也越来越专注于了自己眼前的事情，渐渐地也忘记了最开始的心思。
　　不过在这期间，夏翡时也发现了一些异常。
　　这异常还是和郁陌有关的事情，夏翡时发现最近郁陌似乎越来越少地和他说话了。
　　虽然说郁陌平常原本就很少和人说话，但那和现在却也是完全不同的，郁陌最近所表现出来的沉默很奇怪，最近他也不待在夏翡时的怀里了，大部分的时间里他会偷偷地坐在夏翡时身边，然后在夏翡时忙碌的时候，他就认真地盯着对方，好似在沉沉地思索着什么。
　　有时候夏翡时主动去和郁陌交流，郁陌还会露出微微怔然的姿态，就好像他的心思根本就没有在这里，是听到了夏翡时的声音才勉强地回神。
　　这绝对是有问题的。
　　但郁陌依然不肯说出究竟是怎么回事。
　　因为回到了熟悉的岛上，所有的事情都在慢慢好转，所以夏翡时其实已经没有了之前那样紧张和压抑的感觉，他们也已经有了足够的精力去担心生存之外的事情。
　　所以关于郁陌的事情，他无论如何都想要弄明白，毕竟那是他最好的动物伙伴。
　　夏翡时心里面有了这个打算，当然也没有闲下来，他当然没有让郁陌知道自己的主意，只是在默默地注意着郁陌的情况。
　　当郁陌蹲在旁边出神似的看着他的时候，他也会偷偷地用眼角的余光去注意郁陌的姿态。
　　平常休息的时候，夏翡时也会看他的状况。
　　经过一段时间的观察，夏翡时发现郁陌的身体应该的确是出了什么问题的，因为有好几次，夏翡时都发现郁陌有时候在回到他怀里之前，都会故意走到风口处，偷偷地吹会儿风。
　　他似乎是想要让自己的体温稍微降下去，然后再像往常那样接触到夏翡时。
　　在心里面确定了这个猜测之后，夏翡时也渐渐地明白了过来，难怪郁陌最近的这段时间里面，都不肯再像以前那样待在他的怀里。
　　原来是因为他怕自己再察觉到他的体温有所不对。
　　但这样的发现让夏翡时更加担心起来，如果说真的是因为体温问题的话，可是郁陌到底为什么会突然之间身体烫成这样？
　　他的身体，是不是出了什么状况？
　　当然，除了关于身体的状况之外，夏翡时还发现，郁陌的心事似乎很多，他最近也异常地忙碌，虽然夏翡时还不知道他都在忙碌着什么，但是他知道，郁陌这段时间经常会和岛上的其他动物们见面，其中见得最多的，应该就是熊猫樾宣，以及那位夏翡时刚认识不久的企鹅霍皓。
　　夏翡时原本不太清楚霍皓的职业，但是之前某次严医生和霍皓的对话，让他听出了霍皓在帝国当中应该并不是什么军人，而是从事着和医疗有关的事情。
　　也正是因为这样，所以夏翡时对于郁陌身体状况的猜测也就变得更加确定起来。
　　当初郁陌回到帝国一趟，接着就带回了作为医生的霍皓，如果不是因为身体真的出了状况，郁陌为什么会把霍皓带回来？
　　作为同样常年身边都跟着个医生的人，夏翡时虽然不愿意这样说，但的确是有着丰富的经验。
　　夏翡时由此想到了郁陌说自己不能陪他一起去人类世界的事情。
　　或许都是和身体有关的。
　　偷偷调查到这里，夏翡时觉得自己所知道的事情，已经和真相非常接近了。
　　而之后发生的意外，更是让夏翡时直接撞到了奇怪的一幕画面。
　　这次意外的起因，是夏翡时这天夜晚睡着之后，不知道为什么突然之间又被噩梦惊醒了过来。
　　夏翡时很少会做噩梦，更难得会有在夜里被惊醒过来的情况，不过很快他就想到，大概是因为自己白天的时候总是在担心着郁陌的状况，所以才会日有所思夜有所梦，他竟然梦到郁陌在人类世界里面为了救他，结果最终被卷入风暴当中，失去踪影。
　　这种事情绝对不可能发生的，郁陌那么强，而且他也绝对不会让郁陌这样舍身保护自己。
　　夏翡时在心里面不断地这样安慰着自己，告诉自己绝对不可能发生这种事情，等过了好一阵，他坐在床上，试图回头去看枕边的狼崽，他才发现郁陌从不知道什么时候，已经不在他的枕边了。
　　这件事情让夏翡时瞬间心头微微一震，他连忙撑着下了床，开灯后在房间里面仔细寻找，然而即使是这样，他依然没有看到郁陌的踪迹。
　　现在夏翡时可以确定郁陌并不在房间里了。
　　这座岛屿虽然算不上是绝对安全，但至今为止从来没有出过任何事情，更不可能有什么歹徒，或者出现什么天灾。
　　那么郁陌突然之间从他的身边失踪，大概就只有一种可能，那就是他是自己离开的。
　　可是他究竟去了哪里？
　　因为不久之前的梦境，即使是知道郁陌是自己离开的，即使知道他大概不会出什么事情，但夏翡时却还是担心不已，并且希望立刻见到郁陌。
　　只有真的见到了郁陌，他才能够完全安心下来，确认自己的梦境暂时不会变成现实。
　　又或者他其实都已经分不太清楚现实和梦境之间的区别，会不会郁陌其实真的已经出事了？
　　夏翡时发现自己对于郁陌的担心和在意，似乎在不知不觉之间已经变得很深，并且远远超过了自己所以为的。
　　在房间里面寻找无果之后，夏翡时推门走出房间，又悄然在这座房子里面其他的房间走了走，除了文阑所在的房间之外，夏翡时把每个房间都找寻了一遍，依旧没能够见到郁陌的踪影。
　　所以应该只可能在外面了。
　　可是这座岛屿现在能够去的地方这么多，这里这么大，郁陌究竟会去哪里？
　　夏翡时暂时没法猜到，他只能凭着自己的猜测，先去了航空中心那边，在确定他并没有在那个地方之后，夏翡时才又离开，在池塘边也转了一圈，那里依然没有人，最终在夏翡时在各处都寻找不到他的身影之后，夏翡时漫无目的地在岛屿上逛着，最终默默地来到了某个地方。
　　夏翡时听到了从不远处传来的奇怪声音，那声音就像是风在吹动着树叶所带起来的摩擦声。
　　但仔细听起来的话，那似乎又并不是单纯的树叶声响，还是另一种奇怪的声音，一种以夏翡时对于这个世界的认知，暂时还没有办法形容出来的声音。
　　夏翡时霎时顿住脚步，注意到声音传来的方向，应该是在紧挨着海边的那片地方。
　　这片海滩四周现在被大家作为装点种上了一排的椰子树，所以当夏翡时走过去的时候，他躲在椰子树的后面，并不会立即暴露自己的身影。而同时，他透过这里的缝隙朝着远处夜空下的沙滩和海面看去。
　　这里其实算得上是一处海滩上的死角，旁边有着许多的石块堆叠，把这里遮挡在了里面，所以四周的人们其实很难能够在外面看到其中的情景。
　　所以此时此刻，大概只有偷偷来到这里的夏翡时，他能够看到这里究竟发生了什么。
　　月光下的沙滩里，夏翡时能够看到，郁陌此刻正站在此处，视线沉沉地看着前方，苍白的面色间似乎隐隐地透着痛楚的意思。
　　没有错，夏翡时并没有看错郁陌的模样，因为此刻的郁陌已经不再是兽形态的模样，而是不知道何时已经恢复成了人类的形态。
　　只是……
　　如果要这样说的话，似乎也是不准确的，因为就在夏翡时看到这幕的同时，他发现郁陌现在的状态，可以说非常的奇怪。
　　郁陌的额头间，似乎有什么东西正在朝着外面生长出来。
　　那东西在月光下面若隐若现，似乎真实地存在着，但又似乎只是幻觉而已。
　　夏翡时无法形容和解释，但那东西在夏翡时的认知里，应该是类似于鹿角之类的东西。
　　可是郁陌是头白狼，他又怎么可能会长角呢？
　　不光如此，夏翡时甚至还能够看到，郁陌紧紧地蹙着眉头，用自己的右手捂住脑袋，左手则紧紧扣在胸口处，似乎那里有着什么东西正在熊熊地灼烧着，蚕食着他的躯体，要将他打入无间地狱。
　　夏翡时从来没有经历过这样的情景，所以他无法去体会这样的感受，去了解郁陌的痛苦。
　　但仅仅是看到这幕，夏翡时就感觉自己已经没有办法再继续忍耐下去。
　　他无法看到郁陌独自去承受这样的痛楚。
　　所以在迟疑了不过只有几秒钟的时间之后，夏翡时就再也顾不上暴露自己这回事情，他直接扔开手边的所有东西，朝着郁陌冲了过去，将他给紧紧地搂住。
　　“你怎么样了？”夏翡时紧张地撑着看起来摇摇欲坠的郁陌，他能够感觉得到，郁陌的体温远比他所想象的还要高上许多，整个人就像是个发烫的火炉，正在朝着四周源源不断地传递着热能。
　　夏翡时心里很少这样着急，他现在似乎总算是有些了解，当初自己每次生病的时候，严医生和文阑他们究竟是什么样的心情。
　　夏翡时连忙说道：“我这就去叫霍皓先生过来，你坚持住好不好……”
　　他说着就要起身去找人，然而郁陌虽然看似痛楚无比，连呼吸都透着困难，但他却在夏翡时要转身离开的时候，忽地抬手直接扣住他的手腕，将他给拉了回来。
　　夏翡时回头微怔，问道：“你有话要对我说，是吗？”
　　不知道为什么，郁陌明明没有出声，但夏翡时却能够凭着他对郁陌的了解，猜到这样的事情。
　　郁陌脸颊边浸着冷汗，他看起来难得地有些虚弱，但这并不能让他真的变得脆弱，他依靠着夏翡时的扶持，仍然好端端地站立着，过了好一会儿之后才终于以沙哑的声音开了口，说道：“是，不用去。”
　　虽然这样的要求听起来相当的勉强，甚至还似乎有点讳疾忌医的样子，但郁陌却因为早有着这样的经历，所以在沉默片刻之后，他再次问道：“是因为没用吗？”
　　郁陌没有出声，他将声音压在喉咙里，最终只是轻轻地点了点头。
　　因为有些痛楚只能自己扛着，没有办法以医疗的手段解决，所以即使是叫来了医生，大概也不会有什么用。
　　夏翡时读懂了郁陌的意思，所以他也的确没有再去找霍皓。
　　他之所以会对这件事情这么清楚，是因为以前在他每次生病的时候，也都是这样的，药物或者外界的治疗只能作为手段，但却不能完全替他减轻身体的负担。
　　所以有些过程，他仍然需要自己扛过去。
　　夏翡时虽然无奈且无助，但他只能以心疼的目光看着郁陌，扶着他在沙滩上坐了下来，也不怕身上的衣服被弄脏，就这么就地与郁陌抱在了一起。
　　四周的景色其实是极美的，天上挂着的是轮弯月，看起来透着婉约，夜空里零散的星光也在闪烁，它们投射的影子落在海面上，把光芒都给摇碎了，装点的这个世界就像是个童话。
　　这的确是个童话般的世界，但可惜此时笼罩在夏翡时和郁陌之间的气氛却是异常凝重的。
　　夏翡时在心里默然地数着，数着郁陌的痛楚究竟持续了多长时间，他虽然不清楚发生了什么，但他却也能够感受得到郁陌此刻其实是在无意识地微微颤抖着的。
　　这与他自身的承受能力无关，而是肌肉在痛楚中不由自主地反应而已。
　　过了近乎有四十分钟，夏翡时才终于感觉到，自己身边的人僵硬的身体，似乎终于慢慢地开始舒展开来。
　　这样的改变让夏翡时顿时松了口气，连带着刚才被海风吹冷的心似乎也再次跳动起来。
　　而也是直到这个时候，夏翡时才发现，他和郁陌竟然是相互紧紧拥抱着的。
　　不对，准确说在刚才那痛苦过程当中的郁陌是没有什么力气在身上的，他所有的心力都用在了对抗身体内那种力量上，所以实际上他现在会和夏翡时抱在一起，是因为夏翡时先主动地抱住了他。
　　是面对着面，脸颊对着脸颊，双手搂着后背的那种紧紧的拥抱。
　　意识到这件事情之后，夏翡时微微怔住，接着连忙松开郁陌，突然之间感觉到自己的脸颊开始发起了烫。
　　奇怪，为什么会平白地发烫呢？
　　不对，现在应该不是去考虑这件事情的时候。
　　夏翡时连忙将自己的心思给牵扯了回来，他接着抛开刚才那些乱七八糟的心思，仔细地看向郁陌，几乎是将他的全身上下都仔细观察一遍之后，他才终于问道：“好点了吗？”
　　郁陌此时已经完全恢复了平常的模样。
　　虽然这或许并不是因为痛楚已经完全消失，而是因为痛楚最厉害的时候已经过去了，所以在郁陌的伪装之下，别人根本没有办法看出他究竟是怎么回事。
　　夏翡时的问题，毫无意外地得到了郁陌肯定的点头作为回答。
　　但面对着这样冷静，看似已经无事的郁陌，夏翡时却觉得自己更加不能放心了。
　　他眨了眨眼，又将视线落在了郁陌的额头处，接着他才又问道：“刚才的事情，究竟是怎么回事？我好像看到你的头上长了角？那是……什么？”
　　郁陌在问出这话的过程当中，其实也忍不住犹豫了一刹那。
　　他担心自己是否考虑的东西太多，会让郁陌觉得担心过火，可在短暂的思考之后，他仍然觉得无法真正放心，所以也就这么又问了出来。
　　郁陌沉默下来。
　　在这种时候，他其实应该是要隐瞒下去的。
　　可是当他面对着夏翡时那双只有纯粹担忧的眼睛，郁陌发现自己没有办法胡乱搪塞过去。
　　喜欢的第一步，也许就是应该毫无隐瞒地坦白自己。
　　那就试试看好了。
　　郁陌话语顿住，将到了嘴边的那些胡编乱造的理由收了回去，接着说道：“是，如你刚才所见，其实我的兽形态不是白狼。”


第89章 
　　郁陌的话的确让夏翡时心里觉得意外。
　　他低声问道：“不是白狼？”
　　可是不管是两年之前，还是现在，郁陌所看到的郁陌，明明都是白狼幼崽的样子，他如果不是白狼又是什么呢？
　　而且在这段时间的相处中，夏翡时还从其他人那里听说过，郁陌和灰狼郁昊是同族，他们不都是狼族么？
　　夏翡时心里觉得不解，不过他却也很清楚，在这种时候郁陌没有理由欺骗自己。
　　夏翡时在这瞬间想了不少，过了好一会儿他蓦然灵光闪现，想到了某件事情。
　　当初郁昊带着他去游乐园的时候，也曾经改变过自己的模样，把自己伪装成了犬类。
　　所以说难道郁陌也是伪装的？
　　郁陌大概明白夏翡时已经猜到了什么，所以他点头说道：“嗯，最开始来到这座岛上的时候，我是因为受伤所以才会变成幼崽的样子，但后来再来到这里，则是因为我不希望自己的兽形态被人看到。”
　　他毫无隐瞒地将这些事情说了出来，也许是因为今晚发生的事情实在是太多，所以他看起来有些疲惫：“有些故事很长，也很无趣，你想要听我说吗？”
　　夏翡时毫不犹豫地点头：“我想听。”
　　虽然后面的半句话他没有说，但他其实心里很清楚……
　　他的内心告诉他，关于郁陌的所有事情，他都想要知道。
　　郁陌于是说道：“你应该知道，我是个血脉残缺者。”
　　夏翡时再次点头，虽然他其实对这些事情并不是那么了解，对于帝国的现状和血脉残缺者们的经历也不是那么清楚，但根据鸿羽他们所说的话，他还是能够推测出一些东西的。
　　郁陌：“我的家族很大，也很有名望，这个家族有着极强的荣誉感，不会允许自己的后代们拥有糟糕的血脉，所以当他们发现我是个残缺者之后，他们将我给送到了某个偏僻的星球上，派出几个人在这里照顾我，然后便任由我自生自灭。”
　　夏翡时听到郁陌的话，无端地从其中听出了熟悉的感觉。
　　同样的被单独送走，同样地从小孤独成长，只是不同的是，相较之下郁陌的生活似乎比自己还要来得艰难，因为他是从出生起就已经被完全放弃，而夏翡时则是在这个过程当中，才慢慢地迎来了对于自己的宣判。
　　他们的经历，竟然是这样的相似。
　　而在听到这里的时候，夏翡时已经难以克制地开始感觉到担心，他忍不住想要询问郁陌，想知道他过往的经历，他的身边是否也有像严医生和文阑他们那样的人，他们会不会好好地照顾郁陌。
　　夏翡时的着急甚至已经体现在了脸上，郁陌虽然现在已经没什么力气，但是见到他的神态，仍然觉得有些好笑，他于是说道：“我至少平安地成长到了现在。”
　　夏翡时捉着郁陌的手，模样认真不已：“还好你好好地成长到了现在。”
　　对于这种经历，夏翡时完全可以感同身受。
　　不过这却只是郁陌过往中的一环，他的经历远比夏翡时所想象的要复杂得多，在这之后，郁陌讲述了后来的日子里发生的事情。
　　即使是被送到了偏远的星球上，被当作是已经被放弃的家族子孙，但郁陌依然必须要每天学习礼仪，学习很多看起来完全无用的规矩。
　　兽人族的孩童，在刚出生到五岁之前，都会是兽形态的幼崽模样，这个模样学东西是最快的，成长的周期也比人类形态要快上许多。
　　然而郁陌却是个意外，身为血脉残缺者，他刚出生的时候便是生着兽尾和兽耳的残缺形态，既不是完全的人形，也不是完全的兽形。
　　这个形态下的郁陌学习东西的速度比同龄孩子慢了许多，比他们也要困难许多，当时家族里都流传着这样的说法，说郁陌的脑子愚钝，说他资质不够，他似乎是哪里都比不上别人的。
　　即使是这样，但对于郁陌来说，他至少仍然能够很好地活下去。
　　可直到后来，帝国的天色变了，郁陌所在的家族内部发生冲突，大家开始为了夺位而大肆出手内斗。
　　听到这里的时候，郁陌认为夏翡时大概没有办法理解他所说的意思，所以主动停顿了下，试图出声解释，但夏翡时却立即点头：“我知道！虽然我的家族好像没有机会发生这种事情，但是我曾经接触过这样的作品，是为了争夺财产是吗？或者家族企业之类的？大家相互给对方下绊子这样子？”
　　郁陌：“……”
　　他神态复杂，帝国的皇位争斗，被夏翡时说得像是在打打闹闹，郁陌也不知道这究竟算不上形象。
　　不过他没有办法解释清楚，于是只能点头接着说道：“是，之后我就被驱逐出了帝国。”
　　夏翡时无法理解这样的结果，即使明明知道这是多年前发生的事情，但夏翡时却还是喃喃地问道：“驱逐？”
　　他无法理解，为什么家族斗争竟然最终会走到这一步，被驱逐出帝国，那么郁陌能够去哪里？他那个时候明明还是个只有几岁的小孩，他根本就连生存的能力都没有。
　　对于这段回忆，郁陌其实已经没有太强烈的情绪，因为该报的仇，早在很久以前，他就已经报了。
　　所以直到现在，这些事情在他生命里的比重也就只是几秒钟的回忆而已。
　　他继续讲述接下来发生的事情。
　　事实上从某种意义上来说，如果不是因为那次的驱逐，他也不可能会成功地翻身，得到能够复仇的力量。
　　在被驱逐之后，郁陌过了好几年糟糕的生活，他曾经在星际海盗肆虐的地方打过工，帮助他们做事，也曾经在荒星上面捡过垃圾，为了生存他什么事情都能去做，然而帝国方面始终介意着他的存在，即使是在将他驱逐之后，依然不断地派出人试图将他抹杀。
　　在那样的追杀之下，郁陌最终逃到了某颗没有名字的星球之上。
　　在那颗星球当中，他的确摆脱了追杀着他的人们，但也是直到后面的追兵们莫名地消失之后，郁陌才意识到那颗星球并不像看起来的那么简单。
　　那是颗弥漫着毒雾的星球。
　　可是当郁陌真正意识到这点的时候，他要离开已经来不及了，他因为毒雾而失去意识，倒在那颗星球之上，那时候他以为自己必死无疑。
　　但离奇般的事情发生了，当他再次恢复意识睁开眼睛的时候，他发现自己的身边正有一颗红色的古怪晶石。
　　郁陌之所以能够活着，便是因为他在昏迷前挣扎的时候，在最后的关头触碰到了这个东西，并且把它当成了救命稻草般紧紧地拽在了手里。
　　而这颗晶石不知道究竟有着什么样特殊的力量，他竟然帮助着郁陌，让他除去了自己身体内的毒气，并且也隔绝了外部的毒气，让郁陌好好地活了下来。
　　因为有着这颗晶石的帮助，郁陌再也不需要惧怕毒气，只要他带着这颗晶石，不管走到哪里，毒气都会自动地在他的面前散开。
　　这样的事情让郁陌得到了新的转机，因为有了这颗晶石，所以这颗对于其他人来说无比危险的星球，却成为了他眼里最安全的地方。
　　他可以在星球上的山林里找寻各种食物，可以不用惧怕其他人的追杀，所以他便戴着这颗晶石在身上，在这里常住了下来。
　　可是让郁陌想不到的是，这颗晶石虽然能够让他脱离毒雾的威胁，但却并不是完全能够被他所掌控的东西。
　　那颗晶石上面的古怪，当时的郁陌并不清楚。
　　他发现晶石的问题，是在住在那里两年半之后的某天。
　　郁陌某天在池塘边打水的时候，突然之间看到了自己倒影在水中的影子，并且――
　　他发现自己原本蓝色的瞳孔当中，竟然多了一抹古怪的血色。
　　最初他以为那是水中的倒影让他产生了错觉，但随着他一次注意到这样的异状，在这之后他开始渐渐更加在意这件事情。
　　也是因为这样，他发现自己的眼睛开始逐渐地从他们种族纯粹的蓝色，变成了如同那颗晶石般的赤红。
　　那样的赤色让郁陌产生了不好的预感，而随后发生的事情，也让他这样不好的预感成为了现实，因为他发现自己的身体已经和他的眼睛颜色一样，开始逐渐地产生了改变。
　　他的头顶处耳朵靠前的位置上，开始隐隐作痛，仿佛有什么古怪的东西正在从里面尝试顶出来。
　　随之而来的，还有他的身体似乎也正在逐渐变得瘙痒起来……
　　这样的变化持续了很长的时间，郁陌无法判断这样的改变对他来说究竟意味着什么，他被未知的恐惧所包围着，曾经救过他性命的晶石，现在竟然成为了让他痛苦和恐惧的根源。
　　这样的改变是很缓慢的，但却也是异常磨人的，又经过了半年的时间，郁陌几乎每天都能够感受到自己身体的改变。
　　虽然他是血脉残缺的人形态模样，但他却能够感受得到，自己的兽形态似乎正在逐渐地被这红色晶石所改变着形貌。
　　他渐渐地意识到自己大概已经变成了某种怪物。
　　他不敢让自己再变成兽形态，不管是在任何时候，即使是在睡觉的时候，他也依然保持着人形态的模样。
　　他有种强烈的预感，这是令他难以承受的改变。
　　可是最终他还是没能够扛住这样的力量。
　　在之后的某天，他终于没有办法再控制这颗散发着古怪能量的晶石，他身体内的能量开始变得紊乱起来，他的意识也在这样的能量之下变得逐渐模糊。
　　他无法形容究竟是发生了什么，可是当他回过神之后，他四周就已经成了完全不同的模样。
　　郁陌不知道自己丢失意识的时间究竟有多久，而他在这段时间里究竟又做了什么，只是他能够清楚地看到，他面前的森林和湖泊，已经完全干涸下来，并且在他的脚边，还在不断地燃着青色的火焰。
　　四周到处都是星星点点的青色火光，以及被折断的树木，被烧毁的残骸。
　　郁陌虽然不清楚整个事情发生的过程，但他却很清楚，这颗星球上除了自己之外，根本没有别人。
　　所以说能够将这个地方破坏成这样，造成这种毁灭的，也只有他自己。
　　郁陌发觉自己已经在失去意识的过程中变回了兽形态，可是他能够明显地感觉到，他的兽形态和过去是有区别的。他的身体比以前庞大了许多，四肢也沉重了许多，他缓缓地迈出脚步往前，终于在只剩下一个浅浅水滩的池塘里，看到了自己现在的倒影。
　　他变成了一个身形庞大，有着极长的毛发，眸色赤红带着杀戮气息，头顶生着双角的怪物。
　　那绝对不是狼族该有的模样，他的姿态已经远远失去了狼族应有的特征，变成了一种记载当中从来没出现过的怪物。
　　夏翡时始终在安静倾听着郁陌的讲述，在听到这里的时候，他已经不自觉地拽住了郁陌的手臂。
　　他不知道自己应该说什么才能够安抚那时候的郁陌，时间已经过去太久了，他的安抚那时候年纪还小的郁陌没有办法听到。
　　但夏翡时仍然轻声说道：“你不是怪物。”
　　变成那种形态也没有什么关系，夏翡时说：“你只是很特殊而已。”
　　“特殊”不应该被当成是怪物。
　　郁陌认为自己已经不会再去在意这些东西了，他早就已经过了那个会因此恐慌的时候，会怨恨自己奇怪的身体，会因为那样而恨不得将自己的双角砍下。
　　可是当听到夏翡时的安抚之后，郁陌却仍然觉得似乎许多事情都不是那么难以接受了。
　　他摇头继续说道：“那时候我发现自己暂时没有办法变回人形态了。”
　　在那段时间里，无法变回人形态的郁陌只能以那样令自己厌弃的姿态游荡在星球上的各处山林里。
　　他时常没有办法控制自己身体内的能力，他会在不经意间爆发出过度惊人的力量，将自己面前的丛林烧毁，或者不小心破坏掉那里的各种东西。
　　他的攻击性很强，并且经常会在体内能量的冲击下失去理智，变成只会盲目攻击身边一切的怪物。
　　原本郁陌认为自己会一直以这样的方式活在这颗星球上，但意外很快就降临到了他的身边。
　　因为有一队帝国的舰队，不知道为什么突然之间降落到了这颗星球上。
　　他们是帝国的偷猎组织，经常会去到帝国偏远地区的各种星球，寻找生长在这些星球上那些没有经历过基因进化，所以根本不会拥有人形态的兽类。
　　这些兽类通常都拥有着很高的价值，被当作是观赏品或者贵族们的坐骑等等进行驯化。
　　越是古怪特别的兽类，价值也就越大，在拍卖过程中越受到欢迎。
　　所以当这群偷猎者们看到兽形态的郁陌时，他们判断出这是近几十年来最特别的新物种，是最能够引来疯狂的好“货物”。
　　于是他们使用了无数的手段，最终耗费了大量的人力物力，艰难地抓捕到了郁陌，并且把他给送进了舰艇。
　　郁陌之所以会被他们抓住，是因为他当时还是在清醒的状态当中，还有个原因，则是他想要离开这颗星球，想要尝试看看，如果他离开了这里，他能不能找到变回去的方法。
　　所以郁陌只是稍微抵抗了一下，就跟着他们上了舰艇。
　　但可惜的是，就在随着舰艇被运送往拍卖星球的过程当中，郁陌再次失去了控制。
　　他发狂起来咬死咬伤了舰艇上大半的人，而这群偷猎者也是在这时候才终于意识到，他们究竟招惹了一个多么恐怖的怪物。于是他们仓促地找到了附近的某个星球，将怪物在这里扔下之后，就迅速地逃窜离开了。
　　非常巧合的是，那群偷猎者将郁陌扔下的那颗星球，正好是联邦和帝国在交战当中作为战场的星球。
　　郁陌的出现，几乎改变了整个战局。
　　因为是兽类形态，所以发狂中的郁陌理所当然地被联邦当成了帝国的援军，联邦队伍对着他展开了猛烈的攻势，而郁陌被这些军队所激怒，霎时间也开始变得狂躁起来，赤红的双眸更加凛冽，最终只花了不过两个小时，就解决掉了帝国军队苦苦鏖战几天都没能够拿下的对手。
　　在这场战斗之后，整个联邦都知道，帝国出了个有着赤红双眸和奇怪双角，实力仿佛怪物的家伙。
　　而对于郁陌来说，这场战斗耗尽了他体内所有的能量，他也终于因为脱力昏迷，而恢复了自己血脉残缺的半人形态模样。
　　恢复之后的郁陌，被前来清扫战场的士兵们给捡了回去。
　　当时的郁陌还只是个半大的少年，因为脱力而昏倒，面色苍白，而且还是最弱小的血脉残缺者。
　　没有人能把他和刚才在战场上将敌人队伍给撕碎的凶兽联系到一起。
　　他们认为郁陌只是因为意外闯进战场的家伙，所以仔细将人救下保护起来，并且将他带回了帝国。
　　非常巧合的事情是，当他们回到帝国之后，正逢帝国遭遇了第二次的动乱，各方势力在发生改变之后，郁陌家族中的其他势力没落，最后他的族人找到了他，并希望他能够成为家族新的领导者。
　　讲述到这里，故事已经接近了尾声，夏翡时喃喃问道：“所以你回去了？”
　　郁陌沉着眸子，说道：“是，我回去了，也赢了。”


第90章 
　　当初那场争斗，郁陌已经不太记得详细的状况了。
　　他没有将这些过程全部告诉夏翡时，有的事情可以说，有的事情却没有这个必要。
　　毕竟那些并不是非常光彩的过程。
　　他的血腥和残暴之名，也是在那个时候传开来的。
　　大概在那之前，根本没有谁能够想到，一个被当成是弃子驱逐出帝国的血脉残缺者，竟然能够以这样的姿态重新回到帝国，并且凭借着自己的手段夺回他应有的东西。
　　事实上郁陌其实并不在意那个帝位，他最初的渴望只不过是活下去而已。
　　是那群人的逼迫，让他一步步走到了那样的地步。
　　再后来，登基踏上帝位，改变和肃清，就都变得顺其自然而已。
　　郁陌把后面的过程隐瞒下来，只说到了自己回归家族的这步。而听到郁陌的讲述，夏翡时心疼不已。
　　在夏翡时的心里面，身为血脉残缺者的郁陌本身就已经是受尽欺负的小可怜形象，现在听到这里，他就更加确定了自己的想法。虽然郁陌的初衷并不是想让夏翡时觉得自己可怜需要被照顾，但最终阴差阳错地，他却给自己营造出了这样的形象。
　　夏翡时轻轻抱住郁陌，扶着他说道：“所以你现在的状况，就是因为当初那个奇怪的晶石……”
　　郁陌点头，低声说道：“是。”
　　夏翡时担忧道：“会有什么影响吗？”
　　影响当然是会的，而且不会太小，郁陌提前为自己的情况向夏翡时说明，就是为了防止如果真的出现了什么事情，他会给夏翡时带来危险，他说道：“以前我都在想办法压制这种力量，不希望自己再变回那个怪物的样子，但我的压制能力到现在已经十分有限，如果真的出了什么事情，或是我没能够完全压制住这种力量，变成了我不想变成的样子，我希望到那时候，你能尽量……”
　　说到这里郁陌闭上自己赤红的双眸，声音变得郑重了几分：“我希望你能尽量远离我，不要靠近我，带着鸿羽他们想办法将我制服，将损伤降低到最轻。”
　　当然，那必然是在无法控制的情况之下的无奈之举。
　　郁陌早就已经在心里做出了决定，除非他已经完全动弹不得，或者失去了所有的理智，但凡他还能够有所选择，他都绝对会在自己能够控制的情况之下，让自己远离这里，远离夏翡时。
　　他会提前到无人的星球上，不会让自己给任何人带来麻烦。
　　将这些话告诉夏翡时，只是希望在事情不幸真的发生的时候，夏翡时不会全然不知。
　　郁陌很少见地和夏翡时说了关于自己过去的事情，这些话都是郁陌本就想说的，但实际上，也带着种试探的意思。
　　他想知道，自己的怪物身份，在夏翡时的眼里究竟会是什么。
　　他曾经想过很多种可能，或许夏翡时会觉得惊恐，或许会觉得心疼怜惜，又或者是别的什么反应，可是这样的猜测最终都被郁陌给否定了，他觉得那些都不是夏翡时。
　　真正的夏翡时会是什么样的反应，他发现自己没有办法做出准确的猜测，直到现在，郁陌看着夏翡时无奈看着自己的模样，才发现夏翡时最初的反应，竟然是在安慰他。
　　夏翡时甚至都没能想到自己在面对这个怪物的时候，应该要做什么。
　　他满心满眼所想到的，都是郁陌的感受。
　　是这样吗？
　　郁陌略微怔然，片刻后却又禁不住笑了起来。
　　夏翡时：“你还能起来吗……”
　　他原本在问这话，但当他垂眸看到郁陌的笑容，他就禁不住停下了话语，不解地看着郁陌：“怎么了？”
　　郁陌说道：“我已经没什么大碍了，刚才只是在压着那股力量，现在稍微缓和过来就好了。”
　　夏翡时对于他与那种力量的博弈看在眼里，但实际却是似懂非懂，他小心地扶着郁陌起身，等到对方真的站起来以后，夏翡时抬起头看着郁陌，突然之间又顿住了动作。
　　郁陌任由自己的身体靠着夏翡时瘦弱的躯体，注意到夏翡时的动作后他问道：“你在看什么？”
　　夏翡时摇摇头，若有所思地说道：“我想起来好久没见过你这副模样了，原来你比我高这么多。”
　　郁陌看着夏翡时只到自己下颌处的身高，略微挑起眉峰，说道：“人类不如兽人族的身高是很正常的事情，我不过是个狼族，人形态的身高并没有太夸张，你应该去看看鸿羽和向蛰他们的人形态。”
　　夏翡时有些懊恼地说道：“两年多前我就比你矮了不少，那时候我以为我还能再长长。”
　　因为夏翡时这番话，郁陌心情算是彻底明朗了起来，他伸手揉了揉前者的脑袋，人类的头发细腻柔软，摸起来是和动物的毛发完全不同的感受。
　　郁陌说道：“你这样子就已经很好了，不用去在意非要多高。”
　　夏翡时说道：“因为长高一些，会让人看起来更有安全感。”
　　郁陌：“嗯？”
　　他原本想要开口询问，为什么郁陌会想要追求安全感这种东西，是不是自己做得还不够好，让他以为自己没有办法保护到他。
　　可是夏翡时很快就又说道：“因为不是现在每个人都有各自的动物伙伴吗，我的伙伴是你，所以我希望自己能够看起来更可靠一点，作为你的搭档，我也想要尽自己的能力去保护你。”
　　郁陌因为夏翡时的这话而沉默了片刻，接着他才道：“是我保护你。”
　　夏翡时摇摇头，目光竟然带着几分倔强：“搭档之间是要相互保护相互信任的，你应该相信我，而不是纵容我。”
　　郁陌：“……”
　　他凝视着夏翡时的眼睛，对于夏翡时的态度已经无比确认，他知道夏翡时是认真地在说着这句话。
　　郁陌也因此心里微微柔软，点头说道：“你说得对。”
　　两人的对话进行到这里，夜晚都已经到了尽头，天边的云层开始浸出丝丝光亮，晨曦即将出现了。
　　夏翡时其实已经很倦了，但他强撑着让自己在郁陌的面前打起精神，现在眼下已经有些黑青了。郁陌当然不会让他再这样继续强撑下去，他们相互搀扶着，脚步缓慢地背对着朝阳的光芒，回到了他们的住处。
　　这样看起来竟然有种老年夫夫的感觉。
　　郁陌在心里面突然产生了这样的想法，于是他仿佛不经意般地再次抬头，看清了此刻夏翡时的侧脸轮廓。
　　>
　　郁陌的身体状况仍然没有得到改善，他看起来仍然时常没有精神，有时候好几次都差点在大家干活的时候，在夏翡时的怀里睡着过去。
　　不过变化就是，现在知道了郁陌的状态之后，夏翡时会主动地更加照顾郁陌，帮他向其他人解释。
　　郁陌不知道自己还能够支撑上多长的时间，但他想至少在人类世界的事情暂时尘埃落定之前，在联邦的危机还没有暂时得到解除之前，他都没有办法放心地使用试剂，让自己失去战斗力。
　　在这样的等待当中，夏翡时和郁陌总算是等到了第一批去人类世界的队伍回到这座岛屿。
　　这次他们带回来的消息很不错。
　　在整整一个月的搜救行程当中，严医生他们的队伍非但没有一个人受伤出事，反倒带回来了整整数百人。
　　这数百人都是他们在这趟探险的过程当中所见到的人们，严医生等人把他们给救下，然后共同探索了一段时间，最终大家一起回到了这座岛屿。
　　有了这数百人的加入，岛屿上面瞬间热闹了不少，好在夏翡时他们早就在岛上做了很充分的准备，每天都在建造新的房屋，开辟新的土地，所以即使是来的人数不少，他们也不会陷入活动空间不够，或者房屋住宿不够的尴尬境地。
　　在这个过程当中，还有件值得提起的事情。
　　那就是经过夏翡时的故意诱导，住在岛上的人们现在终于明白了神秘种子的好处。
　　经过好几次在神秘种子结出的果实卖出了许多的金币，或者得到了非常有用的东西之后，大家都已经明白了这种神秘种子的用途，然后大家开始批量地种植了起来。
　　和最初靠捡树枝之类的体力活相比，种植神秘种子所得到的金币数量是完全翻倍的。
　　仅仅是探险部队去了一个月的时间，留在岛上的人们就已经利用这些时间，让整个岛屿焕然一新，并且又购置和修建了许多的新东西。
　　岛上的变化实在是太大，不光是离开回来的搜救队伍因此感到惊奇，就连天天都在岛上的夏翡时，也都因此感到惊异不已。
　　以前的夏翡时虽然也在改造者岛屿，但他毕竟只有一个人，可现在同时在做着这件事情的有上百个人……
　　人数所带来的改变是巨大的，大家集思广益，不停地思考着积攒金币的事情，毕竟赚取金币赚的是这个世界的金币，这当然是多多益善的。
　　其中最夸张的，大概要数夏翡时那位单方面不肯和他脱离关系的父亲夏先生。
　　夏先生的确是非常合格的生意人，他将许多自己在商场上的方法用在了和世界系统斗智斗勇上面，替大家省去了不少的麻烦，又赚了许多的金币。
　　不得不说每个人都在发挥着他们各自的作用，即使是平常看起来没什么特别的人们，也都在这岛上找到了各自擅长的事情。
　　当然，在救援队们带回了数百人之后，他们岛上随着避难的人数越来越多，大家也就有能力开始考虑新的计划了。
　　其中鸿羽带领着兽人军团们，而人类这边的避难所首领也带着比较能说得上话的几个年轻力壮的人们，大家在互相商量之后，决定执行新的计划。
　　将整个团队划分成新的三组，一组人负责继续回到人类世界，拯救更多的人，一组人负责继续建设岛屿，将这里扩建下去，以便能够让更多后来被救援过来的人居住。
　　而最后一队，则将开启他们最开始制定好的计划。
　　那就是想办法去找到这个世界里面的其他被破坏的所在，并且想办法修补它。
　　人类世界被破坏，是因为世界内核受到了损伤，所以人类的世界才会有这样多的灾难存在，那么要真正解决问题，实际上真正的关键是在这个内核世界当中。
　　这是之前樾宣就提起过的事情，那时候他说自己暂时还没有想到办法，但现在他已经确定了，以这样的方式进行计划并没有错。
　　在进行过这样的商讨之后，在场大部分的人们都肯定了这个计划的可执行性。
　　大家也都纷纷赞同了这样的计划。
　　最后，就是要开始分组。
　　在夏翡时所比较熟悉的人们当中，夏先生他们一家，夏先生和他的妻子自然地被分到了留在这里继续建设岛屿，而夏璀却成为了需要去往别处探索，试图修补世界内核的那一批。
　　希希和郁昊也是留在这里的，严医生继续去地球救人，而文阑则留在这里作为后勤建设岛屿。
　　至于夏翡时，他需要跟随探险队伍去探索修补世界内核。
　　在得到这样的安排之前，夏翡时其实是没有料到的。
　　他原本以为以鸿羽他们的性格，会继续让他留在小岛上，继续做之前那样的事情，但是事情并不是这样发展的，他们在考虑再三过后，竟然选择了让夏翡时随着队伍前去冒险。
　　能够不再被保护着，尽力做自己能做的事情，当然是再好不过的，可是夏翡时的心里也忍不住充满着疑惑。
　　最终是郁陌给出了夏翡时回答。
　　“这件事情是我提出来的。”郁陌这样告诉夏翡时，“因为有些事情，必须要你和我去完成。”
　　这是早在从帝国出发之前，郁陌就已经考虑清楚的事情。
　　郁陌继续向夏翡时说道：“这件事情会很危险，你需要做好充足的准备，还有……”
　　虽然是做好了这样的决定和准备，但从郁陌的叮嘱来看，他似乎仍然没有对这件事情完全放心。
　　可是夏翡时却说道：“我不怕危险。”
　　郁陌顿了顿，说道：“那么，就准备好出发吧。”
　　他有种预感，这次的探索，会改变很多的东西，会让他们真正发现世界内核的真相。


第91章 
　　虽然夏翡时的确很想跟着队伍去冒险，但是当他真的被分到去往更远处探险的队伍中时，他却又忍不住开始犹豫了起来。
　　这样的犹豫其实不是因为他自己，而是因为郁陌。
　　他现在觉得有些懊恼，当初他什么都没有多想，只是在听说能够随着队伍前去的时候，就由衷高兴起来，可等到冷静下来，夏翡时才终于想到，郁陌现在的身体状况，好像并不适合去进行那样的探险。
　　因为明天就要出发，所以大家被通知先回家收拾东西，做好出发前的准备。
　　夏翡时就这么带着郁陌回到了自己的住处，等回到房间之后，夏翡时就抱着怀里的郁陌将他安置在面前的桌上，担忧着低声说道：“你真的要和我们一起去吗？”
　　郁陌毫无犹豫：“当然。”
　　他清楚夏翡时究竟是在担心什么，所以他也没有给夏翡时犹豫的时间，只说道：“有件事情我还没有向你说过，当初我和其他人来到这座岛屿的方式不同，是那块红色的晶石带我来的。”
　　夏翡时早就对他那块晶石印象深刻，现在听到郁陌这么说，他顿时不禁怔住：“是它？”
　　郁陌点头平静地说：“所以我才想要去更远的地方看看，因为我感觉这个地方应该和改变我的这块红色晶石有所联系，所以我去探索这个地方，也是为了能够想办法解决身体的问题。”
　　夏翡时听到这里，即使明明知道很危险，却也已经没有了阻拦的理由。
　　他最终点头答应了郁陌，两人一同准备，次日，他们跟随着人类避难所的首领和樾宣他们，终于朝着岛屿西边的更深处，那些从来没有被探索过的方向而去。
　　这个游戏世界看起来的确是非常和平安宁的样子，但在小岛之外这些等待探索的区域，却远没有看起来那么平静。
　　夏翡时和郁陌他们就曾经在探索开启航空中心的时候经历过风暴和危险。
　　不过值得庆幸的是，在他们刚开始前行的时候，他们并没有遇上太危险的状况。
　　大概是因为运气不错，他们最初的旅程并没有遇上什么太大的危险。
　　其中最紧张的状况，大概就是有人在往前的路上不小心踩到了地上的树藤，树藤突然之间像是被从沉睡中惊醒的某种怪物，四方的藤蔓朝着他们伸展开来，就像是准备要把他们包裹其中。
　　不过这趟来的人们大家战斗能力都算不错，所以很普通地就解决了这点问题，整个过程因为过于简单，以至于就连胆子最小的人们都表现得相当冷静。
　　夏翡时当然也是同样没有太多慌张，不过待在夏翡时怀中的郁陌还是感受得到，在危险降临的时候，夏翡时分明将他抱得更紧了些。
　　那必然并不是错觉。
　　路程并不是永远都一帆风顺，三天之后，他们到达了某处宽广的河流边上。
　　因为这个世界独特的卡通画风，所以行走在这个世界里面，看着四周的风景，多半都不会有什么强烈的危险感。除了那猛烈的风暴，任何场景都不会让人有危险压身的感觉。
　　但这条湍急的河流，却首次让大家感受到了近似危险的场景。
　　毕竟在场的人很多，并非人人都会游泳，这条河流又宽，这种地方当然更不可能存在桥梁这种东西。所以想要过去，他们必须要跨过这条危险的河流。
　　但仅仅是站在河边低头看去，他们就看到了激流的下面，似乎有什么影子正在蠢蠢欲动。
　　初次面对危险，作为领队的樾宣和人类首领迅速命令大家集合，然后开始分组，分别将他们这次队伍中会水的与不会水的，能够游泳的动物和不能游泳的动物们分成了各自两组。
　　然后由会水的带着不会水的，带上行囊往对岸游过去。
　　他们都知道这是件危险的事情，但他们的探索才刚开始，自然不可能就这样停步。
　　在做好了安排之后，众人开始有序地朝河对岸而去。
　　在这个过程当中，郁陌和夏翡时自然成了被照顾的对象。
　　毕竟樾宣对于郁陌的状况再清楚不过，而作为医生的霍皓也随行在队伍当中，所以他们第一批带过河岸的，就是郁陌和夏翡时。
　　两人坐在海狮战士的背上，整个过程平稳而毫无危险地随着队伍到达了对岸。
　　下地之后，夏翡时并没有松口气，而是赶紧回头看向身后还在继续渡河的人们。
　　虽然他平安地过来了，但他的心里却始终有种没有底的感觉，仿佛这水下总藏着什么古怪的东西，正试图从水底下破水而出。
　　希望大家都能够安全地过来……
　　然而不知道究竟是该说夏翡时的直觉太过准确，还是该说他们的运气的确太差，总之在他们渡河的过程当中，的确很快就出现了意外。
　　起初只是有兽人在带着人们过河的时候，不小心被水流冲撞，摇晃着差点摔下去。
　　但很快事情就完全变得坏了下来，不光是水流变得更急促了，就在这种时候，水面下方竟然不知不觉地开始有了奇怪的水草长出，缠绕住了正在往前方游的兽人们。
　　这些水草出现得古怪，根本就没有半点的预兆，而且他们的长势很快，不过只几分钟的时间，就已经满满地漂浮在水面上，将整个河流众人面前的部分填满成了古怪的青绿色。
　　它们就像是伸着触须狂舞的怪物，吞噬着此刻正在水里的人类和兽人们。
　　不少人已经因为这样剧烈的动静而被从动物的背上卷了下去，挣扎着浑身被水草和藤蔓拖住，不停地往水下拉扯。他们不断地挣扎和呼救着，然而身体却还是不停下滑，那些水草的力道之大，几乎是要将人给撕扯成两半。
　　仅仅是瞬间的事情，眼前整个队伍就乱成了这番局面。
　　夏翡时心头焦急，但他不会水，力气也算不上大，他只能尽力趴在水边，尝试着用火焰驱逐那些水草，尽量救起被拖住的人们。
　　可是水草的数量太多，而水里面也人数众多，如果不先消灭这些水草，想要将所有的人救起来根本是不可能的事情。
　　可是短时间之内，要怎么才能将这种数量的水草全部消灭，而且还不会伤到水中的人们？
　　夏翡时想不出这样的可能，眼看着一个个熟悉的身影在水里面挣扎，他紧咬着下唇，不顾自己的手已经在拖拽的过程中被捏得发青发红，他也始终不肯松手。
　　郁陌就跟在他的身边，他从刚开始出事的时候，就被夏翡时以保护的姿态挡在了身后，可是这时候他却走了出来。
　　身为已经经历过无数事情的虫族帝王，郁陌冷静地判断着局势，同时，他也注意到了不远处那头正在手忙脚乱趴在河边地上折腾着什么东西的熊猫。
　　这种所有人都在救人的时刻，樾宣没有道理还在纠结着自己面前的那堆仪器，除非那些东西有着他们想不到的作用。
　　郁陌迅速地做出了判断，他现在是白狼幼崽的形态，动作灵活，所以不过只是片刻，他就拉着夏翡时到了樾宣的面前。
　　夏翡时本来正在试图救人，但他的反应不慢，就这么被郁陌给带过来，夏翡时立即就猜到了他的意图，他看了看樾宣，又看看郁陌的神态，轻声问道：“现在我能做什么？”
　　樾宣正在忙碌的状况下，骤然见到夏翡时和郁陌到来，他瞬间像是找到了救命稻草，连忙说道：“两位！我需要能够启动机器的能量，还有……”
　　他这么说着，迅速扫了眼身后，很快在人群当中见到了已经被拖入水里的人类首领。
　　樾宣抬起爪子指着那边：“我的机械还有几个重要零件在那边，我需要拿到那个人包里的东西！”
　　能量？
　　夏翡时迅速反应过来，这个世界所有的能源都是靠着世界能量值，那就是他们当初用直播攒来的那个。
　　夏翡时现在能够使用游戏里的所有功能，那是不是代表着他只要开启直播，就能够继续积攒能量值，并且提供给樾宣使用？
　　他在想到这里之后，立刻出声回应道：“我可以试试给你提供能量！”
　　郁陌对于夏翡时的回应毫不意外，显然他也想到了和夏翡时相同的事情，那么下面要解决的事情只有零件。
　　郁陌抬头看着不远处沉浮在水面的那名人类队伍首领，声音冷静且坚定：“剩下的零件我替你找回来。”
　　这种时候，其实并非一定要郁陌本身动手。
　　但四周状况太乱，多耽误几秒都是极度危险的事情，都有可能会致使人丧命，所以郁陌他们甚至连问都没有问起过樾宣，他这仪器究竟能够做什么，就只选择相信。
　　不过在郁陌说出这话的时候，夏翡时还是骤然朝他看了过来。
　　郁陌平静地与之对视，没有半点回避的意思。
　　他以为夏翡时会阻止自己，但令人意外的是，夏翡时并没有这样做，他只是对着郁陌轻轻点头，并且无声地说了句“小心”。
　　这样的回应反倒让郁陌始料不及。
　　但他赤红的眸子里却因此盛出了笑意，他点了点头，接着再度灵活地纵身离开，竟然凭借着自己敏捷的走位，在穿行在了水里。
　　他每次的足尖落下，都会正好踏在浮出水面的水草上，然而因为身手极快，所以甚至还没有等到那些水草反应过来，伸出触须去抓住他的脚脖子，他就已经迅速地跳开，朝着下个目标而去。
　　整个过程他的速度奇快无比，甚至已经到了肉眼无法看清的地步。
　　即使是夏翡时在旁边紧紧地注视着那道身影，也只能看见他的残影像一抹雪，穿行在混乱之间。
　　夏翡时能够看得出来，郁陌那头不需要自己去担心。
　　他迅速强迫自己收回心神，然后将自己视线当中的游戏操纵面板打开，再次选择了“开启直播”的按钮。
　　仔细算起来，他已经有很长的时间没有再开启过直播了，所以到现在当他进行这个流程的时候，他心里面竟然有种陌生的感觉。
　　不过这种陌生，很快就在开启直播，并且看到直播屏幕上的弹幕之后，变成了一种熟悉的感觉。
　　即使已经过了很久，看到这些弹幕他依然回忆起了自己最孤独的那段日子，这群弹幕们陪着他的那些时候。
　　同时，帝国。
　　帝国现在算不上安定。
　　因为整个帝国大部分的兵力都已经被派出到人类世界的关系，这里现在其实是最风雨飘摇的时候，联邦已经趁着这段时间占领了帝国边境许多的星球，而帝国人们不愿意向联邦人们屈服，所以不管是民间还是军部，现在依然在艰难地做着抵抗。
　　他们试图为人类世界的军队争取更多的时间，以令他们能够更快地解决完事情，赶回帝国。
　　在这样的紧张气氛当中，众人根本就想不起来去在意别的事情。
　　帝国生死存亡之际，每个人都在紧张地盯着星网，试图了解最新的战况，当然也有人会尝试着去看帝国军方那个过去的直播间。
　　自从帝国军方带着大量的军队去往人类世界之后，这个直播间已经很长时间没有人在打理。
　　夏翡时消失了，人们虽然知道他还好好地被帝国军队所保护着，但大家却无法知道他现在究竟过得怎么样。
　　直播间最初的时候，还能够透过镜头看到岛屿的全景。
　　但不知道从什么时候起，大概是觉得已经没有必要再开启，所以军部终于关闭了这里的直播。
　　夏翡时的直播陪伴了帝国民众们两年多的时间，现在就这样被关闭下来，很多人都觉得惋惜无比。如果可以的话，他们更希望能够守着这个直播间，哪怕夏翡时不用每天出现，只是偶尔开播，他们也会觉得十分欣慰。
　　不知不觉，夏翡时的存在对于帝国民众们来说已经不再是什么珍稀品古代人类，不再是漂亮的观赏品，而是真实地存在于他们面前的朋友。
　　即使是隔着屏幕，即使他们只能通过弹幕交流，即使夏翡时自己都不知道，他的陪伴究竟拯救了多少人。
　　人们会在战争混乱的时候，进入直播间里，寻求片刻的平静。
　　所以到了现在，即使是夏翡时的直播间已经很久没有再开启过，但仍然有很多帝国民众，他们在闲着无事的时候，会习惯性地打开直播间看一眼。
　　看看空空荡荡的黑色屏幕，想象那个人类少年坐在童话世界一样的岛屿上，在阳光里面和他们谈笑的样子。
　　不过今天，令人意外的事情发生了。
　　当几个帝国民众像以前那样打开直播间，准备盯着黑屏的直播间发呆几秒，然后再把它关掉的时候。
　　他们发现那原本黑着屏幕的直播间，突然之间弹出了画面。
　　直播里面的画面非常地混乱，最初的时候是有人在忍不住地惊叫，接着画面逐渐清晰起来，人们也没再那样紧张，他们才终于在急促的呼吸当中，看清楚屏幕之上的状况。
　　这里应该还是原来的那座小岛，并且大家也如愿地看到了夏翡时。
　　但今天的夏翡时脸上并没有笑容，他看起来也并不悠闲，他所在的这片地方，不知道究竟是这个世界的何处，这里有着一片广阔的河流，就在河流当中，无数诡异漂浮着的水草正在从里面伸出叶子，缠着水中或者河边的人与动物往下沉去。
　　在看到这幕直播画面的瞬间，所有直播间里的人们都愣住了。
　　这幕画面给他们的信息实在是太多，这也让他们瞬间没有办法反应过来，不知道该先惊讶于哪一件事情。
　　比如说这画面里，除了夏翡时之外，竟然还有那么多的人类。
　　比如说这些骇人听闻的水草究竟是什么东西。
　　又比如现在究竟是发生了什么事情……
　　大家根本来不及去想，他们担心着画面里的状况，弹幕也就飞快地发了出去，不过瞬间就将整个画面覆盖在人们的担忧之下。
　　同时，这群帝国民众在发现直播开启的瞬间，也都纷纷打开了各自的社交系统，将这个消息全部传了出去。
　　不过只是几分钟的时间，数百万人就这么涌进了直播间里，关切着夏翡时的状况。
　　直播间的弹幕再次堆了厚厚的一层。
　　于此同时，游戏世界当中的夏翡时也看到了众人的弹幕。
　　他已经很久没有开播了，他其实都不太指望自己开启直播后就能够立刻得到观众们的反馈，但当他看到直播间的观众人数不断增长，看到他们所发来的厚厚的关切弹幕，夏翡时还是忍不住盯着这幕画面，随即声音沙哑地闭上眼，对众人颔首说道：“谢谢，谢谢你们。”
　　原来在他自己看不到的时候，他竟然一直在被无数人所关心着。
　　如果不是始终守在他的直播间，不可能会立刻就注意到他。
　　他始终想不明白，自己究竟有什么能耐，可以换来大家这样的守候和等待，这个时候他除了感激，实在是想不到任何的言语能够表达自己的心情。
　　他朝着众人轻轻躬身，认真地再次道了谢。
　　“似乎每次找到大家，都是需要大家的帮忙。”夏翡时咬着唇，笑容有些苍白无奈，“但是现在我只有这个办法了。”
　　他没有来得及向众人解释眼前的情况，不过似乎大家也不需要他的解释。
　　只是他这么开了口，大家就无条件地向他提供了帮助。
　　他看到许多弹幕不停地晃过。
　　-能量值是吗！这个我已经很熟了，我还会新的激发能量值方式！
　　-啊啊啊啊啊宝贝你不要怕！麻麻这就帮你！
　　-怎么办怎么办，看起来好危险啊，宝宝你先让开点，不要被那些东西给缠住了！
　　-能量值高速提取方法，点/我/主/页/来/看。
　　同样这样子的弹幕还有很多，所有人都明白事情的轻重缓急，所以都非常配合地开始向着夏翡时传递能量值。
　　就连夏翡时自己都想不到他们能够有这样的效果，不过只是开播了瞬间，连三分钟都不到，能量值已经开始飞速地飙升，速度快得几乎要赶上夏翡时那时候讲述故事后的效果。
　　有时候情况越是紧急，大概越能够激发众人的潜力，大家的能量值过多，所以当夏翡时将这些能量值传递给樾宣，帮助他开启面前那台机械的时候，樾宣甚至有些担心自己的机械会因为承受不住这么大的能量而瞬间爆裂开来。
　　但好在这机器虽然看起来有些不堪重负，但最终还是很坚强地顶住了。
　　这是台模样十分怪异的机器，上面有着古怪的按钮和发射器，当它开启之后，它就开始不断地朝着四周探索并且似乎发散着什么奇怪的能量。
　　不过这机械虽然运作起来，但却还差了点东西。
　　“零件……”
　　就在樾宣这么说着的时候，甚至都不需要他等待，郁陌就已经非常及时地回到了他们的面前。
　　并且他的嘴里正叼着一个绿色的背包，毫无疑问这就是他刚才从那名人类首领身上弄过来的东西。
　　樾宣不敢怠慢，虽然说郁陌的行动速度已经快到了不可思议的地步，但樾宣却甚至连去惊叹的时间都没有，他只是迅速地从郁陌那里接过了东西，然后以超过了他熊猫这具身体本该有的行动速度，迅速地把这些零件全部装进了那个机械之内。
　　机械仍然在不断地工作着，散发出令人紧张的工作声。
　　夏翡时虽然感受不到其中的能量波动，却能够在这台机械工作之后，明显地感觉到四周的变化。
　　那些刚才还在疯狂生长着的树藤，现在已经不知道为什么，在这机械的作用下仿佛感受到了某种威胁，于是开始渐渐地缩回去了。
　　它们仿佛是察觉到了什么，连向其他人伸出触须都已经不敢，只是争先恐后地朝着水下钻去。
　　不出片刻，它们就消失在了水面。
　　整个河水似乎只是在一瞬间就恢复了平静，人们根本再看不到半点水草的痕迹，只除了大家身上刚才被拖拽的勒痕，其他的什么都不再存在。
　　这里安静得仿佛什么都没有发生过一般。
　　短暂地安静之后，兽人们开始在指挥之下迅速地工作起来，将水里面挣扎的人们拖上岸来。
　　而那些原本就会水的人们，也都各自想办法，努力地自己游回来，顺带还将身边某些不会游泳的动物也一起带了过来。
　　过了大概十来分钟的时间，所有人都好端端地回到了岸上。
　　而也是到这时候，大家才忍不住都松了口气，瘫倒在地上喘息起来。
　　夏翡时也感觉自己的手足微微发麻，好像有些脱力了般。
　　不过他没有让自己沉溺于这样的松懈太长的时间，只是稍微喘了口气，夏翡时就飞快地看向了身边的郁陌。
　　他试图检查郁陌身上是否有伤，不过郁陌的动作却比他还要快，后者迅速地跳到了他的肩膀上，然后伸出爪子探了探他的额头，认真问道：“没事么？”
　　夏翡时看他认真的模样，蜷起手指摇了摇头，想要提醒郁陌，自己现在还在开着直播。
　　不过他根本没有来得及出声去提醒。
　　因为就在这时候，郁陌已经朝着他更贴近了一些，就像是要亲自确认过之后才能安心一般，郁陌又凑过来轻轻地嗅了嗅他的脖颈，确认他的身上没有任何的血腥味之后，才算是勉强放心下来。
　　不过他这样的动作，也引来了直播间里其他人们的关注。
　　-这个狼崽好眼熟啊。
　　-这是不是两年前那个？他还没长大吗？怎么还是狼崽？
　　-应该关心的难道不是他刚才的动作吗！你们都没看到吗？他刚才就像是在亲吻翡时！
　　-这家伙究竟是谁！！！


第92章 
　　因为刚才直播视频里面的危机看起来已经解除了，所以蹲在帝国军部直播间里的民众们，现在终于有工夫去关注别的事情了。
　　毫无疑问那头狼崽成了最受关注的角色。
　　霎时之间，帝国闲来无事的兽人们，都开始猜测起白狼的身份。
　　毕竟他们都是从两年前就开始看直播的，两年多之前，他们就曾经在直播里见到过这只狼崽，在当时狼崽就已经是和夏翡时形影不离，看起来显然是最受到照顾的那个动物。
　　所以说当初的时候，大家其实就曾经在意过狼崽的身份。
　　但因为后来白狼莫名消失离开，并且再也没有回来过，大家也就暂时地放下了对他的好奇。
　　到现在，这个曾经消失两年的家伙再度出现在夏翡时的身边，并且不光如此，他看起来还和夏翡时有着相当密切的关系，所以说这个家伙他究竟是谁？又和夏翡时有什么非同寻常的关系？
　　这些都成了众人最关注的问题，大家开始使劲地琢磨了起来，甚至还有人干脆直接在弹幕上面问了出来。
　　夏翡时原本正在摇头告诉郁陌，自己的身体并无大碍。
　　现在看到弹幕们的问题，他稍稍怔住之后，才终于小声地说道：“我们的关系？”
　　他突然出声，郁陌也意识到了什么，顿时抬起头来。
　　夏翡时于是抓住机会，向郁陌解释说道：“是帝国直播间里的弹幕，刚才为了能够积攒能量，我打开直播到现在还没有关掉。”
　　他来到这个岛上的时间已经不短了，但却始终没有开启过直播，今天因为有事突然之间想起来直播的功能，到现在却有些关不掉了。
　　观众们的热情太过，让夏翡时根本没有办法就此关闭直播。
　　郁陌这才想起了直播这回事情，不过他却毫不在意，只说道：“你没事就好。”
　　夏翡时摇摇头，纠正了郁陌的话道：“你没事就好。”
　　他说着将郁陌给重新抱进了怀里，仔细地检查了下狼崽的身体，虽然他的毛皮和尾巴都稍微沾湿了一些，但好在并没有受伤，夏翡时在心里面悄然松了口气，接着才有心思去回应弹幕的话。
　　他装作不经意地看了一眼郁陌的神态，轻轻地出声回答弹幕：“我们是搭档……对了，你们大概还不清楚，这次我们在人类世界的行动，每个人和兽人都会互相组成战斗搭档，他就是我的搭档，郁……”
　　夏翡时的话还没有说完，就突然被郁陌给打断了下来：“该整理好继续出发了。”
　　夏翡时回过神，于是连忙点头，陪着樾宣他们重新整理好机械，又开始收拾周围的残局。
　　也是到这个时候，夏翡时才终于弄明白，樾宣刚才所启用的这台机械，实际上是一台经过帝国研究所好几个月的研究，最新研制出来的特殊情况处理装置。
　　毕竟他们这趟的探险本来就危险重重，即使是再怎么莽撞，他们也不可能什么都不准备，而这台机器，就是他们最好的准备。
　　每种生物只要是还活着，只要是拥有自己的生存规则，就必然懂得趋吉避害。这台机械精确地记录了他们周围的环境，并且会通过算法自动地模拟出那些他们在这个特殊环境下碰见的怪异生物，然后因此而找出让这群生物惧怕的东西，模仿它的声波和气息，达到让这群生物自己退缩的作用。
　　刚才他们就是通过这种方式，让那群动物退散了下去。
　　夏翡时从樾宣那里了解到了这东西的用处，不禁忘记了刚才的事情，觉得惊叹无比，甚至开始和弹幕们介绍了起来。
　　而在这同时，郁陌也稍微松懈了口气，默然趴回了夏翡时的怀里。
　　刚才，夏翡时差点叫出了他的名字。
　　虽然在整个帝国，没有人会敢直呼帝王的名讳，但他的这个名字，在整个帝国里也算不上是什么秘密。
　　以他的身份，所有人都知道他的姓氏和名讳。
　　所以说如果夏翡时就这么开口说出来，那么到时候整个帝国，所有人都会知道，这个多次出现在直播里的狼崽就是他。
　　虽然说自己的身份在军部当中已经算不上秘密，但郁陌还是觉得……
　　这种事情还是不要让其他人知道比较好。
　　郁陌几乎能够想象到帝国民众们知道他身份时震惊的反应，到时候估计整个帝国上下的各大新闻版面，都会是和他有关的东西，整个帝国怕是都会震惊上好几天。
　　郁陌本能地拒绝着这样的画面。
　　虽然他的身份现在已经摇摇欲坠，但郁陌还是觉得，能撑上一会儿就是一会儿。
　　当然，令郁陌在意的还有刚才夏翡时回答弹幕的那句话。
　　他说他们是战斗伙伴。
　　看来目前为止，他们仍然只能是战斗伙伴的关系。
　　那么再进一步呢？需要等到什么……什么时候？
　　>
　　将水里的那种古怪生物解决之后，夏翡时他们成功渡过了河流，也算是暂时安全了下来，修整过后又能够继续往前了。
　　接下来众人继续平稳地赶着路，只是和之前稍微有所区别的是，夏翡时开着的直播，从始至终都没有再关上。
　　原因是当夏翡时认为现在已经没有什么太大的危险，可以暂时关闭直播的时候，帝国这群民众们就开始忍不住闹了起来。
　　大家纷纷指控夏翡时在有事的时候才会想起他们，平常根本不带他们玩。
　　他们当然是故意这样撒娇使坏的，为的就是让夏翡时心软，不要这么快关掉直播。
　　夏翡时也的确很容易就心软，于是接下来直到晚上睡觉之前，他都没有再关掉直播。
　　并且在这之后，他还答应了大家每天赶路的时候都带上他们，让大家能够跟随他的直播一起探险。
　　对此夏翡时有些无奈，但实际上这也的确是个不错的选择，有这么多的弹幕陪着，夏翡时路上可以和大家进行交流，也可以帮助了解帝国现在的情况，以最快的方式得到各种情报。
　　同时弹幕们还能够帮助夏翡时他们观察环境，毕竟直播间里面各种各样的兽人都有，他们有的有着丰富的探险经历，于是也能够通过直播画面，为夏翡时他们提供各种帮助。
　　最后，直播最大的好处，当然是能够积攒世界能量值。
　　夏翡时这样开着直播一路前行，就仿佛揣着个移动充电器，不管走到哪里，他都能够为他们这个队伍，以及樾宣的仪器提供能源，为他们的前行做到提供更好的后援能量。
　　这样的日子，也让他们的探索变得难度稍低了点。
　　当然，他们在这个过程当中的确也碰上了许多的情况，不过总体来说，因为有着不少的战斗力在，所以都没有太大的困难。
　　甚至在这个过程当中，因为照顾着郁陌的身体状况，他们都没有让郁陌有机会出手，就直接解决了问题。
　　在这样经过半个多月的跋涉，途中穿过丛林和沼泽，最终又经历平原草地之后，他们终于在路上遇到了和人类世界一样的那种诡异狂风。
　　在应对狂风方面，大家已经有了充分的准备，所以倒是并没有出什么大的问题。
　　等到狂风过去之后，众人朝着刚才的风眼所在的地方而去。
　　紧接着，他们看到了奇特而诡异的画面。
　　他们在那里看到了一处极深的坑洞，而在坑洞当中，许多诡异的机械堆叠起来，制造出了一座如同火山般的机械城堡。这些机械密密麻麻地重叠在坑洞当中，各种各样的管道交错，闪烁的红色和黄色灯光交织起来，就像是一台正在沉睡当中的机械怪物，即将被人自其中唤醒。
　　这巨大的东西横在坑洞里面，即使是在画风看似童话的内核世界里，也是透着种鬼神般的古怪气息。
　　几乎是在看到这东西的瞬间，夏翡时和郁陌他们就已经在心里有了判断。
　　这东西就是给地球带来灾难的源头之一。
　　不会有别的可能。
　　它分明是被人为制造出来的。


第93章 
　　不光是站在坑洞旁边的夏翡时郁陌他们，此时此刻，通过直播看到这幕的帝国民众们也都在为眼前的场景而惊诧不已。
　　-这是什么玩意儿？
　　-谁能告诉我我是不是产生了幻觉，这东西我怎么看着那么像我们世界的科技？
　　-啊啊啊啊崽崽快离远一点！那东西看起来太危险了！
　　-我怎么有种不太妙的感觉！
　　各种各样的弹幕纷纷随着这幕画面而涌出，坑洞里这密密麻麻堆叠的机械，给了人实在太大的精神冲击，让人难以平复心情。
　　夏翡时一时之间不知道是该怎么回答弹幕。
　　他干脆暂时将弹幕关闭起来，专心地应付眼前的事情，低头向郁陌道：“你能看出这是什么吗？”
　　郁陌摇头，但他随之将目光落在了不远处的樾宣身上。
　　樾宣作为这里最有话语权的人，识趣地走了过来，说道：“陛……”
　　他的话还没有说完，对面的郁陌就迅速地出声打断了他：“必然是什么？”
　　樾宣结结实实地愣住了下，身为帝国研究所的顶尖研究者，罗教授的关门弟子，樾宣当然不会看不懂眼前的状况，他几乎是在怔住片刻之后，立刻就会意过来，然后连忙改口说道：“这东西我一个人没有办法确定，所以我需要找人来跟我一起进去看看。”
　　他没有再提及陛下两个字，而在这么说过之后，他抬眸再度看向郁陌，似乎是在等待着郁陌的回应。
　　看到郁陌微不可见地舒展了眉头，樾宣才算是稍微在心里面松了口气。
　　看起来他好像还没有错得太离谱，没有领会错他们陛下的意思。
　　而夏翡时在听到樾宣这话之后，也很快问道：“找人？”
　　就在他们说话这会儿，有人已经走了过来，不对，是动物走了过来。
　　来的是和泽。
　　樾宣身为整个队伍的领队，又是知道最多的那个，所以理所当然地成了大家最信赖的对象，只要是发生了什么无法理解的事情，大家最初的反应就是凑到樾宣的身边，等待他的回应。
　　当然，大家并不清楚还有个郁陌混在队伍当中，他才是真正代替樾宣发号施令的人，而樾宣不过是传递消息而已。
　　现在大家纷纷靠过来，和泽也出声笑着说道：“没猜错的话，你应该是在等我吧？”
　　夏翡时怔了怔，他从始至终都没有发现和泽在队伍里，如果说有的话，他应该早就已经发现了才对……
　　和泽眨了眨眼睛主动解释道：“我是提前出发的，毕竟需要人探探路，我带领几个人在前面先走了一段，所以比你们要先到这附近。”
　　解释完这句话之后，和泽就接着扭过头，对旁边的樾宣说道：“我精通机械，你精通技术，我们两个先进去看看，没什么问题吧？”
　　樾宣点头：“我就是在等你这句话。”
　　他们三言两语就说清了状况，接着再度回头看向郁陌和夏翡时，眼里的意思已经非常明显。
　　郁陌轻轻点头：“自己小心，我们会在外面守着，如果有什么危险可以用通讯器呼叫，我们会立刻进去救援。”
　　夏翡时抱着郁陌，也同样担忧地看着他们。
　　樾宣与和泽点了点头，做了个“放心”的手势，接着带上了点物资，又对周围的其他人们解释几句，这就迅速地结伴往坑洞的下方而去，然后找到了那堆机械玩意儿的入口，小心翼翼钻了进去。
　　这过程当中稍微遇上了点问题，和泽身为海獭体型较小，虽然在岸上走动不是强项，但却胜在灵活。
　　而樾宣就比较麻烦了，即使是作为一头熊猫，他的体型也属于同族最胖的那种。
　　所以在钻进机械的时候，他脑袋虽然进去了，屁股却还卡在外面，用力在这边蹬了好一会儿腿之后，才终于万分艰难地钻了进去。
　　夏翡时：“……”
　　看到这里他对于樾宣体型的担忧好像比遇上危险的担忧更胜了一筹。
　　他现在只希望那些机械内部暂时不会再有更狭窄的通道，否则他们可能就会被卡在里面了。
　　好在夏翡时所担心的场景并没有出现，因为没过几分钟，夏翡时就听到自己手边的终端响了起来，他接下通讯，那头立刻就传来了和泽樾宣两人的声音。
　　夏翡时连忙把这通讯的声音给放了出来，让身边的郁陌和其他人都能够听见。
　　樾宣与和泽用简短的话语叙述了四周的状况，那堆机械内部实际上是相通的，而且里面非常的宽敞，是由无数小的装置拼凑而成的巨大装置，而这装置的目的和中心装置所在的位置，樾宣他们还没有找到。
　　不过根据他们所说，这些东西多半和他们的某个敌人有关。
　　星际联邦。
　　虽然夏翡时并没有真正接触过联邦，但在这段时间里面，他也了解过不少和帝国有关的事情，他当然也很清楚，联邦是帝国最重要的对手，两方交战无数年，谁也没有办法真正地彻底击败谁。
　　在这之前，夏翡时根本没有想到，与地球有关的事情，最终竟然会牵扯到星际联邦。
　　听到他们说起这个，夏翡时看着自己游戏界面左上角那些还在不停升高，甚至还比平常变化要快了许多的世界能量值，他霎时又想起了自己还在开着的直播。
　　虽然说弹幕暂时已经被他给关闭，但帝国民众们至今仍然能够通过直播间看到他们这边发生的事情。
　　像现在这么重要的事情，是不是不应该让其他人听去？
　　对于帝国众人还好，如果说被有心的联邦间谍发现，那么帝国现在的行动岂不是就完全暴露了？
　　夏翡时正打算要直播给关掉，然而他身边的郁陌却突然说道：“看着就好。”
　　听到他这话，夏翡时动作稍顿了片刻，他隐约觉得郁陌这话并不是单纯对他说的，他于是迟疑着用眼神作为询问，随即得到了郁陌的点头作为回应。
　　郁陌的意思，似乎是让夏翡时不必去管他的直播。
　　夏翡时起初还有点迟疑，但很快他就不再顾虑，郁陌不会无缘无故说出这种话，除非他有别的考虑。
　　夏翡时决定相信郁陌的判断。
　　他们于是继续和正在钢铁机械内部的樾宣和泽两人联络，随着他们继续往里走，他们现在已经到了这个奇怪机械内部极深的地方，中间也稍微遇上了点困难，不过目前看起来似乎还算足以应付。
　　因为其他人没有办法进去，只能透过通讯听着他们的行动，并且不时出出主意。
　　在这样漫长的等待过程之后，夏翡时他们终于从樾宣那边得到了好消息，他们在破解掉又一个关卡之后，成功地从中段进入到了最重要的那部分区域。
　　按照联邦技术排布的标准来看，他们所有的机械和飞船战舰，重要的东西都会在这部分的区域。
　　樾宣是文职工作者，他的能力是研究和破解，并且具有非常广的见识，而和泽则是拥有着极强作战能力的战士，他们进入这其中探索，多半便少有机会出问题。
　　果然，虽然听起来他们中途稍微出了点问题，但总体来说倒没有出什么大事。
　　在两个多小时的等待之后，通讯那头终于再次传来了和泽带着喘息的声音：“我们找到了。”
　　他的声音比之平常明显要更加凝重，夏翡时从来没有听他用这样的语气说过话，他近乎是咬着牙说道：“我们猜得没错，这东西的确是联邦弄出来的，并且算起来至今为止，应该已经有五年以上的时间了。”
　　五年以上。
　　如果说真的是这样，那么所有的事情就都能够说得通了。即使是对于帝国和联邦之间的往事并不了解的夏翡时，这时候也已经在心里面有了猜测。
　　真相大概已经近在眼前，为什么人类世界会突然之间变成现在这个样子，为什么会突然出现这样的灾难，因为在他们所有人都不知道的时候，有人正在悄然地以这样的方式破坏着地球内核。
　　“这东西能够放射出不属于这个世界的能量，而这种能量出现在这个内核世界里，就会让整个世界因为‘排异’而产生糟糕的连锁反应，短期的时间大概没有办法造成太大的改变，但长此以往，四周的环境就会被这东西所影响。”
　　说出这些话的换成了樾宣，在这方面他显然比和泽要更清楚，樾宣继续说道：“被影响后的内核世界，最终会将状态投射到真正的人类世界里。”
　　也就是现在正在肆虐着人类世界的那些狂风暴雨以及毒气。
　　所有人都在听着樾宣所说的这些话，而他们也很难不因此联想到更多的事情。
　　这场阴谋跨越了两个时空，影响了两个世界。
　　郁陌微微垂眸，听到这里已经再明白不过，他抬眸神情复杂地看着夏翡时，以只有他们两人能够听见的话音说道：“看来这个麻烦，是我们给人类带来的。”
　　他在说出这句话的时候，难得地看起来是有些犹豫和无奈的。
　　正像是他说的那样，如果不是因为他们帝国和联邦之间的斗争，人类世界大概也不会受到牵连，这个人类世界与帝国兽人们有着千丝万缕的联系，只要他们安然存在，兽人世界的兽人们就能够维持他们的战力，然而如果人类世界消亡，兽人世界也会因此受到影响，众人的力量也会因此枯竭。
　　这样说来，人类世界确实无辜。
　　郁陌闭上眼睛，心底里的情绪化作了实质的无奈和犹豫，他的理智让他能够以非常冷静的目光看待这样的事情，可他仍然会因为夏翡时的情绪而产生动摇。
　　他想问夏翡时，会不会觉得帝国其实都是自私自利的家伙。
　　他们看起来是在帮助人类拯救地球，但实际上却不过是在利用这样的借口，帮助他们自己而已。
　　夏翡时似乎是察觉到了郁陌的视线，他无声地对郁陌摇了摇头。
　　“你什么时候也会说这样的话了？”夏翡时失笑着问道，他虽然是这样说着，但实际上唇畔却是带着笑意的，他向来善于安抚别人，否则也不会吸引住帝国民众们沉迷直播。
　　郁陌对上夏翡时的视线，从最初的沉默之后，终于渐渐地有了反应，他低声说道：“是我想得太乱了。”
　　他随之又改变了神态，眸中的沉暗是对着暗中动手脚的联邦人的。
　　现在的樾宣与和泽还在那片机械所堆叠而成的堡垒当中，郁陌再次出声向和泽他们说道：“你们有办法破坏这个装置吗？”
　　身在装置内部的和泽似乎早就已经有所考虑，现在立刻回应道：“可以，不过我们需要更多的人手。”
　　和泽再次说道：“内部已经确认安全，可以进入。”
　　“好。”郁陌在回答过他之后，接着抬头看向面前众人。
　　其他人都在旁边听着他们之间的对话，大家对于这样的情况也都十分紧张和关切，其中人类这边的首领更是如此，他们在路上好几次的危险都是樾宣和郁陌他们帮忙度过的，他们的命也都是被这样救下来的，所以说现在他们几乎是本能地对这群兽人们释放了完全的信任。
　　在听到和泽的说法之后，这名人类领队当即点头，回头朝着身后的人们吩咐下去：“准备一下，我们马上进入这个地方！”
　　准备工作只用了不到十分钟，紧接着大家就跟随在夏翡时和郁陌的身后，朝着这钢铁堡垒内部而去。
　　当然，外面他们仍然留下了半数的人作为看守。
　　郁陌和夏翡时因为正在与和泽他们联络当中，所以他们也就成了带路的人，他们就这样一路跟随着和泽与樾宣的指示往前走去，果然不过多时就到达了中心区域，并且见到了等待在里面的樾宣与和泽。
　　大概是因为早在樾宣与和泽进来的过程当中，他们就已经破解掉了周围的所有机关和禁制，所以夏翡时等人才能够在这么快就来到这里。
　　接下来的过程，说起来复杂，但实际操作起来却非常地简单。
　　虽然花费了多一点的时间，但看起来樾宣与和泽在短短的时间里已经把这里的东西摸索得十分清楚了。
　　所以在接下来指导众人破坏这里的过程中，他们的思路也十分地清晰。
　　又是半个多小时的过程，众人将这里的线头该拔掉的拔掉，该切断的切断，把仪器也是该关的关掉，最后终于差不多解决了眼前的问题。
　　剩下的也就只有最后的步骤。
　　“我们要把这个地方彻底炸毁。”和泽虽然是一副可爱海獭的模样，但说出的话却没有半点犹豫，甚至透着股狠厉的劲头，他说道：“我们刚才已经利用自己带来的和这里的工具，简单制造了炸弹，现在众人可以先离开了，我留在这里引爆这个炸弹。”
　　夏翡时犹豫了下，最先关心的却是：“你会有危险吗？”
　　和泽看了眼这里的残局，眸光似乎闪烁了下，但却很快说道：“不会，别忘了我可是帝国的战士，引爆整整十分钟的时间，足够我从这里离开了。”
　　他虽然这么说，但夏翡时却并没有立即信他的话：“你现在是海獭的样子。”
　　海獭毕竟是在水里生活的动物，在陆地行走绝对不可能那么方便。
　　不过除了和泽，大概也没有其他人适合做这种事情。
　　不管是在场的兽人战士们，还是人类，还有樾宣……人类的速度不够快，没有办法完成这种事情，而兽人战士们大部分体型偏大，离开的时候会较为困难。
　　要满足这所有的条件，做到能够迅捷地在引爆后离开这里的，大概只有――
　　“让我来吧。”郁陌主动出声道。


第94章 
　　当郁陌说出这句话之后，在场的好几个人几乎是同时喊出　安恍小绷礁鲎帧
　　其中和泽与樾宣的反应因为过于夸张，还让旁边其他人都吓∫惶。
　　他们想不到为什么会引来这么大的动静。
　　不是说不会有问题吗？
　　郁陌冷静地回看他们，问道：“你们想说什么？”
　　作为帝国皇帝，郁陌的身上总是带着极强的压迫感，他能够轻易地让其他人闭上嘴，也能够很简单地让不满他决定的人统统退却。
　　比如樾宣与和泽。
　　这两人出声是本能的反应，因为他们都很清楚，郁陌现在的身体状况并没有看起来那么好。
　　让他去做这样的事情，是个非常冒险的决定。
　　但当他们接触到郁陌的眼神，在想起自己究竟是在对谁说这样的话，他们几乎是在瞬间就怂∑鹄矗最终无奈又小心地缩∷醪弊樱不敢再多说。
　　毕竟他们都知道，多说也是无用，这位陛下从来都不会因为谁的劝阻而改变自己的主意。
　　可是有人却不愿意像他们那样退缩。
　　那个人毫无疑问是夏翡时。
　　夏翡时平常看起来总是温和柔软的，他的容貌很漂亮，以前的兽人们通过直播看他，几乎都在同时心里面生出∧侵志叹的感觉，认为人类的美貌是远超任何种族的。
　　但到『罄矗当他们真正开始接触到更多的人类之后，他们才发现，虽然人类的确是外貌受到上天眷顾的种族，但即使是在人类当中，夏翡时也是非常特别的那个。
　　他的容貌精致到近乎无可挑剔，轮廓不算深邃，但柔和的美却更衬托得他像是在发光。
　　他的漂亮就像是个美丽的琉璃娃娃，是没有任何攻击性的，只让人觉得温暖柔和。
　　这是多数人的感受。
　　但今天，他却竟然在对着帝国皇帝郁陌的时候，意外地表现得强硬∑鹄础
　　“你不能去做这件事情。”夏翡时毫不犹豫地说道。
　　这样的强硬态度，让面前的樾宣和泽几乎是瞬间倒抽】谄。他们很想要提醒夏翡时，这绝对不是他能够开口说话的时候，然而正当他们在犹豫着应该用什么样的方式告诉夏翡时这件事情，让他赶紧停下来的时候，他们看到夏翡时竟然抱着郁陌，直接揉∪嗨的额头：“你现在的身体状况不对，不要这么任性做让人担心的事情，我们这里不是只有你能做这种事，你就放心交出去。”
　　他这么说着，身后的和泽与樾宣是真的抽气　
　　就算是给他们几十个胆子，他们也绝对不敢对着他们陛下做出这种不敬的动作。
　　而郁陌，他自己也有点懵。
　　他抬起爪子，摸∠伦约焊詹疟幌聂涫比喙的额头，回忆着那瞬间犹如错觉般的感受。
　　他怎么也想不到，自己有一天竟然这么被人给教训　
　　而且……
　　还是当着这么多人的面。
　　郁陌没有出声，他现在安静极。似乎真的是个被教训过后满身心虚的小狼崽子，连话都说不出来。只能捂着额头在这里沉思。
　　同时，在这幕发生的时候，正蹲在直播间里面看着这幕画面的帝国民众们也都露出∫苫蟮谋砬椤
　　虽然夏翡时似乎关闭∷那边的弹幕，但这并没有影响到其他人在直播间里面聊天。
　　从樾宣与和泽出现在画面中开始，大家就已经通过直播认出≌饬轿坏纳矸荩实在是因为他们的特征太过明显，虽然两年前没有认出来，但后来他们也没有隐瞒，所以大家也就慢慢地知道　
　　和泽与樾宣，这两位一位是全帝国除”菹轮外最强的战斗力，还有一位是帝国人类研究所最有潜力的研究者，这两位无论怎么说都是身份地位极为尊贵的人物　
　　可是就是这样两位，他们竟然会对着一个看起来实力寻常的狼崽做出这样紧张和恐惧的反应，这让大家都忍不住惊诧起来。
　　到底这狼崽是什么身份，才能让这两位这么害怕？
　　直播间里的众人们想不明白，他们开始在弹幕上相互讨论∑鹄矗大家互相做着猜测，说不清究竟如何。
　　很多人都提到∷狼族的身份。
　　既然是狼族，而且又被人这么紧张保护着，还会让和泽与樾宣有所忌惮，这位会不会是什么皇族？
　　可是皇族现在的成员里面，根本就没有关于这只白狼崽的记载，唯一的可能，就是这位根本没有被记载在皇族的族谱上面，也就是说他很有可能是私生子……
　　问题又到≈谌说难矍埃他究竟会是谁的私生子呢？
　　这个问题被弹幕抛出来，整个直播间顿时就炸开」，所有人都在相互商量着猜测着，最终这个答案几乎是被他们一致的肯定∠吕础
　　皇族现在有可能生出私生子的也就只有那两家，一位是亲王郁昊，一位则是如今坐在帝国皇宫宝座上的那位。
　　可是郁昊亲王根据基因来说是头灰狼，在整个帝国皇族的谱系当中，他的家族还从来没有出过白狼。
　　所以说真相似乎就这么摆到∷们的面前。
　　这只白狼，难道是他们陛下的私生子？！
　　这个猜测让直播间整个难以控制地沸腾∑鹄矗如果说真的是这样子，那么这位究竟是陛下和谁所生下的？
　　他的母亲是谁？他为什么又会和夏翡时这么亲近，并且每天形影不离的样子？
　　而且夏翡时竟然还敢用这样的语气去和帝国的小皇子说话！
　　大家虽然不愿意往那个方向想，可是他们越是往后猜测下去，就越觉得这个问题就越严重。
　　他们总觉得夏翡时和皇室似乎是有着某种联系的！
　　不过好在，现在并不是大家去猜测这种事情的时候，否则关于这些猜测的消息，大概立刻就传遍整个帝国星网　
　　夏翡时的直播当中，问题还并没有得到解决，而大家也都记挂着这里的事情，讨论热度慢慢地降低∠吕础
　　最令人震惊的是，狼崽在被夏翡时以温和的方式训斥之后，竟然没有再继续坚持自己的打算，就这么偃旗息鼓地妥协∠吕矗任由他们换「鋈私行接下来的步骤。
　　关于郁陌这样的反应，直播间里的观众们倒是反应还好，但游戏世界里面，位于现场的樾宣与和泽，现在却骤然抬起头，忍不住整个无法相信地瞪大⊙劬Α
　　他们甚至有点怀疑起自己刚才听到的话。
　　刚才郁陌说什么。
　　他说“好”？他竟然用樾宣他们想都不敢想的配合态度，异常乖巧和通融地对着夏翡时说「觥昂谩弊郑
　　如果不是因为他们确定现在站在他们面前的就是郁陌，这气息绝对不可能会造假，他们甚至都忍不住想要扑过去仔细确认，确认他们的陛下是不是被谁掉“。
　　还是说，难道夏翡时真的就这么厉害？成≌个宇宙乃至所有时空，唯一能够降服他们陛下的那位？
　　不管怎么说，也不管樾宣和泽他们究竟有多么震惊和不解，最终郁陌并没有再去坚持自己的打算，他妥协地跟着夏翡时提前离开≌馄机械堡垒，将最终点燃□□的任务交给×硪幻年轻的猫族战士。
　　这个战士是自己站出来的，在经历过大家的争执之后，他小心翼翼地走出来，然后颤颤巍巍地举起手，在有些紧张地吞∠驴谒之后，他带着试探性地问道：“请问，那个，我能够试试看吗？”
　　然后他就成为≌飧鼋巧。
　　事实上队伍里面也的确没有比他更适合的人　
　　他的体型很小，能够穿梭于这座堡垒构造的任何地方，动作也非常地敏捷，能够做到点燃□□之后迅速离开。
　　而在这么决定好最终的人选之后，在场的众人们也都纷纷离开≌獯Γ将事情交给≌馕幻ㄗ逭绞俊
　　众人离开机械堡垒之后，没有在原地停留，立刻便朝着更远的地方走去。正像是之前樾宣他们所说的，这片堡垒存在的地方，周围的环境并不是那么友好，可以预见到的是，那些狂风必然是从这处地方起源的，随后它们肆虐≌庵芪У耐恋兀于是这里变得斑驳而糟糕，看起来实在算不上好。
　　现在他们来到远处的树丛之间，等待着机械堡垒最后的终结。
　　所有人都离开之后，樾宣和人类首领他们通过通讯器，对着进行计划的那名猫族战士说〉闳肌酢醯拿令。
　　接着通讯器里迅速传来』赜Γ以及很轻的O@声响。
　　片刻之后，通讯被人挂断，里面只剩下∶σ簟
　　众人紧张地在原地等待着，视线都向着远处堡垒所在的方向。
　　大概过∈三秒的时间，一道漆黑的身影从坑洞当中爬∩侠矗接着那只黑猫以极快的速度在人们的视线当中拉出残影，最终来到≈谌说拿媲啊
　　几乎就是在他来到人群面前的同时，火光从他的身后冲天而起，几乎染红“敫鎏旒剩而同时轰然的炸响声和冲击性的气流纷纷从正面涌来，让在场的众人不得不靠近四周的树木，闭上眼睛抬起手遮蔽。
　　郁陌和夏翡时也理所当然地互相抱在∫黄稹
　　在这瞬间，夏翡时原本是想要仔细抱紧怀里的郁陌的，可是就在他试图这样做的同时，他却感觉到怀里的狼崽突然之间挣脱∷的怀抱，然后那道身影在他的面前逐渐产生「谋洹
　　他从能够被自己拥抱在怀里的狼崽体型，变成「咛粜蕹ぃ能够将自己抱在怀里的体型。
　　接着夏翡时感觉到在这气流动荡之间，他被一个温暖又坚实的怀抱给拥住。
　　直到爆炸彻底结束，人们在风声和沙土渐落的过程中抬起头，重新恢复视觉，夏翡时才感觉到那个抱着他保护他的身影缓缓消失，最终一个熟悉的毛茸茸重新跳回∷的怀里。
　　是郁陌。
　　很显然刚才的过程，是郁陌偷偷地变成∪诵翁，用自己的身躯替夏翡时挡住”炸引起的风沙。
　　夏翡时微微迟疑，低头看着此刻窝在他怀里，仿佛什么也没有做的郁陌，忍不住又笑∑鹄础
　　他的心情因此而有「谋洹
　　爆炸结束之后，大家再度回到「詹拍歉隹佣春捅だ莸闹鼙撸仔细看着这座奇怪的机械堡垒，在确定他已经完全失去功能，并且绝对不会再有机会被修复之后，众人才算是终于放心，然后开始启程回去。
　　他们这趟探索的目的算是圆满地完成。虽然过程当中还有着不少的问题，但就结果来说，这趟的冒险显然是非常完美的。
　　而在接下来，他们要做的事情，就是尽快回到他们的驻地，也就是那片岛屿的位置。
　　他们需要把这次的行程，以及他们的发现，告知其他队伍的人们。
　　接下来再根据这趟行程作出规划，进行下一步的计划。
　　所有的事情虽然有意外，但却也都在众人的掌控之中，并没有因此而变得不可控制。
　　这对于人类和帝国来说是非常好的消息。
　　来的时候夏翡时他们的队伍遇上〔簧俚耐环⑶榭龊臀Ｏ眨但大概是因为那个方向的堡垒已经被炸毁，所以世界内核的环境并没有再继续刁难他们，他们回来的路上只花“敫鲈碌氖奔洌就到达〉河臁
　　夏翡时他们离开岛屿的时候，这里暂时还在忙乱当中，因为来的人不少，所以岛屿上还有很多设施需要去重新制造，也有许多材料需要继续收集下去。
　　但当他们回来之后，这里的环境就已经与离开时候完全不同　
　　人类是善于摸索和尝试的生物，对于工具和各种功能的使用也绝对是适应性最好的，所以这一个多月里，他们将这座岛上的各种东西可谓是发挥得淋漓尽致，让所有的功能都得到∽詈玫目发。
　　这也让这座岛屿焕发出∏八未有的生机。
　　而同样对于夏翡时他们来说比较好的消息是，就在他们结束冒险完成任务，回到岛屿上的第二天，前往人类世界救援的队伍们，也正好完成≌獯蔚木仍任务，带着好几百人回到≌饫铩
　　他们都将自己该做的事情做到∽詈茫将任务完成到〖致。
　　在这之后，众人将人群安顿好，接着三个队伍的首领和指挥们分别集中在岛屿广场建筑的会议室内，开始相互交流起各自队伍在这段时间遇到的情况，以及发现的情报和线索。
　　这个过程持续×礁鲂∈保在这之后，会议陷入《淘莸陌簿病
　　鸿羽作为兽人帝国目前明面上大家所能够见到的最高权力者，现在已经成为≌飧龆游槿巳硕甲鹁吹氖琢臁
　　所以现在大家看着的正是他，他们希望鸿羽能够制定接下来的命令。
　　但鸿羽满脸为难，最终却忍不住将视线落在∧峭废聂涫钡纳砩稀
　　他看的是夏翡时，当然也是被夏翡时抱在怀里的郁陌。
　　在场大概没有几个人知道，真正在幕后指挥着他们的，其实是他们的帝国皇帝郁陌。而这个世界的真正掌控者，能够轻而易举地改变整个内核世界的人，其实是夏翡时。
　　这两个关键人物混在人群里面，却竟然让他这个帝国将军走出来充当指挥者，这实在让他有些无奈。
　　他想∠耄无奈说道：“接下来我们还是……”
　　盯⊙塾裟暗捻子，大致判断着郁陌的意思，鸿羽艰难地辨认着，最终说道：“我们继续之前的计划，在这个内核世界里面，像之前那样的机械堡垒应该还有很多个，所以只要破坏∷们，并且修补好那些曾经被破坏的地方，人类世界应该就能够得到复原。”
　　而同样地，救援的队伍依然继续回到人类世界，争取带回更多的人。
　　这个计划无疑没有什么问题，但真正的问题就在于，当他们结束会议，夏翡时抱着郁陌回到自己房间的时候，夏翡时发现郁陌竟然已经在他的怀里睡着　
　　并且当夏翡时仔细叫∷好几声之后，他竟然也没有半点要醒来的意思。


第95章 
　　“不算什么太大的问题，身体内的力量压制太久，所以暂时脱力失去意识，熬过这阵力量涌动，恢复体力就好多了。”作为宫廷医生的霍皓现在坐在郁陌的床边，冷着张脸说道：“不过这禁制如果再这么强撑着压下去，身体状况早晚会出问题。”
　　大概是所有医生在涉及自己的病人时，都会不自觉地变得脾气暴躁起来，所以即使是当初怕郁陌怕得要死的霍皓医生，现在竟然也开始慢慢地变得气势恐怖起来。
　　房间里面，除去蔫着精神趴在床上的郁陌，旁边还站着夏翡时鸿羽和泽等人。
　　现在大家听着霍皓医生的说法，全都低着头，不敢多说半句。
　　即使这位霍皓医生现在是在以摇头晃脑甚至动作有点笨拙的企鹅形象在发火，但大家依然没敢因此产生发笑的想法。
　　而这时候，郁陌也已经从昏睡中醒了过来。
　　他赤红的眸子看着床边的霍皓医生，又看看身旁的夏翡时，这时候竟然意外地流露出了几分被称之为无奈的情绪。
　　这种情绪在他的身上是很少见的。
　　向来只有被关切和担心的人才有资格拥有这样的情绪，在此之前，郁陌很清楚其他人对自己的关心都只不过是出于对帝国的考虑。因为他是帝国皇帝，所以他的安危很重要，不能倒在民众们的眼前。
　　对于众人来说，他首先是帝国皇帝，其次才是郁陌。
　　但对于夏翡时来说这却是不同的，因为他首先是郁陌，其次才是别的什么身份。
　　所以现在虽然有些无奈，但他看起来情绪却是不错的，甚至在看着床前众人的时候，他的唇角还是带着点浅淡的笑意的。
　　鸿羽他们注意到了陛下的神态，现在看起来都忍不住有点心悸。
　　毕竟陛下的笑容并不常见，当他们看到的时候，最先想到的并不是去考虑陛下究竟有什么高兴的事情，而是慌乱于他们究竟做错了什么事情，所以才让事情显得反常。
　　简单的沉默之后，郁陌总算是代替着身边的其他人做出了回答，他主动说道：“无事，我知道好好调养，你让他们先离开吧。”
　　他这些话是对着霍皓医生说的。
　　不过很可惜，身为皇帝，郁陌的帝王威严这次并没有得到应有的尊重。
　　因为夏翡时已经瞪着他开口指控道：“你根本就不知道好好调养！”
　　夏翡时的声音很轻，但里面带着点含混不清的情绪，有委屈也有担忧，这么落在众人的耳朵里，只听得人忍不住心头一紧。
　　不光是郁陌倏地停顿了动作，心里似被揪了下一样。
　　就连跟在他床边的鸿羽等其他人们，也都纷纷地变了脸色，然后迅速把目光挪到郁陌的身上。
　　郁陌：“……”
　　他异常清晰地从鸿羽等人的身上感受到了深刻的幽怨和计较，平常这几个人连直视他都怂得厉害，现在却居然因为听到了夏翡时委屈的声音，所以纷纷开始找郁陌的麻烦，竟然连本能的恐惧都被短暂地克服了。
　　郁陌忍不住感觉到有点头疼，他根本没想过自己竟然会有连这群家伙都应付不来的时候。
　　现在这群家伙就这么盯住他不动，他也不可能真的出手让他们知难而退，无奈之下郁陌只能选择屈辱地忍气吞声，用爪子轻轻刨了下夏翡时的手背，低声说道：“我知道了。”
　　他用这样的语气说话，已经是有服软的意思了。
　　即使是夏翡时的确有些气在心里，现在对着这样轻轻用爪子挠他，用鼻尖蹭他，故意露出虚弱姿态的郁陌，他也终于也没有办法再继续说下去，最终只能红着眼睛盯着郁陌。
　　这场事故最终以其他人离开，而夏翡时陪着郁陌留在房间里调养休息作为收场。
　　等到其他人离开之后，郁陌和夏翡时一个在床上，一个坐在床边，两个人相对无言。夏翡时的情绪的确有着相当强烈的起伏，虽然在那句话之后，他竭力地忍住了眼泪，但直到现在，他的眼角也依然是微微泛着红的，看起来和往日相比竟然平添了一抹艳丽。
　　房间里面的两人都很安静，在这个安静的空间里，郁陌抬眸盯着夏翡时眼尾那一抹红色，自己本身赤红的眸子似乎颜色更深了些许。
　　在这瞬间，郁陌似乎想到了很多的事情。
　　他能够很清楚地感受到自己胸口因为夏翡时而升起的某种感觉，这在他前半生的经历中是从来没有出现过的，他会因为某个人类的喜悦而喜悦，因为他的悲戚而心里如同遭受了针扎。
　　不管是人类和人类，兽人和兽人，又或者人类和兽人，没有谁的悲喜是相通的，郁陌很清楚，没有谁能够代替谁承受裹挟着自身的那些情绪。
　　可是为什么，当他看到夏翡时难过的时候，他也会同样感受到胸口传来的沉闷感觉？
　　郁陌从来没有见到过夏翡时流露出这种模样。
　　自从认识以来，夏翡时在人前就都是温温柔柔的样子，他看起来温暖阳光，似乎很少会有不开心的时候，即使是有，他也能够很快调整，连伤心的时候都是安安静静，从不会歇斯底里的。
　　可是现在他看起来却是真的很难过。
　　那和从前的绝望痛苦不同，郁陌感受到的最多的情绪，却竟然是委屈。
　　为什么会这样呢？
　　郁陌抬起血眸，认真地注视着夏翡时。
　　而夏翡时迎着对方的目光，自己也已经感觉到了自己情绪的异常。
　　其实他没有想要变成这样的，最初他不过是觉得有些着急，听到霍皓医生说起那些话，听到他的告诫，以及对于郁陌身体状况的判断，他瞬间就忍不住有些慌乱了起来。
　　他想到之前他抱着郁陌回来，发现郁陌没了声音，静静躺在自己怀里的那幕。
　　在那瞬间他的头脑几乎是空白的，他想不起来太多的事情，不管是恐慌也好，担心也好，那些情绪在那瞬间都成了累赘，拖着他的脚步让他忘记了最该做的反应。
　　等过了好一会儿，他才终于喊了出来，迅速地转过身去找到了霍皓医生。
　　在那之后，鸿羽等人发现这边的状况，才连忙跟着拥了过来，大家手忙脚乱地簇拥在床边想办法。
　　不过最终他们倒是没有起到什么作用，郁陌也没有让他们担心太久，很快就自己苏醒了过来。
　　夏翡时无法确定，如果再多过几分钟，他会不会因此而产生更多的情绪。
　　在刚才看到郁陌昏迷不醒的瞬间，他是真实地在心里感受到了恐惧。
　　他为什么没有早点发现郁陌的状况？
　　为什么会连这都注意不到？
　　为什么在回到这里之后，他没有给郁陌充足的时间让他好好休息？
　　郁陌一时之间想到了太多的事情，以至于直到现在，他的脑子里都是混乱的。
　　但在这片混乱当中，他又对上了郁陌的眼睛，那双眼睛是与普通人不同的赤色，那本来应该是令人看过之后会心生恐惧的眼睛，但在此刻它却给了夏翡时一种令他安定的感觉。
　　刚才那些缠绕着他的情绪好像瞬间都烟消云散下来，最终夏翡时只能怔怔地看着他，然后缓缓松了脊背。
　　郁陌的身影突然在他的眼里起了变化。
　　白色的光芒闪烁而过，不过只是瞬间，站在夏翡时面前的就已经不再是白狼幼崽模样的郁陌，而是比他还高的白发狼耳的人形态郁陌。
　　郁陌刚才用爪子轻轻刨着夏翡时的手，现在变成人形，他的手便也紧紧地扣着夏翡时的手。
　　两个人十指交握，这和刚才是完全不同的感受，夏翡时甚至能够感受到自己的指尖在微微地发烫。
　　他对着郁陌，轻声地说出了自己那瞬间的心情：“我低头叫你的时候，你什么反应也没有，那个时候我觉得……”
　　他不敢说出来，只是红着眼睛沉默了下去。
　　他好像有些知道从前自己重病的时候，身边人的感受了。
　　郁陌摇头阻止了夏翡时继续想下去，他牵着对方的手低声说道：“你也很累了。”
　　他说得没错，夏翡时的身体本来底子就很差，这么多年的体弱多病，让他的身体较之常人更加脆弱，即使是现在经过帝国的医疗他已经康复，但曾经的损伤却还是需要很长时间才能够被调整过来的。
　　这次出行夏翡时几乎全程都在考虑着别人，却根本没有注意过自己的身体，到现在他脸色苍白，明显已经疲惫到了极致。
　　郁陌自己想到这里也觉得有些无奈，他们两个一个受伤一个体弱，两个病歪歪的家伙平常都被医生跟着，实在是谁也说不上谁的问题。
　　他无奈失笑，牵着夏翡时令他坐在床边，这才继续说道：“陪我休息，好吗？”
　　夏翡时感受着自己手背上的温度，轻轻蜷起了手。
　　因为郁陌突然出声的关系，房间里的对话似乎瞬间就被郁陌给掌控了主导。夏翡时隐约察觉有些不对，可是他所接触过的人有限，经历也同样有限，根本没有办法和已经在帝国和各种大臣们打交道了多年的郁陌相比。
　　仅仅是不经意地几句话交谈之间，他就已经被带进了郁陌的节奏当中，险些忘记了自己刚才执着的事情。
　　不过很快，他就又站了起来，说道：“该休息的是你，是我没有看好你。”
　　他向来连说话都是温柔的，现在却难得地执拗起来。
　　郁陌知道自己没有那么容易蒙混过去，只能继续说道：“你不需要对我负责……”
　　夏翡时：“需要的。”
　　郁陌怔了怔，话音至此顿住。
　　他在与夏翡时对视之间，突然意识到夏翡时在蹙眉理清混乱的思绪之后，究竟是想要开口说什么话。
　　但他不愿意让夏翡时就这样说出来。
　　他心底倏地响起了自己这么多年来从未有过的剧烈跳动声，接着他抬起手轻轻抵在夏翡时的唇边，气息微微不稳地打断这话说道：“你先不要出声。”
　　“你听我说。”


第96章 
　　外面现在传来了喧哗的声音，因为刚到了不少的新成员，所以大家都在熟悉环境。
　　而其他人也在各自忙碌着自己的事情，并没有太多的时间去休息或者如何松懈。
　　与那样的环境相比，这座房间就像是一个单独存在的空间，它和外面没有半点的关联，但房间里的两个人，他们相互视线叫做，心跳声却仿佛是联系在一起的。
　　夏翡时禁不住按着自己的胸口，数着那里读秒的间隔。
　　有些话他其实是在浑浑噩噩当中开口的，他后知后觉地想着刚才发生的事情，他其实没太能反应过来，自己刚才究竟是准备做些什么，或者说些什么样的话。
　　他只是本能地觉得，自己想要开口，想和对方说一些话语。
　　郁陌的突然打断，让他骤然之间迷茫起来，他才想起来自己究竟是身在哪里。
　　他轻咬着下唇看着郁陌，郁陌却在短暂的沉默后，先于夏翡时出了声：“我曾经跟你说过，关于我的过去。”
　　夏翡时从来没有忘记过和郁陌之间的对话，尤其是他所分享的那段故事。
　　夏翡时懂得珍惜旁人给予的信任，如果不是因为绝对的相信，没有谁会肯将自己最深的伤疤和最狼狈的过去揭开摆放在人们的眼前。
　　所以关于郁陌说过的那些话，他都认真地记在心里，并且暗暗发誓自己会尽所能很好地照顾郁陌，不会让他再受到不公平的待遇，不会让他再受伤害。
　　虽然这些话夏翡时没有说出来，但郁陌却已经看懂了他的心思。
　　实在是因为这个人的心思太好猜了。
　　郁陌抬起手，出其不意地揉了揉夏翡时的后脑勺。
　　夏翡时因此有点怔住，毕竟从他进入这片游戏世界，见到各种各样的动物之后，他就始终是在相处中占据着主动权的那个，他喜欢拥抱他的动物伙伴们，或者挠挠他们的后颈和下巴，或者抚摸他们的脑袋和后背。
　　像现在这样被当成宠物一样抚摸后脑勺，而且还是被郁陌抚摸，这是让夏翡时有些意外的事情。
　　夏翡时抬起头，在犹豫中轻轻触碰了下刚才自己被揉过的头发。
　　他疑惑地看向郁陌。
　　郁陌再次出声道：“既然你听说过我的过去，你就应该知道，我的过去很糟糕，我存在于这个世上的意义也并不怎么好，将来如果失控，或许我会成为游荡在这个帝国的怪物，永远失去理智，永远无法回到本来的样子。”
　　“像我这样的存在，是难以得到幸运的，也是不应该奢求什么将来的。”
　　郁陌说着这些话的时候，神态很认真，但语调却像是只在说一些无关紧要的话题而已。
　　他将所有糟糕的词句都用到了自己的身上，没有对自己留下半点宽容，这让身旁的夏翡时在听到这里的时候，忍不住轻轻地摇了摇头，然后着急地想要出声反驳。
　　可是还没等到夏翡时说出口，郁陌就将话语停下，随即换了神态说道：“我以为我这辈子都不会找到什么人，能够与他讲述我这些乱七八糟的过去，能够让他看到我表象下面面目可憎的身躯，可是我发现……”
　　在说到最后这里时，郁陌回头专注地将视线停留在了夏翡时的身上：“我发现我好像找到了这样的人。”
　　这些话他其实早就已经在心里想明白了过来，可是对于自己身份的犹豫，对于身体状况的顾忌，让他始终没有将它们说出来。
　　郁陌原本就不是什么会瞻前顾后的人，只是因为意识到在意，所以他才收敛下来，竭力地克制自己。
　　可现在也是因为在意，所以他决定说出来。
　　因为他想做先踏出那步的人，他身为帝国皇帝，没有道理要让柔弱的夏翡时来承担所有。
　　郁陌以前所未有的谨慎神态，扣住夏翡时的手腕，雪白的眼睫轻轻垂下，语气虔诚地说道：“如果我真的最后变成了我刚才所说的那样不堪的样子，你真的可以因此接受吗？”
　　夏翡时心里面似乎有什么无法说清的暖流霎时炸开了花。
　　他想他应该是能听懂郁陌所说的话的，可是他却又似乎无法真正地理解那些话中的意思……
　　他的心底里有个想法呼之欲出，但他却没有办法完全肯定下来。
　　直到这时候，在他心里面情绪忐忑，无法彻底理清的时候，他看到面前的人对他微微俯身。
　　然后那人淡色的冰凉唇瓣就这么轻轻触碰到了夏翡时的唇瓣。
　　夏翡时在这瞬间有些喘息不能，他本能地因为呼吸不畅而试图挣扎推开，但只要想到此刻在自己面前的人是郁陌，他心底的抗拒就霎时间消散不见了。
　　他是不愿意推开郁陌的。
　　在这瞬间夏翡时的脑子里闪过了这样的念头和结论。
　　他睁开眼睫，此时恰逢两人微微分开，夏翡时正好能够看清楚郁陌红色眼瞳里所倒映的自己，接着他心里好像因为那影子而轻颤了下，等到他看到那双眼睛再次低垂，雪白的眼睫扫下一片阴影在眼下，他霎时感觉到那气息的再度靠近，接着他便再次尝到了对方的亲吻。
　　这是漫长的过程，夏翡时不甚熟练地轻轻蹙眉，但又很快松开，最终主动抬起双手，勾住了对方的腰际。
　　夏翡时的脑子依旧因为这突然之间的变故而混沌，但他却渐渐地抓住了自己心底最深处的某个不容置疑的念头。
　　他不愿意放开郁陌。
　　准确地说应该是，他和郁陌应该是有着相同的心思的。
　　不知道从什么时候开始，也不知道究竟存在了多久，可是有的情绪眨眼便起，快得连他自己都琢磨不清。
　　但不管如何，那些情绪都是他心底里所承认着的。
　　外面的嘈杂依旧，但这个房间对于夏翡时与郁陌来说，却的确变成了某种意义上的另外一层空间。它不属于这个世界，甚至不属于这个时空，有那么瞬间夏翡时和郁陌几乎是默契地产生了让时间长久地停留在此刻的想法。
　　但很久之后，他们终于互相松开了对方。
　　对视之后，夏翡时毫无意外地感觉到自己的脸颊开始微微发烫。
　　刚刚或许不太明显，但当时间流速再次回归正常之后，夏翡时就已经感觉到了薄薄的耳尖皮肤已经无法藏住下方那层浅淡的红。
　　他尝试着出声说话：“你真的……”
　　郁陌大概猜到了他想要说的话，于是在他开口之前就已经说道：“我保证下次不会再逞能。”
　　夏翡时：“……”
　　不知道是不是他的错觉，他面前的郁陌似乎从刚才的言语之后，就突然之间变得乖顺起来。
　　虽然说将“乖顺”这两个字用在郁陌的身上，怎么看都让人觉得异常的不对劲，但他发现自己根本没有办法找到比这更加适合的形容，他甚至觉得此刻的郁陌的确就是这样没错，温顺而疲惫，像是有着无数的话藏在心底想要对他说，仿佛不管他说什么，对方都会认真地去做到。
　　夏翡时收回那些复杂的心思，终于问道：“我们现在是不是，算是，在一起了？”
　　他这句话问得很缓慢，像是在确认，但又更像是在宣布两人之间的关系。
　　郁陌仍然用那种平常无法见到的温顺回答着夏翡时的话，他点头笑着说道：“我的心意已经转达给你了，而你只要点头，我们就是。”
　　夏翡时微微垂下眼睫，从自身略微滚烫的脸颊来看，他知道自己应该是又脸红了。
　　似乎，这样也没有什么不好。夏翡时用回扣住郁陌的双手，作为他对郁陌的回应。
　　>
　　接下来的两天，夏翡时和郁陌几乎成了无时无刻不粘腻在一起的组合。
　　虽然说早在之前，两人之间就很少有分开的时候，不管何时何地，只要夏翡时出现，郁陌必然就窝在他的怀里，一副懒洋洋根本不愿意自己走动的样子，但现在他们这样的黏糊，却是和以前完全不同的。
　　其实旁边的其他人们也没有办法说出具体的不对劲究竟是在哪里，但他们就是莫名地产生了这样的感觉。
　　比如说当有人视线多在夏翡时的身上停留几秒之后，他们就会感受到一股强烈的杀气从不知道哪里传来，令人忍不住全身发冷难以招架。
　　比如说夏翡时也会在任何时候想到郁陌，不管是在他们短暂地离开房间去交易中心的时候，还是他们去采集材料收获神秘种子的时候。
　　这是难得郁陌不在夏翡时身边的时候，但他却依然通过各种方式在夏翡时的身边刷足了存在感。
　　除此之外，当然这样的变化也给大家带来了点好事情。
　　好的事情就是，身为无人能管，无人敢管的帝国皇帝，郁陌总算是完全失去了他我行我素做事的时候一旦定下目标无人能够拦阻的资本。
　　因为郁陌开始会听夏翡时的话了，并且不光他听，他还会十分地在意。
　　就比如在这段时间里面，不管说什么永远都不肯停下脚步的郁陌，现在终于也决定要休息一段时间了。
　　所以在众人的安排之下，郁陌和夏翡时在接下来的这轮里面，并没有参与到他们破坏新的机械堡垒的探索行动当中。
　　事实上当鸿羽他们最终制订好计划，并且提出不让郁陌前去，要他留在岛屿上面休养的时候，鸿羽他们心里是非常担心的。
　　他们知道郁陌的脾气，所以也在担心郁陌在知道了他们的打算之后，会不会面无表情地把他们全部揍一顿然后扔出去。
　　但令人意外的是，在听到这个计划之后，郁陌并没有真的生气，他甚至只是微微蹙眉，并没有多说半句，接着就简单而好说话地答应了下来。
　　而他之所以会这样，是因为替鸿羽他们传递这个消息给他的人，是夏翡时。
　　郁陌根本就不会对夏翡时说半句重话。
　　这个事情对于夏翡时来说其实没有太多的感觉，因为从很早之前开始，郁陌和他的相处似乎就已经是这样了。
　　只不过那时候郁陌表现得还不那么明显，而他也还没有意识到这究竟代表着什么。
　　不过其他人却是渐渐地开始懂得利用起夏翡时对于郁陌的特殊性。在接下来的这个过程当中，他们俨然已经把夏翡时当成了应付郁陌的超级道具，只要是有什么要向郁陌汇报的事情，怕他会对众人恶语相向，或者怕他听过之后心情不好，大家就把这些事情统统都交给了夏翡时，由夏翡时将这话告知郁陌。
　　这样做的结果的确很好，郁陌仿佛变成了个脾气极好，非常好说话的人，不管其他人对他说什么问什么，他统统都会给出温和的回应，并且答应他们的要求。
　　对于向蛰他们来说，这简直就是前所未有的新鲜体验。
　　尤其是向蛰，他跟随在陛下的身边这么多年的时间，还从来没有什么时候像现在这样，感觉自己的工作是一件如此轻松的事情。
　　当然，他们最感激的还要数夏翡时。
　　他们就知道，夏翡时的确是有着超过常人意料的能耐，可以让所有的事情都变得异常简单。
　　也是在这样的过程当中，时间缓慢地流逝过去，夏翡时他们继续待在岛屿上，而其他被安排到的人们分别去往人类世界尝试拯救更多的遇难者，探索的队伍也在不断通过各种线索往四面八方所有可能存在机械堡垒的地方而去，继续对这个内核世界完成修补的工作。
　　经过大约三个月时间，他们的队伍随着不断地救下更多人，开始慢慢地壮大起来，每次能够派出去救人的队伍也多了，每次能够去探索的队伍，也更加的多了起来。
　　从最开始只有一支搜救队伍，一支探索队伍，到后来各有五支队伍，每次大家各自出发分头行动，以最快的效率完成各自的任务，不过只过了三个月而已。
　　三个月的时间，他们的队伍已经扩展到了非常夸张的地步，以至于连往日的小岛也在迅速的扩张之下，从一个不过只有村庄大小的地方，变成了半个城市般的规模。
　　因为在这座岛屿上所有的进程和建造过程都是可以被加快的，寻常需要许多天才能够被制造出来的小木屋，在这里只需要花半个小时就可以做到。
　　所以说这样的进度虽然让人有些意外，但却也没有完全超出他们的计划。
　　而在这个过程当中，夏翡时和郁陌再也没有离开过这岛屿，每天都在休养着身体，或者在帮助着其他的人们完成岛屿的修建工作。
　　随着岛屿上的人们越来越多，大家越来越忙碌，夏翡时已经完全融入了人群，如果没有人可以提起，大概已经没什么人能够想起来，当初是夏翡时最先带着动物们来到人类世界，将他们救下后接到了这个地方。
　　虽然对于人类来说，这个世界看起来异常的不可思议，但人类的适应力永远都是非常过人的，他们甚至都没有花费太多的时间，就这么习惯了这里的日子。
　　夏翡时很喜欢这样一切欣欣向荣的感觉。
　　从前这座岛屿上面只有他自己，还有几个和他亲近的动物伙伴，但随着时间推移，这里渐渐有了更多的伙伴，这里甚至同样到来了人类，这里逐渐变得繁华起来。
　　夏翡时忍不住觉得，再也没有比能够看到一片荒芜的岛屿变成如今的模样更让人觉得开心的事情了。
　　并且在这同时，他们所救回来的，如今留在岛上的人们已经超过了万数，随着他们每个月带回来的人数增加，他们在航空中心能够操纵的飞船也就增加了，不光如此连飞船的容量也都在增加，所以他们每次出行带回来的人也都是以成倍的速度在增长着的。
　　而与此同时，随着岛屿上的居民人数增加，他们的探索和修补内核世界的进度，也变得比以前快了许多。
　　“这次鸿羽他们派人带队，送了七支队伍出去。”收到了终端传回来的消息之后，夏翡时做完了自己该做的事情，回到房间里面，将情况大概告诉了郁陌，“有五支队伍都已经找到并且顺利破坏了他们各自目的地的金属堡垒，还有两支队伍因为在路上遭遇了风暴，所以暂时还没能够赶到目的地。”
　　夏翡时说得很仔细，并没有遗漏任何重要的情报：“不过他们没有人出事，只有三名战士轻伤，应该很快就能够到达目的地了。”
　　夏翡时说完这些话，抬眸朝着郁陌看去。
　　郁陌现在正以人形态的模样坐在桌前，蹙眉认真地看着自己面前的终端屏幕，像是在认真思考着什么。
　　片刻之后，他才抬眸对夏翡时说道：“我没有担心过他们。”
　　他说到这里，突然之间定住不动，朝着夏翡时伸出了手。
　　夏翡时有些迟疑，揉了揉自己的脸颊，问道：“是沾了什么东西吗？”
　　郁陌摇头，他轻轻触碰了下夏翡时脸颊刚才被自己揉红的地方，低声地吐出了两个字：“好累。”
　　以前的郁陌从来都不会说这样的话，他看起来就像是永远对于任何事情成竹在胸，似乎不管发生了什么，或者即将发生什么，他都能够全部料到，然后给出最适合的行动。
　　夏翡时经常会想，大概也是因为这样，所以郁陌虽然只是兽人帝国传闻中实力较弱的血脉残缺者，但他也依然能够得到众人的信任，得到帝国的重用。
　　不过到了现在，郁陌却好像比之以往要变了很多。
　　原来夏翡时以为郁陌是永远不会累的，但等到他们坦诚相待，当郁陌不会再在他的面前有任何伪装之后，他才发现实际上郁陌根本就不是他所想的那样，仿佛铁打的一般永远不会休息，什么事情都上赶着要去最危险的地方。
　　事实上真正的郁陌，远比夏翡时所以为的要消极怠工得多。
　　比如当他通过终端联络帝国那边处理事情的时候，比如他每次去到岛屿广场中心处开会的时候。
　　每当做完这些事情之后，郁陌就会像是耗尽了全身的力气，黏黏糊糊地靠在夏翡时的身边，边低声叫着累，边说要休息。
　　休息的时候还必须要靠着夏翡时才可以。
　　在这之前，大概没有谁能够想到郁陌竟然也有这样的一面。
　　而现在，郁陌这样的面貌只有夏翡时能够看见。
　　再次听到郁陌抱怨好累，夏翡时觉得有些好笑，他任由郁陌枕在自己的膝上，轻轻捏着他的手，和他说了几件日常琐事。
　　等说过之后，他才又轻声问道：“其实你本来就不喜欢处理这种事情，是吗？”
　　郁陌没有隐瞒，漫不经心地点了点头。
　　夏翡时又说道：“其实你也并不讨厌鸿羽他们，甚至也不是真的想要凶他们，只是你已经用这样冰冷的伪装面貌用惯了，所以现在也不知道应该要怎么改，如果你换了一副看起来温和的面目去面对他们，也许他们反而会被你的样子吓到，然后表现得更加惶恐，是吗？”
　　这次夏翡时的问题，郁陌没有回应。
　　他只是缓慢地抬起头，红色的眸子专注地盯着夏翡时。
　　夏翡时继续说道：“也是因为这样，所以当他们有消息让我传递给你的时候，你表现得这么好说话，其实你只是在给自己找个台阶下而已，是吗？”
　　夏翡时的三个问题，让郁陌霎时有种无法言语的感觉。
　　郁陌说道：“为什么要这么问？”
　　夏翡时刚才轻易地说了这么长的问话，但现在回应郁陌的问题，他却顿住了，只过了会儿才说道：“因为我觉得，你好像过得很辛苦。”


第97章 
　　从出生到现在，郁陌用了十来年的时间飞速成长，走到如今已经不需要任何人再给予他肯定。
　　因为在他的眼里，只有他知道自己经历过什么，也只有他能够肯定自己。
　　他曾经认为不管夏翡时究竟说什么，他都不会觉得有太大的情绪起伏。
　　他也压根没有认为夏翡时会谨慎地察觉到什么。
　　可是现在，他却从夏翡时的口中听到了“辛苦”两个字。
　　整个帝国宇宙包括着无数星域，每个星域又有着无数星球，星空广阔世界无边无际，这全部都是帝国的疆土。帝国强盛至此，即使是现在联邦还有不少的威胁存在，但身为帝国皇帝，他享有着无限的权力和至高的地位，也没有谁会觉得他过得不好。
　　自然，拥有着这样的身份，他又怎么可能会有什么不满足的地方。
　　可是郁陌无法否认，夏翡时所说的话，的确戳中了他心底里最深的想法。
　　辛苦？
　　或许不是辛苦，只是连郁陌自己都说不清楚，那究竟是一种复杂到什么地步的情绪。
　　他只是有时候会觉得厌倦。
　　厌倦于每天没完没了地需要他作出决断的事情，厌倦于边境处永远停止不了的战乱，厌倦于帝国内部的斗争，以及与那群大臣们明争暗斗的对峙。
　　甚至就连他自己，也都让他生厌。
　　因为他从最开始就走在这条路上，并且已经走了太长的时间，久到他现在不管究竟要做什么，都已经没有办法再被任何人以寻常的目光注视。
　　他的任何举动甚至就连呼吸，都会在别人的面前被无限地放大，不管是那群大臣们，还是毫不知情的民众们，甚至就连他最亲信的下属们，都理所当然地恐惧于他，将面对他时的每个时刻都当作是令人恐惧的生死关头。
　　即使有时候他并不是那样想，也没有什么危险的打算，可大部分人都会误解他的意思，当他是脾气冷硬的危险帝王。
　　即使他有时候不自觉地担心和善意，也会被当成是怒意将成的山雨。
　　这样的生活于他而言，只有“无趣”可言。
　　可是他已经是这样，他没有办法再更改自己过去的人生。
　　郁陌从来没有想过什么委屈，什么无奈，他前面的十多年与命运战斗，后来的这些年踏上皇位，便只是在与自己战斗，直到现在出现了夏翡时，他开始渐渐地承认，他已经厌倦了所谓的战斗。
　　所以他的确是本来就准备留在岛上，不再去趟浑水的。
　　一是因为他现在的身体状况，的确已经帮不上太多的事情，二则是因为，他们最开始的那次探索，已经把这个内核世界里的机械堡垒摸透得差不多了，大家接下来的探索应该不会遇到太大的问题，所以郁陌也就并没有飞去不可的必要。
　　与其相比，如果不是因为现在帝国和人类世界的情况危急，郁陌大概更希望能够继续好好地在这里生活下去。
　　就像是两年前那段悠闲的岛上时光。
　　在郁陌离开岛屿，回到帝国的这两年来，他几乎从未踏出过皇宫。
　　而有时候他仔细盯着直播里面夏翡时和其他动物们相处的画面，都会感觉到异常怀念。
　　这些话他从前说不出，或者说不愿承认，但到现在他已经渐渐能够面对自己心里真正的想法，而不会因为不慎袒露了内心而难以自处。
　　郁陌支起身体，他现在仍然是人形态的模样，看起来脸色有些苍白，但如果不仔细看，很难有人能够看出他的状态如何。
　　他太擅长于隐藏自身了。
　　夏翡时低声问道：“怎么了？”
　　郁陌向夏翡时摇摇头，低笑着说道：“嗯，是有点辛苦的。”
　　夏翡时被他以指尖轻轻拨弄了额前的头发，他瞬间怔住，过了会儿才想起来，郁陌是在回答自己最开始的那个问题。
　　不过郁陌也接着说道：“但是也算不上累，得到了这个身份，有的事情就是我应该做的。”
　　夏翡时对于他的后半句话，其实不算太明白。
　　他微微歪着头，澄澈的双眸直视着郁陌，突然想起虽然他和郁陌认识了这么长的时间，可是他竟然从来没有问过郁陌在帝国的身份和位置。
　　最开始的时候，是因为他顾及郁陌的血脉残缺者身份，担心自己的问题会揭了郁陌的痛处，所以才故意没有询问。
　　但后来他发现，郁陌的身份好像并没有他想的那样糟糕。
　　他在帝国似乎有着非常重要的位置，否则其他人也不可能会在面对他的时候纷纷都表现得这么听话。
　　可是……
　　夏翡时还是觉得难以想明白，毕竟对着郁陌又敬又怕的这群人里面，甚至还有身为帝国将军的鸿羽，还有皇宫护卫队队长英漠，还有这么多身份不同寻常的将领。
　　他们为什么看起来都对郁陌的身份这么忌惮？
　　在夏翡时的想象里面，大概只有帝国皇帝才能够有资格被他们这样对待，可是夏翡时根本就没有把郁陌的身份往皇帝的身上想过。
　　毕竟在夏翡时的猜测里，帝国皇帝应该是位满头白发的老爷子，而他还曾经听人说过，那位皇帝陛下脾气很坏，行为也非常残暴，那肯定不可能和郁陌有所联系。
　　夏翡时想来想去，也没办法把郁陌和任何职位对上号。
　　郁陌虽然没办法完全猜到夏翡时的心思，但从他蹙着眉头冥思苦想的样子，也大概猜到了点什么，他抚过夏翡时的头顶，说道：“你想问我究竟在帝国是什么身份？”
　　他知道现在也差不多到了说清楚这件事情的时候。
　　起初郁陌不肯说出来，是不希望夏翡时像其他人一样，因为他的身份而对他心生惧意，或者变得像是其他人一样，总是在面对他的时候小心翼翼。
　　他更希望夏翡时永远只是夏翡时，是在游戏世界的岛上会因为他的情绪不好而每天抽空陪他，把他当成是需要照看的幼崽般，努力让他开朗起来的夏翡时。
　　不过看现在的状况，他发现自己即使是说出自己的身份，似乎也没有关系了。
　　郁陌说道：“我其实……”
　　他说这话的时候，外面突然之间传来了奇怪的动静，似乎是有急促的脚步声正在朝着某个方向涌去。
　　郁陌的话因此而被打断，他微微蹙眉看向窗外的方向。
　　同时，还没弄懂他究竟要说什么的夏翡时也骤然抬起了头，同样看向了那方。
　　岛上很少会有这样大的动静，夏翡时站起身朝窗外头顶的方向看，发现是去地球世界救人的队伍回来了，只不过如果只是普通的队伍回归，大概不会出现这么大的动静，所以应该是发生了什么特别的事情？
　　夏翡时连忙从房间推门走了出去，而在他走出房间的同时，文阑也正从外面回来，手里面正拿着手机，似乎是在与谁联络。
　　因为夏翡时他们的努力建造，所以现在的岛屿上大家已经能够使用手机通讯了，虽然这种事情显得有点不可思议，但实际上这的确是个对大家来说都好的消息。
　　也正是因为这样，所以对比起帝国的通讯器，人类的手机终于也再不是报废品。
　　他们甚至还能够通过手机和网络，与前去探索世界内核，以及去地球救人的队伍们互相联系。
　　所以现在当夏翡时从房间里走出来，在看到文阑之后，夏翡时立刻朝他询问起了情况。
　　文阑立即解释道：“是严医生他们搜救回来了，不过这次的情况有点特殊。”
　　夏翡时跟着问道：“特殊？是好消息还是坏消息？”
　　文阑笑着眨了眨眼：“是好消息，严医生他们的队伍，这次碰到了我们人类真正的联合求生队伍，他们从灾难发生的时候就已经集合在一起，在安全的地方修建了避难区域，有整个城市那么多的人口，这应该是我们最近探索以来收获最大的一次。”
　　所以说现在外面的飞船都还没有落地，大家就都已经飞快地赶了过去，并且做好了迎接的准备。
　　大概是因为他们早就已经通过各种渠道知道了这个消息。
　　城市大小的避难基地，里面自然是规模极大的，并且也肯定有说得上话的人，只有这样他们才能够在那样紧要的关头制造出这样的基地。
　　如果真的是这样，那么他们有可能还能够联络更多这样的基地，找到更多避难的人们……
　　夏翡时心里面由衷地感觉到了开心，唇畔也浮起了笑意。
　　文阑准备再次出门迎接严医生他们的归来，而夏翡时则没有立刻和他一起离开，而是先转身进了自己的房间，等到把眼前的情况先向郁陌解释清楚之后，他再转身随着人流去了航空中心后方停靠战舰的那片地方。
　　夏翡时没有带上郁陌一起出门，他现在都很少再拖着郁陌一起出去，因为知道了郁陌的身体状况，夏翡时认为这样的情况没有必要打扰到他。
　　郁陌的身体并不是虚弱，而是体内的能量难以控制，越是嘈杂的环境，就越不利于郁陌的身体状况。
　　而郁陌自己也很清楚自己的情况，所以即使夏翡时出门，他也没有强行地要跟上他。
　　夏翡时到达目的地的时候，飞船已经停靠了下来，而紧接着飞船舰艇上的人们也都纷纷下来，开始熟悉起环境。
　　夏翡时也如愿地见到了新来的那批避难组织的首领，听闻这位曾经是某市的市长，在灾难发生的当下，他迅速找到人们开会并且定下了救援方案，带领人群赶路及时疏散，这才让大半个城市的人都存留了下来。
　　对于夏翡时他们来说，这的确是不可思议的功绩。
　　毕竟他们自己的城市，远远没有做到这种地步，也早就已经被摧毁殆尽。
　　对于这位领导者，夏翡时自然是崇敬有加，他知道自己虽然拥有着影响这个内核世界的能力，但他再如何也不过只是个能够在岛上制造点小玩意儿，一些小建筑的人而已。
　　他能做到的不过是提供这个地方，让大家能够自在地生活和休养生息，可真正让大家在灾难下活下去的，还是这群在危难时刻站出来的人们。
　　这位市长也有着自己的考虑，他在来到这个世界，并且将四周的情况看过之后，便接受了关于住宿的安排，并且开始跟随着其他人准备起来。
　　夏翡时原本是从小住在庄园里的小少爷，连与人接触的机会都很少，现在却骤然间遇到了这么多的人，以及这么大的场面。
　　他顿时有了种看热闹的感觉。
　　虽然他只是挤在人群里面，看着他们互相交谈，但他也觉得十分喜欢这样的场景。
　　不过可惜夏翡时并没有独自安静太久。
　　那位市长在安顿好这次到来的人们之后，便主动提出了想要和这营地的首领相互交谈和商量。
　　于是夏翡时就见到之前他们的避难基地首领，以及作为兽人帝国将军和研究专家的鸿羽与樾宣都带着市长去了会议室中。
　　夏翡时认为接下来大概不会有自己什么事了，于是便转身离开。
　　可是令人意外的是，正当他快要到家的时候，向蛰竟然不知道为什么，又到了他的面前。
　　“总算是找到您了，翡时少爷。”向蛰对他笑着说道。
　　夏翡时看他出现，有那么瞬间没能够明白他来到这里的意思，不过向蛰很快就主动解释说道：“那位市长想要见您。”
　　夏翡时这次是真的感觉到惊讶不已，他迟疑地指着自己：“我？”
　　他在人群中不过是个毫不起眼的存在，即使是刚才，他也只是混在人群之中，就算那位市长曾经以视线从他的身上经过过，但也根本没有停留过，他为什么会突然之间提出要见自己？
　　夏翡时仍然不能想明白，但向蛰却已经接着说道：“您不用怀疑，那位看起来不是普通人，他已经看出我们避难所的首领其实算不上真正的此间主人，他甚至看出了鸿羽将军也不是这里最有话语权的那个，所以他才提出了这个要求。”
　　向蛰主动说道：“仔细说起来，您才是这个世界真正的主人。”
　　夏翡时骤然听到他说出这样的结论，心里面仍然是有些忐忑，向蛰的话就像是一座带着重压的大山，在他毫无防备之下骤然地对着他压了下来，而他就像是在突然之间也意识到了自己对于这座岛屿来说的意义。
　　可是，他能够做到些什么？
　　夏翡时心里有些慌乱，而在这样的慌乱之间，他毫无疑问地想到了郁陌。
　　和他相比之下，郁陌总是显得冷静异常，似乎任何的事情到了他的面前，都能够被迅速地解决。
　　如果是郁陌的话，他会怎么做？
　　向蛰看着夏翡时陷入沉思，认为他是在犹豫着是否应该前去和那位市长见面，他于是继续劝说道：“您不用紧张，只是商量一些问题而已，如果有什么事情我们都会帮您。”
　　夏翡时发现自己其实心底更多的并不是胆怯，只是他希望自己能够做得更好。
　　他问道：“我可以让郁陌陪我一起去吗？”
　　说完这话，他再次以认真的神态看着向蛰。
　　向蛰顿时有点说不出话。
　　事实上，向蛰这次过来，除了要来找夏翡时，其实也是为了来找寻郁陌，他能够看出这次来的那位市长恐怕不只是个简单的市长那么简单，他大概还有着在人类世界非常重要的地位。所以那位在与鸿羽进行过对话之后，也主动提出了问题，说是想要和这里真正能够定得下主意的人交谈。
　　于是最终鸿羽和他在商量之后，最终决定将郁陌给请出来。
　　所以这次他来，本来就是来请这两位一同过去的。
　　没想到夏翡时竟然主动问出了这句话。
　　夏翡时心里是想让郁陌陪着自己壮胆的，不光是这样，他也认为郁陌是能够在很多事情上面给出他很好建议的人，所以他才会提出这样的话。
　　可是看向蛰突然之间没了声音，夏翡时还以为是他们认为郁陌没有资格前去，认为他们不欢迎郁陌，于是夏翡时连忙替郁陌说起话：“郁陌他可以帮到我们的，而且我保证他不会打扰到谈话，他也会……”
　　向蛰听到这里扶着额头，有点哭笑不得。
　　他点点头打断了夏翡时的解释，说道：“您当然可以带他去，我们不会阻拦的。”
　　夏翡时听到向蛰这话，高兴地点了点头，并且松了口气般笑着说道：“谢谢。”
　　向蛰听着这句道谢，表情再次地复杂了起来。以他们陛下现在和夏翡时之间的关系，他要是知道自己用这种事情骗了夏翡时的真诚道谢，也不知道究竟会是个什么反应。
　　不过他们没再就这件事情讨论下去，夏翡时不敢耽误时间，既然做了这样的决定，也就立刻朝着自己的房间而去。
　　推门进屋的时候，郁陌显然还没有休息，他现在已经变回了狼崽的样子，正在对着自己的终端屏幕折腾着什么。
　　看夏翡时进来，郁陌自然地摇晃了下尾巴，然后起身准备跳到夏翡时的怀里。
　　不过就在他准备跳起来的瞬间，他看到某只袋鼠向蛰也跟着从房间外面蹦了进来。
　　郁陌：“……”
　　他本来摇晃的尾巴霎时间僵直停顿下来。
　　而向蛰看起来也同样不好过，他几乎是在瞬间就扭开了脸，转移视线假装没有看见郁陌刚才摇尾巴的模样，只盼着自己装成这样对方能够放过自己。
　　如果早知道他们陛下在夏翡时的面前竟然是这副模样，向蛰觉得自己大概死都不会就这么匆匆闯进来。
　　这实在是件比看到联邦攻入帝星还要令人袋鼠感到惊恐的事情。
　　房间里面陷入了短暂的沉默，但好在郁陌的反应很快，向蛰的装傻能力也很强，并且夏翡时也根本没有看懂气氛，毫无意识地在说话中热心替向蛰解了围。
　　夏翡时将那位市长的事情告诉了郁陌，并且提出了自己希望郁陌能够和他同去的请求。
　　郁陌只听了几句就已经大概猜到了情况，所以当听到夏翡时说到最后的时候，他根本就没有半点的犹豫，几乎是直接就点头答应了下来：“好，我陪你去。”
　　夏翡时对于郁陌这样干脆地答应而笑了起来。
　　他们两人于是高高兴兴地收拾了下，接着就由夏翡时抱着郁陌，两个人离开房间朝着之前那位市长所在的房间而去。
　　同时向蛰跟在后面，看着这两位动作亲昵的背影，在深吸口气之后，他深深觉得自己应该是从这两位的言行上看出了什么。
　　他觉得如果自己的判断没有错的话，等到这次人类世界的问题结束，他们帝国大概是要迎来皇后殿下了。
　　不过说起来似乎也是件顶好的好事。
　　向蛰摸了摸自己的后脑勺，这样子想着。
　　>
　　十来分钟之后，夏翡时来到了市长的房间里。
　　这位市长的适应能力很强，普通人突然之间从灾难中的正常世界来到这个像是童话一样，连四周的各种墙面和使用物品都变成了Q版的动画模样的地方，大概都是没有办法适应的。
　　更何况这位还是个看起来身居高位正经无比的人物。
　　然而当夏翡时他们到来的时候，这位看起来却异常地冷静和淡然，他甚至还自己接了水喝了起来，怀里还摆着个原本放在沙发上的可爱玩偶。
　　当夏翡时他们走进来的时候，看到这幕忍不住露出了惊讶的神态。
　　而同样觉得惊讶的还有那位市长。
　　他先是看着走在最前面的向蛰，接着他又将目光落在了看起来身形弱不禁风，模样看起来不过才成年不久的夏翡时身上。接着他视线再挪，又看到了夏翡时怀里抱着的那只毛茸茸白狼崽子。
　　他视线在这夏翡时和郁陌的身上逡巡了好几圈，这才终于重新回头看到向蛰的方向，似乎是在认真地确认着什么。
　　而向蛰的脸上稍微有点无奈，但最终他还是点了点头，算是作出了确认。
　　市长在他的点头之后收回视线，这才笑着说道：“两位肯来见我，我很高兴。”
　　他接着向两人伸出手，指着自己前方的沙发座位，示意两人坐下。
　　这人的身上有着一种属于长者的包容气息，这让夏翡时能够感受出他身上的善意，还有属于身处高位者的气度，不过和其他人相比，他的身上除了这些东西，还有种令人觉得安心的圆融与安定。
　　这样的气息令夏翡时感觉到稍微放松几分，他点了点头，接着抱住郁陌在对方的面前坐下。
　　等看到夏翡时他们坐下之后，市长才终于微笑着缓缓出声道：“很感谢你们出手救助我们。”
　　在来到这里的路上，向蛰就已经向夏翡时和郁陌他们解释过了他们这次救援的情况。这位市长的确是带着人们建立了坚固而能够暂时躲避风暴的避难基地，但很可惜的是，这处基地并不能抵御毒气。
　　当鸿羽向蛰他们带领着帝国和人类联合救援队伍找到这个地方的时候，这座避难基地也正在遭受着毒气的入侵。
　　可以说，如果向蛰他们再晚到了几个小时，这群基地里的人们就都会出事。
　　好在在毒气完全让这基地里的人们暴毙之前，鸿羽向蛰他们将大家给转移到了飞船上，最终带到了这里。
　　所以说现在这位市长才会如此郑重地道谢。
　　但夏翡时仍然有点受宠若惊，他对着这位严肃至极的老者摆手说道：“救下你们的不是我，是我们的救援队，你应该向他们道谢才对。”
　　市长笑了笑，抬起头来，视线仍然定在他和郁陌的身上。
　　他没有就此解释什么，只是继续地说起了自己之前那座基地的情况，从他的建立，到基地中大家近一年来的生活，再到最近发生的事情，以及他们终于获救来到这里。
　　市长先生讲得很认真也很详细，对于夏翡时他们没有半点的隐瞒。
　　即使是夏翡时对于处理这样的人情世故并不擅长，但他也隐约能够看明白这位说出这些话的意思，很显然他在表达自己的诚意，希望众人能够对他更加地信任。
　　只有毫无隐瞒，才能够更好地进行合作，夏翡时想这位应该深谙此道。
　　等到他说完这些话之后，夏翡时才低声问道：“我虽然很多事情不太明白，但我想您应该是希望我能够代表这座岛屿也同样给出自己的诚意，我无法确定我能不能够以自己的立场代表大家，但我想说的是，只要能够有机会帮助到大家，我都不会故意隐瞒退缩。”
　　从小的经历让夏翡时养成了敏感的性格，敏感的人更加容易感受到别人所带来的恶意，但也同样，能够更认真地分辨出什么是善意。
　　夏翡时在自己的判断中从来没有出过错，所以他相信这位市长先生，在对方交付信任之后，他也同样给出了自己所能够给出的最好回应。
　　市长先生大概也没有想到，看起来年龄不大的夏翡时，竟然会这么快就给出自己回应。
　　市长先生笑了起来，只不过因为良好的教养，他连在笑的时候，也都是极为克制的。
　　夏翡时默默看着他的笑容，刚才还表现得像个非常靠谱的成年人，现在就忍不住有点懵了：“先生？”
　　市长忍着笑意说道：“我本来准备了很长的说辞，认为自己肯定会用到，用来让你相信我的诚意。”
　　不过结果他们都知道了，他的那些说辞到最后根本就没有用上。
　　夏翡时是个非常通透的人，通透到在对于很多事情的判断上面，他甚至比许多经验丰富的政治家们还要准确。
　　郁陌也是这样觉得的。
　　他从被夏翡时抱着进入这个房间开始，视线就始终停留在夏翡时的身上没有离开过，而现在他听着郁陌所说的这些话，看着他坚持而执着的神态，心里面也同样对他有了无比的认同。
　　就像是他以前所感觉到的，就在不知不觉之间，夏翡时已经成长到了令他难以想象的地步。
　　不过这样的对话归对话，他们最终还是将事情的重心重新转移到了人类存亡的事情上面。
　　夏翡时认真说道：“您应该是有重要的事情想要告诉我，或者有需要我去做的事情，是吗？”
　　市长先生点头，以赞许的目光看着夏翡时，他没有把夏翡时当成是谈判的对象，而是将他当成了需要照顾的可爱后辈，大概是因为夏翡时的长相本来就还有些稚气未脱，虽然五官漂亮得近乎锐利，但也因为眉眼中的稚嫩，所以看起来更像是个漂亮的娃娃。
　　市长先生没有浪费时间，很快说道：“没错，我想说的是，虽然地球上面现在环境已经完全变了，而且不光是我们市内，其他的地方也都变得危机四伏，但我们仍然找到了办法，联络到了其他大部分还存在的国家和势力。”
　　听到他这话，本来正在旁边安静听着的向蛰忍不住轻声叫了出来：“你可以联络他们？”
　　这对他们来说无疑是非常好的消息。
　　与漫无目的的寻找搜救相比，有目的地前往避难所的所在地，当然是更好的事情。
　　市长先生点了点头，说道：“我可以把这些地址提供给你们。”
　　他的话只说了一半，在场的几个人都能够听得出来，所以当他继续将“但是”说下去的时候，大家也都没有太过惊讶，他听到市长接着说道：“但是我希望你们能够将你们后续的计划完整地告诉我，并且向我保证，他们肯定都能够得到很好的安顿，不会出现人员的伤亡。”
　　市长先生给出的要求，远比大家所以为的要简单。
　　夏翡时很乐于向他解释并且作出保证。
　　不过在点头答应之前，他也没有忘记垂眸去看自己怀里的郁陌。
　　郁陌对着他，微不可见地点了点头。
　　夏翡时于是不再有疑惑，几乎是立刻就将事情全盘说了出来，包括内核世界和地球世界之间的关联，以及他们在找寻到更多的人类之后，大家纷纷投入到拯救内核世界，破坏机械堡垒当中的事情。
　　就像刚才的市长先生一样，现在夏翡时给出的解释，也非常的详细。
　　市长安静耐心地听着他所说的话，到最后才终于缓缓地叹了口气。
　　夏翡时从他这声叹息中听到了很多的情绪，他不禁有些担忧，无法猜测到对方最终会做出什么样的决定。
　　不过市长并没有让夏翡时的担心持续太久，他几乎是立刻就接着感慨般说道：“我原本以为我们人类这边已经做了足够多的事情，已经摸清了很多情况，但现在看起来我们所考虑到的还是太少，所触摸到的真相也太少了。”
　　真正的真相，最终还是兽人帝国讲述给他们的。
　　夏翡时摇头说道：“您做的已经足够多了。”
　　向蛰也适时地开口道：“翡时少爷说的没错，有些事情是超过人类存在世界范围外的事情，是我们帝国和联邦之间的斗争，把你们卷入了其中，既然如此我们也当然会为这场斗争负责到底，您不用觉得气馁。时空是交错复杂的，我们现在的时空，也是你们人类时空将来的投射，也许我们会比你们更好，也许我们也会比你们的世界更坏，但不管怎么说，我们就是未来的你们，并没有什么时空间的强大渺小之分。”
　　或许在此刻，帝国和联邦看起来已经拥有了远超人类的科技和能力，能够像是对付蚂蚁般轻易地破坏人类世界，改变世界的规则。
　　但他们都是由人类世界的时空演变而来，如果要真实地说起来，人类才是祖先，才是一切的根源。
　　夏翡时没有像向蛰那样，说出那么弯弯绕绕的话来，他只是微笑着说道：“我说不出什么太厉害的话，我只是觉得，只要抓住眼前的机会，我们肯定能够成功从联邦的手里抢回我们的地球。”
　　况且，他们现在已经有了这么多的同伴，已经有了这么多人在努力。
　　夏翡时和市长先生的对话持续了两个小时，他们说了许多，最终也制定了某些互相合作的计划，等到说完这些之后，夏翡时看着外面的天色，才终于起身准备要回去。
　　他的确有些困倦了，但同样他认为郁陌也需要休息。
　　不过就在他这么说过之后，市长先生点了点头，接着又说道：“不过不知道，我有没有机会和这位先生交谈几句？”
　　他最后的这句话，是在对着郁陌说的。
　　从刚刚进入这个房间开始，夏翡时就在和市长先生谈话，在这个过程当中，郁陌连半句话都没有说过，似乎只是在认真地倾听着这些话语。
　　就连夏翡时也禁不住有点惊诧和无奈，他本来带着郁陌来，是觉得自己大概会怯场，但没想到他竟然能够毫无障碍地和对方完成交流。
　　所以在当市长提出要和郁陌单独说话的时候，夏翡时才会突然怔住。
　　他隐约意识到，郁陌的身份或许没有他所想的那样简单，而这位市长先生大概也早就看了出来。
　　夏翡时没有迟疑太久，他很快点了点头，任由怀中的郁陌跳下来，坐在沙发上，他这才转身朝着房门处走去，等走到门口，他才终于开口道：“我就在门外等着你们。”
　　郁陌仍旧坐在沙发上，听到这话只轻轻地点了点头，目光沉静，似乎若有所思。
　　而等到夏翡时关上房门之后，郁陌才终于再次回过头，看向自己面前的这位市长先生。
　　市长盯着郁陌，说道：“如果我没有猜错的话，你应该就是……”
　　就在他说话的同时，他的面前白光倏地闪过，随之白狼身影已经消失，取而代之的则是拥有着雪白耳朵和尾巴，有着赤红眸子的人形身影。


第98章 
　　对于自己所看到的这个画面，市长先生竟然仍然保持着冷静。
　　而郁陌在变化之后，周身气势霎时间有了改变，四周的空气似乎都在瞬间沉冷了下来。
　　刚才夏翡时在房间里的时候，他趴在夏翡时的怀里，看起来懒散得厉害，仿佛连心思都不怎么放在这里，根本就没有要插手说什么的意思，但现在当夏翡时离开房间，他重新变回人形态，他的姿态便霎时有了转变。
　　从他端坐的姿态中，显然也能够看出同样属于上位者的气势。
　　并且甚至比这位市长先生的压迫感还要强上几分。
　　郁陌猩红的眼睛淡然地注视着对方，终于在这时候开口说道：“你看出来了？”
　　市长先生微笑着，放下了手中喝水的杯子，点头道：“虽然你没有说话，让我花了点时间去判断，但从感觉来说我应该不会认错，你才是帝国客人们中说得上话的那位。”
　　他的说法非常笃定，但这种自信却不知道究竟是从哪里来的。
　　郁陌抬眸看他，没有问出来，不过市长先生却非常坦诚，像是知道郁陌的想法似的，再次开口道：“我本来是看不出来的，你和那位小朋友隐藏得都很好，可是刚才那位……”
　　他大概是原本想要说向蛰的名字，可是在停顿了片刻之后，他发现自己并不清楚对方究竟叫做什么，他于是只能改了个口说道：“那位袋鼠先生，他在看着你的时候，表情看起来总带着点敬畏。”
　　毕竟向蛰在这座岛上已经算是能说得上话的人了，所以他的表现让人看出端倪，好像也并不会让人觉得奇怪。
　　郁陌无声地看着对方，心里面却偷偷地将向蛰给骂了一圈。
　　不过他看起来神态没有太多改变，相反他甚至先开口说道：“看起来果然我这次来见你果然是对的，市长大人，或者说……”
　　他语调稍顿，但接下来的话却没有再继续说下去，因为对方摇头轻声说道：“现在我就只是个市长而已。”
　　郁陌不置可否：“只要能够达成合作，你怎么说都可以。”
　　市长先生笑了笑，将这句话同样还给了郁陌。
　　两个人虽然什么都没有说清，但却又互相都已经猜到了各自的身份，在这样的状况之下，他们的交流似乎又变得更加容易了一些。
　　接下来两人互相表达了诚意，也因此给出了合作的条例。
　　在这种环境之下，不管是人类这方还是帝国这方，他们各自都没有提出更多的要求，只为了能够尽快解决问题而考虑着。
　　他们并没有交谈太久。
　　大概二十分钟过后，郁陌就从房间里面走了出来，他已经再次恢复成兽形态的样子，刚从房间里面出来，他就直接跳到了夏翡时的身上，回到了怀里最舒服的地方。
　　夏翡时揉了揉他的头发，细声问道：“你们这么快就聊完了吗？”
　　他这么说着，站在不远处门口的市长先生看到这里，不禁流露出了稍微怔然的神态。
　　大概是没想到他们之间能有这样的互动模式。
　　毕竟郁陌的身份……
　　市长先生很快收回视线，对着夏翡时和郁陌露出了礼节性的微笑，作为这场谈话的终结。
　　回到自己房间的路上，夏翡时看起来心情仍是不错，抱着郁陌说着关于以后的畅想，不过郁陌却没有夏翡时看起来那么轻松，他在盯了夏翡时好一会儿之后，终于出声问道：“你不想问我，刚才和那位市长先生都谈了什么吗？”
　　夏翡时摇摇头：“既然你们是单独谈话，那就一定有单独谈的理由。”
　　夏翡时永远不会给别人带来麻烦，即使是现在也一样。
　　但看到他这样，郁陌却反倒透出了几分看不大出来的郁郁寡欢，他重新缩回夏翡时怀里，尾巴轻轻摇晃了下才道：“我跟他说的事情稍微有点复杂，但有件事情我可以肯定地告诉你。”
　　夏翡时眨了眨眼，问道：“什么？”
　　郁陌用再冷静不过的语气承诺道：“最多再有三个月，人类世界的这场混乱就该结束了。”
　　他说的语气再肯定不过，而听到他的这番话，夏翡时甚至没有去询问原因，当即笑了起来：“太好了。”
　　郁陌：“……”
　　虽然夏翡时的反应很正常，但他莫名却有种不够满足的感觉。
　　就这样吗？
　　郁陌抬眸神态略有些复杂地看着夏翡时，问道：“你好像不太惊讶。”
　　夏翡时摇头，不知道怎么去说，不过感受到郁陌的视线始终定在自己的身上，夏翡时当即又说道：“因为我其实从来没有怀疑过啊，以前你不是就告诉我了吗，你们肯定会帮助我解决问题，所以从最开始，我就没有怀疑过你们能够帮助人类解决问题。”
　　他的这番话反过来让郁陌产生了种不知所以的情绪，因为夏翡时的回答太轻松也太简单了。
　　从最开始到现在，即使在这中间他们发生了不少的事情，也遇到过危险，但夏翡时从来都没有怀疑过他。
　　夏翡时就像是最纯粹的那面镜子，他能够清晰地映照出别人的影子，然后给予对方最纯粹的信任和爱。
　　郁陌盯着他看了会儿，随后终于缓缓收回了视线。
　　夏翡时注意到他的动作，反倒有些担心了：“怎么了？”
　　郁陌闷闷道：“没什么。”
　　虽然说被夏翡时信任是件感受不错的事情，可是这也让郁陌同时失去了在说出这番话的时候能够得到夏翡时惊喜的机会，郁陌自然不会承认这样幼稚至极的心思是出自于自己，所以他只能保持沉默。
　　但夏翡时盯着他的模样，却突然之间把他给抱了起来。
　　郁陌：“……”
　　他被夏翡时托着腋下抱起来，霎时忍不住别扭地挣扎了下：“直播……”
　　夏翡时注意到在这种时候，郁陌最先在意的不是他被自己托起来之后姿态如何，而是直播的事情。
　　看起来郁陌对于形象上面的事情的在意是天生的。
　　夏翡时于是失笑着说道：“直播已经关掉很久了。”
　　事实上从郁陌开始在夏翡时的面前变成人形态的样子之后，夏翡时就没有再经常开着直播了。
　　因为夏翡时从郁陌和其他人的对话当中知道，郁陌似乎并不希望自己的模样通过直播暴露在其他人的面前，所以每当郁陌变成人形态之前，夏翡时都会主动地关掉直播。
　　夏翡时这么说过，郁陌的挣扎看起来稍微小了点，准确地说他是完全不挣扎了，他甚至蹬着腿，还有几分配合的意思，正试图猜测夏翡时要做什么。
　　夏翡时搂着他的身躯，轻轻对着他的额头吻了下。
　　“就吻这里好了，你现在幼崽的样子，让我觉得我在和动物亲吻……”
　　他这么说着，不过话音甚至都还没有完全落下，对面白光闪烁，郁陌就已经借着这片刻变回了人形态的模样，然后他反过来掌控着主动权，轻轻搂着夏翡时的腰际，托着他的后脑，不轻不重地在他的唇瓣咬了下。
　　夏翡时霎时怔住。
　　当郁陌垂眸细看的时候，他毫无意外地见到了夏翡时耳朵尖的绯红，以及他微微不自在地蜷缩的手指。
　　郁陌抬手牵住了他的手，装作若无其事地说道：“回去吧。”
　　夏翡时偶尔会在某些时候主动地撩拨，但因为过于单纯和自然，所以有时候或许就连他自己都没有意识到，他所做的事情对于身旁的人来说究竟有着怎样的影响力。
　　当然，只要当郁陌主动起来，夏翡时就会立刻会意，然后慢慢地将脸颊烧成晚霞的颜色。
　　>
　　接下来的时间里，因为和人类这位市长之间的约定，他们后续的事情处理果然变快了许多。
　　因为有了市长的情报，他们接下来的计划进行得尤其顺利，越来越多的人被他们救回来，而因为有了这些劳动力，他们对于这处内核世界的扩建也越来越快，到现在，他们的岛屿已经不再是荒林里的孤岛了，而是一个可以容纳无数人的大城市。
　　并且也因为扩建，内核世界里甚至还增添了不少的交通工具，因为这样，他们在岛屿上的探索工作也效率更高了。
　　接下来的两个月里面他们只用了这点时间，就做完了按照原计划来说需要两年才能够完成的工作量。
　　而随着他们在内核世界找到并且破坏的机械堡垒越来越多，不管是内核世界，还是人类地球，环境都在这样的作用下慢慢地变得好起来。
　　郁陌曾经对夏翡时说，在他们的计划之下，最多不过三个月，他们应该就能够成功地解决掉眼前的问题，现在看起来，郁陌的推测果然是没有错的。
　　甚至于他们可能根本要不了三个月。
　　在这样飞快的进度之下，根据大家的推测，内核世界当中他们还没有探索的所在，应该就只有某个山谷的位置了。因为那处山谷外围的地势陡峭，而且还有着非常夸张的狂风阻隔，所以就连飞船都没有办法靠近，大家无奈之下只能先选择其他的地方探查。
　　而现在其他地方都已经被探索过，剩下的也就只有这个地方了。
　　对于众人来说，只要解决掉最后的这些，或许一切就能够得到改变。
　　可是这里远没有众人所想的那么简单。
　　帝国和人类组织在商量之下，率先派出了两个舰队的人前往探索。
　　但可惜的是他们在靠近山谷附近的高山时，舰队遇到了乱流，险些全员坠机，根本没有办法从天上通过。
　　无奈之下，他们接下来只能选择以水路的方式过去，派出水生动物们所组成的队伍，顺着河流进入山谷。
　　但这样的方式仍然没能够解决问题，他们的队伍在途中似乎遇到了无形的屏障，水流能够进入其中，但动物们却被诡异的力量挡在了外面。
　　这样的事情让他们不得不重新去考虑方法，最终，是由郁陌做出了决定，要鸿羽带领众人亲自前往，并且将某些设备带去以防不时之需。
　　作出这个决定之后，郁陌和夏翡时也都纷纷跟了过去。
　　对于郁陌和夏翡时的到来，众人有点惊诧不解，就连鸿羽也忍不住说道：“这次的事情你们不用过来……”
　　他因为顾及着别人在场，所以并没有将“陛下”两个字说出来，但他又担心自己的说法不够恭敬，于是语气稍微有点变了调，听起来稍微有些怪怪的。
　　但郁陌对此却毫不在意，他摇了摇头，目光落在了抱着他的夏翡时身上。
　　夏翡时主动说道：“那边应该就是最关键的地方了，其他所有的机械堡垒都已经被解决掉了，所以这趟无论如何我们都要去的，刚才郁陌和我就已经商量好了，之后你们应该能够有用得着我们的地方。”
　　听到夏翡时这么说，鸿羽也没有再拒绝。
　　毕竟夏翡时说的是正确的，如果说真要出了什么事，不管是拥有着能够掌控内核世界能力的夏翡时，还是战斗力极强的郁陌，都是他们最后的手段。
　　他们承担不起失败，所以必须要保证成功。
　　于是在这样的状况之下，大家也终于作出了决定，接着在准备好后开始往那处山谷的所在而去。
　　这次他们不再使用舰艇从上方进去，也不会再用水路，而是派出战士们想办法从正面翻山进去。
　　当然，这队伍并没有包括郁陌和夏翡时。
　　根据鸿羽所说，如果不是必要，他们只需要等在山外面，等待其他人的行动就好。只要不是到了非要他们出手的时候，他们都不需要花费什么力量。
　　对此夏翡时和郁陌都没有异议。
　　他们当然也不是什么时候都会往前冲的莽夫。
　　结果因为这样，夏翡时和郁陌就看起来无比地悠闲了下来。
　　因为队伍里面的事情暂时都不需要他们去操心，所以他们虽然跟随着舰艇到了那处山谷外面，并且随着大家驻扎在这里，但实际上等到前面的部队提前出动，后面的部队驻扎准备，夏翡时和郁陌什么都没有做，鸿羽他们也希望两人能够养足体力，所以什么都不让他们做，于是这两人看起来就显得更像是成了来旅行的闲人。
　　驻扎休息等待队伍翻山到达那方山谷的晚上，夏翡时和郁陌甚至还在营地旁边的溪流边休息赏月起来。
　　其他知道两人身份的兽人战士们还好，不管是对于他们的陛下郁陌，还是对于夏翡时，战士们都各自怀揣着崇敬和喜爱，但其他跟在队伍里的人类们，就有些无法理解了。
　　他们实在是看不明白，为什么有人能够在队伍里看起来这么轻松，什么都不去做，好像所有的事情都与他们无关。
　　最重要的是，这一个人一头狼崽，怎么总在悄悄地说话，而且语气亲昵看起来怎么都不像是单纯的伙伴关系，而更像是……情侣？
　　他们是来趁机旅行谈恋爱的吗？
　　人们百思不得其解，甚至有时候会偷偷地去看夏翡时他们两个。
　　不过夏翡时和郁陌并没有受到他们的影响，夏翡时看起来根本不在意其他人的目光，他抱着郁陌来到人群之外，接着坐在了溪边的石头上面。
　　说是出来旅行大概也没有太大的问题，因为只要这趟行程他们的队伍没有出什么问题，那么夏翡时和郁陌就根本用不着出力，这样说来他们的确就是跟着队伍出来逛了一圈而已。
　　而仔细地说起来的话，这里的风景的确是非常漂亮的。
　　夏翡时在溪边伸手碰了碰水，接着又小心翼翼地问道：“这水里应该不会有危险的东西吧？”
　　郁陌猜测他应该是被之前水里的绿色水草给吓到过，所以现在在山野当中，接触到这些东西的时候，他总是会显得异常地小心。
　　郁陌脸上没有太多的表情，只说道：“不好说。”
　　夏翡时听到这话连忙把手收了回来，做出了谨慎的姿态。
　　他担心自己给队伍引来祸患，或者说惊动什么不该惊动的危险，所以显得十分小心。
　　郁陌看到他的反应，却忍不住笑了起来，他说道：“我随口说说的。”
　　夏翡时：“……”
　　他听到这里，神态有些不可思议般地看向郁陌。
　　郁陌脸上原本稍带着点笑意，但现在注意到夏翡时的目光，他脸上的那种笑意很快便消失了下去，接着他轻咳了声，主动地向夏翡时解释道：“我刚才只是，在开玩笑。”
　　夏翡时仍然是那副神态。
　　就在郁陌还准备再说点什么的时候，夏翡时已经喃喃地说道：“我很少看见你说笑。”
　　郁陌语气正常了起来，甚至正常得有点过分僵硬：“不是这样。”
　　他大概是还想要解释两句什么，但夏翡时却禁不住又笑了起来，搂着怀里的郁陌，将脸埋在他满是细软白毛的胸口轻轻蹭了蹭，说道：“你看起来比以前更能够敞开心扉了，我很开心。”
　　郁陌为了能够让夏翡时蹭，身体连动都不敢再多动一下，只是僵硬地定在原地，过了好一会儿，等到夏翡时再次将脸抬起来，郁陌才终于神态舒展了些，接着说道：“别蹭了，说点正经的事情。”
　　这两人自从互相说开了心思，正式地改变了关系，他们的相处就开始变得难以说清。
　　毕竟以前的他们已经习惯了彼此作为伙伴的生活，突然之间他们的关系发生了这样的改变，不光是夏翡时，就连郁陌也觉得有时候相处起来，有些习惯需要去改变。
　　他们都在慢慢地去适应彼此，慢慢地变成更加适合对方的存在。
　　夏翡时好不容易将自己混乱的思绪理清楚，接着才想起刚才郁陌所说的话，问道：“正经的事情？”
　　夏翡时以为郁陌所要说的事情，是和现在面前山巅那头的机械堡垒有关的事情，然而当他调整好了心情，准备认真商量起这件事情的时候，他才发现郁陌所要说的其实并不是这个。
　　郁陌在顿了片刻之后，主动出声问道：“你想过以后解决掉眼前的事情之后，要做些什么吗？”
　　他的话让夏翡时霎时怔住，而在这之后，郁陌甚至没有等到夏翡时回应，就接着继续问道：“你会去哪里？”
　　夏翡时从来没有想过这些问题。
　　毕竟还有着很多的事情都摆在他们的眼前，像是这奇怪的机械堡垒，还有仍然没能够被安顿好的人类们，灾情依旧没有解决的地球，所以在这样的情况之下，夏翡时根本没有机会去考虑这个。
　　与其说去考虑这个，他们更需要考虑的显然是要怎么样才能够尽快地解决问题。
　　但郁陌说道：“我有预感，而且也能够猜到，这个地方应该就是联邦留下的最后手段了，在这个地方的问题被解决之后，人类地球应该就暂时不会再有什么危险了。即使是再有危险，有我们在这里守着帮忙，应该也能很快解决问题，他们想要再布置灾难对付地球，需要很长的时间，帝国不会再给他们这样的机会。”
　　郁陌说得十分肯定，夏翡时到这时候才发现，郁陌似乎早在说出这些话之前，就已经考虑了很久了。
　　夏翡时问道：“可是这里的事情，真的能够这么容易解决吗？”
　　郁陌短促地笑了下，说道：“我保证。”
　　今晚的郁陌说话似乎尤其地令人觉得安心。
　　夏翡时于是抛掉了脑中关于他们这路上可能遇到的各种困难的猜想，只专心地信任着郁陌，相信他能够带领着众人成功解决这次的问题。
　　他于是真的开始认真思考起了以后的事情，他说道：“地球这次被破坏成这样，如果可以的话，我也想在灾难结束之后，好好地为地球的恢复出一份力，哪怕我可以做的事情不多。”
　　对于夏翡时的回应，郁陌看起来并没有任何的惊讶，相反他似乎早就已经猜到了。
　　毕竟夏翡时的性格其实并不难理解，他虽然看起来似乎是个软弱的人，连说话的语气都总是轻轻柔柔的，但实际上却从来没有真正对什么事情屈服过。
　　他有着坚定无比的意志，以及对于未来的坚持，对自己心中善恶的判断。
　　所以郁陌从来不会怀疑夏翡时的心思，他不会放得下那个世界的。
　　郁陌微微垂眸，在听完这话之后，并没有立即出声。
　　不过很快，他就听到夏翡时接着说道：“当然，我想这个过程有很多人的努力，应该用不了多长的时间就能够完成，而在这之后……”
　　他继续畅想着将来的事情，但这次微怔的人却成了郁陌，郁陌似乎没有预料到他会接着说下去，于是他在沉默片刻之后，才跟着夏翡时的话喃喃地说道：“之后？”
　　“嗯，不是要考虑将来的事情吗？”夏翡时的眉眼在星空下泛着光亮似的，笑意始终噙在唇边，他接着说道：“帮助地球只是眼前的事情，等到地球恢复之后，那才是我们的将来啊。”
　　郁陌再次沉默下来。
　　但这次的沉默却并不是气氛低沉地默然，而是怀揣着另外一种情绪的停顿。
　　郁陌注意到他说的那句话，那句话里面的意思，他说的是“我们的将来”。
　　在夏翡时的计划当中，那个将来是有着他们共同存在的。
　　郁陌很长时间都没出声，他很少会有这样的时候，就像是彻底地怔在了原地，完全忘记了去做出反应。
　　他认为自己并不会因为任何人的说法或者行动再有什么情绪的起伏。
　　从被家族抛弃流落荒星时候起，郁陌就始终是这样想着的，可是当这么多年过去，他再听到有人将自己算在了“将来”之列，却仍然是忍不住为此而感觉到心情与以往截然不同。
　　他才发现自己竟然是有着这样多的期待的。
　　郁陌等了好一会儿，才终于以略微喑哑的声音问道：“我们的将来，是什么样子？”
　　夏翡时仔细地想了想，憧憬道：“我也不知道能不能够实现，但是现在想想应该也没有什么关系吧？我想将来如果事情解决之后，我们要是还能够穿梭来往于这三个世界就好了，我可以和你来往于任何地方，当然，首先我们要想办法先把你的伤调养好，然后等到我们的身体都没有问题了，我们就能去任何地方旅行……”
　　他这么说着，不知道为什么又打断了自己，改口说道：“不对，你在帝国应该是有着正经工作的，我也不能天天拉着你到处跑，而且我也需要努力学习怎么赚钱养狼。”
　　听到夏翡时这么说话，郁陌其实想要告诉夏翡时，他根本不需要什么努力赚钱养家，帝国皇宫的财产足够他们挥霍一辈子的时间。
　　但就在郁陌走神的时候，夏翡时回头向郁陌看来，像是有些纠结一般，退而求其次地说道：“那么我们每年去游玩一次，应该可以吧？你在帝国的工作会很忙吗？每年出去一次有可能吗？”
　　郁陌摇头，几乎是脱口说道：“不忙，没什么要紧的事情。”
　　要是帝国的那几位大臣们听到现在郁陌陛下的这句回应，也不知道他们究竟会是什么样的反应。
　　不过不管他们是什么反应，夏翡时的反应是很开心的，夏翡时再次抱住郁陌，继续畅想道：“那就这样决定好了。”
　　他似乎很喜欢郁陌肚子上的软毛，在说完这话之后，又趁机轻轻地蹭了蹭。
　　不过郁陌觉得，夏翡时大概不知道，其实他也更喜欢这样和夏翡时接触的时刻。
　　夏翡时的脸颊是滚烫的，令它有种被灼烧的感觉。
　　夏翡时将未来的事情想了很多，到最后的时候，他甚至都有些对自己的想法感到无奈好笑起来，他轻轻挠了挠脸颊说道：“我现在突然之间说这么多，是不是有点想得太漂亮了？明明眼前的事情都还没有完成，但我却已经开始想以后的事情了。”
　　郁陌摇了摇头，并没有去否认夏翡时对未来的这些说法。
　　不过非常不巧的是，他们的对话并没有能够再这样继续下去，就在这个时候，不远处的山谷那头，突然之间传来了剧烈的响动声音。
　　那处山谷毫无疑问，就是前面的队伍所探索的那处地方。
　　在听到巨响传来之后，夏翡时和郁陌相互对视，根本没有耽误半点时间，就这么迅速地回到了营地，开始询问现在的状况。
　　营地里面现在已经全员戒备起来，当夏翡时抱着郁陌飞快回来的时候，有不少飞行器已经集结完毕，准备要出发前去查看了。
　　夏翡时赶紧找到主帐篷那边，找到了正在和人通讯的将军鸿羽。
　　鸿羽这时候正好结束了和前面那人的通讯，他看到夏翡时和郁陌的到来，迅速挂断通讯后才说道：“是向蛰的通讯，他们现在就在山谷边上比较近的位置，他们说在那头看到了火光，但肯定不是爆炸，而是有人在对着我们的队伍开火。”
　　夏翡时连忙问道：“开火？”
　　就连郁陌也迅速地认真起来，判断道：“那头有人，是联邦？”
　　鸿羽点头：“多半是了。”
　　他接着动作没停，然后开始折腾自己面前的机械，边动的时候他还边在向夏翡时和郁陌说道：“就在刚才响声传来之前，我还在和进入山谷的部队联络，他们刚才说他们已经过了最难行动的那个位置，还说看到了山谷边缘处的某些奇怪装置，很有可能就是因为那些装置的作用，所以我们的队伍才会没有办法从上空到达山谷。”
　　夏翡时问道：“所以只要破坏了那些机械，我们的舰艇应该就能够从上空通过了是吗？”
　　鸿羽面色凝重，说道：“理论上来说是这样没错，但是刚才就在他们说要去看看之后，那个响声就传过来了，而且在响声传来之后，与我联络的队伍就失去了通讯。”
　　夏翡时听到这里，脸色也开始变得担忧起来。
　　失去通讯，而且还伴随着这样的动静，虽然很不想承认，但是他们这样的状况，很有可能已经遭遇了意外。
　　夏翡时浑身冰凉，他们的队伍大部分的时候都没有遇上什么太大的问题，即使是有危险存在，也大多都很快就被解决了，夏翡时还从来没有遇到过这样的危急情况。
　　就在夏翡时紧张之际，他感觉到自己的胸口突然被一只爪子轻轻地拍了拍。
　　夏翡时微微垂眸，就对上了郁陌的目光。
　　“现在担心没用，你先要安抚好自己，然后才有余力冷静地去考虑别的事情。”
　　郁陌的声音无比地冷静，夏翡时看着他，自己似乎也从这份冷静当中获取了力量，他紧抿着双唇，眼睫微颤着对夏翡时轻轻点了头，接着才又说道：“我明白了。”
　　他们说着这话的时候，身后的鸿羽已经再次接到了向蛰的消息，他连忙出声说道：“里面的确有联邦的军队，而且不只是简单的几支队伍那么简单，根据向蛰所说，初步能够推断，他们留在那处山谷里面的，有整整三个军团那么多。”
　　说到最后的时候，鸿羽的神态已经非常地难看且苍白了。
　　帝国不是没有军队，可是他们这次带来的人手即使是算上这群对于战斗并不那么精通的人类们，也不过只有区区一千多人而已，要和三个军团的联邦人战斗，这根本就是不可能做到的事情。
　　可是他们现在面临的是几乎进退两难的局面。
　　联邦不可能是无缘无故集结军团来到这里的，在这之前，他们从来没有在这个世界里发现联邦人最近活动的痕迹，所以他们能够做出最可能准确的判断就是，联邦是在最近才集结来到这里的。
　　他们为什么会突然来到这里？并且还带上这么多的军队？
　　最大的可能就是，这里有着联邦最后的底牌，最强大的秘密手段，所以他们无论如何也要守住这里。
　　然而这地方被他们意外地撞破了。
　　大概联邦人们也正在试图转移这里的东西，可是他们没有想到帝国的队伍能来得这么快，在他们进行转移之前，帝国就已经带着人类找到了这个地方，并且派出部队提前摸了进去。
　　如果说不是因为他们发现得早，或许联邦早就已经将山谷里面的东西安全转移了。
　　可是现在，他们即使是发现了联邦的阴谋，似乎也没有太大的作用。
　　因为以他们现在的兵力，他们根本就没有办法迅速集结大部队过来阻挡联邦的动作。
　　他们现在这区区千人的队伍，能够做什么？
　　鸿羽紧咬着牙，在短短的这点时间里面，脑中已经闪过了无数的念头，而在他们正想着这些的时候，帐篷突然被人从外面掀开帘子，樾宣也跟着冲了进来，手里面拿着某个古怪的机械，大声喊道：“我找到了！我知道他们在这个山谷里面究竟放了什么东西了！那东西应该才是机械堡垒的源头，是真正操控破坏地球的东西！”
　　樾宣满脸紧张地进来，然而等看到在场其他人的神态，他才有些奇怪地停下脚步，问道：“……你们为什么都不觉得惊讶？”
　　郁陌冷淡地说道：“因为我们已经得到这样的判断了。”
　　有时候科学比意识会慢上那么点时间。
　　不过这并不是关键，最关键的事情是，他们现在究竟要怎么样才能够阻止联邦的动作？
　　夏翡时现在头脑里嗡嗡作响，似乎有什么头绪，但又朦胧着没有办法理解理出来。
　　但就在他竭力思索的时候，他怀里的郁陌却突然跳了下来，在他们的面前白光闪烁，重新化成了人形态的模样，他说道：“我可以阻止他们一些时间。”


第99章 
　　郁陌的突然开口，对于鸿羽他们来说似乎并不意外。
　　但对夏翡时却绝对算不上什么好消息。
　　在此之前他只见到郁陌出过一次手，并且那次已经是在两年多之前，只是为了应付曾经偷偷摸进他庄园的两名绑架者，他们甚至都算不上什么拥有正经战斗力的人。
　　然而现在，到了这种危难时刻，郁陌竟然说他能够阻拦那群联邦军团一段时间。
　　刚才夏翡时听得很清楚，那队伍可是有整整数万人的联邦军团，他们现在这里的千人帝国人类队伍没法阻拦，现在仅凭着郁陌一个，又要怎么阻拦？
　　更何况在此之前，郁陌的身体状况始终都不太好，在夏翡时的心里，他甚至已经非常天真地将郁陌归为了自己的同类，在战斗方面的能力不高。
　　然而这时候他听到郁陌说出这种话……
　　夏翡时最先给出的反应就是担心和不赞同：“你这样太危险了，而且你要怎么去阻挡他们？”
　　但叫他意料不到的是，当他说出这句话，并且回头看向旁边的鸿羽，认为鸿羽应该也会主动出声劝说的时候，他却发现鸿羽的反应和他之前所想象的竟然完全不同。
　　郁陌说的这种话，明明听起来就毫无道理，看起来更像是在说一件根本不可能的事情，可不知道为什么，鸿羽微微垂着头，却像是真的在认真地思考着这样的问题。
　　夏翡时看着他的神态，瞬间有种不太好的预感。
　　鸿羽总不会真的认为仅凭郁陌就能做到这种事情？
　　夏翡时试图在他们做出决定之前，先想出自己的办法，他认为自己既然能够以游戏的形式操控这个世界里的一些东西，那么他应该也是可以在这种时候做到一些什么的。
　　可是就在他这样想着，还没有来得及说出自己打算的时候，鸿羽和樾宣他们已经在犹豫中点头说道：“好。”
　　夏翡时喃喃问道：“什么？”
　　樾宣无奈地叹了口气，这时候已经走到了夏翡时的身边，轻轻抬起爪子拍了拍夏翡时的肩膀，接着说道：“翡时，虽然我们也担心，可是到这个时候已经不是去计较这些的时候了。”
　　如果他们失败，那么不管是人类世界还是帝国，这对他们来说都是毁灭性的打击。
　　同时，鸿羽也以再慎重不过的目光，恭谨地对着郁陌鞠躬，垂眸道：“您千万小心。”
　　郁陌此时已经从夏翡时的怀中跳了下来，落在了帐篷中间的地毯上，不过顷刻之间，他已经在白光中重新变回了自己人形态的模样。
　　看起来和往常没有任何区别，但夏翡时却明显地感受到了他看起来的决意。
　　夏翡时在这瞬间突然明白了过来，郁陌心里面其实已经做好了准备。
　　虽然无法想象只是由郁陌独自一个，要怎么才能够拦得住联邦那么多的军队，但夏翡时已经没有再劝说下去的念头了，他开始去相信郁陌，相信只要是郁陌开口，他必然是有着自己必然能够成功的把握。
　　十来分钟之后，众人再度回到了舰艇当中。
　　夏翡时他们所驻扎的营地距离山谷还有一段距离，所以要送郁陌前往军队所在之处，必然还需要他们再前进一段，但现在慢慢地在地上行进当然是来不及的，于是他们也就制定了从天上过去的计划。
　　这项计划目前实行起来还有些困难，不过有向蛰在山谷附近，所以他们并没有去怀疑实行难度。
　　郁陌和鸿羽他们给出的答案很简单，他们相信向蛰的办事能力。
　　之前众人没有办法以舰艇的方式进入山谷，是因为山谷内部有古怪的仪器阻拦了舰艇的行动，但现在如果有人偷偷潜入其中破坏仪器，那么他们就能够通过破口，在对方没有反应过来之前，先进入其中。
　　舰艇起飞，距离山谷越来越近，夏翡时与郁陌坐在舰艇的舱内，神态也已经开始渐渐变得凝重起来。
　　鸿羽还在与那头的向蛰对话，向蛰目前已经趁乱偷偷潜入了山谷当中，并且已经找到了机械所在的位置。
　　只不过在这个过程当中，他似乎遭到了和前面那批人同样的危险。
　　“将军，前面的空气乱流和干扰还没有消失。”操作台前的士兵脸色凝重，回头向着后方的众人急促说道：“暂时没有办法落地，我们必须得想办法先离开这里，否则等到联邦军队过来，就走不掉了……”
　　但听到这话，鸿羽并没有立刻给出回应。
　　他只是将手紧紧拳握在身侧，压低着声音说道：“再等等。”
　　同时，郁陌也正在看着窗外，耐心地等待着。
　　他们似乎都已经做好了决定，所以根本没有在意那名士兵所说的状况。
　　时间就这样分秒过去。
　　夏翡时和郁陌紧紧扣着对方的双手，夏翡时现在无法去判断郁陌心里面究竟想着什么，但他却能够看出对方神态当中的决意。
　　夏翡时不动声色，但扣着对方右手的时候，却也不自觉地将目光落在了对方的脸上。
　　郁陌的心思同样敏锐，几乎是在夏翡时视线投向自己的同时，他就已经感受到了夏翡时目光中所传递过来的情绪。
　　郁陌回看着他，说道：“不用去担心多余的事情，也许等等还有些事情需要你做。”
　　一味的担忧并不能够解决事情，更不可能让危机有所转变。
　　郁陌的话令夏翡时不禁怔住，随后他心底似乎也通透了些许，他神态坚定了些，深深呼吸着，随即点头说道：“我明白了，我会努力做好我能做到的事情，好好判断局势，我不会让你们失望，你也……”
　　即使是这样说着，但在这最后，他仍然将目光投注在了郁陌的身上，抚着他的脸颊轻声说道：“你也要好好保护好自己，我在这里等你回来。”
　　郁陌要独自面对如此多的对手，不管夏翡时在这十来分钟的路上，是不是已经做好了准备，但这都让他无法彻底放心下来。
　　就在他们对话之际，那头的鸿羽手里的通讯器已经再次传来了声音。
　　通讯的滋滋电流声过后，舱内的几乎所有人都听见了向蛰似乎受伤后低哑的声音：“干扰机械已经成功破坏，飞船可以进入山谷了。”
　　在这句之后，那头不知道究竟出了什么事，通讯已经再次被人从那头掐断。
　　樾宣有点紧张地喊了两声向蛰的名字，但很显然没有办法再听到回应。
　　鸿羽的神态也显得十分的凝重，他迅速地下达了命令，大声道：“准备进入山谷！”
　　随着他的话音落下，操纵着舰艇的士兵和军官们立即开始行动，舰艇上的人类们也都在为此帮忙。他们虽然没有学过这些东西，但学习能力极强，在这几个月的配合之中，已经能够非常好地帮助到各自的动物伙伴们。
　　也是在这样的准备过程当中，夏翡时他们所乘坐的舰艇，终于在向蛰等所带领的队伍帮助之下，成功地通过山谷外围的山峰最高点，进入到了真正的山谷区域。
　　这次，他们的舰艇终于没有再被那奇怪的阻隔所拦住。
　　舰艇飞过山巅，同时在这瞬间，在舰艇上的人们也都通过窗外的景象，看清了此刻山谷里面的情形。
　　向蛰他们提前传来的消息并没有错，整个山谷当中，竟然驻扎着无数的联邦军队，他们的营地就在此处，放眼望去根本不见尽头，同时，除却联邦的军队之外，他们还看到了下方营地旁边所存在的许多奇怪机械以及建筑。
　　在这片营地的最中央，无数人聚集在那处，正在将机械堡垒内的东西转移进入某个仿佛时空隧道般的通道当中。
　　夏翡时注意到，这里的机械堡垒和其他地方的堡垒有着明显的不同，它看起来更加地庞大，占据了整个山谷大半的位置，也更加地坚固，结构复杂。如果不是因为早就已经在其他地方见过了这样的建筑，或许这时候夏翡时见到这东西，会在瞬间把它认作是一条钢铁所铸造的巨龙。
　　它的外形实在是令人过于震撼，阳光之下它机械的冰冷光线几乎要令人无法直视。
　　敌人就在眼前，并且正在转移着重要的东西，帝国和人类这方自然没有办法再忍耐和等待下去。
　　必须要尽快出手阻止了。
　　鸿羽咬了咬牙，当即回头看向郁陌的位置：“陛下，接下来就拜托您了。”
　　在听到这句话的瞬间，夏翡时其实并没能够立即反应过来。
　　他用了片刻的时间怔然在原地，等到想明白鸿羽所说的“陛下”两个字是什么含义，他才又倏然之间惊醒过来，想起刚才鸿羽的这句话究竟是对着谁说的。
　　陛下？
　　没等夏翡时将自己的心情在这瞬间的惊诧中调整过来，他们所在的舰艇后方，已经迅速地在郁陌的指示之下开启了舱门。
　　猛烈的狂风自舱门外灌了进来，让猝不及防的夏翡时险些被冲击倒地。
　　他连忙抬手挡住自己面前的风浪，好不容易才睁开眼睛，接着就见到郁陌已经经过了他的身侧，并且朝着远处舱门走去。
　　夏翡时试图抬手触碰郁陌的衣袖。
　　但在最后的瞬间，郁陌却看起来似乎并不想要再继续说些什么。
　　又或者是，他不敢再多说上几句。
　　夏翡时看着这瞬间郁陌的神态，心里面霎时之间涌起了强烈的不祥预感，在这种心情之下，他甚至已经忘记了去在意“郁陌竟然就是帝国皇帝”这样令人难以预料的真相。
　　他只是突然之间有种感觉，仿佛这很有可能是他和郁陌之间见到的最后一面。
　　夏翡时不愿意这样的预感成真，他也绝不能让这种事情变成现实。
　　在最后的那瞬间，夏翡时几乎是忘记了一切，只拼命地朝着郁陌的方向扑了过去，试图阻止他的举动。可是他的动作已然来不及了，就在他快要触碰到郁陌指尖的刹那，郁陌已经纵身一跃，化作雪白的光影从舱门跳了出去，落进下方的薄云之间。
　　同时，舱门在夏翡时的面前轰然闭合，夏翡时盯着那个方向，最后所能够看到的，便只剩下了紧闭的舱门。
　　门关上了。
　　夏翡时心底里空空落落的，他因为来不及停下脚步，最终跌坐在舱门之前，还是樾宣迅速地走了过来，伸出熊猫爪子想要牵起夏翡时。
　　夏翡时抬起头，眼圈微微发红，却没有立即跟随他的动作起身，而是像是呢喃般对着樾宣轻声问道：“你们说他是帝国皇帝陛下？”
　　樾宣挠了挠头，有点不知道应该怎么解释。
　　毕竟这的确是真的，他们其实也没有想要这么瞒着夏翡时，可是很奇怪的是他们还真的就这么一路隐瞒下来了，直到现在才算是让夏翡时知道了真想。
　　该怎么解释？
　　樾宣也想不出来，他现在觉得有点头疼，他们陛下纵身一跃倒是跳下去了，剩下他们来安抚夏翡时，也不知道究竟能不能把人好好地安抚好。
　　不过就在樾宣为难的时候，夏翡时却没有等到他安抚，就已经自己就着他的动作站了起来。
　　毕竟看到樾宣的神态，郁陌就知道自己已经不需要再问了。
　　原来郁陌就是皇帝。
　　在知道了这个真相之后，许多以前的事情，似乎终于也能够得到解释了，比如说他们每次的行动，都能够得到帝国的全力支持，他们看起来甚至都没有去问过那位皇帝陛下的意思。
　　再比如说为什么当初他住在皇宫里面，还能够每天和郁陌见面。
　　比如他曾经所说的“家业”，当时的夏翡时的确也曾经略微觉得疑惑，什么样的家业争斗，竟然能够折腾出这样可怕的场面，最终逼迫到郁陌不得不离开帝国。
　　原来是这样的。
　　到现在夏翡时才明白自己过去有多迟钝。
　　同时，他也才终于明白郁陌担在肩上的担子究竟有多重。
　　夏翡时想到就在不久前，他还在和郁陌畅想未来，想到将来如果夏翡时不忙的话，他们可以去各处旅行……
　　不过这些其实都不是他们现在最需要去考虑的事情，夏翡时的确也没有办法因为自己被欺瞒了这么久而产生太多的思绪，即使他的确想不明白，为什么郁陌要做这样的事情。
　　但现在郁陌的安危，以及眼前的联邦军团，才是事情的关键。
　　夏翡时飞快地赶到舰艇的监视器前，看到了画面当中令人惊异的一幕。
　　舰艇的监视器有着最好的监测系统，所以即使是隔着这么远的距离，他们也依然能够很好地看清楚外面正在发生的状况，而在众人的视线当中，夏翡时看到郁陌从天而降，以极快的速度穿行在空中。
　　郁陌如今仍然是人形态的模样，他白发飘扬，身上的衣衫随着高空的狂风而不断舞动着，他步履轻盈无比，踩踏着那些联邦队伍的飞行器，不断往下而去，看起来让郁陌想到了人类世界里传闻中的“神仙”。
　　他当真就像是狐仙那样，连每次踩踏的姿态，都是令人赏心悦目的模样，好看得令人心动。
　　可是即便如此，夏翡时也依然无法否认，当看到郁陌这样危险的行为时，他的一颗心是忍不住提起来的。
　　他想到郁陌曾经对自己说过他的身体状况，他的身体正在逐步地失去控制，被晶石的力量所侵蚀。郁陌用了这么长的时间，甚至为了保存战斗力不肯使用试剂，任由自己的身体衰败下去，就是为了能够压制那力量，但现在他却为了替众人拖延时间，不得不完全放弃这样的决定。
　　可是他真的能够成功吗？
　　夏翡时双手紧紧地扣在自己的裤腿上，他能够感觉到在这种情况下，就连自己的声音也是略微带着颤意的，但他仍然坚持地说了下去：“我们能够稍微靠近一些看看吗？”
　　鸿羽作为掌管军队的人物，并没有拒绝夏翡时的提议：“可以。”
　　他迅速吩咐正在操纵台前的军官士兵们驾驶着舰艇往下方沉去。
　　鸿羽的心思其实也很简单，从最开始，他们就没有打算要这么离开这里。
　　早在刚才出发之前，鸿羽和樾宣他们就已经通过通讯联络道了他们在岛屿中心的帝国和人类队伍，并且也在这同时通过他们，联络道了正驻守在帝国的英漠他们。
　　既然联邦的队伍都已经到达了这里，那么帝国的队伍自然也不能少才行。
　　他们没有道理让他们的帝王孤军奋战，今天他们必然会要进行一场恶战，他们有无数的理由，要坚持等到帝国真正的援军到来。
　　也许这个过程没有那么轻松，但他们也从来没有奢望过这会是个很轻易就能实现的事情。
　　就在鸿羽的命令之下，下沉的舰艇不断靠近，渐渐地来到下空，也与对面的联邦飞船打了照面。
　　联邦应该是早就已经发现了他们的行踪，所以在他们出现的同时，那艘联邦飞船就已经将炮口对准了夏翡时他们所在的飞船，并且做好了进攻的准备。
　　骇人的能量正在炮口不断聚集，即使是隔着这样的距离，大家也能够明显地感受到那能量所带来的压迫感。对方是真的提前已经做好了充足的准备，想要将他们全部消灭在这里。
　　但夏翡时的心里却并没有太过慌乱。
　　不光是他，鸿羽和樾宣他们也是同样。
　　因为他们已经看到属于郁陌的身影出现在了对方飞船的前方。
　　仅凭着区区一个人，要怎么样才可能撼动整个联邦庞大的飞船？
　　在这刹那，夏翡时根本没有空去思考这些东西，他只是本能地觉得，他相信郁陌，相信他只要出现在这里，必然有他自己的计划。
　　在对面的飞船即将向着夏翡时他们这方发射能量飞弹的同时，郁陌已经轻飘飘地落到了那炮口之上。他的衣服随风猎猎飞扬，雪白的长发也因此看来更加耀眼，而他此刻的身影同时吸引了众人的视线，就在那束能量即将发射的瞬间，白色的熟悉光芒再次在众人面前亮了起来。
　　同时弥漫开来的，似乎还有一缕血色的光芒，以及令人无法忽视的能量波动。
　　霎时之间，大家甚至没有办法去分清，那出现在众人面前的光芒，究竟是郁陌所带来的，还是那飞船的能量所聚集的炮火。
　　两者完全交织在了一起，只等到一阵烈风霎时晃过空气。
　　这阵突然卷起的罡风，似乎让整个空间都因此而寂静了刹那，随即就在风过的刹那，众人听见了一道清脆的声响，就像是什么金属被捏碎的声音。
　　人们甚至无法去判断清楚，这声音究竟是他们产生的幻觉，还是眼前真实在发生的事情。
　　怎么可能有金属被像是掰巧克力般轻易被捏碎？
　　可就在片刻之后，当光芒彻底落下的时候，大家终于看清楚了眼前的事情不是他们的妄想，而是真实存在着的。
　　光芒落下后的这幕，令很多人都在短暂的时间里忘记了思考。
　　大概即使是再过上许多年，他们也依然没有办法忘记这幕情景。
　　因为他们竟然在这瞬间看到了神话的降临。
　　夏翡时也正凝神盯着前方的情景。
　　就在他们的面前，那艘联邦的飞船，现在已经完全变成了另一番模样，它刚才正要发射能量的炮口，现在已经完全被□□成了一团破铜烂铁，而做出这种事情的，毫无疑问就是郁陌。
　　准确的说，眼前的已经不是夏翡时所熟悉的郁陌，而是一只人们从来没有见过的野兽。
　　那野兽并不在夏翡时对于古往今来人类记载的任何资料记忆当中，光论体型，它就已经远远超过了普通动物的范畴，足足比夏翡时他们所乘坐的舰艇还要大上许多。那并不是狼，看起来更像是狼和某种古老神话物种的结合体，它的头顶生着巨大的双角，大角近乎透明，看起来就像是水晶般流光溢彩漂亮至极。
　　同时它的毛皮也是雪白而张扬的，就像是透着星辰的光辉，在人群的中心显得耀眼无比。
　　对面飞船的攻击，就是在这庞然大物的利爪之下，被化解掉的。
　　夏翡时从来没有见过郁陌这样的形态，但在这瞬间，他却对于自己的判断确信无比，在看到这庞然大物的刹那，夏翡时就知道这是郁陌，这只可能是郁陌，不会是别人。
　　他能够从它的身上感受到强烈的安心感，仿佛他什么都不用去担心，只要站在对方的身后，就不会有任何的危险。
　　他也同时想到了以前，郁陌曾经告诉过他自己的身体问题。
　　郁陌曾经说过，他就是在荒星之上，身体慢慢地被红色的晶石改变，所以才会变成某种怪物，变得逐渐失去神智难以控制自己。
　　现在看起来，面前的这头野兽，应该就是郁陌曾经说过的自己变成“怪物”的样子。
　　可是在夏翡时看起来，他现在的模样根本就算不上是“怪物”。
　　没有什么怪物能够拥有如此纯粹漂亮的皮毛和双角，没有怪物会带给他这么强烈的安全感，更不会有什么怪物，竟然会在这样危难的关头，不顾自己的性命安全，独自冲到人群的最前方，用自己的身躯替其他人争取时间挡住攻击。
　　郁陌的行动很快，只在刚刚现出兽形态的瞬间，他就已经迅速地解决掉了夏翡时他们舰艇前方的飞船。
　　并且他没有在这里耽误时间，在解决掉最前面的飞船之后，他眯着红色的双眸，后腿发力，已经迅速地扑到了另外一些批对手的面前，接下来又是毫无保留的进攻。
　　不过只是区区十来秒钟的时间，郁陌已经很快地扑过了空中的好几艘联邦飞船，并且将其破坏殆尽，将这一带全部为夏翡时鸿羽他们清理了出来。
　　而在做过这些事情之后，郁陌似乎回过头，朝着夏翡时所在的方向看了一眼。
　　随即，他就再次跃出，这次则是朝着下面的山谷深处而去。
　　他要去阻止那群联邦军队转移机械堡垒内的东西了。
　　夏翡时看到这里，人也禁不住朝着监控器的屏幕凑近了点，仿佛他真的能够触及到郁陌所在的位置。
　　他回忆着刚才的那幕，知道自己没有看错，郁陌刚才的确朝着他所在的方向看过来了。
　　只是那一眼里面，似乎还藏着许多的情绪。
　　虽然下方的郁陌看起来在战斗中仍然游刃有余，但夏翡时却没来由地一颗心不断紧张跳动，仿佛因此而有了不太好的预感。
　　樾宣和鸿羽都在夏翡时的身侧，他们注意到夏翡时的焦急，也都同样抬起手，轻轻地触碰着他的脊背，小心地安抚起来。
　　所有人的目光都定在那道身影上。
　　接下来的战斗中，众人真正地看清了郁陌身上那压倒性的实力。
　　也是到这时候，夏翡时才终于明白过来，为什么当郁陌说他能够独自抵挡联邦万人军团的时候，不管是鸿羽还是樾宣，都没有提出任何的疑问，反倒是理所当然的样子。
　　郁陌的战斗力的确已经远远超过了夏翡时所能够想象的范畴。
　　不管是肌肉的速度能力，还是撕扯或者咬合，郁陌似乎只是轻易地出手，就能够让靠近他四周的联邦军队全部溃败下去。并且因为速度极快的关系，他甚至根本不需要去担心被击中，就算是真的有零星的炮火落在了他的身上，他的皮毛也能够隔绝大部分的冲击力和破坏力，那些对于别人来说异常可怕的战斗武器，在郁陌的面前，却竟然根本没有办法打穿他的皮毛。
　　当然，这也并不代表郁陌真的不会受伤，敌人并不是不会反抗的傻子，在短暂的忙乱之后，他们也渐渐回过神来，开始攻击郁陌防御最薄弱的地方。
　　郁陌的身上稍微染上了鲜血，但却并没有影响到他的任何战斗力。
　　当然，鸿羽他们也不会在远处坐视郁陌战斗，他们早早地靠近到了郁陌的身旁，开始替郁陌掩护他防御薄弱的角度。
　　这场战斗持续了很久，众人的气氛也压抑了很久，夏翡时的目光从头到尾都没有移开过视线，牢牢地定在郁陌的身上，而到了后来，他渐渐地开始发现，郁陌似乎是不会累的。
　　可是没有谁会是不会觉得疲惫的，除非他的状况有着明显的问题。
　　郁陌的身体状况的确有着问题，夏翡时最初还能够看到郁陌不时朝他投过来的视线，但到了后面的阶段，他便再也无法感受到郁陌的情绪。
　　在他的眼里，郁陌似乎已经逐渐地失去了思考的能力，开始仅凭着本能去战斗。
　　可是本能的战斗让他的身上再次添了不少的伤口。
　　夏翡时因为这样的发现，开始慢慢地变得有些着急起来，但好在他们还没有等到最糟糕的状况发生。因为就在这个时候，帝国的援军终于赶到了。
　　就在鸿羽的通讯当中，英漠主动联络上了鸿羽，找到了他们的坐标。
　　紧接着，从天而降的黑压压帝国大军，破空而来赶到了现场。
　　当然，在这同时岛屿上的人类和兽人们也都没有缺席，全部驾驶着交通工具，以最快的时间赶到了现场。
　　于是在短短的时间里，整个峡谷被帝国兽人们和人类们所包围，霎时之间局势便逆转了过来，人类和帝国成了人数更多的那方。
　　联邦的决策者显然也意识到了他们大势已去，所以飞快地集结着他们的队伍，试图从空间通道当中逃脱。
　　但是很可惜，就在他们这样做的时候，樾宣已经趁乱在舰艇上面做出了干扰系统，通过特殊的方式干扰了联邦的空间能量，将空间通道在他们转移之前闭合下来。
　　如此来说，联邦就算是插着翅膀也别想要再离开这里了。
　　联邦军团见逃脱无望，大概也是终于犯起了狠，开始与帝国的军队死命搏杀。
　　不过因为有郁陌在场，所以对方的进攻丝毫不值一提，他们甚至还没有来得及做更多的抵抗，就已经完全被帝国所降服，根本没有办法再翻出任何的风浪。
　　这场战斗来得匆忙，但在帝国军队及时的支援当中，也匆忙地结束了下来。
　　他们甚至算得上是大获全胜。
　　不光是破解了联邦的阴谋，彻底找到了地球环境被破坏的症结，还将联邦的军团困在此地，来了一场巨大的绞杀战斗。
　　损失如此巨大的联邦，大概在很长的时间内，都没有办法再向帝国发起挑战了。
　　这的确是再好不过的结局。
　　不过在达成这样结局的情况之下，夏翡时他们最关心的却不是他们究竟打了场多么漂亮的仗，而是眼前郁陌的状况。
　　战局尘埃落定之后，夏翡时连忙请求鸿羽令舰艇降落在郁陌的前方。
　　鸿羽和樾宣他们自然也没有迟疑，都在担心着郁陌的状态，于是飞快地降落下来。
　　即使是敌方已经投降，这时候的郁陌也仍然没有半点要收手的意思，他仍然在不断地对着自己的周围发起攻击，甚至不分敌我，仿佛已经完全狂躁起来，只剩下了进攻的本能。
　　即使是当夏翡时他们的舰艇停下，郁陌也没有收手。
　　他的攻击险些就落在夏翡时的面前，好在是鸿羽的身手不错，在攻击降临的刹那驮着夏翡时迅速跳开，这才没有让夏翡时被他所伤。
　　但郁陌的攻击仍然在继续，并且他似乎因为刚才被接近而受到了刺激，现在更加往帝国人群们的方向靠拢。
　　刚才郁陌战斗的场面，都还在众人的眼前历历在目。
　　谁能够想到，不久前作为他们最强大战斗力的伙伴，现在却开始不分敌我，要对他们进行攻击。
　　所有人都忍不住开始紧张起来，就连鸿羽也神态凝重，在短暂的纠结和沉默，在看到郁陌扬爪靠近的时候，开口命令身后的军队，让他们拿起了武器对准郁陌。
　　郁陌对着这些枪口，如同愤怒般瞪着血红的眼睛嘶吼起来。
　　那声音响彻山谷，甚至在威压之下，让众人禁不住有种摇摇欲坠无法控制自己身躯的感觉。
　　郁陌的进攻并没有因此停下，他仍然朝着众人所在的方向步步往前，胸口剧烈地起伏着，怒意蔓延在眼睛里，似乎随时都要将帝国军团撕成碎片。
　　但在这样的时刻，夏翡时却霎时之间挣脱了鸿羽他们的阻拦，不管不顾地冲向前方，挡在了众人的面前。
　　“郁陌。”夏翡时抬起头，隔着遥远的距离看着此刻体型比他大了百倍的兽形态郁陌，咬着苍白的唇，接着说道：“不要再往前了，郁陌！你是郁陌，你不是怪物，你心里明明很清楚的！”
　　夏翡时的声音不算大，但此刻四周都因为郁陌的威压而安静不已，他的声音也就这样传进了郁陌的耳中。
　　夏翡时知道郁陌是能够听见自己声音的。
　　即使是对方看起来仍然没有太大的反应，但从他眸子当中那些细微变化的情绪，夏翡时知道他能够听见。
　　于是夏翡时继续说道：“事情已经结束了，是你保护了我们，我们现在可以回去了。”
　　郁陌的眸中犹豫的情绪似乎又增加了几分，可是正当他迟疑不定之际，不远处忽地不知道是谁再次发动了攻击，冲着郁陌的面容而去。
　　郁陌的眉心被人攻击，雪白的皮毛上霎时绽开了一朵血花。
　　这攻击并不能真正将他重伤，但却让他彻底暴怒起来。
　　鸿羽他们迅速回头看去，才发现刚才进攻的竟然是被他们擒住的某个联邦人，那人趁着其他人混乱的同时，故意发动了这样的攻击，好让郁陌混乱。即使是众人有心补救，但他的计划却也的确成功了。
　　刚才还安静下来的郁陌，霎时间再度狂怒起来，试图攻击众人。
　　但夏翡时仍然没有避开。
　　他坚决地张开双臂，挡在了所有人的面前。
　　就在他做出这样举动的同时，他的身后霎时之间高墙堆砌而起，竟然只在瞬间的功夫，就已经把所有人隔绝在了外面。
　　准确的说，是将自己和郁陌隔绝在了高墙里面。
　　这是夏翡时能够做到的事情。
　　因为他在这个游戏世界内，可以随心所欲地以最快的速度制造任何东西。
　　时至此刻，夏翡时终于明白自己能够为众人做些什么。他可以保护众人不被发狂的郁陌伤害，也可以保护郁陌，不让他在疯狂的状态之中，做出让自己后悔的事情。
　　他可以让郁陌明白，他不是怪物，从前不是，将来也不是。
　　身后的高墙不断填补修筑起来，渐渐变成了一个封闭的区域，厚重的墙面把夏翡时和郁陌完全包裹在了这片区域之内，把他们和其他人完全分隔开来。
　　郁陌明显因为这样的异状而开始挣扎和愤怒起来，他咆哮了一声，开始试图离开这里，利爪的声音和撞击的声音沉闷的声音覆盖了这个单独的空间。
　　夏翡时听着这震耳欲聋的声响，却仍然坚持着不肯将人送出去。
　　他依旧站在原地，就这么看着郁陌的身影。
　　地面似乎都在因此抖动起来，可是十来分钟的时间过去，夏翡时却逐渐发现，即使是他始终站在原地不动，但郁陌在挣扎和撞击高墙的过程中，却仍然没有伤害到夏翡时。
　　相反地在这个过程当中，他甚至似乎在有意地保护着夏翡时，不让他被自己伤害到。
　　在意识到这件事情之后，夏翡时心里面似乎更有了底，他抬起脚步，不但没有后退，反倒朝着郁陌的方向走了过去。
　　现在的郁陌就是异常危险的庞然大物，夏翡时在他的面前仿佛一只再普通不过的蝼蚁。
　　然而即使是这样，夏翡时依然丝毫没有停顿和犹豫，接着往前走去。
　　夏翡时的猜测果然是正确的，郁陌即使是在愤怒挣扎的过程当中，面对着朝他走去的夏翡时，也依然没有攻击他的意思，相反他看起来甚至像是在恐惧，开始不住地往后退去。
　　“郁陌，不要怕我。”
　　这时候郁陌的身体已经贴近了身后的墙面，他于是不再有动作，只是以血腥的眸子，沉沉地盯着夏翡时。
　　夏翡时没有办法靠近对方，因为对方现在的体型实在是太大了，但好在他还有能力操控这个游戏世界，所以他轻轻抬起手，不过顷刻之间，一道台阶就在他的脚下凝聚而成。
　　夏翡时抬起脚步，缓缓往上走去，台阶也就随着他的脚步，继续延伸起来。
　　直到夏翡时终于顺着台阶来到了郁陌的眼前。
　　注视着这双现在对于郁陌来说巨大的红色眼睛，夏翡时轻轻笑了笑，再度出声道：“我记得你说过，你说你是怪物，你说你可以压制身体里的这种能量，如果不能的话，你也会尽量离开找个无人的角落，不会伤到我们任何人。”
　　郁陌仍然没有任何动静，他就像是一尊带着煞气的石像，紧紧地盯着夏翡时，目光含混着复杂的情绪。
　　夏翡时已经不怕了。
　　他现在心里无比地坚定，他面对的是自己最亲近最重要的人，他知道自己没有理由产生惧意。
　　他抬起手，轻轻抚摸了面前的郁陌。
　　对方像是被烫到了般叫起来，但这次却不是凶狠的咆哮，而是怕吓到人般的呜咽。
　　夏翡时再次出了声，缓缓道：“其实我刚才看着你打斗的场面，突然想到了一件事情。你以前总说你是怪物，可是当我看清楚你的样子之后，我才想起来，你根本就不是怪物，我想到以前我曾经在人类世界的书上面看到过记载。”他的笑容泛着泪光，语调带着柔和的力量，轻轻地抚摸着郁陌道：“传闻中人类世界的历史上，曾经有种瑞兽，它有着雪白的皮毛，漂亮的双角，赤红的眼睛……传闻中它是令人逢凶化吉的吉祥象征，能够为人类终结灾害。”
　　夏翡时紧紧地盯着自己面前的这双眼睛，语气再肯定不过：“那就是你啊。”
　　你不是怪物，而是拯救人类的祥瑞。
　　在夏翡时专注的视线之下，郁陌眸子霎时睁大，甚至就在他自己都意识不到的时候，他的身体开始渐渐地有了变化。
　　他的体型开始迅速地缩小，熟悉的白色光芒包裹着他的身躯，那些星星点点的光斑于是开始在空中散去，如同落了满地的星霜雪雨。
　　而就在这片光雨当中，郁陌的身影再度恢复了原本人形态的模样。
　　他就站在夏翡时的面前。
　　身上狼狈有伤，额间还有着一簇红，神情疲惫面带苍白，分明是战斗之后的模样。
　　但他的视线对着夏翡时，眸光却是清明无比的。
　　他抬起手，用力地抱住了面前的夏翡时。
　　那是一个带着风霜和倦意的怀抱，就像是流浪行走多年的人，终于找到了属于自己的归处。
　　作者有话要说：　　正文目前完结啦，大家不要急，还有很多番外！正文最后没交代的走向都在番外里！
　　休息两天就回来发！啾哒！爱你们！
　　顺带宣传下接下来要开的新坑，营业一波求个预收，这对打工人真的很重要qaq
