我靠贫穷横扫逃生游戏 作者：柏瑭

文案
萧岚是个任何需要钱的事都搞不定的穷光蛋。
下班路上被黑暗吞噬，再睁眼就是恐怖危险的逃生游戏。
.
无法卸载的APP，被锁定的人除非死亡都无法逃脱。
普通玩家：救命我不想死！！！
萧岚：不好意思手机太破卡住了，要不你再等会？

老式电视里伸出手来，被抓住的人就会进入它的世界。
普通玩家：啊啊啊啊！怎么办！
萧岚：按照我修旧家电多年的经验，这个款好像是这么拆的……
.
终于有一天，boss们把萧岚团团围住，准备解决这个bug。
却见他挽起了袖子，迈开长腿走上前，将boss们揍得怀疑鬼生。
萧岚：你们当加班狗的夜路是白走的？
洛：先生总是这么可爱。
路人（瑟瑟发抖）：你眼里可爱的范围是不是有点偏……

【十项全能高穷帅X斯文败类大灰狼】

Ps.
1.在沙雕与恐怖之间游走
2.化贫穷为金手指的主角
3.Cp是信封先生，1v1，he
4.你有言语恶毒的自由，别人也有怼你的自由，言论自由可不是你一个人的自由，对别人发表言论之前先把这句话对你自己说一遍试试？看看你能不能心平气和。
内容标签： 强强 灵异神怪 无限流 升级流 
搜索关键字：主角：萧岚、洛 ┃ 配角：《据说我攻略了大魔王》求预收 

一句话简介：穷成这样我无所畏惧

第1章 初入

深夜，即将打烊的便利店。

萧岚换下制服，正在收自己的东西，青年五官俊秀，皮肤是一种偏冷的白皙，正常情况下他应该快点回家，然后争分夺秒的洗漱睡觉，因为第二天早上5点他需要起床开始新的兼职。

可是此刻他不知道该去哪。

今天他刚刚被房东赶出来，因为房东想给自家那个白天漏水夜里漏风，整天嘎吱作响在散架边缘徘徊的破床位涨价，而所有收入几乎都拿去还债的萧岚实在没有多余的钱。

于是在收获了一顿对穷鬼的花式嘲讽之后，萧岚只能收拾东西走人，此刻手上的黑色背包里就是他全部的家当了。

萧岚一边想着要不今晚找个空置房先凑合一晚算了，一边随手打开了员工室的门。

门外是一片漆黑。

萧岚突然觉得不对劲，刚刚他……关灯了吗？

在还没离开便利店的情况下，他怎么会去关灯，并且灯光的开关所在的方向，和员工室是相反的。

黑暗中异常的寂静，连往常偶尔会路过车辆的引擎声都不见了。

角落里，似乎有一种比夜晚更加浓稠的黑在蔓延。

情况有古怪，萧岚直接迈开长腿绕过那片深黑，猛冲出了便利店，作为一个合格的员工他也没有忘记锁门。

出门后直接骑上他除了铃铛全身都在响的老旧自行车，高挑瘦削的青年全力踩着脚踏板，用最快的速度远离了便利店的方位。

城市夜间的风混杂着一天的喧嚣和疲惫，吹起他微卷的黑发，带着一点灰尘的气息，不算清爽，却是萧岚最熟悉的味道，今天也依旧是这样。

风不知不觉停止了，怪异的感觉却依然没有消退。

太安静了，安静到诡异，没有人声，没有空调运转的声音，甚至连虫鸣、风声也没有，整个世界此刻就像静止了一样。

浓郁的黑暗从远处渐渐弥漫过来，吞噬了本就在和睡意搏斗的路灯，街道一点一点陷入黑暗之中，黑暗一步步向着萧岚的方向靠近。

见势不妙，萧岚调整车把手，向着和黑暗相反的方向飞驰。

可是经过了好几条街，全部都是一样的寂静无声，抬眼看去，每个方向都是逐渐接近的黑暗。

——被包围了。

黑暗耀武扬威地侵蚀到他面前，下一瞬，萧岚便陷入完全黑暗的世界。

再睁眼，出现在萧岚面前的是一扇门。

不是什么高档货色，就是经常出现在公共厕所的那种劣质刨花板门，表面的胶皮都剥落了，要掉不掉地缀着，露出里面的木屑，门上还写着：

【富婆重金求子136XXXXXXXX】

【楼上是傻的吗这是女厕】

【很好，你成功引起了我的注意】

甚至还有人写了一整首好汉歌，透露出一种不太通畅的辛酸……

萧岚拧了下把手，没反应。又试着推了推门，纹丝不动。这就不科学了，公共厕所的门什么时候有过这么好的质量？

从门缝往外看，也没有半点人迹。

环顾四周，这个厕所隔间里灯光昏暗，还时不时的闪烁一下，墙面是大片的霉斑，地面都是灰尘，还混着积水，似乎很久没有被使用过了。

不过，更可怕的事情是——萧岚的背包不见了！

不仅是包，还有今天卖不完的处理便当，和他仅剩的十五块三毛现金，以及他的专属座驾——出生于上个世纪的N手自行车先生。

现在他只剩下了兜里那一部屏幕都要拿透明胶粘上去的破手机，以及……从头到脚加起来都值不了一百块的衣服鞋子。

“我的全部家当——”萧岚忍不住搓了搓自己的脸，看能不能把自己从噩梦里搓醒。

当你以为自己足够贫穷的时候，现实还会甩你一个高贵冷艳的巴掌，并告诉你“不，你还能更穷”。不知道是出现在这个奇怪的地方比较可怕，还是此刻的破产危机比较致命。

“哈……”

忽然间，寂静的隔间门外响起了一个沙哑难听的笑声，伴随着阴沉冰冷的风刮过耳畔，让人极度的不舒服。

萧岚猛然抬起头，刚刚他明明确认过外面没有人。

突兀的，一行文字不科学地凭空出现在萧岚眼前：

【你穷得让张冬感到愉快，世界上终于有比他还要穷的人，于是他决定给你一个机会】

【触发隐藏支线任务：伸手党】

【任务说明：伸手向门外的幸运儿们借一张纸】

【任务奖励：随机技能*1，张冬的礼物*1】

【提示：隐藏支线极其难得，该任务不可放弃，任务失败则永远无法离开当前空间】

这是不成功就永远被困在厕所里面当岚子的节奏！

好一个硬核的机会。

有句脏话不知当讲不当讲。

萧岚试过开门无果，又确认爬墙也过不去之后，他终于认命了，不就是在一个诡异的厕所里找人借纸吗！

还他妈是个女厕……

不过张冬是谁啊？

过了一阵，终于有人进入了这间厕所，人数还不少。

他们打量着这间厕所：到处可见的积灰、墙上的霉斑、地面的积水，搭配此刻闪烁着的低瓦数灯光，显得气氛诡谲莫名。

“那个……”

一个声音幽幽响起，在破旧的场景里回荡，甚至产生了回声。

“啊——有鬼!”

一个刺耳的尖叫响起，打散了他们好不容易积攒的勇气，接着好几个人忙不迭的退了出去，有个西装男劝了片刻，他们也死活不肯再进。

最后选择进厕所一探的只有西装男子和两个混混模样的人以及一个短发女学生。他们走到疑似声音传来的隔间门口站定，西装男子正打算询问。

却见门下方的空隙里伸出了一只手：“请问，可以借给我一张纸吗？”

四人：“……”

他们想回去。

在场诸位谁没听过一两个关于厕所的怪谈。隔壁借纸这种桥段简直是经典的不能再经典，高居怪谈界前排，谁借谁倒霉，杀伤力无穷大。

女学生稍稍往后缩了缩。

旁边带着金链子的混混兄弟忍不住提了提裤子，可能是怕自己尿出来丢人。

西装男似乎是见多识广，此时此刻脸不白来心不慌。他推了推眼镜，沉稳道：“你也是被拉入这里的人吗？周围突然的黑暗，非常安静，醒来之后便出现在这里。”

“对，是这样。”

原来遇到怪事的不止萧岚一人，萧岚此刻不知该喜还是该忧，到底什么东西可以一次性把那么多人拉到别的地方？总觉得比一个人遇到灵异事件还要麻烦。

“里面那位大概也是和我们一样的。”西装男对着身边的三人道，又似是有点困扰，“我身上没有带纸，你们有吗？”

混混们面面相觑，好男儿纵横街头从不带纸。

“我……我有。”唯一的女生从包里摸出一包粉色包装的餐巾纸，在西装男的示意下，颤颤巍巍地递了过去。

“谢谢。”萧岚伸手接过，纸巾上的猫咪睁着无辜的大眼睛和他对视。

瞬间，眼前的任务显示变成了【已完成】。

同时，一张技能卡片和一个写着“洛”的欧式复古信封凭空出现在他眼前。

触摸卡片之后，卡片随即消失，技能的相关信息浮现在萧岚的脑海里：

【名称：贫穷无法限制我的想象（已绑定）】

【能力：1.想象出一个能力，在五分钟内赋予自己，越穷则能力越强大（lv.1）2.根据贫穷程度增强玩家身体素质（被动）】

【冷却时间：24h】

【说明：虽然我穷，但我可以做梦啊！这是穷鬼最后的倔强】

萧岚：“……”

明明是一个技能，居然还自带嘲讽。身为负资产阶级，他感觉自己受到了歧视。

看着能力说明萧岚思考着，一个能力，不知道是人类体质能达到的能力，还是非人的能力，需要找个机会试验一下。而越穷越强大的技能说明让萧岚有种不好的猜想，该不会他这辈子都无法脱贫致富了吧……

至于能力2的增强身体素质，萧岚原地蹦了两下，似乎是比以前跳的更高也更轻松了。更多的倒是没什么感觉，难道他在技能眼里还不够穷？

正想到这，又是一行字浮现：

【当前贫穷指数-2226.08万，刚刚达到技能激活的水平。请再接再厉，争取在贫穷的道路上创造辉煌】

2226.08万，正好是萧岚身上所有杂七杂八的负债，加上莫名其妙出现在他身上的高利贷的总和。

这个技能是希望他有一天被债主们灌水泥沉到海里吗？还有没有点人性了！！

创造你妹的辉煌！！

萧岚面无表情地把注意力转移到信封那边，信封上出现几行说明：

【名称：打不开的信封（已绑定）】

【说明：这是张冬对你的认可，因为你比他还穷，但这个信封怎么看都像是随便拿的超·市·滞·销·货】

明晃晃的“超市滞销货”几个字充满存在感。

萧岚：“……”

深吸一口气，忍住了把它塞马桶里冲走的冲动。

把我关女厕所里老半天就给我这么个破玩意，张老哥你是不是太抠了点！！！

随手把信封揣进兜里，然后顶着围观群众不知道是“你居然有心情上厕所”还是“妈妈这里有个躲女厕所的变态”的复杂的眼神，萧岚推开门淡定的出了隔间，还顺便洗了个手以示清白。

之后在西装男的带领之下和另外三人一起走了出去，跟其他人会合。

众人聚在一起，西装男、金链子混混、花臂混混、三个女学生、一对情侣、中年妇女、富态的秃顶中年男。

加上萧岚，一共11个。

所有人正打算交流一下，还没来得及开口，身后看起来像是锈死了的卷帘门却发出令人牙酸的金属摩擦声，一点点打开了。

一股陈腐的气息扑面而来。

所有人的目光都不禁转移过去。

出现在卷帘门后的是一个和刚刚的厕所差不多破旧的超市，面积不算太大，灯光昏暗、满地污渍，货架也凌乱不堪，甚至墙壁上有可疑的深色手印和手指划过的痕迹。

“欢迎光临终点超市，幸运儿们！”温柔好听的女声响起。

一个穿着导购制服的女人突然出现在众人眼前。萧岚可以确定，在他打量超市的时候根本没有半个人影，这个女人是从哪里出现的？

她笑容甜美却僵硬，用热情的语气对他们说：

“接下来，你们将参与到超市的活动中来。”

“每隔一个小时，请到收银台处集合，并在boss的见证下选择一样商品。”

“选择商品不合规范、超时未做选择将会受到惩罚。”

“祝您游戏愉快！”

女导购向着众人一鞠躬，就打算离开。

“等一下！”秃顶的中年男子连忙拦住她，“你们这到底是在做什么？录节目还是恶作剧？我一个电话几百万上下，真的没兴趣跟你们玩。”

女导购依然是那个僵硬的笑容：“这里是降临世界，你们都是被选中的幸运儿。”

“什么鬼东西，老子现在就要离开！”带着金链子的混混相当的烦躁，他看起来凶，其实最害怕这种神神鬼鬼的事件。现在他的精神已经紧绷到了极限，直接上前一把抓住了女导购的手腕。

女导购仍然重复着：“你们都是幸运……”

金链子混混粗暴的打断了她，大吼：“放屁！警告你别跟老子玩这一套！”

女导购仍然是诡异而僵硬的笑容，从刚出现到此刻，一丝一毫的改变都没有。萧岚觉得情况不对，连忙开口阻止金链子：“你冷静一下——”

话还没说完，金链子已经一巴掌朝着女导购扇去，她的身体直接飞了出去，头重重地磕在了墙上，发出一声闷响。

女导购的身体顺着墙面缓缓滑下，留下一道深红色的血迹，她躺着一动不动，胸口也没有了起伏，像是个摔坏的人偶。

“我、我……没用多大力啊”金链子看着自己的手，不可置信道。

众人陷入一片沉默，突然出现的游戏和这个诡异的女人，已经让人很难以消化了。现在这个女人死了，他们还有离开的可能吗？

“她……她动了。”短发女学生指着地上生死不明的女导购。

就见女导购全身痉挛起来，她的头仍然垂着，身体却就着仰躺在地的姿势撑起来，用一种诡异的动作四肢并用地向着金链子靠近……

金链子见势不妙，转身就跑，女导购却加快了速度直接扑在了他身上，四肢牢牢地禁锢着他。

然后让人头皮发麻的一幕出现——两个人竟然融合了！

像是高温下的巧克力一样慢慢融化成了一滩。接着，又从这一滩之中缓缓爬出了一个人形——穿着导购制服，笑容甜美却僵硬。

是女导购！

作者有话要说：

萧岚一气之下把信封塞马桶里冲走了。

洛：……

——全剧终——

第2章 洛

迎着众人惊恐的目光，女导购开口：

“祝……您游……戏……愉快。”声音含混时男时女，就像她正在消化着属于金链子混混的部分。

女导购用一种四肢不协调的古怪姿势再次走远，这一次，没有人再敢上前阻拦。

随后，“叮咚”一声，一个嘶哑的男性声音响起：“我讨厌乱花钱的人。”

同时墙壁上突然出现了一个巨大的倒计时——00:59:59。

这是什么情况？在场的大部分人互相对视着，他们刚刚被吓得够呛，现在有面对这这样莫名其妙的游戏，忍不住窸窸窣窣地议论起来。

“这是什么游戏？好可怕……”

“我们该干什么？选商品？怎么选？”

“惩罚该、该不会是刚刚那样吧……”

见状，西装男适时地发出一声轻咳，吸引了众人的注意。

“长话短说吧。”西装男朗声道，“这里是一个叫做降临世界的地方，每个人进入后都会随机参与游戏，这些全是要命的游戏，而我们需要做的就是活下来。刚刚那个导购是发布任务的NPC，至于提示音之后的那句就是副本通关的提示。”

“最好不要袭击NPC，至于下场，你们已经看到了。”他指了指女导购消失的方向。

“我们为什么会出现在这里。”秃顶中年男子急切地问。

西装男扶了扶眼镜：“不知道，降临世界选人是随机的，不管你是谁，不论你在哪里，都有可能被选中。降临世界的NPC通常称呼我们为幸运儿，但我们一般自称——倒霉蛋。”

“那离开的方法……”另一个人开口。

“据说成为高级玩家就有可能找到离开的门，但没人知道哪些大佬究竟是死了还是真的离开了。”

“你怎么知道的？”人群里有人发问。

“自我介绍一下，我叫林严，是一名老玩家，看起来我是在场经验最丰富的人。如果你们配合的话，我可以在一定范围内给予你们帮助，甚至带领你们顺利通关。”西装男林严环视众人道。

他态度沉稳，语气温和，显得既有亲和力又非常靠谱。

“林哥，那我就跟着你混了。”花臂混混马上表明了态度。

“我也是。”

“全靠林哥了。”

“林哥有什么需要直接吩咐就行。”

众人纷纷附和着。

似乎是对这个场面很满意，林严微笑地向着他们点头：“大家要团结才能更安全地通关。”

然后他看向萧岚，笑容温和：“你刚刚是接到了隐藏任务吧？不知道有什么奖励，拿出来给大家看看怎么样，或许有助于我们寻找线索。”

所有人的目光都集中到了萧岚身上。

当着众人的面，只要萧岚不想犯众怒，他就不得不把获得的东西拿出来。

萧岚轻轻打量了一下林严，频繁的打工生涯让他见识过各种各样的人，也算是阅人无数。这人虽然看起来有礼，但给人一种虚伪且咄咄逼人的感觉。

联系到之前他让别人递纸的行为，和刻意等到死人之后才亮明身份收拢人心的做法——这一股熟悉的来自大自然的心机绿茶气息。

反正技能也拿不出来，萧岚决定隐瞒技能的事情。

至于信封，他也看不出什么，仅一个名字可以作为线索，倒是可以抛出去看看老玩家的看法。

“就一个信封，说是因为我比他还穷，所以给我个支线。”萧岚一脸淡定的说，顺手将信封递给林严。

林严伸手想接，却发现拿不了。

他皱起眉仔细看了下物品说明，才舒缓了神色道：“原来是个绑定物品，你运气还真不好，触发了隐藏任务才只获得一个普通物品。”

“看来这个信封最大的作用就是提示boss的身份了，我们可以从张冬这个名字下手。可惜信封上什么东西也没有写。”

萧岚却轻轻挑了下眉，他看不见上面的字迹？

还是忽略了“洛”这种没头没尾的无意义信息？

林严继续笑着问道：“还有什么吗？隐藏任务应该不会这么简单。”

镜片下的眼神却没有丝毫笑意，带着打量和审视，一眨不眨地盯着萧岚。

“什么都没有，任务说明里就一个张冬的礼物，可是这个礼物看上去也太抠门了。”萧岚面色不变的说，顺便摊开手，展示自己身上并没有什么别的东西。

多年在讨债公司面前厚着脸皮飚演技的经验，让萧岚演起戏来游刃有余。

林严又打量了萧岚片刻，确认他身上的确没有什么可以藏东西的地方才暂时作罢。

“既然现在有了一个名字，我建议大家先分头根据张冬这个名字寻找线索，然后我们提前十分钟在这里集合汇总信息。”林严向着众人说道。

大家点头，分散去了各个方向。

萧岚边走边思索着游戏的提示“我讨厌乱花钱的人”。

这个“我”就是张冬的话，加上隐藏支线的任务提示，他大概是一个很穷又抠门的人，虽然没有自己穷吧……

张冬有很大概率是超市员工，而且是低工资的员工。联想到他能接触到超市的滞销信封，那他的工作范围一定跟仓库有所交集，萧岚决定先去仓库的方向找找线索。

路上，萧岚发现超市的商品看起来很诡异。

不仅都看起来和超市一样破旧，还带着一些不太美好的细节。还有一些包装盒上画着扭曲残缺的人体，非常的令人不适。

比如冷鲜肉，那色泽那质地，一点都不新鲜，一块肉的皮肤上甚至带着纹身，不是检验章，而是确确实实的纹身图案。没有谁会无聊到给屠宰场的猪纹身吧，那么那个到底是……

并且这些商品的品牌都是没听过的，还没有价签，完全无法直接确定他们的价格。恐怕之后的商品选择并不是一件轻松的事。

昏暗闪烁的灯光下，超市货架的阴影处划过一道阴冷的目光。

萧岚若有所觉，朝着下方看去，却什么也没有发现。他蹲下来隔了一点距离仔细观察，终于在货架底部的灰尘里看到了一个手掌的痕迹。

什么东西趴在这里过，一直匍匐在阴影里，也许那东西从刚刚开始就一直看着他。

萧岚皱了皱眉，立马起身快步离开了货架范围，他一点也不想搞懂那究竟是什么，他强任他强，先溜活得长。

找到了仓库的位置，意料之中的发现仓库大门紧锁。

此时离NPC所说的选择时间还有40分钟，在不清楚撬锁会不会触发惩罚的情况下，萧岚决定还是先低调一点，去办公室寻找一下钥匙。

超市的钥匙管理一般都是“谁主管、谁负责”的原则，所以仓库主管的办公室多半会有收获，顺便还能查一查员工资料，看看张冬究竟是什么人。

“你好。”林严的声音突然从后方响起，他依旧带着温和的笑容，像个靠谱的大哥。

“林哥，有什么事吗？”萧岚转身回视，也笑着飚起了演技。

“呵呵。”林严笑了笑，语气真诚的说：“作为老玩家，我只是想给你个建议，等会选择商品的时候，你可以从特价区下手，这是最稳妥的做法。毕竟你可是新人里我最看好的一个。”

【不要相信他比较好哦，我的主人】

几个字出现在林严背后，吸引了萧岚的目光。

字迹优雅，筋骨分明，重点是和信封上的一模一样。

林严发觉了萧岚的视线，他疑惑地转头看向自己身后——什么也没有。他收了皱眉，视线又反反复复扫过背后的区域，依旧是毫无所获。

看到林严的动作，萧岚收回视线，给了他一个感激的表情：“谢谢林哥，到时候我会考虑的。”

考虑，要不要这么做就不一定了。

在曾经的超市员工·特价爱好者·一分钱也不能多花的穷光蛋萧岚眼里，特价区可是个充满了陷阱的地方，经常混入原价的商品。

林严这个建议，似乎另有目的。

林严鼓励似的拍了拍萧岚的肩膀：“加油，以你的运气，肯定能活着通关。”

萧岚笑着和他飙演技，上演了一出潜力新人和友善前辈相处融洽的戏码，然后目送林严走远。

确认身边没人之后，萧岚拿出信封，轻声说：“刚刚的字是你？”

信封上原本的字迹消失，缓缓出现新的文字：

【是，我能感知您附近一定范围的动静，他正计划着找人试死亡条件】

萧岚也不慌：“谢谢你的提醒。”

【能为您服务是我的荣幸】

“你是谁？”萧岚倒是好奇起来。

【我的名字叫做洛，我被封在信封里，而您是信封的拥有者，是我的主人】

想不到这个看上去是个超市滞销货的信封里面居然还有居民，萧岚庆幸还好没把信封扔马桶里。

不过他还是有点接受不能：“这……”

【如果您不需要我的话，我的存在将毫无意义】

【这样的话，您可以把信封处理掉】

没见过世面的穷光蛋萧岚从没见过这样的阵势：“……你冷静一点。”

你们降临世界这么没有人权的吗？！

虽然这位看起来不是很像人吧……

【留在您的身边是我唯一的价值】

萧岚觉得有点上头。

现在的情况是，要么接受这个来历不明的家伙，要么就必须把“它”弄死，好歹是个疑似智慧物种，萧岚下不去这手啊。

萧岚回复了一下心情：“你……能具体介绍一下你究竟是什么来历吗？”

文字停顿了片刻，才缓缓出现：

【很抱歉，这个问题我无法回答，因为我的记忆并不完整】

【我的世界只有一片漆黑和虚无，您是我生命中唯一的光明，哪怕被您抛弃，下一秒就回归虚无，我也会因为曾经被您注视过而感到欣喜】

萧岚觉得自己快顶不住了：“……”

这家伙还卖得一手好惨。

但不得不说套路虽老，管用就行。

萧岚叹气：“好……我们以后一起行动吧，不过你别叫我主人了，听上去像是我有什么特殊的嗜好。”

【感谢您的仁慈，先生】

【为您献上我的忠诚】

萧岚挠挠头，并没有为了获得一个神秘存在的帮助而欣喜。

洛出现在萧岚身边的理由只是他的一面之词。两人之间的联系也只有一个小小的信封的而已，并且萧岚对洛口中的世界一无所知，他不会幻想这样微弱的关联就能绑定一个忠诚的仆人。

萧岚向来清楚，天上从不掉馅饼。

不过，至少现在，洛并没有表示出恶意，并且看起来和自己在同一条船上。毕竟如果萧岚死了，作为他的道具，洛也不一定能安全。

在这个奇怪的世界里，多一个出人意料的队友也不错。

“那么，能出来见一面吗，未来的搭档？”

萧岚话音落下，信封上并没有新的字迹出现。

却从封口的火漆处涌出一团黑色的影子，缓缓飘起，感觉不到任何重量。萧岚伸手，黑影向着他微微弯折，似是在行礼，又伸出一点轻轻在他手掌上缠了一下，同样没有任何触感。

就像一个完完全全的影子。

看着眼前的黑影，萧岚露出个笑容对他打了个招呼。

“你好，洛。”

【您好，先生】

黑影在半空书写着。

此时距离第一次选择还有25分钟。

作者有话要说：

萧岚：你会唱小星星吗？

洛：……不会

萧岚：那你会做饭吗？

洛：……不会

萧岚：我要你有何用！

洛：性感黑影在线陪聊了解一下？

第3章 第一次选择

萧岚花费了一点时间找到办公室。

门已经被暴力砸开，看痕迹似乎是很久之前的事了，门上的伤痕都落满了灰尘。办公室内部也有些杂乱，椅子翻倒，桌面上的东西被粗暴地丢在地上，电脑更是被特意针对一般砸出了一个大坑。

似乎有个愤怒的人冲了进来，一顿发泄似的打砸。超市的时间似乎就是停止在了这一刻之后不久。

毕竟如果被打砸后超市还正常运营的话，没道理不收拾主管办公室。

墙上挂钥匙的位置空空如也，也不知道是不是混在这一地狼藉里面。

这一地的东西太过杂乱，萧岚仔细地翻找了一阵，也没有收获。

【您在寻找什么？】

萧岚一边翻找一边回答：“钥匙或者和张冬有关的东西。”

【请让我为您效劳】

萧岚：“你？”

【请稍等】

信封内的黑影蔓延出去，在萧岚半径两米左右的范围铺开，在办公室内搜寻，片刻后几个黑点标记在了地上。

【房间内没有钥匙，这里有几张带着张冬相关信息的碎纸片】

萧岚震惊，这个寻找速度简直了，堪称随身探测器，如果洛的查探范围再大一点的话，他简直可以躺赢了，难道这家伙是因为作弊才被封起来的？。

萧岚稍微花了一点时间把碎纸片拼起来，发现是一份处分通告：

仓管员张冬，由于屡次上班时间睡觉、离开岗位、辱骂顾客、破坏商品，违反超市制度，对超市形象产生严重不良影响，现予以该名员工辞退处罚并扣除相关赔偿费用。

希望全体同事引以为戒，严格遵守超市制度，坚持良好的职业道德和工作作风。

特此通告！

XX超市

XX年XX月XX日

萧岚晃了晃手上用胶带粘起来的通告，轻笑了一声：“看来张冬大兄弟不仅做鬼抠门，做人的时候也一言难尽啊。”

【他选礼物的时候也很抠门，最后选了看起来最不值钱的信封】

萧岚：“……大概是为了搭配我独特的气质吧。”

【您的贫穷非常的令人印象深刻】

萧岚看着出现在墙上的优雅字迹，额头上青筋跳了跳：“……就当你在夸我了。”

估计着时间，大概到了玩家们集合的时候，萧岚出门向着收银台的方向走去。

萧岚来到收银台的位置，这里已经聚集了不少玩家，都在忐忑的等待着。

林严开口打破场面的沉寂：“时间不多了，大家先交换一下之前找到的信息吧。”

同时他拿出了一张员工考勤表，上面写着张冬的名字，其中有不少的空缺，看起来这人平时也经常迟到早退。

萧岚直接拿出了处分通告，并没有藏私的打算。

他很清楚这个游戏里他的对手并不是玩家。虽然林严打着其他的心思，但信息交流是必要的。

萧岚说：“这份处分通告是在仓库主管的办公室里找到的，张冬的工作范围应该就是仓库。”

林严接过来看了看，问道：“找到钥匙了吗？”

萧岚摇头：“我把主管办公室翻遍了，没有。”

林严点了点头，然后转头对周围人道：“还有谁有线索？”

众人默默摇了摇头。

“看来第一轮选择我们就只有这一点线索了。”林严沉吟道，“张冬是个职位不高，上班不认真，甚至因此受到处罚的人。”

“他讨厌乱花钱的人，是不是就表示我们要找到最便宜的东西？”中年妇女问。

林严：“也不一定，也可能是他觉得需要买的东西，比如在吸毒者眼里，毒就是他们的必须品，酒鬼也会花大量的钱去买酒，这些在他们眼里都不是乱花钱。”

“那……该怎么办啊？”有人问。

林严回答道：“这样吧，我们先从看起来低价的日常用品开始选，也可以尝试一下选择boss可能会喜欢的东西。”

说完，他还悄悄用眼神示意了一下萧岚和一个长发女学生，女生轻轻对他点了点头。

萧岚微微皱眉，他到底找了多少人趟雷？

“欢迎！欢迎光临！！！我的——终点超市！”

嘶哑的声音响起，吸引了玩家的注意。

唯一的个收银台前面不知何时站着一个穿超市制服的的人。那人肤色青灰，眼睛浑浊得像个尸体，他正在神经质地朝着玩家的方向手舞足蹈，动作带着一种古怪的不协调感，僵硬的脸上是夸张的笑容。

说罢，他摘下帽子，对着玩家鞠躬，将整个破碎的后脑展示给玩家。

看到这一幕，好几个玩家的脸色都变了，忍不住后退一步，把自己藏到人群里。

见到玩家的反应，张冬更加的兴奋，语气都拔高了几分：“你们一定都期待很久了吧？现在，让我们开始愉快的游戏——”

“——就从你开始。”

他青灰的手指伸出，指向的是之前阻拦过导购的秃顶中年男子。

中年男子面色惨白，汗出如浆，他转身跑上了电梯，大喊道：“我不选！我不选！！”

女导购又一次以一种无人察觉的方式出现在电梯下方，笑容不改：“请选择一样商品去收银台提交。”

“我不——”中年男子惊慌地向上跑，电梯却突然变成了逆向，他跑了半天仍然在原地。

他试图加快脚步让自己前进的速度超过电梯，可是电梯也随着他的动作加快了。

“请选择一样商品去收银台提交。”

“呼……呼……那个人是鬼！是鬼！会死的我不去！”中年男子喘着粗气依然在努力地奔跑，距离却一点也没有拉远。

“请选择一样商品去收银台提交。”

三次提示之后，见他仍然没有折返的意愿，女导购甜美的笑容扩大，嘴角一直拉到了耳边：“犯规——”

话音落下，电梯突然从中间断开。

中年男子猝不及防之下直接被电梯卷入：“救命！救命——”

电梯吞噬人的速度极快，中年男子还没挣扎两下就到了腰部，骨骼被挤压的嘎吱作响，鲜红的血液顺着电梯两边滑下，伴着他的惨叫，在众人面前汇成了一滩血色的湖泊。

玩家们脸色惨白的看着这一幕，三个女学生捂着嘴防止自己尖叫出声。成年人们脸色也并不好看，他们沉默着，没有一个人发出声音。

“哈哈哈哈……”

张冬嘶哑难听的大笑打破了玩家之间的沉寂，他笑得前仰后合，浑浊的双眼在玩家脸上逡巡着，玩味地看着他们的反应，似乎很是享受猎物的恐惧。

“来来来，都到我面前来，让我好好检查检查，你们有没有乱花钱。”

“这次——你来。”他指着萧岚说。

萧岚在众人惊恐不安的目光中走出人群，前往了商品区域。

在一堆诡异的商品中寻找着。

最后他站在了一个推车前，车里摆着黑色的鸡蛋，上方用红色的绳子吊着几只死去多时的鸡。经过时间的摧残，它们的身体都有些干瘪了，眼眶空洞，张着干枯的嘴朝着天花板。

虽然没有价签，而且蛋的颜色诡异。

但萧岚从蛋周围的摆设，和它身处的位置，判断出这应该是放在海报上的特价商品，赔本赚人气的那种。毕竟很少有人进超市只买鸡蛋就走的，这样不仅让顾客觉得这家超市的东西便宜，还能带动其他商品的销量。

经常冲锋在特价活动第一线的萧岚对此了如指掌，这就是贫穷的智慧。

他拿起了鸡蛋，走回到收银台。

张冬盯着他，浑浊的眼睛里看不出情绪：“选这个？看在你穷得让我开心份上，我可以再给你一次机会。”

围观的玩家们面色一变，神色紧张起来低声窃窃私语。

“是不是不行啊？”

“这个黑色的看起来就很不祥……”

“你没见过其他东西吗？能吉利到哪去？”

萧岚不为所动：“就这个。”

张冬拿起黑色的鸡蛋，扯出一个阴森的笑容，却又一言不发。

他的沉默，让场上的气氛越来越低沉。连续的残酷死亡让玩家们神经紧绷，他们看着萧岚的目光里带上了几分同情，有的人已经转开了头。

片刻后，张冬发出一声嘶哑的笑：

“通过……之后可不要让我失望哦。”

众玩家都松了口气，只有林严，意味不明地向着萧岚瞥了一眼。

【恭喜】

仗着别人看不见，洛先生直接把字写在了张冬的脸上，还画了个爱心。

那画面稍有点滑稽，萧岚差点没憋住。

当着boss的面笑场的话，可能张冬老哥会反手给萧岚一个梦回现实之掌。他把手伸进裤兜里轻轻弹了下信封，洛先生才把字收回去。

下一个被点中的是中年妇女。

她面色惨白，缩着脖子双臂抱胸在超市里走了一圈又一圈，最后选出了一个袋装的牛奶。

袋子是诡异的暗红色，上面画着好几个看不出是什么种族的眼睛，怎么看都有一种不祥的气息。

不过包袋的印刷随意，质量一般，摸起来就是超市里最便宜的那种牛奶。不要小看中年妇女在辨识低价商品时候的眼光。

张冬拿过牛奶，不满地撇撇嘴：“通过。”

接下来的众人都基本上以生活用品为主，哪怕包装再诡异，毕竟是最熟悉的，也最容易猜出价格。

张冬的表情却越来越阴沉，这些讨厌的幸运儿怎么可以这么容易就绕过他的关卡，他不允许。

直到，最后上前的长发女学生选择了一瓶包装精美的酒，漂亮的瓶装，甚至有个精致的木匣子，上面雕刻的怪兽极其生动，像是下一刻就能跳出来择人而噬一般。

她小心翼翼地朝着林严的方向看了一眼，林严对着她点点头，然后女生便脸色苍白地走上前。

看到酒瓶的一刻，萧岚心里就一突，这玩意怎么看可都不属于低价商品的范围。更何况张冬说的“我讨厌乱花钱的人”不知道是普遍意义上的不乱花钱，还是只在他眼里的不乱花。

前者的话，这女孩死定了。就算是后者，一个抠门且贫穷的中年大叔在什么情况下才会觉得买高档酒很合理，林严在用这个女生的命试验选择条件！

“哈哈哈哈……”嘶哑的笑声响起。

在长发女生忐忑的目光里，张冬再次手舞足蹈了起来，脸上是兴奋而狰狞的笑容：“一个乱花钱的坏孩子！！”

他用力抬手一挥。

“啊——”

女学生仿佛被无形的手抓住了脚踝，直接拉到在地上，一路被扯着向前，任凭她如何挣扎都无法摆脱，指甲徒劳地在地面刮出刺耳的声音，却完全无法阻止前进的速度。

“嘭——”

女生整个人被直接塞入了冷柜下方窄窄的缝隙里，骨骼折断的脆响不断响起。

片刻后，一切归于平静，那道缝隙依然安静的在那里。

玩家们都盯着那道裂缝，全场鸦雀无声。选择错误的代价太过沉重，此刻谁都轻松不起来。剩下的两个女学生互相依偎着，发出压抑的哭声。

萧岚轻轻瞥了一眼林严的方向，见他脸上没有什么悲伤，嘴角噙着一丝不明显的笑意似是在思考着什么，镜片下的眼神晦暗不明。

不知道什么时候张冬和女导购消失了，只留下重新开始的倒计时——00:59:59。

第4章 我有一个大胆的想法

在林严的控场下，众人勉强压抑住了心里的恐惧，向着仓库所在的位置前进。途中玩家们没有一个人说话，气氛很是凝滞，死亡的阴影和恐惧久久挥之不去。

来到仓库门前，仓库的门是厚重的钢板门，而钥匙不知所踪。

林严指着剩余的三个男人，萧岚、花臂混混、情侣男说：“你们三个，找东西把门砸开。”

情侣男有几分警惕：“破坏门算是……犯规吗？”

闻言，大家都想起了秃顶中年在三次警告后被电梯吞没的一幕，不由得一阵头皮发麻，就连找到一根钢管准备动手的花臂混混都暂停了手上的动作。

林严闻言，眼睛冷冷盯着他：“我说过，如果你们配合我的话，我才会给与你们帮助。别忘了，你们上一轮选择是靠谁的建议才渡过的！”

和林严的眼神对视上，情侣男不由得缩了缩。现在他们属于林严的庇护之下，如果失去价值，这个经验丰富的老玩家可能会毫不犹豫地抛弃他，他看了看自己的女朋友，咬了牙，转身去找工具。

萧岚假装找工具，转身离开了人群，同时用微弱的声音问：“洛，你知道破坏场景会有什么惩罚吗。”

【据我所知，破坏场景会吸引boss的注意，增加玩家的死亡风险。当破坏程度超过30%时，boss有几率直接对玩家出手】

【依照先生您目前的实力，我认为这种行为可以被称为——作死】

随着萧岚的脚步，漆黑的字迹出现在地面上，“作死”二字还特地加粗了。

萧岚：“……”你可真是个诚实的小伙伴。

前进了一段，旁边一个翻倒的柜子出现在视线里。

萧岚走上前，打开柜门仔细翻找着。忽然他伸手进去，拿了一个小盒子，脸上露出一个狡黠的笑容：“不弄坏不就可以了。”

回到人群的方向。

林严看着萧岚两手空空的样子，语气有些严厉：“你怎么不拿工具？你们三个可是要负责大家的生命，你是想让所有人都无法通关吗？”

周围的人看着萧岚的眼神也有几分不满，活像是萧岚欠了他们什么大恩结果恩将仇报一样，只有之前给萧岚递纸的短发女生眼神复杂地瞥了林严一眼又低下头。

闻言萧岚反而笑了起来：“既然大家都这么看重自己的命，交给我们三个非亲非故的人怎么能放心呢，不如大家一起上？”

说罢还环视了这群人一眼。

和他对视的人都有几分尴尬的避开了他的视线。大家心里都清楚，砸门不知道会出什么事呢，能站在道德的制高点推别人去送死他们干嘛要自己上。

林严皱眉：“你什么意思？”

“我是说，时间有限，就不要浪费在这种愚蠢又危险的行为上了。”说罢，萧岚直接站在仓库门前掏出了兜里的回形针。

林严：“你想撬锁？仓库的锁哪是这么容易开的，别浪费大家的时间。”

“就是啊，女导购也没说砸门会犯规。”

“我看他就是不敢上。”

“现在的年轻人啊越来越不行了，我们那个年代大家都勤快着呢。”

萧岚置若罔闻，伸手把回形针的一头掰直，又将前端稍稍弯曲成90度的转弯。然后将折好的回形针伸进锁孔。

三秒之后——“咔”的一声，门开了。

空气里仿佛残留着冷冷的巴掌无情地在大脸上反复拍打过的脆响。

众人纷纷被这个操作震惊，眼里都是类似于“卧槽……”、“为何如此熟练”、“请问您是干哪行的”之类的情绪。

萧岚站起身，直接推开了仓库大门，然后回头问林严：“你说什么？”

“……”林严扶了下眼镜，脸色阴沉一言不发地走进仓库。

仓库里灯光也很暗淡，满是灰尘。众人依旧分头行动，为了方便和洛沟通，萧岚选了个没人的方向独自探索。

洛优雅而筋骨分明的字迹出现：

【先生，是不是贫穷使您在夜晚有了什么不可告人的兼职？】

萧岚用一副往事不堪回首的表情说道：“你不懂那种钥匙丢了后，斟酌最后的两块钱究竟是配钥匙好还是买泡面好的心情，自从学会了开锁，我再也不用纠结这个问题了。”

【……真是个励志的故事】

萧岚笑了笑，继续向前寻找线索。

仓库的货架摆放混乱，有不少分类不一样的东西都混在一起，勉强看着整齐而已。上面还积着厚厚的尘土，稍微翻动一下，空气里立马就翻腾起了灰尘，看起来平时管理仓库的人很是不上心。

仔细想想，张冬大兄弟要是能认真干活才是怪事呢。

也不知道降临世界选拔boss的条件究竟是什么，导购小姐看起来明显就比他爱岗敬业，人也十分凶残，根据职场规则，说不定有一天导购小姐可以逆袭成为boss。

忽然一阵浓郁的血腥味从前方传来。

萧岚快步上前查看，一个不知道为什么出现在仓库的购物车里，折叠着一个人。

按照购物车的大小，其实装进一个人并不是什么难事。但这个场面让人不适的原因在于，这个人是完完全全的折叠起来的，像是毛巾一样一层一层规整地叠放着，完全不顾及人体是否能达到这个程度。

看穿着是三个女学生之一，头部被折叠在下面，分不清究竟是谁，鲜血此刻正滴答滴答地从购物车里滴落。

萧岚仔细打量着周围的情况，货架被动过了，上面摆放的箱子被翻得乱七八糟，从灰尘上的手印来看，是女生的手。

大概是这个女生乱翻货架找线索的举动触发了死亡条件，而萧岚和她明明只隔着几个货架，却什么声音都没听到，她就这么悄无声息地死了。

“雯雯！”一个女生的惊呼响起。

萧岚转过头去，看到是之前递纸的短发女学生。她脸色惨白，神色惶恐，三个一起出现的女孩子，现在就剩她一个人，是个人都无法再保持冷静了。

短发女生惊恐地蹲在地上，两手抱着头不停地发着抖，嘴里不知在喃喃着什么。

萧岚有点担心：“你还好吗？”

短发女生低着头没有回应。

萧岚上前两步，却发现她抖得更厉害了，无奈只好停下：“别紧张，我不靠近你。你听着，她大概是因为翻乱货架触发了死亡条件，想活命的话记住这一点。以及不要破坏场景，这也会增加死亡风险。”

短发女生虽然没抬头，但仍是微微地点了点头。

见状，萧岚先离开了。在这个世界里生死不过一瞬间的事，没有人知道自己下一瞬会不会因为什么莫名其妙的原因死去，萧岚也一样，每个人都必须为了自己的生命拼尽全力。

告诉短发女生死亡条件，算是还了她之前给萧岚的帮助。

如果这个女生就此一蹶不振，哪怕救了她这一次，她也会死在下一个死亡危机下。希望她能振作起来，人只能自救。

萧岚继续前进，接连探索了好几个货架都毫无所获。

在路过一个货架附近时，那种阴冷的仿佛被什么东西注视着的感觉又来了。他停下脚步，向着四周打量，每个货架底部都有着大片的阴影，难以判断有什么东西藏匿在里面。

为了不惊动暗处的东西，萧岚不动声色地用手指在信封上写着：

【洛，能帮我探查一下周围吗】

【为您效劳，先生】

黑影从信封里弥漫开，从萧岚的脚下向着四周蔓延，范围并不大，仅是两米左右。

萧岚配合着洛的探查缓缓前进着。

【这里】

洛在某一个货架下方标了一个箭头。

萧岚假装寻找线索的样子，悄悄接近了那个货架。不料里面的东西意外的灵敏，在感受到萧岚接近的一瞬间便灵敏地一闪，试图朝其他方向逃去。

却不成想一股浓郁的黑暗融入了它的影子，让它的动作迟缓起来，被赶来的萧岚一脚踹飞，在地上打了几个滚。

这是个浑身黑漆漆的怪物，长度像是一只猫，浑身光滑没有眼睛，两只形似人类的手掌上却长着尖利的指甲。

怪物愤怒地挥舞着利爪，那利爪上寒光闪烁，散发着让人心悸的冰冷，一爪下去将水泥地面抓出了深深的痕迹。

如果人被爪上一下，恐怕就不仅仅是皮开肉绽的问题了。

那怪物明明看不见却精准地面对着萧岚，它朝着萧岚龇了龇牙，迅如闪电地挥舞着利爪攻击而来。

【先生！快跑我来挡——】

洛的字还没写完，却见萧岚飞起一脚向着怪物面门，那动作熟练至极，一看就是个充满故事的人。

紧接着“嘭”的一声，它重重地撞在墙面上，怪物挣扎了几下，彻底不动了。

系统提示出现：“你击杀了潜影。”

萧岚上前，拎起怪物的尸体看了看：“这玩意叫潜影？”

洛似乎心情复杂，字有点卡顿：

【是的，依照我的记忆，这是一种能藏匿在阴影里，监视或者……暗杀的怪物，对于新手玩家来说面对它的死亡几率在97.6%以上】

萧岚：“有……这么厉害？我就是踢了一脚而已啊。”

【或许您的体质已经得到了技能的强化】

萧岚这才想起了自己的【贫穷无法限制我的想象】，似乎被动效果就是依据贫穷程度来增强玩家身体素质，也不知道他究竟到了什么程度。

该不会以后他的画风会变成徒手劈砖、脑门破墙、胸口碎大石……

想象了一下，萧岚觉得这也太……

因为之前的动静，货架上掉下来一个原本就没放好的纸箱，里面的灯泡乒乒乓乓掉了一地，其中有好几个砸在了萧岚身上，又从他身上弹飞出去，在地上摔了个粉碎。

接着系统提示出现：“破坏场景道具，稍稍吸引了张冬的注意。”

萧岚：“……”

这也能算在我头上！讲道理它们是自己掉下来的，这种行为叫做碰瓷，发上网分分钟送你成网红的那种，你们降临世界碰瓷就没人管的吗！

萧岚扭头道：“洛，你有类似行车记录仪的功能吗？”

【请面对现实，先生】

紧接着又出现了另一条系统提示：“贫穷值增加0.01万，萧岚连穷都穷得如此寒酸。”

见到这行字，萧岚却眼睛一亮：“我有了一个大胆的想法。”

【杀人放火金腰带？】

萧岚：“咱们委婉一点，可以叫他——劫富济贫法，劫boss的富济我的贫。当然要在我战斗或者逃跑能力提升之后再说，要是我现在拆了仓库来增加贫穷值，可能会被张冬追杀到这个世界的每个角落。”

【就算身在地狱，我也会与您同在】

萧岚说：“谢谢，但你能不能对我有一点信心……”

这听起来像是慷慨就义前的遗言。

作者有话要说：

萧岚想象中的未来：

洛：咱们今天路过贵宝地，可惜盘缠用尽，希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！

然后萧岚表演了一个胸口碎大石。

乡亲们：好！！再来一个！

第5章 免费陷阱

仓库里环境封闭，要是有人大声说话就特别明显。

远方几个人的争执声传了过来：

“凭什么要告诉他，这是我们发现的！”

“本来就只有五份了，我们六个人都不够分！”

“你们怎么这样，仓库还是人家打开的……”

“我们就这样，你看不惯去找他啊，小小年纪看到好看的男人就走不动路了，简直不知羞！”

准确来说，是一个女生被一群嘴炮能力超群的家伙围攻，并且明显已经露出了寡不敌众的态势。

那一对情侣紧紧护着一个盒子，旁边站着林严、花臂混混和中年妇女，站在他们对面的只有穿着校服的短发女生，两边泾渭分明。

短发女生被气得脸色涨红，又明显不如这群人能逼逼，此刻正站在原地无计可施。

“这是怎么了？”萧岚缓缓从不远处走过来，“有什么不可告人的事要这么大声的说？”

见状，众人脸色更是不好。

短发女生快步走近他，轻声道：“他们发现了一套免费券，林哥说是游戏道具，对通关有帮助的，可是只有五张，他们就不想分给你。”

萧岚的目光轻轻往盒子上扫了一下，那对情侣顿时紧张起来把盒子护得更紧了，用警惕的眼光看向他。

林严扶了下眼镜，露出一贯温和的笑容：“副本道具的分配也要听从大家的意愿，就算我觉得你帮大家有功劳，但是大家都不愿意的话我也不能独断专行对吧？”

情侣男：“这可是我发现的。”

萧岚倒是不在意：“我对免费券没什么兴趣，毕竟免费的才是最贵的。商家的低价或免费销售都是有其他目的，天上可不会掉馅饼。”

中年妇女一脸鄙夷：“吃不到葡萄说葡萄酸，我拿免费赠品的时候咋没出过事啊！”

林严适时开口对着萧岚道：“既然如此，那就好办了，现在五张免费券，我们六个人分配就好了，你没意见吧？”

萧岚摆摆手。

林严又转向短发女生，放柔了声音：“你似乎并不太信任我，是发生了什么事让你误会了吗？”

短发女生却像是被毒蛇盯上了一样浑身一颤，躲到了萧岚身后：“没……没有……”

林严眼里闪过一丝不悦，又瞬间消失：“那，你要参与免费券的分配吗？”

短发女生犹豫了片刻，看了看情侣手中的盒子，又看了看萧岚，咬咬牙道：“不要！”

这反倒让众人意外了，这个女生不选择看上去经验丰富的林严，反而选一个总是独来独往的新人，难道真的是颜狗无所畏惧？

那边的四人在林严的安排下依次从盒子里取出了免费券，林严观察着他们的反应，见他们拿了都没发生什么事，才伸手进去拿了最后一张。

却没想到，最后一张免费券有了归属之后，出现的系统提示让他们的脸色齐齐一变。

中年妇女：“什、什么……多消费一次……”

情侣女：“免费有什么用，这是要命啊……呜呜呜我不想选……死定了。”

花臂混混倒是不多话，直接把免费券用力往地上一扔，却不料免费券在接触到地面的一瞬间直接消失，下一秒又出现在他手上，这鬼东西竟然是绑定的！

林严的脸色也不好看，平时的温和已经维持不住，他提高了嗓门：“吵什么！不就多一次吗，跟着我你们怕个屁！”

免费券，一般是做活动时发放以吸引大量人气积攒口碑，或者捆绑用户让其再次消费增加用户粘性。很多人往往只看得见眼前的免费，而忽略了背后自己所付出的代价。

萧岚看他们一片愁云惨淡，赶紧拉了拉身边的短发女生，趁着众人注意力不在这边的时候两人悄悄的离开。

再留下说不定会变成这群人的出气筒，情绪激动之下人会干出什么谁也猜不准。

离开了有段距离，萧岚才开口问：“你为什么选择信我？”

短发女生张了张口却发现自己根本不知道面前这人叫什么，顿时有点尴尬。

萧岚看出来了，开口道：“我叫萧岚。”

“萧……萧哥，我听见了，之前悦悦选的那个酒就是他让的，他说的肯定没事，可是悦悦死的好惨啊……”短发女生说着，忍不住红了眼眶，“我觉得他不是真的想帮我们。”

“我叫赵小荷，你叫我小荷就好。”她补充道。

萧岚惊讶于女生的敏锐：“我猜他应该是在用其他玩家的命来试死亡条件。”

赵小荷微微瞪圆了眼睛：“他怎么能这样！”

“或许在这个世界里，人为了活下去会变得面目全非。”萧岚说，“接下来我要去找线索，你呢？”

“我不能跟着你吗……”赵小荷忐忑道。

萧岚摇摇头：“我没有通关的把握，而且我也无法负担起另一个人的生命，也对用你去试验死亡条件没有兴趣。”

赵小荷讷讷的看着他。

萧岚：“就算这一次有人帮你，下一次呢？你又会不会遇到第二个林严？我的建议是——自己的性命掌握在自己手里。”

赵小荷眼里闪过一丝茫然，而后又露出几分坚定，她捏紧了拳头，对着萧岚点点头。

萧岚最后叮嘱道：“记住我和你说过的死亡条件，或许还有更多没有被发现，尽量找和张冬有关的东西，一切小心为上。”

两人分头朝不同方向走去。

仓库面积不小，里面又堆放着数量不少的货架，萧岚觉得仅仅只有一个小时的情况下，在这样数量的货架里找线索是很不现实的。

所以关键应该是在张冬的身上。

比如张冬看上去就是个不认真工作的，这些货架上能找到和他相关线索的可能并不大。

反而是他如果习惯工作中摸鱼的话，那么在仓库里寻找适合躲起来偷懒的地方或许发现线索的可能性更高。

萧岚在仓库寻找那种视线死角，最好是既能躲起来又能观察到外面的动静的位置。

两个货架吸引了萧岚的视线。

这两个货架的位置摆放稍微有些偏，合起来正好遮住了一个角落，从门口走来的话完全看不见里面。看似摆的整齐的箱子上却特意空出一个不超过十厘米的方形空隙，从高度来判断，大概是一个中等身高的人坐下时眼睛的位置，还正好对着门口的方向。

这样的位置，简直是工作摸鱼玩手机的VIP座位。

萧岚上前，发现那里摆着几个大号的包装箱，坐个人没什么问题，箱子上有好多油腻腻的手印，周围散落着一些烟蒂和零食包装袋还有鸡骨头一类的垃圾。

简直是一副死肥宅的生活场景。

【先生，地上的香烟是山地牌，这是超市里卖的最便宜一种】

萧岚转头看去，地上掉落的烟蒂全是同一品牌，而且全都抽到了最后一截，一点也没浪费，一看就是张冬极致抠门的风格。

萧岚掏出他的破手机，索性手电筒功能还健在，手机的光芒照向旁边那几个大型纸箱，上面乱七八糟地写了不少文字，丑的跟狗刨出来的一样：

【不就是因为我没钱吗】

【经理居然喝酒，喝酒的女人不知道要被多少人糟蹋，我才看不上这样的女人】

【又说我偷懒，我哪里偷懒了，不就是想找机会跟我搭话吗】

【新来的收银小姑娘天天对我笑，她肯定喜欢我】

萧岚一脸一言难尽的表情：“你说这是喝了多少斤啊？醉成这样。”

洛的字迹出现，在张冬的对比下显得像是艺术品：

【这就是直男癌的经典幻觉吗？】

萧岚耸耸肩：“是啊，所有女人都喜欢他，以及她们不跟他结婚的理由都是因为嫌弃他穷。”

【为什么不去反思自己的懒惰和愚昧？】

萧岚：“比起承认自己的过失，在别人身上找原因总是更容易的。”

萧岚真的很好奇，为什么张冬这样的能成为boss，在他心里总觉得boss应该是伽椰子小姐这样杀伐果断并且苦大仇深的类型，这位就……让人有点莫名，身为厉鬼都不需要一点逼格的吗？

“叮咚——”

“幸运儿们，第二次选择开始了，你们是不是也很期待啊？哈哈哈哈哈哈——”

张冬嘶哑难听的笑声传遍了整个超市。

作者有话要说：

因为大家都看不到洛，所以在旁观者眼里的萧岚：

他喜欢一个人走。

他经常自言自语。

他莫名其妙的笑。

结论：他有病。

第6章 第二次选择（一）

众人再一次聚集到收银台的位置，这次的气氛明显僵硬了不少，萧岚和赵小荷站在一边，其余五人站在另一边，中间是沉默的空气。

萧岚低声询问赵小荷：“你找到线索了吗？”

赵小荷点点头，给了他一个你放心的眼神。

萧岚没有多话，既然赵小荷自己有把握他也不会多事，现在可不是交流线索的好时机。

却不想对面有人开口了，中年妇女不满地盯着萧岚：“咋回事啊，这次拿到信息都不说出来了，现在的年轻人咋就这么自私了哦。”

萧岚轻轻瞥了她一眼：“阿姨您哪用得着怕boss啊，就冲着您这个脸皮，十个boss没日没夜轮流上也打不穿啊。”

纵然现在气氛紧张，赵小荷也忍不住扑哧一声笑了出来。

洛为了配合此情此景，在中年妇女的周围画了一个大型的奖牌，下面标注“今日脸皮之星”，那直达灵魂的绘画水平跟他优雅的字迹完全是两个极端，完美诠释了什么叫人无完人，虽然这位也不是人吧。

闻言中年妇女的脸涨红成了猪肝色，她转头想找己方队友帮帮忙，结果发现他们都是一副“你吃饱了多什么事啊”的嫌弃眼神。

她忙道：“我这也不是为了大家嘛……”

林严对着她摆了摆手，转向萧岚：“看来你们是打定主意要跟我作对了？”

他的话音落下，花臂混混立马捏起了拳头，对着萧岚和赵小荷挥了挥，其中的威胁之意不言而喻。

萧岚毫不畏惧地回视：“游戏规定，玩家间不能动手杀人吧。”

林严脸色一变，见状花臂混混脸上也露出几分不安，刚刚想动手的人可是他。

萧岚笑了：“果然是这样，你所说的游戏的规定恐怕并不完整，恐怕你本人的能力也并没有你自己宣称的那么强。”

“甚至——你还需要用到他们。”萧岚指了指林严身边的人。

他并不想挑明林严的做法，一是不想把老玩家惹急了，二是就算说了这群已经被林严洗脑控制起来的家伙也不见得会相信他。

被指到的那几人有些莫名，纷纷转头去看林严。

林严面色更沉：“没事，他故意挑拨我们而已。”

几人视线互相交流了下，没吭声，不知道是真的信了林严的说辞，还是已经上了贼船没办法。

“哈哈哈……真有意思，哈哈哈哈！！！”

张冬的笑声突兀地响起，打断了玩家间的对峙。所有人这才发现了他的出现，也不知他在旁边看了多久。

他浑浊的眼睛从在场众人身上扫过去，带着种湿滑冰冷的气息，让人觉得极为不舒服。

“嗯，这一次就从你开始吧。”他手指的方向是中年妇女，“你真的很吵，我都不想和你玩了。”

中年妇女顿时脸色煞白，什么想占便宜的心思都抛到九霄云外去了。她弓起背像个虾米似的向前走了几步，又转头看了看林严，林严对她点点头，中年妇女才又继续前进。

没过几分钟，她就回来了。

中年妇女从怀里掏出一个鸡蛋，黑色的，大小普通看起来分外眼熟——这就是萧岚上一轮选择的鸡蛋。

她战战兢兢地把鸡蛋递到张冬面前，张冬那张死灰色带着腐败气息的脸蓦然凑近，两人之间只有一厘米的距离。

只见那张可怖的脸上扯出一个笑容，那笑容越来越大，慢慢超越了人体的极限，露出所有森白的牙齿，一直裂到耳根！

“你是想作弊吗？”张冬语气里都是兴奋，“该怎么惩罚你才好呢——”

“不！不可能的！”中年妇女慌张的转头求助林严，却只看到了对方脸上漠然的神情。

瞬间，她全明白了。

这个人，林严是故意的，故意说选择别人选过的东西更安全，让她来试验——这样会不会死！

“林严！你个挨千刀的王八——”

中年妇女的咒骂还没说完，她的身体突然不受控制的扭曲起来，仿佛有一只无形的手在拧毛巾，骨骼发出不堪重负的嘎吱声。

最后，她整个人像是一块真的被拧干的毛巾一样，被榨干了血液，只留下一具面目全非的尸体。

“林哥，你……”情侣男看林严的眼神已经不对劲起来。

“哼，现在你们至少知道了重复的东西不能选，怎么，想过河拆桥？”林严冷冷道。

“呵呵……是啊。”情侣男干笑着附和。

一股莫名的力量将中年妇女的尸体拖走，张冬的眼神又转回了人群，这一次他发现了一个抖得最厉害的人。

“下一个，就是你了。”手指指向的，是情侣中的女性。

“不……”她哭得眼泪鼻涕混在脸上，已经弄花了妆容，看起来有几分可笑，她转头对着自己的男朋友，“杰哥，我怕。”

之前看起来颇为暴躁又自私的男人却看了看自己的女友，咬咬牙把她护在自己身后：“我先来。”

张冬看了看他们，似是觉得这样也很有趣，于是同意了。

“要小心啊……”情侣女哭着说。

情侣男露出个勉强的笑容：“放心，林哥说的……咱们上一轮不都好好的吗？”

片刻后，他回来了，手里拿着一包特价区放着的小玩意，谨慎地放在了收银台。

“我还以为你能给我带来什么有意思的东西。”张冬冷冷道。

众人忍不住倒吸了一口凉气，又错了吗？他们悄悄瞥向林严的眼神已经带上了警惕，甚至脚步微微挪动，试图离林严远一点。

张冬阴沉一笑。

随即他粗暴的一挥手，情侣男的身体直接飞了起来。

情侣男脸色惨白，但他试图寻找生机：“等等！特价区的东西不是最便宜的吗，我没有乱花钱啊！！”

张冬裂开了大嘴，朝他露出一个渗人的笑容，却并不答话，情侣男的身体朝上的速度越来越快。

见已经没有机会，情侣男最后回头，似乎是想看自己的女朋友一眼，可他的头还没完全转过来，身体已经急速地冲上了天花板。

一声巨大的撞击声后，天花板上只剩一滩血肉混合的污迹。

“杰哥——”情侣女一声尖叫。

随即她像是疯了一样朝着林严冲去，伸手狠狠拽着他的衣领：“你这个骗子！！骗子！！你骗了杰哥！要不是你他根本不会死！！”

女人疯狂地厮打着，咒骂着，林严却站的笔直，似乎这样的力气对他的身体来说完全构不成负担。他眉头一皱，对这样的情况有些不耐烦。

只见他伸手轻轻抓住女人的肩膀，一用力直接将人摔了出去，女人的后背砸在货架上发出一声巨大的响声。

萧岚皱眉看着这一幕，同时心里有些疑惑。

这个女人可并不瘦弱，至少有个一百二十来斤，林严一个一米七出头，身材也并不结实的人，不仅能在对方的拉扯下纹丝不动，还能一只手将人甩出去，他怎么会有这样的力道？

老玩家是不是拥有什么林严并没有说出来的特殊加强？

“杰哥……”被甩出去的女人痛哭着，失魂落魄地坐在地上，对于女导购催促她快点进行选择的话充耳不闻。

直到第三次提示出现，她突然站了起来，在众人惊讶的目光下快速冲向墙壁，然后一头撞了上去，顿时倒地身亡。

她倒下的位置，正好是他男朋友的血迹从天花板滴落的位置。这一对并不算讨人喜欢的恋人，以这种令人唏嘘的方式走向了结局。

“问世间情为何物，直……”

张冬似乎想跩两句文雅的，奈何自身水平相当有限，根本补充不出后面半截，就这么卡住了，他浑浊的眼睛悄悄瞥向了女导购，似是在求助。

旁边的导购小姐却丝毫没有援手的意思，脸上依然挂着纹丝不动的甜美微笑，颇有点自带嘲讽的感觉，明晃晃的显示出NPC内部的明争暗斗。

明明是惨烈的殉情场面，此刻莫名有了几分黑色幽默的气息。

张冬的目光在玩家的方向扫视，终于找到了那个让他丢脸的罪魁祸首——那个死眼镜！

第7章 第二次选择（二）

张冬不愉快地撇撇嘴，对于自己装逼失败似乎有点遗憾，他伸手点向了林严：“这次带来最多乐子的就是你了，去吧。”

林严理了理被扯乱的西装，扶了下眼镜，神色镇定如常，他挺直了脊背慢条斯理地走向了商品区。

留在原地的花臂混混此刻神色复杂。

跟着林严的五个人现在转头就死了三个，看林严也没有丝毫后悔或者心虚的样子，他就算是脑子再不好使也明白了，这家伙就是拿别人当枪使的。

现在该怎么办？

继续相信林严他是不敢了，可是要自己上他也不会啊。

要知道他们五人内部有了任何信息都是交给林严的，然后林严直接告诉他们结论。不管是线索还是分析过程，林严都一点也没有透露出来。

花臂混混当初只觉得林哥可靠，现在想起来真想给天真无知的自己一个大嘴巴。

他蹲在地上，简直就是那寒冬里的小白……可能不太白，那就小花菜吧。

为了搭配此情此景，洛在花臂混混面前画了一个破碗，那画技……闻着伤心见者流泪。

萧岚：“……”

你就仗着别人看不见使劲皮吧！

见萧岚脸色古怪，好像在强忍着什么，赵小荷担心道：“萧哥，你没事吧。”

“……没事。”萧岚说着，伸手进去弹了下兜里的信封，示意洛别闹。

看见他的动作，赵小荷似乎明白了什么，她贴心地小声道：“要不，趁林严还没回来，你先去个厕所？”

被怀疑肾亏的萧岚：“……”

我不是！我没有！别瞎说！

正在此刻，林严回来了，正好缓解了此刻尴尬的气氛，萧岚看他的眼神都慈爱了几分，这人从来没那么顺眼过。

看着萧岚的眼神，林严有点懵：这什么情况？这家伙准备阴我？

接下来，林严毫无风险地度过了这一关。

他选了一块药皂，并且看上去神色笃定。看花臂混混此刻的神色就能猜到，林严想必是知道什么信息，但是独占了根本没有告诉其他人。

安全的线索就留着自己用，危险和不确定的就拿其他人去尝试，不得不说真是好一个心机boy。

接下来被选中的是花臂混混，他一脸菜色地看了林严一眼，似是想说什么，然后摸了摸自己的头，感觉还是不够铁，最终一个人离开了。

他在超市里转了很久，经过不少货架都拿起又放下，迟迟不敢下决定。久到女导购已经开口警告了：“请不要消极游戏！”

终于在警告第二次之后不久，花臂混混回来了，手上拿着一包——内裤。

还是八条装，足够让人一天换一条，攒够七条后一起丢进洗衣机，并且自己身上还能剩一条，真是贴心的设计呢。

这或许就是同为单身·大龄·男迪奥丝的心有灵犀？可能对于某些人来说这个数量足够一两个月了……

不过这就不是萧岚能体会的了，因为他根本买不起八条内裤，太奢侈了！天天洗不好吗？

花臂混混紧张地把内裤递到收银台，张冬对此露出了满意的神情，这个选择完美地戳中了他懒惰的心。

他甚至附送了花臂混混一个微笑，那美色过于辣眼，差点没把人吓尿。

赵小荷也顺利过关。

终于轮到了萧岚。

张冬：“不要让我失望啊，你可是我最看好的一个幸运儿~”

可那神情明明是，我已经替你设计好了死法，就等你来了。

萧岚走向了超市的商品区，脑中关于张冬的线索已经不少了：中年迪奥丝、贫穷且懒惰、工作敷衍、自我中心、对自己的魅力迷之自信、以及总是对身边的女性充满不切实际的幻想。

萧岚：“既然是个……的话，那个东西应该……”

虽然大概率boss不会听到他的话，但萧岚还是模糊了关键词以求稳妥，万一他生气了怎么办。

【先生想找什么？】

萧岚低声说：“洛，可以帮我对比一下超市的纸吗？材料低级又大包的那种，质量无所谓。”

张冬这样的糙汉肯定不介意纸张糙不糙的，反正再糙也糙不过他本人啊。

【好的，先生】

三秒之后。

【前方左转第六排货架最下面，平均下来每克的材料成本是最低的】

甚至贴心地在地上标好了引导箭头。

萧岚不禁一愣。

这个速度太让人惊讶了，他原本想着两个人一起找总比一个人快，却不料洛突然放了个大招。就像本来约好一起写暑假作业的小伙伴，突然对你说我的作业已经写完了一样。

要知道这个超市里放置各种纸的货架足足有五个，每个货架又分为五层，上面都满满的堆放着各种品牌的纸，款式包装方式完全不一样。

洛竟然能在三秒之内直接计算出其中最符合要求的，萧岚此刻突然意识到自己或许不小心绑定了一个很厉害的家伙。

见萧岚没有说话，洛继续写道：

【抱歉先生，速度有点慢，我现在处于虚弱之中，如果我状态恢复的话一定能给予您更多帮助】

WTF？！这速度你跟我说虚弱？全盛状态难道你可以一秒解哥德巴赫猜想吗？

这家伙究竟是个什么等级的存在？

萧岚恢复了下心情：“这样已经给我很大的帮助了，真的，你不用道歉。”

【这是我的荣幸】

萧岚：“你说自己处于虚弱中，你还记得原因吗？”

【不记得了，我的记忆像是被打碎过，只剩下一些片段，其中并没有相关的记忆】

萧岚问：“那怎么样可以让你恢复？”

【通关，先生。我的直觉告诉我，您带着我通关越多，我的能力就会恢复的越快】

“好吧，我加油。”萧岚深吸一口气，现在他肩负了他们两个的生命，要是不小心死掉的话，可就是一尸两命了。

呸呸呸，什么一尸两命！怎么听上去怪怪的……

走到货架前，这是一个大包装的纸，足够里三层外三层地堆满床头，哪怕天天晚上那啥到脱皮都足够用了。

萧岚上前把一整包纸抽出来，上面印着一个啃着内脏的抠脚大汉，抛开有点血腥的画面不提，上面的主角怎么看怎么像张冬。有的人哪怕看上去糙得一比，其实内心也藏着一个精致boy的明星梦。

萧岚带着纸回到了收银台，对上了张冬遗憾的目光。

张冬：“难得看到这么穷的年轻人，你留下来陪我不好吗？”

萧岚：“谢谢，不用了。”大哥，冲着你这句话，我就是拼了命也要通关啊。

“第三次选择。”张冬看了看仅剩的四人，“我们换一种玩法，你们可以直接带着找好东西来到我的面前。”

他不怀好意的笑了笑：“哪怕是原本属于别人的东西也可以，只要给我的时候它属于你就行了。”

闻言赵小荷脸色一白，她的战斗力是几人里最低的。

萧岚也面色沉重，花臂混混看起来人高马大肌肉结实，一看就不是个好对付的。

而林严，从他之前推情侣女的那一下看，战斗力也很是不俗，不知道是和自己一样有技能，还是游戏本身给与的身体素质加强。

不管是哪一个都很麻烦。

如果是技能，看他随便就使用的情况，那个技能的冷却时间一定很短，所以他可以肆无忌惮地使用，而萧岚的【贫穷无法限制我的想象】则是二十四小时的冷却。

如果是身体加强，也就是说他可以一直保持战斗力下去，甚至还会格斗技巧，这更加的麻烦了。

而萧岚能保持战斗力和他们动手的时间只有——五分钟。

倒计时重新开始——00:59:59。

作者有话要说：

萧岚，一个穷到快没裤子穿的男人。

洛：先生，我养你。

萧岚：你自己也没裤子穿好吗

第8章 大危机

张冬和女导购再一次消失。

收银台前，萧岚、赵小荷、林严、花臂混混四人相对而立，谁都没有说话。玩家间紧张而微妙的气氛弥漫着，和初次见面时的友好和谐大相径庭。

最终林严笑了笑，目光在其余三人身上扫过：“呵呵，这一轮就各凭本事吧，再会。”

说罢他悠然地离开了，看得人想拿鞋底疯狂问候他的后脑勺。

接着花臂混混也离开了，走前不怀好意地打量了剩下的两人一眼。

赵小荷这才像是从猛兽口中逃出一样松了一口气，她担忧地对着萧岚说：“萧哥怎么办啊，我们两个加起来感觉也不是他们一个的对手。”

萧岚：“现在先想办法避开他们吧，尽量把找东西的时间往后压，或许他们会在你之前找到呢？”

说着又看了眼赵小荷的身高：“你长得矮，也不算瘦，要是真动手的话你就找机会朝他们下面来个狠的，然后逃吧。”

赵小荷神色纠结：“萧哥你肯定没有女朋友吧……”

有女朋友哪能说话如此扎心。

萧岚一愣：“是啊。”

他从高中就开始了密集的打工生涯，到了大学更是经常缺课，但从不挂科，甚至年年都是奖学金获得者，在学校里有学神的称号。

甚至校园论坛有人说他早已不屑和凡人学渣相处，所以很少在校园内出现。其实他只是在打工，忙到连睡觉都必须争分夺秒，被贫穷逼得差点就down to the sea了，哪来的时间恋爱哦。

恋爱不仅花时间，还要花钱啊！

似乎是想起了之前的事，赵小荷安慰道：“没事的萧哥，没有女朋友也没啥要紧的，你……要不要先去个厕所？”

还贴心地给他塞了张纸。

看到她同情的眼神，萧岚：“……”

你们女孩子都这么懂的吗？！你是不是误会了什么！

和赵小荷分开后。

萧岚思索着在仓库里看到的烟蒂，山地牌香烟究竟是不是张冬觉得需要的东西？他在仓库抽这款烟是因为喜欢，还是正巧手上有一包？

需要更多的线索才能判断。

萧岚想到了张冬提到过的两个女人，一个是经理，一个是收银。其中明显是经理和张冬的交集更多一点，甚至两个人还有矛盾，当然这个矛盾可能是张冬单方面的。

还有处分通告，张冬被开除和超市变成现在这样似乎是在同一天，那天究竟发生了什么，导致张冬的死亡，并且变成了厉鬼徘徊不去。

看来应该往经理室去一趟。

经理室位于二楼，走廊的墙面已经剥落了，大片的霉菌生长着，空气中弥漫着一股湿冷难闻的腐败味道。

经理室大门紧锁，但这对萧岚来说不是问题。

三秒后，他已经站在经理室内。

经理室里面很整齐，没有萧岚想象的那种野猪过境般的场面，这挺不合理的。连仓库主任办公室都变成了那个样子，作为张冬抱怨最多的人，经理的地盘却一点事都没有。

萧岚和洛在办公室里搜寻着，看得出经理是一个做事情很有条理的人，每天的日程都写的清清楚楚，桌面也整理得一丝不苟。

甚至连XX月XX日，就是张冬的处分通告那天，她的日程也一直排到了晚上。

可是却并没有什么和张冬有关的信息，难道张冬一直单方面的认为经理在找他的麻烦，实际上人家根本没把他当回事？

这也太惨了吧——我的宿敌根本不知道我的存在。

【先生，窗户上有个手印，看尺寸并不是女性】

顺着洛的指示看过去，窗户半开着，第一眼萧岚根本没有发现手印。直到走近了，才看到玻璃上有个浅浅的印子，像是谁轻轻触摸之后留下的。

萧岚仔细观察了下，发现手印是从窗外侧留下的，这里是二楼，不会有人没事跑来摸窗户。

抬眼向外看去，窗外是一个虚假而空旷的城市。

有高楼有路灯有霓虹，可是他们全部静止不动，路面上也没有车流和行人，整个场面像一幅单调的贴画。

萧岚敢肯定，如果此刻自己跳窗向外跑，永远也不会跑出这个世界。

他朝着窗户下方看去，却见地面上散落着一些烟蒂。

他刚刚翻过了经理的抽屉，这似乎是个不抽烟的人，那么这些烟蒂的来源是谁？萧岚第一个想到了张冬。

转头打量起窗外的结构，萧岚发现离窗户不远处有一根管道，这个粗细完全能负担一个人的重量了，如果有人爬在管道上向经理室的方向伸手的话，那个位置刚刚好能和窗户上的手印吻合。

萧岚：“洛，我们下去看看。”

【请小心】

因为超市的大门封锁，萧岚决定直接从窗户爬下去，两层楼的高度还难不倒他。

只见他身手矫健，在窗框上一踩，然后利落地爬上了管道，两三下便落到了地面上，整个过程都没有用到一分钟。

熟练得像个做贼的。

洛心情似乎有些复杂：

【先生，贫穷真的没有让您在夜里有什么不可告人的兼职吗？】

萧岚感慨道：“为了躲避债主，人的潜力是无穷的。别说两层楼，五层也拦不住我。”

在夕阳下被债主撵得上蹿下跳的奔跑，大概就是他逝去的青春吧。

【……您究竟过着怎样的日子】

萧岚：“以后有时间慢慢跟你说。”

【洗耳恭听】

萧岚检查起地面的痕迹，这一地的烟蒂都被吸到了最后一口，依旧是张冬那熟悉的作风。品牌也是之前出现过的山地牌，虽然都落了灰，但仍然能看出来这边的比仓库那边的看起来新，大概能断定张冬在一段时间内都抽的这种烟。

基本可以断定这是张冬习惯甚至喜欢的东西。

旁边的绿化草坪里有一块凸起吸引了萧岚的注意。那是半块砖头，不知道在哪摔碎了，断口上露出尖锐的弧度，在昏暗的光线下上面似乎有深色的痕迹。

萧岚：“洛，能分辨出这是什么吗？”

黑色的影子缓缓覆盖上砖头的一角，片刻后：

【是干涸的血迹以及一点脑组织，男性，中年，体脂率超标，肝肾功能都不太好，有脱发趋势】

这个形容不就是张冬大兄弟吗？

萧岚：“再检查一下草坪的土壤里是不是有血迹。”

黑影向着草坪覆盖过去。

【是的，先生，已经达到了人类的致死量】

现在整个事件差不多清晰了。

张冬因为工作摸鱼被超市开除，他一怒之下趁着夜色砸了仓库主管的办公室。然后心里愤愤不平，怀疑是经理针对他，于是来到经理办公室下面，不知是想袭击经理还是想砸了人家办公室。

却不想经理在加班，他只好等待。

看烟蒂的数量，大概等待了好几个小时，张冬找到了机会。他试图通过爬管道进入经理办公室，却在打开窗户时直接掉了下去，脑袋磕在砖头上一命呜呼。

这……简直就是自己作死的嘛！他哪来的脸变成厉鬼！！

这个结论让萧岚神色复杂，张冬死的毫无逼格，哪怕是国产恐怖片也没有这么low的boss啊。

萧岚：“降临世界选员工的口味真是清奇。”

【我总觉得自己也曾经这样嫌弃过】

萧岚：“然后你就被搞成了现在这样？”

【……】

先生，这天还能不能聊下去了。

萧岚悄悄将烟蒂和砖头藏在草坪里，然后原路返回，离开经理室。

萧岚朝着超市走去，他并不急着去拿烟，也不知道林严和花臂混混找到通关商品了没有，只有五分钟战斗力的萧岚实在不想跟这两个刚正面。

途中。

洛的字迹出现：

【先生，这里有些文字可能对您有帮助】

萧岚顺着洛划出的箭头看去，旁边斑驳的墙面底部有一行褐色的字迹，像是手写的，大部分被一块上方掉落的墙皮挡住了，他伸手掀开遮挡，下面的字完整的露了出来：

【我们中间有背叛者】

【他的任务和我们不一样】

【他想将我们全部杀掉，我不知道他是谁】

【小洁，快离开他们】

附近的地板上还有什么东西被拖走的深褐色痕迹，就像是一个重伤的人，拼死留下了最后的信息，然后被不知名的力量拖走了。

难道是上一轮的玩家？

“背叛者……”萧岚皱眉，他第一个想到的就是林严，这个人自称是老玩家，一开场就非常主动表地示可以带领玩家通关，取得众人的信任后又不断地将玩家推出去送死。

原本萧岚猜测他是用别人来试验死亡条件，这样也能解释他的行为。

可是这一段留言给了他新的信息，难道游戏里还会有不一样的任务？或者林严和自己一样获得了隐藏任务，只是他的任务条件是——让其他玩家无法通关！

如果林严的任务是这样的话，那么他们的危险就大了。

林严并不会因为自己找到了合适的商品就停手，他可能会选择主动阻碍其他人获得物品，或者毁掉合适的物品。

必须加快速度！通关失败可是会死人的！

作者有话要说：

萧岚：我真的没有肾虚！

洛：不如我帮您检查一下。

萧岚：你走……

第9章 夺

来到超市范围，萧岚直接向着摆放烟酒的区域而去，他要争取在林严之前拿到烟。

突然，萧岚在货架间穿行的脚步一滞，他又感到了那种似乎被什么东西窥视的感觉。和仓库时他感受到的不同，没有那么阴冷，却让人如芒在背。

萧岚环顾四周，超市里依旧破败，充满陈腐的空气，目光所及之处一切如常。

萧岚不死心地朝货架的阴影处看去，这一次什么也没有，地面厚厚的灰尘安静地呆在原地，上面没有丝毫多余的痕迹。

仿佛一切只是他多心了而已。

【先生，有什么东西在窥伺您】

萧岚轻声道：“你也感觉到了？”

【是的，他的存在忽隐忽现，难以捉摸】

萧岚皱起眉，到底是个什么东西？是游戏设置的危险，还是来自玩家的手段？他对于游戏的了解太少了，洛又失忆，他们目前无法获得足够的信息进行分析。

忽然，这种强烈的被窥伺感突兀地消失了，超市又回到那种破败陈腐的感觉，却少了如芒在背的危险感。

虽然情况不太妙，但是目前并没有解决的办法，萧岚提高了警惕，还是依照原计划向着烟酒区前进。

烟酒柜台前。

萧岚在最不起眼的位置发现了山地牌香烟，包装设计有上一股上个世纪末尾的粗糙风格，带着一股被时代抛弃的陈旧感。

萧岚刚伸出手，一个灰色的影子凭空出现，速度极快地向着他手下的烟盒而来。

这是要抢东西！

萧岚下意识就是一拳，将那玩意打飞出去。

他打工无数，常年在各种场所混迹，反应不可谓不快。特别是如果有人想从他手底下抢东西，都不用过脑子，他的身体就会自动反击，似乎已经形成了一种本能。

一拳过后，萧岚感觉那玩意手感软绵绵的充满弹性，完全感觉不到骨头。

转头看去，那东西是个人头大小的眼睛，上面生长着一双手，此刻正因为挨了一记暴揍砸地上爬不起来，短短的手在地上挠着，看上去还有几分可怜。

“咕……”那玩意哼唧了几声之后，消失了。

同时萧岚也收到了系统提示：“你击杀了时空之眼。”

“这是什么？”萧岚有点懵，刚刚监视他的就是这个玩意？

洛的字迹出现：

【时空之眼，能隐藏在时空裂缝之中的怪物，比起潜影隐蔽性强了许多。依照我残存的记忆，这种怪物速度极快且外皮坚硬，老玩家也经常在它们手下吃亏】

萧岚摸了摸自己的拳头，他刚刚那拳随便就挥出去了，并没有感觉到有多坚硬，难道他真的天赋异禀？

不远处，皮鞋敲击地面的脚步声响起，余下四人里，穿皮鞋的只有林严一人而已。

林严从转角处缓缓而来。

“想不到竟然能破坏时空之眼。”林严冷冷道，“你的身边究竟有什么东西，上一次杀掉潜影的也是那东西吧。”

萧岚想起了仓库里那只长着利爪的怪物，甚至是第一次感觉被窥伺的时候，那原来也是林严搞的鬼，林严一直在监视他！难怪当时在寻找仓库的路上，萧岚感受到视线后不久，林严就出来了。

不过林严好像以为这些都是洛出的手。

林严冷笑：“真是看不出来啊，原本以为你就是个运气好的家伙而已，没想到竟然能让我损失两个道具。”

他看了萧岚的身边一眼：“你究竟获得了什么？把它给我，或许我会考虑带你通关。”

萧岚差点翻个白眼：“信这话的现在都凉了吧。”

林严闻言脸色一沉：“最后给你一个机会，识相点，老玩家的手段你根本无法想象。”

就算萧岚不知道背叛者的事，他也根本不会信林严说的，这家伙两面三刀的手段玩的太溜，不知道究竟坑死了多少人才这么熟练。

看到林严的神色，萧岚明白这次恐怕会直接动手了。

他看了看旁边的纸质烟盒，暂时放弃了把它放在身上的想法，如果动手的话肯定会损坏包装，到时候boss恐怕并不会接受。

眼见萧岚不愿上钩，林严神色一厉，直接向着萧岚攻来。

他的速度极快，几乎是一瞬便到了萧岚眼前，迅如闪电的拳头向着萧岚的脑袋直击而来。

萧岚也不是个吃素的，拳打流氓脚踢醉汉，平时下班走夜路还要应付几个抢劫的。此时身形微微一偏便躲过了林严的攻击。

林严一击不中，再度追击而来，这一次瞄准的是萧岚的胸口。

【先生，他的速度大概是普通人类的2.75倍】

瞧见洛的消息，萧岚心中有数，抬手拦住了林严的拳头，趁着他这一瞬间的停滞，抬腿一脚踹向他的肚子，直接将他踹得撞向旁边的货架。

此刻，双方都有些惊讶。

林严的惊讶在于萧岚能捕捉他的速度，以及那一脚的力道，现在他的内脏都在隐隐作痛。

萧岚则是惊讶，林严的肚子踹上去的感觉竟然比时空之眼还要结实不少，他现在的力量能一拳直接解决时空之眼，林严却只是吐了口血。

这家伙难道不只是脸皮厚？

老玩家果然不容小觑，萧岚心中更慎重了。

两人正在对峙，突然后面发出了什么硬物被踢动的声音。

萧岚心道不好，他一看周围环境，他和林严在打斗中已经远离了烟酒柜台的方向，还正好有一排货架阻隔了萧岚看向烟酒柜的视线。

萧岚一边警惕着林严一边向后退去，林严却站在原地没有向前的意思。

只见花臂混混此刻正把山地牌香烟揣进裤兜里，见萧岚过来，他眉头一皱停下了动作。

萧岚：“你跟林严联手了？”

花臂混混强作镇定：“就……这一次而已。”

萧岚不知道该夸他大胆还是骂他蠢：“你也看到了跟着他的其他人的下场。”

花臂混混梗着脖子道：“他都跟我说了，就是想整你而已，他自己的东西早就选好了，这个是给我的。你要怪，就怪自己运气不好吧，惹谁不好非要惹他！”

说着似乎是找到了理论支撑，他直接把烟揣进了兜里：“老子拿到手里的，就是我的了！”

萧岚真想把这个蠢货的脑袋塞马桶里涮涮，这得是多简单的脑部结构才会相信这种鬼话。

林严也走了过来，得意地对着萧岚一笑：“和我作对的下场怎么样？”

说着他抬手招呼花臂混混，两个人对着萧岚形成了夹击的态势。

林严道：“把你在隐藏任务里获得的东西交出来！”

萧岚看着围着自己的两人，一个林严就已经很难打了，再加一个花臂混混，除非他现在就使用技能，不然很难全身而退。

可是他的技能只有五分钟啊！

特么的跟个试用版一样，帅个五分钟之后咋办哦。装逼五分钟日天日地，剩下的23小时55分全是弟弟！

危急关头，洛的字迹迅速出现，甚至因为太快了而有些潦草：

【先生，请按照我的指引向前】

【我可以为您拖住他们三秒】

【跑！】

随即地上出现了箭头，萧岚使出全力朝着箭头所指的方向奔跑起来。

林严和花臂混混见状想追上去，浓稠的黑影却不知何时混入他们的影子里，之后影子就像是黏在了地上一样，将他们禁锢在原地。

两人发现自己无法动弹，顿时一惊，他们在原地挣扎着试图摆脱这种来源不明的控制。

——

萧岚的速度极快，洛的箭头指引着他绕过货架，钻过柜台，走捷径迅速地远离了超市的区域，还顺手扯翻几个货架制造障碍。系统的破坏场景道具的提示也没法管了，要是被这两个家伙关起来，时间一到他就凉透了。

然后从窗户跳出走廊，在洛的指引下找到一处放置杂物的不起眼楼梯间，萧岚闪身入内，从里面关上了门。

不久之后，林严和花臂混混跑到走廊，林严：“这么短的时间他跑不远的，每一间房间都仔细地搜！”

他们开始在走廊的一个个房间里仔细搜查起来。

在走廊另一侧的杂物间里，萧岚松了一口气，他轻轻说：“洛，谢谢了。”

洛的字迹比之前浅了许多：

【一切为了您的安全】

萧岚立马发现了洛的异状：“你怎么了？”

【感谢您的关怀，不过是力量消耗过度而已】

萧岚有些担忧：“这样对你的影响大吗？”

【非常抱歉，可能在接下来一段时间我无法为您提供合适的帮助了】

“这不是重点。”萧岚语气严肃了起来，“重要的是，你要怎么才能恢复。”

洛的字迹停顿了一瞬，然后轻快地继续：

【对于您的关心，我感到非常愉快，先生】

【您只需要带着我通关，我便可以恢复，甚至吸取更多的力量凝聚实体陪在您的身边】

这倒是让萧岚惊讶了，他原以为洛这样的非人类进化起来大概就是黑影——黑糊糊这样的不可名状方向。

【要为您提供帮助，还是以人类的形态比较方便】

【我期盼，有一天能站在您的身边】

萧岚郑重道：“我一定会带你通过这场游戏的，我保证。”

所以你不必再用这种透支自己的方式来证明自己的价值。

作者有话要说：

萧岚：难道我的进化方向是一拳超人？

洛：您的头发还保得住吗？

萧岚：……你走。

第10章 我们还有机会

杂物间内。

这里狭窄逼仄，空气里湿润沉闷，潮湿中还带着股陈旧无人的房屋特有的霉味，整合成一种正常人都会觉得不适的感觉。

洛询问着萧岚的打算：

【先生接下来有什么计划】

萧岚坐在随便找的桶上，翘着脚思考着：“林严对这个游戏似乎并不如我以为的了解，不然他也没必要监视我才能获得烟的线索。”

萧岚突然明白了，为什么这个游戏的boss看起来这么没有逼格，因为这个游戏的难点其实不在boss身上！

张冬只是一个游戏线索的来源，他的行为受到游戏规则的限制，并不能随意地杀死玩家。女导购也是一样，他们其实只是属于游戏规则的一部分而已。

所有的死亡都源于玩家自己的行为和选择。

真正的危险则是源自——玩家中的背叛者。

他们会想方设法的试探规则，然后引导队友触犯规则，从而导致其死亡。

然而，这场游似乎并没有给予背叛者什么特殊的优待，之前林严能获得萧岚的动向也是依靠了老玩家的优势——道具。如果换成一个新手玩家，这次游戏的死亡率绝不会这样的高，十一人只剩四个，如果除开背叛者，则只剩三人。

这样的话，说明一定还有林严不知道的线索，不知道的话他就没有办法提前毁掉。

“还有二十分钟，先回到之前找到线索的几个地方检查一下吧。”

萧岚站起身来：“洛，我们还有机会！”

萧岚一边向着仓库的位置奔去，一边让洛保持最低限度的警戒。

以洛现在的状态已经无法做到像之前一样快速而精准的探查，虽然洛表示自己还能坚持，但萧岚并不允许他这样透支力量。

本来就是被封住了不知道多久的存在，重新出世后并没有得到修养就多次的使用能力，萧岚自认干不出把人压榨干净的事情。并且，林严的事情还没解决，或许到了最后一步仍然需要借助洛的力量，现在还是多让他修养比较好。

“萧哥……”突然一个女人的声音幽幽传来，如泣如诉，听得人头皮发麻。

萧岚转头过去，第一眼没瞧见人。

“这边。”声音是从上方传来的。

萧岚抬头，发现赵小荷正缩在一个高大铁质货架的顶端，眼睛红红的，脸上泪水混合着灰尘，似乎还有些擦伤，整个人一副颓丧绝望的感觉。

萧岚直觉不妙：“赵小荷？发生什么事了？”

赵小荷擤擤鼻涕，语气里没有丝毫活气：“林严，他……他突然跑出来，把我找到的东西摔得粉碎，他说我们都应该去死，他为什么这样做啊。”

她抹了抹眼泪：“没时间了……我也找不到线索了，我是不是死定了啊萧哥。”

说着，这个可能还在读高中的女孩忍不住痛哭起来。

她的人生还没有绽开，却被迫卷入了这个古怪的游戏，还目睹自己的好朋友一个个在面前死去。凭心而论，她已经表现的很好了，认真地搜寻线索，躲过死亡条件，没有被林严欺骗，甚至在面对好朋友的死亡后还能振作起来。

就算是一个成年人，放在这个情况下能不能有这样的表现都很难说。

可惜，团队里有个背叛者，他的目标就是送所有人下地狱。

萧岚并没有选择说一些无用的安慰，他快速道：“还有二十分钟，你还有机会找到线索。如果快到时间了还不行，那就赌一把。”

“按照超市的规则，越容易拿到手的商品越赚钱，视线平行位置的商品利润率最高，而按照人的习惯右边的商品比左边的更赚钱。想想张冬是什么人，他会买什么。”

萧岚冷静地注视着赵小荷，清透的眼睛里带着坚定和希望，还有一些赵小荷看不懂的东西，唯独并没有恐惧。

和他的眼神对视，赵小荷心里突然涌上了一阵勇气，还没有到最后一刻，远不是放弃的时候！就算没有线索，也可以赌运气，她不信，自己注定该死在小人的算计里。

萧岚说完之后就径自离开了。

看着萧岚坚定的背影，赵小荷擦了擦脸，重新振作起来，暗暗给自己加油。

告别赵小荷后，萧岚快速前进着。

虽然在小姑娘面前装了个很厉害的逼，但他自己的线索还没找落呢……

【先生，您还剩15分钟】

嘤！萧岚心里苦，干脆直接用跑的。

回到仓库主任办公室，一无所获。

【还剩十分钟】

财务室，一无所获。

……

最后五分钟，萧岚回到了经理室。

萧岚直接从窗户跃下，以他现在的身体素质根本不会因此受伤。

回到草坪边，萧岚找到了之前藏起来的烟蒂和砖头，周围并没有被人动过的迹象，看起来林严或者花臂混混并没有找到这里来，这是个好消息。

萧岚回到之前发现烟蒂的位置，打开了手机电筒仔细研究着每一丝细节，在灯光的照耀下，他终于发现了之前忽略掉的痕迹。

那是一块极为不明显的浅灰色痕迹，像是什么液体扩散在地上，吸附了灰尘后又慢慢蒸发留下的。经过时间的洗礼，上面又积了一层灰，让它看起来更加的不显眼。

萧岚之前就有些奇怪，张冬这人虽然爱偷懒又喜欢抱怨，但似乎总是嘴上说说而已，实际上怂的一比，就连被经理骂了也只敢在纸箱子上偷偷抱怨。

连处分通知都只说了他擅自离开岗位和辱骂顾客，并没有显示出这是个有暴力倾向的人。

那么，为什么仓库主任办公室会被砸成这样？

还有大晚上跑人家办公室底下爬管道，最后手滑把自己摔死。虽然张冬看起来不是很聪明的样子，但这些愚蠢的行为是个脑子清醒的人干得出来的？

是不是可以猜测，他当时并不清醒？

脑子不清醒，而身体仍然保持着行动能力，最简单的猜测就是——醉酒。人在喝高了之后，到底能干出多丢脸的事情都不奇怪，亢奋起来觉得自己能日天日地也不在话下。

但之前萧岚在每一个地方都没有见到和酒相关的东西，以至于忽略了这一点。现在地上的那片痕迹则让他再次涌起了希望。或许张冬在喝酒之后把酒瓶扔了，或是随身携带，最后和他的尸体一起被收走了。

萧岚伸手指着那片痕迹，对洛说道：“洛，帮我检查一下，那里究竟是不是酒留下的痕迹。”

万一是张冬蹲太久尿急，又为人不太讲究，那就太特么尴尬了。

浅浅的影子伸出了细细的一截，缓缓覆盖上那一片灰色痕迹，这次用了更长的时间，洛的字迹才再次出现：

【是的，先生】

萧岚终于松了口气。

“叮咚——”

“幸运儿们，我们的游戏开始了，不要让我久等哦。”

张冬嘶哑难听的声音响起，不论最后能否通过，这都将是最后一次了。

第11章 第三次选择

收银台前，有两个人隔得远远的分立两边。

赵小荷站得离张冬平时出现的位置较近，她双手抱胸警惕地看向林严，此刻她竟然觉得boss身边都比林严那边更安全。

至少boss杀人是有规则可寻的，而林严是个毫无逻辑的，会伤害队友的危险分子。

林严看着两手空空的赵小荷，不屑地发出一声嗤笑。

可怜的小兔子，如果是在游戏外遇到，他或许会对这样小女生产生一点兴趣，可是游戏内的话就对不起了，挡他路的人——都得死！！

如果萧岚和赵小荷知道了他的想法一定会齐齐：呕——

赵小荷忍不住朝着超市另一边看去，可萧岚的身影迟迟没有出现。

林严讥讽道：“怎么，在等你的大哥哥来救你吗？他能有什么用，早叫你跟着我你不跟。”

说着，眼神还不住地在赵小荷的脸蛋和身上巡视。这人现在倒是不装了，撕开那层儒雅前辈的假象，底下的刻薄和猥琐显露无疑。

林严在现实世界里只是个混得并不如意的销售，甚至作为玩家在降临世界也只能算个菜到不行的初级玩家。

他天赋一般，也没有技能和厉害道具。看着那些大佬们威风的样子，而他自己只能在一场场游戏里挣扎求生。还有一些有天赋的新人，明明一开始完全不如他，最后却能一飞冲天，他心里的不满越来越多。

直到他第一次借助游戏规则弄死了一个新人，那一瞬间的快乐让他感到美妙至极。他突然意识到，在这些懵懂的新人面前，作为一个老玩家他是很强大的！

至此，林严开始不断在每场游戏里寻找新人，然后想法设法地让他们触犯死亡条件，他们死前绝望的呼喊就是他人生最美妙的乐章。

直到某一天，他竟然触发了隐藏任务：

【一看你就是个喜欢背后捅刀的坏家伙，既然要追求刺激，不如就贯彻到底咯】

【触发隐藏任务：团灭之星】

【任务说明：三场游戏除自己以外的玩家全部死亡（0/3）】

【任务奖励：稀有道具*1】

【提示：该任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

那一刻，他心里被狂喜塞满！

稀有道具！作为一个老玩家，林严很清楚它的价值。至于放弃？这种顺理成章地杀害队友的任务，他为什么要放弃！

之后林严便开始在游戏里尝试完成任务，【团灭之星】完成起来并不容易，老玩家大多都清楚游戏的陷阱，并且并不容易相信别人，有老玩家的时候，他的任务往往都不能达成。

只有全是新人的场次，他才有成功的机会。

当这一次游戏开始，一睁眼见到熟悉的场景时，林严简直快要压抑不住心里的激动狂笑起来！！

终点超市，完完全全的新人场，一般只会进入一个老玩家作为引导。

这里就是他接到任务的地方，并且林严到目前为止已经完成的两次团灭任务里，就有一次是在这里，简直是降临世界都在帮他。

原本一切都很顺利，这些愚蠢的新人非常好骗，很快便一个个地按照他的安排去死了。可是，偏偏有一个碍事的小子！还有这个不听话的丫头，乖乖去死不好吗？

面对林严的讽刺，赵小荷有些生气，瞪着他：“呸，萧哥肯定会没事的，你别乱说！”

林严笑容扭曲：“哟，都叫上哥了，还是小妹妹的嘴甜啊~”

说着就想上前给她一点教训，一个小姑娘而已，在他眼里根本不值一提。

此时，萧岚的声音却远远传来：“林叔叔，还是别过去了吧，您吓着孩子了。”

林严皱着眉转头，只见萧岚一步步地向着收银台而来。

萧岚笑着对他说：“林叔叔，您这个头发是假的吧？都谢顶了就别惦记人家小姑娘了，还是保持一点作为长辈的矜持怎么样。”

林严恼怒地伸手摸着自己的头顶，怎么可能！这是他最大的秘密——全手工制作的真人假发，这家伙是怎么发现的！

当然不是萧岚发现的，这是洛在第一次见过林严之后告诉萧岚的，此刻抛出来拉仇恨格外地好用。

看着林严恼怒的样子，萧岚觉得心情分外舒适。他扫视了一下在场众人：“那个花臂的家伙呢？被你阴了？”

林严不屑道：“哼，他自己蠢。怪得了谁？”

萧岚笑得清爽干净：“那我就不担心跟你打起来了。”

林严：“……”

妈的，他突然回忆起了之前那一脚，这个新人是有金刚血统吗？现在他的内脏都还在隐隐作痛。

看着这一幕赵小荷心想，萧哥不愧是我萧哥，一出场整个气氛都变了，现在她一点都不慌了是怎么回事，林严看起来也一点都不可怕了。

“看来你们没有我也完的很开心嘛。”张冬和女导购再一次凭空出现。

这样的场景已经经历了三次，在场的三人神色淡定，已经不会被他吓到了，也或者是会被吓到的都已经不在了。

看到他们的反应，张冬撇撇嘴，他觉得自己不受重视了。

张冬浑浊的眼睛扫向玩家，缓缓道：“谁第一个来？”

张冬话音刚落，林严便第一个上前，像是怕晚了一步就会被在场两人联手暴打一样。

林严从兜里拿出的居然是——山地牌香烟。

萧岚就知道，这家伙对花臂混混说的话估计连标点符号都是假的。

林严原本的目的就是萧岚手上的商品，联合花臂混混抢夺萧岚的东西，然后再顺势把花臂混混也处理掉，堪称一石二鸟的计划。

花臂混混那核桃般大小的脑子里可能怎么也想不到，他就这么被人给卖了还帮人家数了钱。

林严把烟放上了收银台，并且回头给了萧岚一个挑衅的眼神。

好想把他摁在地上痛扁一顿啊，萧岚动了动手指，此刻他只觉得自己的拳头稍微有点痒。

【先生，请冷静】

萧岚一惊，他险些以为自己不慎把心里的话说出来了。

【您没有说出来，请不必担心】

萧岚：“……”

你可真是个有读心术的小伙伴。

张冬的眼睛意味不明地在林严身上停留了一瞬，随后露出一个古怪的笑容，收下了烟。张冬看着他的眼神，让林严觉得心里发毛，却不知道为什么。

难道烟有什么问题？

不应该啊，那个小子找的东西向来是线索明确才会下手的，不可能有什么问题的，他安慰着自己。

哪怕是有个他之前一次游戏没遇见过的免费券的影响，也就多出了一次选择而已。

他手上还有几条线索，哪怕完不成隐藏任务，通关也是没问题的才对。

不可能会失败的，不可能的。

林严压下心里的感觉，回到了原来的位置站定。

张冬转向余下的两人：“下一个。”

赵小荷顿时又有些紧张起来，两手交握着在胸前攥得紧紧的，指节都有些发白。她朝萧岚看了一眼，收到了萧岚一个鼓励的眼神。

赵小荷点点头，深吸一口气，走上前去。

只见她伸手从校服宽大的袖子里掏出了一包辣条。她最终也没有找到线索，这是她按照萧岚说的方法，根据已经获得的线索猜测张冬的喜好之后在货架上选的。

现在，就是赌一赌，辣条究竟在张冬眼里是不是乱花钱了。

没想到张冬见了辣条后，直接把它抓了过去。然后连着包装整个塞进了大张着的嘴里，心满意足地嚼了嚼，直接吞了下去——显然是非常喜欢的样子。

张冬擦了擦嘴边溢出的辣油：“通过，嗝——”

一股混合着辣条气味的腐臭气息直冲赵小荷面门，那味道仿佛直击灵魂，熏得小姑娘脸色一白，顿时连退了好几步才敢大口呼吸。

终于，轮到了萧岚。

他正打算上前，后方却传来急速的奔跑声。

萧岚转头望去，发现居然是花臂混混！

此刻他看起来特别狼狈，整个人像是从不干净的水池里捞起来的，不仅湿淋淋，还有不少绿色的藻类和褐色的污渍附着在他身上，看起来一副被坑得很惨的样子。

他一边跑，一边努力地取下捆在身上的绳子，因为跑得太急甚至打滑了好几下。

花臂混混冲上前，完全无视boss和另外两人，他双目赤红照着林严的脸就是一拳：“妈的！你敢阴老子！”

林严见这蠢货居然能自己脱身，顿时脸色沉了下来。

他一抬手挡住迎面而来的拳头，侧身将力道消减。见花臂混混还有继续上前攻击的趋势，他赶忙开口：“你找我也没用，东西我已经交上去了。”

说罢还抬手示意自己没有继续动手的意思。

花臂混混喘着粗气瞪视着林严，捏了捏拳头，最终还是不甘心地放下了。

林严见状，镜片下的眼睛闪过算计的光，他伸手指着萧岚祸水东引：“现在，在场的人里，就只有他还有了。”

萧岚就知道，这家伙只要还能蹦跶就憋不出什么好屁！

花臂混混可能是被坑怕了，他看了看萧岚，又看了看赵小荷，又看了看萧岚，再看了看赵小荷……如此循环数次，看上去不是很聪明的样子。

没想到最后救场的居然是张冬，他发出了嘶哑的笑声：“哈哈哈，他说的没错。”

同时用一种看好戏的眼神看向萧岚。

萧岚只是淡淡的抬眸。

反正现在已经到了最后关头，不用再担心技能的冷却时间。他打量了一眼眼带算计的林严和不远处的花臂混混，来都来了，不如来个双杀吧？

五分钟，足够让这些无知的家伙感受一下贫穷的力量了。

作者有话要说：

萧岚：两位顾客，本店今日促销，便当买一赠一了解一下。

第12章 贫穷无法限制我的想象

听见连boss都确认了目前只有萧岚手上还有商品。花臂混混喘着粗气，赤红的眼睛顿时锁定过去，仿佛一头愤怒的公牛。

花臂混混此刻已经没有退路。

他再一次被林严骗了。那家伙和他联手抢走萧岚的烟之后，趁着两人分开在各个房间搜寻萧岚的下落时偷袭了他。

花臂混混万万没想到林严居然有如此快的速度，并且力气远比外表看起来要大得多。

猝不及防之下，花臂混混直接被撂倒。然后被林严结结实实地捆了起来，关在水箱里，那个牲口在关水箱之前还用力击打了他的后脑，让他一直昏迷了几十分钟，完全错过了寻找线索的时间。

他没有商品，随便选一个基本上是在找死，而场上唯一一件有通过几率的商品，在萧岚手上。

现在摆在花臂混混面前的只有一条路——抢走萧岚的东西，虽然这也意味着抢走对方的生路。

他捏了捏拳头，关节发出脆响，上身微微弓起摆出了一个便于进攻的姿势，脚步沉稳地向着萧岚而去。

花臂混混气势汹汹道：“是你自己交出来还是我亲自来拿？”

他显然没有从林严处得到任何关于萧岚战斗力的信息，不然也不至于如此自信。毕竟从体型上来看，一个一米八出头的瘦削青年和一个快两米的肌肉混混，孰强孰弱难道不是一目了然的吗？

萧岚的脸上却并没有慌乱的神色。

其实早在花臂混混出现的时候，萧岚就偷偷用手在信封上写字和洛沟通了。

萧岚的身体素质经过技能的加强之后，并不输给林严。而林严的优势在于速度，萧岚只需要将速度提升到和他一个等级，那么就算正面对上花臂混混和林严联手也不在话下。而洛表示以萧岚目前的身体素质完全可以承受四倍的速度加成。

于是萧岚没有回答花臂混混的挑衅，他直接开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：四倍加速】

【剩余时间：00:04:59】

瞬间，整个世界在萧岚眼里仿佛慢放一般，对面花臂混混的每一个动作都显得那么迟缓，像是个过马路的老太太。所有的一切在萧岚眼里都全是破绽，他可以轻而易举地击败这个家伙。

随后他大步冲上前去，率先发起了进攻。

面对萧岚挥出的拳头，花臂混混原本没太在意，却在下一瞬蓦然一惊！！

这是什么速度！

萧岚明明刚刚还在两米开外，拳头却瞬间到了他的面前。他连忙抬手格挡，却被这个力道冲击得后仰，赶忙侧身卸去手上的力道，同时感觉整个手臂微微发麻。

他不禁瞪大了眼，现在的人都是怎么回事？

先是一个力气很大的林严，现在又是这个看着瘦高的年轻人。这速度简直比林严还要快上几分，攻来的角度刁钻，力道更是极大，竟然比林严还要可怕。

花臂混混的惊讶还没结束，萧岚已经再次攻了上去。

在萧岚总结出的打架经验里，趁你病要你命绝对是排行前列的，抓紧对方惊讶走神的瞬间上去多补几下输出才是精髓。

萧岚飞速一拳直接轰上花臂混混的肚子，打得他一个趔趄。

花臂混混撑着站稳，试图反击。

在他还未反应过来的时候，萧岚已经接着一记直膝，打断他的攻势，再趁势跃起一记飞踢将花臂混混打得跪倒在地。

萧岚的动作如行云流水一般，整个过程连三十秒也没到。

花臂混混跪在地上满脸错愕，刚刚发生了什么？他是怎么到地上的？为什么这么一个小白脸居然能打败他？

旁观了全程的几人里，赵小荷激动得眼睛放光。要不是boss就在面前，她可能会忍不住跳起来欢呼“萧哥太帅了！”、“社会我萧哥！”。

而林严面色铁青，他忍不住捂了下肚子，似乎是想起了什么不好的回忆，看向萧岚的眼神里警惕和戒备之色加重了不少。

在花臂混混错愕不解的眼神里，萧岚缓缓直起身，扭头看向林严。

如果不能现在收拾他一次，万一通关之后就再也抓不到这家伙了怎么办？有仇还是当场报了比较好。

萧岚转身，向着林严走去。

林严顿时紧张起来，他声音有些干涩：“你、你干什么！不去提交商品你来找我做什么？！”

萧岚充耳不闻，他已经没有兴致再跟林严废话了，语言是沟通的桥梁，而不是欺诈甚至谋害人命的手段。

他直接用尽全力一拳袭向林严面门，林严也调动全身的力量试图躲开。

原本以林严高于常人的速度，躲开一个新手玩家的攻击绰绰有余。

却不曾想，这一拳在他全力闪避的情况下仍是结结实实地揍在了他的脸上，打得他脸上的肌肉都歪向一边，脸上的眼镜直接飞了出去，一颗牙齿从嘴里飞出。

“嘭——”的一声，林严狼狈得摔倒在地，冲击的力道甚至让他在地上滚了两圈才停下。

林严好不容易才止住翻滚的趋势，他双手撑地试图站起来。却一睁眼便感觉整个世界都在旋转，伴随着强力的呕吐欲和恶心感。

“疯、疯纸……泥都能通关了，找窝的麻烦桌什么……”林严在地上愤怒道，此时他五官扭曲，嘴角带血，西装更是乱七八糟，梳理得一丝不苟的假发也歪了，露出下面的地中海。

“为了屡次被你算计的这条小命，不过分吧？”萧岚居高临下地看着他，面色冷淡，“你想杀了我，还是三次。”

劝他选择特价商品一次、仓库里潜影偷袭一次、联手花臂混混抢香烟一次。每一次都是实实在在的想要他死，但凡萧岚傻白甜一点，或是战斗力低一点，尸体早就凉了。

林严慌忙狡辩道：“窝……我最看好泥了，怎么会害泥呢！”

他似是觉得不够，连忙开启了HR式忽悠大法：“泥跟那些白痴不一样。这些都是……苦验，对对对，是考验！！泥已经通过了，离开游戏世界之后泥可以加入窝的势力，辣里有很多道具。泥还喜欢小女生吧？我那里也啊——”

林严的长篇大论被他自己的一声惨叫打断了。

萧岚一脚狠狠踩在了林严的腿上，伴随着清脆的骨折声，林严终于不逼逼了。

萧岚发现自己跟他真的完全无法沟通，人命在这个人心里完全无足轻重。林严对于被他害死的人毫无悔意或者负罪感，甚至反而认为受害者是愚蠢的。

去他妈的受害者有罪论！该死的明明是这些为了自己的利益枉顾一切的人渣才对。

林严抱着腿惨嚎，在场的人没有一个对这个场面心生同情。

张冬的眼睛却微微眯起盯上了萧岚。

感受到背后的视线，萧岚转过身对张冬道：“别紧张，我不会破坏你的游戏。”

地上的林严一阵莫名，什么游戏？

他们说的事情似乎跟他相关，可是……他们在说什么？他的视线慌忙地在boss和萧岚的脸上切换，发现他们似乎都带着某种心照不宣的笑意，好像是有了默契一般。

这个念头让林严的后背生出一层薄汗。

可惜没有人给他解惑。

在众人的注视下，萧岚上前，从兜里掏出了一个扁扁的小型玻璃瓶。这是超市里卖的一款低价的高度白酒，扁扁的小瓶非常适合随身携带。

“哈哈哈哈哈。”林严突然大笑起来，“选酒会洗的！没看到上一个选酒的白痴的下场吗，想不到泥居然自己作洗，哈哈哈哈哈！”

他还以为这个小子二十分钟能找出什么关键线索呢，结果还是碰运气。林严笑得在地上打滚，他已经在幻想boss会给这小子什么样的死法，最好是把他撕碎了，全部分成小片，这才让人快乐。

萧岚却一点不为所动，甚至看林严的眼神也一丝波动都没有。

因为这个酒是洛直接根据地上的酒痕选的。

能让一个人在失意的时候选择的酒，不可能是他讨厌的。不然对着不喜欢的酒越喝心情越差，还借酒浇个屁的愁，不浇出火来就不错了。

萧岚将酒瓶放上了收银台。

他见到那张僵硬青灰的脸上出现了一种奇异的，怀念般的神情。

张冬伸手拿过酒瓶，打开了盖子喝了一口他闭着眼睛露出个陶醉的神情：“嗯——”

张冬对着萧岚道：“这么多次游戏，你是第一个找到它的，已经很久没有喝到这个味道了。呵呵，我会额外送给你一个礼物当做奖励。”

萧岚：“……”他想起了那个随便拿的超·市·滞·销·货。

“通过。”张冬看着萧岚有几分恋恋不舍，“你真的不考虑留下来吗？我们超市到处都是人才，说话又好听，要不我再给你评个优秀员工。”

萧岚忙道：“谢谢，不用了。”

看了看旁边笑容甜美的导购小姐，萧岚心道，大哥你手底下的人才想篡位你知道吗？

张冬喝光酒，砸吧了一下嘴。

他环顾在场众人，伸手指了指萧岚和赵小荷：“看来这场通关的就是你们两个了。”

听到这话，林严一脸的不敢置信，他赶忙开口：“等、等等……拿到免费券的，不是会多一次选择吗，他们通关，那我……呢？”

张冬回了他一个鄙视的鼻孔。

萧岚笑道：“他那么抠的人，怎么会给你多一次机会？”

林严面上的血色顿时退了个干净。

作者有话要说：

萧岚：马上就可以领便当了，请问你现在是什么心情？

林严：我可以说脏话吗？

萧岚展示了一下拳头。

林严：现在就是开心……非常开心……最喜欢便当了QAQ

第13章 通关

林严惶恐地摇头：“不、不可能的……”

他已经拿到了隐藏任务，就差最后一场团灭他就能获得隐藏道具走上人生巅峰了，怎么可能失败，一定是有什么地方出错了！

张冬咧了咧嘴，露出因常年抽烟而焦黑的牙齿：“我可是只会给三次机会，多余的不如留下来慢慢玩吧！”

林严突然明白了，什么免费券、什么多一次消费、根本就是陷阱！

通过字面意思误导玩家，让玩家以为使用免费券后可以避过一次挑选。五张全部被不同玩家获得之后才会激活，是为了保证之前获得的玩家不会发现问题，这明明就是整场游戏最大的死亡陷阱！

而他自作聪明的让其他人先拿免费券，试验会不会死亡，然后又为了将人绑定在身边凑齐了五人，没想到这才是死亡条件。在只有三次机会的游戏里，多出来的那次选择根本无处安放。

他太小看张冬了，这个看起来抠门又愚蠢的boss，居然也会设置这种陷阱！

张冬满意的看着林严一变再变的脸色，准备放着再欣赏一会，他先转向了花臂混混。

在张冬的注视下，花臂混混仿佛看见了什么人间最可怕的景象。

他的眼睛逐渐瞪大，眼神毫无焦距，长大了嘴急促的喘息，浑身肌肉紧绷僵硬。他似乎是想要逃跑，却又被无形的力量固定在原地，双腿徒劳地在地板上蹬着。

“咯……”花臂混混的喉咙里发出了扭曲的摩擦声，他一边瞪着虚空，一边伸出手掐住了自己的脖子，手臂上青筋暴起，显示出他究竟用了多大的力气。哪怕已经失去意识，手上的力量依然没有停。

在众目睽睽之下，花臂混混就这样把自己活活掐死了。

充满血丝的眼睛几乎脱出眼眶，随着他倒下的躯体直直对上了林严的目光，吓得林严不顾断腿的伤，拼命向远处爬去。

林严用他2.75倍的速度朝着旁边快速爬走，他要离boss越远越好。

却不想突然有一双脚出现在了他的必经之路上，脚上的鞋子破旧，沾满了污渍。林严心里一个咯噔，他抬头看去，却见张冬那张青白的面孔正俯下来对着他，两张脸之间不过一个巴掌的距离，鼻尖的腐臭气息清晰无比。

张冬的脸上扯出一个笑容，他摘下帽子，蹩脚地学着绅士向着林严脱帽致敬：“给你介绍一下，我的新员工——美人鱼小姐！”

身后传来哗啦一声，像是什么东西出水的声音。

林严僵硬地转头，他发现自己身处的位置是卖鱼和水产的区域。后面水质浑浊的玻璃鱼缸里此刻正在翻腾着，随着他的注视，慢慢地伸出一只手来。那只被泡的有些发白，手上还一个有些眼熟的戒指，可是林严想不起来了……

接着破碎的头顶、被漂浮的黑发覆盖的脸、肩膀……水缸里的人慢慢贴在了玻璃上，抬起头来。

林严顿时觉得如坠冰窟，他清楚的记得这张脸的主人是怎么咒骂他、诅咒他的，这是——情侣女的脸！！！

他忍不住打了个寒颤，转身就逃。

边爬边大喊道：“你是自杀的，又不是我杀的你！！你找我做什么！！！”

身后却再次传来了水声，情侣女的手像是蛇一般从水中伸出，伸长到不可思议的程度，然后猛然拽向了林严的后腿，这双手上的力道极大，似是要将骨头都捏碎一样。

“啊——”林严忍不住惨叫，情侣女的手正好捏住了他的断腿，大力拉扯间，断腿处发出一阵撕心裂肺的疼痛。

之前是林严轻轻一把将情侣女推翻在地，现在则是林严在变成鬼怪的情侣女不容抗拒的力道下被拖着前进。

情侣女就这么一路生拉硬拽，将林严拖进了狭窄的玻璃缸里。林严在水里猛烈挣扎，可是水大大限制了他的速度，他死死抓着玻璃鱼缸的边缘不松手，和情侣女僵持着。

林严对着张冬大喊：“我的隐藏任务是你给的吧！！我差一次就完成了，你再给我一次机会，让她停下！！”

张冬只是笑着，没有反应。

就在此时，浑浊的水里又伸出了另一只手，强硬地将林严的手指一根一根掰开。那只手略大，遍布着碎裂的痕迹，上面带着一个和情侣女一模一样的戒指。

林严绝望地睁大了眼，被他们拖进了浑浊的水里，水顿时猛烈地翻腾起来，片刻后再次归于寂静，仿佛里面什么也没有。

张冬鼓了鼓掌，表示对自己新员工的赞赏。

怪不得林严不敢在副本里杀人，原来死去的人有机会被吸收为副本的NPC。设想一下，在你过关的关键时候，突然出现一个追着你不死不休的NPC，通关难度怕是会大上不少。

不过看这情况，就算不是亲自杀的人，玩家成为的NPC对于死前印象深刻的对象依然仇恨很大啊。

张冬转头对着萧岚道：“真的真的不加入我们吗，有美人鱼哦。”

萧岚：“……”

这种哄骗小妹妹看金鱼的语气是怎么回事？而且自带三层游泳圈的美人鱼也太辣眼睛了吧！！

或许是萧岚的眼神太明显，张冬换了种条件诱哄道：“你想不想要隐藏任务？”

萧岚警惕起来：“坑队友那个？”

张冬顺势将【团灭之星】的任务说明描述了一下。

接着补充道：“每个在超市里想办法弄死队友的人，我都会给他们一个这样的任务。”

萧岚总算是知道林严为什么这么热衷害死队友了，原来是为了隐藏道具。但是对已经经历过张冬的隐藏任务，并获得奖励的萧岚来说，他敢肯定这个隐藏道具绝对不会是什么好东西。

萧岚怀疑地问：“我能问一下这个隐藏道具是什么吗？”

张冬挥挥手骄傲道：“我的亲笔签名！怎么样，你想不想要啊？看在你比我还穷的份上，我可以直接送给你。”

萧岚：“谢谢不用了……”

还不如滞销信封呢！

果然按照张冬抠门的风格，不会给什么有用的东西，林严这个老阴哔算是完完全全被张冬坑了。

就算是萧岚，如果不是碰巧遇到洛的话，他获得的也就是一个随机技能，加上普普通通的滞销信封而已。按照洛所说，随机技能里存在着很多无用甚至坑人的，比如什么【大胃王】、【浴室歌神】、【徒手开瓜】之类，遇到危险只会凉得透透的。

【贫穷无法限制我的想象】其实也是个坑人技能，大部分人可能连技能都激活不了，没想到却正好随机到了一个穷光蛋。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏“终点超市”。”

周围的声音渐渐退去，浓郁的黑暗慢慢蔓延开来，将萧岚和超市的场景隔绝开。

即将陷入黑暗前，超市里响起了密集的货架倒塌声，伴随着张冬肉疼的惊呼，接连不断的系统提示出现：

“破坏场景道具，贫穷值增加0.81万”

“破坏场景道具，贫穷值增加2.6万”

“破坏场景道具，贫穷值增加1.17万”

……

“张冬很生气，决定把给你的礼物收回去。”

完全的黑暗中，萧岚看着不断蹦出来的提示，内心充满了丰收的喜悦，像个辛勤的老农在清点自己一年的收成。

他变穷了，也变强了。

第14章 玩家驻地

在知道破坏场景不仅会吸引boss的注意，还可以增加贫穷值后，萧岚和洛趁着各处搜寻线索的机会，在超市的各个角落悄悄设定了一点定时的机关。时间刚好卡在第三次选择结束后，完全离开副本之前，这得益于洛精确的计算。

至于张冬生气了不给他礼物，谁会在意啊，滞销信封和亲笔签名的教训还不够深刻吗？

萧岚默算了一下，最后坑张冬那一把他大概获得了十几万贫穷值。要放在平时可能会让他愁到不想吃饭，但现在他却觉得意犹未尽。可惜终点超市实在是没什么值钱的东西，设施又破旧，就算全拆了也值不了多少钱。

现在，感受着身体里又增加了一点的力量，萧岚迫切的希望自己能再穷一点。贫穷，就是如此让人快乐。

一片黑暗中，洛的字迹竟然出现了。

为了避免在黑色的背景里萧岚无法分辨，洛还特地在字体的边缘加上一圈白色的微光，字迹看起来清晰有力，显示出他的状态不错：

【我感觉好多了，先生】

萧岚惊喜道：“真的？和之前比起来怎么样？”

【比之前更好，或许我可以开始尝试凝聚形体】

萧岚也松了一口气：“那就太好了。”

在帮助他从林严和花臂混混的夹击中脱身之后，洛就处于虚弱状态。最后在和萧岚讨论了关于技能之后，洛便陷入沉寂。萧岚一度很担心他这样下去会不会出现什么大问题，然后再也醒不过来。

虽然游戏世界很危险，但有洛陪在身边的时候，游戏的气氛总会显得轻松一点。只是一起经历了一场持续三个小时多一点的游戏，萧岚发现自己竟然已经习惯了洛的存在。

果然神队友令人上瘾。

漆黑的世界中，突然开出一个散发光芒的出口。

萧岚走近一看，出口出光幕有些扭曲模糊，这应该是游戏之外的区域，只是不清楚是现实或者是游戏里划分出的。

萧岚却不急着过去，他问洛：“你还需要再这里多呆一会儿吗？”

【不用了，先生。我吸收的力量足够让我消化上一段时间。】

萧岚这才放下心来，一步踏出了出口。

——

刚踏出出口，人间的喧嚣便扑面而来。

这里全是密集的高楼，形成了无数条直入云霄的竖线，把天空分割成了小块。楼上有无数霓虹招牌伸出，错落有致地将深色的楼体妆点起来，墙体上还有许多暴露在外的管道，以及层层叠叠的涂鸦。地面也不平整，到处都是破损，还有不少积水。

高楼下行人来来往往，不论男女大多都是气势凛然，看上去就很不好惹，也有不少隐藏在暗处不怀好意向外窥视的。

总之，看起来一副民风淳朴，人才辈出的样子。

突然，萧岚身旁响起了一个欢快的声音：“嗨！你是刚刚来这里的新人吧。”

萧岚转头看去，是一个棕色头发的小卷毛，十七八的样子，长着一双圆溜溜的大眼睛，眉宇间隐约透出几分倒楣相，散发出一股无害的气息。

经历了林严的事情，萧岚有些警惕，问道：“你有什么事吗？”

小卷毛露出个笑容：“我是接了新手引导任务的玩家。”

说着，小卷毛还指了指萧岚出来的地方：“这里是玩家驻地。你背后的是新手玩家专属出口之一，降临世界会发布任务，让老玩家对新手进行引导和介绍。”

然后他直接将自己的任务展示在了萧岚面前，非常坦荡地证明自己没有说谎。

确认无误，萧岚才稍稍放下戒心，对小卷毛点头致意：“你好，我是萧岚。”

小卷毛笑地很开朗：“你好呀，我叫王泰迪，是个初级玩家。”

萧岚忍不住看了看他的棕色小卷毛和圆溜溜的大眼睛，这可真是人如其名啊……

发现萧岚的目光，王泰迪得意道：“据说当年我妈看到我的第一眼就决定了我的名字，嘿嘿，因为跟我家养的泰迪简直一模一样。”

萧岚：“……真是个好名字。”

这位根据家里宠物来给自家娃命名的巾帼英雄真是了不起，还好她家里没养二哈。

王泰迪问：“你可以接受我的引导申请吗？任务会在降临世界的监督下完成的。”

萧岚点点头，接受了。

接下来，王泰迪一边带萧岚在玩家驻地闲逛，一边跟他讲解降临世界的事。

玩家分为初级、中级、高级和契约玩家。

前几种是通关到一定数量之后，降临世界根据你的个人实力划分的，进入的游戏场也不一样，高级玩家进入低级的场次会被削减能力。最特殊的是契约玩家，他们据说和降临世界签订了契约，已经可以离开游戏了，但数量极少王泰迪也没见过。

而玩家通关之后会得到体质强化，这一点萧岚已经猜到了。

每一个玩家在驻地都会自动拥有一间房间，除非经过屋主允许否则其他人不能进入。并且根据玩家等级不同房间的规格也不一样，初级玩家的大概就是一个不超过两平米的小房间，基本就和个床位差不多。

至于食物和生活用品，这里有免费提供的系统餐厅和商店。

但如果想要更好的东西，则需要去玩家开的店用道具进行交易，不过道具对于初级玩家来说很珍贵，所以进得起玩家店铺本身就是身份和实力的象征。

玩家驻地甚至还有宠物店一类的，不过里面都是最普通的宠物，想要高级可以战斗的宠物则需要玩家自己去游戏里寻找。

听到这里，萧岚不禁感慨，降临世界真是个好地方啊，居然包吃包住。房间小算什么，好歹是间房啊！他可是睡着常年漏风漏雨的床位，还被赶了出来……

还有免费食物，他再也不用吃过期便当了，这是什么神仙日子！

王泰迪安慰道：“你也不用灰心，虽然初级玩家的生活比较苦，但是只要努力，我们还是能升级的，到时候就能——”

王泰迪转头看着萧岚，却不想看到他满脸激动的神色，想好的安慰突然就派不上用场了。

萧岚：“这里真不错啊！”

王泰迪：“……”

你一副进了度假酒店的表情是怎么回事？！

难道时代发展的太快，现在新人的心理素质已经强到如此地步了吗？他不禁回忆了一下自己引导过的那些面如土色的新人们，又看了看萧岚，王泰迪的小卷毛上挂满问号。

他干脆换了个话题，询问起了萧岚关于新手场游戏的事情。

当听到萧岚说他们十一个人最后只通关两个，还有老玩家成为背叛者的时候，王泰迪的小卷毛都快吓炸了，哥们你这么淡定原来是因为见过了大世面啊。

王泰迪道：“新手场的死亡率一般不会过半，你们这场也太可怕了。要是我跟人合作，结果队友是个接了团灭任务的……噫，我肯定完蛋。”

“哎，不对，我不是一直跟我哥组队的吗？我哥又不会坑我！”王泰迪如梦初醒。

萧岚：“你还有哥哥？”

王泰迪：“对啊，我哥可厉害了！爸妈车祸去世之后，全是我哥带着我，三年前我们进了降临世界也是他一路带着我躺赢，现在他已经是高级玩家了。”

萧岚一直觉得王泰迪开朗得有点不像整天在生死间徘徊的人。路上遇到的人都挺紧绷，就他一个看上去乐呵呵的，这个哥哥一定把他保护得很好。

萧岚：“冒昧的问一下，为什么你哥都是高级玩家了，你……”

王泰迪瞬间蔫了：“我也不想那么菜的，我的技能叫做【我对钱没有兴趣】，有钱就可以让说出的话变成真的，听上去很厉害吧？”

“可是要激活技能必须先赚他一个亿！一个亿啊我的天！给我三十年也办不到啊……”

萧岚：“……”这也太特么惨了。

“哦，对了，作为玩家你要保护好自己的技能信息，千万不能随便告诉别人知道吗？”王泰迪抬起头一脸严肃地叮嘱。

等等，你还记得自己十秒之前说了些什么吗……

萧岚的心情有点复杂，这傻孩子还好有个大佬哥哥护着。不然可能早就被人坑死，甚至不用坑都能把自己作死。

作者有话要说：

关于兄弟的事，他们一起出场在贝拉夫人的那个副本，想杠的看完再说。

谁规定作者必须要脾气好，我在线给你们表演一下什么叫做被杠烦了。

第15章 洛的新形象

王泰迪挠了挠头，一副不太靠谱的样子问萧岚：“还有什么没说到的吗……我想不起来了，不如你有什么想知道的直接问吧。”

萧岚：“我们还有机会回到现实世界吗？”

虽然他没什么牵挂了，但母亲的墓除了他也没人打扫祭奠，他还是有点放心不下。

王泰迪道：“哦对，其实从第二次副本之后，就有一天时间可以回到现实，但期间无法透露和降临世界相关的任何东西。”

“不过，习惯了降临世界的人，其实已经很难再回到现实了。”

萧岚问：“你也一样吗？”

王泰迪点点头：“嗯，我对现实世界没什么怀念，只要我哥在哪我就在哪。甚至你在这边呆久了，回到现实会有种不真实感，总觉得到处都是危险，大概就是PTSD吧。”

萧岚看着来来往往的行人，这些人看上去的确和现实世界的普通人完全不一样，真要比较的话大概他们看起来更像是雇佣兵或者亡命之徒，哪怕是看上去娇弱的小姑娘也有手起刀落的果决气场。

当然，王泰迪除外。

萧岚：“那，关于NPC呢？他们到底是什么？我见到了有死在游戏里的玩家变成了NPC。”

王泰迪：“据说NPC是属于降临世界的一部分，他们或许原本是现实中死去的人，也可能是降临世界创造出来的，吸收玩家转化的也是其中一部分。”

“虽然一般来说最好不要袭击NPC，但其实也不一定啦，我哥就经常干这种事，只要你打得过他们就行了。”

萧岚：“……”你哥可真是个猛人。

萧岚想起了赵小荷，于是问道：“你知道要怎么找人吗？一起经历过游戏的那种。”

王泰迪摊手：“知道这里有多少个玩家驻地吗？”

萧岚摇摇头。

王泰迪双手比出数字：“17个，之前有人统计过玩家总共可能有上百万人，当然这个数据并不准确，毕竟初级玩家都死的很快，要找一个人是很困难的。”

“而且到了中级场里面才会出产联系道具，那时候找人组队才会比较现实。”

看来联系赵小荷的计划只能搁置了，希望这个坚强的姑娘能有个好运气。

告别王泰迪之后，萧岚根据系统的指引来到了一座极高的大厦，抬头都看不清顶端，或许已经三百多层了。里面密密麻麻都是玩家的房间，却没有一点声音传出来，这样的隔音效果在现实里多半是建不出来的。

萧岚找到了自己房间，果然很小，里面只有一张床、一个床头柜和镶嵌在墙上的折叠桌，还有一扇小门，里面是个小小的带淋浴卫生间，从外面看起来却只是一堵墙而已，相当的不科学。

他倒是很满意，这个住宿条件已经很好了，基础设施很全，都不需要和人挤大澡堂。

床上摆着一个小布包，萧岚上前查看：

【名称：寒酸的小背包】

【说明：提供4个格子，可存放道具。玩家房间免费发放，储物道具里最寒酸的就是它了，贫穷新手的最佳选择】

随后小背包消失，然后萧岚便感觉自己多了一个四格的小空间。

包吃包住还有赠品，还要啥自行车啊！穷光蛋萧岚现在感到非常快乐。

萧岚坐在床上，从兜里拿出了信封。

这个信封摸起来明明只是普通的材质，可随着萧岚又跑又跳的居然一点褶皱也没有。信封的道具说明也变成了“您的生命将永远有我的陪伴，直到一切的终结”。

萧岚开口：“洛。”

洛的字迹没有出现，萧岚正在疑惑间，只见一团黑影从信封里飘出来，出现在萧岚面前：“先生。”

语气优雅而沉稳，声音低沉带着磁性，如大提琴演奏的乐章。让人忍不住想窥探说话的人是什么样子，可惜实际上只是一坨黑糊糊。

萧岚有点惊喜：“你能讲话了！”

黑影在空中盘旋了一圈：“多亏了有您的帮助。”

萧岚期待着：“现在你是准备凝聚形体吗？”

洛：“是的，这或许有点困难，可能需要您的帮忙。”

在萧岚的注视下，黑影逐渐扩大，蔓延了整个房间，似是在舒展身体。接着，黑影慢慢落到地上，不断地收缩起来，不规则的形状也开始变化、拉扯着，在萧岚期盼的目光里逐渐变成了——

一只灵魂画手画出来的猫。

萧岚忍不住捂住了脸，挡住他复杂的表情。

洛这家伙，什么都好，就是艺术水平和他半斤八两。萧岚开始很认真的思考，要不要给洛报一个儿童绘画班，至少先把四条腿画整齐了再说，也不知道降临世界有没有相关服务。

灵魂黑猫迈开四条全都长短不一样的小短腿，在地上歪歪扭扭的前进了几步，然后“吧唧”一声歪倒在地，把脑袋撞方了。

萧岚：“……”

好想笑啊，可是要忍住。

后来还是萧岚上前，抱起了黑猫，帮他扯了扯四条错落有致的腿，好不容易把它们调整在一个水平面上，至于方脑壳就真没办法了。

顶着方脑壳的黑猫在房间里活动起来，开始还有些磕磕绊绊，总是歪倒。后来便逐渐顺利起来，可以跳跃奔跑，甚至像一只真正的猫一般蹦上了床。

洛甩甩尾巴，琥珀般的眼睛认真注视着萧岚，毛色漆黑发亮。忽略掉脑袋有些方的话，还真是一只漂亮的猫。

黑猫开口道：“先生，目前大概只能做到这种程度，现在其他人也能看到我的实体了。等我消化掉之前吸收的力量，才可以变成更能给您更多帮助的形态。”

那毛茸茸的样子着实太可爱，萧岚没忍住伸手撸了一把，洛也没有意见，安静地趴在原地随他高兴。

到了睡觉的时候，黑猫直接盘踞在萧岚的枕头边，软软的绒毛蹭着他的脖子。感受着脖子边柔软的触感，躺在终于不漏风也不摇晃的床上，萧岚这一觉睡得异常安稳。

而黑猫在夜里一直睁着眼睛，他并不需要睡眠，睡在枕头边只是因为洛判断出萧岚很喜欢他现在这个形象。

虽然降临世界里有宠物，但带着一只方脑壳猫进游戏的话未免有些太显眼。

萧岚第二天起床后决定先出去看看能不能拿什么遮一下，正好房间里空空荡荡也需要一点日常用品。

没想到直接在系统店铺找到了生活用品组合包，萧岚也不在意什么生活质量，直接拿上走人。又顺手拿了个小手绢给洛当做头巾，遮掩一下方方的脑壳，不过颜色是翠绿翠绿的，可悲的直男审美。

萧岚和洛刚回到房间门口，正欲开门。

旁边的门突然开了，萧岚转过头去正好和出来的人面对面，那是一个二十五六的青年，一头深棕色短发，显得有几分冷峻。

他对着萧岚点点头算是打招呼，便打算离开。

房间内却传来了熟悉的声音：“咦？萧岚！原来你住在我隔壁啊！！”

就见王泰迪穿着一身毛茸茸的连体睡衣从房间里窜出来，热情地挥了挥手，更像一只巨型泰迪了。

萧岚也对着王泰迪挥了挥手：“没想到又见面了。”

王泰迪开心地对着短发青年介绍道：“哥，这是萧岚，就是我刚刚跟你说过那个心理素质特别好的新人。”

短发青年对着萧岚伸出手：“你好，我叫王柯，是泰迪的哥哥。”

说罢还忍不住看了萧岚怀里戴着翠绿头巾的黑猫。

“你好。”萧岚和王柯握了握手，心想原来王家妈妈也是能取出正常名字的嘛。

这时王泰迪笑嘻嘻地对着萧岚挤挤眼：“别看我哥一脸生人勿进的样子，平时也高冷的很，其实他以前的名字叫王柯基，现在的名字是他自己改的，哈哈哈哈哈。”

“你千万不要告诉别人，不然我哥会拆了你的，哈哈哈哈。”

王柯基，哦不王柯的脸色瞬间黑沉沉的，他看了眼自家傻弟弟，放在一边的手悄悄捏紧了拳头。

萧岚：“……”

快闭嘴吧，你哥看起来现在最想拆的人是你。

回到房间，萧岚刚把东西放下，熟悉的黑暗再一次来临。

新的游戏开始了。

第16章 六道温泉

黑暗退去后，萧岚发现自己正坐在一辆摇摇晃晃的面包车上，车里看上去很破旧。他身边车窗的玻璃还是拿胶带粘上去的，随着车身的晃动发出叮叮当当的撞击声。

车里有一股汽油混合着常年不清洗的车内发出的浑浊味道，熏得人直上头。

除了司机和萧岚车内还坐着四个人。

司机自顾自地开着车，对玩家们的一一切举动没有丝毫的反应。

其中一个衣着光鲜但容貌平平的女人被车里糟糕的环境弄得直皱眉，她抱怨着：“这什么破游戏啊，上来就折腾人！”

大家也都面色不太好，这个环境实在是不舒服，另一个女人已经趴在窗边一脸想吐的表情了，估计是晕车。

坐在萧岚旁边的小个子男人对着众人道：“趁着这个时候大家不如自我介绍一下吧，后面配合起来也方便。我先来，我叫顾盛安，经历过三场游戏了。”

长着雀斑的男人接着道：“我叫赵樊，只经过一场。”

晕车的女人转过头，有气无力的说：“童清……两场。”

萧岚：“萧岚，经历一场。”

衣着光鲜的女人扫了众人一眼，有点不耐烦：“刘依依，十几场了。你们说这些也没用，我不会带你们的。”

她对这些不超过三场游戏的菜鸟完全不感兴趣。新人在五场以内的死亡率高达70%，对老玩家来说，只有活过五场的，才算得上真正的初级玩家。她对着一群死人，自然是没兴趣搭理的。

车内的气氛顿时有点尴尬，另外几个玩家交换了下眼神，都没有再开口。

虽然十几场听上去很厉害吧，但是十几场了，不也还跟他们一样是初级玩家吗？似乎也并没有厉害多少的样子。

洛趁着没人注意，悄悄出现在了萧岚的手边，用毛茸茸的脸颊蹭了蹭萧岚的手。萧岚伸手摸了摸，毛皮水润光滑，却不似活物一样拥有温度。

破烂面包车在崎岖的山路上前进着，越往前路况越差。车内四人不停被颠地忽上忽下，偶尔还要撞到头，只得用力死死抓住座位固定身体。

与他们不同的是，萧岚坐在原地稳如泰山，只是伸手轻轻抓住扶手，显得特别悠然。因为洛直接跳到了他的腿上，团成一个黑毛球，像个定海神针一样稳稳地固定住了萧岚的身体。

突然“哐当”一声，面包车从一个坑里碾过，车身巨大的震动下，一扇窗上的玻璃就这么掉了下来，坐在旁边的顾盛安无奈，只能用手扶住。

顾盛安担忧道：“这车能撑到目的地吗……”

刘依依摸着自己乱掉的发型，烦躁的说：“怎么随机到这破地方！！”

至于另外两人，已经晕车到说不出话来了。

此刻他们看着淡定撸猫的萧岚，眼神里充满了羡慕，养猫竟然有这种作用，不知道是哪个副本还是商店出产的，我也想要呜呜呜……

当然他们并不知道，普通猫是没有这功能的。

终于，在黄昏时分，面包车到达了目的地。

萧岚抱着洛下车，抬眼看去。这是一间修建在山间的木质三层温泉旅馆，看上去古朴雅致。周围植物繁茂，空气特别的清新，又远离城市的嘈杂，不失为一个度假的好地方。

“叮咚——”

这时空气里幽幽传来一句女人的叹息：“帮帮我……”

这句提示一出，玩家瞬间感觉到了这里是游戏副本内，心情倏然紧张起来。

“几位就是之前预约过的客人吧？”旅馆里走出来一个高瘦的老人，他搓着手对着几人笑道“我是六道温泉的老板，欢迎各位光临。现在正好是晚餐时间，快请进吧。”

几人对视了一下，心里清楚这就是游戏的主场地了。

在老板的引导下，玩家来到了餐厅，此时，餐厅里已经有一桌人坐下了。玩家在老板的安排下坐在了他们旁边那桌。

那桌是四个看上去二十七八的青年人，加上一个六十来岁一副德高望重模样的老人。

人数正好和玩家一模一样。

其中一个扎着小辫子长得不错的男人看起来很是开朗，他主动向玩家们搭话：“你们也是来这里旅行的？”

萧岚回答道：“是啊，趁着淡季来旅游的，正好人少玩起来舒服，你们呢？”

小辫子却摇了摇头：“我们是同学会，毕业十年了跟老师一起来聚一下。”

他伸手指了指一边的西装男人：“喏，这位很有派头的程经理就是这次聚会的发起人。”

却不料那男人皱了皱眉：“付文博你别乱说，不是张洁组织的吗？”

叫张洁的是个身材火爆胸口充满硅胶感的漂亮女人，长着一张分不清谁是谁的网红脸。她一脸莫名其妙：“我？不是付文博发消息让我们来聚会的吗？”

这几个人面面相觑，每个人都说是从别人那里收到的聚会消息，竟没有一个人承认是自己发起的聚会。

气氛一时有些古怪。

看来这次的主线便是跟这几个人相关了，这场游戏并不像之前的超市一样提示清晰，大概这就是新手场和初级场的区别。

萧岚却眼尖地注意到，那五人里有个矮个子的女人一直用一种惊恐的眼神看着他，被萧岚发现后她的眼神闪躲，竟是再也不敢和他对视了。

萧岚觉得很奇怪，他可从来没进过这个游戏啊，怎么会有NPC一副不仅认识他，还被他弄出心理阴影的表情？他也很确定，这女人的眼神的的确确是落在他的身上，而不是周围或者背后。

难道她是看出了我贫穷的气质，担心被传染？萧岚想。

这时，正好服务员开始上菜，打破了凝滞的气氛。

温泉酒店的菜色很不错，选用当地的山珍，搭配新鲜的肉类、蔬菜，加上厨师不凡的手艺，吃起来很是可口。

在美食的帮助下，众人间的气氛又慢慢舒缓。

只有刘依依在嫌弃老板准备的茶劣质，见没人搭理她，又她自顾自地生起气来。

小辫子付文博是个闲不住的，他又跟萧岚聊起天来。

在聊天中萧岚得知他是个摄影师，穿西装的程浪是一位经理，网红脸张洁是个有背景的十八线小明星，老人叫杨德高是他们的教导主任。而引起萧岚注意的矮个女人叫杜宇荟，是个家庭主妇。

他们这一次算是故地重游，十年前的毕业旅行他们也是在这间旅馆。

萧岚想不到自己跟家庭主妇能有什么关联，她到底在惊恐什么？或者，她知道些什么？萧岚觉得或许该找个时间跟她友好交流一下，如果她拒绝，那就强行友好交流一下。

玩家这边。

童清因为之前严重晕车，现在完全吃不下东西，被食物的味道一熏反而更加难受起来。她站起身，准备出门透透气。

却不想动作太急带翻了凳子，她赶忙伸手去扶起凳子。起身的时候，她手上抓着一个手机问其他玩家：“你们谁的手机掉地上了？”

玩家们摸摸自己的兜，纷纷摇头。

她又把手机转向隔壁那一桌，那边也摇头。

这样一来，大家忍不住把注意力集中到了手机上。这是个款式很古老的手机了，甚至都不是智能机，上面很多磨损还有些掉漆，还挂着一个过时的卡通玩偶，灰扑扑的。

顾盛安：“这个款式现在没人用了吧？”

赵樊也道：“恐怕早就停产了。”

玩家们无声的交流了一下，他们都意识到，这个恐怕就是游戏开始的关键道具。

突然间，这个看上去几乎无法开机的手机自动开机了，吓得童清手一抖，把它摔在桌上。经过缓慢而卡顿的开机动画，一个女生的照片出现在屏保上。

那女生十七八的样子，穿着校服，黑色长发，容貌清秀漂亮，正有些害羞的笑着，看上去是个比较内向的人。

付文博一直关注玩家这桌的动静，见状也向着手机屏幕看了过去。却在看清楚时脸色大变，他指着手机对另外几人道：“是……是她……”

另外几人见状也脸色古怪，他们盯着手机的眼神像是在看什么洪水猛兽。

“她不是……”

“怎么会出现在这里？”

“和我没关系啊。”

“不可能啊，你们谁干的……”

甚至那位老教导主任杨德高都手一抖，把筷子掉在了地上。

第17章 她

隔壁的同学会一桌面对手机上的照片表现得实在是太反常了，简直就是在脸上写明了“我有问题”。

见情况有异，顾盛安抓紧了机会朝隔壁桌发问：“这是谁啊？你们认识？”

闻言，他们像是才反应过来一般，纷纷从屏幕上挪开了视线。

最健谈的那位小辫子摄影师付文博勉强的笑了笑：“没什么，就是看这么旧的手机都能开机有点惊讶而已。”

萧岚却没有这么好糊弄：“手机上女孩的年纪看起来十七八岁的样子，手机也是十年前的款式，她的年龄好像和你们差不多啊？”

付文博笑容有点僵硬，他悄悄在裤腿上抹了把手上的汗：“啊、是啊，真巧。”

萧岚继续道：“她穿的校服也跟你们一样，难道是你们的同学？”

付文博一惊：“你怎么知道的？！”

萧岚做出一副不经意的样子：“刚刚在你给我的照片里看到的啊，不过只是一闪而过，还以为看错了呢。”

其实付文博只是展示了几张他们曾经的合照而已，萧岚诈他的。

付文博连忙补救：“我们都不认识她，就是看到一样的校服太惊讶了，要知道我们都毕业十年了，还能见到这款校服，真的想不到啊，哈哈。”

听到这里，萧岚本来还打算再套一点话，那个穿西装的经理程浪赶忙打断了他们的谈话：“付文博！”

付文博一抖，突然就意识到自己说漏了嘴，连忙站起身来，再也不敢看萧岚一眼，谎称肚子疼便一溜烟儿窜了出去。

留下的四人都神色莫名，面对美味的晚餐也提不起兴致，他们匆匆吃了几口就纷纷找借口离开了餐厅。

现在餐厅里只剩下了玩家们。

顾盛安问另外几人：“你们怎么看？”

刘依依不耐烦道：“看什么看，不就是npc有问题嘛，手机上那个是鬼，这群人把她弄死了，就这么简单。有什么好讨论的，又没有新的线索，我要去休息了。”

也不等众人回话，她自顾自的走了。

萧岚也说：“目前来看，的确没有多余的线索了，我建议接下来大家多观察一下这几个npc，或者了解一下和旅馆有关的消息，毕竟十年前出事的也是这里。”

刚才刘依依虽然话说的很不客气，但就目前的情况来说，他们获得的信息太少，再怎么讨论也不过都是猜测而已，线索才是最重要的。

另外三人也点点头表示认可。

这是温泉旅馆的老板进来了，他笑着对众人说：“几位的房间已经安排好了，不如我先带你们过去吧。”

玩家们也没什么意见，纷纷跟着老板前往了住宿的区域。

他们本来想把手机寄放在老板那里，可是老板拒绝了，最后只能由发现它的童清暂时保管着。

住宿区在三楼，沿着楼梯上去，是一排排的房间。因为只接待了两波客人的缘故，大部分的房间都是空置的，老板带着他们一路朝着最里面走去。

老板指着左边的一排房间对着他们说：“这里五间就是你们的房间，刚刚有一位小姐提前过来，已经住进了倒数第四间房，其他的你们可以自己安排。”

顾盛安忍不住问道：“我们能不能两人一间？”

老板却笑了笑：“你们预约的就是一人一间啊，如果不满意的话，我可以给你们换成其他的房间。”

玩家们连忙拒绝，现在这样的情况虽然是一人一间，但好歹是连在一起的，出了事还能找人搭把手。要是老板给他们换成了不同位置的房间，到时候晚上出了事就叫天天不应叫地地不灵了。

其他几人还在犹豫，萧岚就已经抬腿走向了最尽头的房间。

长着小雀斑的赵樊忍不住说：“喂……那可是最后一间啊，你就不怕吗？”

萧岚一笑：“我这么穷了还会怕鬼吗？”

说完直接进了房间，留下三个玩家一脸莫名地呆在原地，穷还有这功能？之后，尽管有些不放心，剩余三人还是各选了一间房间住下。

房间从里往外依次是：萧岚、顾盛安、赵樊、刘依依、童清。

萧岚倒是不嫌弃最后一间，降临世界的鬼难道还会在意你住哪间吗？恐怕到了时候睡大厅也是逃不过的。最后那间好歹带个窗户，要是被堵门了还可以跳窗户跑路，是个非常实际的选择。

——

房间里也是木质结构，地上铺着地毯，窗户上挂着碎花的窗帘，显得很是温馨。从外表上看，这个房间和这间温泉旅馆一样很适合度假。

萧岚把洛放了下来，自己在屋里检查起线索。

洛迈着优雅的猫步走到萧岚面前：“先生，探查的活动请交给我吧。”

萧岚看着他手又痒了起来，忍不住撸了一把才说：“探查不会太消耗你的力量吗？”

洛甩了甩尾巴：“只是在小范围内寻找普通物品的话，没有问题。”

萧岚依依不舍地收回手，洛抬起前爪在地面拍了拍，漆黑的影子从他的爪子下弥漫，在房间内铺开，仔细的扫过了每一个角落和缝隙。

洛向前跑了几步，跳起蹲在衣柜的顶部，他拍了拍柜子：“这里，先生。”

萧岚上去打开柜门，寻找了片刻，最后在柜子最顶端横杆的缝隙里找到一个包起来的长方型物品。

打开一看，居然是一本上了锁的日记，古早的款式，连封面都有些发黄了。至于上了锁萧岚是怎么知道这是日记的，因为日记上印着“少女的秘密心事”，总不至于是错题集吧？

这种简单的锁在萧岚面前如同不存在一样，三秒都不需要萧岚就已经把它打开了。

里面记载的是一个叫做顾墨的女生的暗恋心情。

她应该不是一个常写日记的人，通常五六天才会有一些新的内容，每次写的也不多。前面都是一些“他今天打篮球的样子很帅”、“今天在走廊上又遇到了他”、“他喜欢黑色钢笔”之类的琐事。

直到后面萧岚终于看到了熟悉的名字： “杜宇荟当着他的面说我穷酸，程浪竟然还笑了，他们都笑得很开心……”

日记到这里戛然而止。

他大概知道这个女生经历了什么了，她暗恋程浪，只敢偷偷看着他从来不敢表白。却在某一天不慎撞见了暗恋对象跟其他人一起在背后嘲笑自己穷酸，这对于少女心来说简直是毁灭性的打击。

萧岚的童年其实也是衣食无忧的，富有的父亲和温柔美丽的母亲，虽然父亲总是不在家，可还有母亲陪着他并且把他照顾的很好。直到某一天父亲不见了，生活从此便天翻地覆。

因为穷酸被嘲笑什么的，萧岚也经历过，甚至因为是家道中落，所以收到的嘲笑和恶意更多，不少曾经的朋友长辈翻脸的速度快得让人害怕。

他也曾痛苦难受过，可后来母亲重病，他要一边照顾母亲一边应付讨债的，还要兼顾学业和打工，久而久之也就没心思在意这些不痛不痒的嘲讽了。

洛发觉萧岚情绪不太好，于是用毛茸茸的方脑袋蹭了蹭他的手背：“先生。”

萧岚回过神来：“我没事，明天我们想办法接近一下杜宇荟和程浪吧，问问他们顾墨的事，并且杜宇荟那边也有让我很在意的事情。”

他向洛描述了杜宇荟看他时那种眼神和自己的怀疑。

——

入夜后。

一片黑暗中，萧岚躺在柔软干燥的被窝里，和趴在枕边的洛有一搭没一搭地聊着天。伴随着洛低沉柔缓的声音，他已经昏昏欲睡了。

门外突然响起了一阵脚步声。

像是有人穿着拖鞋在地上拖着走，并且走得极慢，发出那种拖得很长的沙沙声。脚步声在萧岚的房间门口徘徊着，似乎有个人在他的门前踱步，一时在左，一时往右。

可萧岚住的是尽头的房间，哪来的左？

旅馆的门质量挺好的，门缝里完全不透光，萧岚也无法判断自己门口到底是什么，或许什么也没有。

“咚咚咚”敲门声响起，声音很规律，仿佛连时间间隔都是一样的。

一个女人的声音隔着门板透出来：“萧岚，你在吗？”

那声音柔柔的，语调绵软温和特别能激起男性的保护欲。

萧岚没有回答。

女人声音颤抖，带着点惹人怜惜的柔弱：“我好冷啊，你来陪陪我好不好？”

萧岚：“对不起啊，我不起夜，你上完厕所早点回去睡就不冷了。”

外面的女人：“……”

妈的，活该你单身一辈子。

第18章 十年前

门外的声音消失了，徘徊的脚步声也戛然而止。

萧岚一点打开门确认一下的兴趣都没有，毕竟炮灰死于好奇。他翻了个身，把脸埋进洛的绒毛里，洛虽然没有体温，可是毛皮跟人靠在一起也会沾染上人体的温度，变得暖呼呼的。

听着萧岚渐渐平稳的呼吸，洛用尾巴轻轻环着他，琥珀色的眼睛一眨不眨地盯着房门，警戒着外面可能会有的危机。

如果有人此时能观察到黑猫的眼神，会发现那眼里是一种深沉而无机质的莫测，仿佛高居神坛之上的无情无心的神祗，正守护者着天地间的至宝。

可惜，旁边只有一个睡得头发都翘起来的萧岚。

第二天清晨。

萧岚抱着猫来到餐厅，早餐是自助的形式，此刻餐厅里已经摆上了丰盛的餐点供住客随意取用，空气里弥漫着传统早点暖洋洋的香气。

他来的不算早，此时已经有人坐在了桌上。

刘依依漫不经心地喝着手里昨天才被她嫌弃的茶，见萧岚来了她抽空对着萧岚点点头算是打招呼。

萧岚看了看她手里茶杯一眼，也对着她点点头，两人没有什么交流。

在萧岚取餐时，另外的玩家也陆陆续续到来了，毕竟不是真度假，谁也没心情在游戏里睡懒觉。

众玩家坐在一起低声讨论着关于本次游戏的猜测，萧岚和他们分享了一下顾墨的日记。而刘依依今天只是安静的听着，竟然没有像前一天一样表示出不耐烦。

萧岚再次打量了一下刘依依，她今天的表现异常的古怪，恐怕已经出了什么事……

童清犹豫着开了口：“你们……昨晚有没有听到有人说话？”

赵樊挠挠头：“我……睡着了啥也不知道。”

刘依依摇头。

顾盛安：“你也听到了？！”

童清点点头：“我听到的是一个男人，好像在和谁边走边说话，可是……听上去脚步声只有一个人。”

说完她忍不住搓了搓手臂。

“不对啊，我听到的是一个老太太的声音，一边咳嗽一边唱童谣。”顾盛安疑惑道，说罢转向萧岚，“我们的房间就在隔壁，你也应该也听到了吧？”

萧岚放下了手里的茶杯：“我听到的是一个女人的声音，想让我开门放她进屋。”

玩家们吸了一口凉气，纷纷盯着萧岚等他说出接下来的事情。

萧岚随意地从盘子里拿出一个包子：“我说我不起夜，让她自己早点回去，然后她就走了。”

玩家们：“……”

按照常理，事情的发展好像不是这样的？你这么淡定的反应是怎么回事？还有现在是吃包子的时候吗！不仅如此，那只戴着翠绿头巾的黑猫一脸淡定地坐在萧岚旁边，还用尾巴帮他把茶杯往里推了推，防止掉落。

真是成了精了。

“啊！”突然童清一声短暂的惊呼把众人的注意力拉回，大家纷纷转头看去。

只见她不可思议地看着自己的左手，脸色白惨惨的，带着冷汗：“刚刚，桌子下面有只手抓了我一下，特别冰。”

她的手上还残留着那种僵硬湿冷的触感。

众人随即朝桌下看去——空荡荡的，什么也没有。

童清皱起眉，神色惶恐：“怎么会呢，刚刚明明……”

虽然什么也没看到，但这里是游戏副本内，玩家可不会向电影里的角色一样怀疑童清说谎，或是建议她找心理医生的。

玩家们的神色都慎重了起来，先是昨晚每个人听起来都不一样的人声，再到今天这只手，危险已经就在他们身边了，可现在他们仍然一点线索也没有。

此时，餐厅外响起一阵脚步声，是另一波同学会的住客来了。

他们看上去不如昨晚轻松，一路上都沉默着没人开口，进餐厅后就分开拿食物去了。萧岚没在人群里发现那个盯着他看的杜宇荟，倒是日记里的另一个人程浪出现了。

今天程浪正好坐在了离萧岚比较近的地方，方便了他趁机观察。

程浪拿了一份早餐坐在那里，吃东西的样子看上去很斯文。头发也梳的整整齐齐，身上的西装剪裁得体，看上去价格也不便宜的样子，皮鞋锃光瓦亮，似乎就是一个成功人士的模样。

但萧岚注意到他衬衣的领口有些污迹，袜子的边缘也泛着黄色，显示出他并不是表面上看起来那样整洁爱干净。

萧岚靠近了程浪，像是闲聊一般：“程先生看上去一表人才，平时想必也很受欢迎。”

程浪看了看穿着普通白色T恤的萧岚，得意地笑了笑，嘴上却谦虚的说：“哪有的事，也就是一点点而已。”

萧岚继续：“我听说受欢迎的人，从小就很容易受到女孩子的喜欢。”

程浪给了他一个你真有眼光的眼神：“呵呵，可不是吗？有时候还真的有点让人烦恼啊。”

萧岚趁机抛出想知道的问题：“在高中的时候，是不是就有女生暗恋你了？”

程浪露出个笑容正待开口吹嘘一番，却又是像突然想起了什么一样收住了，最终只是勉强扯了扯嘴角：“喜欢我的人那么多，我哪会都记得，那个……我吃得差不多了先告辞。”

说罢便起身离开了，起身的时候还不慎撞掉了筷子。

看到他慌张的脚步和躲闪的态度，似乎对于“高中暗恋他的女生”这几个字很是在意，带着点心虚的意味。

他究竟做过什么？

白天，玩家们一起在旅店里寻找消息，只有刘依依依旧独行。

他们一查才知道，原来这家旅馆在十年前曾经翻修过一次，难道是为了隐藏什么？

具体的细节新员工都说不清楚，玩家们只好找上老板。

高瘦的老人坐在窗边抽着烟，对于这群好奇心旺盛的客人有点烦恼：“我这家旅馆开了三十多年了，十年前翻修一下设施是很正常的。你们呐，是不是电影看太多了？这里真的没有死过人啊。”

顾盛安不死心地追问：“那十年前附近有没有什么事情发生？”

老板皱着眉想了想：“没什么事啊，以前这个时候都是一个学校来这边毕业旅行的，十年前应该也是他们吧，我记得好像有个女生闹出了什么不光彩的事情，还有警察来问过。”

赵樊眼睛一亮：“那，那个女生是不是死了？”

老板用力把烟摁灭在旁边的烟灰缸里，不悦道：“死什么死！说是怀了孕跟小混混私奔了，好得很呢！我们开旅馆的最注重安全了，真要发生过案子，我这家店哪还开得到现在！”

“你们少在这里乱说！”

见老板有些生气，并且神情不像是作伪，玩家们只得先行离开。

走廊上。

“看起来老板没说谎啊。”赵樊一脸纠结，“难道我们想错了，十年前没死人？”

顾盛安：“不可能，手机作为游戏主线的提示已经很明显了，十年前一定死了人，那个据说跟人私奔的，会不会就是顾墨。”

赵樊：“那怎么会……”

萧岚突然开口：“或许是她死了却没人知道。”

几人纷纷看向他。

萧岚接着道：“十年前在这里进行毕业旅行的就是他们，顾墨的那本日记也是在那时留下的，她暗恋的人就是程浪。顾墨那时候既然暗恋程浪，又怎么会跟人私奔？”

“而且早上我试探了一下程浪，发现他对于高中有个暗恋他的女生这件事显得有些心虚。”

“还有昨天他们几人看到照片的反应，一定发生了什么才会这样。现在的问题是，顾墨身上发生了什么？她是怎么死的？以及——她死在哪？”

顾盛安突然脸色一变：“十年前翻修、十年前出事、还没人知道，她会不会……”

说着玩家不约而同地看向了自己脚下的地面，头皮有些发麻，难道他们一晚上都睡在藏了尸体的地方？并且还要继续睡下去……

萧岚安慰他们：“想开点，老板都睡十年了。”

老板听了想打人。

第19章 APP

温泉旅馆能作为度假地环境自然是没的说，窗外的阳光撒入屋内，伴着山间的微风，吹入了一阵来自山林的清新气味。如果是一名真正的旅客，这时候应该会忍不住出门呼吸一下新鲜空气。

可惜玩家们没有这样的心情，他们忙着找活下去的机会。

奇怪的是，另一边号称是来聚会的五人似乎也并没有享受自然的打算。在玩家的交流中萧岚得知，他们竟然没有一个人看到那几人出门。

甚至顾盛安说他们早饭后就回到了房间，然后一直没有出来。

他们到底想做什么？

玩家们分头寻找线索。

萧岚则抱着洛，打算借助他的能力打探一下这几人究竟在讨论什么。没想到，刚走上楼，就正好遇见从厕所出来的老教务主任杨德高，还是独自一人。

萧岚换上了那种老师最喜欢的好学生式笑容：“杨老师好。”

杨德高看到是个白皙俊秀笑容清爽的年轻人，紧绷的肩膀放松了几分，对着萧岚点点头：“你好啊。”

萧岚指了指窗外：“杨老师，今天天气可真不错，那空气新鲜的太让人舒服了，您不出去走走？”

杨德高不自然地笑了笑：“呵呵，好久不见学生们了，我们叙叙旧。”

萧岚：“你们师生的感情可真好。”

“是啊，好，好着呢。”杨德高脸上还是笑着，眼神却一直朝房间飘去，显示出几分想脱身的急躁，“十年了还想着我，他们都是好孩子。”

萧岚盯着他细微的表情变化：“那，昨天手机上那个女生，也是杨老师的学生吧。”

这句话一出，杨德高的神色蓦然一变。他像是被电击了一般猛然一颤，肢体下意识地准备摆出防备的姿态。

似是觉得自己的反应太过激，杨德高又强迫自己站直，皱眉背起手摆出了教导主任的派头：“年轻人，有些时候太多的好奇心并不好。”

萧岚一副很无辜的样子：“我看他们都认识那个女生，却又不喊她一起聚会，想必是关系不好吧，那个女生好像很可怜啊。”

杨德高却露出一个莫测的表情：“看人可别只看表面，你怎么知道表面上看起来是受害者的实际上是不是呢？”

说完，也不等萧岚反应，径自进了房间。

他这话是什么意思，暗示有问题的其实是顾墨？又或者是故意在混淆视线？

趁着四下无人，萧岚把洛放在地上，黑影从门缝悄然钻入了几人的房间，片刻后又收回。

洛跳上萧岚肩头，凑到他的耳边轻声说：“先生，他们都在自己的房间里，却坐着一动不动。”

萧岚更奇怪了，这些家伙干什么呢。杨德高说他们在叙旧，可是一人一间房，这是什么意念叙旧法？

到了晚餐时分，玩家们来到餐厅。

今天的晚餐依旧丰盛，而隔壁那桌同学会五人已经早早到场，此刻正坐的整整齐齐，甚至还开了一瓶看上去就价值不菲的酒，他们面前的菜肴看上去也比玩家这边的高级了不少。

玩家们一顿饭正吃到中途，旁边那桌的人突然热情地凑上来敬酒。

付文博手上端着两杯酒，将其中一杯递到萧岚面前：“来来来，咱们有缘在同一个时间来到这里度假，我敬你一杯。”

萧岚打量了他一眼，他脸上的笑容维持的有点僵硬，像是费了很大力气撑住的。

对上萧岚的目光，付文博的嘴角又扯了扯，勉强保住了笑容，等到萧岚终于伸手接过了他的酒，才悄悄松了口气。

萧岚不动声色地把酒递到洛面前，洛检查之后对着他点点头示意里面没有添加其他的东西。但萧岚仍然只是做了个假动作，并没有喝下去。

这可是充满鬼怪的世界，没有其他东西，未必没有什么看不见摸不着的陷阱。

萧岚喝酒的时候，付文博一眨不眨的盯着他，直到看着他假装咽下，才露出一个愉快的笑来，真诚地说：“能认识你真好！”

萧岚意味不明地对着他笑了一下：“我也是。”

玩家这边，每一个人都被抓着敬酒，并且是按照性别一一对应的。除了付文博和萧岚之外，程浪敬酒给了顾盛安、杨德高敬给了赵樊、杜宇荟和张洁分别给刘依依和童清敬酒。

看上去玩家们都喝了酒，实际上有多少是真的就不好说了。

今天变得很奇怪的刘依依在喝下杜宇荟敬的酒之后，对着她露出了一个意味深长的笑容，双眸凝视着她一眨不眨显得有几分鬼气森森。

看得杜宇荟肩膀一抖，随便找了个借口便落荒而逃。

晚上。

萧岚盘腿坐在床上，一边思考着今天收获的信息，一边想法设法忽悠洛露出毛茸茸的肚皮给他撸。

十几分钟后。

终于在萧岚的不懈努力之下，他罪恶的爪子即将伸向毛茸茸软乎乎的肚皮——

“滴答——”

水声突兀地响起。

萧岚遗憾地收回爪子，向着声音的来处看去。

声音是从门口角落的方向传来的。

那边的天花板上不知道什么时候出现了一片水渍，水渍从靠近地面的部分不科学地朝上蔓延，正在慢慢扩大中，随着水渍的扩大，逐渐有水滴从最中心的地方滴落下来，在木质地板上发出声音。

而天花板上的水渍，越扩大轮廓越是清晰，从模糊的形状逐渐变长，像极了一个披头散发且垂着头的女人，连十指都即将出现。

萧岚皱眉盯着这团水渍：“漏水了，照这个蔓延速度今晚没法睡啊……”

他直接跳下床，穿上拖鞋出了门，留下天花板上还未完全成型的水渍。洛甩了甩尾巴，也跟着萧岚的脚步，轻快地蹦了出去。

被留下的水渍：……

你们看看我啊！我难道不可怕吗！再给我五分钟，保证让你获得前所未有的全新体验！！

萧岚出去找到了一个工具包又再次返回。

他无视了头顶越来越狰狞的水渍，直接找到房间的水管总闸——关上了。还给年代久远的总闸做了一下保养，接着顺手把旁边的老旧管道做了点防水处理。

作为一个常年住老旧待拆迁房的穷光蛋，修水管简直是家常便饭，有时候实在来不及，最简单的方法就是——关总闸。

再出来一看，嗯，水果然不滴了。

洛偏了偏头：“先生，您怎么知道这样有效的？”

萧岚：“她费那么大功夫也要搞一坨水渍，应该是要借助这个方法才能出来吧。所以我在想，要是把水管关掉他会怎么样。”

洛：“要是不行呢？”

萧岚理直气壮：“那就跑啊。你看她搞个水渍都那么慢，跑起来肯定也不快。”

洛：“……”

好一个刚不过就溜。

就在这时，萧岚放在床头的手机突然亮了，胶带粘上去的屏幕上出现了一个血色的APP。明明没有人操作手机，APP却自己启动了，然后——

五秒钟过去了……

十秒钟过去了……

三十秒过去了……

APP艰难地运转着，却仍然跳转不出启动界面。

接着，这个破烂的手机屏幕闪烁了一下，不堪重负的自动关机了……

现在是什么情况？

萧岚挠挠头：“不好意思啊，我这个手机是好多年前超市抽奖中的山寨机，平时连个微信都运行不了，就剩下电话、短信、手电筒的功能还能用。”

APP自闭了。

偏偏这个家伙还接着补了一句：“要不等个五分钟左右，它重新启动了你再试试？”

APP：……

妈的！！你买个新手机会死吗！！！

作者有话要说：

山寨机：怪我咯。

第20章 鬼来电

等了几分钟手机都没有反应，萧岚上前拿起手机检查了一下，见外表上没什么问题才放下心来。这可是他和高科技社会的唯一一点联系了，虽然进了降临世界之后除了当做手电筒再也没派上用场过，但好歹是他为数不多的私有财产。

说起来顾墨这姑娘也真是个人才，她死的那阵还没流行智能机吧？现在已经会自己研发APP了，就是推广手法有点粗暴，有流氓软件的嫌疑。

“萧岚、萧岚你在吗？”外面响起了急促的拍门声，伴随着顾盛安有些着急的呼唤。

萧岚打开门，看到了顾盛安、赵樊、童清三人。

他们此刻都来不及穿好衣服，甚至童清头发上还带着泡沫，眼圈微红神色里透出几分焦急和惶恐。

萧岚问：“怎么了？”

顾盛安掏出自己的手机，指着那个血红色的APP道：“这个APP，你手机上也出现了吧？”

萧岚点点头。

“怎么办啊，被盯上了，我们都被盯上了！”顾盛安伸手用力了扯了扯头发，甚至都扯下去几根，依然压不下心里的恐惧。

萧岚疑惑道：“什么被盯上了？”

顾盛安一脸不可思议：“你不知道？”

“APP之前是出现在了我的手机上，但是它运行一半崩溃了，还搞得我手机死机。”萧岚掏出自己的手机展示给他们看，“你看，到现在都还没开机。”

三人看着那个服役时间明显超标，连品牌名字都磨掉了的手机：“……”

竟然有一丝丝的羡慕是怎么回事？

顾盛安定了定神：“是这样的，这个APP出现在手机上之后，就会自动运行起来，然后开启你的摄像头一直跟着你。不管你怎么躲都没有用，就是被锁定了。”

“之后，镜头里你会看到自己的死状。我看到的是自己浑身是血、四肢折断的样子。”

“童清看到自己淹死在水里，而赵樊看到是……他被锁死在一个漆黑的小空间里。”

赵樊神经质地扯着自己的衣领，歇斯底里的大喊：“我们都完了！死定了！”

童清咬着嘴唇，脸色煞白并不说话。

一阵白光亮起，众人的视线都情不自禁地集中在了萧岚的手机上。

只见之前宣告不治的手机，现在又缓过劲来了，缓慢地进入了主界面，随即就是血红的APP仿佛被无形的手操纵一样打开了。

“哈哈、哈哈你也会死了，你也会跟我们一样，我们都会死，都会死……”赵樊神经质的笑声在安静的夜里有些刺耳。

萧岚伸手试图关机，却没有成功，手机就像是被什么力量保护着一样，关机键无法按下去。

顾盛安满头冷汗：“没用的，关不掉，手机也砸不烂。”

一分钟后。

血红的APP终于启动，在众人的视线里打开了摄像头。所有人都屏住了呼吸盯着屏幕，等着看萧岚会是什么样的死状。

结果，等了半天，镜头里却还是一片漆黑。

顾盛安：“这是……什么情况？”

童清：“连尸体都没有吗……”

萧岚突然一拍手：“我想起来了！大概三四年前吧，我拿手机打了下蚊子，结果不小心弄坏了摄像头，好多年不用我都想不起来还有这回事了。”

“智能机太脆弱，还是诺基亚好啊。”

众人：“……”

你管这玩意叫智能机？！

除了最后一个字它还有哪里符合这个名字？

但是……妈的，好想要是怎么回事！好不好用是一回事，可这玩意能救命啊！除了萧岚外的三人此时突然生出了一种对于老旧山寨机的渴望之情。

还没等众人从山寨机的冲击里缓过神，突然一阵轻快的手机铃声响起。

刚刚稍微松缓的气氛又顿时一肃。

萧岚的手机现在已经再次黑屏了，明显不是他的。另外三人抖着手伸向自己放手机的兜，同时拼命祈祷着，千万别是自己的。

顾盛安掏出手机，松了口气。

赵樊摸出了手机，直接丢旁边不想看。

童清哭丧着脸，她的手机屏幕亮着，正显示着有未知来电：“怎……怎么办啊……”

还不等她有所动作，手机已经自动接通了。

手机里，一个机械而平板的女声一直重复着：

“请问，你，是童清吗？”

“请问，你，是童清吗？”

“请问，你，是童清吗？”

……

童清对着手机颤声问：“你……是什么东西？你要做什么？！”

手机里的女声却仍然是：

“请问，你，是童清吗？”

“啊——”童清受不了的发出一声尖叫。

她将手机远远地丢到了走廊上，空旷的走廊里，手机的声音清晰可闻，依旧是：“请问，你，是童清吗？”

“我不是！我不是！！你走开！”童清崩溃的大哭起来。

机械的女声一直重复了好几分钟，才随着通话结束消失。

一时间没人说话，整个走廊里静的只剩下了童清恐惧的大口喘气声，她张大了嘴，仿佛缺氧的鱼一般急促的呼吸着空气，想从中汲取一点活下去的希望。

顾盛安：“现在怎么办？”

玩家们此刻也不知道该如何应对这种情况，他们都是新人，没有道具也没有足够的经验处理鬼来电这样的非自然事件。

而唯一的老玩家刘依依，不仅原本就不待见他们，而且最近的行为更是神秘，连今天晚上都没有出现，指望她是完全不现实的。

最终还是萧岚开口道：“至少就目前来说，她还没有直接杀掉我们的能力。”

萧岚描述了一下刚刚在他房间出现的水渍，听的几人心有余悸，等会他们就去把房间的水闸关了先，免得半夜睁眼跟女鬼来个深夜面基。

对面的房间安安静静。

他们在走廊上闹出这么大的动静，睡在他们对面一排的同学会五人却一点反应也没有，这太反常了。如果不是他们全都睡眠质量奇佳，半夜被卖去非洲都不知道的话，那就有可能是他们早知道了会发生什么，故意不露面。

萧岚借了顾盛安的手机打字，并指了指同学会五人的房间：

【今晚的事，或许和他们有关】

【你们晚上有谁喝了他们的酒？】

顾盛安三人也想到了这一茬，纷纷脸色不好。其中赵樊和童清更是面色青灰，脚步虚浮，仿佛再加一根稻草就会被压垮一样。

萧岚和顾盛安对视一眼，差不多心里有数了。

萧岚继续打字道：

【趁着现在女鬼还不能直接杀人，我们抓紧时间，找到和顾墨有关的线索，这样才知道游戏提示的‘帮帮我’究竟是指什么】

【只要能通关，就不用担心什么女鬼了】

【小心这几个NPC】

赵樊和童清神色木然地点点头，也不知道是听进去了没有。

此时已经是深夜了。

萧岚和另外三人打算抓紧时间睡一觉，毕竟接下来至少还有好几天要在这里度过，不睡觉的话谁也扛不住。

今晚的遭遇让玩家们心有余悸，于是四人决定把手机全部放到大厅去，包括童清最开始捡到的那个年代久远的手机。

至于可能会被偷之类的，他们已经完全不在乎了，谁想要谁拿去吧。

连充电器一起送给你！

萧岚的睡眠质量向来很好，回到房间一沾枕头就睡着了。

第二天清晨，一阵女生欢快的笑闹声把他吵醒。

萧岚坐起身，顶着鸡窝头脑子有点懵。什么情况？这旅店里什么时候有这么多女生了，还是能吵能闹精力旺盛的样子。

不论是玩家这边张扬的刘依依还是内向的童清，还是对面的杜宇荟和张洁，都早就不是这个年纪，难道来了新客人？

奔跑的脚步在走廊里响起，伴随着女孩轻快的呼喊：

“快点，老师说今天早上有布丁，去晚了可就被别人吃光啦！”

“诶，你们等等我——”

“哈哈哈，快来啊~”

萧岚满头雾水地走下床，去旁边洗漱，却在看到镜子的一刻楞了。

原本旅馆翻修已经是十年前的事了，各方面设施虽然保养的不错，但总归有些老旧，镜子上也难免有划痕和难以清理干净的水垢。

可这个镜子，好新，简直就像是刚刚换上的一样。

视线往下，昨晚他关上的总闸现在也打开着，表面的油漆鲜亮，还带着机油的气味，有些老旧需要防水处理的管道也焕然一新——这根本就是才换的。

而另一边，之前发现顾墨日记的柜子，现在也不见了，窗帘也不知所踪。

现在这个房间空荡荡的，看起来就是一个还没装饰完毕的空房间。

第21章 当年

见到这个崭新的房间，萧岚心里有了个猜测。

他一边洗脸一边问洛：“昨天晚上有没有发现什么不对劲的地方？”

洛：“没有，先生。应该说不仅是昨晚，直到刚才的笑声响起之前都一切如常，”

也就是说他们是很突兀的出现在了现在这里，而且这里好像还是十年前，那一次毕业旅行的时候。

离开房间后萧岚发现这里的布局和玩家进入游戏时没什么区别，只是外观翻新了，并且有些家具的摆放不一样而已。

这个时候旅馆的生意明显比十年后好得多，走廊上不仅是学生，还有不少口音各异的散客。这也方便了萧岚混入人群，毕竟如果只有学生的话，学生之间彼此都是认识的，出现一个陌生人会非常突兀。

萧岚带着猫像是普通游客一样在旅馆里闲逛着，顺便留意着附近学生们的对话。

突然，一个让他在意的名字出现了。

“这是顾墨的包吧，哇！这个纸是什么破牌子的！包装好烂哦，也就她这种穷酸会用了，我可不敢用，用了肯定要烂手的。”

声音有些熟悉，语气却尖酸刻薄的令人讨厌。

“杜宇荟，这样不好吧？”

“有什么啊，她自己掉的我还不能看了啊！我看看啊，一个破钱包，里面居然只有二十块，妈耶居然有人出来毕业旅行只带二十块钱，笑死我了哈哈哈！！”

接着噗通一声，什么东西被丢入了水里。

“欧买尬！！还有这么烂的手机，都掉漆了居然还在用。”

又是噗通一声。

“这又是什么啊？‘少女的秘密心事’卧槽！！那个穷逼居然有恋爱对象了，快让我看看！！”

“干嘛呢你们几个！”萧岚忍不住出了声。

他原本只是想听一听顾墨的同学是怎么评价她的，也好多了解一点关卡boss的消息，却没想到撞上这种场面。想也知道如果那本日记里的内容被当众朗读出来，顾墨会受到怎样的嘲笑，特别是说话的杜宇荟态度还特别不友好的情况下。

萧岚从拐角走出，看着站在庭院水池附近的杜宇荟。她还是那么矮，比十年后略瘦些，但仍然算不上苗条，小眼睛淡眉毛一脸的雀斑搭配上刻薄神情，显得特别讨人厌。

看到出来的是个白皙斯文的青年，旁边几个女生都忍不住偷偷看过来。

杜宇荟见有人来了也不以为耻，她扬了扬手上洗的有点泛白的包，抬起下巴用一个挑衅的表情看着萧岚：“关你屁事啊！”

那态度，除了颜值外，简直是个标准的恶毒女配。希望她在十年后收到顾墨的电话时也能如此硬气。

萧岚也不说话，直接上前一把抢过她手里的包，他的力气极大，杜宇荟还没反应过来手上便已经空了。

“给我！”她伸手就想抢，萧岚一个侧身就躲开了。

“你！”杜宇荟气得跳脚，她也是个莽的，转身从池塘边上抓了个石头就向着萧岚丢过去，还特意瞄准的是他的头。

在杜宇荟心里，她是个女孩子，跟人动手了算什么，反正只要她先哭最后别人都会觉得是她受欺负了。

杜宇荟得意洋洋地等着看萧岚头破血流的样子，却不想旁边不知道哪里突然闪出一个黑影，那黑影速度极快，直接朝她脸上扑来。

“啊——”脸上一痛，杜宇荟忍不住尖叫起来，她伸手摸上自己的脖子，上面有三道抓痕，她摸到了一手的血迹。

“打人了！杀人了！ ！”她一边尖叫着一边原地蹦跶，一个不注意直接跌进了水池里。

所幸池水并不深只到腰的位置，她挣扎半天终于满身淤泥头顶青苔的上了岸，一屁股坐在草坪上喘气。看起来她平时做人太刻薄，没什么人缘，旁边的女生居然一个上前帮忙的也没有。

杜宇荟恶狠狠的盯着那几个女生：“看什么看！一群穷酸鬼！！”

几个女生被吼得面面相觑，干脆直接丢下她离开了。

杜宇荟愣住：“……”

你们都不来扶我一把的吗？

她又看了看高出她两个头的青年，那人正面无表情地盯着她，身高很有压迫感，没有笑意的样子看上去有几分凌冽。

刚刚攻击她的黑猫悄悄从假山旁出现，在水池边洗了洗爪子，一副很嫌弃的样子，金色的猫瞳也冷冷的盯着她，明明只是一直猫，却像是猛兽注视猎物的目光。

杜宇荟秒怂。

她灰溜溜的自己滚犊子了，连句狠话都没敢放。

萧岚现在也明白了，为什么十年后杜宇荟见到他的时候会是一副惊恐到不行的样子。一个十年前给你留下过心理阴影的人，过了十年竟然完全没有改变，还是当年配方，还是当年的味道。

那么，究竟是你当年在做梦，还是你当年见鬼了，又或者是现在见鬼了呢？

看着手上的包，萧岚一时不知道该怎么办好，又不能拿给老板，怕被认出来。只好把包挂在树上，又去池子里把被丢掉的手机和钱包捡起来。

其实捡起来也没什么用，手机泡了水多半是废了，钱包洗洗倒是还能用。

可是，顾墨会死在这次毕业旅行里，这些她都不会用上了。

萧岚和洛继续在旅店里寻找线索。

前方一个半掩着门的房间里传来了说话声。

“给你们看个好东西！”

“哇——这是，顾墨？你怎么拍到的？”

“谁让她选了靠窗的位置洗澡呢，活该呗。”

萧岚找了个角度向房内看去，拿出照片的人是付文博，这时候他还留着短发，显得有几分稚气，没想到竟然是个偷拍同学洗澡的家伙。

付文博兴致勃勃地说：“你们说她是不是故意在那儿洗澡的。”

旁边的男生：“不至于吧，图什么啊。”

付文博压低了声音：“图被看呗，你们不知道有的人啊就是有这种爱好。”

周围的人纷纷一脸惊讶：“啊？！不至于吧。”

“嘿。”付文博见没人附和他，转而向着对面一个女生说：“张洁，你觉得呢？咱们班花的话肯定是对的。”

他要是不说张洁这个名字，萧岚根本都认不出来这是谁。

这个女生五官很小巧精致，脸型是鹅蛋脸，算是中上的颜值，加上穿衣打扮比同龄人出挑，说是班花也很合理。跟十年后那个蛇精脸高鼻梁欧式双眼皮的网红脸完全不一样。

但真要比较的话还是顾墨的五官更好看些。

张洁开口，声音柔柔的听上去很和气：“我对这些不了解呢，不过我还是喜欢跟单纯的女孩子一起玩。”

付文博提起嗓子：“看到没！看到没！咱们班花都不想跟她一起玩，嫌她脏呢。”

换了一身衣服的杜宇荟也附和着：“那个恶心的贱人，才来这里几天啊，就开始勾人了，刚刚还找人打我呢！”

付文博一脸兴致勃勃：“怎么回事？快讲讲。”

杜宇荟受到关注心里得意，扬了扬下巴：“还能怎么样啊，我不过就是碰了下顾墨的包，就有个男的冲过来打我，你们看看我的伤，就是那时候弄的。”

她还伸手指着自己脖子上缠着的绷带。

付文博：“哟呵，看不出来啊，平时闷不吭声的，下手速度居然这么快。”

程浪也附和道：“我看啊她就是这种人，那么寒酸还好意思跟张洁争班花，她那里比得过张洁了。”

说完对着张洁讨好地一笑，往她身边凑了凑。

张洁的脸红了一下，她带点娇羞的笑着，并不对他们话进行反驳。是啊，一个穷酸得要死的家伙怎么配跟她比呢。

付文博见状起哄道：“咱们班花跟班长看上去是不是郎才女貌啊！”

旁边的几个男生女生也被影响：“在一起！在一起！”

程浪眼含期待。张洁长得漂亮，看上去又温柔，家里还有权有势，简直是理想的女友人选。程浪特别想趁着这段时间追到她，然后大学他们就能当四年的情侣，毕业直接结婚最好，这样他就是张家的女婿了。

张洁只是微笑着，并不说话。程浪虽然相貌不错，但家世背景在她眼里太一般了，不过这并不影响她享受对方的追逐。

少年们笑着闹着，室内充满了欢乐的气息，没有人在意那个被他们鄙视的顾墨究竟是不是被冤枉的，他们想要的不过是一个新奇的消遣罢了。

忽然，不远处有个人影一闪而过，那个有些稀疏的头顶一看就不是学生。

萧岚悄悄跟上去，发现竟然是杨德高。

杨德高蹲在个无人的角落里，一边翻看着手机，一边露出猥琐的神情，嘴里还发出嘿嘿的笑声，跟他平时那副德高望重的样子完全判若两人。

可惜他的位置太远了萧岚看不见。

于是一只黑色的猫轻盈地跳到了杨德高身后的树上，大大方方的盯着他的手机屏幕，并一脸鄙视地旁观了他一个人自嗨的全过程。

等到杨德高离开，黑猫回到了萧岚身边。

萧岚：“怎么样？他在看什么东西。”

洛思考了一下语言的艺术：“一些关于女高中生的摄影作品，非正常拍摄的那种。”

简单来说就是——偷拍。谁也想不到杨德高一个教导主任，平时一副一本正经老古板的样子，私底下的爱好竟然是偷拍学生。

萧岚有了种不好的预感，他快步朝着杨德高离开的方向追去。

这时天色已经暗了下来，周围的环境在黑暗中显得有些模糊。

却不料跑着跑着看到了顾盛安。

顾盛安朝他挥挥手：“萧岚，你没事真的太好了，这一天都没看到你，还以为你出事了呢。”

萧岚环顾四周，摆设比之前所见的陈旧了不少，环境也十分安静，显得少有人气，这里是——十年后的旅馆。

或许，游戏并不允许玩家对剧情做出多余的干涉。

顾墨，注定要死。

第22章 冤有头债有主

见萧岚没反应，顾盛安有些担心的问：“你怎么了？”

萧岚摇摇头，跟他讲述自己这一天遇到的事情。

顾盛安惊讶道：“你竟然回到了十年前！想不到那五个家伙人模人样的，私底下竟然是这种人。”

“那是不是顾墨把他们找来的？她想报仇，可是为什么会变成对我们动手？”

这个问题萧岚也没法解答，只能说：“原因多半是在同学会那伙人身上。现在不管是boss，还是她的过去以及我们现在的情况，都和那群家伙有关，我们要想办法在他们身上找到线索。”

顾盛安点点头：“我们先去找童清和赵樊吧，四个人总要好办事一些。刘依依就算了……她最近看起来怪怪的，总让人觉得背脊发凉。”

萧岚也同意，如非必要他也不想跟变得诡秘的刘依依打交道。

来到赵樊的房门前。

顾盛安敲门：“赵樊，赵樊你在吗？”

门内毫无回应。

顾盛安皱眉，又加大了力道：“赵樊！开门啊！”

过了好一会，木门从里面打开了一条缝，透出赵樊有气无力的声音：“干嘛啊？”

顾盛安压低了声音：“我们找到了线索，准备一起跟对面那伙人对质，走吧我们一起。”

赵樊却荒不迭地关上了房门：“不去，我不去，会死的。”

顾盛安拍门：“你不去才会死！”

赵樊根本听不进去：“不去！不去！要去你自己去！！”

顾盛安气结，连着拍了几次门，门后却再也不给他回应了。

“算了，走吧。”萧岚拦住顾盛安，没再去管赵樊。在降临世界里，前进不见得能生还，但逃避一定会死亡，赵樊自己放弃了生路，他们也没有硬要帮忙的义务。

萧岚敲了敲童清的房门，突然觉得不对劲。

房门发出的声音很沉闷，用手指摸上去也有一种湿润的感觉。这让萧岚想起了昨晚房间角落的水渍，顿时觉得要遭。

萧岚大力拍了拍门：“童清！童清！在的话给我个回应！”

可是房间里一片死寂。

萧岚和顾盛安对视一眼，心下都是一沉，童清恐怕是出事了。

这时，有水渍从童清的房间里一点点蔓延出来，浸湿了门口的一片位置。两人赶忙跳开，在一旁观察着水渍的变化。

在确认这只是普通的水渍之后，才松了一口气。

顾盛安上前一步用力撞门，试图直接暴力打开，门却纹丝不动。他又抬起脚狠狠地朝门上踹了好几下，门板发出沉闷的嘭嘭声，依然毫无动静。

顾盛安双手撑着膝盖喘着粗气，转头正想招呼萧岚一起来。

突然嗖一声，一道黑影猛然从他眼前略过，带起的风吹乱了他的头发。随后“嘭——”的一声巨响，原本他怎么撞也撞不开的门就这样开了。

门锁的位置被暴力撞击直接飞出，现在正可怜弱小又无助地躺在旁边的地板上。

而始作俑者，萧岚身边那只带着头巾的黑猫，此刻正站在房间里，一副“我什么都不知道，我只是一只优雅的小猫咪”的样子。

顾盛安：“……”

难道他真的太缺乏锻炼？平时是不是不应该整天趴在床上玩手机，不然到时候连一只猫都打不过可就太丢人了。

萧岚拍了拍他的肩作为安慰，也抬腿进了房间。

房间湿漉漉的，从天花板到墙面再到地面全部都是水。空气里弥漫着一股温泉水特有的气息，跟旅店的温泉一模一样的味道。

童清穿着外出的衣服躺在床上，长发散开，浑身被水浸透了，床上还有不少积水将她整个人半泡在水里。她眼睛圆睁死死盯着天花板，仿佛上面有什么洪水猛兽一般。

萧岚帮她合上眼，一边检查尸体一边问顾盛安：“你上一次见她是什么时候？”

顾盛安思索了一下：“大概是下午，我们早上起床发现你不在了，之后分开寻找线索，下午我还在楼下跟她见过一面，那时候她看上去很正常。”

童清泡在水里的右手吸引了萧岚的注意，那只手攥得紧紧的，指尖的边缘露出一点白色的片状痕迹，看起来像是纸质物品。

他伸手，打开了童清紧握的拳，在里面发现了一张泛黄的照片，浸了水上面的图像有些模糊。

照片上是一个穿着裙子的女生正弯腰捡起地上的东西，一阵风吹起了她的裙摆。拍摄者正好处于一个刁钻的角度，拍下了一些不合适的内容。

虽然看不见照片里女生的脸，但萧岚看到那头黑发，第一个想到的就是顾墨。他想起了十年前付文博露骨的讨论，想起了杨德高见不得光的爱好，他们对于顾墨的偷拍会不会不止一次？

顾墨的高中生活充满了因为贫穷而嘲笑她的同学，火上浇油的班花，为了追班花猛力踩她的暗恋对象，无时无刻不在的猥琐偷拍，还有原本应该给与帮助却有着特殊癖好的教导主任。

这都是什么日子？！

萧岚把照片递给了顾盛安，并且描述了之前付文博他们干的事。

顾盛安：“卧槽！怪不得顾墨想把他们拖出来手撕。”

萧岚：“如果她不是连我们一起撕的话就更好了。”

顾盛安看了看童清的尸体，心有戚戚：“冤有头债有主啊，姐姐您可不可以配一副眼镜……”

萧岚：“肯定是他们做了什么，误导了顾墨，走吧，该去找他们了。”

结果，那五人都不在房中。

洛借助黑猫的身份跑到前台，趁机了查房间的记录，才知道原来他们在二楼开了一间新的房间。

二楼空旷而安静，并没有其他的客人入住。

萧岚找到五人所在的房间，然后干脆利落地撬开了他们左边的房门，那动作行云流水就像他手里拿的不是个铁丝而是原本的钥匙一样。

顾盛安一脸佩服：“厉害啊兄弟！”

萧岚摆摆手：“小意思。”

他们直接走上了阳台，萧岚之前就观察过，这间房间的阳台因为结构的关系，跟隔壁房间的靠的极近，是个适合偷看的好位置。

萧岚和顾盛安借助阳台上植物的遮挡，蹲下开始观察隔壁的情况。

杜宇荟忐忑的拽着衣角：“来找我们的真的是顾墨啊？”

张洁翻了个白眼：“那还有假，你看喝了我那杯酒的女人命灯都灭了。”

杜宇荟忙道：“那就好，那就好，这下我们都安全了吧。”

张洁哼了一声：“已经用大师给的法器把我们跟他们的气息换过了，顾墨会以为自己的目标是他们，特别是喝了酒的那两个会被优先找上。只要他们死干净，顾墨的怨气就会消散，到时候咱们就安全了。”

“这可是我收藏了好多年留着救命的宝贝啊，心疼死我了。”

萧岚和顾盛安对视一眼，果然是他们搞的。

但坏消息是，原来就算不喝他们的酒也会被盯上。

付文博也松了口气：“这样就好，这几天我们根本走不出旅馆，怪慎人的。”

杜宇荟不满道：“那贱人也是，谁知道她当年干了什么啊，自己死了在外面了怎么还找上我们？又不是我们把她弄死的，说她几句又怎么了。”

付文博：“她是不是在怨恨我们当年……”

“我们做什么了！我什么都没做！”程浪提高了声调，“最过分的是连杨老师都牵扯进来了，对吧，杨老师？”

杨德高却没有反应，眼神空洞不知道在想什么，程浪只得再喊：“杨老师？”

杨德高回过神来：“啊？是、是啊……我什么都没做……”

房间里的人依然在抱怨着，看不出丝毫悔改的意思。而杨德高的怪异反应引起了萧岚的注意。另外四人都是一副心虚但是死不认账的样子，只有他是心虚到连话都说不利索的程度。

顾盛安心头火起：“这个杨德高明显有问题啊！就差在脸上写着我是凶手了，我去问问他们！！”

说着双手在地上一撑就要起身。

萧岚赶忙拉住了他：“你要怎么问？”

顾盛安卡壳了：“就是……直接问啊……”

萧岚一个嫌弃的眼神都不想给他：“你问了他们就会说啊？”

“……”顾盛安看了看自己的小身板，想了想对方除了老头子外还有两个都比他高出一个头的男性，有点愁，“那怎么办啊？”

正好这时心神不宁的杨德高站起身说要出去透透气。

萧岚回到房内把窗帘上的粗绳子取了下来，在手里拉扯了一下试了试结实程度，然后招呼顾盛安跟自己一起出门。

顾盛安脸色惊恐地看着他：“你你你……你要干什么？”

萧岚露出一个爽朗的笑容：“去实行一个大胆的想法。”

顾盛安脸色一苦，纠结道：“不能袭击NPC的大哥。”

“我们这叫做友好交流，怎么能算是袭击呢？”萧岚把绳子扛在肩头，脸上笑容越发亲切起来“你看我的表情，和不和善？友不友好？”

顾盛安：“……”

太特么友好了！！大哥你做事这么刚的吗？？？

第23章 死因

顾盛安迈着犹豫的小碎步跟着萧岚出了门。

门外，戴头巾的黑猫已经等在走廊上了，见到萧岚出来，他直接走在前方开始带路，轻盈的步伐落在地上一点声音也没有。

洛在一个拐角停下了。

萧岚借助墙壁遮掩身形，悄悄向外望去。

只见杨德高正一脸焦虑的来回踱步，整个脊背弓起来，双手神经质的搓着，一边走嘴里一边喃喃：“不会的，不会的，十年了你都没来找我，怎么可能现在来呢……”

他越走越是焦虑，呼吸都显得困难了起来，豆大的汗珠从他日渐稀疏的头顶滑落，最后甚至开始咚咚地捶着墙。

突然背后一股大力袭来，直接将杨德高推了个趔趄。

还不等他站稳，一双手臂便将他制住动弹不得，紧接着一根粗壮的绳子从上而下将他捆了个结结实实。

整个过程一气呵成，而杨德高到目前为止还不清楚发生了什么。他怎么就到地上去了？从头至尾他都没有看清过袭击者的模样。

萧岚顺手三秒开了个房门，直接单手将人拎进去。

转头对着还在门外呆愣的顾盛安招招手：“进来啊，还在外面干什么？”

顾盛安这才如梦初醒地从萧岚的一套连招中回过神，看他的眼神都带着几分敬畏：“萧……萧哥，您这是练过的？”

萧岚点点头：“多试几次你也行。”

曾经在酒吧打工的时候，总是会遇到醉酒闹事的客人，跟酒鬼讲道理是没用的，又不能殴打客人，所以还是把人制住了送出去最安全。

所以，这就真是只是熟能生巧而已。

顾盛安浑身一抖，站姿都恭敬了几分：“萧哥，咱们这是准备用刑吗？”

萧岚给了他一个你是智障吗的眼神：“法治社会懂不懂？”

顾盛安：“……”

您刚刚可不是这么干的，再说了降临世界哪来的法？

萧岚蹲下来，和地上躺着的杨德高笑着打了个招呼：“杨老师好啊。”

杨德高看清了眼前的人，明明是斯文俊秀的样子，动起手来却是又快又狠，他声音发颤：“你、你是什么人？再这样我、我就报警了。”

眼前的青年却是看着他露出一个不屑的眼神：“信不信你根本叫不出半个警察来？”

游戏世界里恐怕根本就没有警察，他们的电话要么是打不出去，要么就是警察因为种种原因被耽搁在半路。

杨德高看到萧岚的笑容，心里凉了半截，完了完了，这人肯定是有什么背景的，居然能直接伸手到警察那边去。

萧岚用绳结拍了拍杨德高的脸：“杨老师，我这里有一点问题希望你能配合一下。”

杨德高眼皮颤了下：“你说……”

萧岚直入主题：“你怎么杀的顾墨？”

闻言，杨德高的脸色蓦然大变，他的眼睛瞪得极大，一脸的不可置信：“你怎么知道——”

话一出又觉得自己失言，连忙补救：“不不不，我没有，一定是什么地方弄错了。”

萧岚脸色一沉：“杨老师，这样就没意思了。您看起来也是个斯文人，可惜不巧我们找到了一点您藏起来的私人爱好，把它们公布出去怎么样？”

他还提示了一下：“小女生的。”

杨德高脸色一白：“你们！”

萧岚居高临下地盯着他：“又或者，我们把你扒的只剩个裤衩丢在大马路上直播。然后发给你的学生们？”

萧岚又放低了声音诱哄道：“别紧张，我们对送你去警察局没兴趣，我们只是感兴趣这件案子而已，一点点私人的小爱好，你可以理解的吧。”

说着还给顾盛安递了个眼神，顾盛安秒懂，也配合着露出了一个变态的笑容。

两人现在看起来就像是那种喜欢追踪凶案的猎奇爱好者。

杨德高迟疑着：“真……真的？”

萧岚对着他笑了，月光下这个笑容显得有些狰狞：“当然，我也不喜欢警察，他们总是破坏我喜欢的艺术。”

杨德高动摇了，他怕要是他不说，这两个变态会让他就此消失。

“他们不是说那个叫顾墨的女生是个随便的吗，正好我……我有个群，里面也看到了她的照片。”杨德高声音有些抖。“我就去找她，我给钱还不行吗。可没想到她不愿意，还想跑，这要是让人知道了怎么行？我……我一个激动就、就……把人掐死了。”

杨德高对上两人鄙视的眼神，觉得嗓子里像塞了刀子：“我……我也没想到她脖子那么细，一个用力就……就断了……”

十年前杨德高五十来岁，身体强壮，对付一个弱不禁风的高中女生毫不费力。

萧岚冷了声音：“尸体呢？”

杨德高：“我也不知道，当时旅馆的后院还在翻修，我就把尸体切碎……混进水泥搅拌机里，之后我也不知道了……”

顾盛安忍不住呸了一声，萧岚给了他一个眼神示意他保持人设。

萧岚：“另一个问题，张洁说的法器是什么？”

杨德高挣扎了一下，但觉得不说可能现在就要凉，还是老老实实道：“这个我不清楚，只知道是个高人给他的，她宝贝得很，只让我蒙着眼睛摸了一下，手感像金属。”

萧岚回忆着电影里的反派，模仿着露出一个差不多的神情：“谢谢杨老师今天的配合，我很满意。”

然后站起身走到窗边，从杨德高的角度只能看到他逆光的剪影，听到他意味深长的语气：“今天的事情是我们三个人的秘密，我会把它好·好·珍·藏的，希望杨老师也能保守秘密。”

“杨老师也不想被学生们知道吧？”

杨德高浑身一颤，这人在威胁他！

那个恶魔还在询问：“杨老师难道是不满意？”

杨德高如梦初醒：“没有！没有！我什么都不会说的，今晚我只是出来透透气。”

赵樊在房间里躲了一天，他决定再也不出去了，找线索那么危险，等着那两个人家伙把任务通关就好。

他躺在床上迷迷糊糊的，仿佛是泡在了温水里，感觉好舒服，浑身都舒展开了。

等等？水？

赵樊突然睁开了眼睛，发现自己真的泡在水池里，水池很大，周围还有好多看不清面目的人，温泉的雾气氤氲，将周围的一切遮得朦胧。

旁边的朋友见他睁眼了纷纷笑道：“赵樊，你泡个温泉都能睡着啊。”

“是啊，最近你工作太累了吧？”

赵樊有点懵，哦对，他这次是跟朋友来这里泡温泉来着，但是他为什么来呢……

这个朋友叫什么来着？

“哎呀你女朋友来了，还不快去。”朋友指着他的后方。

他转头，一个肤色白皙留着漆黑长发的苗条女人向他走来，在水雾中看不清面目。周围是朋友的笑闹声，羡慕着他们的好感情，感慨他的好福气。

在朋友们的起哄下，女友似是有点无奈，只好配合自己的友人，摊开了手做出一个准备拥抱的姿势来。

赵樊忍不住上前，拥抱着自己的女友。

他伸手抚摸着女友的长发，长发如丝缎般顺滑，在指尖划过的时候像是一条轻快的溪流，但他却在经过脖子时僵住了。

那一节纤细的脖颈软绵绵的，手指一触就陷了进去——里面没有骨头！！

“啊——”赵樊忍不住推开了这个女人。

他想叫朋友们帮忙，转头却发现四周空荡荡的，那里有什么朋友？只有他的手机孤零零的放在池边。

突然屏幕亮了起来，显示有电话打进来。

赵樊等着手机屏幕，不敢做出任何反应，电话却自己接通了。

“请问，你，是赵樊吗？”机械而平板女声响起，不是从手机里，而是在他身后。

赵樊猛地回头，却面对面贴上了一张冰冷青灰的面孔。

这是他最后的记忆。

萧岚和顾盛安回到三楼。

萧岚本来在想童清的尸体要怎么向老板解释，却发现尸体不见了，不知道是boss搞的鬼，还是游戏的安排。

他们正准备进入房间的时候，旁边刘依依的房门打开了。

门后刘依依安静地站着，房内没有开灯，室内非常阴暗。而刘依依整个人都处于阴影中，脸上的神情在影子里模糊成一片。

“你们在做什么”刘依依的声音响起，依然是初见时的声线，却平静淡漠如一潭死水。

顾盛安顿时吓得脑筋打结：“我、我、我……我们……”

他现在脑子里都是“哎哟我的妈和女鬼嫌疑人面对面了怎么办？”、“你不要过来啊”之类的念头，死活想不出来该怎么回答了。

萧岚灵机一动：“我们准备一起泡个温泉。”

刘依依：“你们？”

萧岚面不改色的点点头：“这就是男人之间增进友谊的方法。”

顾盛安也接口道：“对对对，一起扛过枪，一起同过缸，咱们就是好兄弟了。”

刘依依：“……”

怎么听上去gay gay的。

阴影里的刘依依走出，没有再看两人，径自离开了。伴随着她的脚步，一阵阴冷的风从房间里涌出，吹得门口两人忍不住打了个哆嗦。

看着刘依依的背影走远，他们才松了口气。

作者有话要说：

萧岚：我们男孩子的友谊就是这样的啦。

顾盛安：对！

洛亮出了爪子。

顾盛安：没有没有，我不配拥有友谊QAQ

第24章 破局

第二天清晨。

萧岚和顾盛安坐在桌边吃早餐，而赵樊久久没有出现。

同学会的几人也来了，杜宇荟看到了他们两人，脸上露出个不怀好意的笑来：“你们还有几个朋友呢？怎么不跟你们一起来？”

程浪皱了皱眉，拉了下她的袖子。

杜宇荟甩开程浪的手：“干什么！我问问都不行了啊？”

她又转过来恶意地盯着萧岚和顾盛安，用口型说“你们死定了”，眼里都是幸灾乐祸的爽快和得意。

萧岚明白了，这人就是那种无风也能起浪的家伙，能让别人不舒服她就会浑身舒坦，简单来说就是——缺乏社会的毒打。

萧岚顺手抓起旁边的筷子，朝着杜宇荟甩过去。

杜宇荟只感觉一阵凉风从自己脸颊旁飞过，接着“笃”的一声，什么东西撞在了墙上。她僵硬地回过头，就见一只筷子，稳稳的扎进了墙里。

她脸色一白，这家伙什么东西？武林高手还是基因变异？

萧岚看着她：“杜小姐学不会说人话的话，我可以教你。”

杜宇荟连个屁都不敢放，在程浪的拉扯下僵着脸走开了。

这时，赵樊从外面走进来，他浑身湿透还散发着热气，就像是掉进了温泉池子一般。他也不去取餐，只是站在了餐厅中央。

赵樊垂着头，僵硬的开口：“今晚……谁也……别想……离开……”

那声音平板而沙哑，不带丝毫活人的气息，听得在场众人背脊发凉。餐厅里一时极为寂静，所有人连呼吸都放轻了。

赵樊说完之后，便迈着僵硬的步子转身出了门。

“她……真的不会再找上我们了吧？”付文博不放心低声的问。

“怎么，信不过我？”张洁不满道。

付文博讪讪的：“没有、没有。”

“放心吧，今晚肯定不是我们出事。”张洁小声说完，忌惮地看了一眼萧岚，快步离开了，她可不像杜宇荟那么傻，敢上前挑衅。

见着几人离开后。

顾盛安一脸愁容地问萧岚：“萧哥，我们接下来怎么办？今晚听上去像是最后一天了。”

萧岚：“去找张洁，既然顾墨会找上我们是她做的手脚，那就从她那里解决。”

然而事情比预想的要麻烦，萧岚发现这五个人现在随时都是呆在一起的，他们吃完饭立马就一起进入了二楼的房间，然后就再也不会离开。

虽然直接正面突破也不是不可以吧……但萧岚并不知道那个法器是什么，又不能杀死npc，那么这群人只要一直不松口把时间熬到今晚，萧岚和顾盛安就凉了。

一整个白天，萧岚都躲在隔壁房的阳台上监视着五人的动静。

一直到傍晚，他确定了不对劲的地方。张洁虽然没有让其他人知道法器的长相，也没有告诉其他人法器的位置，但这么重要的东西她一定是带在身边的。

萧岚发现，这一天下来她表面上装作抱着抱枕看电视，但手一直没有离开过那个抱枕，还时不时的用手捏一捏，好像在确认里面的东西。

十有八九法器就在那里面。

萧岚看了看旁边无聊又焦虑，最后只能开始抠指甲的顾盛安。想了想他连门都撞不开的渣战力，放弃了让这家伙配合的不切实际想法，他转向洛：“帮我搞出一点动静来，能把他们吸引出去最好。”

碍于有旁人在场，洛不方便说话。原本盘踞在桌上的黑猫只是点点头，转身出了房间，还是自己开的门。

顾盛安震惊：“你这黑猫哪来的啊，这么厉害，不会是珍稀道具吧。”

萧岚回忆了一下和洛的见面过程：“唔……超市滞销货处理的时候送的。”

顾盛安以为他在活跃气氛：“哈哈，你可真幽默。”

看着他明显不相信的表情，萧岚摇摇头。

这年头，说实话也没人信了。

片刻后。

一阵浓郁的黑烟从走廊里蔓延出来，向着五人的房间内涌入，甚至惊动了烟雾警报器，水花喷溅出来，惊得几人跳了起来。

“什么情况？”

“着火了！！外面全是烟！！”

“咱们……跑？”

“跑什么！先别慌，这阵烟来的太巧了。出去几个人看看情况，张洁和杨老师留下吧，剩下的跟着我去看看。”

程浪说完就带着付文博和杜宇荟出门去了，只留下杨德高和张洁不安的在房间里等待。

杨德高正惴惴不安地看着门口的方向，他一把年纪了，老胳膊老腿的可不想跑啊。他又想到了昨晚的那个青年，心下更是忐忑，想不到他德高望重了大半辈子，临到头居然被人抓住了那么大的把柄。他们，不会想对法器做什么吧？

突然，原本坐的离他不远的张洁倒了下来。

杨德高一惊，转头一看，说曹操曹操到。

妈的！怎么又是你！

萧岚和善地微笑着：“杨老师，一回生二回熟，咱们是客套一下还是直接走流程？”

杨德高后退两步：“你、你想做什么？我知道的都已经告诉你了！”

就见眼前的青年伸手从张洁怀里拿走了抱枕，直接粗暴的扯开，从中取出了一个巴掌大的神像，那神像面带笑意，却让人感觉不到安宁平和，只有一股诡谲的气息。

杨德高瞬间明白了那是什么，他大喊：“你不能这样！你会害死我的！！”

萧岚伸手迅速地捂住了他的嘴：“嘘——杨老师，你是不是忘了，是谁在害谁？”

杨德高一僵，但心里的求生欲仍然占了上风，他不能让这人把法器拿走，没有了法器，他们……他们都会死的。

他想到了顾墨死时无力耷拉的脑袋，惨白的肤色，和他分解尸体时那浓郁得令人作呕的血腥味。

“你——”杨德高的话音未落，萧岚已经毫不客气的一个手刀将他披晕了。

接着，萧岚干脆利落地扛着张洁从窗户翻了出去。

徒留一个被入室抢劫的凄惨现场。

萧岚和顾盛安一直跑到了温泉的区域，进了更衣室。

他们没有选择回自己的房间，要是被那伙人缠上会很麻烦，不能杀死npc，还要浪费时间把他们一个个地绑起来。

看着窗外的夕阳，现在离入夜已经不远了。

萧岚把神像放在桌上，顾盛安想办法弄醒了张洁。

顾盛安做出凶恶的表情：“快说！法器要怎么解开！”

张洁还有些懵，被顾盛安吓了一跳，但当她看清了面前人的样子和桌上的神像之后，她表情一变，沉默着不开口。

顾盛安又恐吓了她好几下，张洁只是瞪着他，依旧不说话。

“妈的！”顾盛安有些烦躁，“你说不说！信不信我弄死你！”

张洁不屑地笑了起来：“说了我就会死，不说是你们死，就算你们杀了我，你们也还是要死，我凭什么说？”

顾盛安气结，正想破口大骂，萧岚却拦住了他：“算了，本来也没指望她能老实交代，带走也只是为了预防她再出幺蛾子而已，你看好她。”

萧岚拿起神像，直接用力朝墙壁拍去，力道之大，墙壁上直接出现了一个大坑，墙皮扑簌簌地往下掉露出里面的砖墙，神像却一点伤也没有。

神像带着笑意，似在嘲讽凡人的无能为力。

张洁见状笑了起来：“这可是大师亲手制作的法器，日日诵经的，那是你随便可以砸坏的，你们别费劲了哈哈哈哈。”

萧岚眉头一挑：“洛，让她闭嘴。”

来去无踪的黑猫不知道上哪找了一块陈年老抹布，直接用爪子怼进了张洁的嘴里，那股带着年代气息的馊味熏得张洁直干呕。

顾盛安在心里点了一个赞。

天边的残阳终于退去了最后一丝活力，阴沉的黑暗沾染上天幕。

“滴答——”

“滴答——”

水声在更衣室内凭空响起，比之前的任何一次都要快速。这里是更衣室，根本没有水管，但水已经可以入侵到这里了，显示出顾墨现在的力量已经非常强大。

天花板上开始以非常快的速度出现水渍，恐怕不出一分钟，就能占满整个空间。

室内开始弥漫起水雾，夹杂着温泉特有的硫磺气息。

天花板上，披头散发的女人身影正在逐渐清晰，不正常低垂的脑袋一点一点扭转，即将露出正面。

顾盛安带着哭腔的声音传来：“萧、萧哥……水……”

萧岚看了一眼毫发无伤的神像，缓缓抬起了手。指尖修剪得很整齐，指节修长，露出恰到好处的骨感，看起来干净整洁毫无杀伤力。

不能被外力破坏，那么直接从材料上分解总行了吧？

【贫穷无法限制我的想象】开启：

【能力：分解一切亲手触摸的物品】

【剩余时间：00:04:59】

他的手轻轻地覆上了神像的头，原本经历撞击都毫发无伤的神像却像是遇到涨潮的沙堡一样，随着他手的下压一点一点化成了粉尘。

顾盛安：“哇……”

“唔！！！”张洁不可置信地瞪大了了她眼角开过头的大眼睛，怎么可能！大师明明说不管刀劈还是火烧，外力根本不可能破坏这个神像的！！

事实证明，在贫穷面前，任何鬼神都是纸老虎。

系统提示出现：

“破坏剧情道具，顾墨对你表示赞许”

“贫穷值增加300万，萧岚穷出了自己的风采”

这简直是意外之喜！

狂暴的风猛地从更衣室内刮过，弥漫的水雾四散，在整个旅馆里铺开，阴森湿冷的女声仿佛响在每一个人的耳畔：

“杨德高……”

“杜宇荟……”

“张洁……”

“程浪……”

“付文博……”

“我、回、来、了……”

第25章 迷雾里

整个旅馆现在陷入一片朦胧的雾气中，山间的一切声音都仿佛远去了一般，周围唯有一片寂静，像是一片独立于世界的静谧空间。

萧岚觉得情况不对：“顾盛安？”

声音回荡在四周，却得不到回应。

萧岚皱了皱眉：“洛？”

氤氲的白雾里突然染上一点漆黑，一片黑色从远方快速蔓延开，到了萧岚脚边，包裹的黑影慢慢散开，露出里面的黑猫。

黑猫开口，是低沉优雅的嗓音：“先生。”

萧岚：“你刚刚去了哪里？”

黑猫甩甩尾巴：“我们被分散了，这里好像是一处独立的空间，我是听到了您的呼唤才确定了您的位置。”

萧岚带着猫，开始在白雾中前进。这里仍然是旅馆的结构，在雾中能见度很低，只能看到前方两米左右的范围。

白雾里没有声音，只有他一个人的脚步在空旷地回响着，似是永远也没有尽头。

“洛，有没有发现我们好像路过这个池子第三次了？”萧岚看着不远处的温泉池皱眉。

洛：“是的，池边第三块石头上的裂纹和前两次的一模一样。”

他们这是遇到了鬼打墙？在鬼怪营造的空间遇到鬼打墙似乎也……非常合理，但按理说他打破了法器，顾墨现在已经不会把他的气息和那五人混淆了，还要困住他是为什么？

疑惑间，前方一颗看上去就年代久远的高大的老树下站了一个人影，那人浑身被温泉水浸透，漆黑的长发，脑袋低垂到一个不可思议的地步，就像是没有骨骼支撑着。

是顾墨。

萧岚心下警惕了起来，他现在已经把技能用掉，这种情况下面对boss可不好办。

顾墨却并没有向他们靠近，她垂下的手缓缓抬起，手臂和手腕之间有一道拼接起来的狰狞裂痕，指尖指着温泉池的方向，然后这个姿势便固定不动了。

过了一会顾墨的身影缓缓消失在雾中。

这是让人检查温泉池的意思？

萧岚想起了杨德高所说的，他把顾墨分尸后放进了水泥搅拌机里，而当时后院在翻修。按照位置对比来看的话，这个温泉池正好是在后院。

那么，顾墨的尸体，大概就在这里面了。

萧岚：“洛，检查一下有尸体的部分在哪里。”

“好的，先生。”洛站起身，朝着温泉的地方跑去，漆黑的阴影伴随他的动作蔓延开，在温泉池的范围内逡巡。

“这里。”洛跳上一块装饰用的石头，爪子指向了池子最右边的一块地方。那是一块硬邦邦的水泥地面，看起来结结实实，毫无缝隙。

萧岚从水池旁拔出了一块装饰用的石头，在手里掂量了一下，便直接狠狠向着地面砸去，略有点硬，不过还好。

坚固的地面和坚硬的石头不断碰撞，发出巨大的咚咚声。

片刻后，水泥已经被砸碎，露出里面无数段被粗暴切断的朽骨。其中还有一只孤零零的手骨，被镶嵌在水泥中，手旁不远处还有一个脏兮兮的旧手机，和萧岚当时从水池里捞出来的一样。

这恐怕才是真正的顾墨手机，当时童清捡到的不知道是个什么东西构成的。

这个经历过泡水、灌水泥甚至被放置了十年看起来完全无法开机的手机，此时居然亮了起来，就像被人操纵着一样拨出了电话。

坚强得令人感动。

萧岚前方的雾气开始消散，同时出现的还有一个人——被吓到脸色惨白皱纹都加深了不少的杨德高。

他面前的是的是斑驳褪色，仿佛老照片一样的画面。

十年前五十来岁的杨德高正死死地掐住一个女生的脖子，那女生长发铺开漆黑如墨，那是——顾墨。

“不！”杨德高快步上前，想要阻止自己的行为，他的手却从当年自己的肩膀上穿了过去。十年前的杨德高对他视而不见，动作也没有收到丝毫的影响。

这一切只是幻象而已。

所有的伤害都已经发生过，现在只不过是罪恶的残影罢了。

顾墨的双手拉扯着杨德高，她拼命挣扎着，想为自己寻求一线生机，可脖子上巨大的力气却是那么的令人绝望。

就在这时，仅仅一墙之隔的地方，一群少男少女的笑闹声响起，都是熟悉的声音：

“顾墨那个穷酸连晚饭都不见人影，该不会是跟人约会去了。”

“我看哪是约会啊，约那个还差不多。”

“哇——”

“好不要脸啊。”

顾墨的眼睛蓦然睁大，她向着人声传来的方向伸出了手，无声地呼救——

救命！！

救救我！！

你们快过来啊！！！！

“我们等下要不要去个温泉？”

“好啊好啊！我想去最有名的那个药泉。”

……

可惜薄薄一堵墙隔绝了生机，声音毫不留情的渐渐远去，带走了女孩最后的希望。

十年前的杨德高脸上是一片狰狞的杀意，随着“咔嚓”一声脆响，女孩的生命凋零了，她最后听到的只有自己同学恶毒的嘲讽，最后看到是自己老师疯狂的面容。

“不是的！不是的！我没想到要杀你！这只是一个意外……”杨德高痛苦流涕地跪在地上，褪色的画面里，女孩苍白的脸孔无声地和他对视。

手机铃声响起，是一首老歌。

杨德高浑身僵硬，这是他的手机铃声。他颤抖着手从口袋里掏出手机，上面的通话显示赫然是——顾墨！！

要知道他可从来没有存过顾墨的电话，一个已经死了十年的人，也根本不可能还有打电话的能力。杨德高用尽浑身力气把手机向远处扔去，可颤抖的手能有多少力气，手机只掉落在离他不到一米的位置。

手机自动接通了，这一次出现的不再是机械平板的声音，电话那头的女声干净清爽，带着一点腼腆：“请问，是杨老师吗？”

听在杨德高耳中却和地狱的勾魂曲一样，他猛然后退：“你放过我……放过我吧，我不想死！！”

手机里的声音再次响起：“杨老师，你，放过我了吗？”

杨德高已经崩溃了，他跪在地上不住地磕头，额头跟地面砸出嘭嘭的响声：“我给你烧香，给你祭品，你要什么我都给你！！放过我好不好！！”

手机里发出了轻笑：“呵呵，要什么都给我？那就——来陪我吧！！”

温泉里突然涌出一股水花，朝着杨德高涌来，杨德高的挣扎在水花面前显得是那么的无力，一如当年的顾墨。

水花裹挟着杨德高，伴随着他的惊呼朝着温泉池里而去。

片刻后水面上浮起一个人形，穿着杨德高的衣服，四肢却软绵绵的随意耷拉着，像是个泄了气的气球，随水波变换着形状。

这一片褪色的世界再次被雾气笼罩。

萧岚继续向前，这一次他没有再遇上鬼打墙。

雾中感受不到时间的流逝，也不知道过去了多久。

两个互相扶持的人影在白雾里缓缓靠近，是张洁和程浪，张洁似乎扭了脚，走路一瘸一拐的，程浪在旁边揽着她，撑着她前进。

两边一照面，张洁脸色就是一变。嘴里仿佛又弥漫起了那股烂抹布的馊味，她恨恨地盯着那只该死的黑猫，又拿眼刀使劲戳萧岚。

发现了她的不对劲，程浪询问：“怎么了？”

张洁仗着有人保护，胆子也大了几分：“刚刚把我绑起来的就是这个人！我们会出现在这里也是他搞的鬼，原本差一点就成功了，都是他弄坏了法器。”

程浪脸色阴沉，捏紧了拳头：“你他妈——”

不等他说完，萧岚抬起手对着旁边的木质柱子就是一拳，“嘭”的一声之后，柱子从中间断裂开。

萧岚朝他们露出一个微笑：“有事吗？”

程浪：“……”

张洁：“……”

没事，打扰了。

“比起跟我叙旧，二位似乎有老朋友来访。”萧岚伸手指着两人的背后。

两人疑惑的转头。

一台老式的电脑出现在迷雾里，屏幕正亮着，是一个聊天软件的界面，上面聊天的内容刷屏的速度非常快。

付文博：你们听说了吗？顾墨昨天晚上跟小混混跑出去了？

同学a：真的假的，你可别乱说。

付文博：真的啊，大家都这么说，据说杨老师都看到了呢。我看她肯定是怀孕了，藏不住才跑的。

杜宇荟：贱人就是恶心，跟她呆在一个班简直是我人生最大的耻辱。

张洁：哎呀顾墨没事吧，怎么都上新闻了啊，怪让人担心的。

同学b：什么新闻？

张洁：你还不知道啊[链接]。

杜宇荟：卧槽！

程浪：我早就知道她是这种德性了，我才看不上这样的人呢，你们再看看这个[链接]。

一篇篇用词夸张，为了博眼球不惜扭曲真相的报道就这样被程浪和张洁发到了同学群，群里顿时像炸了锅一样。

张洁脸色刷得白了：“不……不是的……我只是关心她……”

程浪也抖了起来：“我不知道，不是我。”

仿佛在反驳他们的狡辩一般，白雾里画面开始转变。

依然是褪色的老照片般的画面，张洁悠闲地躺在她装饰精美的公主床上，穿着昂贵的丝绸睡衣，一只手吃着零食，一只手在打字：

公主J：钱给你了，报道就按照我说的写。

橘子八卦小R：ok，包你满意，再加点钱可以给你个好的版面要不要？

公主J：要！你们还有多少版面？不如干脆多写几篇。

橘子八卦小R：只要你肯花钱，头版我都给你！

公主J：哼，我差钱吗？！

另一边程浪坐在他装修普通略显狭小的房间里，将张洁发给他的每一个链接都传播到了不同的群里，并且面带微笑地不断创造话题和张洁聊着天。

程浪张洁两人对视一眼，在彼此眼里都读出了满满的惊恐和绝望。

清脆悦耳的铃声响起。

张洁顿时如遭雷击，她看着自己那最新款顶配旗舰版的手机，就像看着一个择人而噬的魔鬼。恐惧使她全身僵硬，她甚至连把手机扔出去的勇气也没有，只能眼睁睁地看着顾墨的来电。

手机里传来了顾墨的声音：“张洁。”

张洁瞪大了眼，剧烈的喘息几乎让她无法说出完整的语句：“顾……嗬……顾……顾墨……”

顾墨的声音像是在和朋友聊天：“为什么？”

恐惧让张洁的双唇颤抖起来，每一个字音都有些飘忽：“我、我……”

可她能说什么呢？说顾墨开学那天收到的目光比自己多，说自己看上的学长夸奖过顾墨的作文，说自己对顾墨容貌的嫉妒，说自己得知顾墨家境贫困时的洋洋得意和不屑？

最终她只能苍白的辩解：“不是我杀的你，你不要来找我好不好……”

顾墨笑了起来，笑声轻快似是无忧无虑：“不。”

“啊——”张洁发出一声绝望的尖叫，似是终于有了力气一般，把手机摔到地上。接着她从自己身上摸出一件又一件东西向着手机丢去，雕刻着佛像的手串、脖子上开过光的玉坠、藏在衣兜里包着符纸的锦囊……

可惜没有用。

手串在半空中被无形的力量撕碎，珠子飞溅出去，滚落一地；玉坠在下坠时碎成了齑粉；锦囊在接触到手机屏幕的一瞬间无火自燃，以极快的速度变成了飘散的灰烬。

一切的反抗都是那么苍白脆弱，就像曾经有一个少女面对铺天盖地的流言蜚语时的微弱挣扎。

张洁伸出的手还来不及收回，却像是被什么东西拉扯一样拧转着，在她的面前一点一点地向着一个方向翻转，即将超过人体所能到达的极限。

“咔嚓”一声，骨骼折断的脆响响起，剧烈的疼痛让张洁几乎昏厥过去。

张洁惨白着脸转向程浪：“救我……”

这个人从高中就一直不停地对她示好，在当年顾墨的事情上也出了不少力，这次进入迷雾里还肯对她伸出援手，一定对她是真爱。这次如果能活着出去，不如就考虑一下和他交往吧，算是感谢他多年来的真心。

没想到程浪却后退了一步。

他脸上是一种义愤填膺的表情，对着四周的空气大喊着：“顾墨，我都是被她骗了才会这样对你。她一直在我面前说你的不好，才会让我对你产生误会，其实……其实我一直喜欢的人都是你！”

“真的，高中开学第一次见面的时候我就注意到你了，在人群里你是那么的独特，就像空谷幽兰一样，当时我就深深地记住你了。”

像是说服了自己一样，程浪伸手指着张洁：“如果没有她，没有这个恶毒的女人，我们早就应该在一起的。”

“墨墨，你相信我，我真的没有想要害你！”

“墨墨，你那么爱我，你不会伤害我的对不对？”

这一番即兴表演堪称信手拈来，不论是情绪、台词还是动作都相当完美，演绎出了一个深情浪子幡然醒悟的感人画面。如果是在苦情剧里，可能会感动一大片喜好这一口的观众。

可惜空气里没有丝毫的回应，只有一旁张洁的痛呼不断地传来。

见自己的真情表白并没有取得意想中的效果，他心下一沉，无视了已经痛苦得倒在地上的张洁，奋力向前跑去。

虽然作为经理的工作并不需要什么运动量，但程浪平时为了保持自己的身材每周都去健身房。他的身体素质依然很好，跑起来的时候极快，转瞬间就消失在了白雾里，而白雾并没有对他进行阻拦，就像是故意放走耗子的猫。

程浪那干脆利落的动作让张洁一时没有回过神。

想不到她当塘主多年，今天居然翻车在了自己的鱼塘里，还是翻在了这么一个她平时根本就看不上的普通男人手里。

艹，男人的嘴，骗人的鬼。

张洁满头冷汗，伸出另一只手撑住地面试图站起来。

却感觉到自己的手臂被无形的力量抓紧了，接着是左脚、右脚、脖子……

绝望袭上心头。

那力量一点点加大，骨骼和肌肉渐渐地开始难以支撑，在窒息的感觉和撕扯的痛苦之中，她对于这个世界的感知慢慢退去。

最后的意识是对于这个世界的不舍和不甘心，她还年轻，她那么有钱，她家里有权有势……她不想死……

白色的雾气再次聚拢，世界又恢复了一片朦胧。

顾墨像是跟新朋友展示玩具的小孩子一样，带着萧岚一路见证她的复仇。

接下来出现的是一条走廊，长长的走廊一尘不染，浸没在一片白雾中看不到尽头。走廊的右边是一排干净整齐的玻璃窗，此刻向外看去，除了一片白茫茫什么也看不见。

走廊的左边是一排排的教室，桌椅整齐的摆放着，桌面上随意的摆着书和文具，黑板上还有未擦去的板书，就像是前一刻还有人在这里上课，下一瞬却突然人间蒸发了。

这条走廊似乎没有尽头，两边一直是重复的景象，让萧岚一时有些分不清时间的流逝。

前方一个打开教室的角落里出现了一团古怪的黑暗，静静地立在那里。说它古怪是因为周围并没有任何可以造成阴影的东西，这团黑暗在白色的雾气里也并没有被遮挡的迹象，像是落在白纸上的墨点一样显眼。

一直安静跟在萧岚身边的洛突然开口了：“先生，那是我。”

萧岚惊讶回头，你不是在我身边吗？

“应该是我原本的一部分，我好像……被分成了很多份。”洛的语气也不是很肯定。

“要去把它取回来吗？”萧岚问。

“请您呆在这里，我独自前去就好，我不确定那一部分的我是否会攻击您。”

黑猫从萧岚的身边走出，向着那团黑影而去。黑影似乎也有所察觉，忽的动作起来，似乎做出了一个准备攻击的架势。

洛试着跟黑影沟通，可惜这团黑影全无理智，当洛靠近他附近一米左右的位置时，它便猛然发起了进攻。

黑影里伸出了尖锐的利爪向着黑猫身上抓去，黑猫也不遑多让，一个急速的闪身避过了利爪，又趁机在黑影的主体区域狠狠一咬。

黑影似乎只有爪子的部分实体化了，像是身体的地方显得很是虚无，碰到周围物体的时候都直接穿了过去，但在洛一口咬下去之后却硬是出现了一块缺口。

仿佛感觉到了疼痛，它撑起身体，从上而下以更猛烈的速度朝着洛扑过去，爪子擦过桌椅的位置时直接将它们全部切断。

几乎有大半个教室高的黑影和一只正常大小的黑猫，这场战斗看起来力量极为悬殊。但黑猫在这样猛烈的攻击下不断闪躲，身形快如闪电，让黑影难以攻击到他，同时洛总是抓紧每一个机会在它虚无的本体上撕咬。

此消彼长之下，黑影变得越来越虚弱，原本的高度也变矮了不少。

终于，黑猫抓到了空隙，跃起直半空，一下将黑影的利爪切断，黑影扭曲着，发出无声的嘶吼，但仍然无法抵抗地被黑猫吞噬殆尽。

说实话，那画面有点让人食欲不振。

饱餐一顿之后，黑猫步伐轻盈地回归，洛似乎显得情绪极佳：“让您担心了，先生。”

萧岚淡定地说：“你没事就好。”

同时把手上刚刚从墙壁上硬生生掰下来的砖块扔掉，并且无视了系统的破坏场景道具提示。

不过，抠一块砖就能增加0.1万贫穷值，如果把这条走廊全拆了的话……

萧岚思考了下，他觉得自己可能会先被顾墨小姐姐给拆了。

“你吃了那么大一坨……没事？”萧岚问。

“没事的，等我彻底消化掉它，就可以以人形出现在您的面前了。”

这倒是让人有些期待了，按照洛的声音脑补起来的话，总不至于是个黑皮光头壮汉吧？不过洛到底是个什么东西？是不是以后无聊还可以把自己拆成三份斗个地主解解闷。

前方看不清的雾气里，开始有人的说话声远远传来，在走廊里形成了空旷的回音。

萧岚走近。

两个穿着警察制服看不清面目的人男人正在询问一个矮小的女人：“顾墨是你的同学，你了解她平时是什么样的人吗？请把你了解的相关信息跟我们如实讲一下。”

矮小的女人脸上透出一股不屑来：“整天仗着自己长得好到处勾搭人呗。”

是杜宇荟，她此时处于一种古怪的状态中，仿佛对自己眼前不辨面目的警察和周围弥漫的白雾没有感觉到丝毫的不对劲，也看不见不远处的萧岚。

“你最后一次见到她是什么时候？”

杜宇荟思考了一下，突然露出一个隐蔽的笑容：“大概是晚饭之前吧，她好像跟一个男生一起出去了。”

“什么样的男生。”

杜宇荟耸耸肩：“不清楚，她身边的男生随时都在换的。警察叔叔我跟你讲，这人乱的很，大家都知道她肯定是怀孕了跟人跑了，不信你可以多找几个人问啊。”

“谢谢你的配合。”

询问完之后，警察便朝着雾中走去，渐渐消失不见。

杜宇荟在警察离开之后，转头对着自己身边那几个同样没有脸的同学笑道：“你们说顾墨这么多天不回来，她不会是死了吧？”

旁边的同学一片模糊的脸上裂开了一个口子，里面是一片深沉的黑暗，露出一个夸张到占据了半张脸的笑容，声音僵硬：“死——了？”

杜宇荟毫无所觉：“对啊，之前她妈还来学校里找她呢，都一个穷酸样儿，说不定顾墨早就死在外头了吧。”

“那——你——为——什——么——不——说？”

“我为什么要说，她死了才……”

杜宇荟终于意识到了周围的不对劲，她的表情瞬间转为了惊恐，一下子猛退了一大步撞到了门板上。

张着大嘴的同学摇摇晃晃地向她靠近，空洞的嘴里根本没有舌头却仍然发出了声音：“为——什——么——”

“你滚开！”

杜宇荟的胆子比起张洁可是大多了，此时拔腿就跑，转身之前还不忘抽空给那个没有脸的玩意来上一脚。

没有脸的同学在这一踹之下摔倒在地，那身体就像是石膏一样，磕在地上就碎了。地上的碎块却没有失去行动能力，依然朝着杜宇荟前进，速度丝毫没有减缓。

“啊——”

杜宇荟不过跑出去几步就被断裂的手臂拽住，整个人重重的砸在地上，她感觉自己整个骨架都快散了。

这时她才突然注意到了从白雾里走出来的萧岚，她连忙伸出手去：“救命！救救我！！”

不等萧岚说话，杜宇荟包里的手机就响了起来。

杜宇荟的动作蓦然一僵，她像是没有上油的机器一样卡顿地转过了头，小眼睛睁大到了这辈子的巅峰尺寸，死死地盯着自己的手机。

手机铃声是一首十年前的流行歌，歌手早已过气，现在知道的人已经不多了，她也根本没有把这首歌设置成手机铃声。

但是，这分明是——十年前她的铃声！

杜宇荟不可置信地张大了嘴，她的手！她的手此时不受控制地自动伸向了衣兜。

“不！不要！！”眼泪夺眶而出。

手却完全无视了她的呼唤，伸进兜里、抓住手机、拿出、点击接听，一系列的动作一气呵成。

在杜宇荟抗拒的眼神里，她的右手将手机举起来，强硬地送到了她的耳边，

“杜宇荟。”顾墨的声音很温和，一如之前，她说话的声音越来越轻，最后变成了几不可闻的呢喃。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”杜宇荟突然大笑了起来，像是有一只手强行提起了她的嘴角，将她的笑容越扯越大。与之相对的是她眼里满溢的恐惧，她满脸都是止不住的眼泪，混合着鼻涕在脸上糊成一片，看起来难看极了。

二者搭配起来就像个怪异又滑稽的提线木偶，明明充满了畏惧却要被操纵着演出一幕幕滑稽的戏码。

“哈——嗬——哈哈——”在杜宇荟终于笑的脸色紫红快要喘不上气的时候，她站了起来，四肢不受控制地朝着墙边走去。

“砰——”

“砰——”

“砰——”

她一下一下地在墙上撞着自己头，一边发出即将接不上气的笑声，一下一下又一下……

终于，不再动了。

下一瞬，杜宇荟的尸体就凭空消失在了原地，整个走廊干干净净，没有血迹，没有四散的人偶肢体，只剩白色雾气依旧。

就在杜宇荟的尸体消失的下一瞬，走廊的对面传来一阵急促的脚步声，似是有谁在狂奔，像是被安排好了登场时间的演员。

萧岚抬头看去，出现在迷雾里的人是——程浪。

他此刻已经没有了之前端着架子的精英范儿，梳得整整齐齐的头发此刻被汗水浸透，胡乱地堆在头上，剪裁得体的西装半挂在身上，沾满了尘土，脸上也多出了好几道擦痕。

也不知跑了多久，他此时气喘吁吁的，却不料一抬头却看见了萧岚，简直吓得他魂不附体，脚下的步子一个不稳，差点扑倒在地，程浪伸手扶住了墙壁才稳住自己的身体。

程浪抛下张洁之后便一路狂奔，中途听到了任何声音都不敢回头。他总觉得自己的背后有一个脚步声紧紧跟随，在他停下的时候脚步声也会消失，就像那个人贴在他的身上一样。

这样的恐惧让他丝毫不敢放松，拼着一口气死命往前。他一路都埋着头，不去管周围景物的变化，只一心寻找生机。

可是这个温泉旅馆怎么会这么大，怎么会跑了这么久都跑不出去？

他终于回过神开始观察周围的环境，却没想到自己居然身在一个如此熟悉的地方——高中校园，那个一切噩梦开始的地方。

而站在他面前的，就是那个把顾墨带回人间的家伙。

为什么要帮助那个该死的女人，她已经死了十年了，一直安安静静的不好吗，为什么非要回来，为什么非要打乱他的生活。

程浪指着萧岚，愤怒和恐惧交织使他说不出话来。

就在这时，四周的白雾慢慢散开了。

出现在程浪眼前的是一个向下的阶梯，是他之前怎么跑都找不到的离开走廊的路！

他疲惫的脸上涌现出狂喜，崩溃边缘的身体好像又充满了力量。程浪再也顾不上眼前的萧岚，他唯一的念头就是跑，只要通过这截台阶他就能离开这个鬼地方了。

程浪大步跨上了台阶，可脚下传来的却不是地面坚硬的触感。

猛烈的下坠感袭来，迎面而来的风将他已经崩溃的理智又吹回了一点点。

他这才意识到，自己脚下哪来的台阶？他正在急速地坠落，面前正在逐渐接近的，明明是另一块坚硬的地面。

“不——”程浪最后的惊呼淹没在巨大的碰撞声里。

顾墨自始至终都没有给他打电话，或许是已经无话可说了吧。

同时，在迷雾里转地晕头转向的付文博被从天而降的尸体吓得一个哆嗦。

程浪因为高空坠落而破碎变形的脸孔直直的对着他，死前的惊恐和难以置信还残留在这张脸上。

付文博缩着肩膀抬头向上看去，只见上面是雪白的天花板，没有丝毫缝隙可以让人坠下来，而程浪就像是凭空出现在他的面前一样。

周围的白雾翻腾起来，遮挡住了他的视线，过于浓郁的水汽让他感觉呼吸都有些不舒服。

白雾散去后，付文博一愣。

他又回到了温泉旅馆，这时候的旅馆和十年后的一样非常安静，但设施新了很多，这是——顾墨出事之后的旅馆！

他曾听说，因为顾墨的事情这段时间有警察上门，影响了旅馆的生意，老板干脆就把旅馆暂时关闭起来先把翻修弄完，后来事件的风波过去才继续开始营业。

付文博扯了扯自己的摄影包，作为一个摄影师，就算是世界末日他也不会放弃自己的器材。

他正打算先试试能不能出去，旁边一间关上门的房间里却传来了一阵电流声。

这是那种非常老式的电视开机时才会发出的声音，只在付文博很小的时候，在奶奶家里听到过，一时间都没有反过来。

他犹豫着是否要推开门，门没有锁，在他的手轻轻触碰的时候就自动打开了，像是在欢迎他的到来。

出现在眼前的是一个老电视，黑白的屏幕缓缓亮起，里面出现的是——付文博自己。

像是由隐蔽的角落安放的镜头拍摄的，画面的质量并不高，像一只窥伺的眼睛，在暗中默默地盯着他，贪婪又阴暗。

付文博惊慌地举目在房间里搜寻，却没有看到哪里有安放摄像机。

他心里一紧，明白这是有什么不对劲的事情发生了，从走廊上出现黑烟开始，一切就都很不对劲。不管是突然弥漫的白雾，还是莫名其妙出现的学校，还是这个封闭中的旅馆，都显示出一种非自然的力量。

想到了顾墨，付文博心弦紧绷，小心翼翼地退出了房间，老电视依然尽职尽责地播放着他的所有动作。

他想快点离开这里，哪怕是见到一个人也好。

可是接下来，他每路过一间房间，里面就会响起电视开机的电流声，每一个电视都监控着他的一举一动，从各个角度详细的窥探他的一切。

正面、侧面、背面、全身、半身、面部特写、眼睛特写……详尽到不可思议。

“嗬……嗬……”付文博奔跑起来，随着他的动作，那些关闭的房间也不再矜持，它们主动地打开了房门，向他展示着里面记录他一举一动的电视机。

不对劲！一切都不对劲！这家旅馆根本没有那么多的房间！！

走廊长的没有尽头，和旁边不断播放的窥探画面一起，组成了一个仿佛永远都不会结束的梦魇。

“顾、顾墨……是不是你！！是不是你！！！”

付文博朝着走廊疯狂地嘶喊着，他想起了那个被自己一直偷偷用镜头窥伺的少女，她真的很好看，总是勾引得他忍不住再多看一点，再多一点。

这怎么能怪他呢？明明是这个女人自己要长成这样的，是她自己要出现在他眼前的。

“不是我的错……不是我的错……”

付文博精疲力竭地坐倒在走廊上，手足并用地朝后退去，他想远离这一切。

突然他感到自己手边出现一个毛茸茸的东西，转头一看，是一只黑猫，这只黑猫一直跟在一个叫萧岚的青年身边。

狂喜涌上心头，他猛然回过身，看到了坐在不远处房间内沙发上的萧岚，青年的坐姿看上去很放松，和这个诡异的环境格格不入。

付文博来不及站起身，连滚带爬地朝着萧岚而去。

“救命！你救救我！！我遇到了鬼！”

“旅馆里那个女鬼杀人了！你也有朋友被她杀了吧？我们一起逃出去吧！”

萧岚仍然只是盯着眼前的电视。

付文博终于觉察到了不对，他定睛朝着萧岚目光的方向看去——画面里仍然是付文博的监控！这个人一直都在看着他！

萧岚终于转头看着他：“她好看吗？”

她是指的谁，不言而喻

付文博惊慌失措：“她自己故意穿的裙子就是要我拍的嘛！”

“她选那个位置洗澡不就是想被人看吗？！”

“我说……都是男人，你能理解的吧……”

萧岚挑眉：“我哪知道啊，毕竟人畜有别。”

说完，萧岚站起身朝着付文博走去，在他惊恐的眼神里，无情地抢走了他的摄影机，砸掉。那架势简直是一个冷酷又不讲理的拆迁机器。

“破坏道具，贫穷值增加17.9万”

砸完摄像机，萧岚露出一个满足的笑容，正准备离开把主场让给顾墨，洛却跳了起来一爪子把付文博脖子上的玉扯了下来，送到他的面前。

萧岚心领神会，伸出手一把将玉捏碎了。

“破坏道具，贫穷值增加21.5万”

听到系统提示，他看着付文博的眼神都充满了慈爱，像是一个辛勤的老农看着自己家即将出栏的猪。

付文博对这个变故有点莫名，这这这眼神什么意思……难道他想对我做什么？！！

作者有话要说：

萧岚：我莫得感情，我只是一个拆迁机器。

洛：我只是一个拆迁机器的走狗。

第26章 留下来吧

“你你你……”

付文博恐惧着退到了墙角，眼前这一人一猫简直太诡异了。

只见萧岚微笑上前，亲切而友好的打量着他，眼神跟去超市里买猪肉是一个样的。等他把付文博从头到脚仔仔细细巡视过一遍之后，才遗憾地挪开目光。

摄影穷三代，果然是人间至理。

付文博的目光不经意扫过萧岚背后的电视，却愕然发现，镜头里只有他自己一个人，根本没有眼前的青年。

顿时，凉了半截的心彻底冻上了。

“付文博。”

清爽带着点腼腆的女声从电视里传出，惊起了付文博心里最深层的恐惧。

“对不起！对不起！原谅我吧……”

付文博朝着电视的方向求饶，逼近的厉鬼让他不能再狡辩，不论他认为自己是多么的无辜，顾墨就是在他们几人一人一点的推动下走向死亡的。

见电视里没有回应，他又转向了萧岚：“你劝劝她，让她原谅我好不好？”

萧岚轻笑：“原谅你是她的事，你自己问她啊。”

说着，抬起手指了指付文博的头顶。

付文博顿时头皮发麻，他僵硬着抬头，看到漆黑的长发垂落到了他的肩膀上，长发湿润，滴下的水滴在他的肩头洇成一片水迹，带着温泉的气息。

他仰起脸，直直对上了那张曾经夜夜都出现在他的梦里，现在却已经成为他噩梦的脸。

那张青白的面孔距离付文博只有不到五厘米的距离，他都可以呼吸到对方身上混杂着温泉气息的淡淡腐臭。

那是绝望的味道。

从墙壁里现身的顾墨，伸出青白遍布砍伤的手臂，狠狠地箍住了付文博，用一种超出常人理解的力量将他向着墙壁里拖去。

付文博猛烈挣扎起来，双手撑着墙壁，双腿也在奋力的蹬着地面。可却没有为他多增加哪怕一丝生机，血肉被硬生生按进墙壁，坚硬的墙体裂开一道缝隙将他吞噬。

然后，墙壁一点一点合拢，恢复到原本平整干净的模样。

随即，电视消失，墙壁消失，旅馆也消失了，周围又回到了一片茫茫的白雾里。

一片朦胧中，远远的有脚步声响起。

一个少女迈着轻快的步伐向着萧岚而来。她穿着普通的裙子，黑发，容貌是照片上的清秀漂亮，身上还背着一个有些旧的背包，是当时萧岚从杜宇荟手里夺下来的。

少女对着萧岚露出一个笑，这个笑容十分开朗明媚，没有了之前所见的腼腆和不自信。

如果忽略掉她背后那一堆密密麻麻的人影的话。

那些“人”看上去麻木而僵硬，浑身湿透像是刚从水里拎出来的，看上去全无生机，萧岚还在其中看到了童清、刘依依和赵樊，或许这些全都是通关失败的玩家。

这个战绩，顾墨小姐姐也是非常凶残啊……

萧岚没有在其中找到顾盛安，心里稍稍松了口气，他应该是安全通关了吧。

顾墨伸出手，朝着萧岚递出一个沙漏，那沙漏巴掌大小，里面是金色的沙粒。

【名称：逆时记（稀有道具，已绑定）】

【能力：24小时之内回溯时间一次（使用次数3/3）】

【说明：作用于人或物，可自行指定范围】

萧岚伸手接过，将它放进了道具背包。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏“六道温泉”。”

浓郁的黑暗袭来，将眼前的一切遮蔽，不管是顾墨还是背后的人群都渐渐远去。

萧岚正在静静等待着回到那个漆黑的世界。

却不料，弥漫在六道温泉世界里的白雾突然强力地冲入了即将合拢的黑暗，黑与白几次交错之下，萧岚又再次出现在了白雾弥漫的世界。

“嘀——”

“情况异常。”

“嘀——”

“返回失败。”

这个突如其来的变故让萧岚有些懵，这究竟是什么情况？他看着自己再次身处白雾的包围中，面前是微笑的顾墨和她身后密密麻麻的人群。

这个架势有点不妙啊……

顾墨对着他笑得很爽朗：“你是个好人，留下来和我们一起吧。”

萧岚后退一步：“……”

还是别了吧姐姐，早知道帮顾墨的忙会被留下来，萧岚当时一定一顿爆锤，把那个多事的自己打得死去活来。

顾墨继续笑着：“这里是我们的世界，不会再有那些烦人的东西存在了。”

说着她挥了挥手，麻木的人群顿时齐刷刷地点了点头，动作整齐划一，就像是被人操纵的人偶一样。

顾墨再次挥手，人群默默地分开，露出了之前死在顾墨手上的付文博五人。

他们还保持着死时的模样，看上去狰狞扭曲。可眼睛却是活的，他们神色惊恐地看着围在身边的人影，眼里终于溢满了后悔和恐惧，破碎变形的嘴唇不断开合着，一刻不停地忏悔自己做过的事。

“他们活着的时候总是说自己没错，临死了也不知道悔改。”顾墨笑着指向他们，“但是你看，他们现在都知道自己错了。”

“留下来吧，这里的一切都可以按照你想要的来。”

“你难道不厌烦那些愚蠢又恶毒的家伙们吗？可他们充斥着外面的世界。”

“这里，才是世界上最干净的地方。”

萧岚露出个尴尬而又不失礼貌的微笑：“还是不了，我……有其他的事情想要做。”

听到他的拒绝，顾墨脸上的笑容蓦然一收，黑沉沉的眼盯着萧岚。

之前是鬼的时候被头发挡住了看不见脸，后来通关时顾墨又一脸笑意，以至于萧岚到现在才发现，这姑娘不笑的时候，眼神看上去很冷厉。

“不愿意？”顾墨的声音也冷了下来。

萧岚突然开始想念起了第一场游戏的boss张冬，他虽然又土又抠还没什么格调，可是人家选员工也讲究个你情我愿。强扭的瓜真的不甜啊顾墨小姐姐！！您手下小弟已经这么多了，增加一个也没意思啊不是！

顾墨朝着萧岚逼近：“这里，哪里不好了？”

一边走，她的模样也在变化着，红润的脸色逐渐变得青白，柔顺的头发开始纠结起来，纤细苗条的身体也渐渐开始扭曲，像是个零件被装错了的玩偶。

“你——别——想——走——”

这是打算直接物理说服萧岚加入她的阵营了。

顾墨彻底化为了厉鬼的模样，她朝着萧岚猛地扑过来。

原本看起来安分的白雾里也有一个个僵硬的鬼影从里面走出，朝着萧岚的方向而来。他们神色木然动作僵硬，踩在地上发出沙沙的声音。

见势不妙，萧岚拔腿就开始狂奔。

经过技能和通关的强化，萧岚的速度比起陈浪几人来说可不只是快了一点点，跑起来只留下了一个残影，洛也紧随其后，瞬间就将顾墨甩在身后。

可惜在一片白雾里根本无法辨识方向，正常的寻路手段在这样的世界里也完全派不上用场，萧岚只能拼运气凭着直觉前进。

后方依然能隐隐约约听到杂乱的脚步声，忽远忽近的。说明顾墨和她带领的鬼群依然没有放弃，他们在不断朝着萧岚的方向接近。

在这个完全被boss操纵的世界里，萧岚能逃得了一时，可又能逃多久？是个人总是会累的，可是鬼不会，顾墨早晚会找到他。

突然前方的白雾变得稀薄起来，温泉旅馆再一次出现。

但又有些不一样，这一次出现的旅馆看上去崭新，没有任何被使用过的痕迹，一切都看起来整整齐齐，门上甚至连一个划痕也没有，就像是一个摆设或者模型。里面也没有灯光，完全没有一丝人气。

但可以肯定的是，这个跟之前顾墨控制的每一个场景看起来都不一样，或许这是个跟之前完全不一样的地方。

雾里仍然不断传来脚步声，顾墨带着鬼群已经离得越来越近了。

萧岚咬咬牙，踏进了这个完全不一样的旅馆，现在就是赌一把，这里究竟属不属于顾墨的控制之下。

温泉旅馆里非常安静，仿佛外面的喧嚣和它无关一样。萧岚找了一间位置隐蔽又带着窗户的房间，拉上窗帘暂作休息。

过了一阵。

外面开始响起沙沙的脚步声，像是在举办一场无声的庆典。

借助窗帘的遮挡，萧岚悄悄向外看去。

之前跟随在顾墨身后的那些人现在几乎全部出动了，他们在旅馆外挤成一堆，一眼扫过，下方几乎全是密集的人脑袋，看得人头皮发麻。

他们在找谁根本不用猜。

虽然他们看上去好像无法进入旅馆，但就光凭着这个人海战术，恐怕很快就能把整个旅馆包围起来，到时候萧岚就彻底逃不出去了。

轻轻把窗帘放回去，萧岚叹气：

“小姐姐也太凶残了……”

看着窗外的夜空，萧岚有点愁，降临世界将他送出副本的举动完全被顾墨打断了，也不知道还有没有下一次离开的机会。

万一成了失踪人口有没有人管的？

“哒——”

“哒——”

“哒——”

突然木质的楼梯上响起了脚步声，萧岚转头盯着门的方向。

上楼的人是谁？

第27章 终于通关了

上楼的脚步声有些沉重，步伐缓慢，踩在木质楼梯上发出咯吱咯吱的声音，听上去像个上了年纪的老人家。

脚步声沿着楼梯一路向上，停在了萧岚所在的这一层。

“咚咚咚——”第一间房门被敲响了。

“您好，客房服务。”

竟然是老板的声音！

但是萧岚觉得这大概率不会是老板。

先不说这个新出现的旅馆看着根本就无人在经营。

光是他住在旅馆那几天里，旅馆老板的经营风格向来就是佛系到不行的，不管是哪一边的客人，都从来没见过老板提供过什么客房服务。

老爷子整天的最主要活动就是窝在前台看电视剧，就连住客们专门找他说话都是一副不是很想搭理的样子，他看电视还来不及，根本无心理会他们这些糟心的客人。

而且六道温泉的老板是一个瘦高个子的老人，他虽然上了年纪，但是一向身体不错，走路的时候并不是这种沉重又缓慢的步伐。

这是谁？顾墨，还是被她操纵的“人”之一？

想到那些密密麻麻的僵硬鬼影，萧岚就觉得自己的头皮一阵发麻。

居然已经进入这里了吗？

不过不论是顾墨本身还是被她操纵的那些鬼影，在进入这里之后似乎无法像之前一样神出鬼没、来去自如了，面对着紧闭的房门，她甚至需要一间一间的排查下去。

至于为什么正好选中了萧岚所在的楼层，萧岚不清楚，或许是能隐约感知到他的气息，又或许只是他运气不好，毕竟旅馆除了大厅和餐厅，能住人的就两层。

二分之一的概率，就算是瞎蒙也有一半猜对的机会。

可是对于顾墨那边来说是好运气，对于萧岚这一方来说简直就是倒霉到家了。

虽然萧岚对于自己幸运值从来都没有抱过希望就是了。

“老板”敲了三次门，门内无人回应。

之后他沉默了下来，萧岚听不到任何其他的动静，一时间走廊上寂静无声。

在萧岚几乎要以为他会换下一扇门的时候，他却突然听到了“砰——”的一声。

那是门板受到暴力撞击后，和墙壁相撞的声音。

那个疑似老板的家伙居然就这样暴力打开了门，然后脚步声响起，他直接进了房内！

这下萧岚更加肯定了，连钥匙都没有，这家伙绝对不可能是老板。要是让老板这样对待自家的旅馆，他还不得心疼死。

脚步在房间里徘徊了一会，期间还夹杂着窸窸窣窣的声音，像是有很多东西被翻动了，他似乎是在寻找着什么。

片刻后，“老板”来到下一扇门前：

“咚咚咚——”敲门声再次出现。

“您好，客房服务。”

他像是一个被设定好了程序的机械一样，开始重复之前的动作。

甚至用着完全一样的步骤，不论是敲门的频率还是说话的语气都和之前的一模一样，没有丝毫地变化。

不妙啊……

萧岚的心底突然忐忑起来。

如果他现在跳窗的话，会直接被外面的诡异人群看个正着，一旦被发现就是一人单挑在场所有鬼的下场。

可是如果他呆在房内的话，这个房间距离走廊的入口不算太远，按照“老板”敲门的速度，根本不要过多久就能找过来了。

一旦被“老板”发现，照样是一个人单挑在场众鬼的下场。

萧岚想象了一下那个让人头皮发麻的画面，一群脸色惨白僵硬的家伙用他们那一双双死气沉沉的眼睛盯着他，然后顾墨会走到他面前跟他说“欢迎你加入我们”。

萧岚心里发苦，我真的不想加入你们，你们朴实无华的快乐我一个穷光蛋真的分享不了。

怎么办呢？萧岚的思绪疯狂地转动着。

趁“老板”进别的房间检查的时候，打开门偷偷溜走？

着似乎是个好主意，但这也要建立在外面只有一个“人”的前提下，毕竟到现在为止，顾墨还完全没有露面过，万一她一直站在走廊上就等着来个开门杀……

又或者走廊上此刻其实已经站满了“人”，只是发出声音的仅仅有“老板”一个而已，当萧岚开门之后就会面对他们热烈欢迎新同学的仪式。

一时间想不到解决的方法，萧岚的眉头皱起。

【先生】

洛那种筋骨分明又优雅好看的字迹出现在墙面上。

萧岚转头用眼神询问身边的黑猫，黑猫金色的眸子看着他，那双眼睛闪烁着宝石般的色泽，里面没有焦虑、恐惧、或者害怕之类的情绪，一如之前所见的平静。

突然萧岚就感觉自己的心情也稍微缓和了一些，现在，他可不是一个人在战斗。

在危险之中有一个队友的感觉，总是会让人感觉更加安心。

洛继续写着：

【我可以变化成黑影形态覆盖您，让您不被人发见】

【但是需要您暂时保持不动的状态才能起效】

洛果然是一个相当靠谱的好伙伴！

萧岚的精神一振，他伸出手，在黑猫的面前写到：

【拜托你了】

接着，黑猫就在萧岚面前重新化成了一团漆黑的阴影，阴影的形状不断扭曲，并且拉长变化着。

然后黑影一点一点扩散开，如同一张薄膜一样渐渐覆盖了萧岚全身。

这感觉有点奇怪，黑影是完全摸不着的，所以从触觉上来说并不会让人有丝毫的不适，但肉眼看上去萧岚整个人就像笼罩在一团黑纱里。

“哒——”

“哒——”

“哒——”

沉重的脚步声越来越近。

“老板”依然保持他敲门——询问——再敲门的固定流程。

途中经过的每一间房间都没有被他放过，只要是三次敲门后没有反应的，就会在下一瞬被直接破门而入。

萧岚放轻了呼吸，尽量将自己动过的东西都恢复，甚至将微微动过的窗帘都恢复了原位。

他尽量抹去自己在房间里留下的痕迹，之后便保持着靠墙站立的姿势一动不动。

萧岚所站的位置看上去就是一堵白墙，怎么看都不能藏东西的那种，属于在找人或者东西的时候一眼扫过去就不会再仔细检查的类别。

现在他就希望能这样逃过这场危机，但要怎么离开游戏他却一点头绪都没有。

降临世界的通关传送已经被顾墨打断了，也不知道顾墨为什么会有这样的力量，这一点也不符合逻辑。

他还会有下次离开的机会吗？

难道要等待下一场玩家到来吗？

终于，沉重的脚步声来到了萧岚的门前。

“咚咚咚——”

“您好，客房服务。”

一如之前的每一次，“老板”机械又不厌其烦地询问起来。

萧岚在心里默数着对方敲门的次数，第一遍、第二遍、第三遍。

他刚刚在心里数到“三”。

下一瞬，“砰——”门被粗暴地打开了。

走进来的人从外表上看起来和旅馆老板一个模样，包括高瘦的体型和平时的穿着，甚至连发型都如出一辙。

但他的眼神茫然而麻木，脸色惨白，脸上没有丝毫表情，每一次迈步都似乎很沉重，肢体动作也是一种有些僵硬的古怪频率。

只要是眼神没太大问题的人，都能分辨出他跟那个真正的老板完全不一样。

见到“老板”已经进来，萧岚轻轻屏住了呼吸，同时暗自祈祷，希望对方没有在嗅觉方面有什么特殊的能力。

“老板”缓缓走进了房间，在房间里四处搜寻，他仔细地打开了每一个柜子，确认其中并没有藏着人才会转移目标。

他甚至还趴下去检查了床下。

似乎没有发现什么异常，“老板”转身朝着房门的方向而去，仿佛要离开。

忽然，他的头直接从脖子上扭转了过来，无视人体极限地一直转到了背面，死气沉沉的双眼直直盯着窗帘的位置。

这个旅馆的一切都是整整齐齐的，窗帘的位置也是一模一样的，每一间的房间都像是复制出来的一样，没有一丝一毫的区别。

但是这个窗帘好像拉开的程度和其他的有着细微的区别，但太微弱了，难以判断。

“老板”阴森的目光看了窗帘好一会，却并没有任何行动。

过了一会，“老板”将身体也转了过来，脖子发出了“咯吱”的声音，整个身体调整好了之后，他才朝着窗帘走去。

而此刻，萧岚距离窗帘也就是几步的距离。

“老板”靠近了窗帘，第一眼扫过时，他并没有发现什么不对劲。

接着，他直接伸手，粗暴的将窗帘整个扯了下去，脆弱的窗帘被扔到了地上，露出空荡荡的窗户。

“老板”走到窗前，拉开窗户，他伸出头朝外看，然而窗外除了那群像是粉丝追星一样挤成一团的人形外，没有任何收获。

也没有萧岚的影子。

似乎是觉得不对劲，他的目光反反复复地在窗帘附近扫视着，甚至有几次经过了萧岚，可惜不管是从视觉还是感知上，那一片区域都是空空荡荡的，看不出任何问题。

“老板”在原地停留了一会，似乎是他的脑子并不能处理这么复杂的问题，片刻后，他迈着沉重的脚步离开了房间。

“老板”僵硬的身影已经离开了房间，房内再次恢复了寂静。

萧岚的心却提了起来。

因为脚步声到了房间门口就消失了，没有向前走的迹象，也没有再去敲响其它的门，这说明——

那个像老板的东西，他一直站在门口！

门外的声音没有再响起，萧岚也没有任何动作，双方似是在进行一场无声的对峙。

时间一秒一秒的走过，像是极为漫长又像是裹挟着万钧之力，一往无前且从不回头。

每一分都显得那么煎熬，萧岚尽量让自己平静下来，不要露出丝毫破绽。

“滴答——”

“滴答——”

水滴声响起，打破了双方原本僵持着的一室寂静。

一点点水渍从门口的位置向房间内渗透进来。

见状萧岚心里一沉，是顾墨。

最糟糕的情况还是发生了。

水渍以一种极快的速度在天花板上扩散，瞬间就占据了半个房间，死死封住了去往门口的路。

少女的声音响起：“你是不一样的，你一定可以理解我的……”

“外面的世界都是污秽的……”

“留在这里，我们就不会再受到伤害了……”

伴随着声音，顾墨的身影在天花板上越来越清晰，如果水渍占满房间的话，这里又将变成顾墨的主场，到时候所有的隐藏都会毫无意义。

虽然萧岚也能理解顾墨生前没有得到过什么好意，又死得那么凄惨，生前的被欺压和死后的怨恨交织在一起，让她对这个世界毫无好感。

这时出现一个会站在她这边，帮助她的人会让顾墨觉得温暖，并且进而觉得那个人是需要被她保护的也不奇怪。

毕竟顾墨从头至尾都在说萧岚是个好人，这里是最干净的地方，她的初衷或许并不是恶意。

但是……小姐姐，你可能需要的是一个心理医生……

现在的情况看起来，萧岚是没法再躲藏了。

既然不能苟，那就正面刚吧。

萧岚果断使用了逆时记，将回溯时间的对象选择为自己的技能，重置了技能的冷却时间。

同时心里微微有点肉疼，一个操纵时间的厉害道具啊，时光倒流都不是梦，结果就拿来重置技能了，简直……败家。

【我送您离开，麻烦您为我争取一点时间】

洛的字迹浮现在半空中。

萧岚：“五分钟够不够？”

【足够了，先生】

听到声音，天花板上顾墨的身影猛然抬头，朝着萧岚所在的方向看来。

“别走！”顾墨已经成型大半的身体从天花板里脱出，迅如闪电地向着萧岚飞扑过来。

萧岚的周围猛烈地爆发出一股比之前所见任何一次都要深沉的黑，强硬地占据了他身边的空间，将侵袭而来的水渍阻挡在外。

顾墨的攻击被一堵无形的墙挡住。

浓郁的黑影一边阻挡着顾墨的攻击，一边奋力撕扯着这个世界的壁障。

两头消耗之下，黑影的颜色以一种肉眼可见的速度变浅，说明了这样的行为对于洛来说负担极大。

萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：攻击灵体】

【剩余时间：00:04:59】

终于，顾墨打破了面前的阻碍，伸手抓向萧岚。

却不料面前的人动作灵活地闪开了她的攻击，同时猛地一脚踹来，让顾墨狠狠后退了一大截。

顾墨心下震惊，鬼的身体虚无缥缈，物理攻击根本不可能触碰到她，这个人是怎么做到的。

萧岚也在感叹，顾墨不愧是boss，别看是个小姐姐，踹起来比水泥还硬。

这时“老板”见势不妙，也趁机朝着萧岚攻击。

可惜他的身体比起顾墨弱了太多，直接被萧岚一拳打翻在墙上，脑袋卡了进去一时拔不出来。

几次交锋下来，萧岚都能从顾墨的手上脱逃甚至反击，拖延了不少时间，这让顾墨觉得越发的不耐烦起来。

顾墨放弃了普通的攻击，她的眼睛转为赤红，手上长出了尖利的指甲，身上也开始弥漫着蒸腾的白色雾气。

雾气越来越多，随着顾墨的动作形成了一个和房间一样高的巨大的手掌，向着萧岚而来。

这一次看你往哪里跑。

就在这时，洛终于成功将这个世界撕开一条口子，黑影猛然窜出，包裹着萧岚把他从缝隙里送了出去。

俗话说得好，如果上帝在你面前关上了门，那就把墙砸开。

顾墨的手抓了个空，萧岚坠向无边的黑暗中。

“你会后悔的！这里才是真正的乐土！”顾墨站在迅速合拢的世界裂缝处，对着萧岚道。

“逃避，永远到不了乐土。”萧岚认真地看着她说。

再次来到通关之后的黑暗世界。

萧岚第一时间呼唤起了洛，可是没有得到回音。他又在黑暗里等了一阵，依然没任何动静，只能无奈先离开。

回到房间，萧岚出现是之前进入游戏前的位置，屋内是一片漆黑，窗外的霓虹还在闪烁着，诉说着夜晚的喧嚣。

他转头四顾，又在房间里搜寻了一下，完全没有看到黑猫的影子。

突然觉得房间变得空荡荡的。

“洛？”

没有回应。

“洛，你在吗？”

依然没有回应。

萧岚皱起眉，强行打开世界壁障，洛究竟会怎么样？

突然，天花板上传来了一阵沙沙声，刚经历过顾墨的天花板突袭，现在萧岚有点神经过敏，他下意识地朝一旁跳去，不过房间就这么大，也跳不了多远就是了。

抬头，发现天花板上是一片深沉的阴影，吞噬了周围映入室内的霓虹，一点光线也没有反射出来。

里面似乎有什么东西在挣扎着，时不时露出一点白色的痕迹。

阴影翻腾着，从里面艰难地出现了一个人头，说是人头有点勉强，因为大半张脸都被黑色笼罩着，只露出一截线条优美的下颌，再加上一个似乎带着笑意的唇。

萧岚觉得自己或许该庆幸不是大半夜醒来看到这种画面，尿床的话收拾起来多麻烦。

“咳……先……生……”

那半个人头嘴唇开合，竟然是洛的声音，声音显得很是滞涩，仿佛老旧的唱片。

“你怎么样了？”这个样子看起来可算不上好，萧岚有些担心。

“我要……寻找……一点材料……重新……制作身体……会……暂时离开您。”洛的每一个音节都显得很艰难。

“你这样没问题吧？需要帮忙吗？”

“呵呵……不必……下一场游戏……我会来与您……见面。”

“你能找到我？”

“信封里有……我的部分本体……只要您……不丢掉它……我永远能……找到您所在的……区域”。

说完，天花板的黑影像是流淌到了不知名的地方，缓缓消失。

作者有话要说：

洛：先生，我马上就要有人形了！

萧岚（递过一把锤子）：来，一起拆迁啊。

洛：……

第28章 让游戏改变规则的男人

洛离开之后，萧岚去了房间自带的浴室洗了个热水澡。

浴室的位置从外面看只是一堵墙而已，从房间内打开门却成了一个独立的小空间，这种时候总是让人清醒地意识到这里并不是现实里。

热水的冲刷下，萧岚的身体逐渐放松下来，紧绷了很久的肌肉也慢慢舒缓，这时候他倒是分外想念六道温泉里的一个个温泉池子了，可惜都没能进去泡一下。

洗完澡，萧岚一屁股坐在房间里小小的床上打算休息一下。

和顾墨的追逐战真是太累人了，不仅要长途狂奔，而且神经一直都绷得紧紧的。萧岚看着窗外闪烁的霓虹和被无数高楼切割成小片的夜空，一时脑袋空空的，思绪像是飘得很远。

“叮咚——”

一声系统提示突兀的响了起来，随即啪的一声，一个方形的东西凭空落在了萧岚的床头。

他转头看去，居然是一个类似手机的东西。

怎么降临世界不仅包吃包住，现在还带送手机了？这是什么感动全球的扶贫机构，哪怕是那些在各地散播爱心的基金会也没有这么大的手笔。

萧岚疑惑的拿起手机，开机，手机界面跟正常的不同，也没有什么应用。

降临世界的动机让人很是疑惑，毕竟从进入这里之后，玩家的手机就几乎没有用了，没有网络也无法通话，也就是偶尔玩玩单机游戏，或者代替手电筒使用。

为什么要给他发手机，难道是看他在游戏里丢了手机感到同情？

……不至于吧。

之后的几天萧岚并没有窝在房间里。

他离开自己的房间，出去在玩家驻地里四处闲逛，一边熟悉地形，一边也搜集信息。知道了不少东西，比如技能训练室。

王泰迪这个不靠谱的引导人竟然没有说过有技能训练室这种东西！

虽然新手就拥有技能的可能性也的确是很低，但是也有另一种可能是——王泰迪这个三年都激活不了技能的陈年菜鸡已经彻底忘记了这种地方的存在。

训练的时候，技能的冷却时间是不进行计算的，也就是说只要你的身体负担得起，你就可以无限次地练习你的技能，是熟悉掌握自己技能的最佳地点。

独立的训练室里。

萧岚闭上了眼在脑中默默构想着技能，他开始尝试各种可能。

【蝙蝠侠的能力】

“技能构成失败，醒醒你根本没有钱。”

【一拳超人的能力】

“技能构成失败，萧岚似乎穷到神志不清了。”

【离开降临世界的能力】

“技能构成失败，有梦想总是好的。”

【打破游戏副本壁障的能力】

“技能构成失败，警告！请不要进行违规尝试！”

……

经过试验，萧岚基本总结出来，跟【贫穷无法限制我的想象】的技能要求相反的能力是无法实现的，比如土豪钞能力、点石成金这一类。按照“富人靠科技，穷人靠变异”的传统套路，这一点非常合理。

其次是超过玩家能力上限的技能不能实现，这个倒是有待摸索，毕竟萧岚还没有接触过高级玩家，对于玩家到底能有多强其实还属于一知半解的程度。

最后是涉及降临世界本身的能力不可以，甚至尝试的次数多了还会被警告，降临世界似乎很排斥有人对它本源进行探究。

萧岚看着自己技能后面的（lv.1），也不知道这个技能什么时候能升级，升级又需要多少贫穷值，技能说明里完全没有任何的提示，难道要先亏他一个亿？

好想变穷啊，贫穷才能使我快乐。

感受着贫穷值增加后身体里出现的力量，再这么下去胸口碎大石完全不是梦。

呸，谁要这种梦想了！

刚走出技能训练室，萧岚就看到了在阳光下蹦跶的棕色小卷毛。

王泰迪还是一如既往的开朗，肢体语言异常地丰富。

他的旁边跟着一个脸色煞白眼神飘忽，走路都不是很利索的小胖子，大概是又接了引导新人的任务。

看到萧岚，王泰迪远远地对着他挥了挥手，又对着旁边的小胖子说了什么，小胖子麻木地点点头站在原地之后，王泰迪便活蹦乱跳地过来了。

王泰迪笑得很灿烂：“萧岚！”

萧岚回给他一个笑容，并点点头当做打招呼。

王泰迪献宝似的掏出了一个眼熟的手机，用一种小区里老太太聊八卦的语气说：“前几天降临世界统一发放了手机，把玩家自带的手机全部替代了你知道吧？”

萧岚：“嗯？怎么了吗？”

王泰迪：“是不是很好奇，为什么明明手机在降临世界没什么用处，它居然还要给玩家统一发放。”

“嗯，确实。”萧岚配合的询问。

王泰迪得意一笑：“嘿嘿，这件事可是让整个玩家群体都震动了。据我哥的情报，高级玩家圈子里普遍猜测是有玩家自带的手机对游戏产生阻碍了。也不知道是个怎样的黑科技大佬，那个手机肯定超级厉害，才会让降临世界都针对他改了规则。”

“有不少玩家组织都放出消息，想要招揽那位神秘大佬。”

“真是个凭一己之力让游戏改变规则的狠人，超级想见一见的。”

萧岚也表示认同，感慨到：“真想认识一下啊。”

“不过那个人究竟的谁呢？毕竟除了新人也很少有人带手机进副本了，因为有的boss会借助手机作为媒介找到玩家。中高级玩家一般都是把手机丢房间里的，只有那些傻乎乎的新人还保留着手机依赖症。”王泰迪抠着下巴，“对吧？”

傻乎乎的新人萧岚：“……”

等会儿回去就把手机扔柜子里吧。

同时他想到了自己那个运行APP后不幸黑屏的手机，某种程度上来说也是对游戏产生了阻碍，降临世界该不会……

哈哈，不可能吧。

最新消息说完，满足了自己的八卦之魂，王泰迪关心起了萧岚的近况：“好几天没看到你了，你是进了新游戏吗？”

萧岚点点头：“是一个叫六道温泉的副本。”

“卧槽！六道温泉！”王泰迪瞪圆了眼睛，说着还绕着萧岚走了一圈，像在参观什么人间惨剧，“你这个运气也太差了吧，那可是被誉为新手火葬场的地方，新手进去十不存一，在十大最不想回忆的副本里名列前茅的一个！”

萧岚微微挑眉：“有这么厉害？”

王泰迪：“可不是嘛，那个boss小姐姐可凶残了，特别喜欢将天赋好的玩家留下来建立她的理想世界。你应该见过了吧，就是她带着的那群密密麻麻的，她自己本身又强，还玩人海战术，当年我哥都差点折在她手上。”

萧岚回忆了一下被无数麻木人影包围的感觉，心有戚戚：“确实凶残，我通关游戏的传送都被她打断了。”

不过他总觉得，顾墨留下他的举动应该不是出于恶意的，更像是她在这个糟糕的世界里建立了一个避风港，她想要让她认为是好人的人都住进来。

不过，方式凶残了一点。

王泰迪一愣：“她她他……还进化了？！！”

萧岚也愣：“你说的凶残不是指这个吗？”

王泰迪挠挠头：“当然不是指这个，她的情况不对劲，正常情况下boss是不会拥有凌驾于降临世界的能力的。”

“一旦出现这种事情属于游戏漏洞，降临世界应该很快就会派遣契约玩家来处理的，契约玩家非常强，对于初级场boss，他们基本上就是碾压。”

接着王泰迪环顾了下四周，靠近了萧岚并压低了声音：“但是最近有不少游戏场出现了漏洞，都没有及时修复。”

“据高级玩家们说，大概是前几个月吧，降临世界可能出了什么问题，契约玩家们全部被派遣去解决了，到现在都大多见不到人。”

“或许是什么了不得的大问题，我进入游戏到现在，三年了也只听说过这一次。”

说完，王泰迪心有余悸地搓了搓自己的小卷毛。

萧岚：“他们有说具体是什么原因吗？”

王泰迪摇头：“契约玩家跟其他玩家都是不一样的圈子，哪怕是高级玩家也只能知道他们的一点点动向而已。”

萧岚听了不禁沉思，究竟是什么问题，竟然能影响到这个看起来似乎无所不能的降临世界。不过从另一个方面来想，既然有什么能影响到它，也就是说它也并不是想象中的那么不可战胜。

他抬头看了看这和现实中一般无二的蓝天，又注视着身边一个个脚步匆匆看着紧张而冷肃的人，这种生死完全被一个陌生存在掌握的感觉真是太糟了。如果有机会的话，谁会不想离开这里呢？

王泰迪一拍脑门：“哎哟，跟你聊太久，我把我引导的新人给忘了！”

“我先走了，有空咱们继续聊啊！”

萧岚对着他挥手：“再见。”

王泰迪对着萧岚挥挥手，说完便慌慌张张地朝那个缩在角落里的可怜小胖子跑去，小胖子显得可怜、弱小、又无助，但他用自己的体积填满了整个角落，一丝缝隙也没有留下。

王泰迪跑过去对着小胖子道了歉，便带着他继续参观玩家驻地，一边说着什么缓和气氛，自然而然的就提到了自己的哥哥：“诶我跟你说啊，你知道吗我哥他——”

“嘭——”

王泰迪话音未落，突然从天而降一个人影，那人似乎是从旁边几十层的高楼窗户上直接跃下的，衣服被风吹得飞扬起来——是王柯。

这么高跳下来都没事，看来高级玩家的身体素质着实不一般。

王柯朝着王泰迪直直跃下，刚落地便一只手拎起王泰迪的衣领，果断地打断了自家弟弟揭他老底的行为，然后脚步匆匆地远去，像是背后有千万个厉鬼在追逐。

那动作熟练的令人心疼，也不知道重复了多少遍。

王泰迪向着小胖子伸出手：“哎哎哎，哥我任务——”

王柯咬牙切齿：“我会找人帮他。”

徒留一脸懵逼加菜色的小胖子站在原地，被后来赶过来的玩家接走了。

萧岚感慨：带孩子真不容易啊。

王泰迪当时说，他们风父母车祸去世之后就是王柯在照顾弟弟了。

按照王泰迪的年龄，和他们已经进入降临世界三年了来算，那时候王柯自己也还只是个少年，却能把弟弟照顾的那么好，甚至到了这个危险的世界也毫不放弃技能无法激活的弟弟。

这才是血脉相连的亲人该有的样子吧。

不过是错觉吗，王柯好像比上次见面的时候高了一点？

告别了王泰迪，萧岚朝着自己房间的方向走着。

少了王泰迪活跃气氛，整个街上又重新笼罩起了一股一触即发的紧绷感，来来往往的人都脚步匆匆，眼神里带着防备。

街道上像是现实世界一样开着无数大大小小的店铺，门口挂着招牌和霓虹灯，但上面书写的内容完全不同“专属武器定制”、“高级手工餐”、“组团副本接待”……等等。

在店铺间穿梭的人也没有现实中逛街的人脸上那种惬意和放松，他们连交谈都是避开人低声进行的。

正走着，突然萧岚感受到一种不可言说的隔绝感，像是和这个世界的联系在一点一点被切断。

经过两次游戏变得敏锐的感知告诉他，周围的声音在慢慢变小，远处的天边似乎有一种微不可查的黑暗在蔓延。

这种感觉——是游戏即将开始的预兆。

萧岚加快了步伐，回到房间内，他安静地坐在床上，等待着黑暗的降临。

片刻后，周围一静，黑暗裹挟着萧岚的所有意识，向着深处沉去。

周围的世界再一次清晰起来。

萧岚首先看到的是看上去质感极佳的地毯，上面的花纹极其精致繁复，一看就是必须手工耗费大量时间而成的，充满了金钱的味道。

旁边墙壁上也是华丽考究的壁纸，不仅图案精致，还有细碎的金线装饰，在烛光里甚至闪烁着点点光芒。就连天花板上也是精美的壁画和雕花，空气里散发着一股清雅的香味，一切都透露出一种贵族式的奢靡气息。

而这仅仅是一间走廊而已。

如果把它们都变成贫穷值，该是一种多么让人愉快的体验。不过在游戏初期就破坏场景，以至于引起boss注意的话，那就是在找死了。

萧岚观察了一下周围，他的背后是一扇精致却厚重的紧闭大门。

他伸手试着推了推，纹丝不动，这不是因为门关的严，反而像是第一个游戏时在他面前关上的那扇厕所大门，是游戏的力量在阻止玩家将他打开。

吐出口气，萧岚转身向着走廊的另一头走去，昏暗的烛光下，前方是一片看不清晰的朦胧。

脚下是柔软的高级地毯，萧岚的脚步没有发出任何声音，而走廊里也只有一片寂静，他就这么沉默地前进着，像是一出默剧。

在一片摇曳的烛火中，远方慢慢有一个人形的影子出现了。

那人影就这样一动不动地杵在前方，没有丝毫前进的意思，但他占据了走廊的最中间位置，如果萧岚要过去，就必须和他来个狭路相逢。

萧岚停住了脚步，观察着对方。

对方依然毫无动静，仿佛一个假人。

双方僵持了一阵，萧岚正在思考这玩意究竟是不是个人的时候，那个人影却动了，用一种不疾不徐的速度一点一点朝着他接近。

走近了，在烛火的映照下萧岚发现这是一个青年，很难说清楚他的年龄，身形看上去很年轻，身姿挺拔，但气质却又内敛而沉稳，没有那种青春带来的张扬和锐利。

他穿着一身剪裁得体的三件套黑色西装，没有一丝多余的皱褶，笔直的修长的腿配上低调的黑色皮鞋，显得尤为优雅精致。

再近一点，萧岚看清了他的容貌。

不知道是不是烛光昏暗的原因，他的头发看上去是一种过于深沉的黑色，连烛光都无法给它镀上一丝暖色。

那人的眸色浅金，鼻梁挺直，唇边带着一抹恰到好处的微笑，配上俊美的容貌，整个人透出一股斯文又禁欲的气质。

那双眼睛，让人无端想起了一只黑猫。

那人终于走到了萧岚面前。

他的左手扶在右边胸口，向着萧岚鞠躬，行了一个标准的骑士礼。

“先生。”

声音低沉带着磁性，这是——洛的声音。

萧岚微讶：“洛？”

洛起身，对着萧岚微笑道：“我一直在等待您的到来。”

萧岚看着洛斯文俊美的人形，把脑子里对于黑皮光头大汉的担忧拍到垃圾桶里。这家伙作为一个灵魂画手，是怎么把自己捏成这个样子的？

这是科学的奇迹还是艺术的不可思议？

他的目光往下，看了看洛修长笔直的腿，双腿的线条堪称完美，在西裤的包裹下显得像是工匠精心打磨出来的艺术品。

嗯……这一次两只脚都在一个水平线上了。

比起上一只四肢不协调的方脑壳黑猫，这次的人形简直完美得不可思议，洛的进步速度实在是太惊人了。

可是心里又有一丢丢的失落，这下没有毛茸茸的肚皮可以摸了……

见到萧岚的反应，洛偏了下头似是有些不解：“先生，我有什么不妥吗？”

萧岚抛开走远了的思绪：“没有，看起来很好，不过你是怎么想到要变成人形的？”

洛的眼里盛满了温和的笑意：“要出现在您的身边，还是这种形态比较方便，我可以伪装成玩家和您一起进行游戏。”

这样，我就可以光明正大地站在您身边了。

作者有话要说：

洛：28章了，我终于第一次拥有了正脸。

萧岚：我想念我的毛茸茸。

第29章 贝拉夫人的庄园

再次见到洛，萧岚心里对于对方安危的担忧也终于放下了，毕竟洛现在的状态看上去比初次见面的单薄黑影要好了不少。看来经过两次通关，又吸收了自己其他的部分，对洛的力量恢复有了不小的帮助

萧岚问：“这几天你寻找材料顺利吗？”

洛回忆了一下这几天的经历：“一点小麻烦，不过都解决了。”

萧岚：“你的记忆怎么样了？”

洛露出个遗憾的表情：“这方面似乎没什么进展，非常抱歉无法给您提供更多的帮助。”

萧岚安慰道：“以后说不定会有机会的，总之你没事真是太好了。这几次你帮了我不少忙，可惜我却不能帮到你什么。”

这两次游戏中，不管是辅助萧岚寻找线索，还是帮助萧岚脱离危险，洛都实实在在地帮助萧岚很多，而萧岚觉得自己所做的也不过就是带着他而已。

洛摇摇头，郑重地看着萧岚：“请不要这样说，这个世界上能为我提供帮助的只有您。”

萧岚疑惑：“嗯？”

洛：“封住我的信封在终点超市里已经放了很长时间，无数玩家从我身边经过，甚至翻动信封，可是没人能看到我留在封面上的字。我做过很多尝试，希望有人能注意到我，可是都失败了。随着时间的流逝，我也在变得越来越虚弱。”

“只有您，在获得信封的第一时间就看向了我的字迹。”

洛很难形容那一刻的喜悦，那是一种比起沙漠里的旅人遇到水要更加强烈的，像是百年孤独之后又重新感受到人世的羁绊般的欢喜。如果他有心的话，或许心脏都快要跳出胸腔了。

说着他微微一笑：“这个世界上能看到我本体的人，您还是第一个。如果没有您，我可能在不久之后便会连意识也失去，变成一个没有理智的怪物。”

那个只能缩在角落里，失去思考能力，无法凝聚实体，只会凭借本能攻击靠近自己的每一个人的……可悲的怪物。

萧岚心想，原来我这么厉害啊，简直就是中二作品里的天选之人，最后都要肩负着拯救世界的责任的。

那洛是什么？甄选天选之人的小仙女吗？

萧岚看了看笑容温和彬彬有礼的洛，想了想他挥舞着仙女法杖的样子，把这个可怕的脑洞从脑子里删除了。

萧岚晃晃脑袋，把里面的水甩出来，对着洛伸出了手：“作为人形的第一次见面，你好。”

洛也伸出手，和萧岚交握：“你好，先生。”

和那只手接触的瞬间，萧岚微微有些惊讶，因为这只手冰凉，没有丝毫体温传递过来，并且触感上很古怪，虽然柔软但并不是人类的皮肤的感觉。

洛看向自己的手，他也感觉到了自己和萧岚的不同。如果他在游戏里不慎和玩家有皮肤接触的话，恐怕很容易就被对方发现非人类的身份，并引起麻烦。

这样可不好啊。

黑色的阴影从洛的指尖窜出，渐渐包裹了他的手，在萧岚的注视下变成了副黑色的手套，那手套恰到好处地将洛修长且骨节分明的手指包裹起来。

至此，他全身上下露出皮肤的部分，就只有脸了，看上去像个最为老派的绅士。可他唇边的浅笑又似是在说明一切并非如此。

洛抬手，轻轻拂过自己的眼睛，将过于显眼的浅金色眸子伪装成了黑色。

“这样，我看上去更接近人类了吗？先生。”

萧岚打量着洛，现在的他看起来就像是一个样子过于好看的人类，除了气质和外貌之外，和正常人的差别也不大了。

两人于是继续朝前走着，这条走廊很长，光是走廊就能耗费这么大的财力去装饰，也不知是怎样的大户人家。

终于，前方出现了另一扇紧闭的大门，这一次没有无形的力量阻挡，萧岚伸手便将门推开了。

门后，是一个富丽堂皇的大厅，地上的地毯是更甚于走廊的精致，让人几乎不忍落脚。雪白的墙面上，装饰着金色的花纹和线条，还有无数的人物浮雕。穹顶很高，上面的壁画极其精美，恍惚间让人感觉进了什么放置艺术珍宝的殿堂。

这里没有电灯，但无数华美的烛台和正中悬挂的巨大水晶灯带来了充足的照明，把室内映照得十分明亮。

大厅里，此时已经有了好几个人在等待，听见开门的动静，他们纷纷转头看了过来。

其中，萧岚看到了熟悉的棕色小卷毛——是王泰迪。

王泰迪也发现了萧岚，对着他眨眨眼，表示打招呼：“萧岚，我们真有缘啊。”

萧岚也对着他微微点了下头。

看到萧岚身边的洛，王泰迪好奇道：“这是谁？你朋友吗？”

“这是……”萧岚一时不知道该怎么介绍洛，充话费送的小伙伴？

洛的目光从墙上署名费尔南多的画作上划过，对着王泰迪礼貌笑道：“你好，我叫费洛，在这场游戏里算是萧岚的队友。”

他表现地就像是一个真正的玩家一样。

萧岚也点点头：“我们在这场游戏里临时组队了。”

王泰迪笑道：“费洛啊，你好你好，我是和我哥一起来的，我们也是组队。”

王泰迪的身边站着王柯，一脸惯常的冷峻表情，只对萧岚和洛点点头，靠着墙并不说话。看起来是专程陪着自己弟弟一起下副本的，哪怕高级玩家进入低级的游戏场能力会受到压制，他也一如既往地保护着自己的傻弟弟。

不过……是错觉吗？今天的王柯怎么看起来比之前矮了点？

离王家兄弟不远处。

高大的窗户边，有一个人看起来格外显眼。他身材高挑，清瘦，穿着黑色的长风衣，头戴宽檐礼帽，帽子下面是一张中世纪医生的鸟嘴面具，将整张脸遮得严严实实，露出的头发是雪一样的白色。

这人看起来就像一个中世纪穿越而来的疫医一样。

他此刻正姿态闲适地倚在窗边，脚边放着一个黑色的皮箱。他眺望着庭院中的景观，对周围的人和新出现的萧岚似乎都不感兴趣。这样的穿着搭配上华丽而复古的场景，让人有些分不清他到底是玩家还是NPC。

这时王泰迪悄悄蹭了过来，小声对着萧岚说：“那个人叫祁宁，是个在高级玩家圈子里很有名的家伙。”

萧岚惊讶：“高级玩家？”

他来这里干什么，这里可是初级场，难道跟王柯一样有需要保护的人吗？

“他是个……怎么说呢，既危险又不危险的人吧。”王泰迪组织了下语言，“他原本在现实中的职业是医生，但私下是个……算是赏金猎人吧，目标是那些逃犯和没被抓到的犯罪者，处决犯人是他的爱好。”

“进入游戏之后，他也特别喜欢找上那些曾经的通缉犯，哪怕你进了副本，他也会用道具找上来。但对于普通玩家来说，他还是挺安全的，只要别去招惹他，他也不会对其他玩家下黑手。”

“没人知道他长什么样，有的说他是个老头，也有人猜他其实很年轻只是白化病而已，我觉得后面那种的可能性比较大。”

王泰迪轻轻看了眼祁宁：“他这次进来，我猜可能是又有通缉犯被他注意到了。”

说着又看了看萧岚：“你进来之前没犯事儿吧？”

萧岚摇头，欠债应该不算吧……

王泰迪松了口气：“那就好，别去招惹他就是了，他的技能是跟瘟疫有关的，我哥都说他很难缠。”

提到了自家哥哥，王泰迪的八卦之魂又熊熊燃烧起来：“你是不是觉得我哥看起来比之前矮了点？”

萧岚迟疑着点点头，他有一个不好的预感。

王泰迪：“其实我哥的身高都是根据鞋子改变的，他净身高只有——”

“——诶诶诶，哥你拎我后脖颈干啥啊，疼疼疼疼疼……”

在王泰迪的惨叫中，王柯一脸寒霜地拎着他走得飞快，脚步几乎都踩出了残影，可能是为了防止自家傻弟弟连底裤颜色都给他抖出来。

生活不易，王柯叹气。

两兄弟去了大厅的另一头之后，陆续有有几扇门打开了，总共又进来了四男一女。

其中有一个男性生的很高大，眼神有几分凶狠。

萧岚注意到，在他进来之后，原本好像全部注意力都集中在窗外的祁宁回了一次头，之后又仿佛不在意一般的转开，而那个高大男子全程都毫无所觉的样子。

这个人，搞不好就是祁宁的目标。

“呜呜呜……我好害怕啊……”柔弱的女声响起。

是这场游戏唯一的女性，她正柔柔弱弱地蹲在地上哭泣，旁边三个男人围着她不住地安慰着，可惜似乎完全没有效果，她依然哭得很厉害，让三个男人束手无策。

说实话，这个副本看起来也不像新人场的样子，毕竟新人场最多只能进入一个老玩家，这里都两个了，还是高级的。能活过几场游戏的，大多还是有点承受力的，不然早凉了，哪怕菜如王泰迪也不会有这种表现。

这种一开始就哭得这么惨的，除非天生锦鲤命，躺着也能通过，否则根本一场都活不下来。

反正游戏也还没开始，萧岚静静地看着她的表演。

那个女人哭了一阵，看围着自己的男性并没有增加，于是抬起头来看向了前方。

她正对面的是祁宁那个看上去神神秘秘的身影，一副对一切都提不起兴致的样子。更远处是一个耷拉着脑袋的小卷毛和一个黑着脸看着很可怕的青年。

她又转向另一边，萧岚和洛站在一起，一个容貌俊秀白净清爽，一个俊美优雅还带点禁欲气息，简直像两份风格不同的高级料理。

对比了一下身边的三碗泡面，女人的眼里又涌上泪花，这次她换了一种我见犹怜的哭法，时不时朝两人那边看去，眼神像含着钩子，能直直看进人心里。

可惜这两个棒槌不为所动。

她暗中咬了咬牙，起身朝两人所在的位置走过去：“那个……我能不能跟你们一起啊？我好害怕的……”

走到距离萧岚两步远时，她脚下一滑似乎要摔倒，一只手不经意地抬起，正好处于一个能被萧岚一把拉住的位置。

可惜，没人拉住她，她就这样干脆地摔在了地面上。

萧岚俯视着她：“你能干什么？”

女人一愣：“啊？”

“我，能打。”萧岚指了指自己，又指了指洛，“他，能分析。”

然后真诚的问面前的女人：“你呢？”

女人嗫嚅着，努力维持自己单纯柔弱小白花的形象：“可是……可是我真的好害怕啊……”

萧岚点点头：“我也怕，所以你找个不怕的人组队吧。”

女人：“……”

她期盼地看向旁边笑容温和的洛，眼眶微红，眼角带泪，看上去楚楚可怜。

洛脸上的笑容一收，面无表情的说：“我超级害怕的，遇到危险就喜欢躲在别人背后。”

女人脸上的柔弱表情在崩溃的边缘：“……”

她愤愤地起身，还踩了下地面，可惜没在如此高档的地毯上留下痕迹。女人回到了她原本的位置，继续她的哭泣大业，三个男人围着她又开始了新一轮的安慰，就像是塘里的鱼围着专门洒下的饵。

女人最后不甘地看了那边一眼，期盼能来个峰回路转。可惜那两人脑袋凑在一起，似是低声说着什么，完全没有把一点注意力分给她。

妈的，两个死基佬！！

就在这时，大厅内侧一扇关闭的门打开了。

从里面走出一个穿着管家制服的女人，那女人看上去年纪不小了，脸上的法令纹深深地耷拉着，看上去一脸严肃，头发全部梳起，在头顶盘成了一个发髻。

她对着在场的众人行了一个礼，抬起了下巴，用一种傲慢的语气说：“欢迎诸位来到贝拉夫人的庄园，你们都是收到邀请函的客人，届时夫人会在你们之中选择自己未来的丈夫。”

她扫视了一眼众人：“真是一群幸运的客人。”

突然她的眼神瞥见了之前那个哭泣的女人，嘴角勾起一个不怀好意的笑容，用一种带着恶意审视的眼神看着那个女人，却没说什么。

“请诸位随我来。”女管家转身，带头朝着前方而去。

玩家们立马反应过来，这是游戏开始了。

众人于是都跟上了她的脚步。

只有那个被她特别注意过的女人脸上露出几分担忧，她那个眼神是什么意思？而且贝拉夫人选丈夫，为什么还有女玩家被拉入这场游戏，难道她……荤素不忌？

玩家们却没能在第一时间见到贝拉夫人。

管家带领他们进入的是一个巨大的衣帽间，里面甚至拥有好几个小房间，每个房间的华丽程度都不会输给大厅，门口还都配着一个穿着统一制服的女仆随时等待着为客人们服务。

不过女仆们的容貌……是不是有点太随意了？

萧岚看着眼前高的超高、矮的特矮、胖的快要堵住门、瘦的风一吹就要看不见的女仆陷入了沉思，而且一般服务业的从业人员，不求你倾国倾城，但至少都是五官端正的类型，可她们……长得好像画里的人啊。

还是洛的画。

这位贝拉夫人到底是个什么样的人间奇女子？

管家再次开口，依旧是高傲的语气：“请诸位客人在这里更换礼服，女仆们会为你们服务的，换上礼服之后我会带领你们前往晚宴厅。”

说完，管家也不等玩家们的回复，就径自出了衣帽间，那态度一点也不像接待对于主人来说很重要的客人。

随着管家的话音落下，还不待玩家有所反应，女仆们已经眼冒绿光地朝着他们扑了过来。

长得好看的几个玩家身边聚集的尤为多，王泰迪在她们的追逐中上蹿下跳；王柯也一脸冷酷地将缠上来的女仆们挥开；祁宁的身边涌现出一片看上去十分不祥紫色的雾气，把他跟这群女仆隔绝开。

甚至有几个女仆为了争夺萧岚和洛身边的位置打了起来。

而另外几人身边冷冷清清，显得特别孤单。他们看着被围攻的几人，不知道是该同情他们还是同情自己。

最终在萧岚争夺战里获胜的是一个门板那么高，大概门板那么宽的女仆，嘴上涂着艳红的口红，头发已经在厮打之中变得散乱。

她笑容满面地朝着萧岚走来，露出一口乱牙：“客人，来嘛~”

萧岚：“……”

卧槽这个展开不对劲吧！

高大壮硕的女仆上前，亲切地向他伸出了手：“不要害羞嘛，就让我来服侍您吧。不要怜惜我，为客人提供服务，是我们女仆的荣耀。”

这都是什么虎狼之词！

我究竟是不是害羞你就没点数吗！！

我他妈一点都不想怜惜你！！！

萧岚后退一步，闪过她巨大的爪子，后背抵在更衣室的门上惊魂未定，他开始严肃认真地考虑在副本刚开始就袭击NPC的可行性。

女仆还要再次上来，从旁边伸出一只带着黑色手套的手捏住了她的手腕，那只手看上去修长斯文，却让女仆一时挣脱不开。

她转头看去，看到了洛优雅温和的笑容：“交给我就好，我家先生不习惯被别人近身服侍。”

作者有话要说：

王泰迪：哇~好开心我跟我哥终于可以正式出道了！我们应该想一个组合名称！

小蓝：比如？

王泰迪：王二狗！……那个，哥你冷静一点，先把刀放下QAQ

第30章 晚宴

见到自己的目标近在咫尺却被阻拦，女仆自然不会甘心。

她用力一挣想要把自己的手腕从洛的手里脱出来，却不想这人居然在她用力的瞬间放了手，女仆顿时一个重心不稳向后倒去。

萧岚则趁机闪身进了旁边的小号衣帽间，并对着洛招招手，洛瞬间领会他的意思，放出一点黑影融入女仆的影子暂时禁锢住她的动作，也趁机进了门。

女仆还想追，却发现自己的身体就像被固定住了一样完全动不了。她奋力挣扎，好不容易脱身后朝着更衣室的门猛扑过去，可惜差了一步，她只能眼睁睁地看着门板在她眼前关上。

衣帽间内，刚刚关上门的萧岚脸上有点懵。

最后的那个瞬间，女仆在扑过来的时候脖子上戴的蕾丝颈环松了，露出了粗壮并且布满青筋的脖子，于是他明明白白地看见了——喉结。

说好的女仆呢？

这个货不对板吧管家女士。

“先生，您想要哪一件？”

洛的声音拉回了萧岚的思绪，他回头看见洛正站在一排衣架前方对他微笑。

这时萧岚才转移了注意力，开始打量着这个衣帽间。

两边的墙壁上都镶嵌着有精致雕花的开放式衣柜，其中挂着不少礼服，看上去无一不是材质极佳，剪裁精良，并且有各种尺寸供客人随意挑选，甚至里面还自带了两个试衣间。

不仅是衣服，从鞋子、帽子、领结到各种袖扣领针等等，礼服会用到的全套都在这里了。甚至旁边还有供人休息的沙发和椅子，整体都透露出一种贵族式的考究。

“嗯……”作为一个资深的穷光蛋，萧岚看着这一堆东西，陷入了沉思。

除了衣服裤子和鞋子，这里还多出了好多他完全不认识的东西：这边这个夹子是什么？那边那个帕子又是什么？为什么会有花？穿衣服难道不是一分钟就能解决的问题吗？？？

这个游戏真是太难了，对贫民玩家一点都不友好。

萧岚陷入了进入降临世界以来最大的难题。

“先生，我来为您安排吧。”

洛微笑上前，替萧岚解决了这个难题。

他从容地游走于衣柜之间，快速地挑选着。

甚至考虑到游戏世界里有不少动手的可能，并没有选择看上去更华丽的燕尾服，而是选了更容易活动的平口礼服。多余会影响活动的配饰也一概不要，毕竟他们并不是真的来跟贝拉夫人相亲的，没有必要打扮得过于优秀。

两人各自换好衣服，萧岚坐在镜子前任由洛帮忙打理头发。

洛的动作轻柔，小心地梳理着萧岚的头发，收拾发型的动作却熟练而利落。

萧岚想，洛以前一定是一个很注重仪表的家伙。明明连自己是谁都忘了，却能如此清晰地记得这么复杂的礼服搭配。

最终，萧岚穿着合身的黑色礼服，里面是白色的礼服衬衫加上同色的马甲背心，搭配一个黑色的领结，头发梳得整整齐齐。整个人看上去修长挺拔，仿佛一个贵族家的少爷。

他转头看向洛，换上礼服的洛，比穿普通三件套西装的时候多了一份矜贵气息，但说实话这人一直都这样，其实差别并不大。

他抬起手，洛帮他整理着礼服的每一个细节。

看着镜子里的自己，萧岚感觉挺陌生的，哪怕洛已经精简了很多的步骤，他也从未把自己打理得这么精致过。

“先生，这是？”整理到了袖口，洛询问起了萧岚手腕上的一块伤疤。

“第一次做菜的时候烫的。”萧岚笑了笑，露出个怀念的神色，“以前从来不知道原来锅烧久了会变得这么烫。”

因为母亲的突然倒下，还未长成的少年不得已负担起了家里的生活，第一次做的菜自然是非常的难吃，还搞得自己一身伤。那时候他才突然知道，原来家里的每一个细节处理起来是那么难。

洛静静地看着这个伤疤，状似无意地用指腹轻轻摩挲了一下，随即整理好了袖口，将它盖上。

两人换好衣服便离开了衣帽间。

走出门萧岚才发现洛给他搭配的一身堪称高水平发挥，外面那群玩家简直用灵魂展示了什么叫做“直男审美”，让人非常想要采访他们搭配时的灵感。

王泰迪，上身穿着白色丝绸礼服，下面配了一条蓝色条纹的长裤，肚子上是一块豹纹的腰封，胸口还有一朵红玫瑰。

王柯，从内到外全是一身黑色，像是准备出门刺杀贝拉夫人。

祁宁，搭配了一身优雅的燕尾服，但依然带着他的宽檐礼帽和鸟嘴面具，让人好奇他等下怎么吃饭。

疑似祁宁目标的那位高大男子，明明就长得黑，还要选一身金色的衣服，乍一看就像个奥斯卡小金人。另外三人，跟他也没有什么太大的区别，都是大红大绿爱好者，喜庆得像是准备要过年上台表演，他们显然对礼服有什么误解。

只有唯一的女性表现得还算正常，穿了一身丝绸质地的香槟色长服，头发也梳成了优雅的发髻。

或许是这一届玩家的表现实在是太骚，女管家进门的时候被几人充满新奇创意的打扮吓得退了一步，连总是高高扬起的下巴都忘了抬起来。

她瞪圆了眼睛，看着这群五颜六色不知道礼仪是何物的家伙，伸出手指着他们，声音都在抖：“你、你们竟然对夫人如此失礼！你们究竟知不知道自己是在哪里！”

管家上前几步，正待继续说教。

一阵宏伟的钟声从不知名的地方传来，打断了她的计划。她看了眼窗外的天色，把接下来准备说的话掐掉，转而正色对玩家们说：“请跟我来吧，晚宴就要开始了。”

说罢头也不回地快步离开了，像是多看这群人一眼会对眼睛造成什么不可挽回的伤害一样。

跟随着管家的脚步，玩家离开衣帽间，进入了另一条长廊。

一路上管家一言不发，衣帽间的女仆门也并没有跟上来。

也不知道贝拉夫人的庄园究竟有多大，这条长廊竟然走了好几分钟还没有到达目的地。

途中，有几个玩家想试探一些消息，向着管家提了几个问题，可是管家只是一脸高傲的向前走着，连一个眼神也没有分给这群被她带领着的玩家。不知道是游戏设置了不让她解释，还是单纯地被这群辣眼睛的家伙气到不想说话。

玩家们也只好作罢，安静地跟在她身后继续前进。

终于，一扇比之前所见都要华丽的雕花大门出现在众人眼前，管家轻轻扣门，大门从内部缓缓打开了。

与此同时，玩家们也听到了系统提示：

“叮咚——”

妖娆柔媚的女声响起：“你可以来勾引我啊~”

这什么鬼提示？？

难道通关方法是成为最后那个被贝拉夫人选择的丈夫？可是这样的话这场游戏岂不是只能通关一个人，当然，或许贝拉夫人会更喜欢多多益善也不一定……

又或许这个提示还有别的意思？

这次的boss看起来完全不像终点超市的张冬或者六道温泉的顾墨一样直接，要是猜错了她的用意那可就惨了。

众玩家此刻的表情都很精彩，有思索的，有不安的，甚至还有兴奋的，不知道他们脑补了什么少儿不宜的东西。

随着大门打开，堪称金碧辉煌的宴会厅出现在众人眼前。

雕刻精致的天花板，闪烁着璀璨光芒的水晶吊灯，看上去就价值不菲的实木家具，墙壁上挂着看上去就技艺超凡的名家画作，还有各处陈列着的精致摆设，就连地毯也根据宴会厅的主题更换了花纹。

在管家的指引下，众人在长餐桌上落座。

萧岚选择了离主位较远的位置，一来是出于安全考虑不想离boss太近，二来是经历了女仆的事件，他对于贝拉的夫人的审美保持一种怀疑的态度。

他的左边是王泰迪，右边是洛。

之前对着唯一女玩家献殷勤的几人，现在却抢着坐到了前面的位置，眼里都是期盼的神色，不知道该说他们是色胆包天还是无知者无畏。

没有让玩家等待太久，宴会厅另一侧的大门缓缓开启，一阵脚步声从门内传来，玩家们纷纷抬头看去。

脚步声越来越近，萧岚却听出了一点不对劲来，一位养尊处优的贵族夫人，会有这么沉重的脚步声吗？

庞大的阴影笼罩了门口的位置，露出一点精致华丽的裙摆，一个巨大的人影从门框里钻入。是的，钻入。这座庄园的门原本都已经非常高了，可是这位进来的夫人却需要低着头，弓着背才能进来。

贝拉夫人的真容终于出现在了玩家眼前。

她高大健硕，估计已经接近了三米，脸上的五官分布地特别开，两只眼睛像是勉强拼凑在一起的，眼睛的形状和颜色都完全不一样。

可这并不是重点，她的下半张脸上有个高高翻卷出来的鼻子，巨大的嘴里还有隐约可见的獠牙，这明明就是一张人与野猪组合起来的脸。

她还化着浓艳的妆容，深紫色的眼影搭配上紫黑色的口红，将五官的怪异感推向了极致。头上还梳着华丽繁复将近半米高的发髻，显得她更为高大了。

这明显不可能是个人类。

贝拉夫人迈着沉重的脚步进了宴会厅，随着她的每一步，玩家都能感觉到地面轻微的震动。在众人的注视中，她坐上了餐厅的主座。

那几位抢占前排位置的男玩家现在脸上的表情就像生吃了十斤苍蝇一样，他们状似不禁意地把屁股往后挪了挪，尽量让自己离这位夫人远一点，哪怕一厘米也好。

如果时间能倒流，他们一定动手打死那个胆大包天的自己。

这是在游戏里，游戏里能有什么好事发生吗？跟被选择成为她的丈夫相比，或许游戏失败也没那么可怕了。

贝拉夫人坐下后，环视了在场的诸位玩家一眼，对他们充满奇思妙想的辣眼搭配视而不见，她笑着，伸出一只手轻点着自己的下巴说：“让我好好看看，甜心们，你们都是来向我求婚的对吗？”

声音倒是娇媚动人，跟她狂野的外表完全不一样。

但配上这样的外表便显得更为怪异了。

玩家顿时静默，真的好不想承认啊，可是按照游戏设定的话，他们确实就是一群这样的猛士，一时间他们的理智在尊严和生命之间不断徘徊。

见无人回答，贝拉夫人眉头一皱，眼睛盯向了坐在自己右边第一位的男玩家：“你呢？可爱的小甜心？”

那语气肉麻又粘腻地让人鸡皮疙瘩直冒。

男玩家一抖，求生欲占据了上风，他看着眼前高大的怪物说道：“当、当然了……”

贝拉夫人盯着他好几秒，在看得他抖得越来越厉害之后，终于露出一个满意的笑容。她对着管家点点头，管家立刻摇铃让女仆们开始上菜。

随即，她又转向了唯一的女玩家，声音带着戏谑：“看来是一位难得的女性客人呢，必须要好好招待才行。”

女玩家顿时一惊。

说罢贝拉夫人轻轻挥手，旁边便有女仆上来要将那位唯一的女玩家请去了别的地方。女玩家想要挣扎，却不想她刚刚有所动作就被女仆以一种不容反抗的力度压制住了。

“你们救救我！救我啊！”她向着几个之前对她献殷勤的男玩家伸出手。

那几人犹豫了一下，互相使了个眼色，却没有动。

在场唯一的女玩家便被直接被带出了宴会厅。

见到玩家们惊疑不定的目光，贝拉夫人解释到：“女性宾客的接待和诸位是不一样的。”

态度敷衍，也并不说明具体的内容。

看来在场游戏里，男女玩家的任务是不一样的，或许女玩家的通关难度还有更高一点。那个女玩家一开始就计划着让男玩家保护自己的打算现在完全落空了，祝她好运吧。

之后贝拉夫人和玩家们相谈甚欢，或者说是单方面的相谈甚欢。

她特别介绍了摆放在餐厅正中的花瓶，这是她最喜欢的珍藏，有着数百年的历史，并且由当时的著名工匠制作。关于花瓶的介绍萧岚到是没有听进去多少，但是他已经明白，这就是贫穷值，大额的贫穷值。

但是看目前的情况，如果有人打坏这个花瓶，贝拉夫人可能会暴怒，不想在游戏一开始就被boss追着逃生的萧岚只好将心理的渴望暂且压下。

贫穷险中求，他总会找到机会的。

不久后，前菜上桌，放在雕花精美的餐盘里。

可这些前菜样子看上去却很抱歉，一些材料不明的白色块状物躺在绿糊糊的汤底上，既没有食物应该有的色香味也没有考究的摆盘，跟这个精致的宴会厅显得格外地不搭。

萧岚疑惑地用勺子戳了一下盘子里的不明物体，这玩意脑子正常的人恐怕都不会想吃吧？

这时，洛向着他靠近，压低了声音说：“先生，这些食物让我有一种不妙的感觉。”

萧岚：“是什么东西？”

洛：“不能分辨出来，里面似乎有什么不属于正常范围的东西，给我一种很不祥的感觉。”

萧岚皱眉盯着盘子里的前菜，这个看上去是黑暗料理的东西，实际上还真是各种意义上的黑暗料理啊？

“小甜心~”贝拉夫人的声音再次响起。

萧岚转头看去，就见她盛了一勺前菜送到了坐在她右边的那个倒霉蛋面前，带着笑意：“来，尝尝我的手艺，这可是我亲手为你们做的。”

大家看过去的眼神都不禁带上了同情。

那个男玩家面对送到自家嘴边的勺子，只能硬着头皮喝下，还要挤出一个比哭丧还要难看的笑容对着贝拉夫人说：“谢谢，夫人……您的手艺真是……非常好。”

语气沉重地像是在上坟。

接着，贝拉夫人又如法炮制，给坐在她左边的那位倒霉蛋也喂了一口。

就在第二个人咽下嘴里那一口食物的时候，这两人却在众目睽睽之下起了变化。

他们看向贝拉夫人的眼里再也没有了之前的纠结和恐惧，反而是突然演变成了一种仿佛发自内心的爱慕和欣喜，似乎他们就是两个不远万里也要来到这个庄园向心上人求婚的爱慕者。

他们纷纷向着贝拉夫人表达起了自己的爱慕：

“夫人，这是我吃过的世界上最好吃的食物！”

“夫人，您的手艺简直是这个世界上难以寻觅到的绝美艺术品！”

“您是我见过的女人里，最美丽的一个！”

“世界上竟然有如此出色的美人！”

……

他们神色癫狂，疯狂地向着坐在主位的怪物表达着自己的爱慕。恨不得将心掏出来放在贝拉夫人面前显示自己爱的热烈和忠诚。

这个变故看得旁边在座的玩家都惊呆了，几个还拿着勺子研究食物的玩家立马丢掉了手里的勺子。

王泰迪惨白着脸对着萧岚低声说：“某种程度上来说，这是我遇过最可怕的boss，你可以杀了我但你不能侮辱我的审美。”

萧岚点点头：“士可杀不可辱。”

想象了一下自己中招后对着这个猪头疯狂表白的样子，萧岚坚定了决心，这场游戏绝对不能失败。

第31章 夜

萧岚盯着盘子里的黑暗料理，刚刚贝拉夫人说过“这可是我亲手为你们做的”，她能够影响到玩家，是因为她在里面加入了什么东西，还是她有什么特殊的能力？甚至连洛都无法分辨出里面所含有的具体的物质。

总之，宴会上的食物看起来是不能碰了。

萧岚看了看盘子旁边用作装饰的蔬菜，保险起见连这个也不要碰比较好。

也不知道这场游戏会持续几天，如果一直不能吃东西明显不太现实，那么这里应该有其他可以获得食物的方式才对。

接下来宴会的气氛十分古怪。

女仆们依次把其他的餐点送上来，这些菜几乎都是糊状的黑暗料理，很难分辨出这些是由什么材料做成的。

之前吃过贝拉夫人做的菜的两个玩家对每一道菜都赞不绝口，一边用着夸张的形容词赞美着这些东西，一边带着幸福的微笑把它们送入口中。

如果是一名正常的厨师，大概都会很喜欢这样事少不挑食还能吹彩虹屁的客人。

而另外一边的玩家们则是没有一个人对这些食物动手，他们观察着举止异常的两人，偶尔低声交谈，连放在一旁的佐餐酒也没有人动，任由一道道菜上桌又撤下。

两边泾渭分明，像是一出无聊的喜剧和难以逗笑的观众在对峙。

面对这个场面，贝拉夫人似乎也没有给再亲自他们每人都喂上一口的兴致，她只是带着笑容坐在原地，一边品尝着红酒，一边听着两个玩家对她的吹捧和赞誉。

正常尺寸的酒杯在她巨大的手掌里显得尤其娇小，她一口就能将一整杯的酒液饮尽，一旁的女仆便及时给她再次倒上酒。

宴会就在这样怪异的氛围里接近了尾声。

就在玩家们即将松一口气的时候，贝拉夫人却直起身拍了拍手。

听到声音，画风怪异的女仆们鱼贯而入，给玩家们换上了新的酒杯，并斟上了新的酒，酒香浓郁，是一种晶莹的琥珀色液体，在精致的酒杯里闪烁着迷人的光泽。

期间一个长相充满想象力的女……或许并不是女的女仆，还凑近了萧岚，趁机在他耳边说：“客人今晚觉得孤单的话，不如来找我啊，我们晚上可以一起消遣一下。”

萧岚面无表情：“谢谢，不用了。”

女仆咯咯一笑：“客人不要害羞嘛~”

萧岚：“……”

我是不是害羞你自己就没点数吗！

女仆们离开后。

贝拉夫人笑着端起了酒杯，她环视着面色各异的玩家们：“感谢诸位今日前来，为了我们的相遇，干杯。”

这个不合时宜的祝酒让玩家们一时沉默起来。

吃了贝拉夫人的爱心餐是个什么下场他们已经很清楚了，这个突如其来的酒又是个什么情况？她的目的是什么？

萧岚盯着自己手边的酒杯，刚刚他在女仆倒酒的时候就注意到了，这些酒的包装很统一，酒瓶上是一个酒庄的名字，还清楚的标明了年份，看起来应该不会是贝拉夫人私下自己酿造的。

虽然，以贝拉夫人的财力，要自己建立一个酒庄其实也不是难事。不过按道理，游戏应该不会允许boss在刚开场的时候就搞死全部的玩家吧？

酒是安全的可能性还是很高的，或许不喝酒才是危险所在。

萧岚刚刚朝着酒杯伸手，就看到不远处的王柯直接站了起来，抓起酒杯吨吨吨就喝了下去，直接将一整杯酒喝了个干净，喝完后直接把杯子往桌上一拍，一股江湖豪气直接镇住了全场。

果然百闻不如一见，王柯，真是个猛人啊！

王柯喝完酒之后就直接坐回了座位，继续一言不发，看上去并没有任何不对的地方。

见自家大哥喝得这么果断，王泰迪秒懂，他拿起酒杯也直接喝了起来，顺便对萧岚使了个眼色让他也一起。

萧岚端起酒杯，酒液入口丝滑，口感醇厚，一种独特的香气在口中慢慢散开，带着木质的特殊香味一层层地展示出来，让他觉得……好想喝可乐啊。

王泰迪也放下了酒杯，悄悄对着萧岚说：“我还是喜欢喝橙汁。”

萧岚严肃脸：“还是可乐好。”

两个毫无鉴赏能力的穷光蛋。

这时在座的其他人都纷纷端起酒杯喝下了酒，只有祁宁仍然带着他严严实实的鸟嘴面具不动如山，显得尤为突出。

贝拉夫人也注意到了这一点，她不对称的眼睛转过来，语气有些危险：“怎么了这位客人，我的酒不合你的心意吗？”

玩家们闻言，都纷纷看向了这位疫医一样的神秘玩家。

违抗贝拉夫人会有怎样的下场？

祁宁淡定依旧，他站起身对着贝拉夫人行了个绅士礼，声音低哑似是有几分气血不足的虚弱感：“美丽的女士，您的美貌如月光般皎洁，又如玫瑰般绚烂，在您的美丽面前，我无暇分心去品尝任何一种食物，请原谅我的失礼。”

那一本正经地胡说八道震惊了众人，别看这人一副高贵冷艳的架势，掉起节操来原来也是这么地果断，并且看上去异常的熟练，也不知道经历了多少次。

为了不摘下面具竟然能做到这种地步！你作为高级玩家的下限不会痛吗？

又或者说能成为高级玩家的可能都并不存在下限这种东西。

“哈哈哈，你可真是个让我开心的客人。”贝拉夫人闻言笑得花枝乱颤，巨大的躯体撞得桌子都开始摇晃，显然对这种高质量的夸奖感到十分满意，并不在意内容的真实性。

在玩家的目瞪口呆里，她就这样放过了祁宁。

看来准确判断boss的性格和需求，对于顺利通关会有不小的帮助。

宴会之后，管家带走了玩家们，并为他们安排好了房间。

玩家们的房间在庄园的最高层，进出的走廊都有女仆守候着，名义上是能够及时为客人服务，实际上恐怕也有不小的监视意味。

这样一来，玩家的任何出入都会处在庄园仆人们的视线里。

而最高层距离下方有四层楼的高度，跟其他可能会有线索的房间都离得很远，也增大了玩家夜间溜出去觅食的难度。

萧岚打量着走廊的结构，正好跟对面开门的王泰迪打了个照面。

王泰迪看着有点发虚：“这个门看上去不是很结实的样子啊。”

萧岚闻言，转身捏了捏门板，是实木质地的，质量其实很好，不过在鬼怪的力气面前来说的话就很脆弱了。

他安慰道：“结实也没用啊，反正钥匙在他们手里，其实我们的门也就是个心理安慰。”

王泰迪：“……”

这个安慰让人好绝望。

萧岚注意到，这次管家并没有说必须一人一间房，可是玩家们仍然选择了一人一间，难道不是几人组队更安全吗？他把这个疑惑向着王泰迪提出。

王泰迪像是突然想起了什么：“我之前好像忘了跟你说，如果在一起的玩家数量越多，遇到危险的几率也会越大。所以玩家一般就两三个人组队，互相照应一下，如果有那种带着七八个的多半是拿其他人当炮灰的。”

萧岚疑惑：“那你怎么不去跟你哥一起睡？两个人的话不是刚好吗？”

王泰迪耷拉着脑袋：“我哥嫌弃我既磨牙又踢被子，睡到半夜还要啃他的头发……”

萧岚：“……”

王柯究竟是过着怎样水深火热的生活哦。

王泰迪挠挠小卷毛：“不过我应对晚上的危险已经很熟练了，一般就保持安静别作死就行，真要有解决不了的麻烦我还可以用道具直接溜到我哥身边。”

他凑近了萧岚轻声问：“你说那个贝拉夫人要是晚上偷偷溜过来想夜袭我怎么办？”

萧岚想了想贝拉夫人的身姿：“你要是睡死到她的脚步声都吵不醒，那就差不多可以直接埋了。”

王泰迪：“……”

我们友谊的小船已经漏水了！

回到房间内。

萧岚打量着这个一如既往奢华的客房。客房的床看上去又大又柔软，躺上四五个成年男性都不会有什么问题，精致的窗边还摆放着沙发和茶几，看上去比玩家驻地的寒酸小房间要大了无数倍。

床头放着一个花瓶，里面有一捧带着露珠的白玫瑰花。

花瓶的旁边还有一封信，上面印着一个巨大的唇印，不用猜也知道这个唇印的主人是谁，除了贝拉夫人，这里再也没有如此巨大而造型奇特的嘴了。

萧岚伸手打开了信，或许说这是一封情书比较恰当。里面诉说了对于他的思念和见面的喜悦，并希望他能在庄园里玩的愉快，但全程都是用“我的小甜心”作为代称的，看起来就像是一封群发邮件。

情书上的字迹优美而纤细，仿佛是出自一个受过良好教育的贵族女子之手，跟贝拉夫人可怕的外貌完全不一样，是人不可貌相，还是这是被人代笔的？

时间尚早，庄园里的女仆们都还在活动，并不是个适合出门找线索兼觅食的好时机。

萧岚坐在床边的沙发上，客房的茶具造型也是分外精致，色泽如玉，看上去似乎比普通的瓷器更加的薄且白，甚至能微微透出光来。

他对泡茶没什么讲究，就随手给自己倒了杯凉水。

萧岚刚把杯子放到唇边，正待喝下，肩膀却被人按住了。

“先生。”洛的声音从窗户的方向传来。

萧岚转过头，就见洛坐在窗户上微笑，背后是闪烁着星辉的夜空。他是直接从庄园的外墙方向过来的，竟然一点声音也没有发出来。

洛收回了手：“我在房间里发现这里放在沙发边的茶具是骨质瓷，由于人类和大多数脊椎动物的骨骼成分是相同的，我有些怀疑这究竟是什么骨头制作的。”

萧岚看着手里的杯子，感觉有点扎手。

万一这是人……

洛从窗户上下来，熟练地走向房间里的柜子，他早就在自己的房间里熟悉了其中的布局和物品摆放，从柜子里拿出了一套新的茶具：“请稍等，我重新为您准备一壶茶。”

片刻之后，一杯香气四溢的红茶被递到了萧岚手里。

萧岚一边喝着红茶一边怀念着可乐，一边跟洛讨论着接下来的应对：“我打算先睡一会，等到深夜女仆们休息之后再出去寻找线索。”

洛认真的说：“先生，我不需要睡眠，我可以守着您一整晚，保证您的安全，危险的事情交给我去做就好了。”

萧岚摇头：“这是属于我的游戏，我必须凭借自己的力量通关，我可以接受你的帮助，但我不能把所有的危险都丢给你去应对。”

“况且，自己睡觉让你守着一边什么的，我会感觉自己像一个黑心老板。”

“你先回去休息吧，到了时间可以来叫我起床，我们一起去。”

“好的，先生。”洛微笑着回答。

“哦对了，也别翻窗户了，不安全。”萧岚补充到。

洛点点头，关上了房门。

之后萧岚熄灭了烛火，躺在柔软的大床上，在一片黑暗中陷入了深沉的梦境。

而在萧岚的呼吸变得彻底均匀下去之后，黑夜里突然出现了一双浅金色的眸子，在轻薄的月光里反射着微弱的光。他就这样静静的守护着，为了不打扰萧岚，连模仿人类的呼吸和心跳都停止了，像是一个生长在阴影中的寂静无声的死物。

这一刻，他怀念起了那个并不好用的黑猫形态，至少黑猫不会被赶出去……

即将进入深夜，贝拉夫人的庄园里渐渐安静下来。大部分女仆都已经回到房间休息，只有少数需要值夜的还在工作。

一个鬼祟的身影在庄园里前进着，小心翼翼地避开了为数不多的值夜女仆，似乎对庄园内部的情况很是了解，就这样一步步地悄悄摸上了玩家所在的楼层。

一、二、三……那人默默地一间一间数着玩家所在的房间，终于发现了自己的目标。

鬼祟的人影心头狂喜，从怀里掏出了一把备用钥匙，正准备放入锁孔。

“这样的行为很失礼啊，小姐。”一个低沉的男声突然在她身后响起。

女仆一脸惊恐，怎么可能！

她明明没有感觉到自己背后有人的。

之前换班的女仆不是说这些客人早就回房间了，根本没有再出来过吗？那这个人是从哪里冒出来的？

女仆猛然转过身来。如果萧岚在的话就能认出来，这是之前在宴会上给他倒酒，并且约他晚上一起消遣的女仆。

转身之后，她却发现依然没有任何人的踪迹。

还不等女仆开口，接着传来的是尖锐的物体抵住她脖子的触感。

女仆浑身僵硬，现在是彻底一动不敢动了。

“请不要打扰我的主人好吗？”宛如大提琴的音质在她的耳畔低低地响起，接着是脖子上一阵尖锐的疼痛，“否则，虽然对女士有点失礼，但我也只能请你进入永久的安眠了。”

一股凉意从脊背直直窜起来，像是被阴暗中凶狠的掠食者盯上的危机感让女仆不敢有丝毫动作，她只能轻轻地说：“好、好的……”

接着，她脖子上的尖锐触感消失，背后被一只手轻轻推了一下：“你可以走了。”

女仆不敢有任何异议，快速地迈着小碎步离开，也不敢回头确认自己身后究竟是谁。

她没有发觉，就在刚刚短暂的交锋里，她藏在身上的匕首已经被对方取走了。

看了一眼手里的匕首，洛将它收入了怀里。然后收敛起脸上冷漠带着杀意的神色，他挂上了萧岚最熟悉的温和微笑，轻轻叩响了萧岚的房门。

“先生，时间差不多了。”

作者有话要说：

王柯小剧场：

平时在玩家驻地：想穿多高就多高，我是人群里最靓的崽。

即将进入副本：五厘米……嗯，可能会动手还是三厘米吧，平底不行！绝对不行，不到生死一线绝不穿平底！

第32章 封闭的房间

听到敲门声，萧岚快速地起床。没有再穿那身打理起来很麻烦的礼服，他直接换上了自己进入游戏时穿的那件衣服，随便洗漱了一下，便和洛一起离开了房间。

门口，萧岚发现洛一直盯着旁边的房门看，他左边的房间是洛，右边的是一个不知名的玩家。

“怎么了吗？”萧岚问着，视线也向着洛目光所及的区域看去。

这一看却发现，那扇门上留着一个灰白色的印子，面积有些大，并且形状并不规则，很难一眼就判断出那究竟是什么东西留下的。

洛伸出手在那块印子上摸了一下，一点白色的痕迹留在了他的手套上。

他对着萧岚说：“这是铅粉，曾经的女性化妆时所使用的，可以使肤色达到符合当时审美的惨白。”

“这样的妆容多风靡于贵族阶层，贵族普遍认为只有劳作者才会拥有深肤色，而苍白的皮肤正是身份地位的象征。”

“铅？那玩意不是有毒的吗？”萧岚对于过去女性追求美丽的勇气深感敬佩。

既然知道了这是用在脸上的，还是贵族喜欢的。萧岚再次打量起了门上那块印子，越看越觉得那像是一张脸贴在门上留下的，因为面积太大，结构看起来也和普通人不一样，所以第一时间没有认出来。

在这个庄园里面，有那么大一张脸并且结构与众不同的人，其实只有一个而已。

也就是说，在玩家们回到房间之后，贝拉夫人曾经来到他们其中一人的门口，并紧紧地贴在门上偷听房间内的动静，而玩家们却对此一无所觉。

这太奇怪了。

贝拉夫人的脚步那么沉重，如果出现在走廊里怎么可能玩家会没有一个人听见。是贝拉夫人有遮掩自己脚步声的办法，还是玩家们的房间有什么问题？

“洛，你有感觉到什么不同寻常的动静吗？”萧岚问。

洛摇摇头：“没有，我所在的房内一切正常。”

他一直呆在萧岚的房间内，里面确实没有发生任何不对劲的事，至于其他人，他却没有在意过。

既然现在并没有什么线索，萧岚只得敲开那位玩家的门，在对方心有余悸的眼神里跟他说了发生在他门口的事。

至于那位玩家会不会失眠，那就不归他管了。

之后萧岚打算先去找厨房的方向，能找到仆人们吃的东西最好，实在不行就找储备起来的食材，这些基础的食材总不至于也被贝拉夫人下手了吧。

萧岚和洛躲避着值夜的女仆缓缓下到了一楼，他们在一楼搜寻着，终于找到了疑似厨房的位置。

然而，就在他们向厨房的位置靠近时，紧闭的厨房门内却传来了歌声。

是一首诉说着对心上人爱恋的情歌。

歌声悠扬，曲调婉转，再加上唱歌的人有一副动听的好嗓子，凭良心讲，这首歌听起来确实十分美妙。

伴随着里面厨具碰撞发出的声音，让人可以想象出一个擅长歌唱的女子正在为心爱的人准备着餐点，应该是一副温馨的画面才对。

但是，萧岚认出了这个声音，这是——贝拉夫人。

现在的情况是，贝拉夫人正在厨房里一边唱歌一边进行着她的黑暗料理大业，显得十分愉快。

另一边的萧岚就不那么愉快了，夫人，你对于黑暗料理的热情是不是太高了一点？连睡觉时间都舍不得浪费的吗？

透过门缝，贝拉夫人宽阔的影子隐约可见，看来今晚夜探厨房的计划只能暂时搁浅了。

改变了方向，他们开始寻找仓库的位置。

索性仓库的所在并不算隐蔽，大门也很是显眼，虽然门上挂着锁，但是这种老式的锁对于萧岚来说一点难度也没有，几秒钟后他们就进入了仓库内。

运气不错，这个仓库正好是储存食材的。

随着食物一起出现的还有两个人影，王泰迪和王柯。他们两个原本正蹲在一起，围着一个看起来像锅的东西一动不动，听到开门的声音之后才一起回过头来。

“萧岚！费洛！”王泰迪脸上的表情就像看到了救星，他放下了手上看起来很可疑的黑色物体朝着两人挥手。

王柯也转头对着他们点头算是打招呼。

萧岚对着他们打了招呼，同时有些疑惑，这是干嘛呢？

走近了他才发现，王泰迪兄弟两个面前放着的锅居然不止一个，四五个一模一样的锅歪七扭八地倒着，里面都是黑糊糊的不明物体。

看起来就是一个惨烈的翻车现场。

王泰迪的眼里闪烁着希冀的光：“萧岚你会做饭吗？”

在王泰迪的殷切期盼下，萧岚接手了做饭的任务。这时他才知道这些看起来一模一样的锅其实都是道具，唯一的功能就是无火加热做饭，但最后的成品完全取决于做饭人的水平。

看着萧岚熟练地把食材切块丢进锅里的动作，王泰迪满脸欣慰。

他哥的料理水平是他童年的噩梦，没想到进入了游戏之后，因为食材的千奇百怪，他哥做的饭进化了，简直堪称炼金术师的实验品。

趁着做饭的时间，萧岚随便跟他闲聊着：“你们是怎么进来的？我刚刚看门锁上没有痕迹啊。”

王泰迪指了指仓库高处的窗户：“拆窗户进来的。”

萧岚抬头看去，那个离地很高的窗户被硬生生拆掉了一块玻璃，正凄凄惨惨地露着风，顿时对王柯的做风又有了新的认知。

萧岚有点好奇：“你们拆窗户会收到系统提示吗？”

王泰迪想了想：“你是说增加boss注意那个吗？这种程度的破坏其实挺安全的，特别是庄园这么大，要引起贝拉夫人的注意可能需要拆好几层楼。”

完全没有提到贫穷值，看来会收到贫穷值提示的只有萧岚一个人而已，其他玩家似乎并不会因为破坏道具而变穷。

“你觉得这次的游戏提示是什么意思？总觉得不像是真的要我们勾引贝拉夫人。”萧岚突然想到这个。

王泰迪盯着锅里眼睛一眨不眨的说：“boss的提示有时候也是陷阱，越到后期能给你清晰提示的boss就越少，不给清晰提示的时候就需要根据线索来确定。”

萧岚点点头若有所思。

没过多久，萧岚的菜做好了，把菜分装进王柯带来的碗里，他就埋头吃了起来。

王泰迪看着碗里的糊糊，陷入了对人生和宇宙的思考和怀疑，刚刚发生了什么？这个和贝拉夫人做的有什么区别吗？躲得了初一躲不过十五，该来的还是要来。

不不不，做人怎么能这么肤浅呢？吃菜也不能只看外表，说不定超好吃呢？王泰迪鼓起勇气舀了一勺碗里的不明物体放入口中。

三秒钟后，王泰迪眼神发直，他突然觉得贝拉夫人的晚餐也没那么可怕了。

贫穷锻炼了萧岚的生存能力，却明显没有点亮他的厨艺技能，或许还夺走了他的味觉。

王柯吃得面不改色速度飞快，抓着碗的手却用力到现出了青筋。

只有洛优雅地吃完了自己碗里的，并且对着萧岚微笑道：“很好吃。”

人类的食物真是非常特别呢，竟然经过简单的烹饪就能变成这种完全与原材料无关的样子，第一次进食人类食物的洛先生如此想。

然后，他收获了另外两人敬佩的眼神。

哥们儿，是个狠人！

吃完这顿充满想象力的晚餐后，四人离开了仓库。

因为提前睡了一觉的关系，萧岚现在并不觉得困，于是他和洛跟王家兄弟一起，四人在庄园里行动起来。

此时已是深夜，整个庄园静悄悄的，陷入了一片沉寂之中，只有走廊上偶尔有女仆端着烛台走过的身影一闪而过。

一个亮着微弱光芒的房间吸引了他们的注意。

靠近之后，他们发现房间里的是之前接待玩家的那位看上去很严肃的女管家，女管家仍然穿得一丝不苟，头上的发髻都没有一丝凌乱的迹象。

女管家似乎在研究着什么，趴在桌上仔细地写写画画，然而室内只有微弱的烛光，他们又隔得很远，完全看不清里面是什么。

管家的身份对于庄园来说很重要，她正在写的或许就是很关键的线索。

萧岚低声道：“洛……费洛，你的技能可以探测到管家在写什么吗？”

他差一点忘记了洛面对玩家时用的假名叫费洛。

洛立马领悟了萧岚的意思，他点点头：“可以。”

他伸出带着黑色手套的手，轻轻按在了墙壁上，一股王家兄弟看不见的黑色阴影向着室内蔓延，渐渐覆盖了管家面前正在书写的东西，片刻后迅速收回。

整个过程中，管家毫无所觉，她甚至抽空喝了杯咖啡。

“是庄园的图纸。”洛说，“这里似乎在准备翻修。”

萧岚：“里面有什么不寻常的地方吗？”

洛回想了一下：“有一个被打了叉的房间，从面积和位置来看应该是一个很不错的房间，原本可能属于身份地位比较高的人。”

萧岚：“这么大一个庄园，一般都是住一整个家族。可是这里只有贝拉夫人一个主人，显得很奇怪，会不会这里原本是住着很多人，而那个房间原本是有主人的？”

王泰迪举手：“我觉得可能性很大，而且你们有没有发现，这里不仅没有别的主人，甚至连个男仆也没有。”

男仆……他们或许就在你身边，萧岚想起了那个衣帽间看到的疑似有喉结的女仆。

萧岚转头询问洛：“能把刚刚看到的重新画出来吗？”

洛点点头：“没有问题。”

几人悄悄回了玩家所在的楼层，他们进入了洛的房间。

洛找出纸笔，点亮了桌上的烛台，一笔一笔地将刚刚所见的图纸一点不差地画了出来。

王泰迪点了个赞：“费洛你厉害呀！”

洛笑了笑：“没什么，只是和我的技能有关而已。”

他故意没有说得很详细，只将自己的能力归类于技能。王泰迪也并不会追问，毕竟对玩家来说技能可是关系着自己的身家性命，大部分人都是不愿意被人知道的，自揭老底的王泰迪除外。

萧岚提出要去房间探查一下。

王泰迪点点头表示同意。

王柯全程都只是看着他们一言不发，并不干预自己弟弟的游戏选择，就像是在看着他成长，只打算在关键的时候出手的引导者。

根据图纸的指引，几人来到了一条走廊上。

图纸上是房间的地方现在只有一堵华丽的墙，但是这堵墙的位置也确实很奇怪，凭空让走廊窄了一截，显得格局十分怪异。

萧岚伸手扣了扣墙，手下传来的是坚实的墙面触感，但从声音判断的话墙面并不厚。看来这个房间还是用砖石封起来的，这可就麻烦了。

原本萧岚以为房间只是被锁起来而已，到时候他可以轻松的开锁进门。但是砖石的话就必须要破坏掉这堵墙，这样可是会发出巨大的声音的，除非整个庄园的人都聋了，否则他们是不可能悄悄潜入的。

看着萧岚皱眉，王泰迪问：“怎么了吗？”

萧岚说：“破坏这堵墙的声音太大了，估计会惊动很多人。”

王泰迪闻言松了口气：“没问题的，看我的。”

说罢他闭上眼，在自己的储物道具里找了起来。片刻后，王泰迪的手上出现了一个盆栽一样的道具，他对着萧岚说：“这个应该可以，无音萝，生长起来后它所覆盖的区域里的声音会被完全隔绝。”

王泰迪将无音萝放在了墙边，轻轻敲了敲花盆，透明浅绿色的藤萝瞬间抖动起来，以一种肉眼可见的速度生长着，在墙面上攀爬，最后突破了墙面的限制生长到了空中。

片刻之后，萧岚他们所在的这一片空间已经被它围了起来，像是一个透明的茧，一片叶子轻轻扫过萧岚的手背，却没有带来任何触觉。

见萧岚看着无音萝，王泰迪解释到：“这是一种没有实体的植物，只有隔音这一种功效，是某个中级场很常见的道具。”

想着自己除了信封和逆时记什么都没有的储物空间，萧岚感觉到了一种免费玩家与氪金玩家之间的鸿沟。

王柯走上前，手上出现了一把血红色的长刀，他对着墙的位置，摆出了拔刀斩的姿势。

“等等。”萧岚赶忙阻止他，“我来吧，我会穿墙术。”

拆墙啊！这可是名正言顺地获得贫穷值的好机会！

想到在上个副本里拆掉一块砖就能获得贫穷值的经历，再看着这个华丽而诱人的墙面，萧岚的内心一片火热。

王柯一言不发地收起了刀，走到一边。

见王泰迪还站在墙边，萧岚抬手示意：“泰迪，你走远一点，穿墙术的威力比较大。”

“哦哦。”王泰迪迈着小碎步跑到自己哥哥身后，等着看穿墙术。

只见萧岚后退几步，小跑着冲刺加速，然后一跃而起，一脚踹向了墙壁。

“轰隆——”

墙壁应声而倒，露出里面的精致木门。

躲在自家哥哥身后的王泰迪：“……”

这他妈还是个物理技能啊……

第33章 安妮

施展了物理穿墙术的萧岚满怀希望地等待着系统的提示。

一秒钟过去了……

两秒钟过去了……

三秒钟过去了……

整整等了十秒，竟然没有出现任何系统提示！没有破坏场景受到boss注意的提示，也没有贫穷值增加的提示，仿佛他刚刚一脚踹倒的只是一堵空气墙。

不，这不应该啊！

王泰迪从墙上的破洞钻入，见萧岚楞在门前，询问到：“怎么了？”

萧岚的声音有些飘：“为什么破坏了场景却没有出现系统提示。”

王泰迪思索了一下：“吸引boss的注意那个吗？有的游戏就会这样，玩家们各种猜测都有，可能是某些boss或者NPC财大气粗，根本不介意这点小钱吧。”

“反正这样倒是对玩家找线索比较有利。”说完，王泰迪就跑去检查那扇门了。

小、小钱……

萧岚顿时感到一股来自灵魂深处的疼痛，这么华丽的庄园，这么多的古董，这么多的贫穷值……他却只能眼睁睁地看着，一个都带不走。

贝拉夫人，你看这个墙，它不香吗？你能不能在心里给它留一点位置？

现在，他分外想念那位抠抠索索的张冬大兄弟，连掉下来几个灯泡都能算在他头上。

人间，不值得。

或许是萧岚的失落太明显，洛走过来，轻轻拍了下他的肩：“先生。”

萧岚吐出口气：“我没事，走吧。”

把扒在门上研究门锁的王泰迪拨开，萧岚状态不佳，这一次花了将近十秒钟才打开这扇门。在王泰迪敬佩的目光下，他推开了门。

门内竟然是一间儿童房。

借着走廊的烛光，勉强可以看见房间里面。

房间内用了大量蝴蝶结的装饰，贴着有些剥落的碎花壁纸，正中间摆放着一张轮廓精美的床，上面还搭配了一个精致的白色蕾丝床幔，现在已经有些腐朽了，原本应该是温馨又舒适的。床上、沙发上甚至地毯上都放着好多积了灰的玩具，这应该是一个给小女孩准备的房间。

萧岚走进房内，一股封闭太久的房间里才会拥有的浑浊空气扑面而来，让他皱了皱眉，可惜这间房间的窗户也已经封死，无法开窗通风。

室内昏暗，寻找线索十分不容易，萧岚原本想让洛悄悄放出黑影探查的，结果氪金玩家王泰迪直接拿出一个应急灯一样的道具，顿时让室内明亮了不少。

王泰迪指了指灯：“这个叫做‘核能应急灯’，不管放多久，只要不损坏都能保持照明，在玩家驻地的交易区很容易淘到的，玩家们大多会准备一个类似的道具，有机会你也应该弄一个。”

没有东西可以交易的穷光蛋萧岚：“……”

他现在拥有的个人财产就只有装着洛的信封和逆时记，还都是绑定的。

“你们看这个。”洛的声音把两人的注意力吸引过去。

洛正站在沙发边，手上拿着一张纸对着他们轻轻挥了挥。

萧岚上前，借着核能应急灯的光看起了洛手上的东西。那是一幅画，绘画者的笔触很稚拙，画面中透出一股童趣。

看起来这是一幅孩子的作品，虽然是个孩子，但绘画水平已经超过洛的新未来主义灵魂艺术很多了。

画面的左边是一个女人，长卷发，穿着华丽的长裙，右边是一个小小的女孩，穿着可爱的蓬蓬裙，戴着蝴蝶结的头饰，她们手拉着手，小女孩却没有被画上脸部，显得有些古怪。

女人的下面写着“姐姐”，小女孩的下面写着“安妮”，最下方还有一句话“姐姐是世界上最温柔的人，安妮爱姐姐”。

安妮，会是这个房间的主人吗？她和姐姐又去了哪里？

几人在房间里继续搜寻着，片刻后，萧岚在床头的抽屉里找到了一份病历。

在医生狂野的字迹里，萧岚艰难地分辨着上面的内容。

病历上记载的是安妮的病情，她有一种不知名的家族遗传病，这种病会导致患者骨骼变形，容貌改变，身形不正常地生长，部分肢体膨胀或者坍塌。

这或许可以解释为什么安妮的画里没有自己的脸，明明是个那么爱漂亮的小姑娘，可是她的脸却已经因为遗传病变形了。

安妮从两岁开始就不断地发病，病情恶化的速度很快，一直到了她八岁左右，几乎每个星期都会增加新的就诊记录，而这些记录并没有到九岁的。

而这个房间看起来也是儿童房的模样，并没有少女的气息。

萧岚合上病历：“安妮可能就死在八岁那年。”

王泰迪颇为同情：“这孩子大概一辈子都是在病痛里度过的。”

接着他们又找到了第二幅画。

这幅画里只有那个穿着华丽衣裙的姐姐了，或许是为了凸显姐姐的漂亮，作画的孩子还在她身边画满了花朵，花瓣夸张地飞舞着，看得出对自己的姐姐很是喜欢。

可是这一次她却没有画出姐姐的脸，不仅如此这幅画还有更多的诡异之处。

姐姐脚下踩着许多堆叠起来的人形，从衣着来看应该是女性，甚至跟庄园里的女仆衣服有些相似。围绕在姐姐身边的是一群单膝跪地，穿着华丽礼服的男人，他们脸上的表情狂热至极。

这个姐姐，看上去就像是女王蜂一样，受到雄蜂的包围和追捧。

翻过纸面，背后孩子用稚嫩的笔触写着“安妮依然喜欢姐姐”。

这个“依然”总让人有一种不祥的感觉，如果不是发生了什么不好的足以让人的态度发生转折的事情，也不会用上这个词来表示自己仍然会像从前一样。

在姐姐身上发生了什么，会跟她在画里失去脸有关系吗？她是不是也发病了？

王泰迪倒吸了口凉气：“嘶——，这个画面怎么看上去这么诡异呢？这个姐姐看上去好不对劲。”

萧岚：“我有一个猜测，但是还差了一点证据。”

就在这时，洛拿过来一个毛绒玩具，他把玩具脖子上的金属牌翻过来递到了萧岚面前，萧岚定睛一看。

上面写着“给我最亲爱的妹妹”，落款是——贝拉。

至此，和安妮有关的线索齐全了。

萧岚把玩具上的金属牌展示给王泰迪：“安妮的姐姐就是贝拉夫人，贝拉夫人的家族有一种可怕的遗传病，会将患病者折磨得面目全非。”

“安妮很小就发病了，她很喜欢自己温柔又漂亮的姐姐，而贝拉一直到成年左右都没有发病，或许就在全家都以为她逃过一劫的时候，命运却依然没有放过她。”

“可是，这仍然不能解释贝拉夫人现在的样子。”

“我们应该还缺少了其他线索。”

就算遗传病再怎么可怕，也不至于改变物种吧？并且贝拉夫人的身体看上去十分强壮，并不像是遭受病痛折磨多年的模样。

还有贝拉夫人的性格，安妮说贝拉是世界上最温柔的人，可是现在却一点都感觉不出来。这其中应该还有什么事情，让安妮笔下的那个贝拉变成了现如今的贝拉夫人。

之后没有在这里再发现什么信息，几人便退了出去。

在门口，王泰迪又再次发挥了氪金玩家的优势，掏出道具将这堵墙复原了，地上连一点灰尘都没有留下，看得萧岚很是羡慕。

为什么同样是穷光蛋，人与人之间的区别还是这么大呢？

之后，几人决定先回房间再睡一觉。

路过厨房附近时，他们仍然能听到贝拉夫人的歌声，她就像是不需要睡觉一样，在厨房里坚持不懈地研究着黑暗料理。

这份坚持和认真搭配上她的料理水平，显得极为辛酸。

回到房间。

萧岚眼尖地发现了他的房门有被打开的痕迹，他在之前关门时夹在门缝里的一根纤维现在已经不知所踪。

他小心地打开门，后面跟着发现他表情不对选择跟过来的洛。

房间里看上去一切如常，所有东西都安分地呆在原来的位置。萧岚在房里巡视了一圈，没有发现什么不对劲的地方。就在他抬头时，却见到高大的窗户上方出现了两个倒着的手印，看上去就像是有什么人从上方倒着朝屋内窥探。

那手印偏小，像是女性的尺寸。

这里可是四楼，房间内又是很高挑开阔，从上一层到这一层的窗户之间的距离已经超过一个人的高度，想要留下倒着的手印，除非那个人像壁虎一样趴在外墙上。

能做到这样的，还算是人吗？

两人朝外看了看，除了手印以外就没有别的线索了。

关窗的时候，萧岚不小心碰倒了放在窗边的一个不知名装饰物，那东西磕在地上，精致的外表被磕出了一个缺口。

同样的，没有破坏场景或者任何与贫穷值相关的提示，表明了贝拉夫人对这些财产的毫不在意。

“先生。”洛的声音转移了萧岚的注意。

“怎么了？”萧岚问。

“请允许我今晚为您守夜，事实证明房间内已经不安全了。”洛的神情看上去很认真。

萧岚想了想莫名出现在门上的痕迹，又想了想被打开的房门，最后瞥了一眼自己窗户上的手印。确实，从目前的状况来说的话，两个人比较安全。

洛继续提出了理由：“这都是为了安全通关，您向我承诺过会带领我一起通关的，并且您不用担心这种程度的警戒会让我感到疲惫。”

萧岚最终还是点头同意了。

可当他躺在床上的时候又觉得有些不对劲起来。

洛就这样站在黑暗里一动不动地盯着他，高挑的身影在微弱的月光里显得仿佛鬼魅，卸去伪装的金色眸子闪着微光，像是个墓地里看坟的野猫，让人感觉压力倍增……

睡得下去才有鬼了！

萧岚无奈地拍了拍自己身边的位置：“洛，你还是躺下吧，反正这里的床足够宽。”

洛带着笑意的声音响起：“先生，我不需要睡眠。”

萧岚：“你就当是让我这个黑心老板的良心得到点安慰吧。”

“好吧。”

接着萧岚感觉自己身边微微下陷，一个没有温度的身体靠近了他。洛的睡姿很安分，为了保持安静，洛的身上感觉不到一丝呼吸和脉搏，大概只能算是待机状态。

安静得像个尸体。

这……还是让人压力很大啊，洛可能不是很明白人类对于安静的范围划分。

算了，凑合吧。

萧岚就保持着这样怪异的状态陷入了沉睡。没有注意到，黑暗中他身边的人露出了一个满意的微笑。

第二天一早，玩家们在女仆的带领下来到另一个餐厅。

他们原以为今天也会遭到贝拉夫人爱心料理的荼毒，结果没想到早餐看起来却格外正常。烤的松软香气四溢的面包旁边是煎得恰到好处的香肠和鸡蛋，搭配着干酪和沙拉，竟然显得分外诱人。

玩家们一时有些犹豫起来，除了仿佛喝风就能活下去的祁宁，他把玩着餐刀，对桌上香气四溢的食物没有表现出丝毫的兴趣。

不禁让人怀疑他这么瘦，是不是饿出来的。

这时，昨天晚上门上出现白色印子的玩家突然愤怒地一拍桌子站起来：“这些东西怎么能吃呢！我要吃贝拉夫人做的食物！”

玩家们纷纷朝他看去。

只见他神色激动，手疯狂地挥舞着：“这些都是什么玩意，贝拉夫人做的菜才是人间美味，你们说对不对！”

另外两个昨天晚宴上就吃过贝拉夫人做的菜的玩家也激动地附和道：

“对对对！这些东西根本不能吃！”

“快把它们撤下去！”

“我闻一下都觉得恶心！”

“管家呢，我们想要贝拉夫人的食物！”

看来那个倒霉的家伙在昨晚不知不觉的中招了，这三人现在看起来已经完全失去了正常的判断力，心里只有贝拉夫人。

王泰迪轻声说：“原来吃过贝拉夫人的菜还会上瘾的吗？这场游戏不仅侮辱我的审美，连我的味觉都不放过。”

说完就想起了昨晚萧岚的厨艺，他打了个哆嗦，决定还是不聊这个话题了。

留下萧岚独自懵逼。

这时管家被这里的骚动吸引，出现在了餐厅，她依旧昂着下巴，面无表情的说：“贝拉夫人怎么会像厨子一样给你们准备三餐，能不能再次享用到夫人的手艺要看你们的表现了。”

那三人纷纷激动起来：

“为了贝拉夫人，我什么都可以做！”

“我也是！”

“请吩咐我吧！我愿意做任何事！”

管家满意地勾起嘴角，招呼三人离开了，餐厅里顿时安静下来。

萧岚伸手拿了个面包，管家刚刚的话和那三个玩家的表现说明，这些食物并不是贝拉夫人准备的，倒是可以安心吃上一顿。

他还趁机想多抓几个放进自己的储物空间内，结果系统提示“该物品并非道具，不可存储”，看来是不让玩家用这种方式规避风险了。

萧岚只能遗憾地多吃了几个。

吃完早餐后，萧岚和洛继续在庄园里寻找线索。

庄园的第五层是属于贝拉夫人的，每个楼梯都有女仆守着，并不容易进入。而现在也并没有到必须接近贝拉夫人寻找线索的地步，萧岚暂时先放过了这一层。

两人来到了庄园的藏书室里。

虽然说是藏书室，可是这个面积比现实中的许多书店还要大得多。一个个高达房间顶端的书柜矗立着，上面有不少烛台提供照明，高大的梯子搭在一旁，每个书柜不远处还设有沙发和桌子，随时可以供人坐下来翻阅。

萧岚试图在这里寻找一点关于贝拉夫人家族的记载，哪怕这种对来宾开放的藏书室里不会放置机密信息，但基础信息和自己家族的丰功伟绩总是会留下来炫耀一下的吧。

可是，在洛放出阴影的仔细寻找之下居然什么都没有。

一个书架上有一块空置的区域，看痕迹是曾经放过很多书，可是后来被全部搬走了。这个家族就像是不存在一样，信息被遮掩的严严实实。

难道是贝拉夫人干的？她不想被人知道她的家族信息，甚至连庄园里的人称呼她的时候也只有名字，从没人提到过贝拉的姓氏是什么。

突然萧岚发现年代久远的书架边缘有一道细小的缝隙，他轻轻拨动那里，发现那是一个小小的竖着的抽屉，侧边有一个圆板，掀开来是一个小小的钥匙孔。

看起来像是藏宝的地方，看痕迹似乎已经久远到藏宝人都忘记了。萧岚先确认了一下附近是否有机关，然后小心翼翼地打开了这个抽屉。

抽屉里面是一把金灿灿的匕首，上面有着精美的雕花，看上去就很高级的样子。

【名称：德墨忒尔之刃（高级道具，未绑定）】

【能力：显得你很富有，我们土豪连削个水果都与众不同】

【说明：富贵人家的玩具】

这个能力有什么用吗！！

不过富贵人家的玩具是什么？萧岚疑惑地把匕首抓在了手里。

“贫穷值减少30W，萧岚被资本腐蚀了！是穷人之耻！”

萧岚：“……”

他又把这个匕首放回了原处。

“贫穷值增加30W，迷途知返，萧岚还有得救。”

卧槽！难道我连值钱的道具也用不了吗！！这是什么见鬼的设定！！

如果以后都不能使用值钱的道具的话……

萧岚想象了一下，以后他和其他的玩家对战时，对方拔出了传世名刀/绝代名剑/神级法杖，而他，掏出了——扫把杆？

这他妈一看上去就很没有气势！！！

作者有话要说：

萧岚：变富是不可能变富的，这辈子都不可能变富。

ps：修改了一下德墨忒尔之刃的说明，免得它看起来像是个有用的道具233

第34章 人皮密室

萧岚对着洛招招手，示意他拿走隐藏抽屉里的匕首。

洛伸手取走匕首，顺便看了一眼上面的道具属性：“先生，我并不需要武器。”

萧岚疑惑地看着他，只见洛说完之后，伸出了另外那只空余的手。在萧岚的注视之下，那只带着黑色手套的修长手掌逐渐变形，尖利的指甲从指尖伸出，变成了一个漆黑的利爪。

看上去似乎比起匕首还要锋利得多。

这倒是提醒了萧岚，洛并不是人类，之前洛和自己的其他部分打架好像也都是用爪子的。

洛看着手上的匕首：“真是个有意思的道具呢。”

萧岚还没从打击中回复过来：“他存在的意义是什么？”

洛露出了一个意味深长的微笑：“大概是伤害那些辛辛苦苦工作一年，年终了一看余额，却发现连人家的一个玩具都买不起的普通人吧。”

连玩具都买不起的普通人萧岚：“……”

突然感觉膝盖好痛是怎么回事。

萧岚看着这个金灿灿的，价值三十万的高级玩具，你们有钱人世界我真的不太懂。

不过他倒是想到了一个非常适合这个道具的人——王泰迪。

需要赚一个亿的王泰迪同学应该不会放过这三十万吧。

虽然对于他的一个亿来说只是个小数目，但再怎么说也是三十万啊。并且作为氪金玩家他身上也有不少的道具，从之前的接触来看，王家兄弟的人品都是过得去的，应该不会做出故意坑人这种事。

把德墨忒尔之刃交给了洛保管，萧岚准备离开副本之后找个时间跟王泰迪交易，毕竟现在他的储物背包只剩下可怜巴巴的两格了。

离开藏书室之后，萧岚和洛继续在庄园里假装闲逛寻找线索。

当两人在花园里假作赏花的时候，女仆和花匠的对话透过层层的花木轻轻地传了过来。

“夫人今天想要的白玫瑰准备好了吗？”

“都在这里，你知道为什么夫人点名要白玫瑰吗？”

“我也不知道，每个月的这一天夫人都让我们准备大量的白玫瑰送进她的房间，然后她就会外出并且到第二天晚上才回来。”

“也不知道夫人在做什么？”

“哎呀，你别随便打听夫人的事了，小心被管家知道了惩罚你！”

之后便是一群女仆匆匆远离的脚步声。

萧岚和洛对视一眼，看来很快就是进入五楼的最佳时间。除了今天，之后的一个月五楼都不会再有这么松懈的时候了。

他们偷偷跟上了女仆们，看着她们把一捧捧的白玫瑰送上五楼的一间房内。

萧岚打量着送入大量白玫瑰的房间门口，这扇门不仅看上去不仅十分精致还格外的厚重，如果关上的话室内连一点声音都无法传出来。

现在房门打开着，里面传出女仆们放得极轻的脚步声。

两人趁机闪身进入房中，房里是一如既往的奢侈风格，房间极大，还分成了里外两间，其中摆放有大量的装饰品，这倒是方便了他们躲藏。

找好机会，萧岚藏进了墙角的装饰大花瓶与窗帘形成的视线死角内。

不多时，女仆门离开了，房间里又重新安静下来。

但萧岚并没有放下心来，虽然女仆们离开了，可毕竟现在在房内的是贝拉夫人，直接冲进去的话无异于是给boss千里送人头。

又等待了一阵，贝拉夫人沉重的脚步在房间里响起，伴随着机关转动的微弱声音，又渐渐消失了，里面似乎还隐藏着一个房间。

不久后，机关转动的声音又再次响起，这一次贝拉夫人的身影从里间出来，手上似乎捧着什么东西，哼着歌离开了。

一直到在窗户上确认贝拉夫人的身影乘坐马车离开后，萧岚才从藏身的角落出来。

两人一起朝着里间而去。

途中洛还在门口留下了一个其他人无法发现的黑色的印记，如果有人进入了房间他会第一时间知道。

里面是一个宽敞的卧室，或许是为了配合贝拉夫人的体型，家具的尺寸都比寻常要大得多。室内陈设奢华，每一个细节都充满了精致的雕花，甚至床柱上还雕刻着美人鱼的雕像。

其中有一面墙吸引了萧岚的注意。

贝拉夫人的卧室里都摆放着各种装饰，唯独这一面墙所在的位置，地面上没有摆放任何东西，所有的装饰都是固定在墙上的。

借着光，萧岚微微侧头靠近了地面，果然在地面上看到了不明显的半圆形划痕，就像是这堵墙经过了多次的旋转一样。

那么，开关会在哪里呢？

影视剧里通常会把开关设计成花瓶或者烛台，但这样会不会太显眼了一点？萧岚轻轻拿起了旁边的花瓶，果然没有丝毫变化，那只是一个普通的花瓶而已。

萧岚思考着关于贝拉夫人，这里是她的私人房间，平时不会有人闯入，应该是属于她很放心的地方。

如果要在自己的房间里藏东西的话，一般人会选择自己很熟悉的地方，离自己近的比如床底、枕头下，又或者相对隐蔽的比如衣柜、壁橱……

萧岚打量着一些可能会设有机关的地方，最后他的视线落在了床头的一块装饰的花朵上，这块装饰造型非常对称，可是右边那朵花的的颜色微微有些暗淡，像是被反复摩擦过一样。

上前两步，萧岚伸手按上了那块花朵状的装饰。

随即，轻微的机关声响起，旁边的墙壁旋转着打开了。

首先映入眼帘的是一条漆黑的走廊，经过走廊两人进入了这个隐藏的房间内，房间内没有窗户，室内异常的黑暗，外面的光也照不进来。

刷的一声轻响，洛点燃了一根火柴，借着火柴的光，他将安置在门口的烛台点亮了。

萧岚微惊：“你是什么时候藏的火柴？”

洛依旧保持微笑：“为了能给您提供帮助，我稍微做了一点准备而已。”

萧岚本想感叹一下洛这个小助手的过于称职，但余光扫过室内，其中的一切在烛光下顿时清晰起来，让他无心再说其他的。

这个房间就像一个衣帽间一样，充满了衣架，衣架上挂着的却不是衣服，那是一张张被精心剥离，甚至还经过了特别处理的——人皮。

这些人皮十分柔软，甚至还散发着皮肤特有的光泽感。

数不清的人皮像是衣服一样挂在房间里，还穿上了造型不同的衣服，就像是一个个换装游戏的人偶。房屋的正中央还有一个被加上蝴蝶翅膀，戴上华丽的首饰，并且摆出了优美的造型的人皮，仿佛独具匠心的装饰品。

这种似人而又非人，并且带着浓烈死亡意味的东西，最容易让人产生恐惧的情绪。

正前方的墙壁上还有一副很大的油画，画的是一群微笑着的女仆，这些女仆的容貌都很不错，至少都是五官清秀的类型，其中还不乏几个大美人。画家的功底很好，将她们的每一个衣褶都勾勒的十分生动。

萧岚走近几步，上前仔细观察着，洛在一旁手持着烛台为他照明。

很快他就发现了不对劲的地方，她们脸上的笑容都非常的僵硬而虚假，全是一模一样的弧度，并且笑容都没有牵动眼部肌肉，显得十分怪异。

女仆们的眼睛都直勾勾地盯着前方，像是在无声的和萧岚对视着。

“先生。”洛伸手指向画的右下角，“这一位似乎是和我们一起进游戏的那位女玩家。”

萧岚看过去，这确实是本场游戏唯一的那位女玩家。现在她正和其他的女仆一样，穿着统一的制服，带着诡秘的微笑和萧岚对视着。

整幅画的颜色看上去很统一，这一角也并没有新颜料的感觉，仿佛她原本就应该在那里，带着种说不出的诡谲感。

看来她并没能在游戏里找到生路。

靠墙壁近了，萧岚才发现这间房的墙壁上凝固着一层黑色的喷溅痕迹，很容易让人联想到久远的血迹，这里就像是曾经发生过一次血流成河的大屠杀。

压下心中的不适感，萧岚重新打量起这些人皮。

这一次他有了更细致的发现，不少人皮上都有缝合的痕迹，用了和肤色相同的线，针脚特别细密，将破损处精细地修补起来，乍一看几乎看不出伤痕所在。

突然他在角落里的一堆人皮之下发现了一个团成球状的东西。

萧岚伸手拿起，展开，这是一个女仆的素描画像，画里的女仆容貌漂亮，画技很普通，但女仆脸上的表情很自然，跟那副精美油画上的僵硬笑容迥然不同。

画像里还包裹了几个沾着血迹的布条，像是从衣服上撕扯下来的，上面用凌乱的字迹写着：

【夫人疯了！她要杀死我们！她说要用我们作为祭品！】

【她和不知名的存在签订了契约，获得了怪异的力量，我们无法离开这里了】

【千万不要吃夫人做的食物，她亲自下厨的菜拥有让男人无法抗拒的魔力】

【救命！救命！】

或许女仆们曾经试图向外求救，但是她们失败了。

然后被关在房间内经历了残酷的屠杀，鲜血染红了墙壁，最终变成了房间里的一张张皮囊。

从这些留言看起来，贝拉夫人献祭女仆后和一个不知名的存在契约了，之后获得了让男人沉迷的力量，可能还治好了她的病。

或许还曾经有许多男人为她痴狂，可是从玩家们进入游戏开始，除了性别存疑的女仆外，并没有见过这个庄园有任何男主人或者男性客人，他们都去了哪里？

贝拉夫人为什么要发出邀请函让玩家们来到庄园？她的目的又是什么？

再加上管家那种毫不在意的态度，似乎完全没有想过他们有可能会成为成为自己的男主人，所以她才会那么高傲而冷淡。

她是不是知道，这些人根本没有机会上位。

忽然，一阵衣物摩挲的沙沙声打断了萧岚的思考，他看向洛，发现对方只是端着烛台一动不动。

旁边，原本像衣服一样挂起来的人皮，现在纷纷开始扭动了起来，衣物摩挲的声音正是从他们身上发出来的。

她们朝着萧岚的方向，缓缓抬起了干瘪且没有骨骼支撑的手。

他看向另一边，发现油画里原本直视前方的女仆们，现在眼睛全部看向了他所在的角落，虹膜已经完全转到了眼角的位置，露出大片的眼白，搭配着原本的微笑，让人毛骨悚然。

萧岚和洛，被她们盯上了。

第35章 最后的晚餐

看着周围古怪蠕动着的人皮，萧岚谨慎地后退了一步，避开她们干瘪的手。

见萧岚躲避，人皮的蠕动变得更加迅速，沙沙的声音传遍了这个密室，听得人头皮微微发麻。

看起来就像是非常欢迎两人留下来作伴一样。

萧岚缓缓退后：“谢谢小姐姐们的热情，但是真的没必要。”

也不知人皮能不能听懂萧岚的话，她们依然朝着萧岚的方向靠近了，有不少已经从自己挂着的衣架上掉了下来，在地上扭曲着撑起了身体，用一种怪异的姿势朝这边走来。

“嘻嘻……”

“嘻……”

明明已经没有了舌头，这些人皮内却发出了声音，仿佛里面盛放着什么东西。

属于年轻女性的清脆笑声在房间里此起彼伏地响了起来。如果她们还活着，这一幕可能会是宅男们幻想的天堂，可惜幻想总是被现实踩在脚下摩擦。

见到这个情形，萧岚并没有跟她们亲们接触的兴趣。

这些人皮看起来轻飘飘软趴趴的根本无法受力，万一一脚踹过去不仅没把她们踹飞，还被裹上了可就刺激了，到时候一群人皮直接压上来甩都甩不掉，岂不是凉凉近在眼前。

萧岚给了洛一个眼神，两人飞速地朝着入口而去。

一路上不断有人皮从四面八方向着他们涌来，她们伸出干瘪无骨的手掌试图拉拽两人，被两人灵活地闪开了。

两人一路向前，接近了密室靠近走廊的那个出口。

却有一个人皮从上而下直直落到了两人面前，挡住了他们的去路。

这是之前那个被加上了蝴蝶翅膀，戴着华丽装饰，摆放在房间正中的人皮。现在靠得近了，萧岚才发现她的颜色比其他的看起来都要新，还带着几分活人的质地，不似其他人皮那么死气沉沉。

她站在两人面前，空洞的眼眶直直对着他们，可以透过眼眶的孔洞直接看到内部皮肤的纹理，她被涂抹成红色的嘴唇开合着，本该不存在发声器官的喉咙里却发出了破碎的声音：“别——想——走——”

说着她就扑了上来，速度竟然是比其他的人皮快了不少，而目标居然是——洛。

要知道之前不论是哪一次副本，洛都是属于被无视的那一种，不管是张冬的看不见也好，顾墨的把他当做宠物也好，洛在boss或者NPC面前从来都没有拥有过存在感。

现在居然有一个放弃了萧岚直接朝着洛扑过去的？！

看那个凶猛的架势还带着一股不死不休的气势，这得是多大仇？

萧岚边跑边问：“你都干了什么啊，她这么追着你。”

洛甩开人皮，似乎思索了0.5秒：“无关紧要的事情我不记得了。”

闻言人皮更加的愤怒，她扯掉背后影响速度的蝴蝶翅膀，发出了一声尖啸，声音一出，其他的人皮就像是受到鼓舞一样纷纷加快了速度。

人皮紧紧地追着两人，空洞的眼眶却一直对着洛的方向：“都是——你——让我——失败了，明明是——最简单的——任务！”

萧岚依然伴随着问号在飞驰。

这时洛才从记忆的角落里扒拉出了某个晚上，似乎有个企图打开萧岚房门的行为古怪的女仆被他随手收拾过。

原来她是那个唯一的女玩家吗？

看来她选择的任务是刺杀一个玩家，又或者是对男玩家们做什么手脚。她选择了萧岚，却没想到因为洛的阻拦而失败了，并且被做成了人皮放在这个房间里。

真是个不幸的家伙，洛淡漠的想着。

这时女玩家的人皮离两人越来越近了，背后密密麻麻的人皮也已经几乎连成一片。洛将熄灭的烛台扔在地上，一只手上利爪隐约可见，他已经抬起了手——

突然一个人影闪到了他的身前。

只见萧岚回身一把抓住了近在咫尺的人皮，将她的只剩皮囊的双手打了个结，然后双手快速动作着，用一种熟练到不可思议的速度把她裹成了一个皮球，甚至连她身上的装饰品都好好的包裹在内。

整个过程只花掉了几秒钟而已。

好专业的打包手法！

这可是萧岚在各行各业进行过无数次打包之后领悟的独家技能，能在最快的时间把任何物体打包到最合适的体积。出于职业习惯，他甚至连装饰品也一个没有漏下，这也正好增加了这个球的重量。

接着萧岚掂量了一下手里的“皮球”，看向了面前接连不断而来的人皮们，随后抬起手臂一个猛然发力，把“皮球”朝着后面不断涌来的人皮掷去。

妈的！死基佬！！！

已经是皮球的前·女玩家在心里尖叫呐喊，可惜她已经被团成一坨无法发声。

“嘭——”的一声，那些人皮本来自身就没什么重量，根本无法承担萧岚的力道。随着前排的人皮被砸得后仰，后面的在不明情况下也被带倒，顿时人皮大军便倒下去一大片。

趁着这个机会，萧岚和洛快速地冲出了走廊并关上密室的机关。随着墙壁合拢，还依稀可以听到随后赶来的人皮们不断拍打墙面发出的的声音，可惜没有骨头的她们是注定无法打开这扇门了。

终于离开幽暗压抑的密室，萧岚舒了口气，连这个跟龙潭虎穴差不多的贝拉夫人的卧室看起来也顺眼多了。

他向着窗外看去。

此刻，窗外的天空染上了金红，夕阳包裹着晚霞露出头来，给整个庄园都镀上了一层金色的金色的辉芒。

天色不早，距离晚饭的时刻已经很近了，他们要是不出现的话恐怕会引起管家的怀疑。两人于是小心避开女仆们，回到了房间等待女仆们带领他们去餐厅。

回到房间，还好女仆们还没有上来敲门，两人得以在房内暂时休息一会，洛甚至抽空给两人泡上了红茶。

捧着香气四溢的红茶，萧岚没形象地窝在沙发里索性跟洛聊了聊关于他们目前获得的线索。

“就现在已知的信息来说，贝拉夫人原本是个漂亮的女人，有一个感情很好的妹妹。之后发生了某种变故，导致贝拉夫人决定和未知的存在签订契约，并且对庄园里的女仆下了手，之后她获得了健康的身体，和神奇的力量，并且容貌变成了现在的模样。”

“那么安妮是什么时候死的呢，贝拉的改变是不是和安妮有什么关系？”

“还有那个和贝拉夫人签订契约并给与她力量的究竟的什么东西？”

“贝拉夫人用寻找未婚夫的名义召集陌生男子来到庄园又是有什么目的？之前来到这里的男人们最后都去哪了？”

萧岚喝了一口红茶：“还是有很多解不开的疑团啊。”

洛没有搭话干扰萧岚的思考，只是伸手再给萧岚的杯子里续上了茶。

萧岚：“还有一件事也让我感到困惑，贝拉如果让大家称呼她为夫人的话，说明她是已婚的。可是不论是从她召集男性来到这里，还是庄园里的各种没有男主人的细节，又或者是女仆们的聊天里，我们都没有听到过和贝拉夫人的丈夫有关的消息。”

“这个人是否存在，他又是谁，或者说他在过去的贝拉到现在的贝拉夫人的变化里究竟扮演了什么样的角色？”

“我们通关的线索到底是什么呢？”

洛放下手里的茶杯，微微一笑：“先生，是否应该找个机会问问看其他玩家，交换下信息。”

“好主意。”萧岚眼睛一亮，关于人皮密室的信息，应该能换到有价值的信息。

之后萧岚又随口问了问在那个充满人皮的密室里，那个奇怪的人皮为什么会追着洛不放。

洛露出个不是很在意的表情：“是这样，某天晚上有一个小虫子跑出来试图打扰您，然后被我赶跑了。或许，那个小虫子对此心怀怨怼吧。”

看着洛平静的表情，萧岚也大致猜到了事情的经过，那个人皮大概就是那位女玩家了吧，看来在自己不知道的时候她还曾经试图对自己下手，却被洛解决掉了。

“叩叩叩”

敲门声响起，女仆向两人说明已经到了晚餐的时候。

女仆依旧带领着两人来到了早上的餐厅。

和白天花园里女仆说的一样，今天贝拉夫人并没有回到庄园，晚餐时的餐桌上只有玩家们。

等到上菜的时候，玩家们有些惊讶，因为今晚的菜肴丰盛到不可思议，就像是要举行什么节日或者庆典一样。

透出一股最后的晚餐的气息。

之后管家的出现也坐实了玩家心理不祥的猜想，管家女士依旧昂着她梳得一丝不苟的头发，用一种傲慢的语气对玩家们说：“请好好享用你们的晚餐，毕竟明天是一个很重要的日子。”

“呵呵，你们这辈子都不会忘记的。”

当玩家们向她提出疑惑并询问明天会发生什么的时候，管家却只是冷冷一笑，没有回答便径自离开了，临走时留下一句话：“千万，不要让夫人失望啊。”

玩家们面面相觑，这差不多就是在宣告，明天会有个大型骚操作，你们洗干净脖子等着吧，能凉了最好，没凉的话我们还会继续努力的。

不想死就在贝拉夫人回来之前通关吧。

管家离开之后，餐厅里陷入了短暂的沉默。

“咚——”

突然响起了什么东西落地的声音。

玩家们朝着声音发出的放向看去，就见到之前那三名吃过贝拉夫人食物的男玩家都丢掉了手里的叉子。

他们的脸上是一种狰狞而充满嫉妒的神色，他们纷纷用一种带着敌意的目光看向其他的玩家。

“夫人是我的！”

“你们不要幻想自己可以受到夫人的青睐！”

“不如你们都去死吧……”

说着，坐在洛身边的玩家便试图发起攻击，动作看起来粗犷而毫无章法，像是失去了理智。他扑向洛，却被洛借着坐在椅子上的姿势抬腿撂倒，随后被洛一只脚踩在了地上。

洛的身形看上去修长高挑，踩在他背上的脚却像是有数百斤重一样压得他完全动弹不得。那名玩家还在挣扎，洛却已经嫌他过于吵闹，直接一脚将他踢晕过去。

整个过程，洛甚至都没有站起来过。

另外一边，扑向祁宁的那个玩家也已经倒在地上人事不知。

最后，那个见势不妙试图掀桌的倒霉蛋却直接被王柯按着头拍进了桌子里，大概是晕了。

于是在剩余玩家的共同努力之下，这顿晚饭得以愉快且顺利的继续下去。毕竟，危险是明天需要面对的，而晚餐是现在就能解决的。

除了依旧在欣赏餐具，誓死不摘面具的祁宁。

晚餐后，萧岚找到提前离席的王家兄弟，表示了交换信息的意图。

王泰迪点点头：“好呀，正好我们手上也有一条看上去很关键的信息。”

萧岚：“那么，为了表示我的诚意，我先说吧。”

他向着王家兄弟说了人皮密室的事情，也特别叙述了那几张女仆们留下的求助信息，还有对于那个不知名契约者的疑惑。

听完萧岚的讲述，王泰迪一脸恶寒的搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩：“那个房间也太渗人了……你居然敢拿手搓人皮！”

王泰迪一副你可真是个了不起的男子汉的表情。

萧岚耸耸肩。

接着，王泰迪从道具背包里拿出了一封看上去很陈旧的信。

信上是一个姓昂诺蒂的先生向着身为主教的好友发出的求助信，信里他提到他所在的家族有一种折磨他们很久的遗传病，超过半数的家庭成员在童年就会发病，让他们家族的人普遍寿命都不长，并且子嗣单薄。

而就在最近，昂诺蒂先生总是能听到一个仿佛近在耳边的呼唤。

并且那声音无处不在，随时都能出现在他的身边。

那个声音自称是奥提，他说他可以赐予他们健康和希望，并且能让他们拥有超越凡人的力量，他们所需要付出的不过是一点微不足道的代价而已。

昂诺蒂先生是一位忠实的信徒，他担心自己的家族受到魔鬼的蛊惑，希望身为主教的好友能给与他们一些帮助。

看来贝拉夫人的家族就是这个昂诺蒂家了，只是不知道为什么，这封信最后被留在了庄园里。

萧岚看着手上的信件：“奥提……这就是和贝拉夫人签订契约的东西吗？这是什么，恶魔还是邪神？”

王泰迪摇摇头：“反正这两个的爱好不都差不多吗。”

这是不是有点随便？

王泰迪搓着小卷毛：“我讨厌这种不科学的副本！我讨厌不死系的boss！”

萧岚疑惑：“不死系？”

王柯开口解释：“和恶魔或者邪神签订契约的家伙非常难杀，就算杀死之后也会引来和他们签订契约那位存在，那种程度的存在连高级玩家都无法应对，只能依靠克制他们的道具脱身而已。”

“许多人猜测，一个恶魔可能需要数位契约玩家才能解决，而邪神或许还在这之上。”

萧岚思考着：“所以通关条件基本上不会是杀死贝拉夫人了，难道是在她回来之前找到逃离的方法？”

他们之前寻找线索的时候，可是发现自己完全无法凭借翻墙离开庄园的。

王泰迪：“还要看管家到底隐瞒了什么东西，还有明天究竟会发生什么。”

王柯闻言，一言不发的离开了。

萧岚好奇：“你哥这是怎么了？”

王泰迪眼神亮亮的，拉起了萧岚：“走走走，看我哥的独门交流大法去。”

跟着他们前进，萧岚总有一种不祥的预感。

片刻后，他的预感应验了，只见王柯来到了管家的房间门口，然后也不敲门直接一脚踹开了紧闭的房门。

管家震惊地尖叫：“你干什么呢！这可是失礼的——”

接着，萧岚就看到王柯也不跟管家废话，直接飞起一脚把管家踹翻在地，然后接着一脚将发髻散乱的管家女士踩在了地上。

仿佛他脚下踩的是一条咸鱼。

王柯神色淡漠：“女士，我们聊聊？”

门外的萧岚：“卧槽，你哥做事向来这么刚的吗？”

王泰迪点点头：“他说，只要把握好不至死就可以为所欲为。”

萧岚突然感觉有一扇新世界的大门在他眼前打开了。

第36章 埃德蒙

“你们……”被踩在地上的女管家刚刚艰难地吐出了两个字，却不想王柯再次加重了脚上的力道，将她的话踩了回去。

这简直是一个惨无人道的画面，独居的女士被深夜突然造访的不速之客袭击，旁观的人竟然没有一个伸出援手，究竟是人性的堕落还是社会的冷漠。

可惜她面前这群棒槌对她的处境毫无同情，毕竟女管家从一开始就是一副看好戏的状态，并且十分乐于见到玩家们通关失败。

“有什么问题直接问吧。”王柯仿佛一个传说中欺凌弱小的恶霸，他面无表情地对着门口一招手，示意萧岚几人进来。

王泰迪看着地上再也保持不了原本刻板严谨的管家一眼，蹲下开口问到：“明天晚上究竟会发生什么？”

女管家只是狠狠地瞪了他一眼，嘴巴却闭得紧紧地，完全不理会王泰迪的问题。

见状，王柯又给她补了一脚，女管家闷哼一声却仍然是不开口，显得很是硬气。

王柯皱了下眉。

霎时，他的手上出现了之前所见的那把血红色的长刀。寒光湛湛的刀芒就这样在女管家毫无防备的时刻出现在了她的眼前，刀尖距离她的眼球不过几毫米而已。她已经感受到了兵器冰冷的质感，皮肤上都隐约生出一种疼痛的感觉来。

女管家倒吸了一口凉气，她万万没想到这些家伙居然敢如此放肆，他们就不怕被贝拉夫人责怪吗？

女管家努力镇定道：“明天……庄园里会举办一个重要的活动。”

却完全避开了玩家想知道的重点。

王柯轻轻转动了下刀尖：“我可以再给你一次机会。”

这一点细微的改变在女管家眼里却是极为明显，她浑身颤抖了一下又努力克制住，她可不想因为自己的失误而把眼睛送到刀尖上。

在贝拉夫人的惩罚，和面前看起来立马就准备动手的凶徒之间纠结了一瞬，管家艰难地开口：“明天是月圆之夜，到时候……夫人……”

她犹豫一瞬，又看了一眼面无表情踩着她的王柯，继续说道：“夫人会开启献祭仪式，由她亲自主持，献祭的是……是她的追求者们。”

那就是玩家们的角色了。

萧岚询问到：“如果她邀请男性来到庄园就是为了献祭的话，是不是每个月都会有一次这样的事情？”

“是……”女管家叹了口气，一旦开了头，再继续下去也就不难了，“夫人邀请众多男性来到庄园，就是为了确认最主要的祭品。她会在你们之中挑选一个最优秀的，作为最后也最珍贵的祭品。”

萧岚追问：“献祭的对象是谁？”

“我不知道。”管家艰难的说，“献祭的时候除了夫人和祭品，不会有别的人在场，我们从来都不被允许知道献祭仪式的细节。”

“她没说谎。”王泰迪摇了摇手里显示绿色的测谎道具说。

萧岚继续询问自己感兴趣的问题：“你知道安妮吗？”

女管家说：“她是贝拉夫人的妹妹，但是我没有见过，她在我进入庄园工作之前就已经离世。”

萧岚：“你进入庄园多久了。”

女管家回答：“三十年。”

萧岚：“这里还有资历比你更老的人吗？”

女管家：“没有了，我来到庄园的时候这里一个仆人也没有，后来的仆人都是在我的安排下进来工作的。”

“那你知道关于贝拉夫人的丈夫吗？”萧岚问。

女管家自暴自弃地回答：“知道，夫人曾经是有个丈夫的，他叫做埃德蒙，二十多年前就失踪了，他失踪前经常整天呆在琴房根本不出来，也几乎不和夫人见面。”

萧岚：“你还见过这个家族的其他人吗？”

女管家：“没有，从我来到这里开始，就只有贝拉夫人一个人。”

看来最有可能知道当年真相的，就只有这位下落不明的丈夫，其它有可能知道真相的仆人们，要么被献祭了要么在后来被贝拉夫人处理掉了。

离开庄园的关键大概就是在这个埃德蒙身上。

萧岚站了起来：“最后一个问题，琴房在哪里。”

女管家已经快被踩得麻木了：“三楼，东面最尽头的房间，现在已经被封起来了。”

见萧岚已经问完问题，王柯挪开了脚，给了王泰迪一个眼神。

王泰迪秒懂，拿出了一个长长的海螺状道具，他在道具上轻轻一点，里面就传来了女管家的声音：“明天是月圆之夜，到时候……夫人……”

女管家的眼睛蓦然睁大：“这、这……你们！！”

王泰迪晃了晃手上的海螺：“合作愉快，女士。你也不会想知道贝拉夫人听到这个之后会是什么表情吧？”

女管家颤抖着声音：“我不会说、说出去的。”

她就这样坐在地上，看着这群蛮不讲理的混蛋们扬长而去，甚至那个满脸微笑、容貌俊秀，看上去最为有礼貌的家伙还顺走了她桌上全部的庄园平面图。

简直人不可貌相。

几人离开了女管家的房间，朝着钢琴房的方向前去，为了保险洛还拿出了刚刚从管家那里拿来的庄园平面图进行了对照，几人确认无误之后才过去。

现在贝拉夫人的目的已经明了，并且贝拉夫人还不在庄园，玩家们也不用继续在女仆面前维持行为的正常了，反正到了明晚大家一定会撕破脸。

当然，还是不被人看到比较好。

萧岚抬起手打晕了守在角落里的一个女仆。

王泰迪一脸卧槽：“你刚刚不是说我们还是隐蔽潜入比较好吗？”

萧岚把女仆拖到不起眼的位置藏起来：“把看到的人都解决掉不就是完美的潜行了吗？这叫做物理隐身术。”

王泰迪：“……”

这种粗暴的潜入方式，我觉得你已经青出于蓝而胜于蓝了。

他又转头问洛：“你……就没有什么异议吗？”

洛露出个斯文且优雅的微笑，回答道：“嗯？有什么问题吗？”

王泰迪生无可恋的表情：“没有……挺好的，跟我哥一样好。”

来到原本是钢琴房的位置，不出所料的是一堵华丽的墙，几人再次按照之前的方法打开门，进入其中。

琴房内和安妮的房间一样落满了灰尘。

看上去两个房间封闭起来的时间都很长了，恐怕那位埃德蒙先生失踪后不久这里便封闭了起来。

琴房里华丽依旧。

天花板上挂着优美且独具匠心的水晶灯，落满灰尘的地毯上隐约可见当时的精致手工。工艺考究的钢琴摆放在琴房正中，正对钢琴的位置有一扇巨大的落地窗，虽然现在被厚重的窗帘遮挡着，但当时一定可以让弹琴的人一抬头就可以欣赏到窗外的美景。

不远处还设有沙发和座钟，并且桌上有个精美的花瓶，里面是一大捧枯萎了很久的玫瑰。

这原本应该是一个让演奏者感到愉快和舒适的琴房。

王泰迪看着钢琴兴奋的说：“按照我以前在家玩游戏的时候的经验，一般在解谜游戏里出现这种钢琴，只要按照要求弹了肯定就能获得线索。”

萧岚疑惑：“这不合逻辑。”

王泰迪耸耸肩：“只要合游戏的逻辑不就行了，我们在周围找一找，说不定就能发现什么曲谱或者写着密码的纸条一类的。”

作为一个没有时间打游戏的穷光蛋，萧岚对王泰迪的兴奋感到无法理解。

但他还是在周围搜索了起来，毕竟不管最后需不需要弹琴，反正都是要搜一搜这间房的。

片刻后，洛的指尖夹着一张变黄发脆的纸页过来了，他将这张纸递到了其他人面前：“看看这个。”

萧岚看着这张脆弱的纸，发现还真的是曲谱，还是手写的五线谱。

王泰迪开心得蹦起来：“你看！我的游戏不是白打的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“看我的。”他伸手接过过五线谱，兴冲冲地跑到了钢琴面前，不顾琴凳上的灰直接一屁股坐了下来，打开琴盖，开始调试起了琴。

这架钢琴原本应该非常昂贵，经过了二十多年的封闭也勉强能弹，不过音质肯定早已不如当年。

之后王泰迪便看着曲谱演奏了起来，不得不说那个架势看着很标准的。

只是……虽然王泰迪的键都按对了，可是把这玩意叫钢琴曲是不是有点对作曲者的侮辱，萧岚敢肯定这绝对不是钢琴老化的锅。

不出所料的，房间内的一切毫无变化。

王泰迪挠头：“一定是有哪里不对。”

王柯开口掀了自家傻弟弟的底：“你小时候的钢琴课是怎么混过去的你忘了吗？”

王泰迪：“……”

此时的王泰迪突然理解到了自家哥哥每天都想大义灭亲的心情。

生活不易，泰迪叹气。

王泰迪看着他哥岔开了话题：“哥你认识会弹的人吗？”

王柯一脸苦大仇深的看着钢琴，似乎要拔刀把它砍了：“祁宁会弹，可是那个家伙一进游戏总是跑得找不到人影。”

萧岚思考着：“我总觉得弹钢琴可能不是获得线索的必要方式，如果这场游戏进来的玩家全部都不会弹琴的话，岂不是会全灭？”

“也对哦……”王泰迪心里的解谜游戏小火苗嗤的一声熄灭了。

几人继续开始在房间内寻找线索。

萧岚在检查房间里那个一人高的座钟时，发现里面似乎放着什么东西，他伸出手，打开了座钟的玻璃。

有一副画像静静的安放在座钟内部，甚至因为座钟的保护，画面上一点灰尘也没有。

萧岚拿出了画像，上面是一个英俊的金发男子，有着海洋一般的蓝色眼睛，穿着得体的礼服，头发梳得一丝不苟，举手投足之间带着一股贵族式的优雅矜持。

画像的背面写着——埃德蒙。

这居然就是贝拉夫人的丈夫！

王泰迪指着画像：“这个哥们是不是欠了500亿的外债，被债主打包卖过来的！！”

萧岚一脸向往：“好想知道他是怎么做到的。”

王泰迪震惊：“你也想娶这种的……”

萧岚认真的说：“不，我是想欠500亿。”

王泰迪：“？？？”

这是什么超凡脱俗的梦想？

第37章 奥提的契约

萧岚正看着埃德蒙的画像感慨，忽然他听到了身边有女性的哭泣声。

这里……哪来的女人？

疑惑地转过头去，萧岚赫然发现自己身处的位置已经不是刚才那个集满灰尘的钢琴房了。

他现在所处的是一间看上去精致又带着点活泼的卧室，房间里用了大量的蝴蝶结做装饰，墙壁上贴着颜色粉嫩的碎花墙纸。

如果这个房间再破败一点的话，就是他们之前进入过的安妮的房间了。

萧岚正想再次打量下这个房间，却发现自己的视线被固定住，像是看电影那样，只能跟随镜头的移动前进。

视线的主人将目光投向前方，萧岚随着他的目光看去，造型精美带着蕾丝帐幔的小床上躺着个穿着睡衣的孩子。

那个孩子的模样看上去着实有几分骇人。她的头像是被拙劣匠人随意摆弄出的泥偶一样，呈现出一个不规则的形状，两只眼睛在变形的骨骼挤压之下变成了完全不同的形状，脖子怪异的弯曲着，这样子恐怕连睡觉都很艰难。

虽然没有见过安妮的画像，但是萧岚第一眼就能猜到这个孩子是安妮。

她正在努力的微笑着，用软软的童音告诉坐在她床前的女人：“其实安妮一点都不疼的。”

但是任谁都看得出来，她脸上的肌肉因为疼痛而微微抽搐着。

闻言，坐着的女人也压抑住了哭泣，声音里勉强带上了一点笑意，和安妮说着病好了之后她们要出去什么地方玩，畅想着一起去开满鲜花的山坡上奔跑。

坐在床前的女人只露出了一个窈窕的背影。

她穿着一身白色的长裙，手上戴着丝绸质地的长手套，把她的整个手臂遮盖起来，身上还批了一件不合时宜的厚重毛皮披肩，将她的上半身遮掩得严严实实。

女人的头上戴着一顶华丽而夸张的帽子，上面有着层叠的繁复装饰。从视线主人的角度只能看到她背后垂下来的铂金色长卷发。

这时女人听到了脚步声，她转过头来。

她的右半张脸非常美丽，戴着一种苍白脆弱的感觉，仿佛月光下静谧柔美的女神，但是只有半张，另外一半的脸孔被帽子上华丽的装饰遮挡起来，让人完全看不见。

“埃德蒙。”女人的眼泪忍不住再次落下。

视线的主人，也就是埃德蒙上前，轻轻扶住了伤心的女人：“贝拉，一切都会好起来的，安妮也会没事的。”

贝拉转头看了一眼陷入昏睡的安妮，才绝望的轻声开口：“不会的，她再也不会好起来了，安妮会像爸爸一样……在这种怪病的折磨下离开我。”

她靠着埃德蒙，她的声音很空洞带着死气：“昂诺蒂家是不是被诅咒了，为什么神也不来拯救我们？父亲说只要我们诚心祷告，神一定会帮助我们的，可是神连安妮都不救，我们是昂诺蒂家最后的血脉了，是不是神也要看着我们灭亡……”

贝拉取下了手套，把已经开始变形的手伸到埃德蒙面前：“你看啊，埃德蒙，我很快也要和他们一起去了，像一个怪物一样在折磨里死去，这就是我们的宿命。”

埃德蒙安慰她：“我们可以再想办法，去更远的地方找医生，去找到那些传说中的术士，总会有办法的。”

可惜在这样的绝望之中，这个安慰显得非常苍白无力。

贝拉摇摇头，露出一个惨然的微笑，向前走着：“没有用的，昂诺蒂家挣扎了几百年，最后仍然是这样的结局，我不甘心。”

最后的画面是贝拉扶着门框回眸，露出绝美的半张脸：“你会像我的母亲离开父亲一样离开我吗，埃德蒙？”

埃德蒙郑重回答：“不会的，我保证。”

之后，画面便消失了。

接着是一阵黑暗和寂静，再次出现的画面是一个全部由砖石建造的空旷大厅，阴暗而又湿冷，中间有一个高耸的祭台。

换了一身衣服的贝拉站在祭台上，露出了她因为疾病开始变形的左脸，旁边倒卧着生死不明的安妮。

大厅的墙壁上开着口子，从里面不断涌出带着腥气的血液，随着专门设计的凹槽流向祭台的边缘，按照原本画好的纹路形成了一个复杂的法阵。

贝拉念诵着冗长而复杂的咒语，随着她的话音，法阵逐渐运转起来。

虚空中出现了一个猩红的眼睛，那只眼睛锁定了贝拉：“昂诺蒂家的小可爱，呼唤我是为了什么吗？”

贝拉抬头望着他，平静的说：“我愿意和你签订契约，换区昂诺蒂家的健康和希望。”

眼睛从不知名的位置发出了笑声：“嘻嘻……你也感受到了吧。人类是那么的脆弱，一点点病痛就能让你们陷入绝望，你们的挣扎毫无价值，没有什么可以拯救你，包括那位高高在上的神。”

“只有奥提可以，奥提是很慷慨的，你可以在美丽而平凡的一生和丑陋却充满力量的永生之间做选择。”

“来吧，美丽的小姐，你是要继续做命运的羔羊，还是成为掌握力量的猎手。”

贝拉看了一眼呼吸已经微弱到极限的安妮，深吸一口气下了决定：“我选择力量。”

“嘻嘻嘻……”奥提笑了起来，“我会赐予你永生和我的部分力量，也会拯救你的小安妮，而你需要付出的代价是每个月都为我献上为你痴迷的祭品。”

“成交。”贝拉点点头，随即她闭上眼，等待奇迹的降临。

猩红的眼睛里散发出光芒，笼罩了贝拉和安妮，光芒里透出奥提带着笑意的声音：“哎呀~小安妮的身体已经损坏到不能用了呢，怎么办呢？要放弃她吗？”

贝拉一惊，脱口而出：“可以把我的身体给她！”

“如你所愿。”

接着，在她不可思议的目光下，奥提将贝拉和安妮的身体融合在了一起。

合成的这具身体高达健壮，五官分布的特别开，两只眼睛是完全不同的颜色和形状——一只属于贝拉，一只属于安妮。

然而一切还没有结束，强行拼凑在一起的脸上长出了高高翻卷出来的鼻子、獠牙，这是来自野猪的一半面孔。

这就是奥提的恶趣味，祂喜欢破坏原本美好的东西，喜欢在希望的糖果里掺杂着绝望。

“嘻嘻嘻……”

伴随着笑声，半空中的猩红眼球消失了，留在原地的只有面目全非的贝拉夫人。

光芒一闪，萧岚发现自己又回到了琴房，他看着周围几人的表情，发现他们也是一脸恍然，看来几人都看到了这两段回忆。

一段明显是来自埃德蒙，另一段……难道是贝拉的？

这也是他们第一次亲眼见到昂诺蒂家的遗传病，想象一下要是在这样的折磨里死去，真是让人感觉汗毛直竖。贝拉最后会被奥提蛊惑，似乎也不难理解了。

就在这时，钢琴边出现了一个虚无的影子。那个影子看上去几乎都要融入光影中了，多亏了玩家的体质得到了游戏的强化才得以看清——是埃德蒙。

这个埃德蒙看上去比画像里的颓废了很多，金色的头发随便的耷拉着，伴随他的动作起伏，他很瘦，几乎可以用形销骨立来形容。

枯瘦的手指在琴键上跃动，被时光侵蚀的钢琴此刻像是复活了一样，声音清脆而干净，流泻出一段悦耳的音符，那乐曲婉转而深情，像是献给爱人的情诗。

这个水平吊打了王泰迪不知多少条街。

一曲罢，埃德蒙停下了手上的动作，转身看着玩家们：

“这是我写给贝拉的乐章，曾经是我们最美好的回忆。”

“两个灵魂的融合让她的行为越来越不受控制，最开始她一时是贝拉，一时是安妮，后来她越来越疯狂，开始猎杀庄园里的仆人们，又不断对外传讯邀请男人们进入庄园并杀死。”

“有的时候我甚至怀疑这具身体里不止是贝拉和安妮，一定还有一个奇怪而疯狂的东西。”

“她不是贝拉了，她只是一个占据了贝拉身体的怪物。”

埃德蒙显得很痛苦，既有对于曾经美丽温柔的妻子变成疯狂怪物的恐惧，也有对于自己无法拯救妻子的自责和对于那些死在贝拉手中枉死者的内疚。

“我曾经试图逃离这里，去寻求强大的帮手解决这一切，可惜却在最后被贝拉发现了。她把我关了起来，关在这个充满我们美好回忆的琴房里。”他指着钢琴下方的地面，“后来我自杀了，她把我的尸体放在了里面。”

“你们可以按照我的路线离开。”

“逃出去的法阵在地下室，开启的钥匙是我的项链。”说完，埃德蒙的身形消失了。

洛上前，打开了钢琴下方的隐藏隔间。

里面是一具蜷缩起来的骷髅，身上穿着和埃德蒙的鬼魂一样的衣服，尸体的颈骨上果然挂着一个精致的项链。

打开这个项链，是一张小小的画像，上面是看上去十七八岁的贝拉和埃德蒙。苍白而美丽的少女和英俊的少年带着微笑靠在一起，任谁都能看出他们之间的感情很亲密。

第38章 这是一把沾满剧毒的匕

埃德蒙消失后，玩家们拿起了他的项链和尸体旁边的线路图，洛合上了钢琴下方的隐藏隔间，他们正准备离开琴房。

突然，像是再也无法承受时光的力量一样，摆在钢琴上的琴谱就这样变成了一滩粉末，和这个变化同时出现的还有久违的系统提示：

“破坏场景道具，贝拉夫人已经注意到了你们”

玩家们纷纷一惊，之前拆了墙贝拉夫人一点反应也没有，现在一张琴谱自己坏掉了，却直接吸引了贝拉夫人的仇恨。

和众人不同的是，萧岚又收到了一条专属的提示：

“贫穷值增加0.1万，萧岚依然穷得如此寒酸。”

竟然是久违的贫穷值提示！不过……贵族家里的琴谱都这么贵的吗？

萧岚推测，获得贫穷值的方式恐怕是破坏boss或者NPC在意的东西。

比如对张东来说，在他的心里超市的任何东西都属于他，管他什么鸡零狗碎都是他的；而对顾墨来说，则是她自己创造的场景里的东西。

之前不论是拆墙还是破坏装饰品都没有增加贫穷值，大概是因为贝拉夫人根本不在意这些，不论这些东西多么昂贵，在她心里都是无所谓的。而安妮的房间或许是因为安妮在意的只有姐姐，她也不在意自己的房间。

可是贝拉夫人却无法忍受琴房里的一张曲谱被破坏，毕竟这是承载了她和埃德蒙美好回忆的东西。

她在意的只有琴房！

萧岚瞬间眼睛一亮，试图研究一下房间里的东西，看能不能找个合适的机会，在通关之前再把它们变成贫穷值，免得拉仇恨。

他的目光锁定了旁边的花瓶，这个看起来就很好携带的样子。然而他的手指才刚刚接触到花瓶，那个装着枯萎花朵的花瓶也如同琴谱一样，自己化成了灰烬。

“破坏场景道具，贝拉夫人在心里记住了你”

“贫穷值增加40万，萧岚穷得快乐无比”

萧岚收回手：“……”

这个可是真·碰瓷啊。

被boss记住什么的，他可完全快乐不起来。

这时，新的系统提示出现，阻止了他的其他想法：

“心爱的琴房被无理的客人们闯入，愤怒的贝拉夫人决定提前回到庄园”

萧岚准备研究下房间里其他东西的动作停住了。

这房间里的东西现在一碰就碎，根本带不走。

如果现在把这个琴房砸了，可能会收获大把的贫穷值，但也会收获贝拉夫人大量的仇恨，到时候可能贝拉夫人会直接瞬移到他面前并一巴掌把他拍死。

要钱还是要命，这是一个永恒的难题。

萧岚果断地放弃了对房内其他东西下手的念头，虽然贫穷险中求，但也要有命享受才行。别人的美好回忆，还是放在那里让他们自己欣赏就好。

这时王泰迪指着之前为了方便寻找线索被他们拉开窗帘的窗户：“你们看，那边是什么！”

玩家们转头看去，见到远处的天边呈现出一种不祥的血红色，血色遮天蔽日，正在用一种很快的速度朝着庄园的方向而来，这个红色让人想起——奥提的猩红双眼。

恐怕是贝拉夫人，她正在朝着这边赶来，照这个速度恐怕要不了多久。

“快走！离开庄园！”萧岚大喊。

没时间多犹豫了，玩家们直接从琴房冲出，按照埃德蒙的路线图的指示朝着地下室的方向而去。

当玩家们跑到走廊上的时候，发现整个庄园已经变得不一样了。这座庄园就像是一个沉睡很久后苏醒的怪兽一样，不断舒展着身体。

出现在他们面前的走廊已经不是原来的样子。

原本笔直的走廊上出现了很多的岔道和拐弯，正在不断变化着，发出沙沙的声音。两边的玻璃窗变得极高，还在以一种诡异的速度挪动着。

还不等他们想出应对的办法，脚下的地面突然开始分解成了一块块，然后像是被人操纵的积木一样，开始重新组成了新的走廊。

萧岚被脚下的地面朝左边带去，洛反应迅速地从自己所在的位置直接跳了过来，紧紧抓住了他。

另一边，王泰迪这个倒霉孩子脚下的地面直接裂开，把他朝着下方丢去，王泰迪试图抓住旁边的地板，却倒霉的再次错开来。危急关头，王柯眼疾手快的长刀上手，用刀背挑起了自家傻弟弟的裤腰带往后一扔，才把他拉回到王柯所在的地板上。

瞬间，数条走廊出现在双方之间，遮蔽了视线，玩家们就这样被分隔开。

萧岚看着眼前陌生的走廊，心里谨慎了起来。

面前这一切明显就是在拖延时间。

只要将玩家困住，等到贝拉夫人回来，那种程度的力量明显不是初级玩家和被压制的高级玩家可以正面硬刚的。

没走两步，前方的拐角处就走出来一个女仆。

她看起来神色麻木，眼神呆滞，像个被操纵的木偶一样，直接朝着萧岚冲了冲过来。她的行为让萧岚想起了最后一次晚餐时那几个吃过贝拉夫人食物的玩家们，难道庄园里的女仆们也有通关失败的玩家？

这个可能性倒是非常的高。

萧岚闪过女仆的正面攻击，趁着对方暂时背对着他的时候，一个手刀劈向了她的后颈，将人劈晕过去。

之后随便找了个房间把人丢进去，锁上了门。

逃命的关键时候，还是不要和NPC多做纠缠比较好。

继续前进了一段，走廊的墙壁交错起来，环境再度变换。这次出现在走廊前方的是一个看起来像是厨房的房间，如果萧岚想要往前，就必须从中穿过。

萧岚小心地进入厨房，厨房里看上去很安静，因为空旷所以一眼看上去也没有隐藏着什么危机。

在经过一个案板时，萧岚的目光被吸引了。

案板上有一把刀原本并不稀奇，但稀奇的是这把刀明明是个水果刀，还是现代风格的不锈钢制品，跟这个华丽的副本一点都不搭。

萧岚拿起了这把刀：

【名称：这是一把沾满剧毒的匕首（高级道具，已绑定）】

【能力：每次使用时随机附带毒素，不一定都是剧毒，这家伙是个标题党】

【说明：虽然看上去只是个不超过十块钱的水果刀，但是它真的有毒，请不要舔】

这一次完全没有出现扣贫穷值的提示，看来萧岚使用这种贫穷系的道具还是完全没有问题的，真是可喜可贺。

——个屁。

萧岚都可以想象在大家都拿着华丽装备的时候，他左手一把十块钱的小刀，右手一个二十块的锅盖的画面……

我不要面子的啊！

萧岚看着这把刀：“洛，我可能是史上最一无所有的主人。”

洛微笑说到：“但您拥有我们所有的负债。”

萧岚：“……”

这天没法聊了！！！

嫌弃归嫌弃，这可是一个高级道具啊！看上去比德墨忒尔之刃更适合萧岚，并且附带毒素的能力看上去也很实用的样子。

萧岚还是快速的将这把刀收进了道具背包，从这一刻开始，他也是拥有武器的人了。

两人平安无事地离开了厨房。

踏入下一段走廊时，萧岚的心里徒然警觉起来。

这一段走廊很安静，只有墙壁变化时摩擦的轻微沙沙声，也不见那些疯狂上前攻击玩家的女仆身影。

看上去很平静。

但是空气中传来一阵怪异的味道，像是血腥味混杂着呕吐的气味，又混合了庄园里的熏香，显得特别令人不适。

前方不远处的拐角有两个脚步声在接近，一个听上去沉重而仓惶，像是个受了重伤正在拼命逃逸的人。

另一个听上去不疾不徐，如同正在庄园里散步。

这两者搭配起来显得十分古怪。

萧岚和洛停下了脚步，摆出防御的姿势，等待着前方的人出现。萧岚还拿出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，握在手中方便随时攻击。

沉重无序的脚步越来越近，终于出现在了他们的面前。

那简直很难被称为一个人了。

他原本应该很高大，现在整个人佝偻起来，蜷缩着身体。露出的皮肤上有着大片大片淤血，其中有不少已经变成了紫黑色，并且随着他的前进以一种不可思的速度扩散着。

这个人似乎是进游戏的时候那位眼神有几分凶狠的高大男子。

他看上去已经神志有些不清醒了，全凭本能向前走着，一边咳嗽着，嘴里不断喃喃着什么：“我有罪……杀……不应该……放、放过我……”

这个样子让萧岚想起了传说中的黑死病，也就是鼠疫。

其中的爆发性鼠疫病人会在短时间内出现全身毒血症症状，并且会伴随着神志不清的情况，病人通常会在三天内死亡。就是因为他们皮肤广泛的出血、瘀斑，致使死后的尸体呈现紫黑色，所以被称为“黑死病”。

不过这个人身上的病情发展速度也太快了，简直是每分钟都在变化，像是受到了人为的操控。

突然那人迷蒙的眼睛里看到了人影，他像是看到了希望，用尽全力朝着萧岚的方向奔跑而来，他伸出已经变成紫黑色的手：“救……救我！救我！”

萧岚迅速后撤拉开了和这人的距离，鼠疫可是会通过飞沫传染的！

那人还不死心，喘着粗气转移了方向还想朝着萧岚伸出手。

下一瞬，他背后漆黑的走廊里却飞出了一把雪亮的手术刀，直直刺入他的后脑，这人顿时倒地再无声息。

“呵呵，抱歉，我一时没有看管好自己的猎物，让他打扰到你了。”说话的人声音低哑似是有几分气血不足的虚弱感。

黑暗中走出来一个人，身材高挑清瘦，黑色的长风衣，宽檐礼帽，鸟嘴面具，以及雪一样的白发，他向着萧岚微微鞠躬表示歉意。

是祁宁。

第39章 代表爱与正义，消灭你

“祁宁。”萧岚喊出了来者的名字。

同时他也并没有放下戒心，毕竟王泰迪对他的评价是不要惹以及难缠。

在看过祁宁出手之后，萧岚也对他难缠有了点认知。这种无形无质的瘟疫简直让人防不胜防，再加上祁宁似乎还有控制瘟疫发展时间的能力，让他显得更为危险。

听了萧岚的话，祁宁的声音里带着一点笑意：“哦，看来王家的小泰迪已经跟你介绍过我了。”

祁宁指着地上的尸体：“孙风，38岁，曾经入室抢劫，被屋主发现后将其一家灭门，导致四人死亡，其中包括两个不到4岁的孩子，之后潜逃多年，在两周前进入降临世界。”

“可是我杀了他并不是因为正义，我享受血腥与罪恶，只是把屠刀挥向了屠夫而已。”他抬起头似是在和萧岚对视，鸟嘴面具遮住了他所有的表情：“或许我是比他还要恶劣的人，怎么样？想审判我吗？”

萧岚摇摇头：“在这种地方讨论正义并没有意义。”

“也对，在这里或许圣徒最后也会变成刽子手呢……”听了萧岚的话，祁宁低声笑了起来，“呵呵，赶快成长起来吧，我很期待和你的下次见面。”

说完他向前走去，却在和萧岚擦肩而过的一瞬间突然伸手朝着萧岚的脖子而来。

那只手修长且骨节分明，带着一股冷冽的寒气。

一股让人头皮发麻的危险感袭来，萧岚直觉祁宁此刻常危险，瞬间他全身的肌肉绷紧，迅速朝旁边一跃躲开了祁宁伸过来的手。

洛也迅速闪身到了萧岚身前，将他挡在身后，指尖的黑色利爪隐约可见。

祁宁停下了脚步，却没有再次发动攻击。

他半身融入走廊的阴影里，微微回头：“很敏锐的反应，这次我是真的期待下次的见面了，希望能在高级场见到你。”

“再见。”

说罢，这一次祁宁没有再停留，头也不回地消失在了走廊里。

萧岚轻轻松了口气，高级玩家，哪怕是在低级场里被压制了能力，还是让人感觉压力很大啊。

“你没事吧，先生。”洛有些担忧的回头。

萧岚动了下自己的脖子，之前因为危险感而出现的鸡皮疙瘩已经消退：“没事，走吧，时间不多了。”

——

两人继续前进，估算着现在自己距离地下室的位置，周围的环境还在不断变化着。

走廊现在已经越来越不像是走廊了，墙壁和地板交错着，形成了一个个并不规则的空间，让走廊变得扭曲起来，给萧岚的前进增加了不少障碍。

萧岚试图暴力拆墙，但很快他就发现用处不大。

因为他拆掉一堵墙后，会发现后面还有两三堵等着他，甚至就在短暂的时候原本被拆掉的那堵墙已经又被其他墙壁补充起来。

“麻烦了。”萧岚看着面前迷宫一样的道路皱起了眉。

“我可以帮助您寻找最快的路线。”洛说。

说完他伸出手轻轻按上了墙面，漆黑的阴影随着他的动作在墙面上形成了一条细线，细线飞快的在墙面上前进，避开了死路，为他们引领着道路。

“走吧，先生。”洛作出了一个请的手势。

真是个非常靠谱的人工导航。

跟随洛画出的线，他们前进的速度顿时加快了不少。

在一片迷宫中，他们穿行着，中途经过了几个楼梯，按照估算，他们应该距离原本地下室的位置越来越近了。

转过一个拐角，萧岚停住了脚步。

因为他的面前站着一大片穿着统一制服的女仆。

她们和之前出现的那个女仆一样，神情麻木，眼里甚至全部被眼白占据，站在那里竟然一点声音也没有，一片矗立的人影像是一堆死物一样毫无动静。

当萧岚出现在拐角的一瞬，这些女仆突然抬头，全是眼白的眼睛齐齐朝着他“看”去。

霎时间，她们的脸上出现了狰狞的笑容。

随后，她们动作起来，四肢夸张地挥舞着，和之前一样毫无章法的攻击纷纷朝着两人招呼过来。

那密密麻麻的人影看得人头皮发麻，萧岚可不想陷入她们的包围里，这个数量的NPC，又全是战五渣，如果不小心弄死了几个可就麻烦了。

想想终点超市的导购小姐，萧岚一点也不想知道杀掉女仆们会有什么下场。

他后腿几步，一阵助跑跳上了墙，在墙壁上一蹬，借力朝着另一个方向落下，绕过了迎面而来的第一波女仆。

洛也紧随其后，作为一个非人类，他的行动受到的影响要比萧岚小得多。他直接在墙面上飞奔着，时不时伸手帮助萧岚借力。

萧岚在女仆们之间穿梭，能绕过的就直接绕，位置刁钻的就跳起来抓着洛的手荡过去，两人配合默契，有惊无险的闪了过去。

他们的速度比这些女仆快上不少，很快便绕开了被她们堵上的这一段。

失去理智的女仆似乎连智力也失去了，两人在迷宫里绕了几下之后，就很轻易地将她们全部甩开，身后还时不时传来女仆们无意义的咆哮。

看起来就不是很聪明的样子。

——

两人继续往前，寻找去地下室的方向。

这时，原本呈现迷宫状的走廊又再次产生了变化。

走廊开始分解成一个个的方块，像是积木一样，不同的部分朝着不同的方向而去。

眼看着自己所在的位置正在往高处走，萧岚找准机会纵身一跃，跳上了旁边的方块，洛也紧随其后。

两人在这些散落的方块上不断跳跃，向下的速度反而比之前在走廊和迷宫里行走的时候快了不少。

萧岚跳上了一块的新的方块，却发现上面已经有了人。

那人穿着一丝不苟的管家制服，头发却散乱地随便披着，衣服上还隐约有尘土的痕迹——是女管家。

她正坐在一个宽大的沙发上，沙发靠背很高大原本把她完全遮挡了起来，萧岚落下时却正好站在了沙发的侧面，这才发现了上面有人。

女管家这时候的状态也和女仆们差不多，看上去僵硬而麻木，一点不像个正常人。

看到连管家也是这个样子，萧岚心里有了个猜测。

或许贝拉夫人的献祭仪式并不是不允许其他人在场，而是这些人在献祭的时候都已经失去了自我意识，变成了完全听令于贝拉夫人的工具，并且对自己的所作所为毫无印象。

这才会有之前管家说自己根本不知道献祭仪式细节的情况。

管家发现有人来到自己身边，她也站了起来向着萧岚发动攻击。

她的战斗力还是之前的样子，萧岚没费多少工夫就把她解决了，直接将人捆起来丢到旁边正在朝上移动的方块上。

就在萧岚完全转身之际，一阵破风声袭来。

目标是他的后颈。

一股如芒在背的感觉从萧岚的背后爬起，他也不回头，直接矮身朝着旁边一跃，闪过了这次攻击。

眼角的余光能看到有什么闪烁着微光的东西从旁边一闪而过，然后隐没进阴影里难以寻觅。刚刚那一下如果没有躲开，他多半现在就已经凉了。

萧岚回过头，眼神里带着危险的杀意。

然后他差点吐了。

出现在他面前的是两个之前吃过贝拉夫人爱心餐的男玩家，现在他们正带着一脸狂热的杀气看着他，神志看上去比女仆和管家们要清醒，但是……身上穿着和女仆们一样的衣服。

还是连胡子都不刮的那种！

两个胡子拉碴的汉子，穿着不合身的女仆制服，他们把袖子挽起直到手肘，露出了自己长满手毛的手臂。

其中一个男玩家见萧岚竟然躲过了之前的攻击，他宽大的双手在胸前比了一个心，大喊一声：“代表爱与正义，消灭你！”

话音刚落，一股火焰组成的箭矢瞬间就从他的手里激射而出，直直朝着萧岚而来。

兄弟，你这技能也太辣眼睛了吧！

萧岚赶紧闪避这个迎面而来的危险。

“轰——”一声，火箭击中了萧岚背后的沙发，沙发顿时熊熊燃烧起来，瞬间便已经烧到了骨架。

这个技能虽然辣眼睛，可是威力还是很不错的。

萧岚顿时慎重起来，作为一个纯近战，他面对着对面两个远程可是有点不利啊。他转头看了下洛，这家伙也不是远程的样子。

见火焰箭矢也没有奏效，另一个男玩家抬起了手，又是一股无形的破风声朝着萧岚袭来。

萧岚再一次闪避，这一次他特别留意了，那是一种透明的东西，存在感十分的弱，仅仅能反射一点周围的光线。

虽然是两个有技能的玩家，但现在还没有到最关键的时刻，萧岚并不打算开启技能。他观察着这两个人，他们的技能应该也是有所限制的，游戏并不允许玩家随时使用技能来降低游戏的风险。

萧岚给了洛一个眼神，洛会意，两人分成了两个方向朝着他们接近。

萧岚面前的是刚刚那位“代表爱与正义，消灭你！”，他谨慎的看着萧岚，手在胸前随时准备着比出爱心，却没有立马选择攻击。

两人呈现一个短暂的僵持状态。

他的技能或许是cd时间比较长，也有可能是他必须要说出那句话才可以。

萧岚一边朝他靠近，一边观察他的动作。

两人间的距离已经越来越近了，见萧岚距离他已经不超过五步了，爱与正义心下一慌，双手比心张嘴大喊：“代表爱与——”

萧岚心里已经确定了，他加快速度朝前，瞬间已经到了爱与正义的面前。一拳挥出，直接打在对方的肚子上，把他接下来即将出口的话打了回去。

果然，哪怕摆好了姿势，只要关键词没有念出口，技能就不能发动。

萧岚看着被打倒在地的爱与正义，朝他露出一个反派特有的笑容：“现在我就要代表贫穷惩罚你。”

这种脆皮远程一旦被萧岚这种刚正面的近战近了身，下场跟寒风里的小白菜有什么区别。

与此同时，洛也已经放倒了另一个男玩家。这两人和管家一样，被打包捆好，洛找了一个向上的方块把两人扔了上去。

现在，萧岚和洛已经可以看到下方宴会厅的地面。

距离地下室已经很近了。

作者有话要说：

萧岚：贫穷值威力变身！

洛：先生，该吃药了……

第40章 贫穷的快乐你感受到了

在路过宴会厅时，萧岚的目光不经意瞥见了放在正中央的那个花瓶。贝拉夫人当时说，这个花瓶有着数百年的历史，并且由当时的著名工匠制作。

简单来说就是值钱、很值钱、非常值钱。

会不会它也在贝拉夫人的心里有一点价值？

萧岚停下了脚步，果断地冲向了花瓶所在的位置，伸出他罪恶的魔爪——

“诶，萧岚等等你放过——”远远传来的是王泰迪的声音，伴随着墙壁摩擦的声音让人有些听不真切。

“啪——”清脆的碎裂声响起，价值不菲的花瓶已经四分五裂的躺在地上，死得不能再死。

萧岚这才回过头，看着从上方跳下来的王家兄弟：“泰迪？你刚刚说了什么？”

“那个……花……瓶……”王泰迪的后半句话才姗姗来迟。

王泰迪仿佛看到了一笔长着翅膀的巨款在自己面前飞走，他靠着自家大哥哭唧唧的说：“花瓶那么可爱，你为什么要砸了它！你这个冷酷无情的拆迁机器！！”

萧岚看着接连不断蹦出来的系统提示一脸满足：“因为，为贫穷而斗争是人生最大的乐趣。”

“破坏场景道具，贝拉夫人很生气，不过反正她本来就很生气了”

“贫穷值增加2480万，贫穷的快乐你感受到了吗”

“贫穷值超过5000万，技能【贫穷无法限制我的想象】升级至LV.2”

花瓶的值钱程度远远超过了萧岚的想象，技能升级简直是意外之喜。而贫穷带来的快乐，更是让人欲罢不能。

目前萧岚的技能是这样的：

【名称：贫穷无法限制我的想象（已绑定）】

【能力：1.想象出一个能力，在五分钟内赋予自己，越穷则能力越强大（lv.2）2.根据贫穷程度增强玩家身体素质，攻击目标时有几率随机获得物品（被动）】

【冷却时间：24h】

【说明：虽然我穷，但我可以做梦啊！这是穷鬼最后的倔强】

萧岚注意到那句“攻击目标时有几率随机获得物品”，这是不是说明他也有机会成为一个随意挥洒道具的氪金玩家！

他顿时感觉未来充满了希望，虽然不知道这个几率到底是多少。

王柯拍着自家傻弟弟的肩膀安慰他：“大概跟萧岚的技能有关，他可能和你一样也是和钱有关的技能。”

萧岚看着王柯，笑而不语。

高级玩家果然很敏锐，直接就猜中了他的技能类型。

王泰迪默默地想了想他和萧岚之间的战斗力，都是穷光蛋为什么我们之间的差距这么大呢？

反正花瓶已经碎了，几人也不欲在这里多纠缠，说完几句话就直接朝着地下室的方向走去。

——

一楼的建筑位置改变并不大，除了天花板和墙面动了一些，地板基本上都还在原位。

距离埃德蒙线路图上标注的地下室还有一段位置。

忽然，他们听见了沉重的脚步声逐渐朝着他们所在的位置靠近，伴随着脚步声响起的，还有砖石碎裂的声音，像是在一边拆家一边前进。

这种连整个地面都在微微震动的脚步声，在这里除了贝拉夫人也没有别人了。

几人顿时警惕起来，朝着声音的来处看去。

来者确实是贝拉夫人，但是看上去又有几分不一样。

萧岚注意到她的动作改变了，之前的贝拉夫人，哪怕是个巨大而壮硕的身材，但举止之间仍然带上了一点与生俱来的优雅感。但是现在这个贝拉夫人，动作变得粗暴了很多，甚至有点不像是人类。

最不一样的是她的眼睛，原本一只来自贝拉一只来自安妮的双色眼睛，此刻已经是一片血红色，眼神狰狞让人看不清里面所包含的情绪。

萧岚有种感觉，面前这个“人”或许不是他们这几天所见的那位贝拉夫人。

心里有个名字呼之欲出——奥提。

现在控制着这个身体的意识，恐怕是那位蛊惑贝拉的奥提。

由奥提控制的贝拉夫人猩红的眼睛锁定了眼前的几人，她沉声道：“想逃走吗，我的小点心？”

说罢也不等玩家们开口，她抬起脚狠狠地踩在地面上。

一股猛烈的冲击波朝着玩家们涌来，将地面瞬间击碎，墙壁在这样的力道之下也不断粉碎着。

萧岚顿时调动全身的肌肉，全力朝着后方退去，同时【这是一把沾满剧毒的匕首】出现在他的手中。

洛如同鬼魅般的身影紧紧地跟在萧岚身后，一步也没有落下。

另外一边王柯直接拎起了自家弟弟，把他往肩膀上一抗，一边快速后撤，也顺利躲过了这第一波的冲击。

此时整个走廊已经在瞬间变得面目全非了。到处都是残砖和破碎的木屑，造价不菲的地毯直接被撕裂成了碎片，混杂在这一地残骸中，显得分外凄凉。

“贝拉夫人拆起家来简直一点都没手软啊。”王泰迪熟练地找了个安全的角落窝了起来。

“有钱真的可以为所欲为。”萧岚发出了对资产阶级的吐槽。

可惜这一地的碎屑完全不能转化为贫穷值。

王柯安置好了弟弟，瞬间血色长刀出现在他的手里，而他的第一个动作是——狠狠地给了自己一刀。

这个动作吓了萧岚一跳：“！”

王柯也知道自己的行为有点惊悚，为了避免小伙伴误解他有什么特殊的爱好，他抽空说道：“这是我的技能【血之狂】，自身受伤越重，发挥的战斗力也就越强。”

“我从不介意别人知道我的技能。反正杀不死我的伤害，最后都会使我更加强大。”

这简直是个狂战士技能，和王柯硬刚到底的作风非常搭配。

而同时，萧岚在心里悄悄的感慨了一下：为什么你的技能名称如此帅气。

王泰迪或许也和他有同样的想法。

王柯开启技能后，也不再废话，直接一跃而起，飞速地靠近了贝拉夫人。

贝拉夫人也发现了眼前这个竟然敢来挑衅她的玩家，她愤怒的一拳挥出，拳头带起的罡风再次将地上的灰尘吹得四处飞舞。

王柯灵敏地闪开了贝拉夫人的拳头，这一拳砸在地面上，直接将地面砸出了一个大坑，可想而知要是落在人的身上会有什么下场。

趁着贝拉夫人招式用老来不及回身之际，王柯长刀横扫，一阵凌冽的刀芒闪过，血色的残影出现在贝拉夫人的脖子上。

一刀直直将贝拉夫人的脖子切开了一个几乎可以将头颅斩下的深深刀痕。

黑色的鲜血涌出，贝拉夫人的动作迟疑了一瞬。

另一边，洛也飞身上前，漆黑的利爪从他的指尖伸出。

他趁着贝拉夫人身体片刻停滞的时候，欺身靠近，利爪狠狠地撕开了她的胸膛。那利爪锋锐至极，直接连着肌肉骨骼一起切断，甚至能看到跳动着的心脏。

“啊——”贝拉夫人破碎的喉咙里艰难地发出了一声痛呼。

然而下一刻，她脖子上的切口竟然以一种肉眼可见的速度愈合着，胸腹处的狰狞伤口也蠕动着愈合，骨骼、肌肉、皮肤像是被短暂切开的水面一样再次合拢。

短短几个呼吸间，就即将恢复原状。

与此同时，在贝拉夫人的背后，萧岚的利刃也已经到来。

【这是一把沾满剧毒的匕首】深深地刺入了贝拉夫人的颈侧，将即将愈合的刀痕再度割裂，同一时间道具效果发动：

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对贝拉夫人造成伤害，附加毒性：彩〇杀虫剂”

萧岚一时有点懵逼，这个匕首是不是也标题党得太厉害了一点。

杀虫剂这他妈的也能算毒？难道是对幺蛾子有奇效吗？！！而贝拉夫人明显不是幺蛾子，她看上去对这个毒一点反应也没有。

眼见贝拉夫人的伤口即将再次恢复，甩开不必要的心思，萧岚又接着补上了第二刀。

这一刀狠狠得撕开了她的喉咙，让她连声音都无法发出。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对贝拉夫人造成伤害，附加毒性：尖吻蝮蛇毒”

这次终于是个正经的剧毒了。

瞬间，贝拉夫人的动作变得迟缓起来，呼吸也也变得越来越沉重，似乎开始了眩晕，同时她的伤口血流不止，愈合速度也减弱了不少。

见状，萧岚又挥出了第三刀，试图斩下她的头颅。

锐利的刀锋却被贝拉夫人抬起的手挡住了，匕首狠狠的划过她的手臂，留下了一道青灰色的伤口。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对贝拉夫人造成伤害，附加毒性：氢氟酸”

氢氟酸，一种强烈的腐蚀性液体，威力甚至超过了硫酸。

氢氟酸在贝拉夫人的伤口里不断渗入、腐蚀，一直向着深层渗透，一路破坏组织，溶解细胞，青灰色的痕迹在贝拉夫人的手臂上不断扩展，直直朝着骨骼而去。

不过片刻，她的手臂便已经不受控制了。

玩家们见状，便准备再次发动攻击。

剧烈的疼痛让贝拉夫人几乎发狂，血红色的雾气从她的身上溢出。

看到这个雾气萧岚直觉不对，迅速地朝着后方退去。

在众人的注释之下，血色的雾气在贝拉夫人的身上形成了一个虚影。一个比贝拉夫人还要高大的身影出现，像一层外壳一样笼罩了贝拉夫人。

这就是奥提的本体吗。

“居然能让我出现。”奥提猩红的眼睛看着玩家们，“真是一群麻烦的幸运儿。”

在奥提的力量笼罩下，贝拉夫人之前身体上的伤口迅速地愈合着，很快就将回到完全无伤的状态了。

为了保证修复的顺畅，血色的雾气开始形成一个个悬浮的利剑朝着玩家们攻击。

王柯一边闪躲，一边“嘁”了一声：“不死系，真的太麻烦了。”

萧岚也感到了棘手，一个普通人摄入1.5g 氢氟酸就可以导致立即死亡了。匕首上包含的量明显超过了这个数，却只能破坏掉贝拉夫人一个手臂而已。

更烦的是她还自带了一个治疗，还是满状态原地复活的那种，简直就是作弊。

萧岚闪开一把血色利剑，问着自己小伙伴们：“对付这种不科学的玩意用什么啊？！”

“童子尿？”是王泰迪的声音。

“你现在尿一个我看看？！”回答他的是王柯暴躁的咆哮。

王泰迪弱弱地说：“也不一定要我啊，哥你也可以——”

“你闭嘴！”王柯打断了自家弟弟继续揭他老底的行为，如果不是面前还有个奥提，他一定会拎起王泰迪来一个爱的教育。

第41章 通关

先不说童子尿对这种明显是西方体系的不科学存在有没有用，光是目前这个激烈的战况也不可能抽时间让人酝酿一下，除非你准备尿裤子。

在奥提的拖延下，贝拉夫人身体上的伤已经完全愈合，身体表面笼罩的血色雾气并没有消散，就保持着这样的状态朝着玩家们再次攻击而来。

这一次贝拉夫人的速度明显提升了很多，她再次攻击的力道也随之加大。

王柯冲上前，血色的长刀狠狠斩向她的手臂，却被表面的血色雾气阻拦，只在她的手臂上留下一道浅浅的划痕，一个呼吸之后便消失无踪。

之后不论是血色长刀、利爪还是萧岚的匕首，都难以在她身上留下痕迹了。

这要怎么打？

看起来这个状态物理攻击的效果已经不大了，他们之中又明显没有带魔法属性的成员。

这时王泰迪从躲藏的角落里露出头来，迅速地向着贝拉夫人投掷出一个东西，又飞快的躲起来继续苟着。

萧岚定睛一看，那竟然是一个——玻璃可乐瓶。

难道这货还真的装了瓶童子尿？

可是颜色不对吧？

玻璃可乐瓶朝着贝拉夫人的脑袋招呼着，她抬手将瓶子拍得粉碎。却不料瓶子里的液体直接飞溅出来，洒在贝拉夫人身上的血色雾气上，发出一种剧烈腐蚀的滋滋声。

不过片刻，贝拉夫人身上的血雾就被腐蚀掉了一片。甚至有一些落在了她的身上，将他的肩膀烧出了焦黑的痕迹。

瓶子里的东西竟然威力如此大！

洛趁机跃起，朝着没有血雾遮挡的部位狠狠一爪下去，撕扯下一大块血肉，而这一次伤口恢复的速度明显慢了下来。

萧岚对着王泰迪大喊：“再来一瓶！”

王泰迪小心翼翼地探出小卷毛：“没啦……你以为是农夫山泉啊！这可是圣杯之水，我总共只有这一瓶，还是我哥从高级场搞来的。”

说完又熟练地躲了回去，深谙能苟则苟的原则。

趁你病要你命，玩家们趁机对着贝拉夫人没有血雾保护的区域发起了进攻，短短一阵就在她身上留下了不少伤痕。

贝拉夫人的速度顿时慢了下来。

玩家们互相交流了一个眼神，开始朝着地下室的方向跑去。

洛的手中出现了一块别人看不见的漆黑的阴影，他轻轻弹指，阴影融入贝拉夫人的影子里，让她的动作霎时停住。

“谢了。”见到洛的动作，王柯对着洛点点头。

他趁机跑到王泰迪的藏身之处，用一种抗麻袋的姿势把自家傻弟弟扛了起来，一路狂奔而去。

王泰迪顿时想吐：“呕……哥，我的隔夜饭都要出来了。”

王柯提高了嗓门，脚下却一点不慢：“你敢！”

王泰迪就着这个难受的姿势又甩出了一张卡片。

【名称：养鸡场王者】

【能力：召唤出一群鸡，攻击对方】

【说明：虽然是个王者，但仅限于养鸡场内，你还想要怎样】

卡片一飞到空中就变成了一群活蹦乱跳的鸡，这些鸡疯狂地上蹿下跳着，一地飞舞的鸡毛加上鸡叫干扰着贝拉夫人的视线。

在东方的传说里，鸡鸣，尤其是公鸡的鸡鸣声对鬼怪有克制功效。

或许是它们真的发挥了作用，贝拉的夫人的速度再次被拖延下来。

玩家们抓紧时间飞快地消失在贝拉夫人眼前。

——

跑出去之后，他们还能听到远处传来的贝拉夫人愤怒的声音。

“该死的！卑微的人类！”

“乖乖的成为祭品不好吗！”

玩家们在心里翻了个白眼：谁要当你的祭品啊。

终于找到了地下室的位置，入口出被砖石封了起来，从外表完全看不出这里还有个房间，玩家们暴力破解了入口的封锁。

尘封多年的传送阵终于出现在了他们眼前。

玩家们将埃德蒙的项链放在上面的凹槽里，轻轻旋转。

轻微的咔哒声之后，传送阵出现了微弱的光线，像是一台老旧的电脑一样缓慢地运行起来，一点一点的亮着。

“这……”王泰迪挠挠头。

萧岚意识到了一个严重的问题：“埃德蒙好像没有说过传送阵启动需要多久？”

突如其来的变故让玩家们有点懵：“……”

难道传送阵这种玩意不是站上去就能走的吗？

为什么这个不按套路出牌啊！！

难道这就是埃德蒙逃不出去的原因？萧岚忍不住想。

在玩家们热切的目光注视下，老旧的传送阵依然用着它不疾不徐的速度缓缓运转，似乎短时间内看不到完成的希望。

时不时还卡一下，让人担心它老人家会不会什么时候就突然撂挑子不干了。

这是什么气人游戏！

“咔——”轻微的碎裂声钻入萧岚耳中。

他转头打量着地下室，却没有发现有任何不对劲的地方，几乎要怀疑是自己多心了。

这时洛抬起头看着天花板的位置，低声说：“天花板在移动。”

随着洛的话音落下，越来越清楚的咔咔声响起，天花板上开始有灰尘落下。之后，情况愈演愈烈，天花板的砖石像是被什么不可抗力拉扯着朝上飞起。

竟然是被整个掀了起来！

透过掀起来的天花板他们才发现，此刻整个庄园已经几乎被拆掉了，他们抬头就能依稀看到外面的天幕。

为了找出他们，竟然把整个庄园都拆掉！

这简直是太败家了！

随即，贝拉夫人庞大的身躯来到了地下室的上方，居高临下地看着他们。

或许是此刻的场景勾起了这句身体里深藏的回忆，她眼里的红色竟然慢慢退去了，贝拉夫人用着一种小女孩般的语气对玩家们说：“你们也要像埃德蒙哥哥一样离开姐姐吗？”

“安妮？”萧岚说出了心里的猜测。

“是安妮。”贝拉夫人点点头。

王泰迪试图忽悠小朋友：“安妮，我们玩一个游戏好不好，你躲起来等会我们来找你。”

安妮摇摇头：“不，安妮能够跟姐姐在一起就已经很幸福了，不需要你们。”

真是个坚定的姐控呢。

贝拉夫人再度开口，这一次是初见时的口吻：“抱歉诸位，祭祀马上就可以开始。”

王泰迪仍然在挣扎：“贝拉，你也不想变成这样的对不对，我们都知道你原本并不想做这些事，是奥提在蛊惑你。”

贝拉夫人笑了起来：“呵呵，不，这就是我的选择。摆在我面前的只有两条路，作为一个怪物死去，或者作为一个怪物活着，当个怪物至少我还有安妮。”

说完不等玩家们再开口，贝拉的意识隐去，猩红的眼睛再度出现。

奥提重新占据了这具身体：“不要废话了，现在就享受你们的结局吧。”

她的身上之前玩家们留下的伤已经好转过半，贝拉夫人跳进了地下室，朝着玩家重新发起了进攻。

血雾凝聚成的利剑在空中飞舞，朝着玩家的致命位置接连不断地袭击。

萧岚一边闪避贝拉夫人的攻击，一边观察着，传送阵的运转已经到了最后一段，如果能够再拖延个五分钟应该就差不多了。

回想起之前的圣杯之水，既然是圣杯那就是属于圣神类的咯？管他是恶魔还是邪神，反正附加神圣属性的总是对的吧。

在躲避中，萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：神圣攻击】

【剩余时间：00:04:59】

顿时，萧岚的身体周围出现了一圈若有似无的淡金色光辉。

他尝试着将神圣的力量覆盖在【这是一把沾满剧毒的匕首】上，淡淡的金色渐渐覆盖上了匕首的表面，居然成功了！

萧岚尝试着朝着向自己袭来的血色利剑一刀挥出。

像是热刀碰上了黄油一样，血色的利刃竟然就这样被轻易地切断了，切断之后的部分从半空中掉落，瞬间又恢复成血色的雾气消失不见。

反击的时候到了！

萧岚不再闪避，直直朝着贝拉夫人冲过去。

贝拉夫人也注意到了这个异常的家伙。

数把血色雾气凝聚出的利刃朝着他迎面扑来，萧岚丝毫不慌，匕首在空中划过淡金色的刀光，刀光之下血色利刃纷纷溃散，再也没有了之前的威势。

此刻，萧岚已经到了贝拉夫人面前，反手一刀刺向她还来不及收回的手臂，留下一道深可见骨的焦黑色伤痕，伤口附近的焦黑还在蔓延着，和原本的治愈力量相抗衡。

这个变故让众人心头一喜。

他们开始转而牵制起了贝拉夫人的动作，给萧岚创造更多的攻击机会。

或许是包裹了技能力量的原因，刀刃不算是亲自接触对方，因此这一刀并没有触发毒素，但此刻神圣攻击的力量明显比所有的毒素都好用。

萧岚索性收起了匕首，直接狠狠一拳打向贝拉夫人的脸。

这一拳直接打散了表面的血色雾气，一个焦黑的印子出现在她的脸上，贝拉夫人直接吐出一口漆黑的血来。

萧岚攻势不减，趁着技能的持续时间，一拳一拳地打向贝拉夫人，将她体表奥提的虚影打得摇摇欲坠，露出了一个巨大的空洞。

他的半个身体已经遍布焦黑的痕迹，像是个被焚烧过的木偶一样。

最后一击之后，贝拉夫人庞大的身躯轰然倒地。

萧岚抬起腿，踩在了她的头上。

“卑微的人类！不过是愚蠢又弱小的蝼蚁，竟然敢这样挑衅奥提！！”焦黑了一半的脸上血红的眼睛圆睁，显示出奥提此刻的愤怒。

萧岚加重了脚下的力道，脚下又是一阵腐蚀的声音：“现在把你踩在脚下的，就是卑微的人类。”

萧岚再次掏出匕首，尖锐的锋芒刺穿了贝拉夫人的心脏。

虽然不知道这种非人类该怎么杀死，但先破坏一下心脏总能阻止她的自我恢复一阵吧？不行的话再说。

贝拉夫人的身体不再动了，猩红的双眼也渐渐黯淡，看上去像是死了一样。

但萧岚并不敢小看不死系的boss，说不定什么时候她就会恢复，萧岚趁着她暂时不动弹的时候快速地远离。

“传送阵好了！”王泰迪的呼声传来。

萧岚、洛、王柯迅速朝着传送阵的方向跑去。

距离传送阵最远的，是萧岚。

突然间，整个庄园发出巨大的震动，原本一动不动的贝拉夫人也开始了诡异的变化，比之前更加浓郁的血色雾气包裹了她的身体，甚至顺着地面朝萧岚的方向蔓延。

所过之处，地面发出了被腐蚀的滋滋声，威力比之前的血雾大了不止一星半点儿。

而现在萧岚技能的时间已经归零。

此刻浓稠的血雾以一种迅如闪电的速度来到了萧岚的身后，可萧岚距离传送阵还有三步左右的距离。

生死之间，一步，已经是天堑。

关键时刻，洛拿起了之前开启传送阵用的埃德蒙的项链，用尽全力狠狠地朝着血雾的方向掷去。

按照血雾的威力，这个脆弱的项链恐怕不需片刻项链就会消融。

“埃德蒙——”血雾里发出了一声惊呼。

是贝拉的声音。

原本狠狠冲向萧岚的血雾骤然向着旁边而去，将地下室的墙壁腐蚀出了一个巨大的洞口。

“啊——”

在奥提愤怒的咆哮中，洛张开手接住了飞奔而至的萧岚，随后稳稳地踏入了传送阵。

伴随着传送阵的光芒响起的是系统的通关提示：

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘贝拉夫人的庄园’”

“通关奖励道具【你穷得令我发笑】”

【名称：你穷得令我发笑（稀有道具，已绑定）】

【能力：因为你的贫穷，boss决定暂时放过你一次，使用次数（1/1）】

【说明：只要你足够贫穷，就会拥有希望】

黑暗中的萧岚：“……”

作者有话要说：

这个本剧组目前最华丽的副本结束啦，附上一个玩梗小剧场：

泰迪：我哥敢一个人去外地。

安妮：我姐敢吃屎！

泰迪：我哥也敢啊！

贝拉&王柯：我不敢！！！

第42章 中级玩家

游戏之外的黑暗区域中。

萧岚捏着手上的【你穷得令我发笑】，总觉得这个道具存在的意义是降临世界为了嘲讽他，奖励什么的都只是顺便的。

接着，又是新的系统提示响起：

“经检测，玩家萧岚综合战力超过初级玩家200%，符合中级玩家升级条件，现已升级至中级玩家。”

萧岚没想到自己的升级速度这么快，这才三个副本而已。

原来升级的条件是玩家的战斗力，真是简单粗暴。

系统还提升说他升级之后拥有了新的专属房间，并且给了他位置指示。萧岚打算回到玩家驻地之后，先找王泰迪把德墨忒尔之刃交易了，之后再去新的房间看看。

黑暗中，萧岚突然想起来之前在和贝拉夫人战斗的时候，他好像触发了一次【贫穷无法限制我的想象】升级后新出现的被动能力，就是随机获得道具那个。

当时战况激烈，都没法抽出时间来看一眼，那东西应该是直接进入了他的储物空间，导致现在【你穷得令我发笑】只能被他捏在手里。

萧岚检查着自己的储物空间，果然发现了里面有一个白色的东西，也不知道随机到了什么道具。

他满含期待地拿出来一看：

【名称：张冬的亲笔签名（稀有道具，已绑定）】

【能力：无】

【说明：张冬知道，你们都很想要这个】

妈蛋！

“谁想要这玩意了……”萧岚把签名递给洛看，“为什么连这个玩意都会成为稀有道具？”

洛靠近看了看萧岚手里的签名：“大概是因为它是boss自产的吧，”

萧岚：“……”

就产量来说，确实很稀有。

降临世界迟早要完。

看着纸上狗爬一样的字迹，萧岚感慨，什么叫该来的还是要来。跨越两个副本，他还是收到了来自张冬的亲笔签名。

要是林严泉下有知，他拼死拼活害死了那么多玩家，最后只能得到这么个东西，会不会气得原地复活？

萧岚面无表情地把这玩意拿起来，扔掉。

然后他一步跨出了黑暗。

——

萧岚回到自己狭窄的小房间里。

之前只有一个人似乎还好，现在两个大男人瞬间就把剩余的空间挤得满满当当，连个转身都做不到。萧岚没有办法，直接打开们找王泰迪去了。

“叩叩叩”

萧岚敲响了隔壁的房门。

王泰迪的小卷毛从门里探出来，见到是萧岚他开心一笑：“萧岚呀~还有费洛，你们要不要一起去吃饭啊！我可以给你们介绍玩家餐厅有什么好吃的。”

萧岚点点头，见王泰迪是一个人，他询问：“王柯呢？我还以为你们会在一起。”

王泰迪关上了门，在前面带路：“我哥跟人约了高级场，刚刚已经走了。”

萧岚感慨，王柯真是个劳模啊，刚出游戏又立马投入战斗，或许初级场对他来说根本不算什么负担吧。

`

来到玩家餐厅。

这里占地面积极大，是一种简约的装修风格，几乎以白色调为主，搭配上巨大的玻璃窗，看起来倒是让人心情十分轻松。

点菜也非常方便，这里有大量的窗口，只需要在窗口的图片上进行选择，很快就会有烹饪好的食物从里面传送出来，看起来非常不科学，且制作方式和过程完全不透明。

之前萧岚一个人吃饭都是直接走到门口，看什么离得近就吃哪个，他还真的没有研究过到底有哪些东西好吃。

王泰迪拿了一个餐车，一路走一路往里添加食物，一边跟萧岚介绍着这些食物，看起来像是个饭托。

“玩家驻地里的餐厅都是免费提供食物的，还那么好吃，可惜进入游戏时完全不允许玩家带进去，唉……”

王泰迪叹气，想起了之前在贝拉夫人的庄园里的惨痛经历，为什么他认识的人都不会做饭呢，当然他自己也不会。

如果说王柯做饭是炼金术的话，王泰迪的做饭过程可以简单的形容成——钢铁是怎样炼成的。

走得更深入了萧岚才发现这里真的可以算是应有尽有了，不管是中式菜还是亚洲区域的菜式，或者欧式美式，反正只要世界上存在的这里都能够找到。他甚至看到了仰望星空、辣椒炒月饼、鲱鱼罐头炒面这些匪夷所思的存在……

可以说，只要你敢吃，降临世界就敢提供。

见萧岚的目光停留在仰望星空上面，王泰迪的语气颤抖：“萧……岚……你你你，你想开一点，世界上还有很多美好的存在。”

萧岚这才遗憾地收回了目光。

三人找了个包间坐下，一边吃饭，萧岚一边和王泰迪谈起了想跟他交易德墨忒尔之刃的事情。

听到有三十万，王泰迪的眼睛瞬间就亮了：“交易，当然要交易！我们是朋友嘛，我肯定不会坑你的。”

当然在降临世界里是没有货币这种东西的，玩家们的交易都是用道具。

王泰迪接过【德墨忒尔之刃】试了试，眼里露出惊喜的神情：“这个道具！它会增加我的财运诶！天哪，岂不是一个亿有希望了！”

想了想使用它只会扣贫穷值的自己，萧岚心酸地想：我们不一样……

开心的王泰迪像一个哆啦A梦一样，从储物空间里搬出了一大堆的东西，摆在桌上研究起来。

“萧岚你没有灯吧，这个【核能手电筒】怎么样，只要不坏就能一直亮……”

“还有这个，十格背包，你应该很需要……”

“【圣修女之心】，可以治疗轻度到中度伤势，除非断肢，它都能治好，使用次数是3次……”

王泰迪贴心地帮萧岚思考着应该选择怎样的道具，那认真的样子就像是在为家人打算一样。

王泰迪真的是个很不错的人，萧岚想。

之前匆忙的生活让他根本没有时间交友，没想到来到这个危险的世界之后反而认识了这样的朋友。

人生的际遇，果然是非常奇妙的。

王泰迪又推过来一个塑料杯子一样的道具：“这个给你，以后我们就可以随时联络了。”

萧岚接过来一看：

【名称：塑料友谊】

【能力：在两个玩家之间建立联系，随时可以挂断】

【说明：这就是塑料一样的友情】

这个说明虽然很不靠谱，但它确实是个联络道具。

“谢谢你，泰迪。”萧岚的道谢很真诚。

王泰迪挠挠头，对这个夸奖有点不好意思：“别谢我，之前能过关你可是出了不少力的，不然遇上那种不死系boss我跟我哥都不擅长，最后可能需要用别的道具逃出来。”

提到了之前的副本，萧岚倒是想起来一件事：“之前通关的时候我没看到祁宁，他是有别的通关方法吗？”

萧岚可不认为高级玩家会折在初级场里。

王泰迪点点头：“祁宁的话，他有时候解决完目标就会直接用道具离开副本，有时候也会呆到最后，说不准的。反正这个人神出鬼没的，很难被逮到踪迹。”

后来萧岚又跟他说了自己晋级中级玩家，之后不会再住在他隔壁了，还给王泰迪留下自己的新地址。

三年还是初级玩家的王泰迪对此表示羡慕。

“哦对了。”王泰迪像是想起了什么，“中级玩家的话进入游戏的间隔会变长，可能有一个月左右了，能在现实里停留的时间也有三天，你可以趁这个时机好好休息一下。”

告别王泰迪，萧岚来到了自己的新房间。

依然是高耸入云的大厦，其中的房间看起来比之前的少了不少，显得不那么密集。

萧岚推开门，这里分了里外两个房间，空间比之前的大了不少。和初级玩家已经安放了家具的房间不同，这里空空荡荡的，或许是中级玩家的时间更为宽裕的原因，让他们有余裕自行选择家具。

门口有个悬浮的面板，能在这里选择自己所需的家具。萧岚随便翻了下，可以选择的家具还挺多。

他指着面板问洛：“洛，你要不要也来一个床，我们一人一间。”

洛摇了摇头，看起来并没有很开心的样子。

萧岚想了想，也是，洛根本不需要睡觉。之前睡觉也只是在萧岚的要求下切换了待机模式而已。

换了个思路，萧岚将外面的房间布置成了起居室，没有审美能力又怕麻烦的直男直接选择了一个模板，房间瞬间改变了模样。

见洛在打量着房间里的书柜，萧岚指着一个复古式的台灯：“你喜欢这个吗？”

洛回头，对着萧岚一笑：“先生为我选择的，我很喜欢。”

看起来还真是很开心的样子。

别问萧岚是怎么在他看上去都差不多的微笑里看出很开心的，问就是直男的直觉。

入夜。

萧岚坐在床上，离睡觉的时间已经不远了。

“叩叩叩”洛敲响了他的房门。

“进来吧。”

洛端着一杯牛奶进入了房间，他将牛奶轻轻放在了萧岚的床头，温声说：“先生，我为您准备了热牛奶，其中的色氨酸会有助于人类的睡眠。”

看着床头的热牛奶，不讲究了二十来年的糙汉子萧岚有点懵，他从未接受过如此精致的照顾：“这难道是……台灯的回礼吗？”

洛笑了笑：“这么说也可以。”

萧岚拿起牛奶，牛奶的温度刚刚好，香醇的口感果然让人感觉很舒服。

“晚安，先生。”等到萧岚喝完，洛收起杯子便安静地离开了房间。

“晚安。”

看着关上的房门，萧岚思考着关于洛的事情。

这个人大部分时候都很安静，总是在最需要的时候帮忙。两人在配合的时候有一种说不出的默契感，并且萧岚对他有一种难以解释的信任情绪。

明明他应该是从未见过这个人的。

甚至萧岚对洛并不了解，洛究竟有着什么样的过去，又遭到怎样的对待才会被分成碎片？这个人的一切都像是笼罩在迷雾中看不真切。

而信任和默契的来源更是难以寻觅。

不久后，卧室里的灯光已经完全消失。

另一边。

一片黑暗的室内。

洛坐在沙发上凝望着窗外的霓虹，脸上是一种莫测的神色。他的身上带着一种孤寂感，仿佛和这个世界毫无关联。

或许，唯一的关联是此刻在屋内的那位“主人”。

洛在心底疑惑着，自己到底是谁，又或者……是什么东西？

跟随萧岚的决定完全来自他的直觉，那时候一种一定要跟着萧岚的强烈想法在他的心里生出，可是连他自己也不知道为什么。

伸手打开了旁边的台灯，暖黄的灯光驱散了室内的孤寂和冰冷。或许是曾经在黑暗与虚无中呆得太久，让他从灵魂深处都异常的厌恶黑暗，哪怕他的本体就是一片黑影。

洛伸出手轻轻描摹着台灯的轮廓，像是他面前的是为他选择台灯的那个人，灯光在他的脸上勾勒出一片暧昧不明的阴影。

寂静的室内响起他的低语：“既然接受了我的跟随，您就永远无法摆脱我了，先生。”

作者有话要说：

降临世界：明明台灯和牛奶都是我的，为什么没有人惦记我？

萧岚&洛：滚。

第43章 现实任务（一）

既然之前王泰迪提到过中级玩家在现实世界里可以呆三天，萧岚想了想决定还是回去一次。

这段时间他在现实中失踪也有一个多星期了，便利店那边都完全没有请假，希望他不会变成警方寻找的失踪人口，到时候可就麻烦了。

于是，第二天一早，萧岚就选择了回到现实世界。

首先出现的是系统提示：

“返回现实世界，玩家不可以做出任何暴露降临世界或危害现实的行为，违者将会受到处罚”

“玩家的所有道具和技能将暂时处于锁定状态，返回降临世界后解锁”

降临世界像是一个容不得任何忤逆的君王。它粗暴地将玩家捕获并投入一场场危险的游戏，并严厉地规定了他们在现实中的言行，如有违抗，就会得到严厉地惩罚。

眼前的世界瞬间切换，萧岚又一次出现在了失踪前的那条巷子里，位置跟他被降临世界带走的时候有一点偏差。附近并没有人，或许降临世界在安放玩家的时候会自动调整到没有人的位置，以避免带来多余的关注。

洛带着几分好奇地观察着这个世界，这里充满着一股奇异的生机，哪怕是空气中的虫鸣鸟叫都让他感到新奇。

萧岚见到洛的动作，对他说：“你要不要先在这里逛一逛？我先处理一点事情之后再来找你。”

洛摇摇头：“我还是跟着您吧。”

萧岚也没有坚持，带着洛朝着便利店的方向走去。

他的老旧自行车和背包已经消失了，不知道是当时就被降临世界给吞了，还是在现实中被当做废品捡走了。

这里距离便利店有几条街的距离，不算近也算不上太远。

萧岚索性一边走，一边低声给洛介绍着这里的一切。洛仔细地听着萧岚的讲述，也不在意其中是不是有他记忆中尚且存在的讯息。

当萧岚介绍到旁边的住宅时，洛突然问出了一个直达灵魂的问题：“先生，您住在哪里？”

萧·穷光蛋·无家可归·岚：“……”

这个问题过于刁钻了。

目前，他还真的没有地方住，不仅没房子还没有钱，也没有手机……连个酒店也住不了。或许公园或者天桥底下是个不错的选择，早点去说不定还能有个挡风的位置。

萧岚挠了挠头，没什么底气：“或许……我们办完事就可以回去了。”

这时候他深切地感受到了降临世界的美好和人性化，不需要钱只玩命的世界是多么适合他这种穷光蛋。

见到萧岚的反应，洛若有所思。

在萧岚准备进入便利店的时候，洛突然说：“先生，我想一个人到处看看。”

萧岚诧异地看着他，刚刚你可不是这么说的。

洛接着道：“等您的事情做完，只需要呼唤我一声，我就会出现在您的身边。”

听起来像个召唤兽一样。

“好吧。”萧岚点点头，“我会先找店长辞职，然后会去郊外的墓园给我妈扫墓，可能会用掉几个小时的时间。”

说罢，出于对非人类的关心，他又确认了一下：“洛，你一个人……没问题吧。”

洛微笑道：“没问题的，先生。我会研究其他人的行为，然后再做出行动的，您不必担心我做出什么惊世骇俗的事情。”

想到洛一向很靠谱的行为，萧岚也放下了心，他点点头，和洛告别。

——

来到便利店内，这时候店里才刚刚开门，客流很少。

此刻店长正在整理收银台附近的商品。

店长是个胖胖的中年人，圆圆的肚子把便利店的制服撑起来，显得动作有些笨拙。店长是知道萧岚的大致情况的，平时也对他很是照顾。

听到了门口的脚步声，店长转过头，却不料看到了萧岚。

他脸上的神色在惊讶过后转为了喜悦，他把手上的东西放下，快步走过来靠近萧岚：“萧岚！你没事真的太好了。”

他打量着没有缺胳膊少腿的萧岚：“之前你突然失踪，又联系不上。我都担心你是不是被那些下三滥的高利贷逼得太厉害躲起来了，又不敢报警，万一泄露你的行踪咋办哦。”

“放心吧，我没跟人说你失踪，对其他员工我也只是说你有事请假离开了。”

“谢谢店长，让您费心了。之前是有点其他的事情才离开的，手机也不小心丢了，所以才没办法给你说，真的不好意思。”萧岚对着店长道了歉，又转而说道：“其实我这次，是来辞职的。”

店长的心又提起来：“怎么，你那边的事情这么严重了？”

萧岚摇摇头：“不是，最近有了新的事情做，算是稳定了吧，以后也不需要再打这么多工了。”

店长松了口气，也不多打探萧岚的事情：“那就好，我一直就很看好你这个小伙子，勤快又聪明，要不是家里的事情拖累哪至于这么辛苦啊。”

“加油，一切都会好起来的。”

后来店长帮助萧岚办理了离职，还爽快地把他失踪之前的工资也给他结了。

萧岚顺便跟原本认识的同事道别。同事们对此都表示不舍，因为向萧岚这样主动上夜班，不搞事，跟他提出换班还很好说话的好同事真的太难得。

离开便利店后，萧岚身上终于有了钱。

他之前考虑过是不是现实里增加负债依然能增加他的贫穷值，结果在尝试着找人借钱之后，贫穷值完全没有变化，拿到店长结算的工资后也依旧如此。

萧岚猜测，是不是技能激活之后，就不能再通过现实债务的方式增加贫穷值，不然他只需要疯狂借一大笔高利贷就能天下无敌了。

降临世界明显不允许玩家钻这样的漏洞。

变富是不可能的，这辈子都不可能变富。借钱又不被允许，只有拆迁这种东西，才能维持得了生活的样子。

贫穷不易，萧岚叹气。

——

坐车来到郊外的墓园。

在墓园门口买了一捧白菊，萧岚熟练地找到了母亲的坟墓。

有段时间没来了，墓碑上已经积了些灰，萧岚拿出之前准备的纸巾，轻轻地把墓碑清理干净。

看着墓碑上母亲一如往昔的温和微笑，萧岚对她说：“妈，我现在到了一个新的地方。过得或许比以前好了，还有了几个朋友，他们都是很好的人。”

母亲仍旧温和的笑着，像是在倾听。

萧岚接着说：“现在我有了个新的目标，虽然比较奇怪吧，但总是有希望的。”

一整个下午，萧岚就这样守在母亲的墓碑前，低声和她说着最近经历的事情。大到副本里的怪事，小到玩家驻地里的餐点。他就像闲话家常一样，对着自己的母亲慢慢讲述着，并隐去了一些危险的环节。

一边顺手帮她把旁边的杂草清理干净，又将新鲜的白菊放在上面。

眼见天边泛起晚霞，萧岚站起来，对着墓碑说：“妈，给你介绍一个我的朋友。”

说罢，萧岚低声呼唤着：“洛。”

平静的墓园里突然泛起了一阵微风，风势停歇之后，距离萧岚不远处的树后慢慢走出了一个人影。

洛不疾不徐地靠近：“先生。”

萧岚对着墓碑说：“妈，他叫做洛，他帮了我很多，是个非常靠谱的人。”

洛的视线转向墓碑，认真地微微鞠躬：“夫人您好。”

“不用这么严肃啦。”萧岚笑着拍了拍洛的肩膀，又转向墓碑：“妈，我们先走了，等以后有机会了再来看你。”

洛也对着墓碑点头：“我会保证先生的安全。”

两人相伴着离开了，夕阳将他们的身影镀上一层暖色。

路上，两人讨论了一下萧岚关于贫穷值增长的猜测。

——

来到墓园外，萧岚正准备朝着公交站的方向去。

洛却拦住了他：“先生，请稍等，我把车开过来。”

萧岚震惊，这明显不是他们这种赤贫阶级能拥有的：“你、你哪来的车？”

洛微微一笑：“我用了一点特别的方法，请不要担心，是合法的。”

这听上去就很让人担心啊……

你有驾照吗大哥？

几分钟后，看着缓缓朝着自己开过来的法拉利，萧岚心里的不妙预感又再次升级了。洛这个家伙，在这短短一个白天究竟干了些什么？你们非人类倒是有什么独特的赚钱方法！！？

萧岚的脑子里顿时就出现无数需要打上马赛克并且消音的画面。

他们不会被查水表吧！

诶不对，萧岚都没有房子，哪里来的水表。

洛将车停在萧岚面前，然后起身替他打开了后座的车门：“请上车，先生。”

在坐上车的一段时间内，萧岚都处于懵逼的状态。

“先生，我对您的债务情况作了一个初步的调查。”洛一边开车一边和萧岚说，“您的名下除了为母亲治病时欠下的债务之外，还有一部分原本的来源是您的父亲。”

“这部分的债务很奇怪，有不少都属于一些不能见光的势力和组织。在您的父亲失踪之后半年，他们全部转移到了您的母亲名下，在您的母亲去世之后，又突然转到您的名下了。其中的手续完全不可考，您还记得是怎样的情况吗？”

萧岚回忆了一下：“我记得我从来没有签署过任何文件，但是那些债主就像是认定了我一样，他们出示的文件上也确实是我的名字。”

洛：“或许是有人做了手脚，您有怀疑的对象吗？”

萧岚摇摇头，他也想不到是谁会这样针对他。难道是他失踪的父亲？可是在父亲失踪之前，他们的感情虽然不算太亲密，但也没有仇啊。

“我会继续关注的，如果有线索会报告给您的。”洛点点头，“我也会为您处理您为了母亲治病欠下的那部分债务。”

“谢谢你，洛。”萧岚有点感慨，怎么好像进入了降临世界之后，他的人生反而有了希望？更准确的说是遇到洛之后。

洛说：“我原本的计划是完全不处理这些债务，毕竟依照您现在的能力他们也无法将您怎么样，并且现实的债务已经无法对您的贫穷值产生影响了。不过，您应该不会愿意一直拖欠治病的那部分欠债。”

萧岚点点头，毕竟母亲是靠着这些钱才能多撑一段时间。

洛接着说：“至于原本属于您父亲的那部分，我的建议是在情况清楚之前暂时不处理。”

萧岚笑起来：“听起来像是要被拖去灌水泥的节奏。”

洛透过后视镜和萧岚对视一眼：“我会保证您的安全。”

这时萧岚突然发现车已经行驶到了他完全不熟悉的地段，他疑惑地问：“我们这是要去哪里？”

洛平静的回答：“我为您准备了一处住所，独栋，安保设施良好，周围的环境很安静，不会有其他人来打扰您的。”

这个形容……听起来就很贵啊。

果然，不久之后出现在萧岚面前的是一个带着花园的独栋别墅，别墅是现代风格，非常具有设计感，里面甚至还有个游泳池。

接连的冲击之下，萧岚竟然有点习惯了：“这个房子又是哪里来的……”

“这栋别墅之前曾经传出过闹鬼的传闻，所以当我表示出购买意愿时，原屋主非常爽快地同意了，甚至走了点关系加快了手续的进度。”洛思考了一瞬：“非常抱歉，因为时间的关系，只能先为您准备这样的房子，里面我已经清扫过，不会再有多余的东西出现了。”

洛贴心地补充到：“请放心，为了保证您的贫穷，所有财产都不在您的名下。”

萧岚：“……”

现在，他彻底成为史上最贫穷的主人了。一个坐着法拉利，住着独栋别墅，却除了负债一无所有的贫穷主人。

两人正准备下车。

萧岚却突兀地收到了系统提示：

【紧急发布现实任务：一名中级玩家在现实中造成危害，请依照指示前去处理】

【任务要求：1.阻止该玩家，必要时可格杀2.不能对现实世界产生影响】

【任务奖励：贫穷值500w】

【特别说明：该任务为强制任务，接受任务后所有技能与道具将临时解锁，持续时间至任务完成】

作者有话要说：

洛：先生，您穷得只剩下我了。

第44章 现实任务（二）

降临世界简直是财大气粗！

也不知道那位玩家在现实里干了什么，能让降临世界直接发出这样的命令，难道是杀人了？凭借玩家的身体素质，如果和现实里的普通人动手的话，那简直就是开挂。

看到自己眼前闪闪发光的500万贫穷值，萧岚心里对于现实任务的不满已经抛到九霄云外去了。此刻，什么人生自由，什么不畏强权的追求，在他的心里全部都不重要了，在贫穷值面前，他什么都可以接受。

不知道这个任务是只发布给萧岚，还是也有其他人获得，萧岚赶紧招呼着洛，两人向着系统指示的位置而去。

到了这个时候他们才发现，别墅的地理位置实在是太优秀了，距离系统标记的地方，隔了——整整大半个城市。

也不知道他们赶到现场的时候，任务目标和目标的目标哪一个先凉……

突然前方出现了交警的身影，萧岚顿时警惕起来，洛这个家伙……真的有驾照吗？

从后视镜看到了萧岚的表情，洛抬眼看了看前方的交警，笑着从旁边拿出了驾照：“先生，请不要担心，我有驾照的。”

“合法正规的驾照。”洛补充了一句。

萧岚看着那个看上去十分正常，署名“费洛”，甚至连照片都和眼前人一般无二的驾照，还是感觉十分可疑，半天的时间他是怎么做到连驾照都搞定的？

等到交警过来，洛出示了驾照顺利过关之后，萧岚已经放弃了思考这个问题。算了……非人类的不科学之处他也不是第一次领教了。

——

终于来到了系统指示的地方。

萧岚突然发现，现实任务这么大方也不是没有理由的。这里是城市中的CBD区，各种崭新的高楼与购物中心林立，此刻又是周末的晚上，到处都是来来往往的人群。

放眼望去，一切都显得繁忙而热闹，看不出有什么危机。要想在这种地方找到一个人，并解决掉，还不被其他人注意到，这个难度真的不小。

降临世界就不能给一个精确的导航吗？

萧岚和洛只得下了车，在街头走着。

他们并肩而立，装作逛街的样子，留意着周围的环境，两人高挑的身形，搭配上高颜值，在人群里很是显眼。

有不少女性都神色激动地看过来，发现是两个人之后，跟身边的闺蜜讨论了一阵又遗憾的转开了目光——哦，死基佬。

当然也有悍不畏死的勇士冲了上来，希望萧岚留个联系方式。

看着眼前眼含希冀的姑娘，萧岚真诚的说：“不好意思，我没有手机。”

姑娘噘着嘴走开：“不想给就不给嘛……这种借口也太烂了……”

真的没有手机的萧岚：“……”

望着姑娘决然离去的背影，萧岚内心无声地呐喊：不，姑娘，你看看我真诚的双眼，我真的没有敷衍你的意思。

旁边的洛悄悄转过头去，掩着嘴露出了一个笑容，但颤抖的肩膀暴露了他。

萧岚翻了个白眼：“笑什么笑，你自己也没有手机好吗？”

洛回过头，眼里的笑意仍是不减。

突然，前方冒出来一个挎着花篮的胖乎乎小男孩，小男孩举着手里包装精致的花死死扯住了洛：“叔叔，给哥哥买一朵花吧。”

小朋友你好像很懂的样子嘛。

洛·叔叔：“……”

笑容逐渐消失。

“哈哈哈哈哈哈！”萧岚顿时幸灾乐祸起来，“叔叔，哈哈哈哈……”

或许在小孩子的眼里穿西装的就是叔叔，穿T恤牛仔裤的就是哥哥吧。但别看洛看起来这么成熟，按照他离开信封的时间来算的话，他其实还是个没满月的宝宝呢。

洛微微蹲下，伸手摸着小男孩胖胖的的头，露出了一个温和的微笑：“你……说谁是叔叔，嗯？”

小男孩凭着求生本能回答：“哥……哥……”

萧岚也凑过来加了把火：“小朋友，撒谎是不好的哦。”

小男孩抬头看着眼前穿西装的叔……哥哥脸上的笑容，突然觉得有点凉是怎么回事？凭着在街头拦下多对情侣产生的直觉，他抱着自己的花篮飞速地逃离了。

生活不应该这样对我，我只是一个卖花的大号小可爱，他想。

这时，旁边拿着pad看直播的女性吸引了萧岚的注意力。

她一边吃零食，一边很没有素质地公放着。音量还不小，旁边的人都对她投来不满的眼神，屏幕里的内容从“Oh my god！”，“这个颜色也太好看了吧！”转移到了一个新的直播间。

然后她皱起了眉：“这是什么啊……”

旁边的路人也对着屏幕投来了怪异的目光。

在他们眼里，此刻正在直播的人很古怪。这是个三十岁左右的男子，他神色癫狂，眼里布满了血丝，头发油腻而纠结，四肢动作的幅度极大。

他正情绪激动地对着镜头大声嘶吼，一边嘶吼还一边打砸着旁边的东西，显得非常暴躁。可是他说出口的内容却没有一个人能听懂。

“他在瞎嚷嚷什么啊？”

“怎么会有人看这种直播……”

“这人是不是有什么精神上的问题？”

“他的口型也好奇怪哦，新的表演方式吗？”

看来，玩家只要提到和降临世界有关的内容，都会被受到干扰，变成无意义的音节，根本无法传达出去。

旁边的萧岚却变换了神色，因为在他的耳朵里，这人说的内容完全不一样：

“你们知道吗？那个降临世界，它会从现实世界里抓人的，每年的失踪人口好多都是他造成的！”

“里面全是怪物！怪物！怪物在吃人！！”

“它会杀了你们！你们都活不下去的哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“我也活不下去了，反正下个副本我肯定通关不了……凭什么、凭什么你们还能这么开心……”

这个人，想必就是此次任务的目标了。

这时，直播间的镜头偏转了一下，周围的人顿时发出了抽气声。

那人的身后的地上正坐着两个绑起来的孩子！两个孩子正用惊恐的眼神看着镜头的方向，其中的男孩子看到那人的目光转过来，虽然害怕但还试图遮住背后年纪更小些的女孩。

从外表上来看，这可能是一对兄妹，并且家庭条件不错，个那个疯狂的男人不像是亲子关系。

看到孩子们的反应他笑了起来：“哈哈哈，你们现在也和我一样了！！”

这个混蛋在觉得自己通关无望之后，竟然是想要对孩子们下手！

“快报警！快报警！有神经病绑了两个小孩子！”人群顿时骚动起来。

不少人都掏出了电话报警。

“喂，110吗这里有两个孩子被绑了……”

“情况很危险……”

“那人看起来有病的样子……”

不好，如果警察介入的话，萧岚的任务难度就变得更大了。必须抓紧时间，在警察出现之前解决，他可不想干出夜闯警察局的事情。

而且就目前的情况来说，警察能不能赶得上还不一定。

直播里，那人仍在激动地咒骂着降临世界，手里提着刀，似乎随时都有动手的意图。

萧岚看着那人身后的建筑和景物，大致判断出了他所在的方位。

他招呼了洛一声，在人群还在关注直播的时候，两人迅速离开人群，向着目标的范围而去。

——

目标所在的范围那边有几栋写字楼，此时仍有不少崇尚996的公司依然亮着灯，灯光里透出了一股社畜的心酸。

站在楼下很难看清楚上面的情况，洛伸出手指了指旁边一栋楼的观光电梯：“先生，要不要先上去看看情况。”

那栋楼比周围的都要高上一点，正好可以看到其他大楼的楼顶情况，萧岚点点头，两人便进入了那栋大楼。

居高临下地观察着附近的大楼，萧岚很快就发现了目标。

目标玩家所在的楼顶非常宽，但是里面光秃秃的，没有任何可以遮挡的东西。他和两个孩子所在的地方距离顶楼的出口也比较远，想要悄悄接近他们的困难不小。

并且，出口的门上有大量的杂物挡着，像是直接从楼板上抠下来的，恐怕很难打开。就算暴力破墙，也会发出巨大的声音引起他的注意。

目前他仍然在愤怒地直播着，手里的刀不断挥舞，在夜里反射出阵阵寒光。

周围似乎没有发现其他疑似接受了现实任务的玩家。

“麻烦了。”萧岚轻声说，他转头问洛“你的隐身能力在现实中能用吗？”

洛摇头：“我的力量在现实中受到了很大的削弱，或许把本体找齐之后才能使用。”

视线往下，这个高度可以很清晰地看到附近的人流动向。萧岚发现有越来越多的人朝着这个方向聚集过来，看来从直播的环境发现了目标玩家所在位置的人并不少。

人聚集的越多，对那个人的刺激就越大，同时也对萧岚的任务越不利。

“等会我们直接从楼下的窗户爬上去吧。”萧岚迅速按向了向下的电梯。

此时，街上有不少人，他们脚步匆匆，一边看着直播，一边打量着附近的环境，显然是打算尽快把人找出来。

有的人是真的担心两个孩子的安危，有的就纯粹是凑热闹来的，甚至有人为了蹭热度还开启了直播——寻找丧心病狂绑架者，但直播的内容都是他的自我吹嘘。

远处也隐约可以听见警车的声音，正在朝着这里接近。

各种社交媒体上，相关事件的话题度也在短短的时间内不断攀升，引起了网友们的热烈讨论。

趁着人群还没有完全找到目标的位置，萧岚和洛已经进入了目标所在的大楼。依照之前所见的，他们朝着目标玩家下方的房间而去。

用和谐友好的方式打开了房门，萧岚发现这件屋子似乎是用来堆放杂物的。里面放着各种节日或者庆祝用品。摆放方式也很不讲究，泡面和圣诞树欢聚一堂，财神爷和圣诞老人并肩而立，旁边还有个站在招财猫旁边的小丑，画面十分混搭。

萧岚的目光朝着一边的小丑看了过去。

这应该是为了什么活动时展示的模特。身上并不是传统小丑的笨重衣物，反而是一件带着拉夫领的夸张黑白格衬衫，黑色的长裤和靴子，头上带着华丽的礼帽，脸上还有一个眼下有着星星的微笑面具。

模特的身高和体型看上去也非常适合萧岚。

萧岚想了想楼上的家伙正在开着直播，观看人数或许还在节节攀升。又站在窗边朝下看了眼下方聚集得越来越多的行人，万一被看到当做超人并送上热搜就惨了，到时候估计下一个降临世界的现实任务目标就会是他。

他还是决定打劫一下小丑。

几分钟后，光溜溜的原·小丑可怜巴巴地躺在泡面堆上，塑料的双眼无声地控诉着他遭到的残暴对待。

换上华丽小丑装的萧岚朝着身后的洛回头一笑：“来吧，让他们见识一下小丑先生的魔术时间。”

青年的笑容带着自信和骄傲，窗外璀璨的灯光将他的轮廓勾勒得绚丽无比。

洛漆黑的眼底闪烁出了一点金色的光芒，直到萧岚带上面具翻窗离开之后，那个笑容都仿佛还在他的眼前回放。

作者有话要说：

萧岚：古娜拉中二之神—呜呼拉呼—小丑变身！

洛：先生，该……算了，你高兴就好……

第45章 现实任务（三）

大楼外的风势很大，带着呼啸的声音吹起了萧岚的衣服。

脚下就是数百米的高度，从上望下去，CBD区的车水马龙此刻都已变成了一条条细密的灯带，仿佛这里已经与人间的喧嚣隔绝了。

这栋楼的外墙是玻璃的，距离楼顶的天台还有不短的距离。并且玻璃经过了定期的保养，摸上去很光滑，并没有什么可以借力的地方。

萧岚掏出了【这是一把沾满剧毒的匕首】。

“吱——”匕首刺入玻璃，发出了尖锐刺耳的摩擦声。

降临世界出品的匕首，别看他看上去只是一把水果刀，实际上不仅能捅进玻璃外墙里，甚至负担一个成年男子的体重也一点问题都没有。

借助匕首的力量，萧岚在光滑垂直的玻璃墙面上攀爬起来。

楼顶上的玩家仍然拿着手机在直播，脸上露出狰狞的笑容，另一只手上把玩着刀，雪亮的刀光在他的指尖翻转。

忽然那人手上的动作一停，充血的狰狞眼睛转向了旁边的两个孩子，他露出了一个不怀好意的笑容，像是故事里的恶鬼：“乖宝贝们，你们害怕吗？”

小女孩不过四五岁，被这么一吓顿时眼眶一红，眼泪开始打转。旁边她看上去六七岁的哥哥见状，马上把女孩挡住，试图做出凶巴巴的样子：“你、你不准过来！”

那人看到这个画面却笑了起来，露出一口森白的牙齿：“哟哟哟，好凶的小狗崽。”

小男孩努力地威胁着他：“我爸爸很厉害的！你肯定打不过他！！”

面对这个孱弱的威胁，那人不在意的嗤笑一声，随即他随意地扔掉手机，提着刀向着他们走过去。

他已经听到了越来越清晰的警笛声，再拖延下去他就什么都做不成了。降临世界不给他留活路，凭什么这些小崽子还能在街上活蹦乱跳的呢？就该让他们知道一下，什么叫做现实的残酷。

那人遍布血丝的双眼盯着眼前这两个一看就生活得很幸福的孩子，他的脸上全是报复的快感。

他攥紧了自己手上的刀，这只是一把他从商店里买来的普通刀而已，如果他可以使用道具就好了，他的储物空间里有那么多的大威力道具，到时候一定可以把这栋楼的人全部收拾掉。

可惜啊，只能用这两个小崽子解解馋，然后他就必须离开了。

他是个体力强化者，升到中级之后，现实里不能使用道具的影响对他来说并没有这么大。他的身体能力完全凌驾于普通人之上，他有把握，这些警车根本追不到他。

被扔在地上的手机拍不到目前的情况，但屏幕上评论疯狂地刷着：

“卧槽！这家伙想干嘛！”

“我不敢看了……”

“人渣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你回来！！”

“哎哟，刺激！刷个礼物~”

“楼上变态！”

“变态+1”

“房管呢！这种人是不是也应该被封号啊！！”

萧岚的动作迅速，很快就来到了楼顶的边缘。

借着楼体的遮掩，他悄悄朝着目标玩家的方向看去，却正好见到那人朝着孩子们挥起了刀的一幕。

萧岚顿觉情况不妙，他给了洛一个眼神，两人分头朝着两个方向而去。

雪亮的刀光伴随着死神的恶意朝着两个孩子袭来，带起一阵让人战栗的风。那个玩家眼里饱含着恶意的期待，孱弱的花朵凋零的画面已经在他的脑中不断浮现。

面对面前的刀光，两个孩子惊恐地吸气，小女孩害怕得已经哭不出声了，男孩拼命地蹬着地面，试图将自己的妹妹朝后推。

突然之间，不知道从什么地方突然冲出了一个人影。那人的动作极快，一秒不到的时间已经从天台的边缘闪身到了他们面前。

“嘭——”的一声，原本矗立在孩子们面前，仿佛不可战胜的恶魔已经不见了。

取而代之的是空中纷纷扬扬飘落下来的纸礼花，和一个颜色花哨的的人影。

两个孩子脸上的惊恐尚未消退，他们呆呆地看着出现在面前的人影。

那个人穿着样式夸张的黑白格衬衫，他脱下了华丽的礼帽，对着他们优雅地鞠了一个躬，白色面具上是不变的笑容，就像是站在舞台上一样。

萧岚蹲下来，伸出一根手指竖在面前，对着孩子们微微偏头：“现在是小丑先生的魔术时间哦。”

小女孩忘记了哭泣：“魔……术……”

萧岚伸出一只手到了她的面前，攥紧的手心打开，顿时又是一把新的七彩纸花从他的手里绽开，在女孩的面前落下。

“哇唔——”小小的孩子脸上泪痕未干，却已经笑了起来，“小丑先生好厉害！”

小男孩比起自己的妹妹还有几分警惕，他又蹭到了前面，再次把妹妹挡在后面。

见状萧岚也不以为意，他对着孩子们说：“现在我要变魔术把大坏蛋变走了，好孩子们需要暂时闭上眼睛。”

男孩子不确定地问：“真的吗？”

萧岚站起身来：“当然啦，小丑先生从不骗人。你们只需要闭上眼，听我数到三，大坏蛋就会消失了。”

小女孩闻言立马乖乖地闭上了眼睛。

小男孩内心挣扎了一瞬，看了看已经不再哭泣的妹妹，他还是选择相信眼前的人，也闭上了眼。

“乖孩子。”萧岚笑着鼓励到。

另一边。

突然被不知名大力一脚踹飞的那位目标玩家在地上滚了两圈，看着自己腰侧的脚印，他有些不可置信。作为一个偏向体力强化，并且升级中级已经很久的玩家，他的身体有多强，他自己是很清楚的，什么东西才能把他一脚踹出去这么远？

难道是——玩家？！

听说过现实任务的他顿时紧张起来。

他知道如果玩家在现实里有出格举动的话，游戏就会派遣附近的玩家来解决。他原本以为，凭借自己的战斗力脱身是没有问题的，却不料还没见面就直接被踹飞出去，就跟被大卡车撞上了一样。

降临世界找来的简直就他妈的是个牲口！

这家伙难道是个高级玩家？

看着那个正在哄孩子的背影，他心下一慌，打算趁他不注意的时候，直接逃跑再说，这里不能再呆了，简直太危险了。

他连滚带爬地抓紧时间从地上爬起来，朝着远离那个花里胡哨家伙的方向跑去。

却不料一双黑色的皮鞋出现在了他的视线里，挡住他前进的路。他抬头看去，是一个穿着考究三件套西装的男人，那人温和对他笑着说：“抱歉，我家先生并没有允许你离开。”

笑意却未达眼底。

这人是什么时候出现的？！

他明明就没有听到附近有其它的脚步声！

他的呼吸骤然急促起来，一股在生死之间磨砺出的预感浮上心头：这个人，非常危险，应该快点逃走。

他扭头在天台上四顾寻找着脱身的方法。

然后发现，之前为了保证不被人打扰，他亲自把下去的门堵住，他把自己的生路堵上了……

现在的天台上，他已经无路可逃，除非他打算从几百米高的楼顶直接跳下去，将自己嵌进地面，化身为CBD区昂贵地皮的一部分。

一股名为绝望的情绪浮现在他的心头。

他或许，要结束在这里了。

与此同时，萧岚安抚好了两兄妹，看着他们闭上眼后，他转身朝着自己的任务目标而来。

为了速战速决，他开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：八倍加速】

【剩余时间：00:04:59】

技能升级之后，对于速度的增幅也更多。

死神的倒计时开始了：

“一。”

萧岚骤然加速，迅如闪电地朝着那名玩家的方向而去，身形在璀璨的灯光里几乎看不清。

那人瞳孔一缩，心下猛然一惊。看到这个情况，他明白自己是无论如何也逃不掉了，然而降临世界里懦弱的人是无法活下去的，他心里一沉，一股狠意涌上心头。

来吧，看看是你死，还是我亡！

“叮——”

不愧是老练的中级玩家，有着超乎寻常的战斗直觉。萧岚快得几乎视线无法捕捉的第一刀被他举刀拦下。

然而，他手里的只是一把普通的刀具而已，哪怕他已经选择了现实世界最一流的品牌，也仍然不是高级道具的对手，刀在挡住面前这一次攻击之后应声而断。

“操！”那人低声喝骂了一句，丢掉手里的断刀。

“二。”

萧岚的第二刀，从侧面袭来。

凭借着丰富的战斗经验和强大的身体素质，那人向着旁边一闪，险之又险地躲过了这一刀。

锐利的锋芒将他身侧的衣服割开一条细长的伤口，皮肤都似乎能感受到锐利的刀芒，一股若有似无的凉意如附骨之蛆一般停留在皮肤上。

只差一点点，刀刃就会刺入他的血肉。

短短地交锋已经让他满头冷汗，他偏转身体，正待重新调整姿势迎接下一波的袭击，却发现脖子上骤然出现了一阵凉意。

这一瞬，他才突然醒悟：刚刚的攻击——是假动作！

凉到彻骨的感觉之后似乎有什么东西进入了他的血液，仿佛死神的镰刀挥舞着落下，他顿时感觉不到心脏的跳动了。

疯狂的身影骤然倒地，掀起一阵灰尘。

萧岚看着出现的系统提示：

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对何浩川造成伤害，附加毒性：氰化钾”

氰化钾的毒如果直接进入心脏的话，会使人类的心脏瞬间停止搏动。这个叫何浩川的，真是个不幸的家伙，一来就抽中了ssr。

“三。”

“嘭——”

伴随着倒数的结束和礼花筒炸响的声音，小男孩率先睁开了眼睛。

出现在他眼前的是漫天飞舞的彩条和金粉，像是在庆祝一场华丽庆典的落幕。不仅仅是之前那个大坏蛋，连同之前出现在他们面前的小丑先生也不见了踪影。

这时旁边的妹妹才小心翼翼地睁开了眼睛：“大坏蛋不见了！哥哥，小丑先生呢？”

小男孩也只能摇摇头。

却见他的妹妹惊喜地看着前方，拍起手来：“哥哥，看花花，小丑先生给我们送了花花！”

看到妹妹的动作，小男孩才反应过来自己身上的绳子已经被解开了。他转头看去，只见两人前方的地面上摆着两朵彩纸扎成的玫瑰花，一朵粉红色，一朵蓝色，像是送给他们的礼物。

小女孩拿着粉色的花，笑得见牙不见眼。

小男孩也拿起蓝色那朵花，若有所思。

这时，上天台的门被人大力地踹起来，嘈杂的人声在门后响起来。

孩子们朝着门口看去，只见片刻后，门板连同上面堆着的杂物一起倒下，好多穿着制服的警察涌入了天台上。

第一眼，他们只看到了两个孩子。

接着才有警察发现，直播里出现的那名男子的尸体倒在门附近，正好位于孩子们看不到的地方，而整个天台上再也没有其他的人了。

到底发生了什么？

感到困惑的警察们上前抱起了孩子，一个看着很和蔼的中年警官问着孩子们：“你们知道刚刚发生了什么事吗？”

小女孩兴奋得举起了肉乎乎的小手上握着的粉色纸花：“我知道，是小丑先生用魔术把大坏蛋变走了！”

中年警官：“这……”

他又看向大一些的男孩子，希望得到一个靠谱一点的回答。

男孩子看着自己手上的蓝色花朵，眼神坚定：“我长大了也要当小丑先生，然后保护妹妹！”

中年警官：“……”

他感到有点忧虑，这两个孩子怕不是被吓傻了吧？

作者有话要说：

洛：今天的我只是一个莫得感情的撒花工具人。

萧岚给他点了一个赞。

洛：下次有这种活请继续交给我！

第46章 现实任务（四）

面对着这个情况，警察们也是一头雾水。

虽然孩子们说是有个小丑从天而降，然后施展了魔术把犯罪嫌疑人变走了。但藏在一边的尸体说明，事情肯定没有那么简单，那位小丑先生究竟是谁？他又做了些什么？

看着天台上一地的彩带金粉，还有两个拿着花朵神色兴奋的孩子。他们决定先把这两个孩子带到安全的地方去，毕竟这里不仅是死亡现场，还留有一段对孩子们来说不好的回忆。

一个警察上前，捡起了之前被扔在旁边的地面上，虽然屏幕裂了，但目前仍然在兢兢业业直播的手机，直播间的评论已经炸了：

“刚刚发生了什么？”

“我就听到了嘭嘭两声，然后看了场彩带雨……”

“好像有什么声音，可是手机隔太远了听不清啊。”

“警察叔叔！！看看这边！快告诉我们孩子们怎么样了？？？”

“是不是没事了？”

警察看了一眼自己的队长，队长对着他点点头。

这名警察于是说：“人质们已经安全了，各位网友请不必担心。”

接着就关闭了直播间，并没有解释具体的情况，毕竟现在连他们都不太清楚这里到底发生了什么。

——

此时，飞速逃离现场的小丑先生刚刚从大楼外墙爬回下面的房间，几百米的高空往下比往上还要难，感受垂直的作死体验真是——刺激。

还好他们动作够快，赶在警察破门而入之前离开了现场。

如果遇上警察的话，他们根本无法解释自己是从哪里得知的消息，甚至在事发前就特地开车穿过大半个城市来到这里解救人质，这个行为明显不管怎么看都很可疑。

不仅如此，如此大剂量的氰化钾，到底是哪里搞来的这种问题，他们同样无法回答。

总不能说这是我刀上自带的，不信你舔舔？

这样一来很容易从警局喝茶变成警车接送转住宿一条龙，还附赠限量版银色手镯。

萧岚飞快地换着衣服，另一边洛找到一个背包，将所有他穿过的衣服都收了进去。

一边收拾，洛一边说：“先生，刚刚我已经帮您收拾了留下的痕迹，包括指纹和鞋印。但外墙上的刀痕没法处理，估计不久之后这个房间就会被发现。为了避免被发现，还是将您用过的所有东西都收走比较保险。”

说完他还从兜里摸出了现金放在桌面上：“这是对于未经允许就带走道具的赔偿。”

萧岚给了他一个赞许的眼神，洛真是个居家旅行必备好伙伴。

在警察还没有找到这个房间之前，两人飞快地离开了。

之前为了快点赶到楼上又不能暴露自己，洛动手影响了不少监控，趁着监控还没恢复，他们顺利地下到了底层。

这时这栋大楼的外面有不少警车停靠，等在楼下的警察数量也不少，也有许多闻讯而来的记者或者路人聚集在附近。在这种大家都往前挤的时候匆匆离开的话，恐怕会更容易引起他们的注意。

两人干脆背着包，来到了位于楼下商场的区域，找了家餐厅坐下把晚饭解决了。

萧岚拿起菜单递给洛，示意他点自己感兴趣的菜。

洛接过菜单，菜单上附带着菜品的照片，看了片刻后他露出了一脸困惑的表情：“这些食物为什么和先生您烹饪的不一样？”

萧岚不明所以：“这是店里做的当然跟我做的不一样啊。”

“可是他们为什么都能看出食材原本的样子？”洛接着解释到，“我曾经以为，现实世界中的料理应该都像您做的那样看不出原材料。”

黑暗料理界·天赋型种子选手·萧岚：“……”

对不起我拉低了了全人类的料理水平，让人类在非人类面前丢脸了。

不多时，他们点的菜上桌了。

吃掉自己真正意义上的第一口人类食物后，洛陷入了沉思，他总觉得之前吃掉的那个完全看不出原材料的糊糊似乎有哪里不对劲。

看了一眼面前神色如常的萧岚，为了保全自家先生的面子，他贴心地决定还是不要把这个问题问出口比较好。

这时，店里的电视突然插播了一条新闻：

“据本台消息，今日引起了社会极大关注的‘儿童绑架直播事件’已经顺利解决。嫌疑人被当场击毙，两名被绑架的儿童已被成功解救。经医生检查，目前两名儿童精神状态稳定，身体状况良好，没有在事件中受到伤害。”

“……事件发生过程中，有一位不愿透露姓名的热心市民——小丑先生，不顾自身安危，挺身而出，为解救人质提供了重要帮助。”

画面切换到打了马赛克的两个孩子身上，孩子们手里拿着纸花，对着镜头挥舞：“谢谢小丑先生！”

最后新闻补充到：

“同时，警方也提醒市民们，在遇到危险时请优先求助警方，哪怕见义勇为也尽量不要独自与犯罪者搏斗，这样的行为非常危险，望广大市民们注意安全。”

看到警方并没有透露出是小丑先生解决了犯罪嫌疑人，萧岚松了口气。就让小丑先生的事情到此为止吧，他可不想变成蝙蝠侠那样的黑暗骑士，社会的稳定还是交给警方比较好。

但是和小丑先生有关的一切必须处理掉，在警方眼里这个来历不明的小丑可能也同样的是一个不安定因素。

——

和悠闲吃晚饭的两人不同，另一边有几个人正在面对警察的盘问。

“你们是如何准确找到犯罪嫌疑人所在的方位的？”

“监控显示，你们在直播开始之前就朝着这边前进了，可以解释一下原因吗？”

“以及，之前有目击者表示，曾看见你们之中的几人携带了管制刀具，现在这些东西的下落呢？”

面对警察的问题，这几名玩家脸上都是纠结的表情。

他们怎么知道的，当然是因为任务提示啊。

这能说吗？明显不能。

他们的武器在任务结束的那一刻就自动回到储物空间了，现在空间已经重新锁定，想拿都拿不出来。

这能说吗？就算他们能说出来，大概也会被当作是沉迷网游的网瘾少年被送去电击吧。

也不知道是哪个家伙，动作这么快就把任务解决了。他们明明在看到直播的第一时间就开始行动，结果当他们冲上天台的时候却直接和一群警察撞了个正面。

面对着这群行为古怪还一问三不知的家伙，警察们觉得非常可疑，决定直接把他们全部请回去喝茶。

至于怎么脱身，就要看他们的本事了。

——

解决掉晚饭后，萧岚两人直接混入回家的人群里驱车离开了。就像是两个专门约好了出来吃饭的友人一样，没有引起丝毫怀疑。

回到家天色已经黑透了，别墅区里此刻透露出一种远离喧嚣的寂静，只有少数夜跑或者遛狗的人还在外活动。

看到他们把车朝着那幢这里有名的鬼屋里开，一路上所见的的邻居们都表示了相当的惊讶。

一位遛狗的热心老大爷拽着自家试图奔向自由的二哈，努力朝着两人的位置靠过来：“年轻人！你们怎么朝那间屋去啊！不行啊！那里去不得！”

说完他又被自家精力充沛的二哈朝着反方向拽了几步。

萧岚放下车窗，对着大爷一笑：“爷爷你好，我们是新搬来的，以后就住在这，不过可能我们过来的时候不多。”

大爷闻言神色严肃，他皱起了花白的眉毛说：“你们怎么买了这个房子哦，这里邪的很，之前买了这里的就没有哪一家是全须全尾离开了的。”

怕年轻人不信邪，大爷还补充了一句：“之前住这屋的一家就是，全部都死了，房子公司全部归了屋主他弟弟，那人一次都不敢过来住呢，房子卖得便宜就是为了早点脱手。”

萧岚对着大爷露出一个有几分神秘的笑容：“我这么穷了还会怕鬼吗？”

大爷眼带怜悯：“……”

现在年轻人的购房压力这么大吗，看看把孩子都逼成什么样了。

大爷还想说什么，却不慎手里的力道一松，猛然被自家二哈拽着奔向了遥远又未知的远方。

“铁憨憨！你给我停下！听到没有！”

“等等，前面是水坑——”

“咚——”

“哎哟我去！你这个憨批！”

看着大爷充满活力的背影，萧岚补充道：“谢谢您，不过我们有解决的办法，不会有事的，您放心吧。”

也不知道和二哈一起飞驰的大爷有没有听到。

回到家，宽敞整洁的客厅里灯火通明，并且装饰得极有品味，不知道是原屋主的品味还是洛特意布置的。

坐在柔软舒适的沙发上，萧岚回想了一下之前的事情，突然觉得今天的经历有点让他不习惯，寻常的逛街、吃饭却让他觉得和周围的一切格格不入。

哪怕是杀死那名玩家也没有在他的心里引起太多的波动。

毕竟进入降临世界之后他就有所预料，不管是为了生存还是仇恨，这一天都早晚会到来，只不过没有想到是来自现实任务而已。

说实话，发现第一个目标是这么个该死的家伙时，反而让他悄悄松了口气。

只不过是三个副本而已，他就已经不适应现实世界的生活了吗？

而在别墅区的另一边，一辆黑色的迈巴赫悄然无声的停在路边，仿佛蛰伏在黑暗中的巨兽。车里一个年轻的男人轻轻放下车窗，抬手点燃了手里的烟，他叼着烟隔着缭绕的烟雾看着亮起灯的萧岚家，脸上的神色莫测。

片刻后，他朝着自己身边的人说：“那个人是不是长得很眼熟？”

旁边的人说：“成少是指……”

被称为成少的年轻男人伸手隔空点了点萧岚所在：“萧成岩。”

也不等属下回复，成少吩咐道：“调查一下他，说不定会有意外收获。”

第47章 404号公寓

在现实中悠闲地过了两天之后，萧岚和洛回到了降临世界。

看到那个被不科学的高楼切割得七零八落的天空，望着四周闪烁着的霓虹招牌，踩着脚下积水的地面，萧岚竟然感到了一种熟悉和归属感。

他大概明白王泰迪所说的“习惯了降临世界的人，其实已经很难再回到现实了”。

现实世界的和平和安逸，对他们这些常常处于生死一线、神经紧绷的玩家来说，就像是处处潜伏着危险的陷阱。有时头顶落下一片叶子，被敏锐的直觉监测到后，萧岚都会下意识地闪避开。

明明知道这是不会对人造成伤害的东西，但是面对突然出现在眼前的物体，身体仍然是不由自主地选择了闪避。

玩家们或许正在慢慢被降临世界同化着。

那些契约玩家又是个什么情况呢？他们究竟是属于玩家，还是已经成为游戏的一部分了。

回到房间里，距离下一次游戏的开启也还有至少二十多天的时间 ，萧岚决定趁着这个机会好好练习一下技能和格斗技巧。

之前和何浩川交手的时候他就发现了，明明何浩川的速度和体力都不如萧岚，可是却能凭借战斗的直觉挡住萧岚的第一刀。如果那时他手上的是道具武器，萧岚恐怕根本没有办法在几秒钟内结束战斗。

对于玩家之间的战斗经验，萧岚还是太缺乏了。

萧岚：“洛，这几天我打算去训练场那边，磨炼一下自己的战斗技巧，你有什么推荐吗？”

洛递上来一杯茶：“我的记忆里还残留着一些招式，我可以将他们画给您。”

一分钟过去了……

五分钟过去了……

十分钟过去了……

萧岚看着洛放在自己面前那熟悉的，两条腿都不一样长的简笔画火柴人，陷入了对社会和人生的反思。

是他太缺乏社会的毒打吗？为什么他会寄希望于一个前科累累的灵魂画手？

萧岚沉痛的下了决心：“儿童绘画班，下次回到现实就给你报一个。”

洛：“……”

笑容逐渐消失。

——

接下来的时间萧岚都是在训练场度过的。

训练场占地非常大，里面有无数房间。每个玩家进入之后，房间就会锁定，里面的场景会随着玩家的选择而改变，可以随时模拟出任何不同的战斗环境。

降临世界对于玩家驻地一向很慷慨，在训练场里，玩家可以选择自己想要的战斗对象来进行模拟训练。选择的对象范围广泛，不仅是现实世界存在的人，还有已经去世的知名武者，甚至一些存在于传说或者文艺作品里的战神级人物都能被选择。

当然如果不自量力地选择了传说级别的对手，就可以直接体验一招升天的快乐。

别问萧岚是怎么知道的，问就是脸好疼。还好训练场里的伤在战斗结束之后可以瞬间自动恢复，不过疼还是非常疼的！

后来萧岚选择了一位身手矫健的黑衣光头男子。

然后开局30秒他就又凉了。

不要说造成伤害了，萧岚不论是拳头还是匕首，都完全碰不到对方。在高超而专业的战斗技巧面前，萧岚第一次感觉自己竟然是如此的脆弱。

接下来就是不断地战斗、被打倒、再次寻找机会……不断循环。

持续了许多天。

在第326次被那位实际上隶属于某特工组织的职业杀手锤爆之后，萧岚终于第一次找到了反杀的机会。

黑衣杀手的身影渐渐消失，房间内模拟出的混乱战斗场景也恢复成原本的样子。萧岚躺在地板上一点都不想动弹，虽然身体上的伤势会恢复，但精神上累积的疲惫已经逼近了他的极限。

现在他就想当一条咸鱼，好好地睡几天。

进入游戏的前七天，萧岚心里就有了一种隐约的感觉，他会在某一个时刻开启下一个游戏。

最后的三天，萧岚基本就是在玩家房间里享受着洛的按摩，吃着洛带来的餐厅外卖，喝着洛专门订制的营养饮料，过着猪一样的日子。

生活如此美好，人类，就是如此地容易堕落。

等到周围陷入一片寂静，熟悉的黑暗渐渐弥漫开的时候，萧岚和洛对视一眼：

游戏，开始了。

——

周围的世界缓缓清晰起来。

比起视线，先一步让萧岚感知到的是一阵令人牙酸的“嘎吱”声，像是老旧的金属板摩擦产生的声音，刺耳又烦人，听得人手上的鸡皮疙瘩都会忍不住冒起来。

萧岚第一眼看到的，是一个老旧的电梯厢。

按钮都是用透明胶粘上的。甚至电梯的门还是非常古早的，需要乘客自己手动拉开的闸门，门上的油漆大部分都剥落了，斑驳着露出里面的铁灰色。

电梯里人的每一个动作，都能引得这个老旧的电梯发出嘎吱的声响。

周围密密麻麻地贴着各种辣眼睛小广告，有的年代久远甚至已经泛黄了。地上是常年无人清理积累起来的一层厚厚的黑色污垢，散发着一股陈年污渍特有的气味。

电梯似乎故障了，停在那里一动不动。

这次出现在电梯里的有七个人，除开萧岚和洛之外还有三男两女。

其中一个身材微胖，看上去很和气，穿着休闲服的男人率先开口：“我叫做贺锐，晋升中级已经挺长时间了，我提议这一次大家组队一起怎么样？”

听到他的话，萧岚身边穿着红色长裙，黑卷发的高挑御姐开口：“能混到中级场的，都有自己的通关方法，何必非要跟信不过的人一起组队呢？”

“组队毕竟更安全嘛。”贺锐说完，还向着另一边没有说话的几人方向扫了一眼。

红衣御姐嗤笑一声：“谁也不知道热衷组队身边却没有几个队友的人，是不是把自己队友都坑死了呢。”

她也扫视了之前贺锐看过的几人一眼，意有所指：“降临世界里可没有什么仗义的前辈。”

这时另一个穿着黑背心的高大男人也开口，指着之前的红衣御姐：“我同意她，我也不组队。”

红衣御姐掩唇一笑：“聪明。”

贺锐忙摆了摆手：“别这么提防我，我不过是想大家同舟共济更安全罢了。”

电梯里气氛一时有些僵硬，这时一个男人站了出来，举手道：“我叫孟泽，我跟你组队。”

另一个女人看了看他，似乎犹豫了一下，也说：“我叫段雪音，我也是。”

贺锐又把视线转向了萧岚和洛：“你们呢？”

萧岚摇摇头：“谢谢，我们已经习惯了两个人组队。”

贺锐似乎想说什么，他看了看萧岚，又看了一下洛，最终还是放弃了继续劝说二人。

不多时，电梯开始缓慢的移动起来，在刺耳的摩擦声里缓缓向上。

电梯内的指示已经坏了，不知道是在几楼，电梯突然停下。

一对母女走了进来，母亲看上去很瘦，一副病恹恹的样子，小女孩倒是看上去很活泼。

电梯门关上，那位母亲按了四楼的按钮，电梯又继续缓慢地上升。

小女孩可能是无聊了，开始数起了电梯里的人：“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。”

玩家们眉头微皱，这里七个玩家再加上她们母女两个才九个人而已，哪里来的十个人？

见到同乘电梯的几人面色不佳，瘦弱的母亲赶紧蹲下来，轻声对着自己的女儿说：“乖乖，这里只有九个人哦，你数错了。”

小女孩似乎有些困惑，她伸出手指朝着电梯里的人挨个数过去：“1、2、3、4、5、6、7、8、9……10，妈妈我没有数错啊。”

众人看着她手指指着的空无一人的位置，陷入了沉默。

母亲也觉得情况有点古怪，抓紧了自家孩子后退一步，也同样没有再说话。

电梯仍旧缓慢的上升着，也不知道这楼有多高，或者是电梯走的太慢，在这种压抑的氛围里一分一秒都显得格外漫长。

突然，电梯顶部的带着污渍的白色灯箱突然闪烁了一瞬。

众人抬起头，却正好看到了一只手留下的阴影，那个阴影转瞬即逝，但玩家们还是看清了，这只手小小的，像是孩子的手。

那对母女明显也看到了，母亲睁圆了眼睛不敢出声，她伸出手臂，把自己的孩子牢牢地抱在了身边，按住她的头不让她向上看。

玩家们倒是表现得比较淡定，毕竟每个副本都总是有那么一些突如其来的惊吓，吓着吓着也就……内心慌得一批，但脸上毫无波动了。

在一片诡异的沉默里，“叮——”的一声，电梯终于到达了四楼。

第48章 小皮球

站在最前面的黑背心男子伸手把老旧的闸门拉开，锈蚀了不少部分的闸门发出了一阵不堪重负的“嘎吱”声，不情不愿地打开了。

之后出现在玩家们面前的是一条陈旧肮脏的走廊。

走廊和电梯里一样，破旧斑驳，墙皮都已经剥落了，到处都凝结着一层经年累月积攒下来的厚厚污渍，散发着一种令人不快的味道。

同一时间出现的还有系统提示：

“叮咚——”

一个难听的声音响起：“四——日——终——”

那个声音拖得老长，像是腐朽不堪的老木头，进入耳朵里都让耳膜感到不适。

玩家们看着前方的走廊，明白这里便是这场游戏的场景。

而四天，就是这场游戏的时间了。

电梯开门的一瞬间，那对母女便直接头也不回地离开了，她们脚步匆匆，两人的背影很快便消失在走廊的拐角处。

玩家们也陆续踏出电梯，一群人不规则的脚步声在狭窄的走廊里回荡着。

萧岚观察着周围的环境，走廊两边有着数量不少的房门，全部都紧闭着。

这些门看上去都十分陈旧，带着使用太久后留下的划痕，并且积攒了很厚的灰尘。有的上面还贴着早已褪色的年画和门神，并且几乎所有的门上金属的部分都锈迹斑斑，有的甚至还用铁丝把门锁粗暴地缠起来。

看上去很久都没有人居住的样子。

走廊里除了几人的脚步和偶尔的交谈，就再也没有其他的声音。

走廊狭窄却曲折，拐了几个弯，玩家们终于在前方发现了一个开着的房门，昏黄的白炽灯光从门内洒出，在冰冷的走廊里带出一点微弱的暖意。

似乎是听到了脚步声，从门内走出来一个人。

那是个看上去很枯瘦的中年男人，一只眼睛应该是因为疾病或者受伤变成了灰色，另一只眼用一种渗人的目光盯着玩家们。

“嘿嘿……”中年男人阴沉一笑，扫视了玩家们一圈，“我是404的房东，预约了房间的就是你们吧？”

玩家们只能顺着点点头。

“四天后……”中年男人脸上的笑意加深了：“你们一定会拥有一个这辈子最难忘的聚会的。”

玩家很想唾弃自己所扮演的角色。这群人是嫌生命太漫长吗，居然来这种地方聚会，人生的最后一次聚会，那当然是很难忘的。

人生自古谁无死，但不作不死，为什么非要自动加快这个进程呢？

房东转身进了门，玩家们虽然想拒绝，但是也只得跟上。

进门的前一刻，红衣黑发卷的御姐靠近了萧岚，轻声警告：“别随便相信求组队的人，话说的越好听的越别信，有的时候别人想要的或许不仅仅是你的命。”

说完，不等萧岚回答就一脸冷漠地离开了。

这似乎是个口嫌体正直的人，看起来冷漠又不好相处，但实际上一直在提示同场的玩家不要轻易相信别人。

看着她高挑的背影，萧岚微微皱眉，为什么她要特地来警告第二次 ，最后那句话似乎还意有所指。

是在暗示贺锐有什么问题吗？

游戏还没有正式开始，萧岚却感觉到了一股蛰伏在暗处的危机感。

——

进入门后。

这里看上去和外部一样狭窄破旧。

墙壁斑驳脱落，有的地方都露出了内层的砖石，天花板上还有不少渗水，顺着墙面流下，在墙面上洇出大片大片的霉斑。

此时游戏里正好处于盛夏，炎热的天气加上潮湿闷热的空气，在房间里发酵出一股难受的味道。

原本就没多大的室内又再次被分割出了许多房间，每个房间都是同样的狭窄，从偶尔敞开门的房间来看，里面的杂物都堆放得乱七八糟的。有不少房间的门把上缠着铁丝，似乎是不准备再打开了一样。

只有几间房看上去还有人居住的痕迹。

看起来，这里曾经应该居住过很多人，却不知道为什么这些房间后来都空置甚至锁上了。

房东站在一个房间门前，对着玩家们招手示意他们过来。

他指着房间说：“你们谁住这间？上铺坏了，只能住一个人。”

房间里几乎只能容一人通过，摆着一张铁质的上下铺。上铺堆着积灰的杂物，床的四周围着长满铁锈的方格围栏，其间的空隙很小，人手是伸不进去的。

空气中弥漫着一股淡淡的铁锈味，看上去简直就像——菜市场关家禽的笼子一样。

可以想象，人如果睡在里面一定会感觉非常不适。

“我来吧。”红衣御姐直接选定了这个房间。

房东拿出一个小本子，抬起渗人的眼睛：“名字。”

“巫亭。”红衣御姐回答。

接下来连续几间房都是差不多的状态，狭窄、杂物堆积、被围栏包围起来的老旧上下铺。玩家们也知道了那位黑背心男子的名字叫李浩宽。

萧岚和洛选择了唯一的一间双人房。

说是双人，也只不过是因为这间房里的上下铺都还完好而已，空间并没有比其他的大上多少，只是多了一扇窗户可以透气。

萧岚伸出手摇晃了一下这个看起来质量很可疑的铁架床，铁架床发出了有气无力的“嘎吱……”声，似乎是在警告他在这么下去它就要罢工了。

萧岚突然无比庆幸洛不需要睡眠，不然这个破床可能完全支撑不起两个成年男子的重量。

另一边，洛伸手试图关上门，门顿时发出了“卟——”的一声。

萧岚难掩惊讶地回头：“你还会放屁？！”

洛：“……”

顺着洛的动作，萧岚才发现了这扇门的天赋异禀，他也伸出手拖动了几下门，于是：

“卟——”

“卟卟——”

“卟卟卟——卟卟——”

充满节奏的连环屁声响起，在隔音相当差的房间里充满了存在感。

“卧槽！谁他妈的放屁了！”

“把老子的觉都崩醒了，有完没完啊！！”

不知道是哪一间的暴躁邻居发出了咆哮。

萧岚这才意犹未尽地收回了手，再玩下去这位暴躁老哥可能就要冲出来了。

他转而打量起房间，这间房的墙壁上贴着很多陈旧的海报，上面的明星萧岚几乎都不认识。海报全部对着床的方向，如果关上灯的话，恐怕看起来会是一片密密麻麻的模糊鬼影。

房间的顶上有个小吊扇，也不知道为什么，吊扇上挂着一个绳子。

绳子是很老旧的麻绳，不知道在上面呆多久了，颜色有些发黑，上面的污渍都几乎要融入麻绳里了。

萧岚指着麻绳：“这……会不会是有人在这里上吊过？”

“按照这个风扇的质量，可能根本承受不起一个人的重量。”洛思考了片刻又补充到“当然，小孩子除外，但小孩子够不到这个高度，除非……是有成年人把他放上去的。”

窗外是和终点超市一样的虚假城市。

微风吹入房里，将麻绳吹得微微摇晃起来，拉长的影子在投在墙面上，就像是有人在上面嬉戏。

虽然麻绳有可能只是前任住户留下挂东西的，但也有可能是个死亡陷阱，就是不知道是留下更危险还是丢出去更危险。

思考了片刻，萧岚决定还是把这玩意扯下来丢出去。

反正一半一半的概率，留着还辣眼睛。

——

到了晚饭的时候，房东招呼所有人出来吃饭。

这时玩家们才见到了这里的其它几名住户。

一个看起来很沉默，几乎一直低着头不说话的孕妇；一对恨不得黏在对方身上的情侣；还有个看上去神神道道的男人，嘴里张口闭口都是“神会惩罚你”、“快反省自己的罪吧”，像个邪教徒。

之前在电梯里见过的母女却并没有出现在饭桌上，难道她们住在别的地方？

桌上全部都是泛着红色的肉类，切成不同的形状泡在颜色各异的糊糊里。虽然npc们吃得津津有味，但看着这些半生不熟的菜，玩家们感觉胃有点不适，围坐在桌边迟迟没有动筷子。

这时那对像连体婴儿一样的情侣躁动起来：

女人夹了一筷子到男人嘴边：“宝贝，来张嘴，啊——”

男人：“宝贝，为什么你给我就那么好吃呢~”

女人：“讨厌啦，死鬼~”

男人：“还不是因为我家宝贝甜啊！”

女人一脸娇羞：“哎呀你坏坏~”

玩家们：“……”

妈的，为什么进了游戏还要吃狗粮，还这么油腻！！！

另一边萧岚表示对糊糊接受程度良好。

他看上去吃得很香的样子，让人几乎怀疑他的味觉已经失灵了。萧岚一边吃，洛一边熟练地给他的碗里进行补充，保持碗里呈现一种物质守恒的状态。

妈的，你们也来凑热闹！

见到友军已经沦陷了，玩家们虽然心里尚有疑虑，但还是尝试着夹起了菜。菜虽然味道不怎么样，但这些其实是牛肉的味道。

他们终于松了口气。

——

吃完饭后，萧岚感觉自己出了一身的汗。

虽然并没有进行什么剧烈的运动，但是这个闷热的天气，加上通风并不良好的环境，让整间404里都是一股湿热的潮气。

玩家的房间里又没有卫浴，在这里不论是洗澡还是上厕所都必须去到外面的公共区域。

作为一个人类，萧岚也无法像洛一样不仅根本不出汗，还能随时自我清洁。没办法，他只能从储物空间里拿出洛之前准备的换洗衣服和卫浴用品，去往浴室的方向。

同时拒绝了洛给他看门的请求，这也……太奇怪了。

浴室里灯光很黯淡，时不时不堪重负地闪烁一下。

里面也被分隔出了几个小隔间，门板只遮挡了中间的大半位置。透过隔间的下方，能够看到外面地面。

墙面上的瓷砖已经发黄开裂，缝隙里还顽强地生长着青苔，在每日洗澡水的滋润下，有种越发茁壮的趋势。

索性，水量还算大，水温也合适。

沐浴在热水中，萧岚觉得浑身舒适。突然，外面响起了微弱的声音，在水声的遮掩下，听得不是很真切。

直觉不对，萧岚关上了花洒。

这时，声音清晰起来。

“啪嗒——”

“啪嗒——”

那是一种在潮湿的地面上拍皮球的声音，皮球和地面拍击的脆响里，夹杂着大小不一的水花声。

声音一下比一下更清晰，就像是有什么人拍着球，一步步朝着萧岚的方向而来。

然而，却没有相应的脚步声。

“啪嗒——”

“啪嗒——”

拍皮球的声音忽然停下了，就在萧岚的门外。

萧岚看到，浴室偷工减料的门板下方几乎有半米高的缝隙里，一个红色的小皮球缓缓向着他滚了过来，最终停在了靠近萧岚一侧的门口。

门外并没有任何人影。

声音却突兀地响起：“哥哥，可不可以帮我捡一下球。”

童音清脆语调软糯，属于一个还没开始变声的孩子，让人很难从声音里分辨出性别。

见萧岚没有回答，那个声音继续：“如果哥哥不愿意，我也可以自己进来拿的。”

这一次，声音里带上一点天真童稚的笑意，似乎在期待着什么。用屁股想也知道，要是真的让他进来会发生什么。

萧岚扫了一眼空无一人的浴室门口，抬头看了眼花洒。

很好，花洒是可以摘下来的。

于是，萧岚抬手拿起了花洒，略作调整后把水量开到最大。然后将花洒对准了那颗小皮球——把它滋了出去。

湿淋淋的小皮球孤单地躺在地板上。

门外的鬼：“……”

萧岚收回花洒，淡淡道：“不用谢。”

第49章 邻居

将小皮球滋出去之后，外面一直没有任何动静，连外面各个房间里的嘈杂都没有传出来，是仿佛和现实隔绝了一般的死寂。

萧岚没有轻举妄动，他沉默地等待着。

又等了一会，外面终于响起了有人进入的脚步声，脚步声是两个人。

“宝贝～我好爱你～”

“宝贝，我也是～”

“今天我们要一起洗澡澡～”

“MUA～”

伴随着脚步声而来的是油腻腻的情话，同一时刻，外面的喧嚣也传了过来，浴室里终于不再是仿佛被割裂一般的独立空间了。

迅速地洗完澡，萧岚推开了浴室隔间的破门。

同一时间打开的，还有对面那间。

萧岚和对面开门的巫亭打了个照面，看到彼此脸上此刻的表情后，两人交流了一个心照不宣的眼神。

很明显他们刚刚都遇到了一样的事，看来巫亭也自有解决的办法。

巫亭这姑娘现在长发还滴着水，随意地披散在肩头，身上只裹着一张浴巾，她就这么大剌剌地出来了。

为了表示对对方的尊重，萧岚赶紧移开了眼。

但就是刚刚那短暂的一眼里，他还是发现巫亭的胸……平得简直能跑一百只草泥马，就跟个汉子没两样的，原来之前的波涛汹涌都是硅胶或者海绵垫的功劳吗！

人与人之间最基本的信任呢？

巫亭对萧岚的内心震动毫无所觉，她就这么踩着婀娜多姿的步伐离开了。

另外一边，情侣所在的那间水声已经响起了，伴随着一些不太和谐的声音传了出来。听得萧岚浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，怕在留下被辣耳朵，他搓搓手臂，加快了步子赶紧离开了。

——

回到房间，萧岚发现洛站在一片黑暗中。

窗外虚假的城市带来了一层微弱的光，映照在他的侧脸上勾勒出高挺的鼻梁、略带微笑的唇、还有弧度优美的下颌，显得洛的五官尤其出色。

洛似乎在沉思着什么，认真思考的模样透出一种独特的魅力。

直到萧岚的脚步声出现在房间门口他才回过神来。

“先生。”洛看向萧岚，“房间里似乎停电了。”

萧岚：“……”

之前的美好画面全部崩碎，原来这家伙就是在思考为什么停电吗？

萧岚上前检查了一下，发现是房东对隔断房里的电路进行了改造，到了晚上就会统一断电，真是个抠门到一定程度的家伙。

或许终点超市的张冬会跟他非常有共同语言。

连头顶上那个又破又旧，转起来嘎吱嘎吱的小风扇都停了，今天晚上似乎是要被热死的节奏。

萧岚打量了一下房间：“可惜现在手边也没有工具，不然我还能改个电路什么的。”

洛非常好奇：“先生，贫穷到底让您掌握了多少技能？”

萧岚想了想：“我们穷鬼就是这样的啦……”

就在两人说话间，头顶上突然响起了一阵“沙沙”声。

萧岚抬头看去，就见之前他才刚刚打量过的风扇上出现了一个东西。细长的、陈旧的、仿佛和污渍融为一体的——麻绳。

他们之前明明已经将这玩意扔出去，并且就在片刻之前，萧岚抬头看风扇的时候上面还没有这个东西。

就在两人不知不觉间，它竟然自己出现了！

现在外面明明无风，这条麻绳却自己摇晃着，幅度充满了挑衅的意味。明摆着就是在说：渣渣们，老子又回来了，你打我啊。

面对这条不知死活的麻绳，没有感情的拆迁机器与他的走狗决定让它领会一下现实的残酷。

萧岚给了洛一个眼神，洛瞬间会意。

他站起身，伸长了修长的手臂将这条嚣张的麻绳从风扇上扯下来。

另一边，萧岚在房间的杂物里翻找着，最后摸出来一个木棍。

两人联手将这条还不知道未来将会发生什么的天真小麻绳缠在了木棍上，又找出个破桶把它装进去。

萧岚笑着从储物空间里拿出了【这是一把沾满剧毒的匕首】朝着麻绳晃了晃。

【这是一把沾满剧毒的匕首】对待普通的物品并不会激发毒素，但如果这个麻绳它并不普通，那可就好办了。

这时麻绳终于感到了有哪里不对，它试图挣扎。却发现不知道哪个牲口给它打了一堆死结，将他牢牢的绑在棍子上面，现在它比耳机线还缠得厉害，根本解不开。

它只能“眼睁睁”地看着萧岚朝它挥出了匕首。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对上吊绳13号造成伤害，附加毒性：六神花露水”

花露水的芳香在狭窄的隔断房里弥漫开来，清新、怡人、驱蚊、止痒。

萧岚：“……”

大哥你行不行？不要在这种关键的时候漏气好不好？

萧岚连续对着麻绳挥出几刀：

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对上吊绳13号造成伤害，附加毒性：84消毒液”

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对上吊绳13号造成伤害，附加毒性：昆虫生长调节剂”

……

上吊绳13号又忍不住得瑟了起来，唯一还能动的一截抖啊抖啊：来呀，两个傻比～

萧岚黑着脸挥出了最后一刀：

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对上吊绳13号造成伤害，附加毒性：王水”

“嗤——”腐蚀的声音伴随着黄色的雾气出现，酸液随着匕首进入了上吊绳13号，沿着匕首刺入的伤口蔓延着，并且用一种不科学的速度扩展开。

萧岚迅速后退一步，躲开出现的气体。

上吊绳13号顿时拼命挣扎起来，可是王水就像是有生命一样在它的身体里肆虐。伴随着升腾的雾气，很快，留下的就只剩下一滩看不清原状的东西了。

上吊绳13号，卒。

绳在江湖浪，哪能不翻车。

趁着桶还健在，萧岚顺手将破桶扔出窗外，反正公德心什么的在这种虚假的城市里也没什么用。

现在，房间里终于安静了。

萧岚想着夜里还不知道会发生什么事，不如现在早一点睡。

却不想他刚刚躺上床，窗外就有一群老鼠飞奔着呼啸而过，那风骚的走位将窗外的老旧金属管道踩出了有节奏的噪音，仿佛蹦了个野迪。

萧岚：“……”

也不知为什么，明明连外面的城市都是假的，却还会出现老鼠。

同一时间，住在萧岚隔壁的邪教徒也开始生产噪音了，一边念叨着“神罚”、“请惩罚我吧”，一边撞着墙，咚咚的撞墙声不断地透过修得一点都不走心的墙壁传过来。

萧岚：“……”

另一边，那一对情侣洗完澡回来却开始吵架，墙壁在他们的嗓门面前形同虚设：

“我要跟你分手！你这个穿四角裤的没有品味的男人！”

“四角裤哪里不好了，难道没有安全感吗？”

“可是你的四角裤为什么是粉色的，上面还印着Hello Kitty！”

“这不是说明老子他娘的超可爱的吗！？”

“盗版的哪里可爱了！？”

“你是不是傻！”

“你他妈的才傻！”

接着就是鸡飞狗跳的混战声音。

其中一方选手似乎选择了远程攻击，不断地有各种物品被投掷出来。然而这位选手似乎准头不佳，这些东西大部分都砸到了萧岚所在方向的墙壁上，发出巨大的“砰砰”声。

萧岚：“……”

还睡个屁哦。

萧岚沉着脸从床上坐起来，他敲了敲墙壁，提醒隔壁正在沉迷男女散打争霸赛的情侣，他们隔壁住着的是两个大活人。

战斗正酣的情侣哪里有闲工夫管闲杂人等。

其中的男人对着墙壁的方向大喊：“敲什么敲，没钱又没人要的死单身狗，信不信老子半夜过来收拾你！”

“吃我上个星期的臭袜子攻击！”

女人也抽空喊着：“死单身狗！吃大便去吧！”

“哎哟，你居然拿拖鞋偷袭我！”

没钱又没人要的死单身狗·萧岚，此刻感到了出离的愤怒！虽然我又穷又单身，但是这不是你们鄙视我的理由！

他对着窗边看风景的洛说：“我要让他们见识一下社会人的毒打！”

洛回身看着他，微微一笑：“为您效劳，先生。”

——

隔壁。

口号喊得很厉害的男人已经被自家女朋友逼到了门边，正用一个塑料盆挡住脸，他正在酝酿反击的机会。

身后的门却突然被一股大力撞开，门板开合的力道将他撞飞出去，脸直直迎上女友手里的拖鞋，带着女友也被撞翻在地。

滚成一坨的两人惊悚地朝门的方向看去。

只见进门的是住在隔壁的单身狗，还有之前见过的穿着三件套西装的男子，两人正对着他们露出温和得体的笑容，看上去优雅又亲切。

如果忽略他们身边被踹得已经摇摇欲坠的大门的话。

“你你你们……”男人试图组织语言。

进门的两人却没有跟他们废话的意思，进门的人长腿迈开，朝着他们走来，路上洛还顺手从房间里的床上拿走了被子。

另一边，萧岚的手上拿着一捆来路不明的尼龙绳轻轻摆弄着。

不等两人起身，被子已经朝他们兜头盖了下来。

接着，在一片黑暗中，他们感受到了在社会人面前的弱小可怜又无助。等他们缓过神来的时候，他们已经被固定在被子里只能露出一颗头了，像两个刚刚出炉的鸡肉卷。

萧岚蹲在他们面前，露出一个人畜无害的笑容：“我，想睡觉，明白？”

两人慌不迭的点头，怂得非常迅速而坚定。

只见面前的恶魔露出了个满意的笑容，伸出手拍了拍他们的头：“如果有下次……”

一旁的洛配合的伸出手在自己的脖子上比划了一道横线。

情侣秒懂，头点得像是得了羊癫疯。

告别这对情侣，两人进入隔壁邪教徒的房间，进行了一次亲切友好的慰问，双方就夜间的安眠问题开展了深入交流，并对新时代的邻里关系发起了亲密的探讨，最终双方达成了共识。

开创和谐社会，共建美好家园，做新时代的好邻居。

两人离开后，被捆在床上动弹不得的邪教徒：“……”

作者有话要说：

萧岚：虽然我是个没钱又没人要的死单身狗，但这不能成为你们鄙视我的理由。

洛：先生，我要你啊。

萧岚：可你也不是人啊。

洛：……

第50章 暗中观察

回到房间，萧岚终于享受到了难得的清净。

他回到那个嘎吱作响，散发着铁锈味，躺起来也不舒服的床上，准备正式休息一下。

视线扫过旁边，却看到了又自觉跑去窗边杵着的洛，洛的背影在窗边显得孤独又寂寥。萧岚再一次觉得自己仿佛一个黑心地主，正在欺压可怜的长工。

良心，有一丢丢的痛。

他对着洛招了招手：“要不，你来床边坐着？”

说着还往里面挪了两下，床架再次发出不堪重负的嘎吱声。不过抠门的房东本来准备的床就那么一点点大，快贴墙上去了也没见挪出多大的空间来。

微弱的夜光里，洛微微勾起了唇角：“遵命，先生。”

他向着萧岚走来，轻轻坐在了床沿，没有发出丝毫声音，并且正好守住了床边铁栅栏的入口。

整栋楼除了他们之外几乎没有住户，窗外的虚假城市里也没有丝毫声音传过来，夜风吹过的声音此刻显得极为清晰。

这一刻，天地之间竟是显得尤为寂静。

安静是安静了，然而……好热啊！

炎热的环境，加上似乎是大雨将至，空气就像是刚洗完澡的浴室一样的潮湿闷热，吹起的风都带不出一丝凉意来。

洛刚才坐下的时候的后背有一部分贴在了萧岚身上。萧岚这时发现，洛这个家伙的衣服也不知道是什么材质的，跟他自己一样冰冰凉凉的，接触到人类的体温也不会变热，就跟个大型的冰枕一样。

萧岚忍不住悄悄往他那边靠了靠，洛并没有回头，似乎是默许了他的举动。

见洛没有反抗的意思，萧岚就顺着这个姿势睡了下去。

别说，洛真的是个居家旅行必备好伙伴，冬暖不暖不知道，但至少夏凉啊。

片刻后。

洛感知到自己身后的呼吸声已经绵长而均匀了。

他回过头，用一种用认真的神情审视着这个人。

萧岚睡着啦之后看起来非常安静而柔软。他的呼吸平静，像是个柔弱无害的生物，完全让人联想不到醒来时哪那个脚踹杀人犯，拳打大boss的样子。

然而，从那张俊秀的睡颜上，他也读不到自己想要的答案。

他就像是一个没有来处的幽魂，缠上了路过的旅人，希望对方带自己去往远方，可是就连他自己也不知道，这个远方究竟在哪里。

对萧岚来说他又是什么呢？

好用的助手、一起上路的伙伴、抑或是……居心叵测的怪物。

洛在夜色里思考，着每到了万籁俱寂的的时候他都会这样思考，思考这些明知道不会有结果的问题。

因为如果停下思考的话，他就会感觉自己是一个死物，没有呼吸、没有心跳、也不会思考的东西，不是死物是什么？

他讨厌这种感觉。

这时一阵微弱的波动从空气中传来。

却没有逃过洛的感知。

在萧岚睡下的时候，洛已经在这个房间里布满了其他人不可见的阴影，这间房间里现在可以说是布置上了天罗地网也不为过。

波动似乎是某种昆虫拍打翅膀引起的，波动的源头渐渐靠近了萧岚的位置，它正试图从床边栅栏的缝隙里进入，却不料一只带着黑色手套的修长手掌却将它抓住了。

洛看着自己的掌心，那里看上去空空如也，可是他的感知却告诉他，这里面有一只小虫子，现在正在挣扎。

黑色的阴影从手心里浮起，形成了一个圆球，圆球缓缓缩小，将其中正在挣扎的东西吞噬。

片刻后。

感受到手里的生机已经消失，洛的嘴唇开合，无声地说：抱歉，可不能让你打扰到我家先生。

又看了看旁边睡得依旧安稳的萧岚，洛无声地笑了。

与此同时，黑暗中，某个狭窄的房间里。

一个人捂住了自己的眼睛，发出一声勉强压抑下的痛呼：“唔——”

剧烈的疼痛让他的脊背拱起，不住的颤抖。

等待疼痛过去后，他才喘着气撑起身体，脸上是遍布的冷汗：“嗬……好敏锐的家伙……”

——

第二天清晨。

“咚！咚！咚！！”

萧岚是被一阵巨大的砸们声惊醒的。

那个声音实在是直达灵魂，吓得他直接从床上窜了起来，结果忘记了床的大小和高度，直接一头撞在了洛的背上。

“嘶——”萧岚捂着脑袋倒在了床板上。

洛这个家伙吃什么长的，怎么后背这么硬啊，跟十吨钢板一样，明明摸上去是类似肌肉的质感啊。

看起来像是罪魁祸首的受害者洛无辜地回过头：“先生，早上好。”

“早……”萧岚有气无力的说。

洛帮他整理了衣服，顺便说了昨晚悄悄潜入的虫子。虽然洛记不清这个虫子的名字了，但他分析应该是一种探查的道具，比起之前遇到过的潜影和时空之眼更高级，也就是说这是来自玩家的手段。

萧岚顿时警惕起来，是谁想要查他的底细？又有什么目的？

他感觉自己现在陷入了一团迷雾中，而雾中的对手究竟想做什么，他却一无所知。

——

出门洗漱的时候，萧岚趁机找原来的住户们了解了一下情况，想知道早上那个敲门声究竟是怎么回事。结果这群人都是一副见怪不怪的样子，说那就是房东，他几乎每天都这样，习惯就好。

真是个兢兢业业的，以让住户难受为己任的好房东……

到了早餐的时候。

桌上的依旧是看不出原材料的糊糊，玩家们看着都有点反胃，但为了接下来几天的体力还是不得不吃。

巫亭勉强地往嘴里塞了一口，皱着眉做了个深呼吸之后才接着抬起筷子，她看着面不改色吃得飞快的萧岚，打心底里感觉由衷的佩服。

同样都是人类，这个家伙为什么如此优秀。

强，实在是太强了。

这时那对情侣腻乎乎地从房间里走出来。

“宝贝你今天好美哦！”

“你今天也好好看呢~”

“我怎么会有这么好看的女朋友呢~”

“讨厌啦~”

仿佛已经忘记了昨天晚上互相问候对方全家，甚至打起来的事，情侣真是一种奇怪的共生模式。

看着两人像是连体婴儿一样走过来，玩家们顿时觉得更反胃了。

这时情侣两人才意犹未尽地抬起头，看向了今天的早餐桌，同时闯入他们视线的还有正在吃饭的萧岚和洛。

这两人的动作瞬间僵硬。

昨天惨无人道的经历还历历在目，他们现在都感觉自己仿佛还被包在厚厚的被子里喘不过气来。

瞬间，他们说话也不抖了，走路也不需要相互扶持了。两个人安静如鸡地蹭到桌边坐下，选了一个离萧岚两人最远的地方，默默地开始吃饭，连每日都会上演的喂饭环节都给省掉了。

玩家们看的啧啧称奇，巫亭默默地给两人比了一个大拇指。

邪教徒和孕妇也陆续上桌，邪教徒依旧神神叨叨，而孕妇还是一贯地一言不发沉迷吃着碗里的东西。

这时巫亭开口：“你们知道这附近有住了一对母女吗？母亲看上去很瘦弱，女孩子年纪不大看着很活泼的样子。”

邪教徒想了想：“哦，她们啊，就住在这里的啊。不过昨天一大早就没看到人了，也不知道跑得哪里去了。这个女人啊，怎么能不找个男人跟随呢，就这样出来抛头露面，神是要惩罚她的……”

“神，不会允许你们的忤逆……”

他又指着巫亭性感的红裙：“你，故意穿成这样就是在引诱世人！神不会原谅你的！”

巫亭翻了个高贵冷艳的白眼给他，并且表示自己完全不想说话。

萧岚心想，太单纯了大兄弟，引诱你的只是硅胶和海绵垫而已，不要信邪教了，赶快来相信科学吧。

没有理会邪教徒的瞎比比，玩家心理都有点疑惑，昨天那对母女可是和他们一起搭乘的电梯啊。如果她们就住在这里的话，为什么不回来呢？她们明明就是在这一层下的电梯，下了电梯后又能去哪？

过了一阵，早饭已经将近尾声了。

萧岚扫视了一下人群，发现一直没看见孟泽，他看了下贺锐：“怎么今天没看见孟泽？”

贺锐闻言，抬起眼平静地和萧岚对视：“他说有点事情想要调查，就先不吃早饭了。”

萧岚：“什么事情，需要这么一大早出去吗？”

贺锐依旧看着很和气：“呵呵，可能是他有了什么线索也不一定，到时候可以问问他嘛。”

萧岚在他的脸上看不出心虚和闪躲，也读不出其他的内容。或许他真的不知情，又或者这是个功力深厚的老狐狸。

——

早饭过后，玩家的行为并没有受到什么限制。

萧岚打算跟洛在这栋楼里看看，说不定能找到什么对第四天的聚会有用的线索。

走廊里依旧昏暗，散发着陈旧的气味，外面是阴沉的天空。大雨将至前的天幕显得很压抑，空气里充满了水汽，竟是比昨晚还要闷热几分，让人有一种几乎透不过气来的感觉。

走廊上的房门有很多被铁丝缠着并不便入内。

萧岚仔细观察过，这些门上的锁孔大部分都已经锈死了，哪怕有钥匙也是打不开的，想进去除非是拆了门上的锁。

借助洛的能力探查了一下，这些房间里面都是空的，也看不出什么特别。

就目前来说并没有什么线索指向这些房间，所以暂时没有闯入的必要，萧岚决定先去电梯那边，看看其它的楼层是不是也是这样。

即将走过拐角时，他们却听到了拖动东西的声音。

“沙沙……”

“沙——”

这种声音像是有人拖着什么沉重并且体积不小的东西在地上走动。伴随着声音一起的，还有一阵肉类腐败的难闻气息，在狭窄且闷热的走廊里尤为明显。

萧岚和洛对视一眼，两人默契地停在了拐角处，悄悄朝着声音传来的方向看去。

第一眼他们看到是房东的背影。

房东枯瘦的身体正奋力在电梯里拖动着什么，电梯似乎是坏了，开门之后看到的不是之前那个陈旧的电梯厢，而是机械结构的电梯顶部。

因为角度的阻挡，两人暂时看不见他手里拖的是什么。

房东这时候显得很开心，他的脸上是一种难以言喻的兴奋：“来啊来~谁都不要离开。”

他甚至哼起歌来，歌声喑哑难听，仿佛乌鸦的哀嚎。

“嘿嘿……”房东的笑声在走廊里回响，给寂静的空间营造出了一种诡异的感觉。

随着他的动作，电梯里的东西一点一点地被拖了出来。黑色的，长长的，柔软的质感，在地面上铺开，似乎是——头发。

接着，其它的部位也慢慢出现，肩膀、胸口、已经开始张尸斑的手臂……

随着尸体的慢慢出现，萧岚赫然发现，尸体身上的衣服无比眼熟。

这是——电梯里那位母亲的衣服！

房东兴奋地抚摸着她的头发，然后将这个女人的尸体放在旁边。他又伸手进入电梯顶部，这一次拖出来的身体小了很多，房东很轻松地就将她拖了出来。

这具尸体的衣服萧岚也很眼熟，这是那个在电梯里数数的小女孩。

伴随着尸体滚落的，还有一个小小的红色皮球。

虽然现在的小皮球沾满了电梯顶部的灰尘和机油，看起来很脏。但是对于这个小皮球，萧岚可是非常眼熟，这不就是在洗澡的时候让他帮忙捡的那个球吗？还被他用花洒给滋出去了。

两人的尸体都已经腐败得有些厉害了，皮肤颜色都已经大幅改变并且膨胀起来，就算是按照现在的气温来看，死亡时间应该也已经超过了24个小时。

之前邪教徒也说昨天一大早就没看到她们了，很有可能这对母女在昨天早上的时候就已经死了。

可是，就在昨天晚饭之前的电梯里，玩家们还和这对母女见过面！

他们那时候见到的究竟是什么……

那个时候的她们看上去还很正常，可是她们究竟知不知道自己已经死了呢？

萧岚又回想起，当时在电梯顶部的灯箱里，玩家们曾短暂地看到一只手的影子一闪而过。那会不会是那个小女孩的手，只是因为电梯的移动不小心滚落了。

母女俩离开电梯之后就消失了，似乎也可以解释，因为她们那时候就已经死了，鬼魂自然是不需要再找地方睡觉的。

另外，小女孩在九个人的电梯里数出了十个人，当时就已经让玩家们心头一跳了。但按照现在的情况来看，当时是人的——其实只有七个。

还有一个是什么东西？

想到这里，萧岚突然感觉自己背后出了一层冷汗，倒不是鬼有多可怕，只是这种颠覆原本认知的感觉还是太刺激了。

作者有话要说：

圣诞节刚刚好写到这里，好像刺激了一点，放小剧场给大家缓缓：

萧岚：圣诞快乐！圣诞老人，变身！！

洛：先生，能不能先从房顶上下来？

——

王泰迪：大家圣诞快乐呀，有没有想我啊？给你们说我哥今天的内裤颜色是——

王柯拎起自家傻弟弟飞速远去，空中传来隐隐约约的：圣诞快乐。

第51章 鲱鱼罐头拌榴莲

房东一边哼着歌，一边将那对母女的尸体拖走。

荒腔走板的歌声伴随着衣物和地面摩挲的沙沙声在走廊里回荡着，混合出一种让人头皮发麻的诡异感觉。

萧岚两人悄悄地跟上了房东的动作，依旧借助这里的走廊七拐八拐的特色遮掩自己的身形。

忽然之间，就在房东拐过前方某个拐角，短暂消失在两人视线里的一瞬间，声音消失了。

萧岚原本以为他只是暂时休息，可是等了片刻，却仍然没有任何的声音响起，包括呼吸声。感觉情况不对劲，萧岚小心地上前，朝那个拐角看去。

结果发现这个拐角似乎是因为建筑设计时不走心造成的，拐过去之后只有一小块狭窄又不规则的空间，里面满是灰尘和垃圾，既没有房间，也没有通向别处的路。

房东就这么凭空消失了！

这一块小空间里并没有可以供人藏身的地方，萧岚敲了敲四周的墙壁，反馈来的声音告诉他，这些全都是实心的，里面也并没有什么特殊的空间。

萧岚扭头招呼洛：“洛，你来看看。”

洛上前，漆黑的阴影随着他的部分在地面弥漫开，从地面一直到墙壁，最后连接到了天花板，将这一块区域包裹起来。

片刻后，洛轻轻蹙眉：“先生，没有任何踪迹，除了刚刚过转角的位置有一个脚印之外，这里没有其他和房东相关的痕迹了。”

还真是凭空消失的……

“你说房东他……是人吗？”萧岚打量着这里，说出了自己的疑惑，“从那对母女之后，我现在看谁都怀疑他不是人。”

洛：“或许这个副本的力量会干扰我们的判断，之前见到那对母女的时候，在我的感知里她们也和活人没有区别。”

这么一来还真有些麻烦了，也就是说他们根本无法分辨这里的人到底是死是活，甚至有可能跟他们一起吃饭的人里面就有尸体早就开始腐烂的家伙。

为了胃口起见，还是别想了。

“算了，走吧。”萧岚说，“先去看看其他的地方。”

却迟迟没有听到洛的回答。

萧岚心里顿时觉得不妙，他向着自己身边看去，他身边哪里还有洛的影子？

现在整个走廊里就只有他一个人，周围安静至极。

密集的房门，狭窄阴暗的走廊，斑驳破旧的墙面，一切都悄无声息地看着他，就像是一条指引人步向幽冥的路。

——

另一边，发现自己失去萧岚踪迹的洛快步在走廊里前进着。

刚刚就是一个瞬间，萧岚就消失在了他的眼前。但在那一瞬，洛感知到了空间的微微波动，这说明，萧岚现在和他所处的并不是同样的空间。

洛试图在这里找到进入那个空间的办法，虽然对于目前力量并不完整的他来说有点困难，但也并不是做不到的。

这时迎面却走来了一个多余的人。

贺锐对着洛露出一个和善的笑：“费洛，真巧啊，你也在这里找线索？”

“你好，贺锐先生。”洛保持着一贯的优雅微笑，“我这边还有点事情，恕我失礼。”

说完他就试图绕过贺锐去另外的地方探查。

却不料贺锐仿佛没有感觉到他脱身的意图，横跨一步站在洛的面前：“费洛你和萧岚看起来配合很默契啊，你们认识很久了吧？”

洛停下了脚步，眼里有些莫测的神色一闪而过，他笑意不改：“我们是队友，自然配合默契。”

却一点也没有透露出贺锐想知道的关于两人认识时间的问题。

贺锐仿佛闲聊一样：“你们的技能应该很互补吧，看萧岚昨晚踹门那个身手，他的技能应该是战斗型的对不对？你们能这样配合一定在很多副本里都无往不利，真让人羡慕啊。”

“我就不行了，每次找到的队友都要磨合好久，唉……”

洛假装不懂：“祝你早日找到合适的队友。”

贺锐见状，明白洛不想谈到技能相关的，他于是换了个话题：“说起来，你们这样厉害的人应该有很多组织招揽你们吧，不知道你们选择了哪边？”

“没有的话我倒是对不少势力都有点了解，难得有缘进了同一场游戏，我也是可以给你们介绍一下的嘛。”

洛微微眯起了眼睛，这个人好像对萧岚的兴趣过于的大了。从萧岚的队友，到进入游戏的时间，到技能，再到背后的势力，他探听这些是想做什么？

想起了昨晚出现的小虫子，洛没有再说话。

伪装成漆黑的眸子盯着眼前的人，指尖的利爪微微出现，如果现在把他解决掉，会不会给萧岚带来麻烦？

贺锐看着面前微笑着的俊美男人突然背后涌上一阵凉意。

这是一种来自本能的对于危险的直觉。现在这个直觉告诉他，这个人——想杀了他。

他谨慎的后退一步：“我没有别的意思，如果我的问题让你感到被冒犯的话，对不起是我失言了。”

在洛毒蛇般的盯视下，贺锐一步步地后退着。

他几乎不敢呼吸，生怕一个动作不对就会让面前的野兽改变动作扑过来。

直到完全退出洛所在的走廊，贺锐才松了一口气。他抬起手一擦，发现自己的额头已经满是冷汗了。他向后看了一眼，见洛没有追上来，连忙加快了速度朝着相反的方向离开了。

——

一片寂静里，萧岚向前走着，这条走廊像是被从现实里割裂出来一样，显得分外不真实。

转过几个拐角，萧岚朝着来时的路线而去，已经慢慢靠近了电梯。

“啪嗒——”

“啪嗒——”

可以称得上熟悉的声音突然从他的身后响起，又是小皮球在地面上清脆的拍击声。

穿着可爱小裙子的女孩站在电梯口，身体被阴影笼罩着。

她的衣服上满是污迹，露出的手臂是一中不自然的颜色。小女孩的头低着，让人看不清她的五官，双手自然垂下，就这样默默地站在那里。

旁边的红色小皮球却自发地跳动起来，就像这里还有一个看不见的人在哪里一下下地拍着球。

“哥哥，可不可以帮我捡一下球？”

童音软糯依旧，是小孩子特有的天真澄澈。但在这个环境下，任谁看了都没有办法再觉得这个声音很可爱。

原来之前闯浴室的就是你这个熊孩子啊。

萧岚没有回答她，继续向前走着，一个多余的眼神也不再分给她。

被无视的小女孩：“……”

妈妈，你还没有教我面对这种情况该怎么办……

见状，旁边的红色小皮球不甘心地蹦达了几下，啪嗒啪嗒地朝着萧岚缓缓而来，试图扳回局面。

看着慢慢滚到自己面前的小皮球，萧岚这个没有同情心的狗比成年人再次完全无视了它，继续朝前走着，连个多余的停顿都没有。

小皮球：“……”

好委屈，你们这些冷漠的成年人。

一股名为尴尬的气氛突然充满了走廊。

屡次被无视的小女孩愤怒了，她瞬间消失在原地，下一瞬她猛然出现在了萧岚的面前。

萧岚终于把视线投向她，说实话萧岚并不是很想揍熊孩子，但如果对方诚心诚意的要求的话，他也不是不可以勉强一下的。

在萧岚危险的视线里，愤怒的小女孩抬起手，气势汹汹的在朝着萧岚前方的地上丢了一个物品，那东西在地面上砸出清脆的声音，仿佛她丢出的是表示决斗的白手套。

然后……可能是怕被打，她嗖的一声消失了。

同时不见的还有那个尽职尽责的小皮球。

这是要干什么？

萧岚疑惑地将目光转移到了地上的东西上。

【名称：鲱鱼罐头拌榴莲】

【能力：清空周围50米范围内所有生物，有微弱概率吸引到奇怪的东西（使用次数1/1）】

【说明：走开！你这个讨厌的臭家伙！没人想和你在一起！by某个不愿透露姓名的小朋友】

讨厌的臭家伙·狗比成年人·萧岚：“……”

你是在嘲讽我吗小朋友？

为了骂我还特意给我一个道具，真是辛苦你了……

萧岚捡起了地上的罐头，虽然获得的途径有点奇怪，但好歹这也是个道具不是吗？或许在需要脱身的时候有奇效呢，他现在非常庆幸小姑娘没有直接把它打开。

他有种感觉，这个小姑娘可能再也不想来找他玩了。

——

小姑娘消失之后，萧岚感觉到周围的一切又正常了。

窗外的风声回来了，老旧房子偶尔会发出的咯吱声也回来了，他似乎还隐约听到了洛的声音。

萧岚朝前走了一段，果然在不远处见到了洛的背影，他似乎正盯着一个方向看着什么。

“洛。”萧岚走上前，拍了拍他的肩膀“看什么呢？”

洛回过头，脸上的笑容带上了温度，低声说：“刚刚贺锐在打听您的消息，从进入降临世界的时间、到技能甚至背后的势力。”

萧岚有点奇怪：“我不认识这个人啊，他是想干什么？”

萧岚皱起眉，现实世界里他的生活非常乏味，不认为自己有什么特殊之处，可以值得人专门来打听的。进入降临世界之后他认识的人也没几个，勉强算得上是有仇的林严也已经凉凉了，实在想不起究竟有什么人会特意来打听他。

“或许他找上您的原因是属于您自己也不清楚的那部分。”洛说。

“我也不清楚的……”萧岚的眼睛微微睁大：“你是说——我爸？”

洛点点头：“在对您的状况进行梳理的时候，最不清楚的部分就是来自您的父亲，或许我们回到现实之后可以针对他好好地调查一下。”

结合现在的情况，萧岚有了个猜测，他家老爸可能和降临世界有什么关系，或许是和玩家有联系，也有可能本来就是玩家。

他那场谁都调查不出的失踪，如果归功于降临世界的话就可以解释了。

这种非自然力量，现实中当然查不到。

有机会的话，真想和贺锐进行一次和·谐·而·友·好的讨论呢。

第52章 老电视

萧岚和洛汇合之后，两人决定还是将探索环境作为优先考虑的问题，毕竟不论是找到游戏线索还是逃跑需要熟悉地形，这些都是建立在对环境的探索之上的。

站在电梯前面，萧岚按了下楼。

想到这个电梯顶上曾经堆放着两具尸体，心里还是稍稍有点不舒服，然而这里上下的唯一方式就只有这部电梯。

之前走了好几圈，萧岚都没有在这里发现楼梯或者防火梯一类的设施，这个建筑明显很不合格啊。

“叮——”

电梯到达了，隔着闸门往里看，电梯里是一如既往的陈旧肮脏，内里空无一人，却又让人觉得仿佛有什么东西在窥伺。

深吸一口气，萧岚还是拉开闸门进入了里面。

伸手，按下了楼层3。

电梯嘎吱嘎吱地运行起来，速度缓慢地下降着，然后嘎吱一声停下了。

因为电梯里的指示已经坏掉了，萧岚也无法判断它是不是到了三楼。伸手拉开闸门，两人还是踏出了电梯。

外面的走廊是一如既往地安静，和上面的楼层差不多的陈旧，依然是那副没有人居住的样子。

萧岚越走心里越觉得不对劲。

这里的门是不是长得太像了一点？不管是门上的铁丝、门表面的斑驳程度、还是上面贴着年画门神的几家，似乎看起来都和四楼的一模一样。

萧岚指着年画，转头给了洛一个询问的眼神。

洛看了下萧岚面前的那个褪色得很厉害，角落都已经缺失了的年画，几秒钟后对着萧岚点点头：“和之前见到的是一样的，连缺角的边缘形状都是一致的。”

这一层楼就仿佛是上一层的复制品一样。

萧岚的心里有了个猜测，他招呼洛一起，两人朝着404的位置而去。

这里果然也有一个404，连门牌都一模一样。

透过破烂且充满缝隙的大门，萧岚看到了里面熟悉的那对情侣，用一种熟悉的腻歪姿势黏在一起，邪教徒依然捧着个破神像在神神道道，没有看到孕妇，不知道是不是没有出来。

萧岚难掩脸上的惊讶神色，他刚刚的确感觉到了电梯是向下的，所以这里肯定不是四楼，怎么可能会有一模一样的房间，甚至一模一样的人？

而视线一转，他却看到了更让他惊讶的——之前死去的母女！

她们此刻看起来和活人没有什么区别，小女孩正在客厅的桌上写作业，她的妈妈就坐在旁边看着，两个人时不时地交谈一下，看起来十分和谐。

这一层到底是怎么回事？

这些人到底是人是鬼？

萧岚皱着眉看着同样面色沉吟的洛，两人交换了一个眼神，悄悄退离了房门的位置。

路上他们没有遇到其他的人，这里就像是完全没有玩家存在一样。

之后他们又下去了二楼和一楼，都是和四楼一样的外观，有一模一样的404房间，每个房里还都住着那几名npc。

并且，就算到了一楼，萧岚也完全没有看到大门这样的结构，仿佛这里只是一个个封闭且无限循环的四楼复制品，完全没有给玩家们提供离开的路。

这是一栋无路可逃的公寓。

——

上了电梯，两人回到四楼。

电梯向上的时候，萧岚就听到了熟悉的吵嚷声，别说还有那么一点怀念：

“你说！你手机里那个不露脸的老男人是谁？！”

“哦，那是我爸啦……”

“放屁！你爸会给你发在健身房健身的照片吗！”

“好吧，那其实是你爸。”

“哈？”

“是你爸先勾引我的！”

“我他妈——”

“叮——”

电梯到达的声音响起，打断了两人即将再次演变成男女散打争霸赛的争吵。

两人气势汹汹地转过头，却见到了萧岚缓缓拉开电梯闸门的身影，顿时整个人都僵硬起来。

萧岚和洛一前一后地从电梯里出来，路过他们身边的时候侧头看了一眼。就见这两人靠着墙，抱着头遮住脸站得老老实实，就像是被扫黄了一样。

看着安静如鸡的两人，萧岚心里稍稍有点遗憾，其实他还是蛮想知道他们刚刚吵架后续的，内容听上去很劲爆，似乎……有大瓜可以吃啊。

可惜，现在这样看起来是吵不起来了。

——

晚饭的时候，桌上少了很多人。

不光是早上就没出现的孟泽，还有萧岚打算找他友好交流一下的贺锐，甚至连那个不怎么说话的孕妇都没有出来吃饭。

除了这一点，今天的晚饭时刻倒是分外安静。

晚饭后。

在炎热的温度里活动了一天，又出了一身汗，萧岚准备再次去浴室洗个澡。

因为之前遇到皮球的事，洛说什么都要跟过来。

没办法，萧岚只能带上他，顺便让他体验一下人类原始而低效率的自我清洁方式。在教会了洛使用淋浴设备之后，萧岚就去到隔壁间开始收拾自己。

不多时，隔壁也蒸腾起了水雾。

看着超夸张水雾的萧岚：“……”

这个庞大的蒸汽量……洛这家伙怕不是出于好奇调了个开水吧？

算了，他高兴就好。

反正那啥不怕开水烫，洛那么皮实的存在，烫一烫更健康，萧岚放心的开始洗自己的澡。

这一次果然没有小皮球来骚扰了。看来小朋友已经明白，好鬼就不能跟一个棒槌死磕的道理，估计是在目标列表里把这个家伙划掉了。

回到房间门口，准备开门的时候萧岚楞了一下。

因为他们的房间门口有着一对沾满水渍的脚印。

像是个浑身湿透的人在门口站了很久，可是这个脚印却是凭空出现的，周围都没有走过来的痕迹。

仔细打量房门，上面也有好几个湿漉漉的手印。

这是……水鬼吗？

空气里还隐约传来了洗衣粉的香味，这个疑似是鬼的家伙，好像还挺爱干净的。

不过，这栋楼里到底住着多少只不科学的存在。

——

回到房间内。

现在时候尚早，房间里还没有断电，萧岚索性开起风扇，先凉快一会再说。

角落杂物堆上有一个老电视，堆在一堆破烂里，看上去已经和破烂们融为一体。作为一个新时代的穷光蛋，萧岚已经习惯了没有也不看电视的日子，也没有打开它的意图。

这时，房间内出现了一种古怪的嘶嘶声。

像是电流却又有点似是而非，让人一时想不起这个声音究竟是什么。

片刻后，杂物堆上让人怀疑它是否还能开机的电视却缓缓亮了起来。

萧岚这才想起来，那是很老式的那种大块头电视开机时才会发出的声音，已经很多年都没有听到过了。

电视老旧的屏幕上画面不断抽动着。

有时闪烁着雪花，有时是节目，其间时不时闪过一张扭曲的人脸，似乎有什么在里面窥伺着。

现在的状态明显不对劲，萧岚没兴趣站着等画面里那张脸清晰起来。

他长腿一跨，直接冲到了电视面前，冲着它的电源插头用力一扯，直接将插头拔了下来。

可是这位非人类似乎特别环保，还自带了发电技能，有没有电源完全不影响他的发挥。

“滋——滋——”

老旧的电视发出了怪异的声响。

伴随着声音，电视里的影像也在逐渐清晰，一张脸扭曲着占据了屏幕，这张脸萧岚也很熟悉，这是——电梯里那位母亲的脸。

现在这张脸阴沉沉的，带着清灰的颜色，她的嘴巴张的很大，嘴里是一片看不清的黑暗，正一点一点地朝着屏幕而来。

“咯……咯……”

萧岚：“……”

洛看了萧岚一眼，那眼神仿佛再说：叫你欺负人家小朋友，看现在家长来收拾你了吧。

萧岚试图和她讲道理：“这位姐姐，你有这个本事去发电厂造福社会多好，还能带领女儿走上人生巅峰，何必还窝在这个小破隔断房里吓人，不觉得太屈才吗？”

电视里的女鬼看上去对人生巅峰没有兴趣，她现在明显只对把萧岚暴打一顿这个活动充满了热情和动力。

她仍然在不断前进，头发已经有部分从屏幕里探出，像是灵活的蛇一般朝着萧岚的方向缓缓摆动着。

见以理服人没有用，萧岚只好勉为其难的换了种方式。

只见他从储物空间里掏出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，当然不是为了攻击对方，毕竟这玩意只对有实体的东西起效。

萧岚抬起手，动作干脆利索且粗暴的撬开了老式电视的盖子，动作一气呵成行云流水，也不知道拆了多少台电视。

看着露出一点头顶的女鬼，萧岚露出一个势在必得的笑容：“今天就让你知道废品回收市场小能手的厉害！”

接着，他熟练地找到了老式电视的显像管，然后伸手——直接强行拔下了后面的电子枪。

按照萧岚拆旧家电的经验来说，这种老旧的显像管电视，是通电子枪射出的电子来显示图像的。这女鬼虽然不靠电，但看她一定要等待图像稳定了才能出现，明显还是要靠画面的。

“嗤——”的一声，老旧电视原本就不稳定的画面彻底消失。

女鬼狰狞的面容也不甘地消失了。

于此同时，响起的还有系统提示：

“贫穷值增加0.005万，萧岚连这么点贫穷值都不放过，简直丧心病狂”

围观了全程的洛情不自禁地鼓起掌来：“厉害呀，先生。”

萧岚谦虚地笑笑：“生活所迫，生活所迫。”

不慎路过门口，被骚操作吸引并围观了全程的巫亭：“你们之前都是这么干的……？”

洛微笑：“有哪里不对吗？”

哪里都不对好吗！

巫亭神色茫然：“大……大概是我见识太少了。”

作者有话要说：

洛：真男人敢于直接用开水洗澡。

萧岚：我不敢！

王泰迪：+1

王柯：+2

祁宁：+3

巫亭：+4

萧岚：楼上的你好像暴露了什么……

第53章 洗衣机

这时，巫亭手腕上原本看起来是个装饰品的手镯突然动了。

环形的镯子里探出来一个银白色的头，看上去小小的，大概只有小拇指粗细，仔细一看原来是一条细细的小蛇，看不出是什么品种。

小蛇抬起脑袋，努力地朝萧岚的方向伸长，并在空中画着圈，似乎是对萧岚很感兴趣的样子。

巫亭伸出另一只手摸了摸小蛇的脑袋：“看来小青很喜欢你。”

萧岚看了看那只通体银白的蛇：“为什么不叫他小白？”

巫亭无奈：“因为它只对小青这个名字有反应。”

真是一条非常有个性的蛇。

巫亭摸着小青的头，红唇勾起一个冶艳的笑容：“能让小青喜欢，说明你的天赋很不错，或许我们以后会有合作的机会。”

萧岚：“你指的是什么？”

巫亭却只是露出个神秘的笑容完全没有回答，她朝着两人挥挥手，婀娜多姿地离开了。

如果是贺锐跑来干这种事，萧岚可能会直接给他一脚让他有话好好说。

但巫亭顶着这样的外表，做事神神秘秘的反而非常合理，可见人类的容忍度都是弹簧一样的存在。

或许这就是巫亭这样精致打扮的理由？

晚上。

萧岚照旧把洛当做冰垫蹭着睡，狭窄闷热的环境也并没有影响他的睡眠质量。

门外却不知何时响起了越来越多的声音。

“沙沙……”

最开始只是微微的脚步，声音显得很小心像是不知哪一间的邻居半夜起来上厕所。

“哒——”

接着又加入了高跟鞋敲击地面时清脆而有节奏的声音，这个脚步声有些急促起来，似乎是赶着要赴什么约的女性。

再来是越来越多的脚步声音，轻重不一，快慢也不一样，仿佛来自很多年龄、性别、身高都不一样的人。让人恍惚间怀疑自己是不是站在地铁站之类人流量密集的地方。

萧岚睁眼的时候差点还以为自己因为交不起房租被人扔到大马路上去了。

下一秒看到自己头顶破旧的床板，和身边坐着看向自己的黑色人影，他才想起来，现在他已经不需要付房租了，这里是游戏里。

他没有出声，只是给了在一旁守夜的洛一个询问的眼神。

洛做了个“嘘”的手势，伸手指向了门缝的位置。

萧岚顺着他的手势看过去。

房东虽然很抠门的把每个房间的电路修改了，但在客厅里还是留了灯的，此刻不知道是哪个家伙忘记了关灯，昏黄的光线从门缝里透出。

外面虽然听上去似乎人数不少，可是门缝里透出的光一点被遮挡的痕迹也没有。

看上去客厅里简直就是一片空旷。

这么看来门外的不管是什么东西，反正不会是人就对了。

萧岚正思考着。

这时外面的东西们好像发现了这里有人醒着，脚步声一改之前的混乱无序，朝着萧岚的房门而来。

“啪嗒——”

“沙沙——”

“哒——”

各色的脚步声离萧岚的房门越来越近。

然后，在离门很近的位置停下了，整个门外瞬间安静下来。

就像是有一群人此刻正紧贴着门站着，他们死死地盯着门板，却又不发一语。

萧岚扫了眼门下的缝隙，依旧是什么也没有。

此刻骤然的安静像是吸引着人快打开门一看究竟。

然而，好奇心害死猫。

萧岚完全不准备开门，反正门外不知名的东西似乎根本进不了室内。

真要有什么明天早上再看不就行了。

不就是被不知名的存在盯着睡觉吗？他不是天天都过着这样的日子么，习惯了，一点也不虚的。

更何况这些家伙还隔着门板。

萧岚再次躺回床上，熟练的在洛的背后蹭到一个凉快的位置，洛也由着他，一副我就是个莫得感情的抱枕样子。

外面的不知名存在：……

妈的，死基佬！

第三天早上，酝酿了两天的暴雨终于落下。

密集的雨滴几乎交织出了一个厚重的雨幕，密不透风的雨幕，将整座公寓死死地遮盖起来，让困在其中的人几乎感到窒息。

起床出门后，萧岚在自己的房门外发现了很多脚印，这些脚印层层叠叠地堆在一起，全部挤在门口短短的一段位置，难以想象他们是用怎样的姿势叠起来的。

早饭的时候玩家们倒是聚齐了，而昨晚就没出现的孕妇今天依旧不见踪影，情侣还在房间里磨蹭，邪教徒也还在房里祷告。

趁着npc们没出现，段雪音轻声说：“你们说那个孕妇会不会也……”

她没有明说，然而在场的玩家几乎都明白她指的是什么，能混到中级场，他们都有打听到那对母女的事情的本事。

巫亭轻轻蹙眉：“可能性不低，或许每死一个，我们的危险就要大几分。”

而孟泽犹犹豫豫的开口：“你们昨晚有没有听到奇怪的声音？”

萧岚反问：“比如？”

孟泽指着他自己房间的隔壁：“昨晚我听到了很多人敲墙壁的声音，可是我起来出去看了，隔壁根本没人啊，怪瘆人的……”

巫亭神色古怪：“你出去了？”

孟泽有点疑惑：“是啊……”

贺锐赶紧出言打断：“没出事就好，下次你可要谨慎一点。”

孟泽有点懵懂地点点头。

萧岚的心下也有点古怪，这个孟泽看上去十分缺乏谨慎，像个新手场的玩家，他是怎么升到中级场的？

他又看了看贺锐，明明是三个人组队，可他们两之间的互动明显比和段雪音的更加熟悉，难道孟泽其实早就认识贺锐，甚至有可能他就是被贺锐带进来的。

贺锐这么干有什么目的？

穿着黑背心的李浩宽此时也低声询问玩家们：“你们也遇到过那对母女了吧？我是指死了之后的。”

在坐的玩家都点了点头，李浩宽接着说：“昨天也不知道怎么了，我刚刚在走廊上避开那个小女孩，没过几分钟她又来了。看上去还挺生气的，也不知道她经历了什么，那个凶哦我差点就凉了。”

知情人萧岚：“……”

对不住啊兄弟，可能是被我给气的。

这时，剩余的住户也磨磨唧唧地出来了。

见到桌上孕妇并没有出现，他们显得很冷漠。那对情侣之间拿走了属于孕妇的那一份早饭，只是看到萧岚和洛也在，倒是不敢互相喂饭了。

“嘿嘿嘿……”邪教徒自顾自地笑了起来，他不怀好意地指着孕妇的房间，“她，肯定是被神惩罚了，都没见到她有男人，肯定是不贞的。”

他一边抚摸着神像，一边用神经质的目光扫过玩家们：“你们都有罪，神都会来惩罚你们的……嘿嘿嘿……”

懒得听他逼逼，萧岚伸手轻轻敲了下桌。

邪教徒的脸色顿时一变。

他赶紧把心爱的神像揣进兜里，又拍了拍确认它完好无损，才飞快地伸出手抓起自己的早饭躲到房间里去吃了，途中都不敢再看萧岚一眼，乖得跟孙子一样。

萧岚又再一次收获了玩家们敬佩的眼神。

是个狠人，哥们。

——

早饭后，萧岚在四楼溜达兼消食。

他算是明白了，这个副本可能并不像之前的那样需要寻找离开的线索。

随着住户的死亡，玩家遇到的风险则会增加，然后到了第四天达到峰值。生路恐怕也只是在那个时候才会出现，在这之前他们是根本无法提前找到的。

并且不论他们呆在那里，做了什么，死亡威胁都会自己找上门。

现在也就是四处溜达当作熟悉地形吧。

路过洗衣房时萧岚听到了奇怪的声音，像是洗衣机里塞了过重的东西后，又强制运行时的那种不堪重负的声音，仿佛洗衣机下一瞬就要坏掉了。

与之同时出现的，还有之前萧岚在自己房间门口看到水渍时闻到的那股洗衣粉的气味。

萧岚进入洗衣房。

只见段雪音小半个身体被扯进了洗衣机里，一只手在洗衣机里面，另一只手正努力撑着洗衣机外壳，她一脸惊恐地试图挣脱出来。

而洗衣机里伸出来一只仿佛泡了水之后开始浮肿的手，那只手正抓着她的肩膀。

还有几只湿淋淋的袖子，仿佛是怪物的触手一样缠着她的头发手臂，甚至有一只袖子捂住了她的口鼻，不仅让她无法呼救，甚至连呼吸都困难，肉眼可见的段雪音的脸开始涨红发紫起来。

洗衣机里的水带着泡沫，沾湿了地面之后开始打滑，让段雪音几乎站立不稳。

她看到萧岚的身影出现在门口，眼里顿时充满了求生欲。

“唔——”

她奋力地朝着萧岚求助。

萧岚直接从储物空间里拿出【这时一把沾满剧毒的匕首】，锋利的匕首朝着捂住段雪音口鼻和手臂的袖子划去，顿时原本湿滑难以扯开的袖子们直接断成了两节，拉扯她的力道顿时一轻。

段雪音趁机大口呼吸起来。

这个姑娘也不含糊，趁着洗衣机里的东西力道一松的瞬间，唯一能动的手里瞬间出现一张符纸。她低声默念了几句咒语，将符纸一把贴在了抓着自己肩膀的手臂上。

那节浮肿的手臂顿时像被烙铁烫了一样，发出焦灼的气味，洗衣机里似乎传来了什么惨叫，手臂和衣服都猛然缩了回去。

瞬间，洗衣房又回归了原状。

这里就仿佛什么都没有出现一样，除了地上的水渍，和看上去湿淋淋的段雪音，还好她穿的衣服沾了水也并不透。

段雪音喘着气坐到了地上，也不管地上脏不脏了：“谢谢了……如果没有你，恐怕我这次凶多吉少。”

萧岚随意地说：“没什么，顺手而已，介意说说你为什么被攻击吗？”

段雪音伸手指着刚刚出事的洗衣机对面那一台：“我在里面发现了那个孕妇的尸体，那个时候她就像是衣服一样被胡乱塞进去，我正想出去叫你们，背后就有东西攻击我了。”

萧岚顺着她的动作，朝着她说的有尸体的那台洗衣机看去，却发现里面现在看起来什么都没有。

见到萧岚的表情，段雪音也大概猜到：“没了？”

萧岚点点头，他对着段雪音说：“走吧，这里刚刚出事并不安全，还是先离开这里再说。”

说完就带着洛，两人一前一后地离开了洗衣房。

坐在地上的段雪音：“……”

按照正常的行为逻辑不是应该来拉我一下吗？

门外又传来了萧岚的声音：“段雪音，怎么了吗？”

“哦，没事，马上来！”

段雪音麻利地起身，瞬间明白，和死基佬纠结什么正常行为逻辑呢……

第54章 浴室

萧岚和洛站在洗衣房门口等待着段雪音。

不多时，段雪音出来了，她的脸上带着几分思索的神情。

萧岚注意到了她的神色，问到：“怎么了？刚刚还发生了什么事吗？“

段雪音猛然回过神，她摇了摇头说：“没事，这次谢谢你，如果有机会的话我会报答你的。”

她似乎还想说什么，但是此刻邪教徒和那对情侣朝着这边过来了，段雪音即将出口的话又咽了回去。

萧岚上前和他们说了刚刚发现孕妇的尸体，可是尸体又离奇消失的事，没想到他们反应依旧非常冷漠。

那对情侣嬉笑起来，靠在一起看着洗衣房的位置。

女人笑嘻嘻地说：“我一直觉得吧，她一直就那么一个人，孤零零地活着也没意思啊。”

男的深情地看着她，说到：“还好我有你。”

女人顿时一副被感动到不行的样子：“Darling～”

男人一脸真诚：“Honey～”

这两人说着就又拥抱在一起，就像是活在不知道哪个年代的浮夸偶像剧里。

另一边，邪教徒靠近了据说放置过尸体的洗衣机。

他的脸上是一种极致的狂热，他伸出枯槁的手指，像是抚摸着某种至宝一样抚摸洗衣机的外壳，口里楠楠着：“神的惩罚，这是神迹！神迹啊！”

这两方凑在一起，就像是老旧的电视窜台了一样，显得尤为滑稽可笑。

让围观者纷纷表示，他们的拳头非常想要和对方有更进一步的接触。

萧岚懒得再搭理他们，转身离开了。

途中段雪音和萧岚分开，走向了另外的方向。

萧岚原本想寻找一下贺锐，问他打听自己的消息究竟是什么目的，却没想到一直都没有碰到人。不知道是他们运气不好，还是贺锐那边刻意地避开了。

不过，贺锐找上萧岚的目的他们也大致有了猜测，找到贺锐也不过就是再确认一下而已。就算他不说，只要知道了方向，调查起来也就容易得多了。

现在首要的任务还是通关。

——

到处都没有找到贺锐，萧岚和洛正打算回去。

周围的空气却突然不对劲起来，原本窗外的暴雨就已经让楼内的空气显得非常的沉闷湿润了，现在空气的水汽仿佛是突然加倍一样，让人几乎有种窒息的感觉。

萧岚停下了脚步，他和洛对视一眼，明白这是有什么东西来了。

“滴答。”

清脆的水滴声响起。

萧岚抬头看去，走廊陈旧的天花板上浮现出了密密麻麻的水珠，其中有些大滴的已经不堪重负地朝下落，在地面上砸出清脆的声音。

不光是天花板，周围的墙面也像是渗水一样，有一股股的水流顺着墙壁流下来，在地面上形成了一个个的小水洼。

空气里开始出现那股萧岚现在已经很熟悉的洗衣粉味道。

在走廊的另一头，一个背对着他们的身影出现。

浑身湿透，漆黑的长发被水沾湿，胡乱地贴在身上，腰身圆润，似乎前方还隐约可见一个高高隆起的肚子。

似乎是，那个死去的孕妇来了。

现在整个走廊就像是溶洞里一样，到处都是水淅沥沥地滴下，地面的小水洼在不断地扩大，慢慢连成一片朝着萧岚两人的方向而来。

空气里的水汽还在不断地加重。

萧岚环顾四周，发现周围的环境是几乎同一刻开始变化的，他们的四周全部都是渐渐涌来的水，似乎是打算将两人包裹在其中，然后慢慢地解决。

萧岚指着眼前慢慢靠近的积水问洛：“你知道这代表什么吗？”

洛很配合地，单手托着下巴思考了这个没有营养的问题片刻：“说明……女人是水做的？”

萧岚摇摇头：“这说明，这是一个有洁癖的女人。”

接着萧岚又补充道：“你回忆一下，这个孕妇是不是每一次见到她的时候衣服都不一样，有时候一天甚至要换两三次衣服，而且从来没见到过她的衣服上有脏污。”

洛回忆了一下：“确实是这样，她连洗手的时间和次数都比别人要多一些。”

这两人竟然在这样的情况下聊起天来，明显是没有把对面的鬼孕妇放在眼里。

这种不尊重女士的行为让孕妇很生气，天花板和墙壁里涌出水的速度明显加快了不少，显示出她的心情已经非常的不妙了。

面对着这个情况，萧岚不慌不忙地从储物空间里掏出了一个金属质感的小东西，他把这个东西朝着孕妇轻轻晃了晃，对她说：“你再过来我就把它打开丢进你的水里了。”

孕妇原本没有打算理会这个看起来虚张声势一样的话。

她正准备给这两个家伙一点教训，僵硬浮肿的身体在水面上滑过，她缓缓转过身，速度飞快地朝着萧岚的方向过来。

地面的水波也在同一时刻加速。

此刻，萧岚却把那东西的正面标签朝着孕妇转了过来。

上面赫然写着——【鲱鱼罐头拌榴莲】。

孕妇前进的动作突然一僵，四处流下的水流速度也停滞了下来。

作为一个洁癖，这种味道酸爽的东西可谓是踩在了她的忍耐底线上，不仅反复横跳还带空中360度转体。

要是她散发着洗衣粉芬芳的水里混上这个玩意，光是想一想都让人觉得抓狂。这玩意还是个道具，效果非常稳定，恐怕并不是容易清理干净的。

萧岚的手指已经放上了罐头的拉环处：“这是一个可爱的小朋友送给我的礼物，这个小朋友是不是非常的让人喜欢？”

孕妇：“……”

喜欢个屁！等会就去把隔壁的熊孩子拖出来揍一顿，没事玩什么臭不拉几的罐头，还到处乱送。

拉环已经被微微向上拉起，似乎下一瞬空气里就要弥漫出沁人心脾的芬芳。

好鬼不和臭烘烘斗！

孕妇消失了，周围的积水也在同一刻退去。

恐怕她也已经决定，把这个不尊重老弱病残孕的家伙从自己的目标列表里面划掉，并且最好是拉黑再也不见。

此时，走廊里又恢复到了原本的阴暗、狭窄、肮脏、闷热，仿佛刚刚铺天盖地的水完全没有出现过一样，只有隐约残留的洗衣粉香味还残留在那里。

萧岚满意地收回手，他也是临时想到的伤害洁癖的方法，看起来效果比预期的还要好。不仅完美解决一次危机，并且连道具还没有使用。

留着，下一次继续伤害洁癖岂不是美滋滋。

——

晚饭时分，贺锐依然没有出现，看起来像是准备苟到游戏结束的架势。

而一直到饭点结束都没有见到那对情侣的身影，只剩邪教徒一个人在神神叨叨。

众人进行了一次默默的眼神交流，玩家们的心里大致有了猜测，对于即将到来的第四天一刻都不敢放松。

饭后，照旧是洗澡的时间。

虽然浴室是个危险多发地，但在这种天气下一天不洗，人也就臭了。就算你能忍，这个气味在你需要躲藏的时候也会像路标一样明显，持续地吸引着boss的注意。

更何况，就算你不去浴室危险就不会找上你吗？

萧岚拿着衣服朝着浴室的方向而去。

到了浴室门口，他闻到了一阵浓郁的血腥气，顿时明白情况不对。

萧岚伸手推向浴室的大门，却发现推不动。浴室的大门根本没有锁，所以平时根本不会出现这种情况。

从门缝里仔细看去，似乎有黑色的发丝在门内蠕动着。

萧岚敲了敲门：“有人没？”

“我。”

里面传来了巫亭短促的回答，似乎情况不容乐观。

谨慎起见，萧岚还是要先确认一下里面究竟是不是真的巫亭，他问了一个两人之间才会知道的问题：“你的小白怎么样了？”

“它叫小青！”

巫亭愤怒的说，对于自家宝贝被记错名字表示出了极大的不满。

好吧，不论是名字还是态度都对了。

“离门远一点。”

萧岚招呼了一声，然后后退几步，助跑上前，飞起一脚踹在了门板上。

已他目前经过技能和数次通关强化的身体力量，门上的头发完全没有拦住他这一脚，整扇门直接倒下。

“破坏场景道具，贫穷值增加0.008万，萧岚简直雁过拔毛”

这个游戏里的场景还是一如既往地不值钱。

不过萧岚现在完全没有心情吐槽贫穷值的问题。

浴室里的地面上积着一层血水，黑色的头发铺满了小半个空间。

巫亭正在和花洒里涌出的大量头发缠斗着，她的速度飞快，在无数缕发丝的攻击里穿梭着，每一次都险之又险却又精准无比地避开了头发的攻击。

她手里的短刺飞舞，每一刀都能将袭来的发丝切段。

空中时不时有银色的光芒闪过，每一次也同样可以切段一次来袭的头发，似乎是小青在配合着它的主人战斗。

巫亭战斗的时候看上去杀气凛冽，每一个动作都干脆利落，每一步都踏出一个血色的水花，仿佛是一场危险的舞蹈一般。

但这并不是萧岚关注的重点。

巫亭似乎是准备洗澡的时候遇袭的，“她”已经脱掉了之前穿着的裙子，露出了瘦削却肌肉线条利落的上半身和……跟萧岚别无二致的平坦胸口。

下面穿着一条火红的裤衩，上面还龙飞凤舞地绣着一个“强”字。

那画面太美，产生的冲击力太大，导致萧岚一时愣在当场无话可说。

巫亭朝着萧岚的方向大吼：“看什么看！没见过女装大佬啊！”

吼完又继续投入了战斗。

萧岚：“……”

女装大佬倒是不算稀罕，但他怎么也想不到女装大佬的裤衩竟然会是如此震撼的款式……

震惊过后，萧岚甩开多余的思绪，掏出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，和洛一起加入了战斗。

第55章 约吗

萧岚和洛加入战团之后，原本耀武扬威的头发逐渐开始左支右绌起来。三人联手，斩断发丝的速度极快，空中原本有着铺天盖地气势的头发们渐渐缩减了战圈。

萧岚手持匕首，在发丝的攻击里穿梭。

经过一个月的战斗特训，在不断被捶爆之后，他现在的反应速度已经比之前快上了不少。

在发丝袭来的瞬间，他精准地判断出对方袭击的目标位置。

然后萧岚游刃有余的稍稍侧身，发丝的攻击便如同他预料的那样落到了他的身侧几厘米处，趁着这个发丝无法回转的空隙，萧岚刀刃挥出，直接将其切断。

战斗的过程中萧岚发现，这些头发并不是鬼怪的本体。

因为【这是一把沾满剧毒的匕首】并没有出现效果触发提示，就像是攻击被孕妇鬼操纵的衣服时一样。

洛的黑色身影如同鬼魅一样，在发丝的围攻里闪现。

每一次利爪挥出都必定会有发丝被切断，也不知道他那个黑色的利爪是个什么样的材质，能一击刺穿门板的坚韧如铁的发丝，在他的利爪下就像是普通的头发一样不堪一击。

三人以极快的速度收割着这些头发。

不多时，已经只剩下靠近某个隔间花洒的一部分了，看起来，似乎这里就是这些头发出现的源头。

三人缓缓向着花洒围拢过去，巫亭的手上已经出现了一个像喷火器一样的道具，但用脚想也知道，威力肯定不止于普通的喷火器。

见势不妙，操纵头发的东西试图收拢头发逃跑，和三人战斗的时候也变为了一副且战且退的架势。

然而，来都来了，哪有想走就能走的道理？

发现对方试图撤离的架势，萧岚收起了手里的匕首，突然徒手抓住了他面前头发。

萧岚手上的力道之大，让头发另一头的东西一惊。

它猛然加大了力气，想将头发从萧岚手里抽回，然而对面就像是有一千头野猪在和它拔河一样，死死抓住的力道竟然一点没松。

接着，萧岚将手里抓着的头发用力向后一扯，速度极快的拴在了另一个隔间的花洒上，还趁机打了几个让鬼抓狂的死结，将这一把头发死死地绑在了花洒上。

见状，洛和巫亭也采取了同样的行动。

很快，这一堆头发就弱小，可怜又无助地被绑在了附近的花洒上，无法攻击也难以挣脱。现在的浴室里跟个盘丝洞一样，可惜没有美艳妖娆的女妖精，只有一堆心黑手狠脸皮厚的坏男人。

巫亭手持喷火器，带着微笑朝涌出头发的花洒而去，如果忽略他此刻的红裤衩的话，也不失为一个充满压迫感的举动。

下一刻，他手上的喷火器喷出了紫色的火焰。

火焰在沾上头发的一瞬间就以一种极快的速度开始蔓延，完全无视了头发的湿润和各处的积水，并且像是能分辨目标一样避开了周围的环境，紫色的火焰很快就将这些头发烧的卷曲起来。

这些头发燃烧的气味极其古怪。

不同于普通头发的蛋白质燃烧气息，这是一种带着腥气的焦臭味，燃烧的时候还伴随着深绿色的烟雾，看起来十分令人倒胃口。

“啊——”

头发燃烧殆尽时，花洒里传出一声愤怒的尖叫，经过管道的传播，显得有些变调，已经听不出原本的声线。

浴室里终于再次回归了安静。

巫亭找出一条黑色的连衣裙套上，瞬间又是那个风情万种的御姐了。

他笑着对萧岚两人点点头：“谢了，原本以为你们只是刚升到中级场的新人，没想到这么厉害，是我之前太小看你们了。”

巫亭拨弄了一下自己的黑色长卷发：“重新自我介绍一下，我叫做巫亭，是个情报贩子，至于女装，这只是个人的一点小爱好。”

萧岚：“你之前说的有机会合作就是指的情报？”

“是的，我很看好你的天赋。作为援手的报答，我可以告诉你一个消息。”巫亭勾起唇角，“贺锐也是我的同行，不过他属于什么脏活都接的那种，完成任务的时候也不太计较手段，看起来他这次是盯上了你。”

萧岚试探着问：“你知道他的目的是什么吗？”

巫亭上挑的眼睛轻轻瞥了萧岚一眼，眼里带着点神秘的意味：“好吧，就当作是招揽新客户的前期投资了。”

他的声音压得很低：“据我所知，最近有个来头很大的人发布了寻人的任务，想接任务的人必须去指定的地方，还要经过层层筛查，搞得很神秘。”

“我向来只卖消息，不给人卖命，所以并没参与。但贺锐去了，或许你就是任务目标，也有可能你就只是个被波及的倒霉蛋而已。”

听了巫亭的话萧岚若有所思，假设自己真的是任务目标的话，那么他老爹……到底是个什么来头，失踪这么久都还能带来这样的关注度，简直自带流量。

当然，他还是比较希望自己只是个被波及的倒霉蛋。

见到萧岚少神情，巫亭轻笑：“看来你自己也不清楚。”

萧岚点点头：“确实，我只能猜测而已。”

巫亭：“如果需要验证你的猜测，欢迎来找我，当然这次就不会再免费了。”

说着他递给萧岚一个粉红色镜子状的道具：“到时候可以联系我。”

【名称：约吗（副体）】

【能力：和主体持有者建立联系，通话过程可视】

【说明：约吗？约！】

萧岚接过道具：“……”

这个说明看起来明显就是做某种用途的，降临世界这个德行，垃圾游戏迟早要完。

交谈过后，三人顺便检查了一下浴室里的异常。

毕竟出现了新的死亡危险，说明这里一定是有什么新的变故发生，三人小心的一间间查探过去，最后走到了最里面一间。

之前这里明明是一堵墙！居然在所有人都不知不觉的时候多出来一扇门。

交换了一个眼神，萧岚上前，小心地拉开了门。

开门的一瞬间，萧岚清楚的看到半空中有许多喷溅状的血滴，这些血滴就仿佛是被按下暂停一样凝滞在半空，像是一个匠心独运的精美雕塑。

在门被打开的一霎那，隔间里的时间才像是突然开始流动一样，喷溅的血滴开始沿着原本的轨迹运动，沾满了四周的墙壁。

大量的血液迎面而来，萧岚反应迅速地赶紧将隔间的门再次合上，这才避免了被泼个满头满脸的下场。

粘稠的血液缓缓从隔间底部涌出，里面还混杂着说不清是什么部位的血肉碎片。

等到血滴的声音停止之后，萧岚才再次开门。

这一次他清楚的看到地上除了血迹之外，还有两件衣服，这两件衣服他也很熟悉，这是那一对情侣今天穿的，之前在洗衣房门口还见过。

巫亭也看见了：“是他们……”

萧岚点点头。

巫亭伸手把玩着自己的头发：“虽然明白危险增加了，但隐约又有点开心，还有那么一点遗憾是怎么回事……”

萧岚也默默同意，虽然这两个很烦人，但其实他还挺想知道他们还有什么新内容可以吵架的。

虽然刚刚才遭到了袭击，但澡还是要洗的。

三人选了临近的隔间洗澡，攻击的那玩意要是还敢来，就让它一根头发也不要剩下，秃着回去吧。

——

洗完澡后，萧岚向着自己隔间的位置走去。

现在已经是第三天晚上了，最后的危险近在眼前，也不知道是从第四天凌晨开始算，还是要等到最后一刻才会开启。

不管怎样，今晚的休息显得尤为重要，还是尽早上床为好。

却不想，萧岚在自己的门口看到了一个人。

是那位硕果仅存的住户——邪教徒。

也不知道这个人是神经粗还是脑子有问题。面对同住的人一个个的消失，他就像是一点危机感也没有一样，依旧捧着个破神像整天神神叨叨。

似乎在他的心里，全人类灭亡了才符合那位神的旨意。

也不知道是哪个犄角旮旯里窜出来的中二之神，愿望竟然如此传统。

只见邪教徒正手持神像，对着萧岚的房门念念有词：“惩罚他！惩罚这个对您的代行者不敬的罪人，让他在绝望里永远沉沦吧！”

邪教徒正全身心地沉浸在自己的祷告中。

此刻，他的心里已经充满了那个可恶的邻居被神惩罚的想象。

希望神能够将他们火烧，把他们吊起来拷打，让他们不能再冒犯自己。

“咳。”一个声音在他的头顶响起来。

恍惚间，邪教徒还以为自己感受到了神谕，他惊喜地抬起头，却对上了他最不想面对的那张脸——他那个粗暴而野蛮的邻居。

妈的，怎么是你？

他看了看紧闭的房门，又看了看自己头顶的人脸。

哦嚯，完蛋了。

萧岚熟练地将这个家伙揍了一顿，让他复习一下什么叫做来自社会人的毒打。邪教徒手里的神像在挨揍中滚落到一边，被洛捡起来递给了萧岚。

看着这个神像，萧岚想起了之前在六道温泉破坏掉的那一个，那个可是给他带来了一大笔贫穷值。

同为神像，并且看他这么宝贝的架势，这个也不会差得太多吧？

萧岚捏着神像，在邪教徒“你无情，你残酷，你无理取闹”的目光注视下，用力一捏。

“破坏道具，贫穷值增加0.002万，萧岚已经穷到失去了梦想”

萧岚：“……”

这玩意根本就是神像之耻！地摊货吧！

看着旁边一脸控诉的邪教徒，萧岚二话不说又送了他一轮社会人的毒打。

——

萧岚早早睡下，洛依然完美的充当着他没有感情的抱枕。

深夜。

门外又响起了熟悉的脚步声。

这一次似乎人数更多了，萧岚被吵醒了一瞬，发现情况和之前没什么区别，他换了个姿势打算继续睡他的觉。

可是这一次外面的东西却不像之前那样安分。

仿佛有很多人同时交谈的嗡嗡声响起，声音交织着，互相干扰之下让人完全听不清对话的内容。

就在此刻，总有不甘寂寞的存在异军突起。

“你这个没有品味的臭男人！我要和你分手！”

“我又怎么没有品味了，我可没有穿粉色四角裤！”

“你为什么要在昨晚睡觉之前吃大蒜，连死了都是一嘴蒜味！”

“那不是因为你先吃臭豆腐的吗？！”

“我他妈#！@&！”

“你他妈@#%&*！！”

高亢而嘹亮的争吵声透过没什么卵用的门板传过来，还是熟悉的内容，还是熟悉的配方。

萧岚拿枕头捂住脑袋。

妈的，你们不是死了吗？！

第56章 房间

经历了昨晚的无功而返，今夜外面的声音似乎换了一种策略，叫做——“来呀，打我啊”。

情侣的吵架声还在继续，没有营养的内容搭配高亢的嗓门儿，在夜里有种清爽提神的效果。

另一边的脚步声们也一改之前的刻板，变得忽近忽远并且充满节奏感，就像是有一群人此刻正在门外深夜蹦迪。

萧岚承认，他蠢蠢欲动了。

放下捂着耳朵的枕头，他开始严肃地思考，如果现在就跑出去把这群玩意揍一顿，会不会影响他之后的通关。

旁边发现了萧岚微妙纠结的洛微微侧过身来，他看着萧岚，指尖的黑影出现，在空中形成了几个字：【需要我帮忙吗？先生】

萧岚用眼神询问：什么忙？

洛不紧不慢地伸出手，指尖带着一点黑雾，他将手伸到了萧岚的耳边。

萧岚虽然有点疑惑，但是也并没有躲开，只是等待着他的动作。

冰凉的手指拂过耳畔，带着一点温柔的意味。

接着，萧岚就感觉周围的声音忽然离自己远去了，所有的嘈杂就像是发生在远处，传到自己身处位置的时候就只剩下了极其微弱的声音。

简直比什么耳塞都有好用！

洛收回手，对着他微微一笑：【抱歉，目前的我暂时只能做到这种程度了】

这个效果已经非常棒了，萧岚给他点了个赞。

【有任何异状发生我都会叫醒您的，请安心睡吧】

在洛的帮助之下，萧岚又重新睡去，这一次的睡眠质量尤其的好。他似乎已经习惯了洛的目光，就算被盯着也没有醒来。

——

第二天一早，萧岚神清气爽的出了房门。

窗外是持续的暴雨，让早晨的天幕都黑沉沉的。

坐在餐桌旁的几个玩家眼底都是厚厚的黑眼圈，巫亭脸上化着精致的妆容倒是看不出来，不过只有他自己知道，今天眼下的遮瑕他其实盖了厚厚一层。

昨晚门外的吵闹让他们几乎一晚上没睡，又不敢用道具隔音，万一错过什么重要的动静，一不小心凉了怎么办。

玩家们看着容光焕发的萧岚和面色如常的洛，这两人怎么睡眠质量这么好，恐怕半夜被扔大街上都不会醒吧。

萧岚发现贺锐依旧没有出现。

虽然孟泽说他说有事情要做，但还是让人几乎要怀疑这个人是不是已经凉在了某个不知名的角落。

早餐依然是糊糊，今天的糊糊是深红色的。

虽然房东很长一段时间没有出现了，但是每次到了吃饭的时候食物还是会准时上桌，玩家们也不是很想知道这些东西是怎么做出来的。

除了萧岚以外的玩家都一脸麻木地吃着，再坚持一下，过了今天就能回到玩家驻地吃人类的食物了。

孟泽和其他人一样，机械地往嘴里塞着早餐。

嘴里的糊糊口感黏腻，还带着一种食材处理得很敷衍的腥气，时不时能吃到小碎石和木屑之类的渣，让就餐体验更加的不愉快起来。

突然他嚼到了一个古怪的东西，圆圆的，好像还带着弹性，体积像是有汤圆那么大。

奇怪了，刚刚他舀起来的时候，勺子里有这么大的东西吗？

他正想干脆嚼碎了吞下去就好，嘴里的那个圆球状的东西突然转动了一下。

孟泽一惊，忙停下了咀嚼的动作，仔细感受着。这时嘴里的东西又没有了反应，就像是他的错觉一样。

他心下稍缓，正准备再度咬下。

嘴里的东西这一次连续转动了好几下，在口腔里的感觉极其明显。

这根本不是错觉！

“呕——”孟泽连忙扯了张纸将嘴里的东西吐出去，那动静吸引了在场所有玩家的注意。

顾不得解释，孟泽定睛朝着桌上自己吐出来的东西看去。

那竟然是一只眼睛，此刻那只眼睛正在不断转动，沾着深红的液体就像是泡在血水中一样。

在孟泽惊恐的目光里，眼睛似乎是找到了目标，它慢慢转过来和孟泽对视了。

“啊——”

孟泽再也坚持不住，丢掉手里的碗筷大叫起来。

他心里害怕极了。

要知道他根本不是什么中级玩家，只不过意外获得了操纵隐形虫监视的能力。而后是贺锐找上门来要他帮忙，许诺说可以给他好处带他通关，并且游戏获得的道具分他一半，他这才同意的。

他们之前也合作了两次，都还算顺利。

结果这场游戏里，第一次动手就失利了。

之后贺锐都几乎不见人影，也根本没有帮他，他只好一个人藏在房间里，哪怕段雪音说要和他一起，他都根本不敢出去探索。

“怎么办 ……怎么办……”孟泽有几分崩溃，那只眼睛还是一直盯着他，不管他往哪个方向走，眼珠都朝着他的位置转动，完全无法摆脱。

而在其他玩家眼里，孟泽正对着自己吐出来的一坨牛肉大喊大叫着，感情真挚，动作浮夸，甚至有几分喜感。

段雪音低声问：“他这是遇到幻觉了？”

巫亭看了眼泪糊了一脸的孟泽，觉得有点倒胃口：“也有可能是中招了，你不管他？”

段雪音摇摇头：“这个组队跟玩一样，一个死活不出门，一个见不到人，我才懒得管他们。”

巫亭露出个女王般的笑容：“所以说这种半路凑出来的组队没有用啊。”

段雪音深以为然的点点头，以后她要是再加这种野鸡队，她就是个棒槌。

眼见孟泽的鼻涕都快要甩出来了，为了避免自己本来就卖相不佳的早饭更加倒胃口，巫亭果断站起身，给孟泽甩了一个梦回现实之掌。

“啪——”

清脆的巴掌声响在了孟泽的脸上，打回了他摇摇欲坠的神智。

孟泽清醒了一瞬，然后像是躲避什么洪水猛兽一样，也不管自己的早饭了，他从餐桌边逃离，飞快的回到了自己的房间，似乎还用杂物堵上了门。

巫亭擦着手，看着关上的门板一脸嫌弃：“啧，怂货。”

直到早饭结束，邪教徒也依然没有出现。

还在桌上的玩家们交换了一个心照不宣的眼神，看来这位最后的房客已经凶多吉少。

房东不见踪影，房客们也全部死亡，现在整个404剩下的就只有玩家们了。

——

饭后。

路过邪教徒的房间门口时，萧岚觉得有点不对劲。

之前邪教徒的房间里总是弥漫着烧香的味道。

每次开门的时候也能看到，房间里的墙面上贴满了古怪的画像，天花板上也挂着很多奇奇怪怪的东西，乱七八糟的线条垂下来，总是显得他的房间很阴暗。

然而，现在他的房间里透出的光竟然显得很是明亮。

萧岚伸手推了下门，门上并没有锁，他就这么简单地打开了。

房间里和萧岚的房间差不多，破旧的床，堆满的杂物，带着污渍的墙壁，像是一夜之间邪教徒的所有东西都消失了一样。

他看向房间里之前摆放香炉的地方，墙面虽然陈旧肮脏，但是并没有留下烟熏的痕迹。墙面上也没有了打孔或者贴满东西之后又撕下的迹象，仿佛这里根本没有住过那样一个神神叨叨的邪教徒。

萧岚和洛又分头看了其他死去房客的房间。

萧岚进去的几间全都是差不多的景象，仿佛在一夜之间之前住客留下的痕迹都消失了。这个本来就很不对劲的地方，现在显示出一种似乎有什么大动静将至的危险感。

他正准备退出房间和洛汇合，转身后却发现自己身后的门不见了。

原本应该是破旧大门的地方现在只是一堵结实的墙壁，似乎在不知不觉间有人将他背后的一切替换了一样。

萧岚的心提了起来，他完全没有注意到身后的变化，以他现在的感知灵敏度来说是一件很不可思议的事情。

在这场游戏里，这已经是第二次发生了。

房间还是之前的样子，安静而破旧，只有门不见了，低瓦数的电灯带来昏暗的照明，让室内看起来有些朦胧。

“哒——”

“哒——”

“哒——”

清脆的高跟鞋敲击地面的声音在萧岚的头顶上响起。

萧岚抬头看着天花板，似乎是上面有个穿着高跟鞋的女人正在踱步。可是这里的电梯只有四层，也根本没有楼梯可以通向上方。

“哒——”

这一次脚步声换了个方位，在房间的另一头响起。

就像是哪个穿高跟鞋的人突然瞬移到了楼上的另一个地方。

萧岚掏出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，同时也在尝试着呼唤洛。可是没有回应，这个房间就像是和外界隔绝的空间一样，将他一个人孤立起来。

“哒哒哒哒哒——”

脚步声越来越快，越来越密集，快速地在天花板上穿梭着。接连不断的声音听在人耳朵里都有几分刺耳起来。

忽然萧岚感觉自己背后有一阵微微的风吹过，他下意识的闪避开。

“嗖——”

短促的破风声响起，有什么东西擦着他的后背过去了。

萧岚回过头，那里依然什么都没有。

他静下心，在一片高跟鞋的嘈杂声里仔细感受着自己身周的每一丝变化。

这一次，是右边。

萧岚猛然后撤一步，同时手里的匕首划出，向着在他的视野里空无一物的地方。

“叮”的一声，匕首似乎是和什么尖锐的物体相撞了。

然而攻击萧岚的东西仍然没有露出一点痕迹，在一击之后又再次消失了。

无尽的高跟鞋声伴随神出鬼没的攻击，似乎是要先让他陷入恐惧之中。

萧岚也不急，在之前三百多次被击败或杀死的训练里，他学会了耐心和蛰伏。

真正的捕猎者都不会被表面所迷惑，不管那个东西是什么，平时再怎么没有踪迹，攻击的那一瞬都会露出痕迹。

第七十四次呼吸之后，攻击再次出现。

这一次是在萧岚的左后方，对方似乎放轻了动作，只在距离萧岚极近的瞬间骤然加速。

却仍然没有躲过萧岚的感知。

萧岚以极快的速度用一种不可思议的动作偏转了身体，尖锐的风划过他的脸颊，却在距离皮肤毫厘之间擦过，攻击落空了。

接着，萧岚挥出匕首，刺向看上去空空如也的地方。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对***造成伤害，附加毒性：柴、藤”

柴、藤虽然算不上剧毒，但中毒之后会导致恶心呕吐和腹泻的情况，在战斗中算是个不错的毒了。

想象一下你的对手一边和拉肚子战斗一边还要对付你，岂不是惨兮兮。

成功了！

看着匕首上的鲜红血迹和系统提示，萧岚一瞬间明白，攻击他的是个活物，并不是这间房间想误导他联想到的鬼怪。

甚至因为匿名这一点，有不低的可能就是个玩家。

萧岚再接再厉，沿着血迹滴落的方向再次挥刀。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对***造成伤害，附加毒性：巧克力”

空气里弥漫出浓郁的芬芳，不难想象其口感的丝滑和醇厚。

萧岚：“……”

这种时候了你能不能给力一点啊！

巧克力是什么鬼，匕首大哥你以为我们的目标是条狗吗！！

这时攻击萧岚的家伙似乎也感受到了柴、藤的威力，一股突如其来的屎意打乱了他的动作。

沿着血迹，萧岚补上了几次攻击，因为看不到具体位置，攻击被对方勉强挡住。

见势不妙，对方直接开溜。

空气里突然一阵波动，之后在头顶上不断响起的脚步声停止了，仿佛被从空间中剥离出去的门也再次出现。

下一秒，洛直接破门而入：“先生！”

萧岚挥了挥手：“我没事，不过被那家伙逃了。”

洛快步上前，靠的很近地仔细看了一遍萧岚。

突然接近的俊美容颜加上那认真的目光，让萧岚都有几分不自在。

萧岚轻轻拍了拍洛的肩膀：“放心我真的没事，倒是攻击我的家伙比较惨。”

检查过萧岚真的平安无事洛才松了口气。

见几乎贴到自己身上的黑色身影终于拉开了距离，萧岚也悄悄松了口气，突然出现的美颜暴击，对于审美正常的人来说，杀伤力还是有点大。

洛却没有打算放过那位袭击者。

连续两次让萧岚消失在自己眼前的事，让洛感到十分不快。

他的脸色有些阴沉，这些东西明明应该完全无法阻止他的。

虽然没有了记忆，但洛就是有这样的感觉，他应该是无所不能的。

而不是现在这个虚弱无力、苟延残喘，连重要的人都无法保护的模样。虽然萧岚本身也很强 ，并且成长得极快，但这并不影响洛想要保护对方的念头。

仿佛镌刻在灵魂里的高傲让他无法容忍眼前的情况。

洛沉声道：“先生，给我一点时间，我会把他带到您的面前。”

声音冷厉，带着几乎化不开的严寒和入骨的凛冽杀意。

看着洛现在带着几分狠意的眼神，和周身弥漫的黑气，萧岚心里对刚刚那位袭击者产生了一丝微妙的同情。

一路走好。

第57章 走廊

袭击者原本以为这次连续用了【鬼域】和【你看不见我】两个高级道具，再加上他自身的空间技能，应该万无一失才对。

【鬼域】可以将一片制定的空间完全剥离，并按照使用者的想象构建一个独立的鬼域。

【你看不见我】则是一种从对方意识里抹除自己存在的隐身道具。

却没想到萧岚的反应竟然这么敏锐。

不仅没有在鬼域的影响下产生恐惧和慌乱，还在完全看不到他的情况下避开了他的攻击，甚至还在最后反击了。

并且沿着他留下的血迹一刀比一刀精准，让他抵挡得越来越艰难。

明白情况不对劲，他顿时选择了直接逃走。

也不知道萧岚的刀上带着什么东西。在第一刀刺中之后，袭击者就感觉一股恶心感袭来，接着开始反胃，甚至几秒之后肚子也开始疼了，越战肠胃越是难受，要是在多呆上几秒，可能他就会直接拉在裤子上。

袭击者，也就是贺锐现在非常的后悔。

一个看上去简简单单的寻人试探任务，居然给这么丰厚的奖励，想也知道不好做，他怎么就敢头铁冲上去呢？

他为什么如此天真！

萧岚身边哪个黑衣服的费洛看上去就凶得很，也不知道具体是个什么来头，感觉上是个杀人不眨眼的狠角色。

等他好不容易找到萧岚落单的时候下手，却没想到这边也是个硬茬子！

接连用掉两个高级道具，还搭上个合作了一段时间的搭档。

那个搭档倒是没什么，初级玩家而已，也就技能特别一点，但是虫子死了这人也就废了，要是死在这场里他再找别的人也行。可是高级道具他真的心疼啊，结果居然什么都没捞到，还挨了两刀，怎么想都是血亏。

最后试探出来的结果就是：凶，不好惹，很能打。

要是他敢把这个结果报上去，估计下一秒肯定凉的就是他自己。

“咕——”

肠胃发出了一声尖锐的抗议，伴随而来的还有一阵汹涌的便意。

贺锐脸色一白，伸手捂着不断传来痉挛感的肚子，萧岚这个家伙看上去人模狗样的，居然出手这么下作，不仅下毒还往人伤口上抹巧克力，简直丧心病狂！

这人怕不是个抖s吧？简直人不可貌相。

现在他可不能回404去上厕所，也不知道那两个煞神是不是早就在那边等着他呢。

看着走廊上一排排紧闭的房门，他想着要不就找一间进去解决一下算了，按照他的空间能力，是不会在门上留下痕迹的。

正在打量着这些房门，突然贺锐发现自己的身边有点不对劲起来，这个走廊是不是太黑了一点？

就算外面是暴雨，走廊会黑成这种样子吗？

接着周围的黑暗开始蠕动起来，像是它们本来就拥有生命一样，原本蛰伏的黑影现在完全苏醒了。

贺锐看着自己眼前的一片黑暗在他的视线里扭曲着、变化着，缓缓地向周围伸出，一只只黑色的又长又怪异的手臂在摸索着，就像是在找什么。

这个联想让他心头一惊，它在找谁？

不敢在原地久留，贺锐忍着肚子的难受和呕吐感，试图向着另一边逃去。

可他一动却仿佛搅动了这一片空间的静谧，原本漫无目的四处摸索的黑影们骤然停下动作。

下一瞬，就想群狼发现了落单的羔羊一样，一只只黑色的手臂齐刷刷朝着贺锐的方向而来。

见势不妙，贺锐也顾不得太多，直接开启技能从当前的空间消失。

降临世界的技能都是有很多限制的。

有的是时间，有的是使用条件，有的是使用后的代价。

贺锐的技能限制就是使用后一段时间的身体僵化。如果在短时间内多次穿梭空间，效果叠加之下，他可能会僵硬得一动不能动，到时候遇到什么都完了。

可是如果现在不逃的话，可能他当下就要完。

换到另一条走廊上，回头见黑色手臂们没有追过来，贺锐微微松了口气。

他一只手撑着膝盖，一只手捂着肚子，身体的僵硬让他此刻的行动缓慢起来 。他大口喘着气，心里是逃过一劫的庆幸，可喘着喘着他的呼吸又屏住了。

无他，他面前出现了自己的影子。

影子看上去很正常。

可是现在的光线是从他的正面照过来的……他的影子又怎么会跑到人的前面去？

贺锐僵硬地和自己的影子对视，只见那个原本漆黑的影子里脸部的位置缓缓裂开，那个口子慢慢张开，一开一合着像是在对他说：

“找——到——你——了——”

影子的嘴巴定格在了一个大大勾起的笑容上。

恐惧瞬间袭上心头，贺锐转身欲再次逃跑，回头却发现他的背后已经完全没有了之前的走廊。

黑暗里凭空伸出了一只骨节分明、带着黑色手套的修长手掌，那只手看上去像是个优雅的绅士才会拥有的，却如同铁钳一样死死掐住了他的脖子。

“唔——”贺锐试图挣扎，却发现自己在这双手的钳制之下如同幼儿一样脆弱。

瞬间他的心底涌出一阵对死亡的恐惧。

“呵呵，别那么紧张，我对低俗的暴力没有兴趣。”黑暗里传出了一个低沉如大提琴般的声音，听在贺锐耳朵里却仿佛恶魔的低语，“有人想要见你，请乖乖听话好吗？”

黑暗里的存在只是在向贺锐宣告这个事实，并没有征求他同意的意思。

下一瞬，无边的黑暗就直接将他吞噬。

——

另一边，萧岚跟着洛走出了房门，在走廊的某一处等待着。

然后他就看到眼前的走廊里弥漫出了一阵黑雾，里面隐约传来仓惶的脚步声。再接着，洛将手伸入了黑暗里，从里面拖出来一个被黑影缠得结结实实的人。

洛向着萧岚微微欠身：“您的猎物，先生。”

萧岚对着洛投去一个佩服的眼神：“厉害了。”

洛露出个浅笑：“帮助您是我的荣幸。”

然后萧岚转头对上了仿佛见过鬼一样的人：“又见面了，贺锐。”

不等贺锐说话，萧岚直接上去就是一拳：“叫你偷袭我！”

“贫穷无法限制我的想象，你获得了【塑料闺蜜情】”

突然出现的系统提示让萧岚有点懵，过了好一阵他才想起来这是技能升级之后的被动技能，战斗时可以随机获得道具。

可是这个效果着实有点坑爹，第一次获得的是张冬的签名，之后就再也没有触发过，他都几乎要忘记这个被动技能的存在了。

出现的道具直接进入了他的储物空间，萧岚偷偷瞄了一眼，是个发夹一样的东西：

【名称：塑料闺蜜情】

【能力：让你总是比旁边的女性更具魅力，旁边有女性存在时，自身魅力增加20%】

【说明：p图只p自己，这就是塑料姐妹花的友情】

萧岚：“……”

这玩意对他来说毫无用处，毕竟他向来不依靠魅力，只是以德（力）服人。不过他倒是想到了巫亭，女装大佬或许会对这个东西感兴趣，留着以后交易吧。

再次看向贺锐，萧岚的眼神里带着一点慈爱，就像看着自家过年挂起的香肠腊肉一样。

贺锐还不明白眼前这人的心路历程，肚子上就又挨了一拳。

“卟——”

沉闷的屁声在寂静的走廊里回荡。

萧岚收回手，这下他不敢再打了，怕这家伙憋不住不小心蹦出屎来。

“别打了，别打了，想问什么就问吧……”贺锐倒在地上，姿势扭曲，看起来似乎快要拉在裤子上了。

萧岚一脸嫌弃：“刚刚偷袭我是你干的？怎么做到的？”

贺锐蠕动着：“靠、靠道具隔绝的空间，还有我本身的技能……”

“唔。”萧岚审视着他，“隐身是怎么回事？”

贺锐：“呕……也是、是道具。”

萧岚作势要再打：“全部都交出来！”

那架势，简直就是拦路打劫的恶霸正在欺负可怜的村民。

贺锐白着脸，肚子又发出了一阵咕噜声，颤抖的手从储物空间里取出了一张卡片：“只有这个了，【鬼域】是一次性的已经用完了。”

在贺锐肉疼的表情里，萧岚接过了卡片：

【名称：你看不见我（高级道具）】

【能力：抹除在目标（不超过5个）的意识里你的存在（使用次数3/5）】

【说明：然而你还是存在的，所以会被打】

萧岚露出了一个满意的笑容，穷人的快乐就是这样朴实无华且枯燥。

他收起战利品，问出了一个问题：“说说你的任务。”

贺锐纠结了片刻就见萧岚又再次提起拳头，他忙说：“别别别，我说，有人给我看了照片，让我找到你，并且试探你的经历和技能还有背后的势力。”

萧岚：“你是怎么找到我的？”

贺锐：“委托方提供的稀有道具，记住……你的脸……就——”

“卟……”

贺锐脸色一白：“——就、可以提高和你进入同一局游戏的机会。”

萧岚忍不住退了几步，离这个屁罐子远一些：“委托你的人是谁？

贺锐死死捂着屁股 ：“不能说，这个真的不能说……是个来头很大的人，如果说出来我还不如现在就死了。”

见他脸上的恐惧不是做假，萧岚皱了皱眉头。

贺锐快不行了：“求你了……大哥，我什么跟你有关的东西都没试探出来，你们俩加起来都揍了我三顿了，放过我吧好不好，我再也不敢接这任务了。”

“我是真不敢说啊，要真说了任务委托的是谁，估计都活不到下一场的，而且，说不定人家只是想招揽你呢。”

这么一说，这家伙是有点惨，不仅什么消息都没搞到，还反被打劫，最后又被揍了好几顿。

所以说，做人啊是不能干坏事的。

在越来越密集的屁声里，萧岚带着洛快步离开了，颇有点落荒而逃的架势。

——

到了晚饭时分，萧岚回到404.

此时玩家们已经聚集起来，却没有看到贺锐和孟泽，或许一个常驻厕所，一个打算苟着不出来。

今天很反常地没有糊糊出现在桌上。

桌面上放着一个字条，上面歪歪扭扭地写着：

【聚会，开始了】

而字条上压着一把刀，刀上血淋淋的，也不知道切过什么。刀刃上的血水流下来，把下方的字条都沾湿了大半，显露出一股不详的味道。

巫亭指着刀尖的方向：“刀尖指向厨房，是在暗示我们什么吗？”

众人顺着刀尖的方向看去，厨房里此刻黑漆漆的，一点光也没有。众人交换了一下意见，最终决定一起朝着厨房前去。

萧岚伸手按向厨房的开关，发现灯没有亮。

“没用的，刚刚整个404都断电了。”巫亭说着掏出了一个手电，向着厨房里照去。

手电落到的第一个位置上一团黑漆漆的东西，被灯光一照，那团东西顿时四散奔逃，动作迅猛无比，显然是非常熟练了。

“啊——”

是段雪音的尖叫。

“啊——蟑螂！！！！！！！！”

是李浩宽少女般的尖叫。

萧岚：“……”

洛：“……”

巫亭：“……”

在众人一言难尽的目光里，李浩宽挺了挺黑背心下肌肉发达的胸口：“怎么了，我一个北方人没见过这么可怕的蟑螂不行啊！”

北方人：这个锅我不背！

作者有话要说：

新年小剧场：

为了庆祝新年，

萧岚决定给洛煮汤圆，洛决定给萧岚煮饺子。

很久很久以后，

两个人看着桌上的两碗糊糊陷入沉思……

嗯，点外卖吧。

第58章 厨房

众人默契地忽略掉关于一方水土养一方蟑螂的问题，把注意力挪回了厨房。

巫亭手里的手电转向了其他的方向。

厨房还是和这个404如出一辙的破，透着股年久失修的感觉，四处都能看到摇摇欲坠的墙皮和经年累月积攒起来的污渍。

肮脏的锅碗随意堆在水池里，也不知道放了多久，水面都开始出现发酵的泡泡。食物的残渣和碎屑随地丢着，混合灰尘和头发成为了不知名小虫子的乐园。

巫亭眉头一皱：“啧……”

段雪音摸着喉咙有点想吐。

李浩宽……他似乎被蟑螂伤害得太深，目前处于麻木状态。

虽然早就知道厨房是这个德行，但玩家们只要想到自己吃的东西很有可能就是产自这个地方，胃里还是忍不住小小的翻腾了一下。

只有打工无数，见惯了黑心餐馆后厨风景的萧岚表示：小意思。

为了加快探查速度，萧岚也拿出之前和王泰迪交易的【核能手电筒】，两道光束一起在厨房里逡巡着。

突然间，萧岚发现手电的光好像照到了什么看上去很熟悉的东西一掠而过。

他又将手电的光转过去，仔细查看了一下。那是一小块布料，侧着放置的冰箱挡在了玩家和那个东西之间，让人看不清楚。

洛也凝视了那一小块布料片刻，对着萧岚说：“那是和孟泽身上的衣服一样的布料。”

这句话引得玩家们纷纷向着那边看去，因为冰箱的碍事，他们只能走进了厨房内部。

绕过冰箱，布料其余的部分终于显露在了玩家们面前。

那确实是孟泽的衣服，并且——就穿在一个人身上！

——

稍早之前。

孟泽躲在房间里，他可是听到了这场游戏的提示“四日终”的，也就是说他只要再熬过今天就没事了。

他躲进被子里，也不管天气有多炎热，他只感觉浑身发抖。

外面玩家们的声音渐渐消失，似乎他们都已经出门去了。孟泽不明白，为什么他们不待在房间里等游戏结束，反而要出去不断地探索环境，越出门不是危险越大吗？

也不知道等了多久，孟泽感觉自己在被子里快要捂得窒息了。

他悄悄把脑袋伸出被子，大口呼吸着带着水汽算不上新鲜的空气。

可能是今天早上就没怎么吃东西，又过了那么久，他突然觉得好饿。本来最多也就一天而已，饿一饿不会有什么问题，他原本打算忍耐的。

可是不知道为什么，一股躁动从心头升起，好想吃东西啊，吃一点点就好。

不行不行，外面很危险的。

吃一点点不会有问题的。

不，我可以忍耐的……

反正也在房间里又不出去，要是饿一天可就没力气了哦。

也对……不如就去厨房拿一点东西吃吧……

仿佛被蛊惑一般，孟泽动摇了。

他小心翼翼地掀开被子，然后轻轻从房间里探出头，确认了404里面没有什么动静之后，他踮着脚尖，悄悄地出了门。

厨房里很干净，料理台上摆放着新鲜的蔬菜，厨具也整齐干净地摆放着，一副很日常的景象，让人感到很放松。

孟泽走进厨房，找到了冰箱的位置，打开门。

冰箱里摆放的食材很丰富，但都是生的，正中间有个牛皮纸的包装袋，上面印着某个面包房的名字。

孟泽心头一喜，他伸手拿出了面包，隔着袋子都能闻到烘焙出来的香味。他迫不及待地打开包装，蹲在冰箱面前啃了起来。

真好吃！也不知道是哪一家面包店做的，世界上怎么会有这么好吃的东西呢。

孟泽大口大口的啃着，完全忘记了要回房间这件事。

突然他觉得嘴里有什么东西，圆圆的、汤圆大小、充满了弹性……

他大口啃面包的动作忽然僵硬起来，顿时吐也不是，咽也不是。这个触感太熟悉了，和早餐时吃到的那只眼睛一模一样。

还不待他想出办法，嘴里的眼睛开始疯狂转动起来，就像是在细细地打量着他的嘴。再也忍不了，孟泽猛然把嘴里的东西吐了出去。

定睛一看，果然，那又是一只眼睛，这只布满血丝的眼睛就这么直直和他对视。

“啊——”

孟泽发出了惊恐的大叫：“来人啊，有没有人啊！救命啊！贺锐！！贺锐！！段雪音！”

可惜厨房外一点声音也没有。

“嘿嘿嘿……”

突然厨房里响起了笑声，那笑声听上去不怀好意，仿佛淬了毒一样。

孟泽惊恐地四处看，可是厨房里什么多余的都没有。

“嘿嘿……”

笑声再度响起，这一次孟泽听清楚了，声音的来源是他的手上，他正捧着的东西。

他僵硬着脖子低下头，面对面地对上了一张人脸。那张脸上少了一只眼睛，正带着扭曲的笑容对着他，只有一颗头，下面空空如也。

这张脸孟泽也很熟悉，这是天天和他们一起吃饭的——邪教徒！

邪教徒的头在孟泽手里，和地上的眼睛一起盯着他，嘴巴张合着：“来啊，你也一起来啊……”

孟泽顿时感到一股寒意自背后升起：“不……”

——

玩家们的目光都落在了冰箱旁的“孟泽”身上，他正背对着玩家，姿势扭曲地趴伏在冰箱旁的料理台上，之前萧岚看到的就是他背后的一点衣服。

旁边摆放着他凝固在惊恐表情上的人头，他似乎是自己站着把自己的头剁下来的。

段雪音忍不住抽了口气：“孟泽……”

巫亭那边的手电光也打向孟泽的身上，两道光线的加成，这一角顿时清晰起来。

这时萧岚发现了不对劲：“孟泽好像没这么矮吧？体型也不太对。”

确实，这时穿着孟泽衣服的身体很瘦，显得衣服有些空荡，并且还有点长，这明显不是孟泽的身体。

巫亭将手电的光微微挪向尸体的手上：“这个纹身，我好像在那个神神叨叨的家伙手上看到过，你们有印象吗？”

萧岚也转头看去，他对于这些装饰类的东西并不熟悉，但也确实记得邪教徒手背上上有个纹身一样的东西。

李浩宽：“我也记得有个，但是记不清具体什么模样了。”

只有洛很笃定地开口：“是那个邪教徒的手，纹身和之前见到的一致，并且昨晚折断的两个指甲也是一样的。”

巫亭疑惑：“什么指甲？”

萧岚一脸波澜不惊：“就……教了一下他做人。”

然后大概是揍人的时候不小心把他的指甲折断两个，谁让他不讲卫生指甲留那么长呢。

巫亭：“……”

社会社会，惹不起。

萧岚：“也就是说，这是孟泽的头和那个邪教徒的尸体了？”

段雪音：“是邪教徒做的吗？为什么要这么换？”

萧岚摊手：“或许是他嫌弃自己太矮了，想换个高点的身体吧。”

巫亭一脸嫌弃：“他长得那么挫，光换身体有什么用，不如直接换人吧。”

段雪音&李浩宽：“……”

喂喂，你们两个就当着人家的背面拉仇恨真的没问题吗……

他们试图找另外一名队友阻止这两人，却发现费洛也是一脸“先生说的好有道理，一定就是这样”的表情。

为什么匹配到的都队友都又刚又骚，人生真的好难哦。

玩家们离开了厨房，至于孟泽的头，带走是不可能了，萧岚只能找了个干净点的毛巾把他的头盖上。

死在游戏里就是这样，能有个队友随手帮你遮掩一下尸体就很不错了。

——

从厨房出来之后，萧岚检查了一下孟泽的房间。

果然如同他的猜测，孟泽所有的生活痕迹都消失了。虽然玩家的物品不多，但也有些毛巾牙刷之类的需要晾着，但现在孟泽的房间里就和他们第一次选择房间的时候一个样。

剩下的时间玩家们都聚集在客厅里，各自找了个位置坐下。

现在距离晚上已经很近了，窗外依然是让人窒息的雨幕，暴雨加上天色将晚，窗外的天色一直都只有非常微弱的亮度，一切都有种危机前最后的宁静之感。

玩家们在唰唰的雨声里数着心跳等待着。

终于，天边最后一丝亮光也消失了。

仿佛宣告着盛大活动的开始，在整个404陷入黑暗的一瞬，门外突然传来了敲门声。

“砰砰砰砰砰——”

说是敲门，不如说是砸门比较贴切。

来了。玩家们心里都暗暗说了一声。

巫亭首先站起来，朝着门的位置而去，在他前进的时候门外的砸门声也完全没有停下。

404的大门上并没有安装门镜，想看到外面发生了什么就必须开门。

他直接打开了门，砸门声瞬间停止。

可是门外空空如也，只有一片漆黑和哗啦啦的雨声，什么东西都看不到。这也在玩家的预料之中，如果真的有人看着很正常的人带着礼物前来，反而显得比较奇怪。

巫亭关上门，回到原来的位置等待着。

五分钟后，砸门声又再次响起，这次换了李浩宽开门，门外依旧如此。

如此反复几次，玩家们交替出去开门，也不见真正有什么东西出现。

下一个五分钟又到了，这一次砸门声没有再响起。

在众人都看着大门的时候，面向窗户的段雪音忽然伸手指着窗户的位置：“你们看，窗户！”

大家纷纷转过头去，就看见窗户上出现了一个黑色的手印，像是窗外有什么人留下的，可是玩家们都记得很清楚，这里是404，四楼。

谁能摸得到这里的窗户？

下一瞬，第二个手印出现，接着第三个、第四个、第五个……手印接连不断的出现在窗户上，出现的位置也越来越高，密密麻麻的手印几乎占据了整个窗户的面积，并且堆叠着，几乎和黑沉的天幕融为一体。

“砰砰砰砰砰！”

一模一样的砸击声再次响起，这次是窗户的方向。老旧的窗户在这样接连不断的攻势之下哗哗直响，让人怀疑或许再多来几下它老人家就要散架了。

萧岚看着摇摇欲坠的窗户：“这是想让我们出去的架势？”

段雪音有点不确定：“那我们出去吗？”

萧岚站起身来：“既然它们都这么热情了就走吧，反正苟也是苟不住的，降临世界不可能让我们坐在这里就能通关。”

巫亭拨弄了一下他的长卷发，红唇带着笑意：“真要是能苟，不如就改名叫咸鱼世界算了。”

在砰砰砰的砸窗户声音里，玩家们开门走出了404.

外面是和之前一样的走廊，只是没有了光，斑驳的墙面在手电的映照下影子被拉得老长，显得鬼影重重的。

沿着走廊来到电梯的位置，电梯竟然还闪烁着微弱的红光。

萧岚尝试着按下了下楼键，没有听到任何电梯上升的声音，老旧的原本需要搭乘者自己拉开的老旧闸门这一次却自动打开了。

打开之后，里面是一片深不见底的漆黑。

萧岚：“看上去有种谁进谁死的架势。”

巫亭手镯里的小青这时也钻了出来，似是感觉到了危险，它将自己的主人向后拦了拦。

洛向着那片黑暗轻轻抛了个不知道那里来的硬币，银色的银币闪着光向下坠去，然后就没有然后了。

没有下坠落地的声音，进入黑暗后也再没有任何光线被反射出来，就像是——被吞噬了。

“沙沙沙……”

就在玩家们都在关注电梯的时候，他们背后的走廊里突然响起了声音。

接着，这些原本空无一人大门紧闭的房间里接连传出了像是人活动的动静。

就仿佛，这里原本就住满了人，现在他们都准备出来参加聚会了。

第59章 五楼

发觉了背后的不对劲，玩家们纷纷转过头去盯着走廊的方向。

走廊里看上去还是一如既往，黑暗、狭窄、又肮脏，看上去大门紧闭没有人的样子，但每一间房里的声音渐渐清晰起来。

有的响起了高跟鞋来回走动的声音，有的响起了像是成群结队的孩子在房内嬉闹的声音，有的传出了老人的咳嗽，还有的传出了婴儿受惊之后发出的啼哭。

在玩家们的注视之下，随着这些声音的出现，原本紧闭的大门开始有了细微的动静，发出“喀哒”、“喀哒”的声音。

原本黑成一坨的走廊里也缓缓亮起了灯，老旧的白炽灯发出不堪重负的滋滋声不停闪着，闪烁的低瓦数灯光衬得整个气氛更加诡异起来。

萧岚看着这个动静：“看上去很热情啊……”

巫亭：“是啊，家家户户都等着你进去做客，就问你高不高兴。”

萧岚一副渣男般的口吻回答：“我只是一个没有感情的浪子，不要挽留我，不值得。”

段雪音内心大喊着，呜呜呜大佬们你们别浪了，我特么的现在好慌啊！

李浩宽看着段雪音的表情，此时感受到了什么叫做心有灵犀。

似乎在回应他们的话，走廊上大门的抖动更厉害了，门上抖落的灰尘在闪烁不定的灯光照耀下就像是升腾起来的雾气一般。

见情况不妙，玩家们开始往走廊的另一边撤退。

同时他们听到自己身后响起了老旧房门打开的“吱嘎”声音。

萧岚趁机回头一看——房间内从天花板上开始掉出了一个个的“人”，像是凭空从墙面上挤出来的一样，落到地面就开始向着屋外走来。

说是人似乎有点不恰当，这些“人”看上去像是非常拙劣的手工艺学徒捏出来的。

虽然尽力在模仿人的体态，但五官布局随意，偶尔还缺斤少两；肢体僵硬动作迟缓，四肢带着几分不规则的扭曲感，行走时的姿势也怪异至极。

那个四肢不协调的样子，倒是让萧岚颇有几分亲切感。

他指着身后的怪异人形问洛：“你看，像不像你画的？”

洛看着两条腿都不在一个平面上的人形：“……”

虽然没有证据，但是我怀疑先生您在嘲讽我的艺术。

开启的房间越来越多，出来的人形看起来男女老幼都有，似乎这些东西还在模仿原本的住户，一家一户的分布着，如果忽略掉长相的话倒是安排得很合适。

里面走出的人形就像是闻到血腥的鲨鱼一样，不管不顾地朝着离它们最近的玩家攻击起来。

也不讲究什么攻击策略，它们全部一拥而上撕拉扯挠，一副大妈们听到超市清仓特价大甩卖的架势。

就是这样不按套路的乱来反而给玩家们制造了不小的麻烦。

毕竟它们四肢不协调，所以攻击总是能从出人意料的角度出现，加上人海战术和不计代价的攻击方式，一时间竟然让玩家们在走廊里慢慢分散开来。

萧岚闪过前方迎面而来的三角形拳头，继续朝前跑。

天知道这个人的手怎么做得这么偷工减料，要是玩剪刀石头布肯定输到当裤子。

洛一路紧紧地跟随着萧岚的步伐，因为两次被莫名分隔开的经历，他现在盯得很紧，没有再让萧岚从他的视线里消失。

忽然，萧岚正前方的两扇门同时打开。

里面还都是配置了一大家子人，两边的人形同时出现在走廊上，瞬间就把整个走廊挤的满满当当，它们踏出房门的第一时间脑袋就直直转向了萧岚。

面对着一群奇形怪状的脑袋，萧岚掉头就跑。

没想到刚转身跑了两步，背后又是两间房门面对面地打开，把退路也堵上了，这下是堪称前有狼后有虎的局面。

萧岚搓了搓手：“刺激了。”

下一瞬，前后的人形都向着中间萧岚的位置冲过来，大有直接依靠体重和人数把他压扁在地下的架势。

见势不妙，萧岚小跑两步在地面上一跃跳起，然后在墙面上一个借力，接着直接从前方的人群脑袋顶上飞了过去，人形伸出手想要抓住他，却是扑了个空。

洛也紧紧跟在他身后，顺手拍断几只不长眼的咸猪手，看上去非常不留情面。

这一下，两方的人形们顿时刹车不及，撞了个面对面。

趁着他们还没有回过神来，萧岚直接进入了其中一户打开的大门，又在里面将其反锁，将真正的屋主关在了房外。

这个操作让门外的东西一脸懵比，怎么还有人抢他们房子的？

降临世界还管不管了？

——

听着门上响起的咚咚拍门声，萧岚露出了一个满意的笑容。

洛：“先生，您看上去就像个鸠占鹊巢的恶霸。”

萧岚笑容不改：“这个叫做借住，我们穷人的事怎么能叫做鸠占鹊巢呢？”

他转头打量这个房间，之前这些房内空荡荡的，一副人去楼空的景象。可是现在却摆满了家具，甚至桌上还摆着晚餐，仿佛一个正常的人家一样。

除了里面住的是那些奇形怪状的“人”这一点之外。

外面的嘈杂渐渐远去，似乎是放弃了萧岚这边。

萧岚打量着桌上的晚餐。

远看时还不觉得，近看才发现这些居然又是拙劣的手工制品，捏得歪七扭八的，带着种沉浸在自己艺术世界里的不羁与洒脱。

“铛——铛——铛——”

钟声从不知来处的地方响起，贯穿了整栋楼。

随着钟声的到来，仿佛有不可见的手操纵着一切。

粗糙而虚假的饭菜突然变了，氤氲的热气从饭菜里升起，甚至隐约有了香味传出。灯光也不闪了，白炽灯洒出温暖的黄色的光晕。

窗外的喧嚣也传了进来。

萧岚靠近窗户，看到原本的大雨已经在不知不觉中消失，虚假的城市里也出现了或是散步或是下班归来人影。

寂静的室内此刻还响起了电视新闻的声音：

“今天傍晚，一对情侣路过中央街时因为一捆大葱，突然大打出手，引得路人围观。”

萧岚正想吐槽这种时候放什么沙雕新闻，结果却看到了熟悉的人——那对情侣。

“你生什么气啊！不就说了你的腋窝闻起来像大葱吗，我又没说谎！”

“你他妈才像大葱！你全家都大葱味的！”

“呸，我家明明是孜然味的！”

“我看你是找打！”

“哎哟，哎哟你这个女人怎么这么凶，我要分手！！”

萧岚：“……”

到底有完没完啊你们！！！

洛贴心地上前，伸出长腿动作俐落地一脚踹翻了电视，世界终于安静了。萧岚给他点了个赞，收获了洛一个矜持而优雅的微笑。

这时走廊里也传来了邻居们的交谈声，破旧的大门完全没有隔音的功能，让房间里的两人把他们的对话都听得清清楚楚。

无非就是一些家长里短，你家孩子我家亲戚的散碎闲聊

一切看起来都是那么正常，就像之前的诡异和恐怖根本不存在一样。

萧岚试探着打开门，正好看到走廊上过来了两个胖乎乎的大婶。

大婶见到他了表现的很亲切，就像是早就认识很久了一样：“诶你们俩怎么还在这里啊？聚会就快开始了，再不赶紧的就来不及了。”

萧岚反问：“聚会？”

大婶笑起来：“你们小两口过得日子都记不清了吧，聚会就在今天晚上啊。”

萧岚有点莫名，小两口？

他看了看身边身高腿长的洛，又想了想自己的形象，又不是巫亭在，他们俩这个搭配这怎么看都不像夫妻吧？

另一个胖乎乎的大婶也补充到：“对对对，今天还特地开了上五楼的门，就在那边呢。”

萧岚顺着她手指的位置看去，发现那是之前房东带着母女的尸体消失的位置。原本空空如也的地方，现在凭空出现了一个楼梯，楼梯直直往上，看不清上面的具体情况。

之前说话的大婶见萧岚已经搞清了情况，就对着他挥挥手告别：“早点过来啊，大家都在等着你们呢，我们就先过去了。”

另一个大婶临走还羡慕地看了两人一眼：“哎哟，小夫妻感情好的呢～”

萧岚：“……”

大婶：“哎哟，你别说了，看人家都害羞了哦～”

我不是，我没有，别瞎说！

说着两个大婶就朝着楼梯走去，然后因为建筑物的遮挡消失在萧岚的视线里。

走廊里，还有不少人都是一样的动作，他们看到萧岚和洛还友好地和他们俩打招呼，似乎在他们眼里这两人就是他们多年的邻居。

还是一对夫妻。

按照目前的人设，萧岚被迫接受了一大堆诸如：你老公真帅、你真是个有福气的、在哪找到那么好的老公的、好羡慕你们之类的赞美。

接着，萧岚面无表情地看着洛带着得体的微笑感谢他们的夸奖，并且保证会一直好好照顾他，甚至讨论起了未来的长远生活规划。

真是沉重的邻里之情。

不过萧岚也明白了，游戏的下一步就在那个所谓的五楼。

他招呼着洛，两人一起走向了五楼的方向。

——

来到新出现的楼梯的方位。

这段楼梯看上去平平无奇，可是尽头似乎有什么力量阻挡着，让人看不清顶端的位置。

深吸一口气，萧岚和洛踏上了楼梯。

踩上去的一瞬间，周围的假象被瞬间剥离，一切又回到了破败肮脏的感觉。没有什么饭菜香味，也没有窗外的车流和人群，更没有友好的邻居。

楼梯仿佛处在一片虚幻里，一路向上的阶梯完全看不到尽头。

第60章 重逢

萧岚也不知道自己在楼梯上走了多久，和外表上看起来一样，这个楼梯只是单调的重复循环着，让人怀疑它是不是想把人困死在这里。

在让人神经疲惫的单调上楼运动中，忽然萧岚感觉到了微弱的风从他的脸颊刮过。明明是一阵微风，却仿佛带着什么锐利锋芒，让他的皮肤都感觉到微微地刺痛

敏锐的危机预警起了作用，萧岚下意识地向一旁闪避开。

随即，就看见他原本站立的位置上留下了一道仿佛被利刃切割过的痕迹，那痕迹深深的留在地面上，而前方看上去明明什么也没有。

是什么东西在攻击萧岚？

下一刻，一阵黑色的风从萧岚身边掠过。

原本安静站在萧岚身边的洛突然蹿出，洛极少在没有得萧岚的命令时擅自行动。他的指尖闪烁着漆黑的利爪，向着看起来空无一物的位置发动了攻击。

紧接着，空气里响起了尖锐的惨叫声。

说不清那声音像什么，这并不是萧岚所熟悉的生物所能发出的声音。

洛的身形在空中翻飞，随着他的每一次攻击落下，空气里都能看到一些黑色的雾气被撕扯出来，仿佛在他面前的是一个隐身的怪物。

数次交锋之后，洛收起利爪停下了攻击，迈着优雅的步伐回到了萧岚身边。

萧岚疑惑不解：“发生了什么？”

洛慢条斯理地整理了一下衣袖：“我在刚才的一瞬间感觉到了我某一部分的气息，他应当是凭借着本能在攻击靠近的一切，所以才会攻击您。”

萧岚朝前看去，在他的视野里那里仍旧是普普通通的楼梯，看不出有什么异状，然而刚刚确实有什么东西从那边向着他发起了攻击。

洛解释到：“现在他应该是隐匿起来了，气息变得很微弱，除非是像我这样同出一个本源的感应，否则很难找到。”

萧岚有点好奇：“你的其他部分似乎都不像你一样拥有神智。”

洛微微一笑：“就像人类的大脑只有一个一样，我有思维能力的部分当然也只有一个。”

虽然差一点就在漫长的黑暗煎熬里失去了。

萧岚：“现在能找到他的踪迹吗？”

“距离稍微一远就感觉不到了，这里在影响着我的感知。”洛摇摇头，“继续前进吧先生，他既然已经感觉到了我的存在，就一定会主动来找我的。”

他露出一个带着几分杀气的笑容看向前方：“毕竟……我们都是一样的渴望吞噬掉对方。”

萧岚有点担忧：“每次寻找到你的一部分都需要吞噬的话，会不会对你产生什么影响。”

洛形状好看的眼睛转向萧岚，漆黑的眸底泛起一层金色，似乎要在他的脸上读出什么：“吞噬的越多，我就会越接近原来的我。这些部分看上去都非常具有攻击性，如果原来的我是一个疯狂的怪物，先生您会觉得恐惧或者厌恶吗？”

萧岚思考了一下这个假设：“我觉得以你的骄傲来说，你不会允许自己变成一个没有理智的怪物。”

虽说认识的时间并不算长，但萧岚就是能感觉到洛身上的那种仿佛刻入骨髓的骄傲，从他只是信封里的一片黑影时就一直未曾改变过。

“呵呵呵呵……”

洛低声笑了起来，搭配着他低沉的嗓音，听在耳里让人觉得一阵酥麻。

他认真地看着萧岚，随后微微俯身：“先生，感激您的信任，我会尽全力让自己保持理智的。”

连他自己都没有信心的事情，居然有人能够这样的信任他，这种感觉……真好啊。看来他也要更努力一点，不要让自己的主人失望才是。

——

暂时解决了袭击之后，两个人继续前进。

不知道走了多久，原本看不到尽头的楼梯也渐渐出现了终点，前方是一片冷白色的光，像是老旧的日光灯发出的，隐约可以看到背后似乎有着房间。

然而，楼梯的尽头静静地站着几个身影，拦住了他们的去路。

手拉手站在一起低着头的母女，旁边是自己不停原地跳动的小皮球。

浑身湿透正在往下滴着水的孕妇，脚下是一滩仿佛有生命的积水。

用孟泽的身体抱着自己头的邪教徒，正看着萧岚露出不怀好意的笑。

浸泡在血泊里，四肢着地爬行着的情侣，他们身下的血液正缓缓顺着楼梯蜿蜒而下。

阔别了没多久的邻居们再次重逢了。

他们沉默地等待着，像是欢迎着二人的到来。这次看起来似乎准备联手，然后给眼前的这两个家伙来一顿社会人的花式毒打。

情侣们身体下的血液一点点的流到了萧岚的面前，他毫不客气地一脚踩上，随后反手从储物空间里取出了【这是一把沾满剧毒的匕首】。

虽然匕首对面前这几个明显不是人的前邻居多半没什么用，最多切点被他们操纵的衣服头发尸体什么的。

但打架最重要的是气势！

夜班多年，积攒了丰富的拳打流氓脚踢混混经验的萧岚如此说。

只要你拿出“老子天下第一”的气势往场上一站，这场架你就先赢了一半。

萧岚手上的匕首在空中挽了一个漂亮的刀花。

他沉下脸，一脸狠戾地看着眼前几人：“谁先来？”

此刻，他身边的洛也十分配合得亮出了指尖的利爪，唇边勾起一个危险的笑容，这两人加起来一看就是一副街头最野的崽的架势。

首当其冲的情侣二人：“……”

似乎有什么不好的回忆浮现了，哪怕历经生死，依然刻骨铭心毫不褪色，果然有些东西不论怎么样都是忘不掉的。

看着越来越近的萧岚两人，情侣中的男人灵机一动，他对着自己的女友说：“小雅，我们分手吧，我觉得我们不适合，我真的受不了你了。”

血泊里的女鬼顿时勃然大怒：“妈的，老娘叫小莉！！！”

说着血淋淋的巴掌就向着男鬼拍去，男鬼也毫不退缩，挥起手臂开始抵挡，两鬼随即战成一坨。他们身上的鲜血四溅，甩的楼梯上到处都是，看起来颇为壮观。

在你来我往的厮打中，他们渐渐远离了战圈的核心位置，还有越打越远的趋势。

好一个以进为退，之前真是小看了这两人的智慧。

剩下的邻居们：“……”

狗队友就这样把我们卖了，咋个办？

孕妇给了单身母亲一个眼神：打吗？

单身母亲：你行你上。

孕妇：我搞不过这两个牲口啊！

单身母亲：难道我就搞得过了吗！

孕妇：他们手上那个臭烘烘的罐头还是你女儿给的呢！

单身母亲：……

小姑娘：委屈巴巴……

一旁的邪教徒已经双手捂脸，技术性下线了。

这一幕完美的揭示了，临时组的野队，就是这么的不靠谱。

趁着他们还在沉迷眼神交流的时候，萧岚给了洛一个眼神，洛秒懂。

下一秒，萧岚使用了【你看不见我】将自己在眼前几只鬼意识里的存在消除掉。同时，洛也化为黑影消失在了原地。

可惜洛帮忙隐藏气息的招数只能在萧岚保持静止的状态使用，需要移动是会暴露的。

等到几位新时代的好邻居们从眼神交流中回过神来，他们眼前的凶神已经消失。

虽然已经不需要呼吸了，但他们还是悄悄松了口气。

——

离开了楼梯，萧岚朝着五楼隐蔽的位置而去。

这个所谓的五楼看起来很怪。

像是无数个房间组成的迷宫，房间都互相连接着，每一个房间里少则两三个，多则四五个门，想进入下一间就必须从前面一间里经过。

萧岚连续推开了好几间无人的寂静房间，在准备打开下一扇门的时候被洛握住了手腕。

洛勾起唇角：“抱歉先生，这扇门能否交给我来打开？”

萧岚秒懂，这肯定就是洛的其他部分躲在里面了，他从善如流地退后一步，看着洛伸出手推向了这扇未知的门。

这次萧岚终于看清了眼前的黑影。

这个黑影和六道温泉的完全不一样，他像是一片蛛网一样交错着盘踞在房顶，没有具体的形状，也很难分清头尾。

见到推门而入的洛，他显得很是狂暴，触须般的黑影疯狂舞动起来，直直朝着洛袭击而来。

洛飞速迎上了黑影的攻击，在离开之前他抽空对萧岚说：“先生，请稍等片刻。”

萧岚也明白，这是洛的战场，他不会自以为是的出手帮他。

修长的人影和漫天挥舞的漆黑触须战斗在一起，双方的每一次攻击都不遗余力，他们奋力的互相撕扯着，空气里不断地出现散落的黑色碎片。

洛挥舞的利爪斩断无数袭向他的触须，让黑影发出一声刺耳的尖叫。

下一瞬又是更多的触须袭来，有的被斩断，有的被躲开，也有的刺穿了他的手臂和身体，从伤口里留下的是漆黑如墨的血液。

这个血液的颜色明晃晃提示这旁观者，洛非人类的身份。

洛伸手抹去了粘在自己脸颊的血液，脸上是一种追猎者的兴奋，哪怕随着他的动作，他的伤口处有越来越多的血液低落，在地面留下黑色的痕迹。

洛看着眼前漫天的漆黑触须，咧开嘴，牙齿显得森白：“想吞噬掉我吗？”

似是在回应，触须的舞动更加狂乱起来。

“呵呵呵……”洛勾起唇角，眼里满是骄傲，“就凭你，不可能的。”

闻言，触须像是被激怒了，猛然向着洛铺天盖地得袭来，那个架势就像是下一秒就能将一切碾碎一般。

然而就在他的面前，洛的身影消失了。

下一瞬，无数的锐芒闪过，将这漫天的黑色触须尽数斩断，化为黑色的烟尘。

黑影发出了极为高亢刺耳的尖叫，却无法阻止洛伸手探入他的核心，伴随着不甘而愤怒的咆哮，黑影一点一点地被吞噬了。

洛整理好衣服，吞噬了黑影之后他身体上原本的伤开始快速恢复着，或许用不了多久就会完全消失。

他正带着笑容走向等在一旁的萧岚。

突然间，一股剧痛袭来，那痛苦仿佛是灵魂被硬生生地撕裂一样，剧烈而尖锐地折磨着洛的每一丝意识。

那是，来自灵魂深处的，最为痛苦的记忆，却在此刻被再次取回。

脑海里出现当时被撕碎的一幕，连带着那一刻的痛苦，重新席卷而来。

“唔——”洛紧紧咬着唇，勉强压制住了即将出口的痛呼，却再也难以维持站立的姿势，他单膝跪在地上，但仍是挺直了脊背不肯倒下。

见情况不对，萧岚连忙跑过去，扶住洛摇摇欲坠的身体：“洛！你怎么了？！”

洛抬起头，萧岚这才发现情况比他预想的还要严重。洛原本俊美的脸上遍布着裂纹，破碎的地方露出了漆黑的内里，像是个被打碎的精美瓷器。

黑色的血迹顺着他身上的裂纹向外流淌，看上去情况十分不妙。

靠在萧岚的怀里，洛强撑着开口，声音沙哑而破碎：“抱歉……我可能……暂时…没有办法维持人形……拜托您了，先生。”

萧岚对着他点点头：“我会带着你通关的。”

洛勉强地笑了笑：“谢谢……您。”

说完就似乎要失去意识。

萧岚连忙补充了自己的问题：“等等！你会变成什么样啊？”

怀里传来了洛微不可查的声音：“不……知道……”

萧岚抱着失去意识的洛有点愁，要是你变成一滩黑糊糊可怎么办？是不是还要专门找瓶子把你装起来，也不知道分成两个瓶子装会不会变傻……

第61章 麻将

随着意识的远离，洛保持人形的能力也在慢慢失去。

原本萧岚熟悉的成年男子的体型开始无法维持，逐渐退回到了一个黑色的影子。因为力量的不稳定，影子仍然在不断变化着，在好几种形态里切换。

最后定格在了萧岚似曾相识的黑猫形态。

不过是更加狂放不羁的灵魂画手版本。

看着自己面前体型颇大还四条腿都不在一个长度的黑猫，萧岚伸出手戳了戳他毛茸茸的脑袋，嗯，竟然还是方的，这一次还比之前方的更具抽象的艺术感了。

不过好歹是没有变成一滩黑糊糊，给萧岚减少了不少工作难度，倒是让他松了口气。

萧岚伸出手，试图将黑猫抱起来。

却不料，洛现在的身体就像是面团一样软。

他拖着黑猫脖子的那只手似乎是用力大了一点，就直接将整个猫头提了起来，头和身体之间扯出一个大概半米长的脖子，让原本就非常灵魂的画面又增添了一丝魔幻的气息，仿佛什么传闻中的水怪之流。

萧岚嘴角抽搐：“洛，你这个质量不太行啊……”

萧岚赶紧将洛的脖子团吧团吧塞回去，顺便把他的脑袋也放回原地。

这时候不得不感叹非人类的强大之处，这样胡乱一通操作，竟然还没有断气，生命力可谓是非常顽强了。

看着地上的一滩猫，萧岚陷入了沉思。

原本他是打算直接把猫扛着走的，现在看起来是不可能了，这个体型揣兜里又太大，夏天衣服穿的少也没办法塞进衣服里……

片刻后，萧岚灵机一动。

他搜索了这个房间里的杂物，终于找到了一卷来历不明的布条，他尝试着把这一滩黑猫裹一裹栓在背上，没想到真的成功了。

那架势看上去就像是，过年时有个搞养殖的亲戚去你家拜年，顺便给你背了一头自家养的小香猪当作年货一样，充满了丰收的喜悦。

除了有点辣眼睛之外。

然而实用主义者萧岚并不介意这个画面是否美观，他背着洛，直接推开了房门走向下一个房间。

——

萧岚在迷宫般的房间里穿梭着。

每一间房的布局都不同，看起来像是很多人家被打乱了揉起来，上一间是个稳重中式风格的客厅，下一秒可能就是个贴满海报的中二少年房，再一转可能又是个肮脏狭窄的厕所。

唯一的共同之处就是，连接这些房间的门都是一样的，全是老式斑驳掉漆的铁质大门。

刚把手放在门把上正准备开门，萧岚却听到了门外有脚步声响起。

他于是熟练地打开旁边的房门躲起来。

下一瞬，他就从门缝里看见他原本打算开启的门从另一个方向打开了，里面走出的是，之前看起来缺斤少两的人形。

萧岚屏住了呼吸，把自己的存在感降到了最低，继续观察着他们。

他们和之前一样走路一瘸一拐的，造型敷衍的眼睛在房间里转悠了一阵，并没有留意到一门之隔有个躲起来的人。

这些人形也在些房间里徘徊着，不知道是在找什么，还是只是单纯地走来走去而已。

片刻后，人形们并没有发现异常，打开了另一扇门继续一瘸一拐地走远了。

萧岚已经这样前进了不少时间，一路上熟练地躲避这些危险。但此时的房间里都看不见窗外，每间房间的钟表也完全不同，所以他很难判断距离第四天过去还有多久。

他从躲藏的地方出来，继续前进着。

当他推开不知道第几扇门的时候，终于，眼前出现了不一样的东西。

那是一扇纯黑色的大门，门特别的高大，除了黑之外，其上没有一丝多余的装饰，显得沉重而压抑。

这几乎已经就是明晃晃的告诉你，来吧，推开门进来吧。

萧岚也明白，这恐怕就是游戏的下一个阶段了。

——

他伸手推开了紧闭的黑色大门。

却没想到门后是一间……麻将室。

麻将室四周的墙面上有很多门，似乎还有很多条路都会通向这里。

萧岚一时有些懵，这个游戏的关卡里怎么还混入了麻将大赛？

是不是有一点太随意了？！

三个没有脸孔的人坐在桌边，四肢和体型比之前见过的人形要精致，从穿着上来看是两男一女。房间里挂着一个有些不太灵光的白炽灯，微微摇晃着，投下不稳定的斑驳光影，这样的灯光并没有给房间里带来什么温暖的感觉。

他们中间的桌上摆着码好的麻将，听到了开门的动静，这几个“人”齐齐转头朝着萧岚的方向。

这时候想退出去似乎是有点来不及了。

见萧岚还没走过来，没有五官的三人抬起了手，用一种缓慢又僵硬的频率朝着他招手，明显是一个呼唤他快点过来的架势。

虽然不知道他们葫芦里究竟卖的是什么药，但做人嘛，最重要的是淡定。

萧岚背着他的小香猪，毫不怯场地上前了。

等到萧岚上前，三人里唯一的女性对他做了一个“请”的手势，示意唯一的那个空位。萧岚坐下之后，他们就开始熟练地搓起了麻将，竟然真的是要打牌的架势。

见状，萧岚反而放下心来，低调地加入牌局。

哗啦啦的洗牌过后，牌局很快开始，由于对面三人没有五官，牌局进行的过程很是沉默，只有麻将碰撞时产生的清脆响声。

这三个人形的牌技都很是不错，看起来像是整天沉迷麻将的老搭档。他们配合极好，隐约有一种针对萧岚的架势，非常没有竞技精神。

见状萧岚心里有了决定，既然你们诚心诚意地挑衅了，那就让你们领会一下让各个小区大妈团都瑟瑟发抖，荣登最不想一起打牌榜第一名的牌技！

不到三分钟。

“自摸，胡了。”萧岚推倒了自己面前的牌，宣告着这一轮的结束。

人形们沉默着将筹码丢给萧岚。

“龙七对。”

人形们丢出筹码的动作有点迟疑。

“清一色。”

人形们的手微微颤抖起来。

“天胡十三幺。”

接下来几局，萧岚这个家伙越发地嚣张，让人几乎要怀疑他是不是出老千。

几个人形面前的筹码很快就见了底，他们没有五官的脸看上去阴沉沉的，似乎是想要长出五官来给萧岚一个狰狞的表情，最好是狠狠给他一口。

萧岚面带微笑地把眼前堆成小山的筹码收起来，这时之前一直默不作声的系统提示突然冒出来了：

“萧岚沉迷赌博，不是一个合格的穷人，贫穷值减少888万”

萧岚：“……”

突然觉得眼前的筹码烫手了起来，看起来要想通过这三人就要赢掉牌局，可是赢了又要扣贫穷值。

萧岚思索再三，在贫穷值面前，似乎选择另一种通关方式也不是不可以接受。

可惜他本来想做一个爱好和平的好玩家来着。

他不得不改变策略，接下来就像是突然被穷神附体一样，萧岚开始每一局都输，很快他手里赢来的筹码就全部见底了。

“迷途知返，萧岚依然回到了穷人温暖的大家庭，贫穷值增加888万”

【贫穷无法限制我的想象】可真是个严格的技能呢。

新的一局，萧岚已经输光了所有的筹码。

他警惕地看着眼前的三个人形，预防他们随时有可能发起的攻击，并且准备好随时从储物空间里取出【这是一把沾满剧毒的匕首】来应战。

却不料对面的女人突然朝他丢过来一个和之前不一样的筹码，虽然她没有脸，但萧岚总觉得如果有脸的话她的脸上应该是带着不怀好意的微笑。

这个筹码颜色血红，似是表面凝固着化不开的浓稠血迹。

在收到筹码的一瞬间，新的提示出现：

“获得血筹*1，玩家在当局游戏里的死亡风险提升5%（该道具只在本场游戏生效）”

还不待萧岚深思，又是一条新的提示随之而来：

“获得特殊道具，贫穷值增加100万（该增长永久生效）”

萧岚的内心瞬间陷入了要钱还是要命的纠结中。

死亡风险是暂时的，可是贫穷值却是永久的。

这简直生动地诠释了什么叫做贫穷险中求，一个血筹100万的贫穷值很诱人，但死亡风险却非常要命。

别看5%似乎不多，可只要获得超过12个，当他的死亡风险增加到60%以上的话，就等于在死亡线上反复横跳。

并且刚刚普普通通的一局就能获得1个，万一对面胡了一把大的，那时候一次给他个十几二十个也是有可能的。

那时候他就可以表演一下什么叫做原地去世。

想做一个穷人真的好难……

萧岚深吸一口气，继续加入了牌局，同时暗暗在心里对自己说，血筹不能超过六个，30%的死亡风险还在他可以承受的范围内。

同时牌局不能超过三局，三局之后，哪怕血筹没有达到六个也要抽身了。越是心存侥幸，面临的危险就越高。

新的一局，萧岚应付得很小心，他精确地计算着另外三人的牌，把血筹的获得控制在了两个。

下一局，获得血筹1个。

三百万贫穷值入账还是十分让人愉快的。

很好，最后一局只要同样控制在一到两个就可以了。

萧岚摸着手上的牌，同时观察着另外三人的动静。他对面的女人明显是想胡个大的，左边的男人似乎迟迟无法凑到牌，而右边的男人只差一张三条就可以胡了，并且也只是最简单的素胡，非常符合他的需求。

萧岚拿起了三条。

“砰——”

一阵巨大的响动，伴随着某扇门的打开和一群人形的冲入响起，连地板都震动了一瞬。

牌桌上的人都转头看去，一群造型随意的人形七手八脚地追着一个红衣黑发的人影朝着这边而来，那个红衣人伸手矫捷，在人群的攻击里快速穿梭着，但因为人数实在太多难以脱身。

红衣人抬起头，是巫亭。

他这时也看到了萧岚和三个人不人鬼不鬼的东西打麻将的一幕：“卧槽！这个情况下你还有闲工夫打麻将！！！”

萧岚一脸纠结：“……情况很复杂，反正不是你想的那样。”

巫亭甩开背后伸来的手：“现在你还打得下去？”

萧岚摇摇头，不打算继续：“结束了，我们走……吧……”

他的声音卡住了，三条还在他的手里，可是因为刚刚的震动，他竖着的牌里有一张倒下了，还被甩到了前面。

七万，这正是对面的女人需要的。

还不等他解释这是个意外，一把血筹已经毫不讲理地被丢到了他的面前。

1、2、3、4、5、6、7、8.

和之前的加起来正好12个，萧岚喜提60%死亡风险，获得在死亡边缘反复横跳的机会。

萧岚：卧槽！！！

第62章 不知名小朋友的储蓄罐

这些血筹在出现在萧岚面前的一瞬就已经自动归属于他了，不管他接还是不接，造成的效果都是一样的。

“叮咚——”

“警告，玩家当前死亡风险已达到60%”

听着系统冷酷无情的死亡风险提示，萧岚的内心一片……我有一句脏话不知当讲不当讲。

他看着眼前因为没有脸导致面无表情的三人，心里怀疑他们是不是趁自己注意力被分散的一瞬作弊了，可是他没有证据，就算有了证据降临世界估计也不会管。

这时萧岚分外地想念洛，如果洛在身边的话，这些小状况他多半都能摆平。

可惜，现在洛只能趴在他的背上，安安静静地充当他的年货小香猪。

顶着60%的死亡风险，现在的萧岚走每一步都必须格外小心，或许很快他就会感受到什么叫做世界的恶意。

事已至此，萧岚也不打算继续这个牌局了。

似乎是因为60%死亡概率的加成，选择扑向萧岚的人形远比巫亭那边要多。

他双手按着牌桌，用力一掀，直接把整个桌面掀了起来，看起来非常流氓且不讲道理。麻将飞散了一地，让前赴后继朝他扑来的人形们脚下打滑，顿时摔成一团。

三位牌友见状，也知道了他们的和平交流结束了，纷纷起身，朝着萧岚攻击过来。充分展示了如果不能在牌桌上干过你，那就在牌桌下干掉你的气魄。

萧岚也毫不客气，拿出【这是一把沾满剧毒的匕首】回身迎战。

侧身闪过男牌友迎面而来的拳头，萧岚反手就是一刀，在他没有五官的脸上留下一道深深的刀痕。

如果是个人可能脑壳都飞出去半个了，可惜这家伙不是人，扭了扭头依然活蹦乱跳。

同时，也不知道这些人形到底是个什么原理，明明可以活动并且拥有意识，但攻击的时候匕首却并没有触发毒性的提示，仿佛他们都只是一堆死物而已。

或许是他们被灵体操控而匕首无法物理攻击到的原因吧，萧岚猜测着。

不过，虽然没有毒了，匕首本身的锋锐程度依然可观。

一刀切断围攻人形的手臂并不在话下。萧岚在人形堆里穿梭，每一次的攻击都能留下一地扭曲的手脚，让人形们无法近身。

萧岚一拳把试图偷袭的人形揍飞，却意外听到了系统提示：

“贫穷无法限制我的想象，获得【不知名小朋友的储蓄罐】”

【名称：不知名小朋友的储蓄罐】

【能力：可以无限取出硬币】

【说明：也不知道是哪个没有良心的大人，居然偷走了小朋友的储蓄罐】

萧岚：“……”

他怀疑自己被这个道具嘲讽了。

怀着或许这些硬币会有什么用的心情，萧岚在殴打人形的间隙里抽空取出了一枚硬币。

“获得一元硬币，贫穷值减少0.1万”

萧岚：“……”

讲道理这明明就是个一块钱的硬币而已，根本没有特殊功能，凭什么价值0.1万！垃圾游戏骗我贫穷值！

萧岚将这玩意丢进了储物空间，表示不想说话，并且反手砸掉了旁边冒出来的一个六边形的脑袋。

越来越多的人形从打开的门口涌入，他们让室内变得越来越拥挤，萧岚和巫亭都渐渐有种施展不开的感觉。

萧岚抽空问巫亭：“你是干了什么把人老窝捅了吗？怎么会来这么多。”

巫亭一脚踹出去两个人形：“大概是看我长得太美了嫉妒吧。”

萧岚翻了个白眼：“嫉妒什么？嫉妒你可以穿裙子吗？”

巫亭瞥了他一眼：“你有什么意见吗，要不要分你一件？”

萧岚赶紧摇头：“谢谢，不用了，君子不夺人所好。”

“你不试试怎么知道呢？”巫亭利刃扫出，解决掉面前几个人形，“说不定，会打开新世界的大门哦。”

萧岚抓起牌友女当作武器丢向人形群，拒绝到：“这扇门还是永远锁上比较好。”

巫亭啧了一声，回他一个风情万种的白眼，连伪音都忘了：“肤浅。”

别说，这家伙的本音还挺苏的，也不知道为什么就走上了这样一条不归路。

随着越来越多人形的倒下，地上积攒了一层手脚或着其他零件，让在场的众人行动都开始不便起来。

就在这时，房间里墙面上数量众多的门也打开了。

随着门的开启传来的还有脚步声，好几扇门后的都传来很多人朝着这边快步前进的脚步声。

这场游戏的参与玩家只有七人，除去已经凉了的孟泽和暂时无法保持人形的洛，还在活动的玩家只有五人，而萧岚和巫亭之外的剩余三人是明显无法走出这么有气势的脚步声的。

来的肯定不是友军。

萧岚的神色严肃起来：“这是打算把我们堵死在这里？”

巫亭问：“你有没有什么办法？”

萧岚思索了一下：“算是有吧……但是效果不确定，并且敌我不分。”

在巫亭疑惑的眼神里，萧岚拿出了【鲱鱼罐头拌榴莲】：“也不知道这些东西算不算是生物的范围，如果他们不算的话，可能受到伤害的人只有你。”

想了一下那个酸爽的味道，巫亭霎时间露出了一个狗贼怕不是想害朕的表情。

萧岚说：“如果你有更好的方法的话尽管拿出来，不用客气。”

巫亭脸上的表情很精彩，颇有“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死”的绝望：“来吧……”

顶着巫亭复杂的目光，萧岚拉开了他珍藏的【鲱鱼罐头拌榴莲】。

瞬间，一股鱼类经过发酵之后夹杂着酸味的腥臭，混合着榴莲的刺鼻气味弥漫开来，这味道仿佛还受到不知名的力量浓缩过，比原本的气味更加强烈。

气味经过的地方，混乱的人形们都停滞了一瞬，所有在场的人或者非人都像是置身于毒气室。

但下一刻，他们就像是遇到了杀虫剂的蟑螂一样，用一种萧岚从未见识过的高速开始了狂奔，争先恐后地逃离了这间毒气室，原本聚集的人形像是没头苍蝇一样在迷宫般的房间里散开了。

和他们同步的还有巫亭，因为道具的效果他无法自控的朝着远离萧岚的方向跑去，一边跑一边干呕：“萧岚！你大爷的！呕——”

就这样，他的身影渐渐消失在了一扇扇门后。

萧岚的身边突然空旷又安静，此刻他就是个没有人想要和他做朋友的臭家伙。

除了洛，洛此刻依然安静地呆在萧岚背后，没有呼吸没有心跳，在鲱鱼罐头和榴莲的夹击中岿然不动。

萧岚看着道具说明里那句“有微弱概率吸引到奇怪的东西”，难道洛已经被道具划分到了奇怪的东西那一卦？

似乎也没什么问题。

趁着包围圈散了，萧岚抓紧时间找了一扇看起来顺眼的门离开了麻将室。

至于巫亭，想了想他最后那个狰狞到想打人的表情，还是……有缘再见吧。

——

【鲱鱼罐头拌榴莲】的效果比预期中还要好，萧岚接连打开了好几个房间都没有再见到这些人形出没，前进的路竟然顺畅得不可思议。

然而60%的死亡风险也不是摆着看的。

路上凡是萧岚经过的地方头顶有东西的，一半都朝着他的头砸了下来；他走过的地板更是走哪哪塌；甚至有一间房里摆着个手机原本正在充电，只是萧岚一经过它就炸了，一副要跟他同归于尽的架势。

仿佛是一个死神正盯着他，寻找着任何一丝可能杀掉他的机会。

萧岚凭借着敏锐的危险感知和灵活的身手，有惊无险地避开了这些危机。

这一次推开门，眼前出现了不一样的景象。

是走廊。

一条笔直的走廊，旁边的窗户可以看到虚假的城市。沿着走廊看去，对面是一间紧闭的房门，房门看起来是和其他房间都不同的华丽。

这很容易让人联想到那扇门是不是离开游戏的捷径。

然而经历过麻将室的萧岚对此产生了一点怀疑，游戏的提示是“四日终”，已经说得很清楚是生存类的游戏，真的会在里面设置提前离开的方法吗？

萧岚看着这扇门，它既像是一个甜美的希望，又像是一个恶劣的陷阱。

从窗户看出去，现在这个时候窗外虽然还是暴雨连绵，但夜色已经开始慢慢转淡，距离天亮已经不远。是要回到之前的房间里等待天亮，还是去尝试这个让人猜不透的门？

萧岚正在思考着，忽然一股让他头皮发麻的危险感从他的一侧出现。

来不及细想，萧岚就地一滚，朝旁边而去。

这时，他才抬头向着他刚刚站立的方向看过去，只见一张比他整个人还高的脸出现在了墙面上，正对着他咧开嘴露出一个不怀好意的笑容来。

枯瘦，一只眼睛是病态的灰色，那是——阔别了几日的，房东的脸。

房东的脸几乎占据了整个墙面，他死死盯着萧岚，像个投影一样朝着朝着他缓缓而来。

就在萧岚凝视戒备的时候，房东的脸又霎时间消失了，下一瞬攻击却从他背后的墙上袭来。

距离太近，萧岚躲闪不及，肩头传来一阵剧痛。

他转头看去，就见肩膀上留下了一个像是被利刃切割的伤口，而墙上的房东灰色的眼睛里有光芒一闪而逝。

“嘿嘿嘿……”房东发出了嘶哑难听的笑容。

这家伙不仅会瞬移，还是个远程攻击的！

这根本就是作弊！

萧岚反手就是一匕首刺向墙面的脸，却发现房东就像一个虚幻的影子，完全无法被攻击到。

还不待萧岚反应，又是新一轮的攻击到来，萧岚只能全力闪避开。

房东瞬移的速度太快，走廊也不算宽阔，几次之下，就算萧岚的感知灵敏尽力避开了要害没有收到严重的伤害，可是仍然是受伤不少。

他的脸颊上有一道伤口，衬得他原本就晒不黑的冷白皮越发的苍白。

他浑身因为或大或小的伤口已经血迹斑斑，但萧岚的动作依然灵活，太多脊背微微躬起，摆出一个戒备的姿势，全身紧绷保持着随时都可以发起进攻的状态。像是一只优雅却又充满了危险感的猫科掠食者。

萧岚站在走廊中央盯着房东，眼神锐利如刀锋，俊秀的脸上有汗珠顺着下颌滑落。

瞬移加上远程还是非实体，这几样对他来说都特别不利。

越狭窄的环境对于瞬移来说就越有利，而走廊和其他的房间比起来已经算空间大了，却依然很狭窄，让萧岚的躲避很困难。

面对非实体【这是一把沾满剧毒的匕首】完全无法起效。

如果他开启攻击灵体的技能，就无法跟上对方的速度，同理，如果开启速度类的技能，也无法攻击到对方。

萧岚一时似乎陷入了绝境，难道这就是60%死亡风险的真正威力？

下一个呼吸之后，攻击又至，房东眼里又汇聚起银光，见到这一点点微光时，萧岚的身体已经快于思考地朝旁边扑去。

这时，窗外的云层里划过一道闪电，瞬间将整个走廊映照得一片雪白。

等到闪电过去，萧岚等候的攻击却没有到来，他朝着房东的方向看去，就见他不知道为什么取消了攻击。

难道是闪电对他有什么克制？

萧岚提起了注意，一边躲避攻击一边等待着下一次闪电的到来。

果然，接下的几次攻击里，只要是有闪电的时候，房东的攻击都会停下，像是被不知名的力量打断了一样。

虽然因此他身上的伤口又增加了，显得有几分狼狈，但试出了房东的弱点萧岚觉得非常值得。

萧岚擦了下额头的新伤流到眼睛里的血水，勾起唇角对着房东的鬼脸露出了一个张扬的笑容。

房东先生，十万伏特了解一下？

他又想到了之前获得的【不知名小朋友的储蓄罐】。

或许，电磁炮也可以顺便了解一下？

作者有话要说：

萧岚：皮卡丘变身，十万伏特！

洛：喵喵喵……（翻译：先生该吃药了……）

第63章 一块钱

趁着闪电时房东短暂退缩的间隙，萧岚拿出了之前和王泰迪交易的【圣修女之心】。

只要不是断肢这种程度的伤，【圣修女之心】都可以修复。

激活道具效果之后，一层浅金色的光芒覆盖了萧岚身上的伤口，带来一阵温暖又轻柔的感。浅金色光芒走过的地方，这些让他流血不止的伤口以一种肉眼可见的速度被修复着。

之前，被房东攻击得难以抵挡的时候，萧岚差一点就要使用【你穷得令我发笑】来脱身了。

可惜现在距离天亮还是有一段时间，就算暂时脱身也不能保证他的安全，这个听上去很嘲讽但实际上很厉害的道具还是放到生死一线的时候用最好。

还好，花了一点时间，他终于发现了房东的弱点。

萧岚收起【圣修女之心】，站起身看着房东枯槁的脸：“刚刚打得开心吗？现在轮到我了。”

房东还不清楚事情的严重性，他也不明白这个原本被他压着打的家伙哪里来的迷之自信，就算伤势恢复了又能怎么样？还不是一样的拿他没办法。

难道是被打傻了？

因为不知道洛会不会害怕电击，萧岚还是把黑猫放在旁边的地板上。

向着房东走去的途中，他开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：十万伏特】

【剩余时间：00:04:59】

瞬间，萧岚身上就闪烁起了一层看上去很危险的电弧，同时还能清楚的听到电光闪烁时的噼啪声，让他看上去像是司掌了雷电力量的神衹。

这些电弧给了房东一种很危险的感觉。

他顿时觉得不妙，灰色的眼睛里接连发出了两次银光，朝着萧岚攻击过来，试图阻止他的靠近。

然而，此一时彼一时。

之前显得锋锐无比，让萧岚只能狼狈躲闪的银光，在碰到萧岚身上此刻萦绕的电弧之后，就像是一束普通的光线一样，被电弧吞噬了，一点伤害也没有造成。

房东顿时惊讶地瞪大眼睛：“你！怎么可能……”

就在之前，这个穷了吧唧的家伙还拿他一点办法都没有，怎么可能在这么短的时间突然蜕变！

萧岚根本不想跟他废话，主要是他只有五分钟也废话不起。

他朝着房东那张影响人食欲的大脸抬起手来，打出来一个响指。

“啪。”

随着响指清脆的声响，一道电弧闪烁着向房东的方向激射而去。

见势不妙房东马上就准备瞬移，可是电弧的速度极快，在他动作之前就已经来到了他的面前，直直地击中了他的额头。

“嗤”的一声，原本像个投影一样的房东额头上出现了一块被烧焦的痕迹。

雷电带来的伤害还不止于此，房东的脸上的肌肉都抖动起来，显然是很痛苦，表情很是狰狞。

房东愤怒地瞪着萧岚，正想说点什么反派宣言。却不想对面的家伙玩全不按套路出牌，“啪”、“啪”、“啪”直接三道电弧闪过，再次打在他的脸上。

“你！该死！！”房东顶着四个焦黑的印子愤怒的咆哮着。

接着，他的眼睛转为血红色。

这一次眼睛里发出的光芒是红色的，红光猛然朝着萧岚扑来，速度比之前的银色光芒快了不止一倍。

萧岚再次发出的电弧和他的红光相撞，竟然被抵消了一半，最后只在房东身上留下一点微微的焦痕。

“哼。”是房东带着冷意的嗤笑。

见状，萧岚皱起了眉。

照这个互相抵消的状态下去房东应该能和他耗很久，可是萧岚自己只有五分钟的时间，而房东这个状态看起来也不是能长久保持的，谁先失去状态谁就凉凉。

难道这是一场两个男人之间比试持久力的战斗？

只剩不到五分钟的萧岚……

啊呸！五分钟永不认输！！

萧岚的神色严肃起来，这是一场关乎尊严的战斗，是男人，就不能输在持久力上。

如果光凭状态刚不过，那就用物理方式打断对方的持久。

他从储物空间里拿出【不知名小朋友的储蓄罐】，从中取出了几枚硬币攥在手心，然后将身上流转的电能附着到了硬币之上。

萧岚将目标对准了房东，神色认真：“准备好了吗？”

与话音同步的是萧岚指尖掷出硬币的动作，硬币能负担的电比起凭空挥出的电弧要大了不少，在空中划出了一条璀璨的电光射线，照亮了所过之处的环境。

“啊——”

在房东不及反应的瞬间，硬币已经裹挟着闪烁着的粗壮电光向他扑来，硬生生地将房东的大脸砸出一片焦黑！

萧岚掷出硬币的力道极大，硬币闪着电弧已经深深地嵌入了墙面里。

房东还在电光带来的战栗中，就见萧岚已经抬手准备再次掷出新的硬币，他连忙从之前呆着的位置瞬移开。

就在房东移开的下一瞬，三枚裹挟着璀璨电光的硬币狠狠轰在墙上，将墙面都轰出了焦黑的痕迹。

见到这一幕，房东的鬼脸看上去都似乎更加苍白了。

鬼脸开始不断在墙壁、天花板、地面之间穿梭，试图借此影响萧岚的判断来躲避他的攻击。

看着铺天盖地的鬼脸，萧岚轻轻抛接着手里的硬币：“感谢这段时间的照顾，房租，请收下。”

伴随着话音落下的，是接连不断的电光，萧岚高速地掷出着硬币。

虽然都是一块钱，但萧岚打出了一掷千金的气场。

可能他也万万没有想到，自己竟然也会有用钱砸人的一天。

电光在走廊里交织成了一片白色的电网，而房东，就是被困在网中无路可逃的猎物。

他在萧岚的追击里躲避得狼狈不堪。

每当他转移到一个新的位置，萧岚的攻击转瞬就至，有时候甚至会预判他的瞬移方位，抢在他瞬移过去之前就用电光阻拦，让他不得不转换位置。

不过数个呼吸的时间，细密交织的电网就已经将房东搞得满脸焦黑了，如果事先不知道的人，可能会觉得这个鬼生前可能是手贱摸了高压电才死的。

就在房东瞬移到一个新位置的的时候，却赫然发现自己周围已经遍布了闪烁着电光的硬币。

他，已经无路可逃了。

萧岚对着自己的猎物露出了笑容：“再见了，房东先生。”

下一瞬，一股比之前任何一次都要粗壮的电光从萧岚手里激射而出，将整个走廊照得让人睁不开眼，带着让人绝望的磅礴威力，直接连带着房东和他所在的墙面一起打穿。

烟尘散去之后，走廊里只剩下了一片仿佛被一万只二哈撒着欢拆了一遍的狼藉。

没有房东的身影，不知道是死了还是逃了，反正不论如何这家伙是没办法再来阻止萧岚通关了。

“呼……”萧岚轻轻松了一口气。

刚刚的战斗里，虽然揍房东很快乐，但是不断蹦出来的贫穷值减少提示，让他的快乐里夹杂着说不清的痛苦。

粗略地算了一下，大概被扣掉了十几万的贫穷值。

虽然他已经有几千万贫穷值了，但人在追求贫穷的道路上，欲望是无止境的。

乱花钱的快乐果然他这种穷光蛋还是享受不了的……

夜色变得越来越淡，距离天亮想必也不远了。萧岚正打算从一地狼藉里把洛挖出来，眼角的余光却看到了一点红色。

眼熟的红色的小皮球悄悄地滚到了他的身边。

萧岚抬起头，发现之前堵在楼梯口的邻居里有几人又再次出现了，是母女、孕妇和情侣。

母女依旧手拉手低着头站在原地。

孕妇仍然是浑身湿透，站在带着洗衣粉芬芳的积水里。

情侣趴在血泊里，沾满血迹的脸上朝他露出不怀好意的笑容。

他们似乎是打算趁着萧岚大战之后体力消耗一空的时候来教他做人的，真是一群不离不弃的新时代好邻居。

小朋友软软的声音传来：“哥哥，能不能帮我捡一下球？”

情侣女：“宝贝，这次我们送他下去好不好～”

情侣男：“宝贝，都听你的～”

看着这个仿佛在挑衅的小皮球，他看了眼自己还剩50秒的技能时间，嘴角微微上浮。

50秒，足够让你们体验到贫穷的快乐了。

电光再次出现，萧岚伸手抓起了小皮球，他的手和皮球之间隔着一层噼啪作响的电弧，所以也并不算是直接摸到这个球。

低着头的小朋友僵硬了一瞬，你怎么还有电？！

而且她的小皮球居然没有起效？

直觉不对，她马上躲到了妈妈身后，并且拉住了自己的妈妈。

孕妇原本打算上前，见到身边队友的异状后也收起了自己朝着萧岚而去的水渍。

而看上去脑子不太好使的情侣两人依然在往前冲，他们趴在血泊里四肢并用地朝着萧岚扑了过来。

见到这个场面，萧岚锁定了情侣，就决定是你们了。

下一瞬，小皮球风驰电掣地向着情侣两人袭来，上面裹挟着夸张的电光，看上去简直像一个巨型的电光炮弹。

情侣终于发现了不对，这个战斗力怎么看也不像是大战之后可以让人捡漏的……

可惜，太迟了。

在情侣两人目瞪口呆的眼神里，这一枚电光小皮球带着一往无前的气势狠狠地砸向了他们。

“轰——”

耀眼的光芒之后，浑身闪着电弧，并被砸得四分五裂的两人躺在他们自带的血泊里，他们的四肢分散着，像是散开的玩偶。

“宝贝，你不能死，我不能没有你……”

“宝贝，就算死了我也依然爱着你……”

造成一切的元凶·萧·单身狗·岚：“……”

醒醒，你们早就死得不能再死了。

作者有话要说：

砸钱小剧场：

霸总：五百万，滚出我的视线。

萧岚：一块钱，滚出我的视线。

第64章 捡破烂

见到了队友的惨状，准备教萧岚做人的几个鬼陷入了沉默，他们觉得自己做了有死以来最错误的决定。

当一个安安分分的鬼难道不好吗？

为什么非要作这种高难度的死？

在萧岚的目光朝他们扫视过来的时候，那对母女瞬间消失在了原地，被留下的孕妇见到这个情况也直接开溜，水渍连带着鬼影消失的飞快。

临时野队之间的队友情就是这么的塑料。

被留在原地，还指望队友拉一把的情侣两人：“……”

现在就是后悔，非常后悔。

趁着萧岚的目光还没转回来的时候，他们赶紧收拾起自己留下的血泊溜走，四肢都来不及装回去就沿着地面的缝隙消失了。

——

稍早之前。

在萧岚与房东僵持的时候，贺锐和段雪音也来到了附近。

在之前的战斗中，段雪音的腿受了挺严重的伤，虽然用了道具恢复，但伤口恢复得很慢，影响了她的行动，只能被贺锐搀扶着前进。

看到电光四射、红光乱窜、砖石飞溅的战斗场面，两人实在没敢冒头，暂时找了个房间苟着。

电光不时将走廊映照的雪亮一片。

旁边的两人都暗自心惊，这两位打起来是不是也太夸张了一点！他们严重怀疑不管是白色电弧还是红光，要是不小心蹭到一点，都绝对不是好受的，哪怕以玩家经过强化的体质来说也是如此。

中级玩家什么时候有这样的战斗力了？！段雪音震惊着，贺锐头上的冷汗却是刷刷直冒，要是萧岚用这个招数给他来一下……

他突然觉得只是被揍了三顿真是太便宜自己了，也不知道萧岚那个看上去很可怕的队友去哪了。想着贺锐忍不住看了看四周，生怕费洛在某个角落突然蹿出来。

不行，还是尽早离开这局游戏比较好。

贺锐观察着战局：“趁着萧岚把boss牵制住，我们先开门离开吧。”

段雪音靠着墙支撑着身体：“那个门没问题吗？”

贺锐呵呵一笑：“一半一半的概率吧，总归是要去试试，不然万一萧岚没顶住，我们能在这种状态的boss手里抗多久？”

“这……”段雪音似乎还有些迟疑。

贺锐安慰她：“就算是个陷阱，我这边也有办法让你脱身，咱们可是队友嘛。”

听到队友两个字，段雪音在心里翻了个白眼，表示完全不敢信，毕竟他的上一个队友已经凉在厨房里了，也没见这人问过一句。

但表面上段雪音看上去一切如常，她点点头：“好吧，到时候可就靠你了。”

贺锐拍拍胸口，看上去很靠谱的样子：“放心吧，等找到机会咱们就走。”

两个人就这样各怀心思地等待着。

几分钟后，一阵比之前都要剧烈的白光闪过，外面的动静暂时停下了。

两人趁机从藏身的房间里出来，正好见到房东不知所踪，几个404的鬼怪准备袭击萧岚，段雪音用眼神询问贺锐要不要上去帮忙，却被贺锐阻止了。

“现在是最好的机会，boss没了，麻烦的npc也被他吸引过去，我们应该抓紧时间。”贺锐说得义正严辞，说完他就率先朝着门的方向走去。

段雪音觉得自己就这么离开似乎有点白眼狼。之前萧岚可是救了她一次，但她现在的状态基本不能打，用以攻击的符箓也没剩几张，几乎就是个战五渣的状态。

虽然觉得有点抱歉，但她还是选择了趁着萧岚制造的机会通关。

段雪音看了一眼包围中的萧岚，扶着墙跟上了贺锐的步伐。

玩家，都是非常现实的。

贺锐站在前面，伸手放在了门把上，原本他以为这样厚重的门推起来应该会花很大的力气，结果没想到几乎是在他刚刚用力的一瞬间，门就自动地打开了。

贺锐心里一沉，顿时觉得不妙。

伴随着打开的门扉，出现在贺锐面前的是——用孟泽的身体捧着自己头的邪教徒！

邪教徒枯瘦的脸上满是恶意的笑，他咧开了嘴朝着贺锐而去，一只手抬起，伸向了贺锐的脖子。

贺锐下意识就想闪开，却没想到身体就像是被禁锢住了一样完全一动不动，只能眼睁睁地看着那只手朝他伸过来。

“怎么了？你怎么不走。”段雪音被贺锐遮挡了视线，邪教徒的身影又在阴影里，她并不明白发生了什么，还在一瘸一拐地朝着贺锐接近。

听到段雪音的声音，贺锐的眼里透出了希望的光。

他听着段雪音的脚步声朝着自己靠近，一步、两步、三步……已经越来越近了。

段雪音见贺锐不动也不说话，心里已经提起，正打算上前看看情况。

却不料，下一瞬她的眼前画面一换。

段雪音直直对上了邪教徒充满恶意的眼神，他伸出的手已经距离段雪音的脖子不足五厘米。她想要闪避，却发现现在的自己已经一动不能动了。

竟然是贺锐在段雪音靠近他三步左右的时候，交换了两人的位置！

段雪音心里有一百句mmp想送给贺锐这个狗比。

贺锐逃离邪教徒的攻击后笑着说：“不好意思啊，作为队友就是应该互相帮助嘛，你就……乖乖的去死吧。

看到冰冷青灰布满尸斑的手已经攥住了段雪音的脖子，贺锐松了口气，他一直认为队友是很重要的，多个队友多条命啊。

贺锐转身，不打算去看段雪音的死状。

又看了一眼被几个鬼邻居围住的萧岚那边，他决定还是回到那些房间里转悠几圈，看现在的天色，用不了多久就能顺利通关了。

他走向了之前的房间，正打算上前开门，却蓦然感觉脖子上一紧。

贺锐愕然地抬起头，邪教徒的脸又出现在了他的面前，这一次还紧紧地抓住了他的脖子。

他拼尽全力的偏转了视线，看向坐倒在一旁的段雪音。

这竟然是个扮猪吃老虎的家伙！

段雪音捂着脖子咳嗽着，她朝着贺锐伸出手，手心里是一张已经使用过的符箓。符箓早就被提前藏在了手心里，她就是通过这个和贺锐再次交换了位置。

在贺锐难以置信的眼神里，段雪音回了他一个笑：“咳咳、再见了，队友。”

伴随着清晰的骨骼折断声，贺锐的脑袋被直接摘了下来。

似乎是觉得身体还是新鲜的比较好，邪教徒操纵着孟泽的手，把他的头放在了贺锐的身体上。片刻后，又像是不满意，邪教徒的脑袋再次偏转，朝向了艰难起身准备进入房间里的段雪音。

段雪音拼劲全力在地上撑起来，正在扶着墙试图远离背后的危险。

因为腿上的伤和强行动用能力的后遗症，现在的段雪音已经几乎虚脱了，一个腿受伤的人又怎么能跑得过四肢健全的身体。

邪教徒大步上前，直接拽住段雪音的长发将她向后拖去。

“啊——”段雪音忍不住声痛呼，摔倒在坚硬的地面上。

邪教徒的头在贺锐的身上安放得很随意，他就这样歪着脑袋，向着段雪音伸出了手，似乎想尝试一下女装的样子，一脸猥琐笑容让他看上去像一个死不要脸的臭流氓。

段雪音绝望地看着向她伸来的手，身体又再次不能动弹了，似乎这里已经是她人生的终点。

“嗖——”

一枚硬币伴随着雪亮的电光朝着这边而来，猛地击中了邪教徒满怀邪恶笑意的头颅，将它从贺锐的脖子上击飞出去，直接倒飞回了门内的黑暗中。

同时，失去了操纵的贺锐身体轰然倒地。

死里逃生的段雪音有些愣地转头看了过去。

是萧岚，在收拾掉邻居们之后，趁着最后三秒的技能时间出手了。

萧岚对她笑了笑：“怎么两次见到你都是这种生死一线的情况。”

段雪音觉得有点羞愧：“谢谢你……又救了我一次……”

发现她的状况看上去有点遭，萧岚上去拉起段雪音，将她扶到一边：“现在离通关应该不远了，你先在这里休息一下吧。”

说完就转身朝着之前放洛的方向走过去，那边已经被战斗时打落的砖石覆盖了，还得花点时间把洛刨出来。

洛应该……不会挂掉吧。

萧岚转身之后，段雪音的脸上浮现出纠结的神情，似乎下很大的决心，她低声说：“之前……我在贺锐那里偷听到，他接受了一个大组织的委托要来调查你，让他尽量多地试探你的底细……手段不限。”

萧岚前进步伐微微一顿。

段雪音咬了咬牙：“那个组织叫做轮回，是一个很有势力的玩家的组织，他们的行事风格很有些不择手段，你还是自己小心吧。”

说完又补充：“看在两次救命之恩的情况下我才告诉你的，千万、千万不要让轮回的人知道是我说出来的。”

萧岚回头看了她一眼，眼神平静无波：“放心吧，我只是顺手救了你，然后我们什么都没有聊。”

段雪音松了口气。

说完，萧岚就跑去翻地上的废渣堆了，背影看上去快乐得像一个收破烂的。

段雪音一口气卡住了：“……”

这个人怎么看上去一副不是很靠谱的样子？她怕不是要完……

萧岚在残砖碎瓦里扒拉了半天，终于找到了洛。

洛此时被布条包裹着，外面落满了一层厚厚的灰尘，看上去像一只即将准备开烤的叫花鸡。不知道是不是被掉落的砖石砸的，他原本就方得很艺术的脑壳现在变得有些扁，画面简直太凄凉了。

一提起来，洛身上的灰哗啦啦的往下掉，看上去和个破烂也没什么两样。

萧岚：“咳……”

他突然有点心虚，要不等会回了玩家驻地还是给他洗洗吧，千万别让洛醒来发现自己失去意识的时候竟然遭受到的是这种非人的待遇。

萧岚拍了拍洛身上的灰，抱着他找了个干净点的地方坐着，等待天亮。

作者有话要说：

洛：黑糊糊、小香猪、叫花鸡、破烂……我不要面子的啊！

萧岚（心虚后退）：你冷静一点……

洛（放出了铺天盖地的黑影）：先生不如教教我怎么冷静？

第65章 通关404

萧岚撸着久违的毛茸茸，虽然造型上灵魂了一点，但是手感还是像以前一样好。

他和段雪音分坐在走廊里不同的位置，两人都没有说话，只是静静地等待着天亮。

天边已经泛起了很明显的白，显然黑夜即将过去。

虽然看上去此时已经没有其他的危险了，但玩家们依然保持着警戒，只要一秒钟没有通关，他们就随时有可能陷入危险之中。降临世界就是这么一个让人丝毫不能放下警惕的地方。

不久后，两声开门的声音接连着响起。

萧岚转头看去，发现是巫亭和李浩宽从两个不同的房间出来了。

他们的状况都不算太好，看上去像是经历了不少战斗，两人身上都有不同程度的伤痕。

李浩宽的脖子和手臂上都缠着绷带，有血迹从其中一点点渗出，黑色的背心上也凝固着一些看起来不太明显的血迹。

巫亭一边手臂被包扎起来，手腕上一圈淤青。身上还有不少细碎的擦伤和淤青，在他白皙的皮肤上看上去很是显眼。身上的红裙也在战斗里破损了不少，裙摆裂开一条大口子，一直开到大腿处，行走间他的双腿若隐若现。

一无所知的直男李浩宽见到巫亭这个样子，伤也不想裹了，眼神忍不住偷偷朝着他白皙修长的腿上看去。

见巫亭没注意到，又偷偷瞄了一眼。

旁观了全程，并知道巫亭本来面目的萧岚：“……”

他有点不忍心让这个傻乎乎的直男知道真相，或许会对他的世界观造成毁灭性的打击。

兄弟，你知道他掏出来可能比你还大吗？

巫亭过来和萧岚打了个招呼，发现没见到洛，还问了一下：“费洛呢？你们没有在一起我还挺不习惯的。”

萧岚说：“我们两个人之前分开了，在过房间的时候也没有遇到，大概是运气不好吧。”

巫亭挑挑眉，露出个看好戏笑容：“哦～那他可能会气死，毕竟他可是跟着你一步都舍不得离开的样子。”

萧岚不信：“哪有这么夸张？”

“天真，肤浅，愚昧。”巫亭摇摇头，一副看傻子的眼神，“突然有点同情他了。”

萧岚：“……”

你一个女装大佬凭什么嫌弃我。

接下来，或许是鬼怪们都被萧岚揍出心理阴影了，之后的时间竟然意外的平静，藏在暗处的骚扰，也没有杀个回马枪的boss。

在玩家们沉默的等待中，天终于亮了。周围的一切像是褪色的画面一样渐渐消失，取而代之的是无边的黑暗。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘404号公寓’”

不知道是这个副本太穷了，还是boss被萧岚揍到自闭了，居然没有给出任何奖励。

——

萧岚带着洛，没有在通关后的一片黑暗里过多停留，他直接回到了自己的房间。

此时天色已经黑了，窗外霓虹将室内点缀出了一片彩色。

趁着洛还没醒，萧岚把它丢进了浴缸里，用洗菜的架势涮了好几遍，洗出来好几缸污水才终于把黑猫洗出来原本的颜色。

小心地将毛擦干，萧岚把洛放在了起居室的沙发上。

黑猫闭着眼睛，依旧没有呼吸和心跳，看起来一副走得很安详的样子。

他伸手摸了摸洛的头，嗯，方方的。

突然有点手贱，萧岚拿起旁边书架上装饰用的苹果，放在了洛的脑袋上，不愧是方脑壳，放得真稳。

见洛一时半会也没有要醒来的意思，萧岚站起身，洗了个澡去睡觉了。睡了几天嘎吱作响的铁床，这时躺在自己房间里降临世界出品的大床上简直舒服极了，他很快就陷入了梦乡。

不知道睡了多久，萧岚是被肚子里传来的饥饿感唤醒的。

他这才想起，在404号公寓的最后一顿晚饭没有吃。不仅没吃，还上蹿下跳地打了好几场，回来之后洗个澡他居然就把吃饭这件事忘记了。

萧岚挣扎了五分钟，试图使用梦里啥都有大法，可惜睡意实在无法战胜饥饿。

听着肚子里传来的咕咕响声，没办法，还是起来煮个泡面吧。

萧岚推开门，却发现了一个身影背对着他朝着窗户坐着，看着窗外淅沥沥落下的雨滴，身边只亮着一盏台灯，仿佛与世界隔绝一般，显得很是孤寂。

萧岚惊喜：“洛！”

洛回头，眼睛是不再伪装成黑色的浅金色，在夜色里有如星辰，他对着萧岚露出对方最熟悉的温和微笑：“先生，晚上好。”

萧岚顺手打开灯，瞬间温暖的光驱散了室内的孤寂感：“你怎么不开灯？”

洛看着身旁的台灯，眸子里染上一点暖色：“有它就已经足够了。”

萧岚的视线越过洛，看向他身后的窗户：“没想到降临世界也会下雨，这还是第一次见到。”

“降临世界是没有正常天气变化的。”洛看着窗外的雨，神色晦暗难明，“按照我的记忆，下雨只说明一件事——有异常状态被清除了。”

萧岚想起之前王泰迪说过的，游戏似乎出了很多漏洞，大量契约玩家出去解决的事情。

也不知道究竟是发生了什么？

修补了漏洞，玩家通关应该是更安全的，但这也说明降临世界对于游戏的掌控力提升了，这对于玩家来说究竟是好还是坏？

见萧岚准备朝着储藏柜过去，洛问道：“先生是想吃东西吗？”

萧岚一边翻找泡面一边回答：“嗯，我煮个泡面。”

洛起身上前：“请交给我吧，先生。之前的事情给您添麻烦了。”

片刻后。

萧岚捧着碗吃得心满意足：“这个疙瘩汤很好吃啊，洛你做菜真有天赋！”

其实煮的是面的洛：“……”

他又想到了萧岚吃404房东的糊糊都能吃得那么香，决定把关于他厨艺天赋的夸奖忽略掉。

目前……还是先吃玩家餐厅的菜吧。

吃完宵夜之后，萧岚和洛聊着在之前的游戏里发生的事，当然隐去了他没有找到房东弱点的时候被吊打的事情，也询问洛吸收了新的部分之后有什么变化。

“算是有了点提升吧。”洛伸出手，朝着墙壁发出了一道黑色的锋芒，那锋芒无声无息却深深的将墙壁划出一条口子，接着墙壁才缓缓开始自我修复。

萧岚兴奋起来：“我们终于不是两个近战组队了！”

洛只是微笑看着他。

等到萧岚的兴奋差不多过去之后，洛才继续说：“我在回忆里看到，把我撕成碎片的，是我自己。”

萧岚的笑容退去：“你自己？”

洛思考了一下：“准确来说应该是，和我一样的脸。那段回忆里除了被撕裂的过程之外，只有那一瞬间闪过了动手者的脸，其他都看不清，但我可以确定，那确实是我的脸。”

萧岚蹙起了眉，这算是现实版的我打我自己吗？还是往死里打的那种。

这得是多大仇。

将整个人完全撕碎该是一种怎样的痛苦，萧岚不敢想，作为一个普通人类他也想象不出来。但是看洛当时的反应，那一定是让人几欲发狂的疼痛吧，才能够让一项骄傲的他失态到那种地步。

见到萧岚担心的表情，洛反而安慰着他：“不必担心，先生。这都是过去的事情，现在的我在您的帮助下已经恢复得很快了。”

萧岚对他笑了笑：“嗯，你会越来越好的。”

洛浅金色的眸子和他对视：“我们都会的。”

此时夜色已深，萧岚和洛聊完就准备回去睡觉了。

正当他转身开门的时候，洛突然从原本坐着的沙发上出现在了萧岚的身后，把他困在自己的身体和门板之间。

低沉的声线在萧岚的耳畔响起：“先生，在我失去意识的时候，您有没有做什么会让我担心的事情？”

萧岚觉得脊背发凉，心里虚到不行，完全不敢回头面对。

难道……是扯了他的脖子，把他捆成小香猪和把它丢在一旁吃灰并变成叫花鸡的事情败露了！

萧岚强行让自己镇定下来，他清了清喉咙才开口：“咳……什么事情？完全没有啊。”

洛似乎凑得更近了：“真的吗？”

萧岚告诉自己不能慌：“嗯，对就是这样。”

“好吧。”洛低低地笑了起来，微微的气息拂过，让人的耳畔有些酥麻，“晚安，先生。”

“晚、晚安。”萧岚比背后有鬼在追还要慌地关上了门，逃命般地溜回到床上。

看着眼前关上的门，洛眼底的情绪是难以形容的复杂。

在那漫长的仿佛等不到尽头的沉睡中，伴随着撕裂灵魂的痛苦，他的意识就像是在深海里沉浮。不知道什么时候，一阵熟悉的血腥味短暂得唤醒了一阵他的意识，他可以肯定，那是萧岚的血。

他应该是在自己失去意识的时候受了伤。

也不知道经历了怎样艰难的战斗，弄的这样伤痕累累，想必是相当艰难的，或许说是生死一线也不为过。

那时候他正处在吸收消化自己其余部分的过程里，吞噬的本能让洛无意识吸收了一点萧岚的血，并且完全融入了自身，之后冥冥之中似乎有什么东西让两人的联系更加紧密了。

可萧岚在说起之前的事情时，却只是一副云淡风轻的样子，完全没有对着他诉苦的意思。

不坦率的主人隐瞒了受伤的事情，让他除了觉得心疼之外，还有些痛很自己的无力，取回原本应该属于自己力量的想法愈加强烈起来。

洛的眼底金色微芒闪过，下一次，他不会允许这样的事情发生。

不过目前两人之间的联系更加紧密的状态，还是让洛感到十分愉快的。

今后，就算萧岚想要摆脱他，也会变得极其困难。

恢复了黑暗的室内，为了庆祝这个只有他自己才知道的好消息，洛决定——回到现实世界之后再买一辆车。

“身为我的主人，出门的时候怎么能只有一辆座驾。”

“让我想想……布加迪Chiron，就这个吧。”

第66章 调查

第二天一早，萧岚很早就起床了，他快速收拾好自己，并且准备返回现实世界一趟。

之前被名为轮回的玩家组织找人调查他的事，让他联想到了自己失踪很久的父亲。

这一次回去主要是为了调查和萧岚的父亲萧成岩相关的事情。不只是他失踪之前发生的事，还有他之前的债务相关，以及他是否是玩家。

三天的时间要调查这么多东西，时间可是相当紧急的，当然是趁早开始比较好。

萧岚选择了返回现实世界，之后就陷入了一片漆黑之中。

熟悉的系统提示出现：

“返回现实世界，玩家不可以做出任何暴露降临世界或危害现实的行为，违者将会受到处罚”

“玩家的所有道具和技能将暂时处于锁定状态，返回降临世界后解锁”

下一瞬，出现的是两人现在居住的别墅客厅，也可以称作是他们现在的家。

萧岚正打算出门，却被洛拦住了：“先生，您今天还没有吃早饭，先吃了早饭再开始寻找线索也不迟。”

萧岚一想，好像是诶，他又把早饭给忘了。

洛熟练的拿出了放在桌上的手机：“先生，您想吃什么？”

萧岚一脸无所谓：“随便吧。”

反正他不挑食，好不好吃也分不出来，食物在他这里就只为分好吃的和实在不能吃的。

洛点点头，安排了早餐。

在等外卖的间隙，他给萧岚泡好了红茶，端到萧岚的面前。

接着洛拿出了一台笔记本：“先生，我先调查一下您父亲相关的消息，可以和我说一下您所知的他的相关信息吗？”

萧岚仔细回忆着，说了点他的公司名称，常驻地址之类的，更多的竟然想不出来了。

距离他老爸的失踪已久好几年了。

他爸失踪之前整天忙于打理公司，也总是住在公司所在的城市里，萧岚和母亲住在另一座城市。萧成岩很少回家，他们之间的交流并不多，萧岚对他的公司情况或者交友圈子都没什么了解。

但每到重要的节庆和母子二人的生日，萧成岩总是会回家陪他们一起度过，并且准备好十分贴心的礼物，他总是记得母子两人的喜好，从未出过错。

这让萧岚觉得自己的父亲虽然有些严肃淡漠，不擅长表达感情，却是个尽责的父亲。

所以在父亲失踪之后他也很是伤心，并且四处奔走，希望找到他的线索，只可惜什么都没有。

等待的时候，萧岚喝着红茶顺手打开了电视。

要是在以前他可是不会干这种奢侈的行为的，毕竟电费可是要花钱的，而且，大部分时候他租的小破房子都没有电视可以看。

电视里正好是一条新闻在播放着：

“近日，一位富二代少年为女主播打赏了价值百万的礼物。”

接着是对少年的采访，打了马赛克的少年语气很无所谓的样子：“我就喜欢她和那些其他的女主播不一样，不就一百万零花钱吗，多大点事也值得采访。”

萧岚正在感慨有钱人的快乐，真是如此的朴实无华，且枯燥。

下一瞬，新闻的画面就切换到了哪位传说中的百万女主播。

萧岚的茶差一点就喷了出来，因为屏幕上出现的是——巫亭。

少年真是好眼光，他的确和所有的女主播都不一样，毕竟人家是和你有同样的的零件的，甚至有可能比你粗比你长，毕竟你还只是个弟弟。

巫亭对女装真是爱得深沉。

萧岚十分怀疑，巫亭直播根本不是为了钱，他只是在满足自己的爱好而已，在游戏里都不能让他过瘾，甚至游戏外还要开直播，是真爱无疑了。

萧岚放下茶杯：“网络主播真是太可怕了……”

新闻片段里的巫亭也和其他女主播不同。

他穿着一身红衣，依旧是黑色的长卷发搭配上精致的妆容，正在讲鬼故事：“……那个声音说：‘你，看见我的头发了吗？’，话音落下，浴室里不知何时出现了许多头发，这些头发缓缓地包围了红衣女子……”

萧岚：“我记得他当时红的好像是裤衩来着？”

洛抽空看了眼屏幕：“您没有记错。”

用自己当作鬼故事的主角这个操作还真是挺骚的，而且……这些鬼故事还特么都是真的，这人就不担心自己的身份暴露吗？

还是说这就是消息贩子的特殊广告渠道？

新闻过后不久，外卖终于到了。

萧岚正在吃自己的早饭，洛一边敲击键盘一边给他宣布了买新车的消息：“先生，我为您订了一辆新车，因为定制了不少细节，所有可能过段时间才会拿到。”

在萧岚卧槽你这个万恶的有钱人的眼神里，洛继续说：“您在这里住的还习惯吗？我可以为您安排更舒适的环境和条件更好的住宅。”

萧岚从来自金钱的打击中回过神：“不用了……这里挺好的，真的。”

不漏风也不漏雨，还不断电，简直超级棒了。

同时他也感受到了人类和非人类之间的巨大差距，想他整天打工才能勉强维持生活，洛却能在来到现实世界的短短时间里买房又买车，看上去还一副很轻松的样子。

如果他是个人类，一定是传说中分分钟几百万上下，钱掉了都不屑捡的霸道总裁一类。

感受到他的眼神，洛停下了手上的动作，声音里带上一点笑意：“怎么了吗？先生，不必勉强自己忍耐，我可以为您准备独立的庄园供您居住的。”

萧岚赶忙摇头：“不是不是，我真的觉得这就很好了。我刚刚是在想你赚钱真厉害啊，我努力一辈子都完不成的事，你轻轻松松就能做到。”

洛向着他靠近了一点，并展示出自己的电脑屏幕：“我可以教给您，很简单的。”

“……”萧岚看了一眼屏幕，被那满屏窗口上密密麻麻并且在飞速滚动的数据搞的头晕，洛这个家伙竟然在同时处理好几件事情，简直不是人……他也确实不是人就对了。

好吧，萧岚觉得他穷是有原因的，谁让他只是个平凡且卑微的弱小人类呢。

看着萧岚一脸一言难尽的表情，洛的心里隐约有点莫名的开心。

先生一脸苦恼的样子还真是……可爱。

他露出个矜持的微笑：“先生觉得烦恼的事情都交给我就好了，我一定会为您完成的。”

这样，您就越来越不能离开我了呢。

不知道洛隐秘心思和计划的萧岚点点头：“辛苦你了。”

——

到了下午，洛突然从电脑中抬起头，对着萧岚说：“先生我找到了一些有关与您父亲的线索。”

萧岚放下了他的下午茶，等着洛的下文。

洛：“在失踪之前很长一段时间，您的父亲萧成岩先生应该就是玩家了。”

萧岚的眼睛微微睁大：“什么？”

洛继续补充：“我调查了他之前的行踪，发现他曾经在某一个时刻突然失踪，大约一周后又出现，然后开始以工作为理由独居，并且疏远之前的人际关系。之后的行踪也是时隐时现，您有没有联想到什么？”

萧岚：“我……我进入降临世界之后也是这样的。”

洛点点头：“他可能是一名资深的玩家，我对比过大量的数据，发现在他被宣告失踪之后，还有几次疑似出现在现实里的踪迹，并且随着时间推移越来越少，我猜测他可能是选择了不再回到现实。”

原来他老爹真的没有死啊，可是他又为什么突然放弃他们母子呢？是游戏到压力大到他完全无法顾及其他了吗？萧岚猜测着。

“另外还有一点。”洛把屏幕转向萧岚，指着上面一组数据说到，“您身上来源不明的那一大笔债务最初是在您的父亲失踪半年之后才出现的，并不是之前的债务。其中涉及到的组织和势力不少，具体情况很难查证，但时间是可以确定的。”

萧岚皱起眉：“失踪之后？”

玩家应该已经不需要钱了啊，他爸这一手简直就像在专门坑自己老婆孩子一样，他究竟想做什么？

洛又将屏幕转回来，他定定看着萧岚：“恕我直言，这一笔债务先是到了您的母亲身上，然后在您成年之后就迫不及待地转移到了您那里。”

“如同是——专门为您量身打造的一样。”

萧岚的震惊难以言喻，他爸怎么会专门给他准备债务，难道他早就知道自己会进入游戏，并且获得【贫穷无法限制我的想象】这个技能，这真的有可能吗？

他爸怎么可能会预知，而且以降临世界的掌控力来说，它会允许玩家预知到未来吗？

并且，那个在他印象里不善于表达却很关心家人的父亲，怎么可能做出这种事。

毕竟萧岚的母亲虽然是死于疾病，但她的死和这些债务也脱不了关系，他的父亲真的会狠心到这种地步吗？

一时间，萧岚只感觉有一只冰冷的大手，在拨弄着命运的丝线，将他原本的人生轨迹交织出了不同寻常的变化。

第67章 去兜风吗

虽然得知了部分和自己父亲有关的消息，但却带来了更多新的问题，一切加起来反而让萧岚觉得更加的扑朔迷离了。

他思考着，关于他爸萧成岩、关于他的技能、关于降临世界，一整个下午都显得有些心不在焉。

到了晚饭时分，萧岚的状态依然有些低落。

这时洛走到他的面前：“先生，我之前预定了一家知名的西班牙餐厅，口碑很好，不如我们去吃个晚饭顺便散散心。”

在查找萧成岩相关信息之前，洛就预防了可能会出现让萧岚心情不好的消息，他也为此做了好几个准备。

萧岚原本想说自己没心思吃饭，但想着洛或许提前了很多预定，就这样拒绝似乎不太好，而且点外卖反正也要等，最后点点头同意了。

还是由洛开车，两人来到了预定的餐厅。

侍者引领着两人，在洛预定好的包厢里坐下。

装修精致的餐厅里，舒缓的音乐配上美味的食物，的确让人心情舒适。

面前的西班牙海鲜饭香气四溢，饭里的海鲜十分新鲜，口感充满弹性又富有海鲜的鲜甜滋味，搭配上松散且粒粒分明的米饭，每一口不论是味觉还是触觉都得到了极大的满足。

低温慢煮的牛肉口感软嫩，汁水丰富，搭配大厨的特调酱汁，每一口都是一种享受。

果木烤乳猪的外皮酥脆，里面的肉质Q弹软嫩，搭配上两种蘸酱，苹果泥清甜提味，辣酱则带着独特的西班牙风味，滋味独特而美妙。

作为小菜的波多黎各菌也煎得恰到好处，既有菌类的香味又有一丝独特的微辣，吃起来非常爽口。

哪怕萧岚算是个吃啥啥香的人，也能品味出这些食物的美味之处，果然心情不好的时候，大吃一顿美味的确能令人振奋精神。

他将盘子里的牛肉放进口中，心里的那股压不下的疑惑带来的烦躁感也消退了些许。

见萧岚一直微皱着的眉头舒展了些，洛端起酒杯轻啜一口：“先生，饭后我们去兜兜风怎么样？”

“唔……”萧岚已经多年没有经历过开车兜风这种消遣活动，毕竟他既没有车也没有钱，还没有时间，一时间还真有点怀念起来。

上一次开车兜风，大概是父母都还在的，他最为无忧无虑的少年时了。

“新鲜的空气和沿途的环境也有助于放松心情。”洛微笑补充到。

——

晚饭后。

洛开着车，载着萧岚沿着河边兜风，还好非人类是不会被酒驾问题困扰的。

河边微凉的风拂过萧岚的脸颊，带着城市夜间的喧嚣。璀璨的灯光映照在河水里，伴随着波光一点点散碎开，成了一池星辉。

萧岚靠着车窗，眼睛盯着窗外不断划过的绚烂夜景，一时脑子里思绪飞舞，像是想了很多又像是什么都没有想。

他已经很久很久没有得到过这种发呆休息的奢侈权利了。

以前哪怕他是毕业的优等生，但糟糕的征信状况和经常找上门的高利贷，让好一点的工作都将他拒之门外。他只能去打一些散碎的零工，并且每一个都很难长久，永远看不到尽头的打工和债务逼得他难以有喘息的机会。

进入降临世界之后又全是危险常伴身侧，似乎整个人一直都必须紧紧地绷起来，丝毫的松懈都会带来死亡的风险……

洛观察到萧岚放空的神情，他并没有说话去打扰萧岚此刻的状态，只是将车开得更加平稳，一路安静地前进着。

先生应该是很累的，哪怕身体的疲惫可以恢复，但心灵上叠加起来的负担并不会减少。

洛希望自己做的一切可以让萧岚稍微放松一点，哪怕前方是看不见的深渊，哪怕很快就是重重的险境，但至少目前，可以让他感觉到舒适和轻松。

不知道开了多久，法拉利在郊外的一处山坡上停下了。

萧岚回过神抬头看去，山坡的前方一片开阔，明天似乎是个大晴天，此刻的星空分外璀璨。

见萧岚的注意力回转，洛说：“要下车看看吗？”

萧岚点点头下了车，周围是一片静谧，只有草地树丛间传来的微弱虫鸣，更显出此刻的静，天地间好像就剩下他和洛两个人。

山间的空气带着新鲜的水汽和草木的芬芳，让人觉得格外舒适。

“嘭——”

这时忽然有烟花从山下的方位升起，接连不断的烟花在夜空里炸开，将夜色点缀得一片璀璨，他们所在的位置正好是最佳的观赏位置，仿佛是一场特意准备的花火大会。

“据说在人类的世界里，烟花寓意着祝福，往往会在节庆的日子燃放。”

“祝福您，先生。”

萧岚回过头，正好对上烟火的映照下洛微笑的脸。

烟火的光芒将洛的轮廓勾勒出一层微光，让这个非人类原本就极为出色容貌，更是显出了一种脱离了世俗般的绮丽。像是传说里那些会诱惑迷途的旅人，将他们带往不归路的鬼怪一般。

或许那些心甘情愿被迷惑的旅人们，看到的就是这样的场景吧。

愣了一下，萧岚才回过神：“……谢谢你，洛。”

微凉的夜风里，洛拿出提前准备好的热茶递给萧岚：“不论发生什么，我都会在您身边的。”

萧岚捧着热茶，和洛一起并肩看了这一场专门为他准备的烟火。

心里的压抑和困惑突然就散去了。

不管是降临世界还是他父亲的事，反正都发生了，困扰也无法改变，不如一直坚持走下去吧，前进总会为自己找到希望的。

再说了他还有一个不离不弃的好队友，当一个人觉得吃力的时候，两人或许会带来新的出路也不一定。

萧岚默默转头看了一眼身边的人，脸上挂起了笑容，默默在心里对他说：认识你，真好。

——

看完烟花后，两人驱车回家。

此时已经是深夜了。

萧岚在自己家门口，却看到了他们刚刚搬来时给他们提醒房子不对劲的遛狗大爷，原来大爷就住在他们隔壁，不过今天没有看到那条充满活力的二哈。

大爷也注意到了萧岚，他笑着对他们打招呼：“你们好啊，看上去很精神嘛！”

萧岚下车，向大爷回礼，也顺便交谈了一阵。

在交谈中，萧岚得知大爷姓张，目前已经退休了，平时就在自家花园里种种菜喂喂狗。虽然在夜色里接着灯光看的不太真切，但萧岚还是看到了张大爷家被刨得坑坑洼洼的菜地。

大爷，二哈和菜地不可兼得啊。

张大爷问萧岚：“年轻人，你呢？”

萧岚：“我叫做萧岚，是个自由职业者，平时大多在外面跑，回来的时候可能不多。”

张大爷听了却很是羡慕：“自由职业好啊，干啥都是自己决定。我自己开公司就必须困在办公室里，不是自己的就是别人的，吃顿饭也逃不开工作。还好啊，现在把公司丢给我儿子了，让他掉头发去吧，哈哈哈。”

“现在我就种种菜养养我的狗儿子，这么说起来我也算个自由菜农嘛。”

看不出这还是一位白手起家创立了企业的大爷，虽然现在沉迷种菜吧。

这时洛停好了车过来，张大爷也对他很感兴趣：“年轻人，你又是做什么的啊？和小萧一样也是自由职业嘛？”

洛向着张大爷微微摇头：“您好我叫费洛，我只是先生的私人助理而已。”

张大爷看了看洛又看了下萧岚，眼里露出了然的神色：“私人助理嘛，我懂，我懂的。你们俩看上去挺般配的，我也没那些老家伙那么迂腐，祝福你们啊。”

洛露出个笑容，却没有解释的意思。

萧岚的笑容渐渐消失：“……”

不是，大爷你到底懂了什么啊！！！贵圈这么复杂的吗？

他试图转移这个让人尴尬的话题：“那个……张爷爷，您这么晚了出来做什么？外面天色暗，小心磕碰着。”

张大爷挠挠头：“还不是我家铁憨憨，就是那个二哈，它把窗户拆下来跑出去了。”

萧岚朝着张大爷家看去，果然就看到二楼的某一间房间的窗户已经不翼而飞，拆得干脆利落，也不知道发生了多少次。

“需要帮忙吗？”萧岚问。

“不用。”张大爷胸有成竹地从兜里掏出个宠物专用牛肉肠，他撕开包装，熟练的挥舞起来，牛肉的香味瞬间散发出来。

张大爷喊着：“铁憨憨，你看这是什么？”

萧岚深感佩服，看来张大爷也成长了啊。

接着不知道从哪里钻出了一个糊满泥巴的二哈，一路甩着尾巴狂奔而来，一边跑还一边掉泥巴。

张大爷刚刚露出了胜券在握的笑容，却不料二哈直接用他糊满泥巴的狗头顶着他，张大爷躲闪不及，被一路从自家院门口推回了家里。

远远的还有他气急败坏的声音传来：

“铁憨憨！停下来！你这一身泥巴！”

“哎哟，我的电视！”

“放下！那个是你哥的衣服！！”

萧岚：“……”

可能在驯养二哈的道路上，张大爷的成长之路还很长。

——

两人回到家，路过沙发的时候萧岚突然停住了脚步。

他走的沙发前，从缝隙里掏出了一个洛给他买的平板递给洛：“之前给你找了点东西，结果差点忘记给你了。”

洛伸手接过，就看见平板上显示着一个视频——《小朋友，蝴蝶姐姐教你画花花哦》。

打开列表还有《嘟嘟姐姐教你画猫咪》、《月月姐姐教你画小屋屋》、《橘子姐姐教你画天空》等诸多儿童绘画教程系列。

洛：“……”

他还是微笑着收下了。

这种时候要保持微笑还真的有点困难呢……

第68章 爱爱酒店

之后的两天，两人都窝在家里没有出门。洛依然在试图寻找和萧成岩有关的更多信息，可惜收效甚微，并没有获得如同第一天一般的大收获。

洛快速地浏览着屏幕：“这些消息似乎被刻意处理过一样，痕迹消失得特别干净，无法追溯到。”

萧岚把视线从让人眼花的屏幕上挪开：“现实里找不到，不如就回游戏里试试看吧。”

洛点点头，合上了屏幕。

第三天晚饭后，洛将现实世界中的事情安排完毕，两人坐在沙发上，萧岚选择了返回降临世界。

降临世界里，此时也是晚上。

窗外漆黑夜空的映衬下，玩家驻地的灯火显得更为璀璨，街上是来往的玩家在不断穿梭，在看不见他们神情的情况下，这个画面隐约透着点人世的喧嚣感。

房间内，萧岚拿出【约吗】，粉色的小镜子上雕刻着蕾丝花纹，看起来十分具有少女的风格，打开之后就可以选择联系人，而他的这一个副体只能联系到巫亭一人而已。

萧岚打算先联系下巫亭试试，也不知道他是否回来了。

联络接通后，巫亭出现在了画面里，看来他也已经提前回到了玩家驻地。从背景上看他似乎是位于酒吧一类的地方，五颜六色的灯光和激烈的音乐伴随着画面传过来，周围还有三三两两聚集起来喝酒消遣，尽情放纵的玩家。

巫亭还是那副高贵冷艳的御姐模样，他对着镜头露出艳丽的微笑：“嗨，又见面了，你比我想象中来得更早。”

萧岚点点头：“有空吗，我有事情想要和你聊聊。”

巫亭掩唇轻笑：“呵呵，约我可是很贵的哦，你想好代价了没？”

萧岚也笑了起来，展示了一下手里的道具：“我猜你应该会喜欢的。”

巫亭拨弄了一下长发：“明天晚上九点，爱爱酒店，419号房，我等着你。”

说完就挂断了通讯。

萧岚盯着恢复后的镜面自言自语道：“……这怎么有种跟人约炮的即视感呢。”

突然他觉得背后有点凉。

萧岚转头却只见到了洛一如既往微笑着的脸，并没有任何的异常之处。

他困惑地摸摸后脑勺，难道是今天起床太早了？

看来以后还是要保持充足的睡眠才行，不然在游戏里就危险了，等找完巫亭还是继续加强训练吧，萧岚计划着。

——

第二天一早，萧岚去了趟玩家间的交易集市。

他在之前的战斗里发现了自身在攻击非实体和远程方面有所欠缺，远程可以通过【不知名小朋友的储蓄罐】勉强解决，但在非实体对象面前他还是有点捉襟见肘。

毕竟技能只有五分钟，可是一场游戏的持续时间最少也要几个小时，其中的变故太多，应该再准备一个攻击灵体的手段保底才是。

集市里都是玩家们摆出来的道具，因为降临世界没有货币的关系，都还是以物易物的原始模式，如果拿不出让对方满意的道具交易就无法达成，极大地限制了玩家间的道具流通。

萧岚试图寻找到一个可以攻击灵体的武器。

可惜摊位上表示想收这样道具的人不少，但卖的几乎没有，仅有的几个也是代价高昂，并且功能上都有些鸡肋。

这也可以理解，毕竟游戏里鬼魂类的怪物并不算少数，要是萧岚自己获得了，哪怕暂时用不上也会留起来当作保命符的。

——

晚上九点，两人站在传说中的爱爱酒店门口。

那暧昧的灯光，那迷离的音乐，那招牌上的粉色爱心和做成人体形状的灯管……怎么看怎么像love hotel。

事实上这也差不多就是那么回事了，进入的都是眼神火热的男男、女女、男女们。

见到萧岚进门，还有几个准备入住的玩家朝着他看过来，似乎有临时更换床伴的想法，不过在看到紧接着进门的洛之后，他们纷纷放弃了打算。

算了，人家都有那种品质的伴了，哪里看得上他们这些咸菜萝卜。

萧岚站到前台寻问419号房的位置，前台那位衣着性感的女玩家顿时眼神里的意味就不一样了，她语气里似乎带着几分嫉妒：“又是那个公交车，她到底哪里好了。”

她靠近了萧岚，声线放得很诱惑：“不如小哥哥来跟我玩啊，绝对比她要刺激。”

洛微微上前一步，拦在了两人中间：“谢谢好意，不过我们这次已经和他约好了，下次再说吧。”

女玩家看了看挡在自己面前的洛，艹，还特么是两个人一起！死碧池居然胃口这么大！

她低声嘀咕：“现在的男人怎么都是瞎的吗！她有的我都有啊。”

萧岚的声音从洛的背后传来：“他是不一样的。”

他有的你还真没有，小姐姐，何必跟一个女装大佬争呢……

“嘁，肤浅的男人。”她对着两人翻了个白眼，一副眼不见为净的样子，伸手一指：“那边，直走左转再右转。”

两人按照前台女玩家的指示，找到了419号房，敲门后巫亭过来开了门。

室内是显眼夺目的红黑色装修，正中间一张king size的水床，明显可以容纳好几个同时翻滚。旁边的墙上挂着手铐、小皮鞭和一些需要打马赛克的道具，甚至还搭配了一个充满情趣的黑色笼子。

这还是一间监禁题材的房间，透出一股城会玩的气氛。

“坐吧。”巫亭随意地坐在了旁边一个功能可疑的铁架子上。

萧岚找了半天也没有找到一个看上去正常一点的地方，最后只能勉为其难地坐在了水床上。洛并没有坐下，只是站在了他身边。

萧岚也不拐弯抹角，直接拿出了【塑料闺蜜情】展示给巫亭。

“说吧，有什么想知道的，我会视道具的价值告诉你相应的消息。”巫亭嘴角上翘，眼里都是期待的神情，似乎对这个道具很是满意。

萧岚仿佛明白了，除了女装之外，吸引女性玩家的仇恨似乎也是这家伙的乐趣所在。

也不知道他都干了些什么，才会让前台的女玩家几乎要把他当成人间极品渣女了，仇恨拉得满满的，降临世界里的玩家果然都是些怪人。

萧岚收回思绪：“向你打听一个人——萧成岩。”

巫亭的眼睛微微睁大：“萧成岩？这才几个月，这位大佬的名声已经沦落到需要特意打听了吗？”

萧岚有些不解：“他很有名吗？”

巫亭点点头：“对，非常有名。如果说他是高级玩家第二的话，永远都不会有人有胆子敢称第一，幻术中的绝对大师，这么说吧，死在他手里的人可能到最后都不会意识到自己已经死了。”

“传闻说他的能力堪比契约玩家，可是他似乎是属于不契约一派的，所以一直没有选择晋升。”

“契约玩家的升级是可以自己选择的吗？”萧岚这才是第一次听说。

巫亭：“高级玩家晋升契约需要进入特别的游戏场进行考核，考核的难度和死亡率很高，但契约之后，技能的限制会大减。想象一下你的技能没有冷却时间，或者不需要发动条件会是什么情况，实际上可能和我的描述不一样，但是限制确实会少很多。”

萧岚想了想，那可真是爽爆了：“那些不契约的玩家理由是什么？”

巫亭解释到：“流传在玩家间有一种说法是，如果成为了契约玩家就再也无法离开游戏了。虽然大部分人都已经放弃了离开，但萧成岩明显不是这样的，像他这样的人不算多，但也绝不是没有。”

萧岚点头表示明白。

“萧成岩也是无赦的创办者。”明白萧岚可能根本不知道什么是无赦，巫亭主动解释到，“无赦是一个玩家组织，成员的身份非常神秘，里面全部是高级玩家里的精英，这些人也都不晋升契约，并且全部都效忠于萧成岩。”

这……听上去太牛掰了一点，有点不像他家老爹啊，萧岚问：“你知道他的长相吗？”

巫亭笑了起来：“这个世界上除了亲信可能没有人知道萧成岩长什么样，流传在外的也就是个名字而已。就算是有人见过，幻术大师的脸又有多少可信度，或许这个名字也不是他的真名，不过这个就没有证据了，毕竟在游戏里想完全匿名还是很困难的，能获得姓名的道具太多了。”

“好吧。”萧岚换了个问题，“你知道怎么能联系到他吗？”

能亲自去确认一下也好。

巫亭脸上的笑容收敛住了，他沉思了一阵才开口：“这个消息是从很机密的渠道传出来的，但不算是靠谱，至于真假就要看你自己判断。”

“几个月前，萧成岩失踪了，连带着无赦全员一起，伴随着他们的失踪出现的，还有大量的游戏漏洞。”

“目前的猜测是他们可能对降临世界做了什么，或许成功离开了，也或许全部死了，目前可能除了他们自己，并没有人知道到底发生了什么。”

萧岚没想到会是这么个神转折。

关于他老爹的事情怎么越是了解，就越是像陷入一潭泥淖之中，原本的问题不仅没有解决，反而像是滚雪球一样越来越大，甚至将要引起雪崩的架势。

如果这个萧成岩就是他爸的话，萧岚总觉得自己好像是卷入了不得了事情里面了。

巫亭：“最后可以送你一个问题，毕竟萧成岩的基本信息并不算机密。”

萧岚想了想：“我想知道一个叫做轮回的玩家组织。”

巫亭说：“他们啊，是个规模挺大管理很严的组织，各级玩家都有，里面的规矩很多，行事手段上有点激进，在现有的玩家组织里属于相当不好惹的那一类。”

“轮回的老大是谁没人知道，只知道是个高级玩家，据说是个暴君。”

萧岚：“他们和无赦或者萧成岩又什么关系吗？”

巫亭理了理自己的长发：“明面上是没有的，但私下里轮回曾经和无赦起过几次冲突，最后似乎都是轮回吃亏，后来他们就少有交集了。”

“当然了，如果那种级别的大佬有私交的话，这就不是我能打听到的了。”

——

告别巫亭之后，萧岚和洛回到了房间里。

萧岚靠在沙发上：“还以为这一次能见到我爸，结果却发现问题更大条了，唉……”

洛递过来一杯热气腾腾的红茶：“我在里面加了一点蜂蜜，甜食或许能让您心情愉悦一点。”

“谢谢。”萧岚接过茶杯，喝了一口略带着甜味的红茶，不知道甜食到底有没有用，但这种被人关心感觉的确让人觉得很舒服。

虽然疑惑更多了，但日子还是要过下去。

接下来的一个星期萧岚差不多都是泡在训练场里，在不断的殴打与被殴打之间，痛并快乐着地提升着自己的战斗力。

在不断对战的过程里【贫穷无法限制我的想象】被动能力激活，给他掉落了一个50格的背储物道具，算是解决了他目前两个小背包即将被占满的危机。

一天晚上，萧岚的房间里，灯光昏暗而迷离。

洛的指尖轻点：“先生，这样可以吗？”

萧岚语气软绵绵，带着点鼻音的：“嗯……再用力一点……”

洛语带笑意：“那……这样呢？

“唔……”萧岚微微喘了一下，“就这里，但是轻、轻一点。”

这时萧岚储物空间里的【塑料友谊】发出了提示，他随手打开：“泰迪，怎么了？”

对面的人见到萧岚露出的肩膀上并没有衣物遮挡，还浑身酥软脸色红润，背后似乎有个人不停动作着，顿时有些尴尬。

王柯难得的磕巴了，连忙捂住自家傻弟弟的眼睛：“大、打、打扰你们了……我、我们还是等会再来吧。”

王泰迪试图反抗：“哥、我马上成年了，你不用这样……”

萧岚这才把散开的意识收拢回来，发现自己这个姿势确实有点让人误会，他连忙坐起来：“别别别！刚刚洛只是在帮我按摩而已！！”

这真要被王家两兄弟误会了，他的一世英名可就全毁了！

随着他的动作，对面两人看到他裤子穿的完完整整的，背后的洛也是三件套西装一丝不苟地穿着，才齐齐松了口气。

洛也对着他们点点头打招呼：“你们好。”

萧岚赶忙抓了件衣服套上，这才回到显示着画面的【塑料友谊】面前：“有什么事吗？”

王柯也从冲击中恢复了平常的冷峻神情，也不想纠结为什么费洛大半夜的还在萧岚房间里这件事。

他迅速切入正题：“是这样的，不知道你愿不愿意带泰迪过他的下一场游戏？因为我和队友很快就要进高级场，之前委托带泰迪的人又在今天早上折在了游戏里面。”

“作为报酬我会提供这个。”

他将一个道具放在了面前：

【名称：马克思主义哲学基本原理概论（高级道具）】

【能力：对鬼怪类使用时可以让其物质化，对自己使用可以通过物理攻击伤害到鬼魂类，持续时间10分钟（可使用次数（5/5）】

【说明：世界是物质的，世界的真正统一性在于它的物质性】

这简直是瞌睡来了送枕头！

王柯为了自家弟弟简直痛下血本了，而且王泰迪虽然技能无法激活，但是作为小伙伴不仅好相处，也是完全不坑的，萧岚欣然同意。

王柯也露出个几不可查的笑容：“那么，明天下午三点，我会带着泰迪来找你。”

萧岚：“明天见。”

王泰迪对着他们挥挥手：“明天见～”

第69章 奶奶的睡前故事

第二天下午，因为和王家兄弟约定了时间，萧岚提前从训练场回来了。他正坐在沙发上，清点着道具背包里的东西，同时把洛准备的一些生活用品也补充进去。

不多时，房间的门被敲响，王家兄弟准时到来。

率先出现的是一头棕色小卷毛，王泰迪蹦跶着进入了萧岚的房间。王柯还是那副冷峻的模样，一言不发地跟在自家弟弟后面，一副保镖的架势。

王泰迪像一只撒着欢的小泰迪一样蹦到沙发上坐下，他看起来很是兴奋：“萧岚你知道吗？我很快就能升级到中级玩家了！”

萧岚有点意外：“恭喜啊，终于等到这天了。”

王泰迪一脸高兴，小卷毛伴随着他的动作甩啊甩：“是啊，上一个副本我赚了一大笔，我的技能很快就可以激活了，到时候战斗力肯定蹭蹭地往上涨，绝对能升级到中级玩家，嘿嘿。”

王柯适时地打断自家弟弟的得意：“三年都过来了，你也小心一点别在最后关头翻车。”

“嗯嗯嗯。”王泰迪点头如捣蒜，看来平常也是很听他哥的话的样子，“我知道的，一定不会跑去作死。”

萧岚这时想起了那个总是扣他贫穷值的【不知名小朋友的储蓄罐】，他忍痛掏出来来一个硬币给王泰迪：“你试试看这个会不会对你有什么帮助。”

王泰迪接过，然后又仔细看了一下硬币的面额，遗憾地摇摇头：“没用的，我的技能说‘一万一下的小钱我们有钱人不屑捡’。”

萧岚心情复杂：“……”

想想他那个同样是以万为单位，却连0.002都要计较的穷酸技能。

这一刻，萧岚深深体会到了什么叫做“我们不一样”。

接着，几人坐下来讨论了一下接下来的游戏安排。洛为客人们准备了红茶和点心，这精致的款待让糙惯了的王家兄弟有些受宠若惊。

王泰迪吃着酥脆可口、奶香四溢的小饼干，惊讶玩家餐厅居然有他没发现的好东西。他偷偷看了眼萧岚，原来有的人表面上是个吃黑暗料理都面不改色的穷逼，私底下的生活却过得这么精致。

而王柯，只会带着他吃玩家餐厅里离门口最近的菜。

这一刻 ，王泰迪深深体会到了什么叫做“我们不一样”。

他又看了看自家老哥，为了不被揪后脖颈，决定还是不要让他哥知道自己此刻的想法比较好。

洛表示了他到时候也会跟着萧岚和王泰迪一起进入。

王柯思考了下：“两个人的话当然更安全，至于报酬方面，我是可以增加的。”

洛拒绝了：“不必，我只是陪着萧岚而已，并没有接任务的兴趣。”

王泰迪捧着红茶嚼着小饼干小声说：“这个情节我好像在小说里见过。”

王柯转过头盯着他：“你又偷看了什么东西，看来还是太闲了，训练计划加倍吧，反正你也很快就要升中级了。”

“……”王泰迪满脸后悔，嘴里的小饼干突然就不香了，他哥的魔鬼训练计划，光是想一想都觉得浑身都疼……

见弟弟蔫了，王柯转向萧岚：“萧岚你升到中级之后进入过初级场吗？”

萧岚摇头：“并没有。”

王柯向他科普到：“高级的玩家进入低级场之后体质会被削减，大致会被压制到初级玩家的巅峰水平附近，具体还是看个人的强化方向，同时技能的等级也会下降，以及一些威力大的道具会被禁止使用。”

之后，王柯又说了一下组队道具的用法，科普得非常详细。

晚上九点左右，萧岚、洛和王泰迪进入了游戏。

——

属于降临世界的黑暗退去后，萧岚第一个注意到的是山林里的草木芬芳，伴随着微弱的虫鸣传了过来。

这里是一处林间，天色已晚，树影影影绰绰得交织着，让人看不清远方的天空。

萧岚很明显地感觉到了体力的下降，一时还有些不习惯。【贫穷无法限制我的想象】的等级被限制到了lv.1 ，有几个道具也被禁止使用。

不过总体的影响不算大，当然这也从侧面说明了他是一个没啥好道具的可悲穷逼。

玩家总共有九人，他们就站在林间一处稍微大一点的空地上，聚集在这里似乎是等着什么人。玩家们中间有一个火堆，火光在山风里摇曳，在众人的脸上投下明灭不定的光影。

萧岚观察着在场的玩家，有四个人显得很是紧张。

他们或是脸色苍白一言不发，或是不住地搓着手，还有个紧张得开始咬指甲的，指尖都已经咬出血了也全然未觉，看起来他们是只经历了一两场左右的新人。

另外有两个则镇定很多，看上去像是组队一起来的。

在萧岚打量其他人的时候，也有人在打量着他们三人。镇定的两人里有个皮肤白皙容貌清秀的少年，他向着三人的方向投来了目光，在看到王泰迪的时候眼底透出一股不屑：“切，原来是王家的拖油瓶啊。”

王泰迪听到个很符合自己的描述，忍不住转头看去，发现这个少年他并不认识，但对方的敌意还是让人很不舒服：“我们认识吗？”

少年阴阳怪气地说：“不认识，我一个初级玩家哪里配认识你啊，我可没有一个高级玩家做哥哥，还什么好东西都拿出来供着我。”

王泰迪也有些不开心：“那是我哥，关你什么事了。”

少年嗤笑一声：“是啊，不关我的事，我要是这么拖累我哥的话，我肯定早就自杀了，哪还敢活在世界上浪费粮食啊。”

萧岚闻言皱起了眉，这个少年的哪怕是出于嫉妒，这样的言语也未免太恶毒了，他看向王泰迪，思考着是否要出手帮忙。

却见王泰迪一点也不怯场，笑着看了过去：“可惜啊，你现在自杀投胎也来不及了，我哥可没有多余的弟弟位置给你留着。”

少年白皙的脸上浮现羞愤之色：“你！”

王泰迪掏出一个旗帜在少年面前晃了晃：“再来惹我，信不信把你插成一个满身flag的老将军。”

萧岚瞟了眼道具说明：

【名称：FLAG·初级版】

【能力：插在玩家身后，增加其10%死亡风险】

【说明：打完这一仗，我就回家结婚】

见少年还想回嘴，王泰迪又摸出了几个旗帜，默默地对着他挥了挥。

少年：“……”

曾经喜提60%死亡风险的萧岚：“……”

这要是来上几个，不说60%吧，就算是30%对于新手玩家来说也够呛。而且他注意到了初级版这几个字，难道这玩意还有中级版高级版吗？

这大概就是来自氪金玩家的降维打击吧。

王泰迪的形象在他心里突然变得深不可测了起来。

少年见在嘴上讨不到便宜，心里窝火，他转头朝着和自己一起来的男人撒起了娇：“谷哥哥你看他，就知道欺负我……”

此刻，少年的眼框红红的，搭配他白皙的皮肤和水灵灵的大眼睛看上去像只无辜的小兔子，那个柔弱可怜的样子要不是才见过他的尖酸刻薄，萧岚都快要信他是真的被欺负了。

少年……你做人这么双标的吗？

刚刚还看不起人家靠哥的，你这又有什么区别？好歹王泰迪家的还是亲哥，你这个哥，不管怎么看水分含量都有点大啊。

其他几个玩家见这里起了冲突，也没人站出来，只是安静如鸡地看着。

被点到名字的玩家不悦地看了过来：“王柯我不敢惹，可是你一个初级玩家也敢惹我的人，是不是太嚣张了点？”

王泰迪：“你都不看是谁惹谁的吗？”

那人挑衅一笑：“那又怎么样，老子我可是中级玩家，你们一群初级的还能把我怎么样呢？就算是王柯也不至于因为一点小事就跑来找我的麻烦吧？”

王泰迪笑了，这可巧了不是，他们这边也有中级玩家，还是两个。

王泰迪和萧岚眼神交流了一下，一致决定——关门，放萧岚。

萧岚上前一步，正打算表演一个祖传的徒手劈大树，洛却提前站了出去，他低声对萧岚说：“交给我吧，先生。”

对面的少年嗤笑一声：“想动手？来啊，就让你们见识一下中级玩家的实——”

他的话音未落，洛就已经消失在了原地。

下一瞬，他只感觉一阵冰冷的风从他的额前吹过，接着就是他的头发缓缓飘落。

他一惊，伸手摸向自己的头发，就见他找了专业理发师精心修理的发型，现在已经变成了一个短到眉毛以上的齐刘海了！

自始至终他都没能看清楚那个黑衣服的人是用的什么武器，冷汗瞬间就沿着他的额头滑下，沾湿他新出炉的齐刘海。

“抱歉，能不能拜托你们安静一点？”洛的声音从他的背后响起，随之而来的还有尖锐的东西抵在他脖子上的感觉。

少年连点头也不敢了，他求助地看向他的谷哥哥。

却见到对方的神情一敛，变得严肃认真起来。他顿感不妙，看人下菜碟的经验爆发，这明显是说明对面不好惹。

为了避免被当成弃子丢出去撒气，少年赶忙说：“对不起，对不起，是我不会说话……”

洛的眼睛看向旁边的男人。

“你们好，我叫谷江克。”那人收敛了之前嚣张的神色，露出个笑：“误会一场，胡月他不懂事，还望几位包涵，我这里给你们道歉了。看在接下来我们会一起过游戏的份上，不如大事化小怎么样？当然，你们要是想揍他一顿出出气也是应该的。”

他看向胡月的眼神明显就是在看一个麻烦精。

叫做胡月的少年脸色有些发白，男人的嘴骗人的鬼，这是明显不想惹事所以直接把他推出去的架势啊。

他现在就是后悔，非常后悔。干什么看到王柯不在就要去酸王泰迪啊，王柯不在，他还不能找别人带吗……

真是，更嫉妒王泰迪了！凭什么他这么好命！

洛看向王泰迪。

王泰迪也不想多事，准备说几句让他们别来打扰之类的就算了，游戏里又不能真的杀人，到时候麻烦的还是自己。

这时，林间的黑暗里传出了窸窸窣窣的动静，打断了玩家间的闹剧。

众人转头看去，就见到一个胖乎乎的矮个男子从林间走了过来，他也没有点灯，却像是闲庭散步一般从森林里悠闲地走出来。

走进了玩家才发现这人小眼睛尖长脸，姿势有几分佝偻，看上去就像一只大耗子。

看到了玩家们，他露出一个笑容：“来，快跟上爸爸，爸爸带你们去拜访奶奶了。”

说完他还伸出鼻子在空气里嗅了嗅，嘴角隐约有口水涌出：“你们真是一群世界上最幸运的孩子。”

他笑起来露出了大门牙，牙齿里隐约有些黑红的痕迹，看上去更像是一只耗子了。

第70章 奶奶的睡前故事（二）

不，我们可没有这么磕碜的爸爸，大叔你能不能给自己换个人设！

玩家们纷纷在心里表示拒绝，然而表面上也只能顺着游戏的设定继续下去。

“爸爸”的脸上露出一个不太对称的笑容，他努力睁大了让人怀疑他视野范围的小眼睛，打量着玩家，一边看一边点点头，像是在菜市场里巡视新鲜的猪肉一样。

他突然靠近了一个玩家，被他靠近的玩家一脸挣扎，却又不敢动，只能尽量偏开头忍耐着。他的鼻子几乎凑到那名玩家的脸上，一边嗅闻一边称赞：“嗯，好孩子、好孩子。”

玩家脸色煞白，却一动也不敢动，只能任由他动作。

接着他又把脸转向另一个玩家，一番嗅闻之后笑着说：“你也是个好孩子，奶奶一定会喜欢你的。”

看着他那个虽然极力想表现得和善一点，然而这个演技着实不过关的样子，玩家们心里都有种不祥的感觉。

这个眼神，这个架势，明明就跟看着晚餐的主菜一个样子的。

这时，王泰迪偷偷摸摸凑近了点，他低声对萧岚说：“你说这个爸爸为什么会有这么多完全不一样的娃，还一个都不像他，他就不觉得自己的头顶有点绿吗？”

萧岚给他一个佩服的眼神：“你这么快就进入角色了？”

“我先热热身嘛……”王泰迪挠头，“你不来适应一下？”

萧岚摇摇头：“我比较想让他明白到底谁才是爸爸。”

王泰迪：“……”

惹不起，社会社会。

自称爸爸的家伙在前面引路，肥肥的屁股一扭一扭，随着他的动作肉都在抖。林间的小路黑漆漆的，十分影响视线，还有不少水坑石块挡路并不好走，他却是迈着小短腿走得飞快。

玩家们保持了一段距离跟在他身后，因着路上的障碍颇多，想赶上他的速度也并不容易。

大家都在沉默的赶路，突然一个之前一言不发的女玩家猛地抽了一口气。

她停下了脚步，惊疑不定地看着自己的身后，然而那里什么都没有。她又转头看着自己的周围，只有繁茂的草木，层层掩盖之下也不知道里面藏着什么。

萧岚问她：“发生什么了？”

女玩家颤抖着手指向自己身后：“刚刚，有什么东西在摸我的背……”

玩家们纷纷朝着她的后背看去，可是什么也没有。

女玩家有些惊慌：“我没说谎，是真的……刚刚真的有什么东西……”

谷江克有些不耐烦：“都来到这了，发生点什么都不奇怪，有什么好大惊小怪的，这都还没见到东西呢。”

胡月也配合着发出一声嗤笑。

女玩家一时有些讷讷，她看了下众人，低下了头。

玩家们的动静也吸引了前面带路的“爸爸”，他转过头：“怎么了，我亲爱的孩子们？”

见玩家们不回话也不继续向前，他的语气里带上了几分危险感：“难道……你们不想和我去看奶奶吗？不听话的孩子可是要受到惩罚的。”

茂密的树林遮挡了不少月光，玩家们此刻看不清他脸上的神情，但光听这个语气就明白，如果坚持不前进，恐怕等待着他们的不会是什么愉快的事情。

萧岚对着众人说：“走吧，前面还有更要命的在等着我们。”

玩家们也放弃了纠结这里到底藏着什么，说不定这个森林里还有着更多的不科学存在，而他们几个才是这里的闯入者。

——

在山林里走了好一阵，几个初级玩家都已经有些气喘时，前方终于出现了一栋木屋，它就这样孤零零地矗立在森林里，周围没有任何其他的建筑。

“到了，这就是你们亲爱的奶奶家。”说完，“爸爸”就上前敲响了木屋的门。

“嘎吱……”木门缓缓开启了。

随之而来的是系统的提示：

“叮咚——”

属于老奶奶的声音响起：“好孩子可不要想着偷偷拿到钥匙溜走哦。”

门完全打开了，出现在门后的是一个比之前的“爸爸”大了一圈的白发老奶奶，两人都是如出一辙的小眼睛尖长脸，加上佝偻的身形和大门牙，同样的像一只大耗子。

“奶奶”对着玩家露出了黑黄的牙齿：“欢迎你们啊，我亲爱的乖孩子们。”

她带着笑容把玩家们迎进了门，“爸爸”则是像个快递员一样，把名为孩子实为猪仔的玩家送到了这里就离开了。

“奶奶”也和之前的“爸爸”一样，在玩家们身上嗅闻着，似乎是想记住他们的味道。但她的嗅觉似乎不怎么样，因为有个玩家因为长时间的运动身上已经出现浓郁的狐臭了，可是她却闻得一脸陶醉，仿佛那个玩家身上的是调料的芬芳一样。

闻过了玩家们，“奶奶”拿出一把黑色的钥匙将门反锁上了。

锁完后她见玩家们都下意识看向她手里的钥匙，“奶奶”咧嘴一笑，接着张大嘴把钥匙直接吞了进去。吞完还砸吧了一下嘴，似乎很享受的样子。

“嘿嘿嘿，跟我来。”说完，她转身走在了前方带路。

胡月倒抽一口气：“这——”

另外几个原本就很怂的玩家脸色瞬间惨白。

萧岚伸手推了推关上的大门，纹丝不动，这种感觉比较像是游戏的规则锁定的，并不是其他的手段可以打开。

他借着洛身体的遮挡，花了一秒钟试探了一下撬锁，果然不行。

“这要怎么拿出来？！是宰了她还是去守厕所？”王泰迪悄悄凑到萧岚耳边，“萧岚你会掏马桶吗？”

萧岚回忆了一下自己丰富的打工生涯：“别说……我还真会。”

两人的神情有些严肃，难道这个副本真的需要玩家们掏马桶才能度过？是不是太无情太霸道太无理取闹了了一点……

萧岚：“我总觉得降临世界应该不会这么恶趣味。”

洛轻声开口，挽救了两人越来越偏的思绪：“我一直盯着她的喉咙，发现喉咙并没有动，她应该没有吞下钥匙。”

萧岚和王泰迪齐齐松了口气。

——

不敢多耽搁，他们快速跟上了“奶奶”的步伐。

屋里很黑，看她的穿着并不像是古早的人，但房里明明有开关，却并没有配备电灯，只有一些微弱的烛台散发着幽微的光，让屋里显得鬼气森森。

“奶奶”拖沓的脚步声踩在老旧的地板上，发出咯吱的声音，为这栋屋子又添了一分诡异。

他们越走越向下，温度也开始变低，似乎已经进入了地下。

通过长长的走廊，“奶奶”把他们带到了一处锁着厚重大锁的铁门前，铁门上只留着一个小窗可以看到外面。

说实话，这种配置怎么看怎么像是关犯人的。

玩家们的心里有了个不妙的预感。

“奶奶”推开了门，她伸出手对着玩家们示意：“来，我亲爱的好孩子，你们的卧室到了。”

门后是一条幽暗的走廊，走廊两边都分布着房间，每一间房间的门也是尺寸小一些的厚重铁门。

几个初级玩家的脸色已经惨白得毫无血色了，他们用一种惊恐的目光看着这些所谓的房间，全身上下都写满了抗拒。

“奶奶”的脸上浮现出了笑容，那个笑容的弧度极大，将她黑黄的牙齿完全的暴露了出来：“你们心里还有奶奶，奶奶很开心。可是啊，就算你们是我最宠爱的晚辈，也必须要遵守我的规矩。”

“第一，晚上你们不可以离开房间，要是被奶奶抓住，奶奶可是会惩罚你们的。”

“第二，我们是一家人，当然要一起做家务对不对。”

“第三，每天夜里奶奶都会给你们讲一个故事，保证让你们睡得安安稳稳的。”

“第四，保持安静，奶奶最讨厌吵闹的孩子了。”

怪异的笑容对着玩家的方向：“你们，明白了吗？”

玩家们面面相觑，这个架势谁敢说不明白啊，只能点了点头。

“奶奶”露出个满意的神情：“快去选你们喜欢的房间吧，喜欢哪间都可以，奶奶可是很宠爱你们的。”

大有如果谁不去就拿谁当小点心的架势。

萧岚走进了分布着房间的走廊，走廊里面的房间看起来像是双人间的配置，有两个比寻常标间看起来宽一些的床，房间里的地面和墙面都是坚硬的石板。

接近天花板的地方有一个透气窗，上面也挂着几个沉重的大锁，但目测尺寸上应该是可以让人从里面翻出去的。

玩家们纷纷选择了自己的房间，除了胡月和谷江克是两人一间之外，还有两个玩家也选择一起住，另外有两个人选择了一人一间。

只有萧岚、洛、王泰迪三人试图进入同一间。

“奶奶”突然在三人进入房间之前开了口：“你们，为什么要三个人一起住，是嫌弃奶奶的房间睡起来不舒服吗。”

语气有几分森然，显然如果他们给出的答案不能让她满意，她就会给他们以惩罚。

进入房间的其他玩家也忍不住探头出来看，难道这么快就要死人了？

胡月更是一脸看好戏的表情，他巴不得王泰迪和他的同伴就这样死在这里，这样又解气又不会得罪王柯。

众人或担忧或畏惧或幸灾乐祸的目光下，萧岚对着“奶奶”挥了挥手，一副很熟稔的样子：“奶奶，你忘了吗？我们三胞胎从小到大都是一起睡的啊。”

玩家们：“……”

他们从未见过如此厚颜无耻之人。

神特么三胞胎，你们三个怎么看都不是一窝的吧，不论是长相还是身高，特别还有个棕色小卷毛，明显基因上就不一样啊！

王泰迪也露出了敬佩的神情，萧岚这个入戏速度，简直比他还快啊，情感饱满，表现自然，简直就像是真的对着自家奶奶说话一样。

他也配合着萧岚的演出：“对啊奶奶，我们一直都是这样的啊。”

“奶奶”不知道是被这个操作骚到了，还是孙子太多已经记不清了，她有些迟疑着说：“是……这样吗？”

洛适时开口：“奶奶，您仔细看看，我们是不是长得很像？”

他们之前就注意到了，不论是“奶奶”还是“爸爸”视力似乎都很糟糕。

“奶奶”睁大了她聊胜于无的小眼睛，看了半天也没有分出眼前这群人谁是谁，只能随意的点点头：“好吧，你们睡在一起要乖乖的，晚上不可以打闹哦。”

萧岚一副乖宝宝样：“您放心吧，我们一直都很乖的。”

围观了全程的玩家们：“……”

还有这种操作？

第71章 奶奶的睡前故事（三）

看着玩家们全部进入了房间，“奶奶”走过来一个个地给他们关好了们，并且语气温和地叮嘱他们要早睡早起不能熬夜，仿佛一个慈爱的祖母。

可是这个诡异的牢房一般的环境，让她看上去更像一个搞养殖的。

“奶奶”将所有的门都锁好，最后关上走廊里那扇铁门之前她还补充了一句：“你们乖乖睡觉，晚一点奶奶会过来给你们讲故事，讲故事的时候你们必须乖乖躺在床上，知道了吗？”

“不乖的孩子，奶奶可是会惩罚他的。”

伴随着沉重的铁门合上的声音，走廊里陷入了一片寂静。

想也知道，这个所谓的故事肯定不会是什么好事情，今天晚上肯定会有什么事情发生的。

但该来的总是要来，萧岚三人趁着讲故事的时间还没到，开始分头检查起了房间。

萧岚的眼神瞥向床头，像是为了欢迎远道而来的孙辈们，床头柜上摆放着礼物盒子。可这间房明明是双人间，床头柜也是两个床一边一个，但其中的一个床头柜上却摆着两份礼物，一人一份的意思很明显。

今天选择房间都是玩家自己选的，萧岚他们三人同住也是临时决定的事情，这个礼物的布置却看上去就像是早就预知了有三个人会入住一样。

他伸手拿起了床头的礼物盒仔细观察着，盒子上没有缝隙，他又掂量了一下，从重量上来看并不像是空的，可是轻轻摇晃却没有任何声音传出来，显得很奇怪。

“你们知道这个是什么东西吗？”萧岚拿着礼物盒问另外两人，希望他们或许能知道一二。

可惜王泰迪在把盒子翻来覆去看了几遍之后，表示他也不知道这玩意是什么。

洛也同样摇摇头。

虽然看上去并没有什么异状，但为了保险起见，萧岚还是把三个礼物盒都放到了房间的角落，这样如果出现意外的情况也能有一点反应的时间。

王泰迪拿起了放在床上的碎花图案睡衣，抖开之后一脸的嫌弃：“果然是奶奶级别的品味，这个睡衣跟我哥小时候的一模一样啊……”

萧岚震惊于自己听到的消息：“你哥……穿这个？”

王泰迪点点头：“对啊，邻居奶奶送的，我哥小时候被迫穿着它拍了不少照片。到了我小时候我妈还想忽悠我穿呢，被机智的我给拒绝了。”

就算王柯不在，王泰迪的掀哥老底已经成为了一种本能，并不受客观因素的制约，在此刻自动自发的激活了。

萧岚：“……”

他看着那个布满粉红色小碎花的睡衣，脑补了一下面无表情的幼年王柯基穿着它，还要一脸不情愿地被拍照的样子。他总觉得自己有一天可能会因为知道王柯的秘密太多而遭到对方灭口。

房间里只有两张床，介于王泰迪连亲哥都嫌弃的睡相，于是他一个人睡一张床，萧岚和洛两个人睡另一张。

虽然洛并不需要睡眠，平时两人进入游戏的时候也是洛守在一边。但是在玩家们眼里洛此刻的身份是一个叫做费洛的玩家，大晚上的不睡觉杵在那里当吉祥物也太怪异了一点，为了不吓到王泰迪，洛还是需要躺在床上伪装一下。

好在房间里的床比较大，就算萧岚和洛两人都个子挺高，也能勉强睡上去。

萧岚靠在洛的身边，床装了两个大男人还是有点小，两个人贴得很近，他能感觉到洛身上不像之前那么冰冷了，或许是吸收了新的部分之后的功效？

他还是第一次和洛这么肩并肩地躺在一起，之前在404的时候，萧岚虽然拿人家当抱枕，但也只是洛坐在床边他贴在洛的背后而已。

盯着洛近在咫尺的脸，萧岚觉得压力山大，他暗自庆幸现在还需要等“奶奶”讲故事不用睡觉，不然他可能会体会到久违的失眠是什么滋味了。

似乎是觉察到了萧岚的不自在，洛凑近他用只有两人才能听到音量说：“先生，您可以靠着我睡，就当我是个抱枕好了。”

说完他偏开了头，不和萧岚对视。

不用和洛面对面，萧岚悄悄地松了口气，也不知道怎么回事，明明洛的那张脸他天天都在看啊，为什么放到近距离他就会觉得不习惯呢？

思考了一阵，萧岚把这个问题的原因归结为自己还是见识太少了，以后有机会一定要多找一点好看的人锻炼一下。

洛这个家伙的身体也不知道是什么材料做的，靠起来软硬适中还不硌人，当个抱枕还真的挺舒服。

——

萧岚在黑夜里等待着。

寂静的走廊里远远传来了老太太拖沓的脚步，接着是沉重的大门被缓缓打开的摩擦声，然后是仿佛就在他们房门前徘徊的脚步声。

“好孩子们，奶奶的睡前故事时间到了。”

“来，我的小宝贝们，帮我看看我最亲爱的孩子们都在床上乖乖睡觉吗？”

伴随着“奶奶”的声音，仿佛是有很多小动物在走廊上轻快地跑过，细碎的脚步在走廊里回响起来。

很快，就连萧岚的房间里也传来了“啪嗒”、“啪嗒”的声音，那个声音就像是有什么在房间内徘徊着，可是肉眼却看不到任何东西。

萧岚对上了对面床上王泰迪的眼神，他一根手指竖在唇前对着王泰迪比出一个别说话的手势，王泰迪点点头，乖乖缩进被子里只露出一头小卷毛和圆溜溜的眼睛。

不多时，脚步声都消失了，“奶奶”的声音再次响起：“很好，你们都很听话，奶奶这就给你们讲故事。”

“很久很久以前，森林里住着一位蜘蛛新娘。她有着绸缎般的黑发，宝石般的眼睛，雪白的皮肤和娇艳的红唇。她每天都在等待着能遇到一个属于自己的爱人，可惜森林里只住着她一个蜘蛛，于是她只好前往人类经常来往的区域。”

“可是不知道为什么，来往森林的旅人似乎都不会说话，他们总是沉默不语地低着头赶路，还用斗篷把自己包裹起来，这让蜘蛛新娘觉得很无聊。”

“终于有一天森林的小道上来了一位路过的吟游诗人，他穿着华丽的衣服漫步在林间，一边唱着美妙的歌，他的歌喉很动听，让鸟儿都为之沉醉，也深深的吸引住了蜘蛛新娘。”

“这一定就是我的爱人了，蜘蛛新娘想着。于是她鼓起勇气走到吟游诗人面前和他告别，诗人接受了她的爱，之后她们幸福地生活在了一起。”

“她好爱她的新郎，爱他动人的歌喉，爱他俊美的容颜，爱他……柔软鲜嫩的躯体。”

“可惜他再也不能唱歌了呢，蜘蛛新娘摸着自己的肚子遗憾地想。”

“或许是时候找一个新的新郎了。”

故事说完，走廊里静悄悄的，没人为这个故事鼓掌，可是“奶奶”也并不在意，她带着笑意说：“晚安，我亲爱的孩子们，祝你们有个好梦。”

之后是铁门关上的声音。

伴随着铁门落下，房间里似乎有什么东西不一样了，隐约有清脆的“哒”、“哒”声从房间的不知名角落传来，似远又似近。

这个声音听起来像是有着坚硬外骨骼的昆虫在活动。

就像是——故事里的蜘蛛新娘。

萧岚快速回想了刚刚听到的故事，从中提取出了关键的部分，“……来往森林的旅人似乎都不会说话，他们总是沉默不语地低着头赶路，还用斗篷把自己包裹起来，这让蜘蛛新娘觉得很无聊。”

在加上后面被吃掉的吟游诗人做对比，沉默、斗篷包裹，不要让蜘蛛新娘听到你的声音和看到你，这就是在她手里逃生的办法。

萧岚对上了王泰迪的眼神，对着他做了保持安静的手势，然后萧岚指了指被子，示意他把自己蒙在里面，王泰迪点点头立马照做。

萧岚和洛也随即藏进了被子，保持着一声不吭的状态躺着一动不动。

三人的造型让这个房间乍一看跟个停尸间一样。

“哒。”

“哒哒。”

声音越来越清晰，在他们的头顶上徘徊着。

还有轻柔的歌声传来：“我在寻找的爱人，你是否也在思念着……思念着孤单的我……”

歌声轻柔婉转，包含着满满的柔情和思念，似是诉说着无限的柔情，让人忍不住想要抚平她的忧伤，一辈子陪着她。

然而知道了被她爱上是什么什么下场之后，也没人真的敢头铁到这个地步，来一场跨越种族和生死的送菜之恋。

似乎是有些焦躁，她不住地在房间的天花板和墙面上徘徊。“哒哒”的声音加快了，几乎连成一片，听在耳里有几分让人焦躁。

萧岚三人仍然躺得稳如挺尸，没有要出来的意思。

过了一阵，房间里的声音消失了，蜘蛛新娘就像是从来没有出现过一样。

——

另一间房内。

辛昕是个刚刚经历了一场游戏的菜鸟新手。

他很幸运，新手场游戏匹配到了一个靠谱的老玩家，一路带着他们过关，除了两个不听话非要作死的家伙死了之外，其他人全部安全通关。

他也就一路跟着，晕晕乎乎地过关了，没攒下什么有用的经验。

可是这一次一开始就让人感觉很不妙，两拨看起来有经验的玩家莫名针锋相对了起来，也没人来招呼他们这些新手，他不敢吭声，只是默默的看着事情的发展。

到了现在辛昕也不知道该怎么办，“奶奶”的故事让他浑身发凉，他将被子蒙在头上，躲在里面瑟瑟发抖，完全不敢探头出去看是个什么情况。

忽然，他听到自己头顶发出了“哒哒”的声音，像是硬物敲击发出的，听得他头皮发麻。

接着，女人的歌声传来，仿佛就是隔着薄薄的被子在他的耳边低吟。辛昕捂紧了自己的嘴，一点声音都不敢发出来，身体却是抖得越来越厉害了。

不知道过了多久，歌声似乎隔远了一点，“哒哒”的声音也即将远去。

辛昕小小的松了口气，快结束了……

“First blood——”

辛昕放在床头的手机却突兀地响了起来，他猛然想起他之前设置了一个闹钟，提醒他今天半夜起来打排位，好避开小学生和坑货。

进入游戏后的几天他过得浑浑噩噩的，居然忘记了这件事情！

他赶紧手忙脚乱地伸出手试图关掉闹钟，然而越忙越是出错，慌乱中他颤抖的手不仅没能成功关掉闹钟，还把手机弄到了地上。

辛昕连忙伸手出去捡，他的头也就从被子里伸了出来。

他终于抓住了手机，然后顺利地关掉了闹钟。辛昕吐出口气，正打算缩回去，可是他发现有什么白色的丝状物粘在了手机上，他伸手捻起这些丝线，很轻，有点粘性，似乎是……蜘蛛丝。

这时漆黑的发丝垂落到了他的眼前，阻隔了他的视线。

辛昕心下一阵冰凉，他僵硬地抬起头，对上了一张脸，黑色的长发、雪白的皮肤、宝石般的红色眼睛、还有娇艳的红唇。

只不过眼睛有六只，红唇里是尖锐的毒牙。

蜘蛛新娘微笑着看着辛昕：“我好喜欢你啊，你能不能成为我的爱人？”

还不待辛昕反抗，白色的蛛丝便猛然朝他扑过来，封住了他的嘴，同时越来越多的蛛丝缠住了他的身体，将他牢牢得裹得动弹不得。

在他惊恐的目光里，蜘蛛新娘娇艳饱满的红唇凑近了他的脖子，尖锐的毒牙刺入他的皮肤，注入了毒素。

“我的爱人，会永远属于我……”

吟唱着甜蜜的情歌，蜘蛛新娘找到了她今晚的新郎。

作者有话要说：

萧岚把这个问题的原因归结为自己还是见识太少了，以后有机会一定要多找一点好看的人锻炼一下。

洛：先生，不如我陪您锻炼锻炼♂

萧岚：……

第72章 奶奶的睡前故事（四）

第二天一早，萧岚刚睁开眼睛，脑子尚且还有一点懵。第一个出现在他眼里的是……一个沐浴在阳光里的屁股。

还穿着皮卡丘图案的内裤。

萧岚一惊，刚刚醒来的困倦在一瞬间完全消退。

他揉了揉眼睛再次朝那边看去，终于看清了那到底是什么情况。

王泰迪的睡相是真的糟。

整个人现在正呈现出一种倒栽葱的姿势，只剩下半身还在床上，双腿和被子缠在一起难分难舍，屁股压在枕头上成为了整个人的最高点，正好迎着从透气窗里照入屋内的一缕光，内裤上的皮卡丘显得明亮又璀璨。

都这样了，对面床上的王泰迪却并没有醒来的意思，他依然睡得美滋滋，那无忧无虑的样子还真像养猪场里整天吃了睡睡了吃的肉猪。

他的嘴里正嚼着被子，吧唧吧唧地嚼得可香了，嘴里还不住呢喃着，也不知道梦到了什么。

萧岚看着睡姿充满创意的王泰迪，瞬间明白了王柯的水深火热：“难怪你哥不想和你一起睡……”

光看这个架势就能知道和王泰迪同床共枕是一种怎样的煎熬。

——

不久之后，铁门开启，“奶奶”进来了。

她用亲切的语气叫玩家们起床：“睡得好吗？我亲爱的孩子们，快出来，奶奶带你们去吃早餐了，好孩子是不可以赖床的。”

玩家们从房间里出来后，萧岚发现在场的总共只有八个人。

他的目光扫过每一个被玩家选择的房间，在其中一间发现了不对劲的地方。

那间房门半开着，地上和天花板上都有着粘着的蛛丝，和被拖拽的血迹，血迹里还混合着一些似乎被消化过后的残渣碎屑，看起来十分不妙。他记得那间房住的是一个男玩家，看着很沉默，也基本没有和其他人有所交流。

看这个架势，那人大概是凶多吉少了。

其他玩家也发现了那间房里的不对劲，眼神都有些忍不住地朝那边飘过去。

“奶奶”见状，嘿嘿地笑了起来：“奶奶和你们说过的，不听话的孩子，可是会被惩罚的……”

莫名的一股阴冷的空气在走廊里弥漫开，将早起的困倦一扫而空，玩家们纷纷觉得身上有些发凉。

他们看着凌乱的房间，心里有些对自己未来的担忧，或许下一个就是他们自己。

“走吧，过了早饭的时间就不好了。”“奶奶”说完就转身朝着铁门的方向过去了。

玩家们也沉默地跟在她的身后一起前进。

——

“奶奶”带着他们进入了餐厅，餐厅看起来面积不大，家具也基本都是木质的，地上铺着带花纹的地毯，家具上也是田园风的装饰，布置得很是温馨。

然而，当看到桌上的早餐时，玩家们的脸都绿了，被早餐的的颜色给同化的。

因为餐桌上全是一片绿色，虽然被精细地切好，并且摆放在了精致的盘子里，但也无法掩饰这一桌子都是各种菜叶子的事实。而且这些菜都完全没有经过烹饪，就是一桌子生嫩的菜叶而已，甚至桌上连个蘸酱也没有。

王泰迪的脸色有些苦，他低声说：“我……不想吃草，我想吃肉，哪怕是一根火腿肠也好啊。”

萧岚表示同意，同样低声回答：“我觉得人类进化到现在可不是为了啃青菜的。”

两人交流了一个痛苦而无奈的眼神，萧岚觉得自己和黑暗料理大概是有什么未解的缘份，细数他经历过的副本，就没有哪一个boss的厨艺是正常的。

虽然他都能吃吧，但是一桌青菜叶子真的挑战到了他的底限。

洛凑近了萧岚，低声说：“先生，从这场游戏离开之后我会为您预约几家口碑优异的餐厅。”

闻言，萧岚的眼睛里重新燃起了生的希望。

一定要赶快过关！痛苦只是暂时的，美好的希望就在前方，牛排火锅小龙虾烤肉海鲜涮羊肉在等着他！！！

玩家们在“奶奶”危险的视线里走到桌前，生无可恋地吃起了他们的早餐。

新鲜脆嫩的蔬菜口感其实还不错，如果放进沙拉里应该很棒，可是就这么干嚼还没有调味，青菜的抗饿能力也很弱，要吃到吃饱的份量实在是有点痛苦。

等到难熬的早餐时间结束，“奶奶”突然开口：“乖孩子们，来了奶奶家自然是要一起做家务了对不对？”

“奶奶会找一个孩子帮我一起准备午饭。如果做得不好，奶奶会给他惩罚，但我是一个宽容的奶奶，只要犯错的孩子诚心悔过，奶奶也是会原谅犯错的孩子的。”

她的目光在玩家之中扫视，最后小眼睛定格在了萧岚身上，“就是你了，幸运的孩子，你获得了帮助奶奶的机会。”

玩家们用或同情或幸灾乐祸的表情看向了萧岚。

只有王泰迪一脸大事不妙的表情，他可是领教过萧岚的厨艺的，那段经历堪称他人生里最黑暗的时光。他忍不住开口，试图劝说“奶奶”放弃这个可怕的想法：“那个……奶奶啊，您要不要再考虑一下……”

“奶奶”的目光一厉，面色也沉了下来，她将头转向王泰迪：“你是在反驳奶奶的意见吗？”

王泰迪一噎，拼命的摇头，他又想到这个“奶奶”的眼神不太好，可能看不清他的动作，于是还补充了一句：“没有、没有……”

而在座的玩家们，显然对即将发生的事情还一无所知。

现在他也不知道是该同情“奶奶”，还是同情即将迎来萧岚特制午餐的玩家了。

——

饭后，萧岚一个人跟着“奶奶”进入了厨房。

“奶奶”指着旁边放着蔬菜的架子对萧岚说：“先去帮奶奶洗菜吧，好孩子。”

萧岚说了声好，端起了洗菜的盆朝着架子走了过去。在萧岚转身过去的时候，他能感觉到背后“奶奶”的目光一直跟随着他，就像是黏在背后一样。

架子上满满当当全是蔬菜，看上去绿油油的一片，堆在一起几乎要融为一体了。

萧岚朝着蔬菜伸出手去，他突然感觉到一阵异样，仿佛黑暗的深处有很多双不怀好意的眼睛正盯着他，它们蛰伏着，期待着萧岚伸出手来，然后将他拉入未知之中。

萧岚的动作顿了一下，然而只是一瞬，他就继续若无其事地伸出手去，抓住了他面前的一颗水嫩饱满的青菜。

就在萧岚的手抓到青菜的几乎同一时刻，黑暗里伸出了一只冰冷僵硬的手，那只手紧紧地攥住了萧岚的手腕，用力将他朝前扯去。

似乎可以预见，这个人被坚硬的钢铁架子折断骨骼之后痛苦死去的样子。

然而，没扯动。

动手的东西似乎有点懵，它愣了一下又加大了力度再次一扯，仍然一动不动。

萧岚的唇边勾出一点笑意，居然敢来跟他玩拔河，这个不知名的玩意还是太年轻，太单纯了。他反手一个用力，放开青菜抓住了那只拉拽他的冰冷的手，然后手里用力一捏。

伴随着轻微的“咔嚓”声，他直接将那只手掰了下来。

那只手也不知道是个什么材料，掰断的时候并没有血液流出来，手感也是轻飘飘的。萧岚试图把他拿出来看看，结果在触碰的阳光的一瞬间那个东西就消散了，只能看到一点青白的颜色，似乎是只能生活在黑暗里的样子。

这时，“奶奶”的声音在萧岚的身后响起：“刚刚是什么声音。”

萧岚略微挑起了眉，“奶奶”站的位置距离他有好几米，那只手被掰断的声音也很轻微，可是“奶奶”却能听得清清楚楚。

看来她虽然视力和嗅觉都不怎么样，但听力却意外的灵敏。

还好之前和王泰迪在背后吐槽她的时候距离都比较远，声音也放得很轻，不过之后还要更注意才行，也不知道被“奶奶”知道她的乖孩子们在背后对她不敬会不会生气。

面对“奶奶”的询问，萧岚淡定地回答：“哦，不小心掰断了一根芹菜，对不起啊奶奶。”

“奶奶”回答：“哦。”

看起来很敷衍的样子，也不知道是信了还是没信。

等萧岚洗完菜后，“奶奶”安排他去做饭。

萧岚站在了灶台前，手里拿着“奶奶”指定的平底锅。头顶似乎有哒哒的声音响起，接着就是细软却有粘性的蛛丝朝着萧岚的头顶落下。

萧岚也没有抬头，直接平底锅一挥，将试图在他头顶作妖的东西拍开，接着开始按照“奶奶”说的步骤做饭。

不过，刚刚好像有蛛丝落到了平底锅里？

算了，无所谓啦。

一旁的“奶奶”脸色确是越来越黑沉，这个家伙明明按照她给的步骤做菜，最后的成品却长得十分随意，甚至越来越接近糊糊了，也不知道这究竟是怎样的料理天赋。

感觉到身后的气氛不对，萧岚停下手上的动作，提起注意力戒备着。

糊糊在锅里翻滚。

下一瞬，一柄尖锐的刀就朝着萧岚的后背飞了过来，萧岚偏头闪过。

接着是越来越多的飞刀在空中飞舞，“嗖嗖”的破空声连成一片，飞刀也形成了一片连绵的刀雨，试图将萧岚吞没。

“你——这——个——坏——孩——子——”

尖锐的咆哮在厨房里响起，“奶奶”看上去十分生气，飞刀疯狂地朝萧岚袭击过来。

萧岚游刃有余地躲避着，敏捷的身影在厨房里四处游走。

说实话，在经历了反复的战斗训练之后，这种看上去声势浩大，其实充满了破绽的攻击，在他的眼里和一个满身漏洞的渔网一样，非常容易闪避。

要说杀伤力，还是“奶奶”此刻正在高声咆哮的嗓门比较让他难受，耳朵都被吼得生疼。

十五分钟后。

漫天的利刃停下了，“奶奶”的声音又恢复了慈爱：“我可爱的孩子啊，你知道错了吗？”

萧岚顺势点点头：“知道了，奶奶。”

看来“奶奶”的惩罚时间就是15分钟了，只要撑过去，就算你过关。

之后，“奶奶”把萧岚从厨房里赶了出去，决定还是自己来准备午饭。

——

等到午饭时，玩家们看着桌上的菜色无语凝噎。

放在他们面前的，左边是焦黑的和炭块差不了多少的不明物体，看上去可食用情况存疑。经过“奶奶”的介绍，他们知道这是她亲手制作的爱心料理。

玩家们眼中含泪，原来奶奶你的厨艺是这样的，我们再也不嫌弃你给我们吃青菜了。

右边的是分不清原材料的糊糊，看起来在可食用情况方面也同样存疑。

玩家们用悲愤的眼神看着萧岚——本是同根生，相煎何太急！

作者有话要说：

萧岚：怪我咯。

洛：先生的厨艺天下第一。

王泰迪+全体玩家：你们的良心就不会痛吗！

第73章 奶奶的睡前故事（五）

玩家们看着桌上的东西迟迟没有动静，他们就像是被迫站在了悬崖边，面临着生死之间的抉择。而且这个抉择怎么看都像是左也是死右也是死。

餐厅里的气氛一时间好似凝固了，玩家们互相打量着，却没有一个人动作。

见玩家们半天没有动静，“奶奶”危险地眯起了她的小眼睛：“怎么了？我的孩子们，难道你们是在挑食吗？挑食可不是乖孩子应该做的事哦。”

玩家们迟疑着，视线在奶奶、焦炭、糊糊之间打转，难以抉择。

“你呢？好孩子。”她转过头凑近了看向正坐在她右手边的玩家，咧开的大嘴几乎就笼罩在他的头顶。

那个玩家被她注视着，忍不住浑身一抖，下意识地拿起了一块“奶奶”特制的焦炭，他深呼吸了好几次也无法说服自己把这个东西吃下去。

不仅如此，在“奶奶”的注视下，他还越抖越厉害了，连带着整个桌面都在微微地颤抖。

见状，“奶奶”发出了不悦的哼声。

那个声音并不大，却像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，吓得那个玩家手里本就摇摇欲坠的焦炭直接滚落下来，磕在桌上发出了清脆的声音，然后在玩家绝望的目光里一路滚到了地上。

发现事情不妙，被盯上的玩家声音颤抖：“奶、奶、奶奶……我我我马上就捡——”

不等他把话说完，“奶奶”悬在他头顶的大嘴就直接猛然一口咬下！

“咔嚓——”

骨骼折断的声音在此刻一片寂静的餐厅里尤为明显。

下一瞬，失去头颅的尸体从座位上轰然倒下，脖颈断口处的鲜血喷溅而出，沾了他旁边两个玩家一头一脸，也溅了不少在桌面上。

玩家们一时大为震惊，他们完全没有想到死亡居然来得这么突然。

被溅了一脸血的女玩家赶忙捂住了嘴，将自己的惊呼憋了回去，她颤抖着，瞪大了眼睛惊恐地看着不远处的“奶奶”。

“奶奶”正在咀嚼着嘴里的头颅，脸上是愉悦而满足的神情。

坚硬的骨骼在她的嘴里被咬出了清脆的声音，却无法阻拦她的利齿，她的嘴角还残留着鲜血，像是涂抹得十分随意的口红。

伴随着咕咚一声吞咽的声音，“奶奶”重新绽放了笑容，牙齿间还残留着血液和碎肉，甚至还有白色的豆腐状残渣：“不听话的孩子，奶奶可是会惩罚他的。”

她危险的视线在玩家之间扫视，虽然知道她可能看不清，但是被注视着的玩家还是忍不住紧张起来。

他们纷纷把手伸向了——糊糊。

至少比起焦炭，这个看上去比较像是可食用的东西。

然而下一瞬他们就后悔了。

这什么鬼！为什么口感不仅软烂还粘牙？里面是加了胶水吗？味道上也完全不像是食物，或许啃焦炭还比较好。

搭配上空气里的血腥味和地上的尸体，更是让人几乎要吐出来。

就在他们纷纷变脸色的时候，“奶奶”的声音响起：“好孩子不可以浪费食物。”

玩家们只能梗着脖子把嘴里的东西咽下去，眼里都是对人生无常的感悟。

另一边，萧岚和洛一脸淡定地吃得面不改色，王泰迪的小卷毛耷拉着，一脸认命的表情把糊糊往嘴里送，仿佛已经将生死置之度外。

玩家们此刻不约而同地有了一个共识——这样的饭不能再继续下去了。

谷江克艰难地吃完了自己碗里的糊糊，对着“奶奶”说：“奶奶……您做菜辛苦了。”

“奶奶”一脸慈爱的笑意：“为了我最宠爱的孩子，这么一点辛苦算得了什么呢。”

谷江克继续说，试图让她改变主意：“是这样的，奶奶，我们觉得平时我们平时吃的太油腻了，您这里的蔬菜就正好适合我们，以后我们吃蔬菜就可以了。”

玩家们纷纷点头，他们可喜欢吃蔬菜了，蔬菜有益身体健康。

“你们可真是一群贴心的好孩子。”“奶奶”笑着对他说，“不过奶奶怎么能不为你们精心准备食物呢，不如——晚饭就由你来陪奶奶一起做吧。”

谷江克脸色一僵，万万没想到是这么个转折，在“奶奶”的注视下，他只能点点头：“好……好的，奶奶。”

——

饭后，是玩家们的自由活动时间。

萧岚、洛、王泰迪三人走在一起，洛和王泰迪说了之前他们在上午搜索了几个房间，但是都没有发现钥匙的情况。

萧岚说了他发现“奶奶”的听力十分敏锐的事情，并且补充到：“之前我在帮她做饭的时候，趁机在她身上搜了一下，也没有找到钥匙的踪迹。”

王泰迪的眼神古怪：“你看上去像是一个熟练的扒手……”

“是贫穷让你多了什么不可告人的兼职吗？”洛也说，为了保持低调，洛在玩家面前是会尽量避免称呼萧岚为先生，也不用尊称的。

萧岚摆摆手，一脸往事不必再提的样子：“没什么，知己知彼而已。”

想当年他可是整条街的扒手都绕着走的人，敢偷他可能会被反向掏空自己身上所有的东西，想找他的麻烦又打不过，在扒手圈子里的地位就和瘟神差不多。当萧岚从那一片搬走的时候，小偷混混们都忍不住出去大吃了一顿表示庆祝。

也不知道王泰迪脑补了什么街头霸王金盆洗手的戏码，他看萧岚的眼神都带上了一点对社会人的敬畏。

三人结伴在屋子里继续寻找起钥匙的线索，一个大耗子版的老奶奶会把钥匙藏在哪里，这还真的不好猜，搜寻了好几个房间也没有找到线索。

晚餐时，桌上的是谷江克做的晚饭。

这个家伙很明显也不会做菜，菜的卖相很糟糕，但至少没有变成炭，也能看出原材料是什么，在萧岚之前的衬托下，已经堪称是中华小当家级别的厨艺了。

玩家们吃得热泪盈眶，并且觉得十分心满意足。

他们的表情搞得谷江克几乎要以为自己是什么绝世厨神，直到他尝试着吃了一口才被拉回了现实。

不过，菜，熟的，没糊，还能吃出菜味……真的让人好感动啊……

——

吃完晚餐后，“奶奶”就将玩家们赶回了房间，并且表示好孩子就是要早睡早起，同样也表明了晚上会来讲故事的事情。

萧岚三人商量了一下，决定等“奶奶”讲完故事之后再想办法出去寻找钥匙的线索。

他们正打算先睡一下，到了晚上活动的时候才比较有精神。

门外却响起了沙沙的脚步声，像是很多只脚在他们的门口徘徊，脚步的间隙很短，发出声音的东西似乎腿不太长的样子。

门外是小孩子的声音：

“嘻嘻嘻……里面有人诶……”

“有人……”

“让我看看……”

“来一起玩啊……”

小孩子的声音细细软软的，一声一声交叠在一起，朝着屋里的人呼唤着：“来啊……一起玩啊……”

王泰迪将被子蒙住头，试图睡觉，然而这个声音却一直不停，甚至还传来了细碎的啃噬声，连门都在微微颤动。要知道他们的房门可是铁的，什么东西能啃得动？！

萧岚也发现了情况不对，他坐起身看向门口的方向。

走廊的蜡烛昏暗，除了隐隐约约的黑影在门缝边闪动，像是在门外徘徊着，其它的什么都看不清。

这时外面的童声又起：“来啊……出来啊……”

萧岚面无表情地说：“你们几个，作业写完了吗？考试多少分啊？在学校排多少名啊？有没有奖学金？将来准备上什么大学想好了没有？”

一连串直击灵魂的问题深深地扎进了门外小朋友们的内心，让他们陷入了沉默。

萧岚继续补充：“现在的社会竞争很激烈的，从小就应该树立好自己的人生目标。如果不会读书你们以后可是要去给人看大门的，嗯……就像现在这样。”

小朋友们：“……”

萧岚再接再厉：“哦对了，看大门一般只需要一个就够了，你们之中还有几个连大门都看不了。”

“所以，来讲一下你们的人生规划，800字就可以了。”

小朋友们：“……”

突然觉得自己的肩头好沉重，大人的世界这么可怕的吗？

门外陷入了一片沉默，王泰迪看着萧岚的眼神就像在看一个魔鬼，这个人实在是太无情了，用社会的残酷给小朋友们留下了深刻的阴影。

等到外面的声音没有再次响起之后，萧岚抓紧时间睡了一会。

一段时间后，洛轻轻地把萧岚摇醒，在他耳边低声说：“先生，时候差不多了。”

伴随着洛的声音，铁门缓缓打开的嘎吱声也想起了，萧岚快速地搓了下脸，让自己清醒起来。

“奶奶”在确认过玩家们都在房间里之后，又开始讲起了故事：

“有一个可怜的小女孩，她弄丢了自己最心爱的东西。所以她每一天都徘徊在街头，找每一个她遇到的路人询问‘请问，你看到我的东西了吗？’。”

“有的路人很冷漠，他们会无视掉可怜小女孩的请求并离开，这时小女孩会很生气，然后拿走他们一个很重要的东西。”

“小女孩在街头等啊等，问了好多好多的人。终于有一天她遇到了一位好心的先生说可以帮她找东西，可惜小女孩却已经忘记了自己要找的是什么。”

“那位先生很温柔，他说可以帮助她一起想，小女孩很开心地接受了对方的帮助。”

“‘我终于想起来了！我弄丢的是——我的头。’小女孩说，可是把头借给她思考的好心先生已经没办法帮她找了。”

“小女孩又难过起来，继续日复一日地徘徊在街头，等一个愿意帮助她的好心人。”

“晚安，我亲爱的孩子们，祝你们今晚有个好梦。”

第74章 奶奶的睡前故事（六）

讲完故事，伴随着铁门再次关上的声音，“奶奶”慢慢走远了。

“这个故事有点不妙啊……”王泰迪把脑袋从被子里伸出来，小卷毛有些凌乱，“好像她并没有暗示我们怎么才能通关。”

的确，蜘蛛的新娘的故事里，通过普通路人和吟游诗人的对比，暗示了玩家要怎么样逃过蜘蛛新娘的捕猎。

而小女孩的故事却只是说了答应帮助她会被拿走头，而不帮她又会被拿走重要的东西。

也不知道这个重要的东西究竟指什么，有可能是玩家必须付出一件重要的道具，但也有很大的可能这个重要的东西并不仅仅是外物而已，甚至会让玩家受伤甚至丢掉性命也不一定。

不过，故事里也说了小女孩的弱点——她的记忆力有问题。

或许这个弱点就是在她手下逃生的关键。

“请问，你看到我的东西了吗？”细嫩柔软的童音在房间里突兀地响起。

三人同时转头过去，就见房间里不知何时多出来一个披着红色斗篷的矮小身影，斗篷上缀着蕾丝还有精致的绣花，显然是给小女孩准备的。

斗篷大大的，像是里面有支撑一样丽着，完全遮住了她的脑袋，光从外部根本无法看出她没有头。斗篷投下了一片阴影，让人看不清下面究竟有什么，或许是什么也没有。

见到面前人没有回答，小女孩又重复了一遍：“请问，你看到我的东西了吗？”

王泰迪看到这个造型忍不住问：“小朋友，你的名字是叫小红帽吗？”

斗篷下传来小女孩的声音：“小……红帽……不记得……”

她一步步朝着萧岚的床边靠近，中途被王泰迪乱丢的裤子拦了一下，却也不知道跨过去，就这样一只脚踩着裤子，一边前进。

看上去好像不是很聪明的样子。

小女孩已经离萧岚越来越近，王泰迪有些担心，忍不住问：“萧岚，我这里有逃命的道具，你不行的话可以叫我。”

他脸上的表情有点肉疼，但还是说：“三个人……应该也是够的。”

萧岚对着王泰迪点点头。

他又转过视线看着朝她走来的小女孩，脑子飞速转动，游戏不会设置完全无法通关的情况给玩家，所以这个故事一定有破局的办法。

是哪里呢……

他回忆着故事，小女孩的找上路人的原因是因为她找不到自己的头了，也就是说，只要找到头就可以从源头上消灭问题。

而这个封闭的走廊里，一般玩家很难从房间所在的范围离开，所以这个头应该在玩家能搜索到的范围内。

或许……就在他们的房间里！

至于之前没有在房间里找到类似头的东西，这件事也不难理解，小女孩都是故事讲完之后才凭空出现的，她的头随着故事才会出现也不奇怪。

萧岚对着洛和王泰迪说：“你们找一找她的头，应该就在房间里，我来拖住她。”

两人点点头，在房间里搜索起来，。

王泰迪的裤子被小女孩踩在脚下，他也来不及再拿一条出来穿，就这样开始了行动。嗯，今天的内裤是小猪佩奇的。

王泰迪第一个找向的是那几个放在床头的盒子，以为它们随着剧情的发展会有什么变化，可惜

还是和之前一样，没有缝隙也没有声音，看不出什么不同。

洛悄悄的放出了黑影在房间里搜索，然而第一次扫过时，房间里的一切在他的脑中呈得无比清晰，可是却并没有发现疑似头的东西。

他皱起眉看向萧岚的方向，他相信萧岚的判断，所以头可能是藏在了什么隐蔽的位置，或许要通过特殊的方法才能打开，于是他开始了更仔细的第二次搜查。

另一边，小女孩已经走到萧岚面前了。

她开始了第三次询问：“请问，你看到我的东西了吗？”

萧岚转向她，正式开始了忽悠：“小姑娘，你要找什么？”

小女孩软软地回答：“我……不记得了……”

萧岚做出一副严肃思考的表情：“按照我们接委托的习惯，是需要委托人先付定金的，虽然你是个小朋友，但也不能吃白食对不对，当然我们还是会给你打折的。”

小女孩没见过这个套路，一时有点转不过弯：“帮忙……定金……没有钱……”

萧岚一副困扰的表情：“哎呀，小朋友你这样让我们很难办啊。”

小女孩依然懵懂，但她坚持着：“帮忙……找……”

萧岚点点头：“这样吧，我们也是关爱小朋友的大人，你没有钱的话可以完成一个我们的委托，这样公平交易怎么样？”

王泰迪一脸不忍直视的表情，连小朋友都套路，萧岚你的良心不会痛吗？

小女孩的斗篷点了点，好像被说服了：“好。”

萧岚露出了微笑：“那么我们来玩成语接龙吧，你赢过我就可以，我先来——为所欲为。”

“……”小女孩没有脑袋，也不知道思维能力还剩多少，她陷入了久久的沉默。

过了一阵她问萧岚：“你刚刚……说的……是什么……”

看起来已经完全不记得的样子，这个记忆力基本就告别智力游戏了。

萧岚重复了一次：“为所欲为。”

小女孩思考了很久，久到萧岚以为她睡着了，才憋出来个回答：“……为……所欲为。”

她可能只记住了一个为字。

萧岚接：“为所欲为。”

小女孩完全没有发现不对劲，继续沉默，又是长久的思索：“为所……欲为……”

一旁的王泰迪和洛：“……”

这玩意叫成语接龙？

你们俩就凭借一个成语这么无限套娃下去，完全可以撑到大天亮了，还用得着找头吗？简直就是在欺负人家小朋友脑子不好使。

借助萧岚拖延的充裕时间，两人在房间里仔细的翻找起来。

期间，远远的有惨叫声传来，经过铁门的削弱有些听不真切，不知道是谁中招了。

终于，洛有了发现，他伸手轻轻敲了一处墙壁，墙壁上的石板发出了空旷的脆响，明显和附近的不一样。

确定了空心的范围，洛的指尖伸出尖锐的黑色指甲，他抬手姿势随意地刺入了墙壁，就像是利刃切割纸片一样，坚硬的石板被切割出了一个方形的缺口。

缺口后是一个小小的空间，像是个暗格一样，里面放着一个针线篮子，还有个穿着红斗篷的布娃娃，仔细看的话，布娃娃身上的斗篷和小女孩身上的如出一辙，就是个精致的缩小版。

可惜不知道是不是被粗暴的熊孩子玩过，布娃娃的头被扯了下来丢在一旁，断口处的棉花暴露出来，布满了断掉的线，显得十分可怜。

“找到了。”洛拿着布娃娃和针线篮子走到萧岚身边递给他。

萧岚接过，把布娃娃在小女孩斗篷面前挥了挥。

小女孩却没有反应，就像没看到一样，不过她没有头的话似乎的确看不到。

“是不是需要帮她缝起来？”洛猜测。

“很有可能。”王泰迪的小卷毛凑了过来，他问洛，“费洛你会吗？”

洛：“……”

作为一个非人类，他连衣服都是自己的本体幻化出来的，按照人类的定义来说，他只能算是裸奔，怎么可能会缝纫这种技能。

他看向王泰迪，王泰迪也一脸心虚：“我家……以前都是我哥缝的，我也看过几次，不然我来试试？”

王泰迪满心的不确定，也不知道缝歪了的话，小姑娘会不会把他的脖子也扭歪。

萧岚阻止了他：“还是我来吧。”

缝纫可是我们穷人的必备技能，不然一件衣服要如何穿个十年。

就见萧岚熟练地穿针引线，然后拿起了娃娃的头，他缝出来的针脚又细又密，看上去平整又结实。玩无限成语接龙的小姑娘似乎也知道萧岚正在做什么，她安静下来，静静地站在一旁等待着，看上去竟然有几分乖巧。

几分钟后，萧岚已经把布娃娃的头接好，甚至在篮子里找到一块红色的布头给她做了个蝴蝶结，遮挡住脖子上的断口。

萧岚拍掉了娃娃上的灰尘，伸手把布娃娃递给小女孩。

这一次，小女孩有了反应。

她接过布娃娃紧紧地抱在胸口，然后抬起头露出了斗篷下的脸，大大的眼睛水汪汪的，脸蛋上有微微的红晕，嘴唇小巧精致，竟然和布娃娃十分相似。

小女孩对着萧岚露出了一个开心的笑容，然后消失在了原地。

三人齐齐松了口气。

“你获得‘红色娃娃的祝福’，幸运值增加20%，仅限本场游戏有效”

想不到还有意外收获。

——

三人等待了一阵，确认走廊里已经恢复了寂静之后，萧岚爬上高处的透气窗，熟练的开了锁，他们离开房间，趁着夜色寻找钥匙的线索。

“奶奶”的规矩里有安静这一条，加上她的听力很敏锐，所以三人一路都尽量放轻了动作，悄悄地在房子里寻找线索。

有什么事情也都是拿王泰迪贡献出的手写小板子互相交流的。

前方有个房间吸引了他们的注意，那扇门比其它的都要大一些，门口摆放着盆栽，地上还铺着碎花地毯，看上去很是被精心布置过一番。

躲在拐角处，王泰迪写到：这个是不是那个奶奶的房间？

萧岚点点头：可能性很高，还需要靠近一点再确认一下。

他正打算再上前一步，却被洛按住了肩膀。萧岚回头，就见洛伸手指向了前方不远处的另一个拐角。

那边正有一阵细碎的脚步声传来，不仔细听还无法发现，萧岚藏回拐角，暗中观察着。

作者有话要说：

作为一个非人类，洛连衣服都是自己的本体幻化出来的，按照人类的定义来说，他只能算是裸奔。

萧岚：所以你就这么在众目睽睽之下裸奔了七十多章？！并且还将一直继续下去？

洛：……

第75章 奶奶的睡前故事（七）

黑暗里，“沙沙”的声音越来越近，萧岚屏住呼吸等待着。

片刻之后，出现了“奶奶”有些圆胖的身形。

萧岚正有些疑惑她一个人是怎么发出这样的脚步声的，又不是蜈蚣精，就见她的身后跟着一群数量不少的小动物。

仔细一看，全部都是灰色的小老鼠，看来它们就是沙沙声的来源了。奇怪的是，这么多的老鼠却全部都安安静静地跟在后面，一点也没有乱跑，画面看上去竟然十分整齐。它们的动作甚至有几分像人，其中还有几个能直立行走的，看去一副领路的样子。

这个画面甚至有几分幼儿园小朋友出来郊游的意味。

“奶奶”打开房门，挥挥手示意小老鼠们离开，接着就见这群小老鼠静悄悄地从旁边的窗户离开了。然后她检查了一下周围，见四下无人才满意地回到房间关上了门。

看来这就是“奶奶”的房间了，正好撞见她回房间倒是省了他们继续探查的功夫，但是现在“奶奶”正好呆在房间里却又不能进入。

只能寻找下一次机会了。

萧岚在小板子上写：先回去吧，明天找机会过来看看。

另外两人也点点头，三人正准备返回。

这时，走廊里竟然又传来了脚步声，这一次听上去人倒是少了很多，三人对视一眼，又回到了之前藏身的角落。

接着距离他们最近的拐角里两个人影出现，是谷江克和胡月。

他们看上去毫发无伤，谷江克身为中级玩家，想来应对初级场的危险应该不在话下。

那两人探出头来四处巡视，也发现了就在不远处的萧岚三人，胡月看到王泰迪就一脸见到脏东西的表情扭开了视线，谷江克倒是对着三人笑了一下算是打招呼。

谷江克掏出一支笔在空中写到：你们也是来找线索的？不如合作怎么样。

萧岚摇摇头表示没兴趣，毕竟他们已经找完了线索。然后对他们挥手示意你们随意，我们先走了，三人便转身准备返回房间。

谷江克的脸显得有几分不快，他盯着萧岚几人的背影，眼里的神情越来越危险。

他晋级中级已经很长一段时间了，在中级玩家里也算是小有名气，平时受到不少初级玩家的奉承和追捧，他也早已习惯。

谷江克的确不敢惹凶名远播的王柯，但是这两个中级玩家看上去很面生，想必是新晋级的，说得好听是中级，其实比起初级也差不了多少吧？他们手里的道具肯定不如自己多，也不知道是怎么通过小女孩那关的，大概就是运气好吧，或者是靠王泰迪的道具。

两个无名之辈加上一个废物王泰迪就敢不给他面子，是不是也太嚣张了一点。

这时胡月见到谷江克的表情又添了一把火，他拿起笔写道：谷哥哥，他们怎么能这样对你啊，好过分哦。

看得谷江克心里的火更盛，这三个家伙就是他妈的欠教训。

萧岚三人在前面走着，突然萧岚和洛齐齐停下了脚步。

王泰迪还有些不解，就见他们已经转身看向身后，他们身后的半空中正有一个金色的铃铛朝着他们飞来。

“奶奶”可是强调了“安静”这条规矩的，这个铃铛一响绝对是破坏了规矩，想想之前破坏规矩的人是什么下场，王泰迪的心都凉了。

他看向身后，就见到了胡月得意洋洋的脸，和谷江克阴沉的神色。

妈的，这两人是有病吗！没惹你们都要扑上来咬人。

萧岚盯着铃铛，准备扑上去用手接住，保证它发出的声音是最小的。却被王泰迪拦住了，王泰迪使劲摇头，用口型说：道具。

这个铃铛是一个道具，触碰到玩家之后就会一直发出声音，没有到时间结束是不会停下来的。发出声音之后，他们肯定会面对“奶奶”的攻击，就算不死也会很麻烦，这人就是故意恶心他们的。

萧岚皱着眉头，正打算叫洛来用黑影把这玩意吞了，希望他不会因此消化不良。

却见天花板上突然掉下来一坨软烂的泥巴，正正好落在了铃铛上。

它的前进路线一歪，就这样在众目睽睽之下被糊在了距离萧岚两米左右的地面上，然后就没有然后了。

谷江克&胡月：“……”

客服呢，这里有人开挂都没人管的吗？

在谷江克和胡月目瞪口呆的表情里，萧岚想，这或许就是20%幸运值的作用吧？

三人的眼神看向对面的眼神充满了不善，这一次是不是轮到我们了？

王泰迪拿出一个惨叫鸡一样的道具挥了挥，用口型表示：这个，更厉害。

萧岚伸手接过，轻轻掂了一下后，用尽全力朝着谷江克两人掷去。

惨叫鸡像一只飞鸡一样破空而出，在空中快如一道黄色的闪电，以一种让人不及反应的速度砸到了站在前方的谷江克身上。然后就像是有了生命一样上蹿下跳起来，一边跳还一边发出声嘶力竭的惨叫。

“啊——”

“啊啊啊——”

“啊——”

惨叫鸡嘹亮的叫声在寂静的房子里充满了存在感，一只鸡就制造出了堪比养鸡场的效果。

谷江克的脸都绿了，他试图摆脱纠缠的惨叫鸡，胡月也上来拉扯。

然后他们就发现这玩意打不死捏不碎还甩不掉，谷江克愤怒地看向萧岚三人的方向，却见原地哪里还有人影？

“咔哒。”

开门的声音在惨叫鸡的嚎叫里显得极其微弱，穿上睡衣的“奶奶”脸色不善地站在门口，语气森冷而危险：“奶奶说过好孩子需要保持安静……”

胡月：“奶……奶奶……我们不……”

不等他说完，“奶奶”从门边拿出了一个粗大的棍子：“你们两个真是不听话的坏孩子！坏孩子，全部都要遭到惩罚！”

说完，便以极快的速度奔向了人。

见势不妙谷江克转身就跑。

胡月纠结了一下，他并没有被惨叫鸡追着，但已经被奶奶注意到，有可能他也并不安全。最终还是决定紧跟自己的金大腿比较保险，也咬牙跟了上去。

今晚，整个木屋都充满了勃勃生鸡。

——

第三天早晨。

玩家们起床集合时，萧岚发现另外两个玩家一个少了一条手臂，另一个一只眼睛被厚厚的绷带包了起来，绷带上血迹斑斑的。他们的脸色有几分灰白，此刻神情恍惚，显然状态很是不好。

失去的肢体应该是在昨晚的小女孩那里被拿走了，小朋友果然还是很凶残的。

这样的伤降临世界并不会给你修复，只能之后自己去寻找恢复道具。

在他们短暂的交流里，萧岚得知他们每个人遇到的娃娃斗篷颜色都不一样，或许每一间房里都藏了不一样的娃娃。

另一边，谷江克和胡月也还健在，不过他们的眼下都是厚厚的黑眼圈，头发散乱，胡月的身上还有几处伤痕，显然昨晚过得十分刺激。

他们看到了萧岚几人，面色都是不好，但并不打算上前叙旧。

早餐仍然是菜叶子，但是玩家们已经不会再嫌弃了，他们沉默地吃着早餐，气氛有几分沉重。

饭后，“奶奶”一脸笑容地宣布：“孩子们，奶奶有事情要暂时离开。今天就不指定谁来帮忙做家务了，大家一起来打扫卫生吧。”

“就算奶奶不在，也不可以吵闹哦，我们是一家人，你们一定会乖乖的对不对？”

在她的目光注视下，玩家们僵硬地点着头。

接着“奶奶”安排了每个玩家负责打扫的位置就离开了。

见到她的背影消失在森林里，玩家们才稍稍松了口气。

“我们……真的要照她说的那样分开打扫吗……”少了一条手臂的男玩家面色苍白地发问，萧岚想起他好像叫做章不期。

“不然呢？”谷江克反问道，“你敢不听？”

“分开……”章不期浑身都在颤抖，“我……我想回房间……”

看起来他非常地抗拒落单这回事，然而降临世界里你躲起来又有什么用呢，鬼怪们根本不会放过你的。

胡月翻了个白眼：“你想回就回啊，说出来干嘛？这里没人会拦着你。”

章不期瑟缩地看着其他玩家们，没有人上前苦口婆心地劝他，包括看上去很好说话的小卷毛，在降临世界里自己要作死的家伙是没有人想救的。

玩家们纷纷离开了座位，按照“奶奶”的安排去了自己需要打扫的地方。

当餐厅里只剩下章不期一个人的时候，他一时看看玩家们去的方向，一时看着自己房间的位置，陷入了犹豫和挣扎。

——

萧岚被分到的位置是走廊，他去楼梯间拿了工具就到了指定的地方。

走廊并不算太脏，看得出来平时也是经常打扫着的。

萧岚也是做过清洁工作的，打扫起来速度极快，按照标准的保洁流程一套下来，整个走廊看上去焕然一新。甚至萧岚还顺便帮忙修剪了盆栽的枯叶，就算是最严苛的检查人员也挑不出他的毛病了。

趁着打扫的机会，他还将走廊仔细检查了一遍，仍然没有找到钥匙的所在。

打扫完之后，时间还很充裕，萧岚朝着王泰迪所在的区域过去，打算抓紧时间趁着“奶奶”不在的时候检查一下她的房间。

至于洛，只需要喊一声他就能感知到，也不需要萧岚特地去找他了。

这时，萧岚远远听到了“咣当”一声，像是什么东西打翻了，接着就是水流滴滴答答的声音。

隐约还有小孩子的嬉笑声传来，似乎是楼梯的方位。

感觉不妙，萧岚小心地靠近了发出声音的位置。

能救人就顺手救一下，不能的话也可以观察一下究竟是什么样的危险，凭借他现在的战斗力，萧岚还是有这个冒险的资本的。

——

章不期纠结了很久，最后还是和所有人一样选择了去打扫卫生，因为他实在不敢想象不听话的代价。

可是他少了一只手臂，不仅干活的时候有影响，更糟糕的是他没有止痛药，断臂的痛一直折磨着他，让他难以集中注意力。

就在他打扫楼梯时听到了背后传来的笑声，他惊恐的回过身张望，却不慎打翻了脚边的水桶，水桶顺着楼梯一路咣当地响着朝下滚去，就像是一首专门为他准备的丧钟。

“嘻嘻……逮到一个坏孩子～”轻快的童音在他的脑后响起。

“嘻嘻嘻……不好好打扫的坏孩子……”

“太笨了……”

“惩罚……奶奶说惩罚他……”

章不期脸色煞白，他刚刚转头之前，哪里明明空无一物的。他僵硬地回过头，视线里却突然地变成了一片黑暗。

感觉到脸上冰冷的触感，章不期迟疑着抬起了仅剩的一只手，缓缓摸上自己的面颊。

那是一双冰冷的小手，太小了又瘦巴巴的，指尖尖尖的。或许是个婴儿的，又或许……根本不是人。

那双手死死的捂住了他的眼睛，任凭他怎么用力都无法扯下来。

接着有更多的小手抓住了他的身体，捂住了他的口鼻，这些瘦弱的手全部都力大无比，将他朝下扯去。

章不期奋力反抗，断臂的伤口再次崩裂也管不上了。可惜他的反抗在这些手的力道之下显得无比脆弱，“咔嚓”“咔嚓”的骨骼折断声不断响起。

明明脚下就是坚实的楼梯，可他却逐渐感到自己好像沉入了深渊，那里很安静，什么都没有，意识也在渐渐远去。

或许这样也是个不错的归宿吧……这样他就不用面对这些该死的游戏了……

——

当萧岚快速赶到声源处时，楼梯上已经没有了章不期的踪迹，只留下了一截带血的纱布，加上地面数量不少的血迹。

显然，发出声音的人已经凶多吉少了。

萧岚小心的观察着楼梯上留下的痕迹，发现了很多尖锐的抓痕，抓痕的间距很小，爪子的尺寸应该也不大，就是不知道是什么东西。

忽然，一阵细碎地嬉笑声靠近了他的耳畔：“嘻嘻嘻……你也是不听话的坏孩子吗？”

第76章 奶奶的睡前故事（八）

听到耳畔的声音，萧岚没有选择回头，他直接双腿蹬地朝着旁边跃去，在拉开了距离之后才转过头看着刚刚自己所在的位置。

楼梯的扶手上伸出了一只干枯的灰色小手，正在朝着他挥舞着。说是手有点不恰当，毕竟没有人的手是这个颜色的，而且这只手结构上有些类似人类，却又长着兽类的尖爪子。

比起人，更像是老鼠之类的玩意。

那只手的手心里开了几道口子，像是一张张嘴一样开开合合，每张嘴发出的声音都不一样，之前听到的声音就是从这里发出来的。

“他好像不是坏孩子啊……”

“奶奶不喜欢吵闹，只要让他发出很大的声音就是坏孩子了……”

“嘻嘻嘻，抓住他……抓住他……”

孩子般的声音嬉笑着讨论起来，随着他们的话音，周围有越来越多的灰色小手出现，对萧岚呈现出一个包围的架势。

一只手从背后悄无声息地靠近了萧岚，试图抓住他的脚踝。

萧岚却像是早有预料一样抬起脚，“嘎嘣”一声踩在了灰色的小手上，直接将它踩残了。之前欺负伤患时威风无比的手现在竟然显得如此脆弱。

萧岚微微挑眉，这个触感似乎有点熟悉。

接着，灰色的手们似乎是被激怒了，纷纷朝着萧岚攻击过来，嘴里还说着什么，但是数量太多反而形成了听不清的嗡嗡声。

萧岚伸手抓住离他很近的一只手一个用力，将它从扶手上拔了下来，然后顺势将它当作武器扫向周围的手们，在他的力道下，这些手纷纷折断，并发出清脆的声音。

余下的灰色小手们终于发现了事情不对劲：

“他……好像是那个人……”

“哪个？”

“厨房……的那个……”

“呜呜呜……好可怕……”

“快跑啊……他会吃掉我们的……”

“我们真的不好吃……”

伴随着孩童般的哭声，这些小手纷纷缩了回去，一副跑得慢了会被大灰狼吃掉的架势。

萧岚：“……”

啊呸，谁要吃你们啊，别侮辱我的味觉。

他仔细检查了一下周围，确定灰色的小手们是真的不见，并没有埋伏起来给他一个回头杀的意思，这才离开。

——

萧岚找到了王泰迪和洛，三人一起朝着昨晚关注到的房间而去。

房间周围很平静，萧岚用祖传手艺开了门，进入了房间。房间里是“奶奶”一贯的田园碎花风格，夕阳的光照进房里，显得有几分温馨。

墙壁两边上都挂着油画，画里的人都长得和她差不多，也不知道是家里人还是她自己的画像。

房间的正中间是一副油画，上面都是容貌不同的人，这些人围绕在正中间的“奶奶”身边，脸上都是幸福喜悦的神情，看上去像一副全家福。

“这些该不会是玩家吧？”王泰迪看着画觉得头皮有点凉，“像不像你说的那个，贝拉夫人的密室里的那副？”

萧岚：“的确很像。”

洛伸手指了几个地方：“这三个，是和我们一场的玩家。”

萧岚和王泰迪将目光移过去一看，确实如此，连之前在餐厅里说想回房间的那个都在里面。

王泰迪：“这难道是boss之间共同的爱好？”

萧岚想了想：“大概就和很多人喜欢玩氪金抽卡手游是一个道理吧？收集个全图鉴看起来比较有成就感。”

说完萧岚就走上前检查起了那副“全家福”，王泰迪和洛分头在房间里寻找钥匙的踪迹。

王泰迪一边找，一边心有余悸地思考了下自己在boss心里的定位：“我觉得在他们眼里，我可能只是一张N卡……抽到都想丢掉那种。”

萧岚本来想安慰他一下，却发现无话可说，王泰迪给自己的定位还是很精准的。总不能说“虽然你废但是你有个哥，这虽然是事实，但听上去就很讨打。

最后，萧岚只能说：“很快你的技能就可以激活，到时候就完全不一样了。”

毕竟王泰迪那个听描述像是言灵一样的技能还是很厉害的。

三人继续各自手里的事情。

萧岚先检查了一下画的背后，那里看着很正常，并没有藏东西的迹象。

然后他观察起了画面，画面笔触细腻，细节都刻画得很好，但是萧岚总觉得里面肯定有什么不对劲，画里的“奶奶”明显比现实中的更加胖一点。

萧岚摸了摸画面，仍然找不到任何隐藏钥匙的迹象。

这时，外面却突然传来了开门的声音。

接着是“奶奶”显得有几分急促的声音：“孩子们，快过来集合，现在就放下你们手上的所有事情过来，不要让奶奶等你们！”

“等我数到十，不听话的孩子会就会受到惩罚，一……”

萧岚皱起眉，这个架势简直就像是特地赶回来阻止他检查画的。

可是现在这个画并没有任何的异常之处，她为什么要阻止？

“你们看。”洛的声音拉回了萧岚的注意力，他顺着洛的手指看去，就见墙上的一副画正将眼珠子转回去。

这些画竟然是在监视玩家！

“二……”

萧岚的目光落到了窗户边渐渐西沉的夕阳上，难道是……钥匙要入夜才会出现？所以“奶奶”才会急匆匆地在这个时候阻止他。

恐怕在他们三人进入房间的一刻，这些画就已经通知了“奶奶”，怪不得“奶奶”回来的时间如此精准。

“奶奶”已经在催促，而距离入夜还有一段时间，如果他们现在“不听话”，“奶奶”就可以赶在钥匙出现之前袭击他们，这一次的惩罚或许还并不只是十五分钟而已。

到时候，要是再想回来取这个不知道到底会用什么形式出现的钥匙就麻烦得多了。

“三……”

“走吧。”萧岚快速地说，“先去集合，下次再找机会。”

三人急匆匆地离开了房间，向着大门的方向而去。

——

赶在最后一声落下之前，萧岚三人来到了“奶奶”的位置。

集合的玩家除了萧岚三人外，还有谷江克、胡月和少了一只眼睛的女玩家，这就是这一场游戏全部的幸存人数了。

“乖孩子，你们都是乖孩子……”扫视了剩余的玩家一眼，“奶奶”露出了和蔼的微笑，而她的目光停留在萧岚身上的时候似乎特地延长了一点，但并没有发动攻击。

“你们中午没有吃饭一定很饿了吧，来，奶奶带你们一起去吃晚餐。”

玩家们跟着奶奶进入了餐厅，晚饭当然没有什么特别的，依旧是蔬菜而已。玩家们看了一眼萧岚，用艰苦奋斗的回忆激励着自己，然后无怨无悔地啃着菜叶子。

诶，真香。

饭后，玩家们同样被赶回了房间。

今天的故事来得格外的晚，在洛把萧岚叫醒的时候，萧岚都有种睡眠充足的错觉。

“奶奶”的声音在走廊里回荡着：

“乖孩子们，今天的故事你们肯定会喜欢的。”

“你们有没有注意过缝隙？那些黑暗的、幽深的缝隙，有没有想过里面藏着什么？”

“当你们睡觉的时候，它在看着你；当你们吃饭的时候，它在看着你；当你们走路的时候，它在看着你；当你们受伤的时候，它在看着你；当你们死掉的时候……它还在看着你……”

“呵呵……孩子们，祝你们有个好梦……”

今天的故事十分奇怪，没有主角，没有凄惨的受害者，没有躲避鬼怪的方法暗示，听上去格外地没头没尾。

“奶奶”讲完这个没头没尾的故事之后，却并没有如往常一样离开，她继续说：“奶奶要外出一趟，之后会带着朋友一起来看你们，都是和奶奶一样和蔼的长辈，他们一定会喜欢你们的，呵呵呵……”

萧岚想：和“奶奶”一样和蔼的长辈，叫他们来吃自助餐吗？

话音落下，沙沙的脚步声就远离了。

这时，萧岚注意到，铁门关上的声音迟迟没有响起，难道说她这一次没有关门？

她想做什么？暗示玩家今晚可以自由行动，还是说这是一个新的陷井？

一切都有种山雨欲来的感觉。

和之前的故事不一样，这一次故事都讲完了，房间里也并没有出现什么奇怪的东西，但每一道缝隙似乎又都带上了一点不寻常的意味。

仿佛若有似无的视线一直在他们的身上徘徊。

萧岚站在门口，仔细听着外面的动静——什么也没有。

听上去似乎很安全的样子。

他正打算开门出去看看，却被洛拦住了，洛用只有两人才能听到的声音在他的耳边说：“请交给我吧，先生。”

萧岚看着他，洛点点头，面上的表情很是坚持。

的确，以洛非人类的身份来说，探查未知情况的工作他更加的适合。只不过，洛这样的行为带上了一点保护的意思，这让习惯了自己扛着的萧岚有些不适应。

他向来是自己的风险自己承担，玩命也都是玩自己的命，从不牵连别人。

洛微笑着补充了一句：“请放心，我不会有事的，可以对我点能力多一点信任吗。”

萧岚松了口：“好吧，你小心点。”

洛开门出去之后。

王泰迪穿好了衣服凑过来：“你跟费洛认识多久了？”

萧岚回忆了一下：“从进入游戏开始吧，怎么？”

王泰迪：“没什么，就是觉得你们之间的相处和其他人的感觉不一样。”

萧岚：“有吗？我倒是没什么感觉。”

“其实我有点害怕费洛。”王泰迪不好意思的挠了下小卷毛，“总觉得他看上去有一种不一样的气场。”

那种身居高位者独有的生杀予夺的气场，看上去就不像一个普通的玩家，只有在萧岚身边时才会略微收敛。

王泰迪总觉得费洛进入降临世界之前绝对不是什么普通行业的人，说不定是什么国际大组织的幕后大佬之类的，萧岚居然能对着他面不改色，真是太厉害了。

萧岚回忆了一下洛又买房又买车的豪气：“是啊，他浑身都是有钱的气息……”

王泰迪：“……”

你醒醒，我不是说这个！

虽然他看上去确实很有钱……

第77章 奶奶的睡前故事（九）

片刻之后，洛开门回到了房间。

他对着萧岚两人点点头，示意外面暂时安全，他们可以出来。

“什么情况？”萧岚低声询问。

“看上去屋子里除了我们并没有别的东西，不过缝隙总给我一种监视感，但搜寻之后，里面却并没有藏着东西。”洛回答道。

“难道这就是最后一个故事？”萧岚思考着，“在缝隙的监视下找到钥匙，并且赶在‘奶奶’和她的朋友到来之前离开。”

“可是‘奶奶’好像没有说她什么时候回来啊？”王泰迪说。

“可能和之前那一次一样，只要她觉得合适的时间就会回来了。”萧岚看着透气窗透出的微微月光，“我怀疑她根本就没有走远，或许一直在房子附近徘徊而已。”

像是回应萧岚的话，透气窗上忽然闪过去一片黑影，让室内瞬间黑暗了一瞬。

王泰迪倒抽了一口气，还好他进入降临世界的时候年纪还小，差不多算是吓大的，也没有表示出太多的恐惧情绪，很快就收敛了自己的动作。

“走吧，越快越好，后面指不定还会出什么变故。”萧岚说着，便打开门离开了。

——

深夜里的木屋漆黑而寂静。

一切都笼罩在了黑暗里，不论是温馨的表象，还是充满死亡危机的里层。萧岚三人刻意放轻了脚步，在屋里悄悄得前进，朝着“奶奶”房间的方向。

一路上他们都在提防着可能会突然从暗处出现的袭击。

通过敞开的大门，三人顺利地前进着，就这样来到了“奶奶”的房间门口，途中竟然没有遭到什么阻拦，简直有些不可思议。

甚至就连房门都微微地开着，室内一片漆黑，只有微弱的月光映照，里面的一切都朦朦胧胧，，让人看不清其中的景象。

“怎么有种请君入瓮的感觉……”萧岚低声说。

“该来的总是要来。”洛把手放在了门上，侧过头询问萧岚，“现在开门吗？”

萧岚点点头：“开吧。”

就算是有危险，但这里也是存放钥匙的位置所在，不管怎么样都是绕不开这一遭的。

三人打开手电，进入房内。

里面的布置还是和之前一样，乍一看没有什么变化。

但墙上的肖像画们在门打开的一瞬都缓缓露出了笑容，眼神转移到门口的方向，不再掩饰地监视着玩家。

就算手电的光照在他们脸上也不移开视线。

伴随着萧岚三人的前进，墙壁周围肖像画的视线也紧紧地跟随着他们。

“这些家伙的眼神看上去好恶心啊……”王泰迪觉得一阵恶寒。

萧岚也觉得很不爽，这一墙的画像就像是给老师打小报告的告状精一样，而且……看上去好像没什么战斗力的样子。

反正进入房间它们肯定就会通知“奶奶”了，现在这么盯着纯粹就是给玩家制造一点心理压力。

俗称：欠收拾。

“干它们。”他直接拿出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，朝着肖像画的方向走去，洛也跟随在他身后。

在王泰迪还没反应过来的时候，毫无感情的拆迁机器和他的走狗就已经手起刀落，将这些画像全部划烂，只剩下半张脸的碎片挂在墙上显得凄凄惨惨。

“破坏场景道具：贫穷值增加5万”

在见过了几千万的大风大浪的穷人萧岚眼里，五万，聊胜于无吧。

“你们……”王泰迪仿佛看到了自家哥哥的背影，不过要高上一截。

萧岚收起了刀：“偷看我可是会被割掉的。”

残缺不全的画像们：“……”

不再理会残缺的画像，萧岚走到了房间正中间。

之前看上去一脸幸福喜悦表情的“全家福”现在已经全部变了。

通关失败的玩家们的脸上浮现出代表死亡的青灰色，身上也出现了生前导致他们死亡的伤痕。他们的神色里都是惶恐，有种想要逃脱的架势，但似乎是忌惮着中间的“奶奶”却又不得不站在原地。

而画面中间的“奶奶”也咧开了嘴，露出她沾着血迹的黑黄牙齿。

她的肚子不正常地鼓起来，像是塞了东西一样，已经很明显得比整个画面要高出一截。

萧岚伸手按了按，，竟然是一种柔软的，类似于皮肤的质感，甚至有着一点温度，那个感觉……怪恶心的。

他强忍着恶心，掏出匕首划开了画像里“奶奶”的肚子。

肚子被打开的一瞬间，从里面涌出了红黑色，带着腥臭气味的黏腻液体，里面还夹杂着一些看不出来源的碎块和头发。红黑的液体顺着画面向下滴落，在墙壁上留下一道痕迹。

等待液体全部流出来之后，借着手电光，萧岚看到了里面的钥匙，通体漆黑，带着金属的质感，就是之前他们所见到的那一把。

萧岚用匕首从里面挑出了钥匙，用“奶奶”的碎花床单擦了擦便握到手中。

至于“奶奶”看到床单可能会生气，谁在乎呢。

就在他握住钥匙的一瞬间，仿佛开启了某种开关一样，房间角落的座钟开始发出了“铛——”、“铛——”、“铛——”的响声。

钟声浑厚嘹亮，在寂静的房间里显得尤为刺耳。

见势不妙，王泰迪奔向座钟，试图找到它的开关，一时间却难以让它停下来。作为一个战五渣，王泰迪明白自己不可能破坏掉这个座钟，他发挥了氪金玩家的优势，开始在自家的储物空间里翻找起来：“我的无音萝呢……哪去了……”

见状，洛直接抬腿一脚，将座钟踹翻在地，力道之大直接把上半截踹得散架了，兢兢业业的钟声也不得不安静下来。

王泰迪投来了羡慕的眼神。

洪亮的钟声终于停止，但夜并没有因此安静下来。

“沙沙——”

“沙沙——”

不知来处的声音渐渐向着木屋的方位靠近，并且越来越清晰，越来越明显。

终于，一只尖细的爪子扒上了窗户。

接着是第二只、第三只……密密麻麻的怪物爬满了窗户，这些怪物长得和“奶奶”有几分相似，都是小眼睛加上尖尖的长脸，脑袋上却没有头发和耳朵，身上也并没有衣服，只是一堆布满皱褶的皮肤。

像是介于人类和大耗子之间的怪物。

他们睁大了眼，隔着玻璃盯视着屋里的萧岚三人。张大嘴露出参差不齐的牙齿，口水不住得从牙齿缝隙里流出，滴在玻璃上发出“哒”“哒”的声音。

“这……就是‘奶奶’的朋友了吧……”王泰迪被它们的眼神惊到。

“你看它们像不像饿了三天路过自助餐门口，看到餐厅居然在搞免费酬宾活动时候的表情。”萧岚将匕首横在身前，随时准备跑路。

“现在作为那个‘自助餐’的可是我们啊……”王泰迪欲哭无泪。

“那还不赶紧溜。”说完萧岚一溜烟地跑了，这么多大耗子精，他可不打算硬扛，万一这些家伙有鼠疫该怎么办？难道要找祁宁这种专业砍人的医生治病吗，想想就很不现实。

接着，洛也跟着萧岚的步伐出了房间。

“卧槽——”见到身边的队友瞬间就消失了，王泰迪也赶紧跟了上去，他跑起来的速度竟然也是飞快，虽然战斗力不行，但逃命的本事是一流的。

三人飞快得朝着木屋入口的方向而去，背后是怪物们穷追不舍的脚步声。

这些大耗子精看上去体态臃肿，却不想跑起来意外的敏捷，它们四肢并用，在木质地板上踩出令人头皮发麻的声音。

“跑……不能跑……”

“拦住它们……”

“跑掉……奶奶会生气的……”

儿童般的声音响起，在他们的头顶。

萧岚抬头看去，只见走廊的天花板上不知何时出现了一大片的灰色小手，这些手用一种古怪的频率摆动着，手心的嘴还在不住地窃窃私语着。

这些声音混合成一种听不清的嗡嗡声，传入耳里，竟然让萧岚的脑子一瞬间有些恍惚。

同样中招的还有王泰迪，他伸手捂住脑袋，不停甩着头，一副很难受的样子。

洛伸手扶住萧岚：“怎么样了！”

萧岚勉强说道：“声音……有问题……”

这时，背后密集的脚步声已经越来越清晰，预示着后方的追捕着正在靠近。

洛伸出手，指尖黑影闪动，轻轻地拂过萧岚的耳朵带起一阵微微地麻痒。瞬间，干扰人思绪的声音消失了，萧岚的头脑又恢复了清明。

当然，其它声音也消失了，现在萧岚感觉自己就像聋了一样。

洛快步靠近王泰迪也在他的耳朵上拍了两下，在对方有点懵逼的眼神里用口型说“走。”。

然后洛走在前方，带着两人离开了被灰色的手笼罩的范围。

就在即将完全离开的时候，背后有灰色的小手伸出试图抓住萧岚的手臂。

萧岚眼神锐利，这一次他没有留手，全力一刀下去，锋利的匕首带着随机的毒素瞬间将敢拦路的那只手一刀两断。

断掉的手躺在地上，还在“滋滋”冒着浓烟，伤口边缘的腐蚀痕迹还在扩散。

萧岚冷冷地扫视试图继续的灰色小手们：“谁还敢来？”

原本打算包围上来的手们霎时一顿，会被吃掉的恐惧又再一次涌上来。

“呜呜呜……不要被吃掉……”

“呜……我也不想当看大门的……”

“可是奶奶……”

“我们已经很努力了啦……奶奶不会怪我们的……”

虽然听不见，萧岚还是从它们的动作上判断出了撤退的意图。

互相安慰着，灰色小手们缓缓退回了原地，它们不再上前，但手心还是朝着三人的方向，似乎有些不甘心又无可奈何。

当小手们的窃窃私语声消失时，洛也解除了覆盖在另外两人耳朵上的黑影的能力。

三人继续前进，距离门口已经越来越近了。

这时，萧岚注意到窗户上有一块沾着血迹的衣料，那是那个失去一只眼的女玩家的。

地面上还有大量血迹和撕扯的痕迹，看起来她应该是想从窗户逃跑，却被袭击，也不知道究竟怎么样了。

不过，就算从窗户出去也依然在副本的范围内，按照游戏提示来看，真正能出去的只有门而已。

拿着钥匙的三人就像自助餐厅的限量招牌菜一样引人注目，大部分怪物都朝着他们在追赶，选择其他玩家的只是少数，希望这个玩家能顺利脱身吧。

再过一个转角就是门厅了。

前方却出现了一个让萧岚三人有些熟悉的身影——那位“爸爸”。

他此刻已经不像是初见时那样接近人类，虽然还穿着衣服，但是已经换成了四肢匍匐的姿势，头上的假发也不翼而飞。

他守在那里，如果想要靠近门厅就必须从他的身边通过，很显然他不会有那么好心看在亲情的份上让玩家们过去。

“爸爸”小小的眼里冒出饥渴的光芒：“第一个……我是第一个……来，让爸爸爱你们吧！”

萧岚微微扬起了下巴：“你说谁是爸爸？”

“爸爸”嘿嘿一笑：“坏孩子，连爸爸都不记得了，应该被好好惩罚一下。”

雪亮的匕首横在胸前，萧岚对着他微微一笑：“哦，那现在就让你知道，究竟谁才是爸爸。”

在萧岚身边，洛的手里聚集起了黑色似虚似实的雾气，这一次的雾气与之前不同，萧岚之外的人都能看见，雾气变化着，似乎随时都能化作利刃飞出。

另一边，王泰迪直接从储物空间里掏出了一个大型的火箭筒，炮口直直对着“爸爸”的方向。

“爸爸”的额角冒出一滴冷汗：孩子太皮打不过怎么办？

挺急的，在线等……

第78章 奶奶的睡前故事（十）

“爸爸”觉得现在情况稍微有一点不妙，这群幸运的孩子好像和之前的有点不一样啊。就像是普通高中生和少年漫画男主角之间的区别……

可惜，现在想撤退已经来不及了。

不等“爸爸”想到解决的办法，萧岚已经挥舞着匕首朝他冲过来。

雪亮的刀光滑过，锋锐无匹的刀刃带起一阵让人战栗的风，“爸爸”连忙伸出他的爪子格挡。

“锵——”

一声尖锐的鸣响之后，他勉强挡住了这一刀，但是他尖锐的爪子上也留下了深深的刀痕。

“爸爸”心里一惊，同时也有些心疼自己的爪子，他的爪子可是能挖穿石板也毫发无伤的，这个家伙的匕首也不知道是什么材质的，为什么如此坚硬。

而且……这个孩子的力气是不是太大了一点，跟头愤怒的公牛一样，和那些柔弱又软嫩多汁的小可爱们完全不是一个路子。

我们俩到底谁才是那个真正的非人类？

不等他继续思考，萧岚的攻击已经再次到来，接连不断的刀锋在他的面前闪动，逼得“爸爸”不断后退，双手齐出，十分勉强地应对着面前的攻击。

“咔嚓——”

新的一刀落下，经历了数次攻击的爪子终于不堪重负地折断了。

下一瞬，萧岚手中的匕首狠狠地刺入了“爸爸”的手臂。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对爸爸造成伤害，附加毒性：氯化钠”

萧岚：“……”

原来这家伙的名字就叫做爸爸啊，真是好随便的名字，看来“奶奶”的名字或许真的就叫奶奶，这是什么让人绝望的起名水平。

“嗷——”

氯化钠，也就是盐随着匕首进入了“爸爸”的伤口，让他体验了一把伤口撒盐的快乐，顿时他就不住地惨叫起来。

趁着他忙着惨叫，来不及回防的空隙，萧岚又是一匕首挥出。这一次，匕首划过了“爸爸”粗壮肥短的脖子，可惜皮太厚，肉太多，竟然没有切到骨头。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对爸爸造成伤害，附加毒性：84消毒液·高浓度”

“嗷嗷嗷——”

“爸爸”的惨叫更大声了，在这寂静的夜里，大有种年夜饭之前杀猪刀错觉。

84消毒液虽然有消毒两个字，但一般是用在衣服、地面之类的东西上，并不能用于人体伤口的，因为这玩意有一定的腐蚀性和刺激性，会产生灼烧感。

简单来说就是让你体验一下伤口上放把火的快乐。

在双重快乐的夹击之下，“爸爸”感觉自己得到了灵魂的升华了。似乎远在天国的“祖奶奶”正在对他招手，你看她笑得多慈爱啊，她的怀抱里一定充满了温暖，并且没有痛苦。

他的脖子上正在流血，虽然没有伤到要害，但是这个坏孩子也不知道在匕首上抹了什么，挨上一刀真的太疼了。

“爸爸”喘着粗气看向萧岚：“嗬……你……真是个……狠毒的坏孩子！

萧岚一脸无辜地看着他：“这还真不怪我。”

只能怪你的运气不好，第一次见有人这么惨，连续体验伤口撒盐和伤口放火的。

萧岚深知趁你病要你命的原则，在说话的过程中就已经朝着“爸爸”再次发动了攻击。“爸爸”已经折断了好几根的指甲应付得极为疲惫，几个回合之后，又是一刀，深深地刺入了他的身上。

“【这是一把沾满剧毒的匕首】对爸爸造成伤害，附加毒性：毒蝇鹅膏菌”

瞬间，“爸爸”原本还有几分凶狠的眼神迷离起来。

他看着萧岚，又打量萧岚周围的空气：“好多人……好多人在打我，你、你竟然会分身术！”

萧岚挥起的刀光此刻在他的眼里已经是铺天盖地的雪白，一个萧岚就已经很可怕了，铺天盖地的萧岚简直是噩梦里才会出现的场景，让他从心底里感到恐惧。

“快来救我！！！”“爸爸”发出了尖锐地叫声，震得萧岚耳朵生疼，手里的动作也慢了一瞬。

“爸爸”抓住空隙从萧岚的刀锋下窜出，衣服被割掉了也毫不在意，他挺着肚腩声嘶力竭地大叫着：“来啊！快来救救爸爸！！！”

接着，之前追逐过萧岚三人的大耗子精们也赶到了，从不同的方向朝着三人发起了进攻，一副自助餐终于开餐了的架势。

此刻，王泰迪一直准备着的火箭筒发挥了威力。

和霸气的外表看起来不一样，这玩意其实是个泡泡筒。从炮口喷出了大量的泡泡，朝着涌来的大耗子精们飞去。被泡泡裹住的耗子们就像是被困在了里面一样，明明是脆弱的泡泡而已它们却无法抓破，甚至随着他们的用力，泡泡还会在地上咕噜噜地滚动起来。

一地的泡泡里包裹着大耗子精们，在地上滚成一团，时不时还会传来它们晕头转向地惨叫。

看上去十分滑稽可笑。

就在王泰迪等待火箭筒冷却的时候，一只比之前的大耗子精看上去更加黑瘦的家伙从角落里蹿出，他的速度极快，准确绕开了空气里飞舞的泡泡，从王泰迪的封锁线里面冲了出来。

利爪狠狠的朝着正在全力攻击的萧岚后背抓去，萧岚的招式已然用老，想要瞬间改变姿势回防根本来不及。

瘦黑的大耗子精的脸上闪出一个得意的微笑，仿佛可以预见鲜血喷涌的甜美味道。

无声无息的黑色利刃划过。

下一瞬，黑瘦的脸上微笑变成了错愕，它怎么看到了天花板？天花板明明……那么高……

失去头颅的尸体仍然保持着前冲的姿势，跑了两步才轰然倒下。

“你……杀了npc……”王泰迪语带惊慌。

玩家们都知道，杀死npc之后，npc的尸体就会自动寻找玩家来代替自己，而首先被找上的就是杀死它的那个人。

果然，黑瘦大耗子精的尸体缓缓变成了一滩果冻质地的粘稠液体，飞快地朝着洛的方向而来。

而洛只是不慌不忙的伸出手，一股寻常玩家看不到的黑影弥漫开来，包裹了粘稠的液体，接着就像是海绵吸收水分一样，将看起来十分不详的液体吸收殆尽。

片刻后，地上什么痕迹也没有留下。

洛唇边挂起了优雅的笑容：“这种程度，还不配来找我的麻烦。”

只能看到尸体化为了液体试图吞噬费洛，然后就凭空消失的王泰迪的眼里充满了：卧槽，这tm就是大佬的降维打击啊。

洛在他心里的形象越发深不可测起来，这人……到底是什么技能，居然这么牛掰。

想想只能依靠道具的自己，王泰迪悲从中来。

另一边，被萧岚暴揍得快要不成人形的“爸爸”已经彻底失去了战斗力。

毒蝇鹅膏菌的毒性彻底爆发，让他陷入了无尽的幻觉里，他鼻青脸肿地像一只真正的耗子一样缩在地上，但肚腩还是缩不起来。

他嘴里呢喃着：“好多人……打我……吃果果…不说话……窝窝头……嘿嘿……祖奶奶开直播……”

看起来幻觉的世界十分丰富。

萧岚环视四周，见目前的危险已经都消除了，于是收起了【这是一把沾满剧毒的匕首】。

王泰迪也收起了他的泡泡火箭筒，看到“爸爸”的惨状有点怜悯：“我都有点同情这家伙了。”

萧岚打量了一下：“如果给它一根火柴，是不是很像卖火柴的小女孩？”

洛：“……你的童年究竟发生了什么？”

托儿童绘画教程的福，他对于人类的童话还是有所了解的，其中绝对不包含眼前这个辣眼睛的画面。

王泰迪面无表情地说：“你这是对童年的侮辱，哪个小女孩秃顶还长大肚腩的！”

见没有人支持自己，萧岚挠挠头，换了话题：“那……我们先离开再说吧。”

——

三人继续朝着大门的方向走去，或许是一波解决了大量追兵的原因，过程显得安静了不少。

——

到了门厅。

一阵浓郁的血腥弥漫开来，萧岚朝着血腥味传来的方向看去。

是胡月。

更准确的说是他的尸体。

胡月的腰部以下都被拉入了柜子的缝隙里，那道缝隙又小又窄，明显人类的正常状态是进不去的，所以周围都是大量的血迹，还带着强烈的挣扎痕迹。

显然，在死前他也曾努力地试图求生。

胡月的眼睛大大的睁着，还有几分稚嫩的脸上满是不可置信的神情，就像是看到了什么让他完全想不到的事情。他的一只手奋力地朝外伸着，手上还攥着一点布料碎片，似乎是曾经拉扯着什么人朝对方呼救。

“那是谷江克的衣服。”洛的超强记忆力让他一瞬间就认出了布料碎片的来源。

看来，胡月拼命想抱上的金大腿，却在最后关头抛弃了他。

他脸上的不可置信神情大概也是来源于此。

萧岚没有说话，王泰迪从旁边的沙发上扯过毯子递给他。萧岚将毯子远远的朝着胡月的尸体抛去。毯子覆盖了尸体，也将胡月的神情掩埋，不管之前有过什么过节，在这一刻他们都只是被降临世界抓住，被迫在生死间挣扎的可怜虫而已。

为对方遮掩尸体，算是尽了最后一点同病相怜的情谊。

可能胡月也想不到，将他推入死亡深渊的是他费尽心思寻找的依靠，最后帮他收拾尸体的，却是他生前怎么都看不惯的人。

人生的无常，大概就是这样。

“继续走吧。”萧岚没有再看胡月被毯子覆盖的尸体，“门就在前面了。”

站在门前，木质的大门安安静静得矗立着，看上去没有丝毫危险。

萧岚示意洛带着王泰迪后退，自己警惕地上前将钥匙放入锁孔。

就在钥匙接触到门锁的一瞬间，一只大手从上而下朝着萧岚狠狠拍下，萧岚就地一滚，躲开攻击。

地面瞬间破碎，如果刚刚站在那里的是个人，现在多半已经成泥了。

他回头朝着攻击的方向看去，就见门边的窗户里伸进来一条巨大的手臂，刚刚的拍击就是手掌造成的。

手臂从窗户里抽回，借着残缺的窗户，萧岚看到了“奶奶”的脸。

她的脸已经变得不可思议的大，正像个巨人一样把整个木屋抱在怀里，可想而知，如果有人想通过爬窗户的方式离开屋子，就会直接遭到她的攻击。

“奶奶”随意地搓了搓手，坚硬的木料就像纸做的一样被她搓成碎片，她看着屋子里，露出一个阴森森的微笑。

这个体积，这个战斗力，明显不是要玩家跟她刚正面。

萧岚想到提示里特意提到了“钥匙”。

恐怕，整个屋子里可以通向外界的只有被钥匙打开的门而已，自作聪明地从其他地方出去后，大概只会在这个世界里徘徊。

有“奶奶”在一旁虎视眈眈，还时不时用手在门口摸来摸去，萧岚很难上前开门。

他后退几步，示意王泰迪拿出他的小板子。

萧岚：你有隐身道具吗？

王泰迪点点头。

萧岚把板子转向洛：可以暂时引开她的注意力吗？五秒钟就可以。

洛微微颔首，然后朝着身后的黑暗里退去。

萧岚和王泰迪也假装后退，在“奶奶”的视线死角，萧岚使用了隐身道具【你看不见我】，然后安静地站在原地，等待着洛的动作。

原本就视力不好的“奶奶”没有发现异样，她仍旧兴致勃勃地等待着下一个出现的人。

片刻后，走廊的另一边突然传来了窗户被打破的声音。

“奶奶”眉头一皱，这些愚蠢的孩子啊，为什么总是试图跑窗户呢？她伸出手，朝着发出声音的窗户拍去。

就是这个时候，萧岚快速冲上前，用钥匙打开了门。

门后没有他们来时的路，只有一片无尽的黑暗，却正是说明了这才是真正的通关的路。

开门后，他站在门边等着王泰迪的暗号。

下一秒，地上出现了一个红色小圆球，这是他们约定好的王泰迪出门的暗号。

“洛。”萧岚低声呼唤，接着黑色的人影就出现在他的身后，他抓住洛的手快速跨进了门内。

“偷偷溜走的坏孩子！！！”

身后还隐约传来了“奶奶”愤怒的咆哮声。

代表通关的系统提示响起：

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘奶奶的睡前故事’”

“获得【奶奶的随机礼物盒】，是否要打开（是/否）”

黑暗里，萧岚看着之前摆在床头怎么都看不明白的盒子，原来这个东西真的是礼物啊，看来“奶奶”作为boss还是很慷慨的嘛。

他选择了打开。

【名称：这是一块砖头】

【能力：无】

【说明：嘿！孙子，这是你掉的砖头吗？】

萧岚：“……”

他决定收回刚刚那句话。

作者有话要说：

奶奶：大方是不可能大方的，这辈子都不可能。

第79章 终于有肉吃了

萧岚握着一块砖头，和旁边拿着一块石头的一脸便秘表情的王泰迪相顾无言。这可真是个抠门到家的副本，不仅让他们啃青菜还要打扫卫生，最后的通关奖励却如此寒酸，还不如没有呢！

他们没有多做停留，直接从出口的位置离开了这一片黑暗。

回到房间，窗外是阴沉沉的天色，加上似乎不会停歇的大雨。大滴大滴的雨点砸在玻璃上，发出不规律的白噪音，反而显得室内分外宁静。

“怎么这雨还在下？”萧岚看着灰色的天幕，听着滴答的雨声心里有些奇怪。

他还记得洛之前说过，降临世界下雨是因为它清除了异常。

一直下雨难道说明它接连不断地在清除异常？想到异常的出现可能和自家老爸萧成岩有关，萧岚看着密集的雨幕，隐约有些不安。

这些异常被清除，是不是说明有什么东西发生了变化？

可惜 ，现在的萧岚却无法得知背后的真相，他距离萧成岩的等级差的太远了。

王泰迪也看了看雨势：“这雨都下半个多月了，你这边还好，我住的那边一大片都已经被淹，每次出门就跟趟水一样，再这样下去我只能划船才能出来了。”

萧岚有点意外：“这么大个降临世界，排水系统居然这么垃圾？”

王泰迪一脸绝望：“我怀疑这里根本就没有几个排水设备，那些积水都是堆在那里自己慢慢消失的，还好这里没有蚊子苍蝇，不然简直要疯。”

之后，王泰迪联系了王柯，几人约了一个玩家开的咖啡店，顺便交付一下任务的报酬。

——

前往咖啡店途中。

萧岚正撑着伞在充满积水的地面上前进，因为下雨此时街上也没几个人。

前方的拐角处却突然冲出来一个人影，他距离萧岚太近，萧岚连忙退了一步才避开他。那人跑的歪歪扭扭，衣服肮脏又凌乱，花白的头发胡纠结在一起，因为跑得太急还在地上滚了一圈，又沾上了不少污水。

他就这样连滚带爬地冲到空旷的大街上，抬起头用浑浊的眼睛神经质地环顾着街上的一切。

萧岚这才注意到，他的脸上满是沟壑，年纪应该不小了。降临世界真是不管什么老弱病残都收，一点关爱弱势群体的情怀都没有。

“天……被撕开了……”那人缩着肩膀，啃咬着自己的指甲，嘴里不停的喃喃。

萧岚抬起伞看了看被乌云笼罩的天空，一点疑似撕开的状况都没有。

这人难道是……疯了？

“这不是曹云久吗？”王泰迪认出了来者，表情却是一脸的困惑。

萧岚：“你认识？”

王泰迪点点头：“嗯……算不上认识吧，就是知道有这么个人。他应该是现在还存活的玩家里资历最老的了，据说在降临世界里呆了快二十年。”

能在降临世界活上二十年，就算他不是最强的，也一定是一个善于寻找生存之法的人。

“二十年……他是不是最近才出的事？”萧岚看着他疯疯癫癫的状态，感觉要是这样也能通关的话那简直就是人间欧神了。

“确实。”王泰迪有点惊讶于萧岚的敏锐，“他曾经是个高级玩家，不算最顶尖那一批，但是对大部分人来说也很厉害了。”

“之前出现游戏漏洞的事情你还记得吧？几个月前他正好准备晋升契约玩家，晋级契约本来就非常凶险，结果他进入的那场游戏还出了问题，人出来就疯了。”

“听说现在是有组织养着他，专门派人带他通过游戏，希望能打探到一点跟游戏出现漏洞相关的事情，可是用了不少办法都不能让他恢复。现在他的价值已经越来越少了，或许某一天就会被抛弃掉，然后……多半会死吧。”

萧岚看着在雨中自言自语浑身脏污的人，这个曾经傲视诸多玩家的强者，最后竟然是以这种状态收场。

看上去未免让人又种物伤其类的感觉，哪怕成为了高级玩家，失去价值之后依然只有这种下场。

曹云久对于身旁三人的视线浑然不觉，他只是紧张地看着天嘴里重复着：“天……撕开了……撕开了……”

这时，从曹云久冲出来的拐角里又出来几个人，这些人脸色不善地靠近，动作十分粗暴的将他朝后拉扯。

“这家伙怎么又跑出来了，真是麻烦。”

“天……天……”曹云久挣扎着，试图摆脱后面的人。

毕竟曾经是高级玩家，身体素质自然不俗，他的力气大的惊人。后面几人见状，直接几个人同时出手，用尽全力才将他压制住，然后往回走。

“快按住他，真能折腾，妈的怎么就轮到我们照顾他了！”

“唔……天……无赦……撕开……”曹云久的声音微弱，在雨声里几乎听不清。

萧岚却敏锐地注意到了“无赦”两个字，他转头看向洛无声地做了个“无赦”的口型。洛点点头，示意他听到的也是“无赦”，萧岚并没有听错。

想到巫亭曾说过的无赦和萧成岩的消息，原以为有些夸张，没想到他们还真的搞出了这么大的动静！

“撕开了天”又是什么意思呢？

是曹云久的指代，还是他真的看到了无赦的人把游戏场里的天空撕裂？可惜他已经疯了，无法说出他到底看到了什么。

如果是后者，无赦的家伙到底有多强？

萧岚在悲哀玩家下场的同时，也不禁升起了一点对于力量的向往，能够把降临世界都折腾出漏洞的能力，究竟是什么程度的存在。

——

咖啡店里。

王柯依照之前的约定，把【克思主义哲学基本原理概论】交给了萧岚，同时感谢了他们对王泰迪的照顾。

王泰迪在一旁眼神放空地喝着肥宅快乐水，心心念念的都是吃肉。

闲谈间，萧岚问王柯：“你知道关于萧成岩和无赦的消息吗，我可以寻找道具来交换。”

王柯放下手里的黑咖啡：“不必，我对他们的了解也不多。无赦的内部十分严密，就连有哪些人都是不公开的，萧成岩我没见过，我只有一次和两个无赦的成员随机到了同一场游戏。”

萧岚提起兴致，仔细地听着。

王柯：“无赦的成员穿统一的灰色风衣，很强。”

萧岚还在期待后续，但王柯已经面无表情地闭上了嘴，那个神情说明他已经说完了，言简意赅，果然很有王柯的风格。

萧岚：“……就这？”

王柯点点头，勉为其难地解释了一下：“我们没什么交集，只有过几个照面，但是那个两个家伙的气势让人印象深刻。”

萧岚：“你觉得他们在高级玩家里是什么水平的 ？”

王柯毫不犹豫地说：“顶尖，堪比契约。”

能得到王柯这么高的评价，看来无赦的全员精英绝不是浪得虚名。

——

告别了王家兄弟，萧岚和洛选择了回到现实世界。

萧岚无比庆幸上一次从现实世界回到玩家驻地时他是提前回来的，所以他还剩下了一个晚上的停留时间，正好洛说过要带他去口碑很好的餐厅大吃一顿的！

下一瞬，两人出现在家里的沙发上。

看到萧岚隐含期待的眼神，洛的眼底浮上笑意，语气里带着几分纵容：“马上为您准备，先生。”

接着洛站起身去打了个电话，然后他便开着车带着萧岚朝市区的方向而去。

萧岚坐在车上，心里包含着期待，那些让他烦恼的东西现在统统都不如一顿美食来得重要。

或许他自己都没有注意到，在不知不觉间，他已经处在很放松的状态下，单纯由一顿饭带来的简单快乐，他似乎很久很久没有体验过了。

而带来这些改变的是洛，在洛的身边他总能放下心来，能毫无防备地睡着，能把后背交给对方。

在这一场相遇里，两个人的生命里都添上了对方的色彩。

为了安抚自家主人被青菜深深伤害的内心，洛没有选择那些看起来精致优雅，一套流程走下来要吃上好几个小时的餐厅。

他直接开着车，带着萧岚来到了一家美式烤肉店。

美式烤肉没有那么多精致的花样，走的是美式粗犷、豪迈、分量十足的风格。

向来都是大块的肉经过充分的腌渍之后进行烤制的。充满了肉类的滋味，带着醇厚的芬芳，肉质鲜嫩多汁，每一口都是最为纯粹的享受。

一踏入店内，一股肉类经过炙烤才会散发的独特香气弥漫开来，瞬间就能勾起人的食欲。

两人在服务生的引导下来到座位。

在询问过萧岚的喜好，得到了意料之中的“无所谓”答复之后，洛熟练地点了店里口碑最好的菜。

等待上菜的时候，坐在两人前面的，是一个打扮时尚的青年。

他的面前摆了满满一桌肉，正一个人对着手机说话：“嗨～大家好我是你们的阿宇，亲爱的宝贝们，现在我们来到的是本市最知名的美式烤肉餐厅。”

“今天我就要让老板见识一下，什么叫做人间第一大胃王！宝贝们，让我看到你们的礼物……”

原来是个走大胃王路线的吃播。

屏幕上纷纷刷过：

“啊啊啊啊啊阿宇超级棒！！！！”

“666666666”

“阿宇一个人吃出十个人的气势！”

“后方小哥哥：目瞪口呆.jpg预定”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

阿宇的音量不算小，在坐的客人有不少都朝他看过来，他也不以为意。

毕竟观众们越到后来越目瞪口呆的反应也是他直播间的看点之一，虽然经常被同行说没素质，但他依旧我行我素。

只不过背后那桌的两个人似乎长得有点太好看了，他已经在评论里看到有人让他多拍一下后面的小哥哥了。这让阿宇有点不爽，他调整了一下坐姿，悄悄地挡住了萧岚的半张脸，至于另一个虽然背影也很吸引人，但也就是个背影而已，威胁不大。

阿宇调整完姿势，对着镜头摆出个帅气的姿势：“现在，我们开始了，宝贝们！”

一波礼物配合着他的话疯狂地刷了起来。

阿宇一边吃着自己面的烤肉，一边享受着粉丝们的疯狂打赏和评论。他是实打实的大胃王，和那种靠催吐或者后期剪辑的完全不一样，而且他的外型也很不错，他的粉丝也都是冲着他有颜又有实力才粉他的。

但是随着时间一点一点过去，他开始觉得不对劲。周围的客人怎么这么安静了？他还没吃多少啊，还没到平时可以让所有人都目瞪口呆的程度。

而且怎么评论里和他有关的东西越来越少了？

什么叫做“期待小哥哥c位出道”？

什么叫做“阿宇”你走开一点，挡住我看小哥哥了”？

什么叫做“阿宇今天翻车了哈哈哈哈”？

阿宇看了半天评论才发现他们说的是自己后面的那桌。从直播的画面里可以看到，后面那个长得不错的家伙面前已经堆积了一摞空盘，旁边还摆着满满当当的肉。

他看了看自己面前勉强占满桌面的盘子，又看了对方必须叠加才能塞下的盘子。他终于明白了，这也是一个大胃王，不仅比他好看，还比他能吃 ！

这是哪家公司的野鸡小主播，居然趁他直播的时候来蹭他的热度！

明显就是要踩着他上位的架势！

作为一个大胃王他再清楚不过了，就算是大胃王，人体也是有极限的。后面那桌摆的数量根本不正常，世界纪录也不是这个分量？

这根本就是在作假，恐怕是背对着的那个人在动手脚。

为了红竟然用这种下作的手段！

“喂，你们——”他有些不满地转过头去，然后……卡住了。

洛的面前只有一份烤肉套餐而已，他慢条斯理地吃着。

萧岚正端起面前烤的几乎脱骨的堪萨斯猪排，这是整头猪身上最嫩的背排，刷满了店里的独特酱料又经过果木的长时间熏烤，正散发着浓郁的诱人香气。

十几秒钟之后，一整块猪排空空荡荡，速度之快让旁观者几乎没有看清他的动作。

趁着萧岚喝苏打水的时候，洛熟练地将他面前的盘子挪开，换上了一份热气腾腾的安格斯牛肋排，烤的酥脆的表皮之下，牛肉特有的醇厚香味正在朝他挥手。

十几秒钟后，牛肋排，卒。

接着，牛胸板肉，五秒……

烤猪软骨，四秒……

牛肉汉堡，三秒……

周围的顾客都看着这个场面安静如鸡。

阿宇：“……”

这他妈是个牲口吧！！！

阿宇觉得恐怕他的职业生涯就只能到这里了……

第80章 宿敌

此刻的萧岚正沉浸在肉食的美妙世界里，感觉浑身都充满了能量，什么降临世界什么游戏漏洞，在这一刻都不如他手里烤的滋滋冒油的肉来得重要。

虽然进入现实世界玩家的技能会被锁定，但增加的身体素质并不会消失，想用食物把萧岚撑死，难度和填海差不多是一个范畴的。

一旁的阿宇还在呆愣中。

但是他的直播间已经沸腾了，一波接着一波的观众涌入，比之前任何一次都多的打赏如流水般从屏幕上划过。不过，就算阿宇知道了大概也开心不起来，毕竟这些打赏其实并不是冲着他来的。

“卧槽……这真的是直播没有加速吗？”

“闪电侠吃播了解一下简直666”

“阿宇可以光荣退位了”

“楼上的都闪开，我要承包小哥哥！小哥哥真好看！”

“休想，小哥哥是我的！”

“求小哥哥的直播间房号！！！！！”

注意到周围越来越多的人在关注这边，甚至引起了路人的围观和拍摄，萧岚遗憾地看了一眼之前给他们上菜的服务员，在对方“卧槽难道你还要吃”的惊恐眼神里，拿起了旁边的餐巾纸擦了擦嘴。

虽然他是真的还能吃，但是他也知道，再下去就太夸张了。

毕竟降临世界并不想玩家暴露他的存在，稍微超过人体极限还能说是天赋异禀，过于超常的身体素质万一引起什么部门或者组织的关注就不妙了。

看到萧岚终于停下了动作，周围的吃瓜群众们纷纷松了口气，看来他们濒临破碎的三观还可以抢救一下，不至于碎了一地拼不起来。

餐厅经理也放下了紧急调货的打算，他们的库存差一点就告罄了。要是再让萧岚这样吃下去，接下来的客人进来点餐，就会面临“不好意思这个没有了”、“这个也没有了”、“这个也……没了”的尴尬状态。

在一旁当了好一阵人体雕塑的阿宇也终于回过神来，纠结又犹豫地看着萧岚：“你……你是哪家公司的？”

萧岚莫名：“什么？”

阿宇吸了口气：“你签的哪家公司做直播？”

这么强劲的对手，还是提前了解一下比较好，到对方正式出道时候还能早做准备。

萧岚摇摇头：“我只是来吃顿饭而已，不直播。”

阿宇&围观群众&直播观众：“……”

所以这就是你平时吃饭的水平吗？！！

认真的吗兄弟！！

他们看了看此刻肚子平坦看不出丝毫大吃一顿痕迹的萧岚，转而用一种敬畏的神情看向一脸淡然的洛，这一定是一位超级富豪，不然家里有矿也养不起这样的食量啊！

富豪您还缺腿部挂件吗？不太能吃，也不够好看，身材还不够好的那种……算了，不说了，我们还是有自知之明的。

此时，有一位看透了真相的直播群众悄悄说：

“这一定是真爱啊，要是我对象这么能吃，我肯定只能哭着说分手了……”

“醒醒你根本没有对象！”

“醒醒你根本没有对象+1！”

两人结账离开了餐厅，留下了一个都市传说和收获了大量小费笑得满脸开花的服务员。

——

两人开车回到小区。

别墅区的绿化非常好，风吹过树林带起了一阵树叶摩挲的沙沙声，也带来了草木的芬芳，萧岚干脆下车步行，就当消食了。

洛开着车在后面远远的缀着。

一片宁静里，突然出现了一个不和谐的声音：“诶！这不是我们的高材生萧岚吗？”

萧岚转头看去，就见一个穿着藏蓝色西装梳着油头的男人正对着他露出个嘲讽的笑容。他打量了对方半天，也没想起这家伙到底是谁。

“你是？”萧岚语气平平地问，反正对方这个态度看上去也没什么善意，他也懒得和对方客气。

“呵。”西装男扯出个皮笑肉不笑的笑容，“看来全能男神真的很忙啊，连同班同学都不认识了。”

同班同学这几个字让萧岚稍微回忆起了一点点，大学的时候似乎见过这么一个人，但是两人也没什么交情。

所以，他叫什么来着？

看萧岚依旧一副“你谁啊”的表情，西装男脸上的笑有点挂不住了：“我是杨喜，想起来了吗？”

萧岚终于从记忆的犄角旮旯里翻出了这个人，好像是个同班的贫困生来着。也不知道这人是有什么毛病，每次见他都是一副阴阳怪气的样子，以前一些关于他高冷不理人的传言好像也是这人传出来的。

现在他又想干嘛？

杨喜一直看萧岚不顺眼，从进入大学之后就开始了。

明明两人都很穷，可是在学校里的待遇却完全不同。萧岚长得好、运动全能、成绩又好，在女生里的人气非常高，老师也喜欢他。可是杨喜却相貌平平，什么地方都不出色，在学校里像个隐形人一样。

更可气的是就连他暗恋的女生也每一个都说喜欢萧岚，这些女人就知道看脸，简直肤浅！

于是他总是暗中和萧岚较劲，却不论哪一方面都从来没有占过上风。他又暗中散布了一些萧岚不好相处的流言，却依旧不痛不痒，甚至有女生表示冰山男神也很酷啊。

杨喜快要气炸了。

直到有一天，他和巴结上的富二代在酒吧街鬼混的时候，看到了萧岚在打工。他心头狂喜，觉得让女生们知道萧岚真面目的时候到了，他哪是什么全能男神啊，就是个整天打工，连顿好饭都吃不起的穷光蛋而已！

结果，等他找到理由趁萧岚打工把几个暗恋他的女生叫来看的时候，女生们却表示“萧岚穿酒保制服好帅哦！”、“调酒的样子也好帅！”。

杨喜简直当场就要气出病来。

还好，萧岚没能一直得意下去。

毕业后，萧岚因为糟糕的征信记录，被几乎所有的好公司拒之门外，其他的一些也被总是会在他工作场所捣乱的高利贷劝退。导致萧岚一个成绩优异的毕业生最后却只能去打零工，并且每一个都做不长久。

一直暗中关注着萧岚的杨喜听到这个消息喜不自胜。

杨喜在毕业后因为会钻营讨巧，升职的速度很快，也越来越得到自己老板的器重，和在底层打滚的萧岚简直是云泥之别。

以后只要他不开心了就会去打听一下萧岚的动向，看他又因为高利贷惹事被辞退了就会心情无比的愉快，有一种把萧岚完全踩在脚下的快感。

今天，杨喜陪着老板来拜访一个重要人物，是一个大公司的创始人，一旦得到他的支持，公司的业务又能扩张一个领域。

那位大佬不喜欢被太多人打扰，所以老板进屋拜访的时候，他只能在外面等，正无聊的时候却看到了萧岚。

哎哟，乐子居然自己送上门来了！

杨喜可不觉得这种全市最贵的别墅区，萧岚这种穷光蛋可以住得起。他几个月之前才打听过，萧岚可是穷得只能租得起床位了。

杨喜又挤出了那种带着讽意的笑容：“萧大男神是在这里当清洁工还是保安啊，这份工作简直太难得了，你可要·好·好·珍·惜。”

他刻意加重了好好珍惜几个字，他可以肯定，很快就会有高利贷上门，然后萧岚就只能灰头土脸的被赶走，像一只没人要的野狗一样。

萧岚看了他一眼，淡淡回答：“我住这里。”

杨喜突然发出了一阵大笑，像是听到了个充满奇思妙想的的笑话：“噗哈哈哈哈，你住这？睡保安室也算住吗？”

这时，一辆法拉利从后面缓缓驶来。

从车里走出了一个英俊的男人，他穿着质感极好的西装，那西装极为合身，一看就是私人定制的，和杨喜的商店成衣完全不一样。

男人看着萧岚，问到：“发生什么事了？”

萧岚指指面前的杨喜：“遇到了个老同学。”

杨喜看了下萧岚的脸，又打量了一下浑身气度不凡的男人，想到之前萧岚说他住在这里，瞬间明白了是怎么回事。

原来这个家伙居然这么不要脸，穷到给人养了吗？

他扯出个不屑的笑容：“想不到啊想不到，我们学校的高材生现在居然找了金主，要是被那些拿你当男神的女生知道了，还不知道她们会有多伤心呢。”

他说故意当着萧岚金主的面说的，就想看萧岚难堪的表情。

结果他没有等到萧岚的回答，车里的男人直接对他说：“你误会了，我只是先生的私人助理而已。”

杨喜自然不信：“怎么可能？就他那个穷酸样。”

他瞪着萧岚，好家伙，居然让金主都帮他说话，也不知道是使了什么手段。

这时，旁边别墅的大门打开了，一个大腹便便的中年人从里面走出，看得出有些颓丧。杨喜连忙收起了脸上的不屑神情，老板这个表情一看就是事情不成的样子，他很机灵地没有凑上去拍马屁，只是恭恭敬敬地走到了老板身边。

老板依然有些不死心，对着屋里说：“张总，我下次再来拜访。”

屋内又走出了一个人：“别忙了，小刘啊。现在我的公司已经交给我儿子了，我什么事都不管的。”

那人从屋里走出，见到门口的人顿时笑了起来：“小萧啊，你今天回来了？费洛也在啊。”

萧岚也对他一笑：“张爷爷好，我们今天正好有空，待一晚上就走。”

洛也对着张大爷点头打招呼。

杨喜脸上的表情都快裂了，萧岚居然认识张总！

那个白手起家，独自打拼出一个跨国大公司的张总！两个人居然还这么熟悉，看张总的样子明显还是专门和萧岚聊的，似乎那个开法拉利的男人才是附带的一样。

张大爷也走到了门口，看了眼杨喜和他的刘姓老板，问萧岚：“你们认识？”

萧岚看了眼杨喜：“这是我的大学同学，叫……呃……”

可能是饭吃得太饱了，也可能是这人在他的心里实在太没存在感，他又想不起这位老同学叫什么了。

空气里弥漫着一股尴尬的气氛。

洛及时上前解围：“杨喜。”

杨喜：“……”

萧岚你他妈是不是故意的！明明只要说一句两人认识就能让张总注意到自己，在老板面前挣一个大面子，却非要搞得两个人像路人一样。

我们可是宿敌！宿敌啊！难道你连我的名字都不记得了吗？

张大爷看了眼底带着怒意还有藏不住的嫉妒的杨喜一眼，摇摇头：“看来你们学校有时候也会招一些不达标的人啊。”

杨喜的老板闻言也打量了自己下属一眼，长相平平，举止小家子气，还没什么人脉，除了会拍马屁之外工作能力也很普通，跟他的同学比起来差距似乎真的有点大啊。

杨喜：“……”

萧岚，我他妈跟你没完！！！！

第81章 你误会了

不论杨喜的内心此刻是多么地想要跳起来把萧岚就地掩埋，在自家老板和地位超然的张总面前，仅仅是一个社畜的他只能选择忍耐。

刘老板又说了几句，但张大爷依然是一副不为所动的样子，他只能无奈地带着杨喜和对方道别，两个人沉默地离开了。

走的时候他又看了眼和张大爷谈笑风生的萧岚，再看自己下属的时候眼里满满的都是嫌弃，估计心里非常后悔自己怎么就重用了这么个干啥啥不行的家伙。

面对着刘老板嫌弃的目光，杨喜面带讨好的笑，暗中却已经气到头都快秃了。

他明白，这一次回去自己在老板心里的评价肯定会降低，甚至会被老板把拜访张总不成功的怨气都撒到他头上。升职就别想了，保住位置都恐怕会让他有得忙，因为老板就喜欢溜须拍马这套，所以公司里擅长钻营的人不少，那几群人巴不得他跌下来好上位呢。

路过萧岚身边的时候，杨喜忍不住恨恨地瞪了他一眼。

萧岚无所谓地回了他一个“慢走不送”的微笑。

看到了杨喜瞬间变成绛紫色的脸，萧岚的心里充满了对社畜的同情。

见不速之客终于离开了，张大爷给萧岚招呼了一声，就喜滋滋地跑去收拾自家花园里的菜地去了。

几天不见，菜地肉眼可见地又凋零了不少，那些新鲜的牙印一看就知道是谁的杰作。

反正时候尚早，萧岚也不急着回去，他看了下院子里，没有发现那只精力充沛的二哈，于是问到：“张爷爷，怎么没看见铁憨憨？”

张大爷一边捡烂菜叶子一边说：“铁憨憨这两天看上了后面那家的萨摩耶，天天守在后院里等人家，还对着人家唱情歌。”

似乎是为了印证张大爷的话，院子另一头响起了铁憨憨的嚎叫：

“嗷呜～嗷嗷嗷呜～嗷～嗷～”

“你听，就是这个歌声，你说它唱歌那么难听，人家怎么会看上它嘛……”张大爷有点愁，“最近那只萨摩耶看到铁憨憨就跑，估计它很快就要失恋了。”

虽然萧岚也觉得铁憨憨估计是没什么艺术细胞，情路大概会充满坎坷，他还是安慰张大爷到：“恋爱使人成长，就算铁憨憨失恋了，它一定也会变得成熟起来的。”

张大爷点点头：“失败不可怕，能从中总结经验的失败就是成功的一部分。”

这话说得还颇有几分当年纵横商界的大佬风范，就算他现在正蹲在菜地里，手上还拿着一把被啃的坑坑洼洼的菜叶子，也有种扫地僧的感觉。

——

告别张大爷，萧岚和洛回到家。

室内非常安静，借着窗外的月光隐约能看到屋里的布置。

萧岚却没有把手伸向灯的开关。

进门的一瞬间，萧岚就有了一种不对劲的感觉，这是多次的战斗锻炼出来的直觉，这个直觉告诉他，屋里有什么人在盯着他。

萧岚看了下洛，洛对着他点点头，显然也是注意到了情况不对。

两人小心地朝着屋里走去，在现实世界里，洛的能力受到制约，无法直接探查屋子里的情况，他们只能靠五感来警惕。

屋里看上去一切正常，并没有被翻动过的痕迹，藏匿起来的人似乎并不是以入室偷窃或者抢劫为目的。

“嗖——”

破空声从暗处袭来。

虽然不能使用技能和道具，但身为玩家的身体素质依然强悍，萧岚就地一滚，以一种不可思议的速度躲到了沙发后，原本瞄准萧岚的子弹就落到了墙上。

萧岚一惊，这人什么来头居然有枪！枪口上还特地装了消音器。

接着又是嗖嗖几声，子弹击中了他们藏身的沙发。

这时萧岚发现，这枪的威力似乎并不如他以为的大，沙发的内部是木质的结构，子弹却没能穿透沙发。

洛捡起一个掉落的子弹，将它递到萧岚面前。

萧岚朝洛的手里看去，子弹的内部是一些粉末状的东西，子弹的形状也和一般的不同，显然是特制的。

洛轻声说：“被打中应该不会致命，但这些粉末到底是做什么的就不得而知了。”

萧岚皱起眉，这些到底是什么人？又有什么目的？

他扔出一个靠枕吸引对方的注意，然后两人趁着空隙同时从藏身的沙发后闪身而出，朝着入侵者的位置冲去。

向他们攻击的一共有两人，他们都穿着统一的作战服，还带上了护目镜也遮住了脸。

面对目标的突然靠近，这两人明显有些惊讶，但经过专业训练的他们快速调整好状态，和萧岚两人战斗起来。

近身作战时枪的优势就不存在了，他们换成了战术、匕首。

然而萧岚一交手就发现，对手的战斗力非常强，应该是在实战里磨砺出的身手，招招精准直取要害，如果是以前的他可能根本无法在对方手下取胜。

在交手几次之后，萧岚闪过朝自己脖子攻来的匕首，抬腿一脚朝着对方的腰侧踢去。

对方的反应也是很快，迅速改变了姿势试图避开这一击，然而他的速度还是不敌萧岚，被一脚猛地踹了出去，狠狠的撞在墙上。

另一边，试图一刀刺向洛胸口的人也被反手抢下了武器，又被击倒在地。

见势不妙，其中一个入侵者从口袋里掏出一个巴掌大的东西朝两人投掷过来。

看上去像是手、雷。

萧岚见状，直接朝一边扑去。

洛则是冲过来紧紧抱着萧岚，用自己的身体隔在萧岚和不明袭击之间。

接着，浓烈的烟雾升起，白色的雾气瞬间就弥漫了整个客厅，遮蔽了所有的视线，竟然是个烟雾弹。

等到烟尘散去，萧岚从洛的肩头探出脑袋，入侵的人早已没了踪影。

这一场突然而来又消失得莫名其妙的袭击，搞得萧岚有点无语。你们到底是图什么啊？怎么刚打了几下就没有了，和电影里那些不死不休的职业杀手或者特工完全不一样嘛。

让萧岚有一种“开始了吗？”“已经结束了”的感觉。

此刻两人靠的极近，洛那种细致得毫无瑕疵的皮肤就在萧岚的眼前，宛如一块最优质的白瓷。而洛的手正紧紧地抱着他的腰，搭配上洛完美的容颜上担忧的神情，那画面原本有点旖旎。

然而，洛的手实在是太紧了，让萧岚有种被谋杀的错觉。

“咳……快放手，我要断气了……”他挣扎着拍了拍洛的手。

这家伙最近真是越来越非人类了，那手劲大的估计一拳能打死一头牛。还好是同样体质强悍的萧岚，要换个人被他这么抱一下，估计馅儿都要挤出来。

到时候没有死于袭击，却死于队友的保护简直惨到家。

“抱歉，先生。”洛赶紧收回手，情急之下他的确也没有控制好力道。

萧岚揉着腰站起来，感觉比之前和袭击者打一场还要累。作为一个人类，他就是这么的弱小、可怜、又无助。

“叩叩叩”

这时外面有人敲响了门。

洛上前开门。

外面是一脸紧张的热心邻居张大爷，手里还拿着一颗菜：“你们没事吧？我在院子里听到你们这边有声音就过来看看。”

他有些忧虑地朝室内看去，就看见站在沙发旁揉着腰，衣服还有些凌乱的萧岚。转眼看看沙发，发现沙发也很乱。

他又仔细打量了一下衣服不如之前整齐的洛，恍惚间明白了什么。

曾经纵横四海，见惯了人间声色犬马的张大爷没有诧异，他只是语重心长地说：“年轻人要注意节制啊，身体比什么都重要。”

洛沉稳地点点头：“谢谢您的提醒，我们会注意的。”

萧岚：“……”

您为什么这么懂啊！！！然而和被不明人物袭击的真相比起来，可能还是目前这个不太美妙的误会比较容易让人接受。

“你们继续啊，我就不打扰了。”张大爷挥了挥手里新鲜水嫩的青菜，和两人告别离开了。

洛关上门后，就对上了萧岚郁闷的脸。

萧岚一脸黑线：“你还我清白！”

洛的眼里带着几分笑意：“我会负责的，先生。”

萧岚：“……”

这对话怪肉麻的，还充满了一种古早的风味。

萧岚觉得还是不要继续下去比较好。不就是被当作在那啥吗？反正也不是第一次了，萧岚自我开解着。

之后，两人开始检查房间里有没有被安装什么窃听或者监视设备，顺便仔细检查一下有没有少什么东西。

不过他们平时也不住在这里，除了一些电子产品和生活用品之外，其实能留下的痕迹并不多。

结果，检查了整个房子，最后丢失的只有萧岚之前放在床头的一本书——《嘟嘟姐姐的绘画指南》精装限定版。

这还是萧岚准备给洛的，他感觉洛比起视频教程应该会比较喜欢实体书。

所以……幕后黑手的目的就是这本书？

萧岚一脸懵逼，嘟嘟姐姐的粉丝这么疯狂的吗？买不到限定就直接雇人来抢？

又或者是……之前那个试探他的人。

今天的袭击看起来很荒诞，但是既没有动用玩家的力量，也没有对现实造成影响，甚至最后的结果也无足轻重，正好踩在了降临世界的忍耐范围边缘。

看来对方是一个对游戏规则很了解的人。

而往往越了解规则的人，就越热衷于钻规则的漏洞。

——

一家只有会员才能进入的私人会所内。

年轻的男人坐在窗边，手里握着一杯晶莹剔透的琥珀色酒液，他一边悠闲地品酒，一边随意地欣赏窗外的夜景。这里是本市赏夜景的绝佳位置，璀璨的灯火如繁星般迷人，让无数摄影爱好者沉醉，可他看上去却有几分漫不经心。

一个穿着精致礼服的女人推门入内，恭恭敬敬地对着男人行礼，捧上用精致盒子装着的《嘟嘟姐姐的绘画指南》：“成少，您要的东西拿到了。”

虽然对大费周章地取得盒子里的东西感到很不可思议，但是她不论是在表情还是动作上都没有丝毫显露，依旧是恭敬而沉稳的模样。

被称作成少的男人却一个眼神也没有分给她手上花花绿绿的书，也同样没有分给这个精致美丽的女人。

成少轻轻抿了一口被子里的酒，轻笑着问：“他们怎么说？”

女人答：“战斗力不俗，他们不是对手。”

“那倒是值得一见。”成少放下酒杯，伸手挠了挠跳到他膝盖上的雪白长毛猫，然后头也不抬的地挥手示意女人可以退下了。

室内又恢复了寂静，只余下猫咪舒服的呼噜声。

“萧成岩的儿子……呵呵。”男人勾起了唇，笑意里有几分傲气，他懒懒地逗着腿上的猫，对它说，“你也想见他吗？雪莉。”

“咪呜～”

第82章 13号地铁站

因为发生疑似被玩家指使攻击的事情，萧岚决定今晚还是不留在现实世界了。

对此，洛有点开心，发挥他最大价值的时候到了：“先生，是否需要为您准备新的住所？我们可以在海外买下一座岛，在上面建立防护严密的私人住所，保证安全的同时还能完全按照您的爱好打造。”

萧岚看着面带微笑的洛，仿佛看到了他身上金光闪闪的财富光辉。

所以，这家伙到底都干了些什么？

仿佛在他不知道的时候，洛的财富值已经又翻了无数倍，达到了一个惊人的程度，连买个私人岛屿这样的事情都能面不改色地说出来。

“先等等吧，我总觉得一直在试探我的那个人快要露出他的目的了。”萧岚想了下还是暂时放弃了搬家。

他觉得自己真的是飘了，居然都在考虑买岛的问题了，几个月前他可还是个只能租床位的可怜穷光蛋而已。

人生，简直太奇妙。

“好吧。”洛面带遗憾，似乎为了钱花不出去而苦恼。

是先生不喜欢海外的岛吗？或许下次提议的时候考虑一下国内的？也不知道先生是喜欢物产丰富的南方，还是能够欣赏雪景的北方，要不多买几个……

——

回到玩家驻地之后，萧岚继续投入了战斗和技能的训练。

除了基本的格斗之外，他还专门选择了搭配上技能的战斗练习，免得到了关键时刻才发现想象出来的能力并不适合，那就完蛋了。

这一次的对手是一个挥舞着大剑的男人，他不仅擅长精湛的剑法，对于法术攻击也很在行，经常把萧岚捶得在地上翻滚。

接下来的日子，萧岚也依然过着在被打趴和捶爆之间徘徊的生活。

唯一值得开心的是洛的按摩水平又上升了一大截，简直堪称专业按摩师。导致的结果就是，萧岚最近在接受按摩的时候一个不小心就睡着了，然后醒来就发现自己躺在洛的腿上，这样的事情发生了好几次，总让他觉得怪不好意思的。

洛只是笑着说：“为了不打扰您的休息，我没事的。”

但眼底深藏的神色却在诉说着他就是故意的。

呵呵，先生睡着了那么可爱，当然要多看几眼。不过这种隐秘的小心思他是绝对不会说出来的，看在萧岚眼里这人还是一如往常地温和优雅。

终于，进入游戏的日子来临了。

周围的一切声音褪去，纯粹的黑暗再度来临。

——

在黑暗刚刚消退时，系统提示就迫不及待地响起：

“叮咚——”

“过来……这边……”

听上去是很多人的声音，男女老幼都有，声音混杂在一起，形成了一种古怪的调调。

萧岚：“难道说……这一次的boss有很多人？还是说他是那种很多个人体拼接出来的类型？又或者他有很多个头或者很多张嘴……”

洛思考了片刻，黑色的影子从他的指尖出现，他抬起手姿态优雅地在空中绘制出来一副——充满个性的抽象画。

这一次连头和脚都分不清了，完全看不出这玩意是什么。

萧岚：“……”

看起来，儿童绘画教程可能并没有对他追求自我的艺术风格产生什么积极影响。月月姐姐、蝴蝶姐姐、嘟嘟姐姐……实在是愧对你们的教导。

萧岚甩甩头，把这个可怕画面从脑子里甩出去。

还是面对现实吧。

从提示里只能得知，玩家需要从一个方向离开，至于更多的信息，抠门的降临世界从来都懒得告诉你。

萧岚开始打量着周围的环境。

这是一节老旧的车厢，看上去是八九十年代的风格，到处都是斑驳和掉漆的迹象，也有不少修补的痕迹。车内的灯光是老旧的白炽灯，不如后来的灯明亮，但也能将车厢内的一切照得清晰。

列车正在轰隆隆地前进着，窗外是一片漆黑，只偶尔能看到一闪而过的微弱灯光，看上去应该是在地下行驶。

萧岚和洛正并肩坐着，他们的周围一个人也没有，连平常会遇到的玩家也一个都没看到，四下里唯一的动静就只有列车的轰隆，寂静而单调。

两人站起身检查了一下周围的座位。

空荡荡的，什么也没有。不论是乘客活动的痕迹还是什么隐藏的失物都没有，这里就像是一个做旧的模型，根本不会投入使用一般。

萧岚觉得有点不可思议，这是在玩什么？

洛：“先生，看这个。”

萧岚顺着洛指的位置看去，车门附近贴了一张路线图，路线图也是一副年代久远的样子，已经开始褪色，很多地名都模糊不清了。

只能判断出列车的行驶范围并不大，只在一个城市的区域，看起来这是一辆地铁。

一般来说地铁为了方便市民出行，每一站的间隔也就几分钟而已。可是，从萧岚醒来到刚才两人寻找线索，时间已经绝对超出了几分钟，列车一直在行驶着，但一次也没有停下来过。

萧岚又等了一会，依然没有等到列车到站。

仿佛只是一辆永远循环往复，没有尽头的列车。

萧岚换了个方向朝着列车前进的方向走去，他想看看这一辆列车是怎么前进的，驾驶室是个什么情况，顺便看下其他的车厢是个什么样。

接连走过好几节车厢，都是和之前萧岚所在的一样空无一物。

终于，到了第一节 车厢，前方就是驾驶室的位置。

驾驶室的门已经不翼而飞了，正像个废纸板一样可怜巴巴地倒在旁边的地上，看上去像是遭到了暴力的对待。

萧岚检查了一下地上的门，铁质的门板是被暴力直接扯下来的，上面还留着深深的指痕，看起来像是玩家的手笔。

那个先一步进入驾驶室的玩家，战力应该不差，而且是走的和萧岚差不多的体质强化路线。

此时驾驶室里面不断的传来“啪啪”的开关声，时不时还有拍击铁板的声音传出。

萧岚和洛走进驾驶室。

第一个映入眼帘的是一个荧光绿的脑袋，发型十分杀马特，那似乎是一个人正坐在驾驶座上，那人手里不断捣鼓着老式的操作台，还时不时地挠挠头嘀咕：“这样不行啊……这个也不行啊……”

这个玩家虽然身体素质很强大，但是看上去好像不是很聪明的样子，还有几分让人不放心的不靠谱感。

“你好……”萧岚出声吸引了对方的注意，“我叫萧岚，是你先打开的驾驶室吗？”

“是啊，我就想试试这玩意能不能停下来，结果好像完全没反应呢……”绿毛杀马特一边说话一边转过来。这竟然还是个女玩家，穿着皮衣皮裤，看上去应该是很年轻的样子，不过脸上的妆太厚了，化妆手艺还有几分洛的风格，让人有点看不清长相。

等到她的视线转移到萧岚的脸上后，像是突然反应过来一般眼神放光：“萧岚……萧哥！你是萧哥对不对！”

萧哥这个称呼让萧岚想起了新手场遇到的赵小荷。

可是……

萧岚看着眼前这个一脸兴奋的绿毛杀马特，就算是女大十八变，这才几个月啊，赵小荷就算经历了降临世界的摧残，也不致于变成这样的吧？

他迟疑着问：“你是？”

绿毛杀马特激动的跳了两下：“萧哥你好你好！我是赵小荷的朋友，我叫做第一富贵，萧哥你是小荷的恩人，你叫我富贵就行了。”

萧岚：“富……富贵，你好。”

少女，你的名字真是十分有个性，让人心向往之。

之前他也想打听一下赵小荷的近况，但因为初级玩家人数众多，并且分散在十七个玩家驻地里，导致无从找起。

没想到现在居然意外收到了赵小荷的消息，萧岚问：“赵小荷现在怎么样？”

第一富贵说：“她现在已经过了不少场游戏了，还有了个技能，距离升中级玩家应该也不远了吧。”

萧岚想起了那个坚强的小姑娘，看起来她应该过得不错，也交到了朋友。

第一富贵显得有些亢奋：“哎呀，小荷她经常说起你，她说你可厉害了，随便几句话就能帮她过关，还劝她不要随意相信别人要自己努力，反正就是你超级厉害的！”

“我哪有那么厉害。”萧岚失笑，“新手场我也是很凶险才度过的，也并没有帮上赵小荷太多，她那是靠自己的本事活下来的。”

“诶～小荷全部的事情都跟我说了呢，你的语录我都记住的。”第一富贵一脸你别谦虚了的表情，即兴背诵了起来，“我没有通关的把握，而且我也无法负担起另一个人的生命，也对用你去试验死亡条件没有兴趣。”

“就算这一次有人帮你，下一次呢？你又会不会遇到第二个林严？我的建议是——自己的性命掌握在自己手里。”

“还有这一句：‘还有二十分钟，你还有机会找到线索。如果快到时间了还不行，那就赌一把。’”

萧岚：“……”

听着别人背诵自己的语录感觉好羞耻是怎么回事……

第83章 13号地铁站（二）

洛在一旁依旧保持着不变的微笑，但萧岚就是透过他那层优雅的壳子，看出了他眼里隐含的戏谑神色。

萧岚忍不住给了他一个“求你别说话”的眼神。

先生觉得尴尬的样子也特别可爱呢，洛默默在心里想着。

第一富贵背完萧岚经典语录之后有点意犹未尽，她还想继续下去。

萧岚赶紧打断了她：“咳，她现在过的不错就很好了，真的，不用惦记我。”

“好吧……”第一富贵说完又似乎想起了什么，她问萧岚，“哦对了，萧哥，小荷跟我都加入了轮回，福利可好了，你要不要也来？”

“轮回？”萧岚蹙起眉，是那个在幕后找他的轮回吗？

那个据说行事手段激进，在现有的玩家组织里相当不好惹的那个轮回？

这还是他第一次真正接触到轮回的人，但是似乎和他以为的不太一样。

第一富贵对萧岚内心的疑惑一无所觉：“跟你说我们轮回的待遇可好了，会帮忙照顾现实里的家里人，还给交五险一金。平时工资是按那个什么KPI算的，表现好的话现实和降临世界里都有奖励，要是阵亡了还有补贴，反正就是正规，靠谱。”

萧岚感到很意外：“你们还有KPI，是怎么算的？”

第一富贵：“就是提交平时副本获得的道具啊，完成指定的材料收集任务之类的，有专门的人负责计算，我也不是很懂啦，大概就是干得多赚得多。”

萧岚也没想到轮回一个大组织竟然是这样的模式，怎么听上去一股社畜的气息？

用照顾家人作为条件可以说是相当诱人了，世界上谁又没个亲人呢，玩家又哪能不担心自己死亡之后家人该怎么办，像萧岚这样孑然一身的毕竟是少数。

用这样的条件招揽玩家，然后让他们在游戏里为自己所用，可谓是一个十分聪明的办法。

不过，要完全在现实里养着这么多人，需要的财力可不小。

毕竟游戏里的一切和现实都是不相通的，哪怕你是一个高级玩家，回到现实中该一穷二白的还是得回去啃泡面。

他问道：“轮回在现实里也联系你们？”

第一富贵点点头“嗯，现实里我们都在一家大公司里挂名，不需要去上班，但是工资都是按时发的。不过老板从来不在现实里把我们组织到一起，也没安排过任务，活动还是在降临世界的。”

她说了一个公司的名字，还真是个大名鼎鼎的公司，全球都排得上号的。

看来轮回的老大身份可能想当的不凡，非富即贵。

萧岚对这位相当的好奇：“你们老板是个什么样的人？”

第一富贵想了想：“老板啊……他很神秘的。我都没见过他，感觉上说一不二的，想要什么都必须达成，有一种暴君的气息。据说他曾经费了不少功夫只为了从游戏里弄出去一只猫，就因为他喜欢。”

听上去很任性啊，似乎真的有种暴君的作风。

这样的人，和萧岚的父亲萧成岩又有什么关系呢？

萧岚试探着问：“富贵，你听说过轮回最近有找什么人吗？”

第一富贵摇头：“没有啊，我们最近的活动还是组队刷副本什么的，没听说有什么寻人的啊……不过我只是个普通成员，或许高层的有什么计划吧，但是他们也不会告诉我啊哈哈哈。”

也是，这个不靠谱的样子，估计有什么机密任务也不会交给她。

轮回的运作模式似乎和一般的组织不一样，底层的成员看起来对自家老板的计划和目标一无所知，他们只是在为轮回打工换取保障和对家人的照顾而已。

“诶~萧哥，你来轮回的话建立一个后援会怎么样！到时候我们天天给你打call，保证你走到哪里都有人气。”第一富贵一脸期待的询问。

光想象一下那个画面萧岚尴尬得鸡皮疙瘩都要起来了，他赶紧岔开话题：“那个……还是说一说你发现的情况吧，驾驶室这边怎么样？”

“嗯……”第一富贵被成功转移了注意力，她挠了下自己的绿毛，思索了半天最后憋出来一句：“就……我不会开……”

萧岚：“……”

富贵啊，你究竟是怎么升到中级玩家的？靠头铁和运气吗？

萧岚换了种问法：“你开门进来之后这里就没有人是吗？车是自动行驶的，按什么键都没有用？”

第一富贵点点头：“对，就是这样。”

萧岚看着前方笼罩在一片黑暗中的轨道，看来控制列车并不是有效的方法，也不知道列车究竟会把玩家带去什么地方。

就在这时，列车的速度开始缓缓降低，前方漆黑的隧道里渐渐透出了光，接着出现的是一个站台。

站台是古老的工业风格，砖石的墙面直接裸露着，各种管道交错着从墙面穿过，基本没有什么装饰物，显得相当粗犷。似乎是因为通风和排水的效果并不好，这里的地面缝隙里都长出了青苔，甚至连墙面的砖缝里也有不少。

昏黄的老式吊灯时不时闪烁一下，让这个站台看上去更加的破败。

萧岚仔细打量了一下站台，这个站台和列车一样看上去一点人迹也没有。但地面上多了些垃圾，像是旧报纸水瓶一类的，虽仍是空旷寂静，但至少有了点人类留下的痕迹。

片刻后，列车停下了。

到站广播响起：“13号地铁站到了，下车的乘客请提前做好准备。”

列车的门也同样悄无声息地打开。

空旷的列车和空旷的站台相对无言，似乎是要让玩家在其中做一个选择。当然，用屁股想也知道，游戏的内容不可能这么简单，甚至现在也并不是那个做出选择的时间。

萧岚从驾驶室出来，朝着后面的车厢走着，顺便观察一下对面的站台，洛照例是跟着他。

第一富贵则表示她要依照萧哥的教导，努力锻炼自己的通关能力，不能事事都想着依靠别人，因此并没有跟着萧岚两人一起前进。

对此萧岚虽然觉得有点尴尬，但也并没有去干涉对方的选择。毕竟第一富贵虽然看着不靠谱，但也是确确实实地升到了中级玩家，她肯定有自己的通关方法。

要是她能把萧哥语录这种东西忘掉就更好了……

——

随着两人的前进，站台依旧安静，看不出丝毫有威胁的样子。

萧岚的脚步却突然停下了。

“怎么了？”洛轻声询问。

萧岚后退了几步，走到刚刚瞥见的玻璃窗跟前。之前的一瞬，他在玻璃的反光上看到了对面的站台，可是和肉眼所见的不同，那个站台明明看起来站满了人！

虽然只是一瞥没能看清楚更多的东西，但那密密麻麻的人头和眼前空空如也的车站绝对不同。还有那种让人脊背漫上寒意的被盯视感，让人根本无法忽略。

可是当他再次退回来的时候，却已经什么都没有了。

玻璃的反光里车站依旧是破败空旷的样子，找不到丝毫的人迹。不知来处的水滴声透过开启的门传进列车内部，显得十分寂静。

见萧岚盯着玻璃，洛的视线也移了过去，只见到一片平平无奇的玻璃窗。

萧岚指了下玻璃窗：“刚才我看见玻璃的反光上有很多人站在站台上，只是一闪而过，就像是错觉一样。”

洛的语气里没有丝毫怀疑：“既然您看到了，那就肯定不是错觉。”

萧岚转头看了下玻璃映照的站台区域，那平静的表象之下似乎蕴含着某些不可见的危险。

他的目光落到了打开的门口附近。

这种古老的车站里，列车和站台之间是没有安全门的，一道幽深的缝隙就这样横亘在门口，像是一张择人而噬的嘴。

“滴——滴——滴——”

列车发出关门的警示声，似是在催促。

然而萧岚不为所动，他想知道这个列车到底会经过几个车站，这些车站又都是什么样的，探索眼前这个车站反而不急于一时。

列车上的其他玩家大概也和他有一样的想法，在这段时间里，萧岚并没有看到有人下车。

在他的注视下，列车的门缓缓合上，趁着车门合上的最后一瞬，萧岚从【不知名小朋友的储蓄罐】里拿出一个硬币，朝着门外抛去，硬币落地发出了清脆的响声。

列车轰隆作响着，又重新驶入黑暗中。

萧岚和洛找了个位置坐下，耐心等待着。

终于，前方再一次出现了光亮。

然而——

“13号地铁站到了，下车的乘客请提前做好准备。”

车门打开后，竟然还是一样的车站！萧岚朝外看去，一样的砖墙、一样的老式吊灯、一样的布满青苔的砖缝……

在吊灯的昏暗灯光之下，地上有一小块闪烁着银色的光。

那是——萧岚之前抛出去的硬币，它也还在原来的位置上。

萧岚和洛对视一眼，心里有了个答案。但两人仍然没有轻举妄动，他们等待着列车的第三次到站，好彻底确定这辆地铁的路线。

列车再次驶入黑暗之中，又迎来了新的光芒。

“13号地铁站到了，下车的乘客请提前做好准备。”

之前落下的那一枚硬币，依然静静地呆在原地。

这辆列车明明是一直向前的，却像是陷入了循环一样每一次都经过了同一个地铁站。似乎，它只能在一片空间里徘徊，永远无法离开。

就像是——鬼打墙。

看来，想要找到离开的方法，进入站台是必须的步骤，不然就只能一直不断地在列车上徘徊。

“走吧。”萧岚说完站起身来，直接走了出去。

跨出车门的一瞬间，一股不知来处的风吹过，带着地下不新鲜的空气，其中还夹杂着灰尘和霉味，混杂成一股并不好闻的气味。

站上站台后，萧岚回头朝着列车的方向看了一眼。

原本空无一人的列车里，此刻也坐上了不少人。

他们低垂着头盯着自己脚下的地面，神情麻木，肤色是一种不带活气的死灰色。和之前看到的玻璃反光上的人影一样，这些人影也是只出现了一瞬就立即消失了，当列车关上门离开的时候，里面又是一片空荡荡。

目送着列车再次远去，萧岚转过身，跨步上前——

捡起了地上的一块钱硬币，揣进兜里。

对于我们穷人来说，一块钱也是巨款好不好，指不定什么时候打架还能用得上呢。

之前在404和房东战斗的时候，那一墙被嵌进墙里导致不能再使用的硬币可是让他非常心痛，墙上的不是硬币，而是他十几万的贫穷值啊。

第84章 13号地铁站（三）

鞋底踩在老旧的地板上，在空旷的站台里发出了回音，头顶是超龄工作的电灯发出的不堪重负的闪烁，空气里还弥漫着腐朽的霉味。

地面上有不少的垃圾，在风里微微摇晃着，让这里显得不像是列车里一样死寂。

一张旧报纸被吹到了萧岚的脚边。

他顺手拿起来一看，泛黄的报纸上都是些家长里短的八卦新闻，正中间还用有些褪色的鲜红字体写着：“要想富，少生孩子多种树，少养孩子多养猪”。

把报纸翻过来，背面除了广告之外也是用醒目的字体印着的“一人超生，全村结扎”、“养好猪，就养肥了自己”……

萧岚嘴角抽搐：“真是充满了年代感的口号。”

这些口号是八九十年代广泛流传的，质朴又让人印象深刻，和这个站台的风格也很统一。

洛也看见了报纸的内容，他发出了来自非人类的疑惑：“为什么人类对于猪充满了热情？”

萧岚：“……我也很想知道。”

可能这就是炎黄子孙对于养殖的热爱吧，他瞎猜的。

——

两人顺着轨道的方向继续向前。

在列车里只看到了地面的青苔，走到站台萧岚才发现，地面的积水比原本看起来的要多。

有的角落可能是常年积水，那滩黑漆漆的水渍已经自成了一个生态系统，里面已经长出了藻类和不知名的小生物，虽然看起来并不安宁美好就是了。

伴随着他们的前进，总是有“嘀嗒”、“嘀嗒”的滴水声在回荡。

走了片刻，萧岚就看到了前方出站的标志。

标志指引的方向是一条长长的水泥阶梯，和这个站台一样的陈旧，前方是一片漆黑，让人根本看不到尽头。

两旁的自动扶梯早已停运，上面除了灰尘之外还满是锈迹，让人怀疑这东西根本无法再次运行。就算它老人家还能动，萧岚也很怀疑它会在中途出状况。

所以，要想出站就只能用走的了。

看这个长度，如果是普通人恐怕二十分钟也走不完，到底是怎样的鬼才设计的地铁站？

想象一下如果一个社畜在迟到的边缘下了地铁，结果却要面对着这个长的让人绝望的阶梯，心里一定会送给设计者一篇万字口吐芬芳的小作文。然后再哭着争分夺秒地快速朝前跑，该是怎样凄惨的画面。

但这里也没有别的路好走，两人还是踏上了阶梯。

阶梯所在的空间也不小，每一步都能带起一点空旷的回音。

重复的上楼活动是相当单调的，周围都是一成不变的景象，让人怀疑自己到底是不是在原地踏步。

已经走了好几分钟，前方路却依然没有尽头一般，只有他们进入时的出站标志看起来越来越远，说明他们已经走出去很长一段了。

萧岚继续沉默地朝前走着，突然他听到自己的背后出现了声音。

“哒——”

“哒——”

那声音微不可察地出现在了萧岚的背后，巧妙地和他的脚步重叠在一起，和萧岚保持同步。他加快步伐时这个脚步声也会加快，他放慢脚步，这个声音也是同步减慢，而当他停下脚步的时候，这个声音又会停止。

一分不多一分不少，完美地踩着他步伐的节奏。让人不仔细听根本听不出来，但却有会觉得自己的脚步有古怪。

而当萧岚往后看时，阶梯上仍旧一如往常什么也没有。

萧岚再次抬步向前，后面的声音又再一次出现，就像是什么东西紧紧地贴在他的身后，而他却完全无法发现对方。

这时，台阶上的灯光闪烁了几下，发出了滋滋的电流声，让周围原本就破败的一切显得更加令人不安，黑暗里都似乎藏匿着隐秘的窥伺者。

仿佛一个来自暗处得意洋洋的示威，等着看他惊慌失措的反应。

见萧岚停下脚步，洛也跟着他停下了。

萧岚轻轻挑眉，他侧过头给了洛一个眼神，无需言语，洛瞬间明白了他的意思。

下一瞬，两人开始用一种不科学的速度朝前飞奔。

两道身影宛如一闪而逝的流星，瞬间就已经在台阶上冲出去了好远，他们的身形在空气中留下了两道残影，快得肉眼根本无法捕捉。

你不是喜欢跟着人吗？来啊，跟得上你就跟啊！

人影已经消失在原地，只有远方慢了一步才传过来的脚步声在回响着。你听这个脚步声，像不像两个清脆的巴掌在脸上胡乱地拍。

被留在原地的不知名鬼怪：“……”

这两人到底是什么玩意？喝汽油长大的吗，跑这么快！

关键是妈的它还真的追不上，这就很气人，哦不是气鬼了。

你们超速了知不知道！！！

——

萧岚狂奔了一阵才停下，身边的洛也同步停下了动作。这两个人脸不红气不喘，就像他们刚刚只是在散步一般。

萧岚向前走了两步，仔细听着自己的脚步声，身后那原本如影随形的脚步声果然消失了。

他满意地回头一笑，你看锻炼身体是多么的重要。

这时阶梯也到了最后一截，萧岚终于明白为什么之前在下方根本看不到尽头了，因为头顶的灯光越往后就越微弱，接近顶部的时候已经几乎熄灭了。

从下往上看时，自然是一片看不到头的黑。

他拿出【核能手电筒】，借助手电光的照明，开始探索起这一片疑似出站口的地方。

这里一片漆黑，只有一些指示灯还在坚守岗位，散发出或红或绿的光。

这里比下方的站台要杂乱得多，手电照过去能很明显地看到地上有很多杂物，随手丢弃的矿泉水瓶、鞋子、衣服、甚至还有不知道是谁的袜子和假发。

供来往旅客休息的椅子翻到在地，就连自动贩卖机也歪斜在一边，看上去就像是经历了什么大风浪一样。

空气里还弥漫着一股淡淡的糊味，像是什么带着塑料的东西曾经燃烧过一样。

萧岚朝着应该是安放闸机口的方向而去。

忽然，手电的光扫到了一张惨白的脸。

那张脸上满是惊恐的神色，他的眼睛瞪得几乎从眼眶里脱出来，强烈的手电筒光线照着他的脸，也并没有让他因为刺激而移开视线。可他的眼睛虽然盯着萧岚的方向，但是眼神并没有焦距，显得空洞而诡异。

“嗬、嗬——”

他的嘴巴大张着，大口大口地呼吸着空气，呼吸的频率想当急促，就像是他即将喘不上来气一样。大张着的嘴导致他的脸颊凹陷，五官扭曲，脸上的肌肉也紧绷着。

这个尊容让萧岚一时难以分辨这到底是个人还是鬼。

他朝前走了两步，对着萧岚抬起了手，不知道是在对萧岚说话还是在自言自语：“票……车票……没有票……”

见他大概率是个人的样子，萧岚试探着问了一声：“你好？”

可是对面的人却没有反应，仿佛萧岚是空气一般，仍然是保持着这个诡异的状态喃喃着：“嗬……没有票……不行……”

下一瞬，他就突然从手电的光照范围内消失了。

接着是猛然响起的杂乱脚步声。

那声音朝着一个方向而去，萧岚调转了手电筒的角度，朝他前进的方向照过去。就见到一个人影偏偏倒倒地朝前冲着，那人的速度竟然极快，并且哪怕撞到了翻到的椅子也没有丝毫停下来的意思，就像是不知疼痛一般。

萧岚和洛赶紧跟了上去，一路尾随着这个古怪的人向前。

因为这人的状态有古怪，他们没有靠的太近，只是保持了一段距离观察他到底在干嘛。

这人一路狂奔到了闸机口的位置。

然后像是疯了一样地朝着闸机口发起了冲锋，被阻拦了也不放弃，他死命拍打着，嘴里发出没有意义的怒吼，很快，他的双手就已经血迹斑斑。

随着他的拍打，闸机口的下方亮起了红色的禁止符号，红色的光芒在漆黑的环境里显得无比耀眼，以一种像是呼吸一般的频率闪烁着，也将站在闸机口的人映照得如同疯魔了一般。

感觉情况不对，萧岚连忙后退几步，远离了这个看起来越发不对劲的闸机区域。

同时他喊了两声，试图唤回这人的神志。

但俗话说得好，你拦不住一个一心想要死的人。

这人依然是一副周围的一切都不存在的样子，对萧岚的话毫无所觉。此刻，他的心里只有冲破闸机口这一件事情。

很快，他将闸机口的阻拦弄坏。

然后他抬起头，举起了沾满血迹的双手，仿佛一个胜利的马拉松选手冲过终点时一样朝前奔去。

“哈哈哈！出站了！出站了！！！”他不顾自身的伤势，神经质地高呼着。

就在他完全踏出去的一瞬间，他的身体就像是一个装满水的气球一样轰然爆开，浓稠的血液四溅，将整个闸机口区域都染上了一片血红。

这就是没有票强行出站的下场。

浓郁的血腥味伴随着不知来处的风扑面而来，搭配上依旧没有熄灭的红光，让萧岚觉得自己身处的就仿佛是地狱一般。

卧槽，逃票的代价是不是大了一点？

第85章 13号地铁站（四）

闸机口的红色提示灯在三次闪烁之后，熄灭了。

一切又恢复了寂静，只留下空气中久久不散的浓郁血腥味还在宣告着刚刚那一场残忍的杀戮并不是幻象。

在那个不知是玩家还是npc的人以自己的性命示范了不能逃票之后，萧岚自然不会头铁到要去试试自己的主角光环好不好用。

萧岚小心地往前走，踩过一地的血迹和碎肉，靠近了静静呆在那里的闸机口。

靠近之后萧岚隐约听到了远远传来的雨声，似乎地铁站外面此刻正在下雨，那淅沥沥的雨声仿佛是一种诱惑，诉说着玩家与生的希望之间就隔着这一道小小的闸机口。

手电的光照向沾满血迹的闸机。

刚刚那个人的嘴里一直在念叨着“票”，加上这个地铁标配的刷卡出站模式，看来这个游戏是必须寻找到票才能离开的。

萧岚思考着：“也不知道车票到底是个什么样的东西。”

地铁票的种类很多，有古早的纸质、硬币状以及最常见的ic卡，甚至还有手机端的电子版，并且如果是游戏世界的话，长成什么样子都不奇怪。

仔细观察过闸机之后，萧岚的眉头却皱了起来。

90年代的地铁应该还是人工售票的时代吧？可是眼前这一排闸机却是全金属质地的自动检票型，纯白的颜色在这个环境里显得有些突兀。

他又看了看闸机口周围，没有发现类似售票员站的区域。

“难道说这场游戏为了节约人力，还引入了高科技产品？”萧岚疑惑，“他们这么缺人的吗？”

洛的声音幽幽传来：“或许他们特别希望有人加入他们。”

萧岚：“……”

你说得好有道理。

他突然有点警觉，因为他联想到了张冬和顾墨。这种缺人的副本会不会死亡陷阱特别的多，就为了让玩家也加入他们温暖的大家庭。

想到当时在顾墨身后见到了那一片密密麻麻的玩家，萧岚觉得背后有点凉飕飕的。

手电的光移到旁边，萧岚开始查看起附近的的区域。

附近看起来依旧是破败杂乱的样子，只有被塞得满满当当的垃圾桶吸引了他的注意力。

萧岚靠近：“这是……”

那是两个并排的垃圾桶，里面全是一些烧得焦黑的东西，已经看不出原本是什么样子了。他在附近找了半根钢管拨弄了一下，发现垃圾桶下层也依然是一模一样的东西。

洛检查之后说：“是一些杂物，大部分都已经碳化了，还有一些被烧焦的塑胶材料。”

或许这就是之前闻到的糊味的来源，也不知道是什么时候烧的。

可是周围却并没有燃烧之后留下的痕迹。

不过这一堆东西显然和车票没什么关系，两人转移了方向，朝另外的地方而去。

前方出现了一张地铁路线图，占据了墙面一大片的位置，可是不知道为什么，其他的部分全部都被涂黑了，只留下了这一座孤零零的13号地铁站，像是一片汪洋里的孤岛一般。

除此之外，出站口再也没有发现更多的的线索了。

——

两人离开出站口，回到了下方的站台区域。

这一次在阶梯上并没有遇到那个脚步声，不知道是它已经离开，还是看到这两人之后选择自闭了。

站台里依然寂静，空气里淡淡的霉味也还是之前的样子。两个人前进着，天地间似乎只剩下了彼此的脚步。

前方的柱子上出现了一张贴得歪歪扭扭的海报。

海报也是很陈旧的样子，已经褪色得有些厉害，依稀可见上面是一个黑发红唇的女人，画着八九十年代流行的妆容，正对着镜头露出迷人的微笑，是一个带着复古气质的美人。

看起来是那种曾经流行过的美女画报。

海报的边缘已经翘起，正随着风微微摆动着，似在引诱人窥探。

萧岚伸手轻轻掀开了一点，却摸到了一手的黑灰。

他捻了下指尖，因为空气的潮湿导致黑灰有些湿润，灰的颜色过于的深了，并不像是灰尘，反而更像是被燃烧之后的黑烟给熏过之后留下的。

洛伸手掀开了柱子上的海报，海报背后的柱子看上去很完整，虽然并不干净整洁但也没有烧过的痕迹，黑灰似乎只是出现在了海报的背后。

萧岚的眉头微微皱起，又是一个似乎被烧过的痕迹，加上之前在楼上的垃圾桶里看到的那堆，这已经是第二处了。可是整个车站却没有类似的迹象，两边显得很是矛盾。

就在这时，被放置在地上的海报上，那个女人突然眨了下眼睛。

她的动作转瞬即逝，却没有逃过两人的视线。

在两个人的目光下，女人红唇轻启似是想说什么。

忽然间一股不知来处的火从海报的边缘升起，女人脸上的表情转变为了惊恐，原本即将脱口的话变成了一个尖叫的口型。

火光以一种不可思议的速度蔓延，转瞬就吞噬了整个海报，甚至没有留给两人灭火的时间。

不到一秒钟的时间，地面上留下的只有一地脆弱的灰烬，其中还夹杂着几丝尚未熄灭的火星，这些灰烬很快就被地铁站里的风吹散。

萧岚盯着被吹往远方的灰烬，心里有了个不妙的预感：“这是……灭口？”

这个女人刚刚到底想说什么？和她所在的海报与周围不同的火烧痕迹有关吗？

可惜，她再也无法说出口了。

突如其来的变故，让萧岚的心情下沉了几分。

这个车站并没有那种张牙舞爪的怪物，它的威胁都是看不见摸不着的形式，却反而更加的危险。哪怕玩家的武力值强悍，在这些危险里也很容易中招。

而除了警惕和小心，他们也做不了什么。

——

两人继续沿着轨道的方向前进。

前方的一截铁轨上出现了一片黑色的痕迹，像是什么年代久远的污渍，已经和轨道融合在一起了一般，其中还隐约有些看上去类似白色细线的东西，不过隔得有些远并看不清晰。

这一片区域的右侧摆放了几个长座椅，应该是供乘客们在等车的间隙里休息所用。

其中一个椅子上放着一张叠的整整齐齐的报纸，这一份报纸像是被特意存放在这里的，和之前那些丢了一地的垃圾明显不同。

上面还压着一个白色的硬币状物品，表面只有一个浮雕状的“13”，其他什么也没有，这让萧岚联想到了车票，虽然使用的地区不算多，但硬币式的车票也不算少见。

萧岚走上前拿起了报纸，入手就发现这一份报纸的纸质厚实而细腻，字迹印刷清晰，看上去格外地精致，虽然经历了不少时间，纸张有些发黄变脆，但仍然还算坚韧。

翻开报纸，上面最醒目的位置赫然写着：

“据本社消息199x年x月x日23时44分，本市发生了一起地铁列车相撞事故，地铁一号线的两列列车在13号地铁站发生了严重碰撞……

……事故致103人当场死亡，39人不同程度受伤。

事故发生后，警方、消防队和医护人员已经紧急赶赴现场救援，伤者已经送入附近医院治疗，事故附近区域的地铁线路已暂时停止运营。

目前，警方正联合交通管理部门对事故的原因做进一步的调查。”

新闻里还附带着被撞得面目全非的列车的图片，虽然是黑白的照片也依然能看出画面上的血迹斑斑，以及隐约可见的人类肢体，事故的惨烈程度可见一斑。

而从残骸上依稀可以辨认出列车的样子，那是——之前萧岚所乘坐的那一辆！

所以说，他们之前乘坐的，是一辆名副其实的亡灵列车咯？

“你们好，年轻人。”一个温和有礼的声音突然从旁边响起。

萧岚转头看去，就见一个穿着老式宽大西装的老人正坐旁边，他双手杵着一跟拐杖，低着头，头上戴着帽子遮住了脸，西装上没有皱褶，领带也打得规规矩矩，俨然一副绅士的派头。

可是刚刚萧岚走到这里时，所有的座位明明都空无一人，这个老人是从哪里来的？

他的动作看上去很僵硬，说话的时候整个人一点呼吸的动静都没有，伸出的手看起来也有几分青灰，并不似活人的肤色。

这位恐怕，也是站台的鬼魂之一。

老人依旧没有抬头，只是继续说到：“快离开这里，危险就要来了。”

萧岚有些疑惑：“你是指什么？”

老人的语气变得严肃：“快离开，离开这里。带上我的车票，你们就能离开这里！”

萧岚和洛对视一眼，在彼此眼里都看到了几分不解，他指的是什么？

就在这时，一个系统提示出现：

【触发隐藏任务：最后的心愿】

【任务说明：带走老人的车票，替他完成最后的心愿】

【任务奖励：未知】

【提示：该任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

萧岚却微不可察的皱起了眉。

这位老人言辞恳切，一直在试图劝他们离开，看上去就像是一个热心助人的老好人。

可是他却并不说明危险是什么，又在萧岚看到报纸上的列车事故之后立即出现劝他出站，甚至连出站的车票都已经准备好了。

这一切未必太过巧合，就像是专门准备的一样。

而且，刚刚他说“带上我的车票，你们就能离开这里”，可是任务的说明里却只有“拿起老人的车票，替他完成最后的心愿”，并没有提到和出站相关的事情。

虽然说很容易联想到他的心愿就是出站，但是他并没有亲口说过。

隐藏在关切的表象下的，似乎另有目的。

萧岚谨慎的退了一步，并没有选择接受任务，同时将手里的车票和报纸也放回了原位。

“你们不想离开吗？”老人的语气有些冷了下来。

“我们还想再散散步，就不打扰您老人家了。”萧岚一边说，一边和洛一起远离了他。

即将离开这一片区域的时候，萧岚突然感觉到了一阵森然的视线。他沿着感觉到的方向看去，正对上了老人的目光，他微微抬起了头，眼神里是一种包含恶意的阴冷，似乎正在恼恨猎物的离开。

两人加快了脚步，直接走出了他的视线范围。

在两人离开后，老人的身影消失，车票和报纸又回到了原位，如捕猎的陷阱一般等待着即将到来的猎物。

——

不久之后，一个男玩家来到了这里。

他的身上有些血迹，显然是在之前遭到了袭击。

他有几分脱力地坐到了座位上，大口喘着粗气，他没想到这场游戏的危险都是玩阴的，几次都是很险才能脱身，要是再来几次他估计就要凉了。

“妈的，该死的车票究竟在哪里！”

他有些烦躁地踢了一脚旁边的椅子，正好把原本放在椅子上的报纸踢了下来，原本呆在报纸上的硬币状车票也咕噜噜地滚到了他的面前。

“什么玩意？”男玩家看着这个古怪的东西，显然没有认出来这是车票。

他随意地将车票放到一边，捡起了地上的报纸开始阅读，心有余悸地说：“嘶……死亡列车啊，还好我下来了。”

这时，老人再一次出现，关切又焦急地提醒他危险即将到来，一副热心又温和的模样。

伴随着老人的话音落下，远远地有列车的声音传来，听上去就像是死神的歌声，这让刚刚看了报纸的男玩家心里一惊。

老人趁机指着他身边的白色硬币：“年轻人，拿上我的车票，离开车站吧，”

任务也同时出现。

男玩家心头一喜，果断地接下了任务。

太好了！他现在的状态十分不好，面对全一百多个鬼怪的亡灵列车肯定是凶多吉少。没想到他居然遇到了隐藏任务，现在可以提前出去，出去之后他一定要开着灯好好睡一觉，这个副本太他妈累人了。

他拿起车票转身离开——

却在下一刻发现自己的身体不受控制了。

他就像是个提线木偶一样，被无形的力量控制着调转了身体，一步一步僵硬的朝着轨道的方向前进。

“停下……停下啊……”他拼命挣扎着试图夺回自己身体的控制权，可惜每一块肌肉就像是完全不属于他了一样，让他的反抗全无效果。

他只能眼睁睁地看着自己走到了铁轨上，躺下。

眼前是老旧破败的天花板，背后是冰冷坚硬的铁轨。鼻腔里闻到的都是铁轨上金属的腥气，周围是一片黑色的污迹，这些污迹不知道过了多少年，此时已经深深地侵染了地面。

黑色的污迹中间还夹杂着一些银色的丝线，似乎有点眼熟，他仔细一看——这不是头发吗！就和那个老家伙的头发一模一样。

“妈的……老家伙……你阴我！”

他的心里已经凉透了，没想到他情急之下居然上了这个老家伙的当！！仔细想想这个老家伙出现的太巧合了，说的话也是模棱两可，可是对方的时机把握得太好，正好赶在了他疲惫又焦急的时候设下了圈套。

在男玩家愤怒的眼神里，老人站了起来，露出了他阴冷的眼睛，他看着躺在铁轨上的男玩家，僵硬的扯起嘴角对他露出了一个满意的笑容。

接着，他拿下自己的帽子，伴随着越来越近的地铁轰鸣，朝着男玩家抛去。

“隐藏任务【最后的心愿】已完成，获得奖励【帽子】”

原来……他的心愿是……找替死鬼……

这是男玩家最后的想法。

列车呼啸而过，将他的世界带入一片漆黑。

第86章 13号地铁站（五）

离开了遇到老人的区域后，萧岚和洛继续前进。

途中他们也见到了一些类似出口的地方，但都已经被封闭，整个车站似乎仅剩的出站口就只有楼上那一个。

前方出现了一个售票亭模样的建筑，外表是和车站一样的陈旧，远远看着其中还有个人影背对着。

既然是要找车票，售票亭当然是最容易想到的地方，不过看这个架势，似乎想要获得里面的车票也并不简单。

萧岚小心地上前靠近。

窗口后面是一个穿着制服的女人，她的头发盘得一丝不苟，头顶上带着和制服配套的帽子，见有人靠近，她抬起头带着标准的职业性微笑对着两人点头。

看起来是一副标准的服务业从业人员的样子。

如果不是她只剩下半截就好了。

这个女人从腰部开始就消失了，断口处并不平整，像是被什么粗糙的东西切开的，还能看到已经变成暗红色的血迹。她就这样直接“坐”在了椅子上，下方的椅子已经被染成了暗红色。萧岚靠近窗口之后，就能闻到有些发臭的血腥味从其中散发出来。

“您好，需要帮忙吗？”女人带着标准的微笑询问，她的脸上画着精致的妆容，将原本或许已经开始腐烂发灰的肤色掩盖了起来。

“请问，有车票吗？”萧岚问。

“有的哦。”女人将手伸进了自己腰部的断裂处，硬生生从里面掏出两个几乎被血染成深红色的白色硬币状车票，她抬起手，将车票捧到了窗口前。

“我可以把车票送给你们，只需要……用一点点东西来交换就行了。”

萧岚看着这两个散发着不妙味道的车票，那个粗暴的取票手法，还有对方那浮现尸斑的手，感觉这个车票恐怕拿了也会出问题。

他后退两步：“谢谢，但是不用了。”

女人的声音幽幽传来：“你们……不想离开吗？”

萧岚没有回答，他看了眼售票亭内，发现并没有其它的车票之后，一个眼神也没有分给她，直接头也不回地离开了。

那个背影简直既冷酷又无情，好似一个说分手时毫无留恋的渣男。

被无视的女人：“……”

“嘭——”

背后传来了愤怒的拍击玻璃的声音，显示出她此刻被无视的心情，如果她能够从售票亭出去，她一定要暴打这两个家伙。

——

两人一边前进，一边留意着周围有没有车票。

远处，列车再度进站，车轮的轰鸣声传来，地面都被带起一阵轻微的震动。

这时车站响起了广播的声音：“请……滋滋……各位……乘客……不要……滋滋……随意上车……”

那个声音听上去十分卡顿，甚至有几分失真，像是老旧磨损的唱片才能发出的声音。在车站里，站台广播居然是让乘客不要上车，这听上去简直太古怪了。

伴随着广播的出现，地铁站的原本就不甚明亮的灯光开始闪烁起来，灯光的闪烁频率越来越快，最后终于不堪重负地熄灭了。

整个13号地铁站陷入了一片漆黑，只有不知来处的冷风依然在吹过，仿佛无形又冰冷的手。

萧岚打开了手电，只剩下手电光之后，黑暗让人的视觉领域缩小，带来的未知恐惧感，让整个车站的阴森程度顿时提升了不少。

“不要上车……”一片黑暗中，萧岚思考着之前听到的广播，“站台上的鬼似乎在阻止玩家上车，可是他们这么做的目的是什么？”

虽然已经知道了关于列车事故的事情，可他不相信降临世界会有这么热心的鬼怪，会专门来帮助玩家。

“矛盾的产生，一般是由于双方的立场不同、利益冲突导致的，或许车站和列车之间，有什么我们所不知道的冲突。”洛的声音从黑暗中传出来，还是他一如既往地优雅语调，仿佛他正坐在家里的沙发上。

萧岚也觉得洛说的很有道理。

他一边打量周围，一边说：“或许，我们要找个机会再回一次列车，才能知道这种冲突的来源。”

“好。”对于萧岚的决定，洛几乎从未反对过。

两人于是继续在车站里寻找车票的线索，顺便看看能不能找到和列车相关的更多信息。

萧岚的手电光忽然在照到了路边摆着几个碗，里面满满的盛着饭，现在已经早就发黑变质了，但是每一晚饭的上面都竖直地插着一双筷子。

它们就这样摆在路边，看起来就像是一堆香炉一般。

这是祭拜死者的时候才会用的方法，摆在这里就像是在对来往的鬼魂打招呼一样。碗周围的地面上有一圈密密麻麻的脚印，却只在周围一圈打转，看不到走过来或是离开的痕迹。

萧岚的手电照向附近。

不远处，一个人影背对着，他静静地矗立在一边，看上去僵硬又麻木，对于扫到自己身上的手电光，他也没有丝毫反应。

然而，他又站在了通道的关键位置，想要前进的话，就必须从他的身边路过。

两人小心地绕过他的身旁，他依然一动不动，灰白的皮肤让他看上去像是一个石质的雕像。

靠近了萧岚才发现这人的嘴在一直不断地开合着。

萧岚仔细听了下，原来他说的是：“春天不洗脚，处处蚊子咬。得了香港脚，痒的不得了。先生，香港脚特效药了解一下，现在活动促销买一送一……”

萧岚：“……”

洛：“……”

估计这家伙生前是个推销员吧，也不知道是怎样的一种执念，让他连死了都忘不了推销他的香港脚特效药。

两人的眼里顿时带上了一种对于社畜特有的怜悯。

告别这个社畜，他们继续前进。

——

“沙……”

“沙……”

又走了一阵，前方传来了类似于扫地的声音，在黑暗里回响着。

究竟是谁那么敬业，居然在一片漆黑里还惦记着扫地？

又走了几步，手电的光线范围内终于出现了厕所的标志，厕所门口也确实有个佝偻的身影正在一下一下地扫着地。

她穿着老式的清洁工制服，衣服看起来很脏，上面还沾着很多黑色的污迹，头发有些乱，一缕一缕像是很久没有洗过，就这样随便的顶在脑袋上。

仔细看去，她握住扫把的手上赫然少了两个手指。

感觉到了两人的靠近，清洁工的动作停下了，她抬起头，死灰色的脸抬起，朝着手电光的方向看了过来。

她伸出那只手指尚且完好的手，朝萧岚的身边指了指：“你的包掉了。”

萧岚偏转视线朝着那边看去，发现不远处的地上放着一个尺寸不小的旅行包，旅行包上的logo很是眼熟，哪怕是贫穷如萧岚也听过这个国际大牌的鼎鼎大名。

包里鼓鼓囊囊的，显然是塞了不少东西，甚至从拉链的开口位置还隐约可以看见纸币的痕迹。

利诱这一招也太低级了吧……

不是萧岚故意埋汰她，只是这个副本里目前套路最老的就是这一位了，就算是在现实世界里，这种捡到钱的诈骗套路都已经不好用了，更不要说是钱根本就没有用处的降临世界。

谁会傻到捡钱啊？或许王泰迪除外……

萧岚不为所动，休想骗他捡钱，他要坚定地踩在贫困线上不动摇。

他摇摇头，认真地说：“不用了，我热爱贫穷，只有贫穷才能使我快乐！”

清洁工：“……”

妈的，这家伙是穷疯了吗？

洛则淡定地示：“我不需要钱，我对钱没有兴趣。”

清洁工：“……”

妈的！有钱了不起啊！！！

见利诱不奏效，清洁工还想继续说点什么，却有一个身影从厕所里面走出来了。

“诶？我就去个厕所而已，不用这么多人迎接我吧？！”

荧光绿的发色加上杀马特的发型，以及在光照下熠熠生辉的皮衣皮裤——是第一富贵。

她的手上正捧着一个在七种颜色之间转换的荧光棒，看起来就像刚从演唱会里出来。

萧岚惊讶：“富贵，你在这里做什么？”

“萧哥！”第一富贵听出了萧岚的声音，“我上了个厕所顺便补了下妆，厕所里的光线可真不好，我拿着荧光棒照了半天都看不清，哈哈哈！”

萧岚一时间陷入了沉默，不知道是该说她这个时候了还有心思上厕所真是心大，还是说那个画妆的水平还有什么补的必要吗……

这姑娘真是神经粗如钢管。

这时，被忽略的清洁工不甘寂寞地开口了：“你看一眼吧……”

她的声音又沙又哑，放缓了语气之后就像是老旧金属的摩擦声一样难听。

被她的声音吸引了注意，第一富贵也朝着地上的包看去，顿时乐了：“诶嘿嘿，这个包跟我邻居家大妈买菜的包一样的诶！”

清洁工：“……”

妈的，这个不识货的憨批！

清洁工阿姨的脸色彻底阴沉了下来。

伴随着她的脸色，包里开始蠕动起来，一阵黏腻又恶心的摩擦声响起，一个个白色的圆球从包里涌出，滚落到地上发出“啪嗒”的声音。

伴随着它们的滚动，萧岚看清了那是整整一包的眼睛，仿佛是生生从人身上取下的，这些眼睛的后面还连接着一截神经和筋膜血管一类的东西。

“你看一眼吧……”

“你……看一眼吧……”

这些眼睛源源不断地从包里涌出，瞬间就铺成了一小片，不知来源的呢喃从它们之中传出。

它们似乎连成了一个整体，一只只的眼睛密密麻麻地叠起来，仿佛浪潮一般速度飞快地扑向三人，过程中还在不断地扩大，有种要将他们生生吞噬的感觉。

“呕……这也太恶心了……”杀马特少女也是有审美下限的，第一富贵有点扛不住这种画面。

“跑啊！”萧岚说完转身就跑，速度飞快。这特么的是精神攻击啊！看一眼他都觉得浑身鸡皮疙瘩全部出来蹦迪了。

第一富贵一边跑一边问：“萧哥，这玩意的弱点是什么啊？”

萧岚脚步不停：“眼睛啊。”

第一富贵：“可是这货全身上下就剩下眼睛了啊！”

萧岚：“那你还问！你不介意的话也可以踩踩看，看看它们到底怕什么。”

“呕……”第一富贵偷偷朝后看了一眼，那越发密集的画面让她差点吐出来，她赶忙捂住了自己的嘴。

就连一向面不改色的洛，此刻也是一脸的嫌弃，显然并不想和这些玩意有什么亲密的接触。可见就算是灵魂画手，在某些时候也是会有无法接受的画面。

过了一阵，第一富贵稍微缓过气了：“哎哟，萧哥我刚刚看到一只眼睛还带了美瞳诶！”

萧岚：“……”

第87章 13号地铁站（六）

背后的眼睛们还在紧紧跟随着，同时发出那种让人头皮发麻的黏腻声音，它们虽然看上去体积庞大，动作却意外地灵敏。

另一方面，黑暗的环境对于玩家的视力造成了不少限制，加上地上的杂物也给他们的前进增加了不少障碍，让他们的行动速度慢了不少。

甚至有一次他们差点拐进死路，辛亏洛的警示才得以及时避开。

几次三人差点将背后的眼睛们甩掉，最后却都再次被它们追了上来。

“呼……呼……怎么还在啊……”长时间的高速障碍赛后，第一富贵开始喘气。她虽然战斗时的爆发力很强，但是耐力并不如萧岚两人那么强悍，此时已经有点吃力。

她的双腿开始越来越沉重，步伐也慢慢缓了下来，眼看再这样下去，要不了多久她就会掉队。

回头看了一眼背后已经离自己越来越近的眼睛们，她都快要看清它们眼珠子上的血丝了，明明就只是眼珠子而已，第一富贵却从它们的眼里看出了贪婪和不怀好意。

第一富贵被恶心得够呛：“啊……我那么美，我不能死！！！！”

她深吸了一口气，用尽全力驱使自己的双腿，卖力地朝前跑，继续咬牙坚持着跟上萧岚的速度。

这时，前方出现了岔路。

左边的那条应该是主要通道，看上去更为宽阔，右边那条则更窄一些。

萧岚自然也注意到了第一富贵的状态下滑，他当机立断：“富贵，等下你走右边那条路，那边能跟过去的会少一点，到时候找个机会自己跑！”

第一富贵对比了两边的区别，顿时明白萧岚这是打算自己那边拉走大部队，她语带感动地说道：“呜呜呜，小荷说的没错，萧哥真是个又厉害又善良还长得好看的大好人……”

“我真实地流泪了！等这次出了游戏我就告诉小荷，然后我们一起把这个事迹流传下去，一定要让你流芳百世、名垂青史、遗臭万年……不，千万年！！”

萧岚黑线：“……谢谢，真的不用了。”

他并不想变成能和恐龙粪便化石媲美的东西。

富贵啊，以后还是多读点书吧。

转瞬，岔路就已经到了。

“跑！”萧岚说完就直接跑进了左边的通道。

大部分的眼睛怪物也同时朝着左边而去，瞬间密集的眼睛如洪水一般涌入了通道，将背后的一切遮蔽，看起来比预想中的还要多。

远远地还能听到第一富贵的喊声：

“呜呜呜！萧哥太值得粉了，我能给萧哥打call一辈子！！！”

“祝你们百年好合！！”

萧岚：“……”

富贵啊，百年好合这个词不是随便乱用的。

他转头借着手电的余光看到了洛嘴角的笑意，显然洛也是觉得这样很有趣。

洛语带笑意：“先生本来就是个非常好的人。”

事实上他更喜欢那句“百年好合”，看在这句话的份上，就原谅这个一直用热切眼神看着自家主人的绿毛吧。

萧岚顿时觉得内心一阵无力，赵小荷同学到底对第一富贵描述了些什么，怎么跟信邪教上头了一个样的？

背后的眼睛们依然紧追不舍，大有私生饭见到自家爱豆的疯狂架势。

两人加快了步伐，赶紧向前冲去。

不过一直这样跑下去是不行的，萧岚开始边跑边在周围寻找能够阻拦这些眼睛的东西。

索性这里和之前比较空旷的区域不同，周围有不少东西。

萧岚顺着手电的光一一看去，垃圾桶不行，太小了；灭火器不行，这个更小；椅子不行，缝隙太多了；广告牌还是不行，太轻了……

直到一个红色的柜子出现在了通道的一侧，比一个成年男人还要高，十分宽大，金属质地，里面塞得满满当当，上面写着“防汛物资”的字样。

这是一个存放防汛物资的应急器材储存柜！还是个超大号的。

萧岚眼睛一亮，就是它了!

“洛！帮我一把。”萧岚呼唤着洛，快速朝着那个柜子跑去。

柜子里放了不少防汛专用沙袋，再加上七七八八的设备，自然是十分沉重。但在两人的合力之下，就像是一个普普通通的纸箱子一样被搬了起来，然后被横着放在了通道上。

它的宽度比通道还要宽上一截，把整个通道横着拦住了，只剩下了上面一小截空间。

“嘭嘭嘭——”

眼睛组成的怪物撞击在防汛柜上，发出了沉闷的响声。

然而防汛柜微微晃动了几下，仍然把道路拦得十分严实，数量庞大的眼睛硬是没有在下方找到缝隙过去，它们堆叠着，开始朝着上方唯一的缝隙前进。

既然有了防汛柜，又怎么可能没有其他配套的东西？

萧岚接过洛在附近找到的沾满灰尘的防汛挡板，朝着上方的空隙塞去，虽然不能严丝合缝地把缝隙堵上，但这些眼睛短时间内想要过来的话是不行的。

不断地有眼睛试图冲撞防汛柜，让柜子发出砰砰的声音。

萧岚和洛干脆就把附近所有能找到东西比如椅子、垃圾桶、灭火器、广告牌一类的都堆在柜子后，顶住了防汛柜的背。

眼睛们不断地冲撞着，却难以撼动这一堆杂物组成的壁垒。

只有零星几只眼睛从顶部的缝隙里钻出，掉落在地上，显得有些可怜巴巴。

见状，两人快速离开了这一条通道。

——

远离了通道之后，前方又恢复了安静，只有偶尔出现的嘀嗒水声在空间里回响，空洞而又单调。

一片漆黑里，只有手电的光和脚步声，让人觉得很是压抑。

这大概就是人类来自本能的黑暗恐惧。就算萧岚已经经历过几次游戏了，在这种环境下呆久了还是会些不舒服的感觉。

比起这种来自阴暗处的威胁，他还是更喜欢抄起家伙跟boss来一场血花四溅的战斗。

萧岚忍不住走得离洛近了一点，感觉到自己身边来自对方是脚步声和衣料摩擦声变得清晰之后，心里稍微有了一点踏实感。

这时洛突然伸手握住了萧岚的手腕，虽然隔着手套，也能感受到他的手骨节分明，仍然是没有多少温度，却蓦然让萧岚心里的烦躁消退了不少。

“先生，我担心会和您走散。”洛的声音从黑暗中传出来，带着一如既往的温和优雅。

当然这只是一个表面上的借口。

事实上是他发现了萧岚此刻的状态不对劲。按照之前看过的资料，人类如果长期处于黑暗和封闭的环境中，的确是很容易出现心里问题。

或许还有一部分原因是洛本身对黑暗的厌恶。

他曾经被长久地困在黑暗与虚无之中，那种囚徒般的感觉让他到现在都异常排斥黑暗。当明确感觉到萧岚在身边的时候，洛才会觉得就连黑暗也不是那么让人厌烦了。

萧岚也没有拆穿这个明显的借口，两人保持着这样的状态，心照不宣地继续前进着。

——

不久后，前方出现了一个公告栏。

萧岚上前检查，就见上面贴着一些公告一类的东西，其中还有一张时刻表，竟然是半个小时一班车，要是放在现在，半个小时才一班地铁简直是一个不可思议的时间。

收回手时，萧岚发现自己的手上又沾上了那种黑色的灰，就在列车的时刻表的背后，而其他的公告背后却并没有这样的痕迹。

这些黑灰究竟是代表了什么？为什么会反复出现？

“先生，看这边。”洛指了指公告栏的侧边。

萧岚转过视线，发现公告栏旁边的缝隙里卡了两个白色硬币状的东西，仔细一看是两张车票。

经过之前和车票有关的事情，萧岚现在对车票保持着谨慎，他仔细检查了一下周围，没有发现鬼怪的痕迹。又看了看车票，车票很干净，没有疑似血迹的可疑痕迹。

萧岚伸手拿起了车票，白色的车票在他的手心里碰撞出清脆的声音。

过了一阵，也没有什么奇怪的事情发生。

他正准备把车票塞进兜里，却被洛拦住了。

“请让我来保管吧。”洛伸手从萧岚的手里拿过了两枚车票，放进了自己的衣兜里。

萧岚当然不会以为他是想要独占车票。因为之前见到的车票都有问题，所以也无法保证这两个是完全安全的，拿着车票的那个人自然要面对更多的威胁。

洛这是在……保护他？

意识到这个情况，萧岚突然觉得有点不自在起来：“你……”

“请不要担心。”洛的声音低沉，他的语气柔和似是对情人的低语，语调里带上了一点笑意，“为您服务，是我的荣耀和特权。”

嘶……这个发言可真是太要命了。

萧岚捂住了自己岌岌可危的性向，洛这个家伙真是的，说话不可以好好说吗！

你这是什么语气！

什么台词！

他甩甩脑袋，把里面带着点粉红色泡泡的水分甩出去，开始把注意力转回到车票上。

现在他们已经拿到车票了，还是一次两个。按照之前找到的线索，他们拿到车票就可以出站了，离开车站就是离开这个游戏场，也就是说——通关。

这个过程似乎轻松的有些不可思议，可是萧岚总觉得事情不会有这么简单。

如果只是仅仅需要找到车票的话，为什么游戏的提示是“过来……这边……”，而“这边”又是指的哪里？

这一切在目前的线索里都没有提到。

似乎还有什么他们不知道的事情，这些未知的线索可能才会指向那个“这边”。

萧岚对着洛说到：“走吧，我们再去一次列车上。”

“好的，先生。”洛说。

作者有话要说：

《人类饲养指南》上说，人类不喜欢黑暗。

洛：先生，我要把世界上所有的灯泡都承包给您！

萧岚：……

第88章 13号地铁站（七）

两人沿着之前走过的方向朝列车的位置而去。

此刻的轨道上静悄悄的，看来列车还要过段时间才会到来。虽然车站里的时钟已经停了无法看时间，不过按照之前的时刻表来看的话，一班车的间隔时间也不会超过半个小时。

总之，先等等就好了。

两个人都没有说话，寂静的站台里只有水滴声和他们的脚步声在空旷地回响着。

忽然间，一阵新鲜的血腥味传了过来。

萧岚顺着味道的方向看去，发现味道的来源是轨道上，在手电光的映照下，那里此刻正有一滩混杂着肢体的血迹，肢体上还带着衣服的碎片，血迹和碎肉四处喷溅开来，将周围一片都染上了斑斑血色。

看上去是一副卧轨自杀的场景。

那显然是一个活生生的人留下的痕迹，在这个游戏里，活人似乎只有玩家。玩家正常情况下自然不会想不开自己去卧轨，所以这人是……中招了？

在检查周围环境的时候，萧岚发现这一段的环境非常眼熟：“这好像是之前我们见到报纸和那一名穿着西装的老人的地方。”

洛点点头：“嗯，看到报纸的地方就在前方2米的位置。”

手电筒的光转过去，果然就见到了之前遇到老人的座位。

而原本放在座位上的报纸和车票已经不见踪影，那位穿着一丝不苟的老人也不在了。

而出现血迹的位置，正好在之前老人所坐的位置正前方。萧岚走得近了一些，终于在一片碎肉之间发现了车票的痕迹，车票已经几乎被血液染成红色，就这样静静的躺在地上。

原来这就是拿走老人车票的下场，看着这一地的惨状，萧岚觉得自己浑身都有点疼。

“你们……千万不要上车啊……”一个声音从远处传来。

又是一个警告玩家不要上车的。

萧岚抬头看去，发现是一个穿着红色小裙子的女孩，女孩的声音软软的，正怯怯地躲在柱子后面看着他们，看她青白的肤色，显然这也不是一个活着的孩子。

萧岚和她说话，试图从她那里获得一点消息：“小朋友，可以说说是为什么吗？”

“因为……”小女孩张嘴说了几个字，然而此时正好列车进站，车轮与轨道摩擦的轰鸣声将她的话音吞没。

片刻后，列车停下，车门缓缓打开，列车里的光线照射到漆黑的站台上，让站台瞬间明亮了一点。

“嗬——”小女孩的表情却一瞬间变得惊慌起来，她盯着列车的方向朝后退去，嘴里不住地说着：“打扰打扰……对不起对不起……”

接着，不等萧岚再次询问，小女孩就消失在了他的眼前。

萧岚疑惑地转过头去，看着列车。

这一次的列车和之前不一样了，只见最靠近他们那扇门的位置上赫然站了一个穿着黑衣的男人。那个男人个子极高，身上的黑衣是一种萧岚没有见过的款式，看上去像是某种制服，他的脸色惨白浑身没有一点活气，只是一言不发地站在那里就让人感觉到了极大的压迫感。

刚才的小女孩应该就是看到了这个人，才会慌不迭的离开的。

那个男人的眼睛在萧岚两人的身上扫过，他的眼里毫无波澜带着一股沉沉的死气，就像是看着两个死物一样。他就这样静静地看了一会，便转开了视线，朝着列车前方走去。

几步后这个男人的身影就凭空消失在了空气里。

见到男人的身影消失，萧岚轻轻松了口气。刚刚和这个男人对视的一瞬间，他感到了一种汗毛直竖的压力，战斗的直觉告诉他，对方非常危险，那是比面对之前的任何一个boss时都要强烈的危险感。

“先生，您还想上车吗？”洛低声询问着。

萧岚看了看无声大开着的车门，还是咬咬牙说：“上，如果不去一定会错过什么。”

毕竟这个男人在之前他们探索列车的时候并没有看到过，他的出现是不是宣告着列车内部此时已经有了一些不同的变化呢？

——

两人重新回到了列车上，伴随着嘀嘀的蜂鸣声，车门再次合上，列车离站。

这一次列车上依然不见人影，空荡荡的乍一看好像和之前没有什么区别。

萧岚和洛继续前进着，同时留意着周围的动向。

忽然萧岚停下了脚步，看着右边。

随着列车的前进，没有悬挂任何东西的吊环原本应该是规律摆动的，但现在这些吊环里右边有几个就像是有人正拉着一样，不规则地摆动起来。

然而不论是肉眼还是玻璃的倒影都看不到这里有人的迹象。

萧岚小心地避开了这一排吊环所在的位置，走过道的另外一边继续前进。

前方的一块玻璃上突然出现了一小片雾气，就像是有人正在朝着玻璃上呵气一样。接着空无一人的地方出现了手写的字迹，一横、一撇然后是更多的，最后组成了【不要出站】四个字。

那字迹清秀，看起来应该出自一名女性的手。

这倒是有趣了，站台的鬼怪们不断提醒玩家不要上车，而车上的鬼怪则和它们针锋相对一般地，提醒起玩家不要出站。

难道这就是提示里“过来……这边……”的含义？让玩家在站台和地铁双方之间选一个。

至于选错的代价，当然就是通关失败。

而思考一下目前的选项，一个发生过重大事故的死亡列车，一个危机四伏的诡异站台，似乎两边看起来都并不安全啊。

走到了一截新的车厢后，车厢的一排座位上放着的东西吸引了萧岚的目光。

那是一大捧白色的菊花，用白色的包装纸包起来。

一般白菊只有在祭奠死者的情况下才会使用，用来表达对亡者的悼念。在它的旁边还摆放着一个卷成一卷后用丝带束起来的东西，看上去像是报纸的材质。

萧岚拿起了报纸，展开后发现是一张剪报：

“x月x日23时44分，本市发生了一起地铁站台爆炸事故，在15分钟内连续发生了三次爆炸，事故还引发了大火，截至发稿时已造成344人死亡，另有包括35名重伤人员在内的67人在医院接受治疗。

事故发生后，消防和医院都已经参与救援。目前，警方已对事故原因展开调查。”

这一篇报道也附带了图片，正中间的是一个已经被烧得满目疮痍的地铁站，难以辨认出原本的样子。

站台原来也发生了事故！而且死亡人数还远比之前新闻报道的列车事故要多。

萧岚看着手中的报纸，感觉出了几分怪异。

虽然这份剪报上并没有年份，但是纸张的质量和摸上去的感觉都比较新，并不像之前在站台上看见过的那些充满岁月痕迹的发黄变脆的报纸。

这应该是一份距离现在并不算太久的报纸，为什么会突兀地出现在这种八九十年风格的环境中？

现在车站和列车上找到的线索都互相指出了对方发生过事故，并且造成了大量的伤亡。

站台那边表示，你们别跟他们混啊，列车上全是死人！

列车这边则表示，别听他们放屁，其实站台上也全是死人！

唯一的区别只在于双方事故的年代不同。难道这是两拨来自不同时空的鬼怪，他们在不同年代的23时44分在同样的车站发生了事故，然后被降临世界拼凑在了一起？

萧岚胡乱的猜测着。

那么，在两边都是死人的情况下，到底哪一边才算正确的方向呢？

在两拨鬼里面选一波混，简直就是死亡二选一嘛……

“先生，看这个。”洛的声音打断了萧岚的思绪。

萧岚朝洛的方向看去，就见他手上拿着一本被包起来的书，封皮都掀起来了，有几分摇摇欲坠的感觉。

萧岚顺手接过，把破烂的封皮扯下来。结果他就直接对上了封面上硕大的“兄、贵の秘密”几个字，那字体十分夺目，颜色热情洋溢中参杂着几分欲语还休的骚气，搭配上全是肌肉壮汉的画面，看上去略微有点辣眼睛。

哟呵，这还是一本不太和谐的男男向成人杂志。

萧岚鼓起勇气翻开看了下。

“噫……”三秒后他关上了杂志，并觉得眼睛有被冒犯到。虽然他并不在乎性向之类的，但是这个内容也太……到底是什么样的人才会把这种杂志带上地铁啊！！

你躲在家里看不行吗！？

此时此刻，封闭无人的地铁车厢里，两个男人，盯着一本成人杂志陷入了沉默。

只有地铁的轰鸣声还一如既往。

片刻后。

迎着萧岚难以言喻中带着尴尬的目光，洛打破了沉默：“这个是……在座位的缝隙里找到的，之前并没有出现过这样的的东西。”

洛的语气里也难得的带上了一点尴尬，他也没想到那一本正经的封皮之下居然是这么刺激的内容。

不得不说，人类的文化真是多种多样啊。

还是人类会玩。

萧岚用两根手指拎着手上的杂志，把它拿的离自己远了一点，但这玩意好歹是个线索，扔还是不能扔的。

他勉为其难地打量着封面，终于还是在嫌弃中发现了问题。

这个杂志的出版日期是最近几年的，不管是人物的发型，还是他们为数不多的衣服，以及照片里出现的环境，看起来都不是九十年代的风格。

这样一本杂志，和整个老旧的列车环境显得有几分格格不入。

“还是给我吧。”洛伸手接过了杂志，虽然他也有点嫌弃，但这玩意拿在他手上，总比放在萧岚手上要好一点。

萧岚没有反对，两人继续前进，默契地仿佛忘记了刚才的事一般。

第89章 13号地铁站（八）

两人在列车里继续前进。

虽然看起来车厢里还是空旷，但一路上时不时能看到一些会动的扶手，敲击玻璃的声音之类，显示出这个空间里并不只是他们两人而已。

又进入一节新的车厢之后，前方出现了一排沾着血迹的脚印，那个脚印有些凌乱，一路往前放的车厢而去。

萧岚蹲下观察了一下，血液有些凝固了，但还未干透，显然留下的时间并不长。

一点黑影在洛的驱使下覆盖了一点血迹，片刻后洛说：“是一名男性，三十岁左右，身体条件大幅度优于普通人，应该是来自玩家的血迹。”

“跟上去看看。”萧岚说完，站起来朝着血迹延伸的方向走去。

——

沿着血迹，两人一路来到了最后的一节车厢。

到了车厢门口，血迹就消失不见。

这一节车厢和之前所见的完全不一样，纯白的色彩搭配上金属的座位和简约的造型，不管是材料还是设计上都透出一种现代感。

萧岚很确信，这是一节之前没有出现过的车厢。

这节车厢崭新，和原本的车厢有着拼接的痕迹，应该是后来加上的车厢，而之前从外部并没有见到这样一节车厢。

“难道是……第二次上车才可以进入这里？”萧岚猜测着，“还是说这个变化是根据时间出现的？又或者是……车票？”

变化出现的原因不得而知，不过很快萧岚就没有余裕再思考这个问题了。

因为向前走了几步之后，一具尸体出现了。

这是一名三十来岁的男子，他背靠着车门跌坐在地上，四肢的关节翻转着，呈现出一种不自然的姿态，脸向上仰起，带着一种让人毛骨悚然的古怪笑意。

他的身上穿着的是降临世界系统商店里最常见的衣服，胸腹处被撕开，肚子已经被掏空了，里面的内脏不翼而飞，地面上却没有任何的血迹。

“洛，之前的血迹是他的吗？”萧岚问。

“是的。”洛点点头，肯定了这个猜测。

萧岚上前检查着这具尸体，在他四肢的关节处都看到了手印，这些手印大小不一，互相重叠着，看起来就像是有很多人同时出手折断了他的关节一样。

而他丢失的内脏并不在附近，地面上也没有多少血迹。

可能袭击他的东西带走了内脏，也可能他并不是在这里遭到的袭击，至于更多的情况，恐怕就只有受害者自己知道了。

萧岚把这个玩家的眼睛合上，再将他的尸体放到一旁，避免列车到站开门的时候他直接跌落到下方的铁轨上，最后可能会被碾碎的下场。

玩家的死亡都是仓促的，没有人能够预料自己最终会以怎样的方式死去，也无法提前为自己准备后事。每一场游戏，每一次危险都可能是他们生命的终结，最后能留下一具完整的尸体就已经是一种奢望了。

其实游戏结束之后，玩家的尸体会被怎么处理谁也不知道，萧岚也只是尽自己一点力所能及的力量，给死去的玩家留下一点生而为人的体面罢了。

萧岚从储物空间里翻出来一条洛准备的毛巾，盖住了对方的脸，算是最后的收殓。

尸体移动之后，一个方形的东西从尸体原本的位置出现。

洛把它捡起来，擦拭了一下表面的灰尘后递给了萧岚：“是个皮夹，先生。”

萧岚接过仔细看着，这是一个纯黑色的皮夹，质地摸起来极好，设计也是低调简约的路线，但严谨的做工和细致考究的五金件还是能看出这个皮夹绝对价值不菲。

玩家除非有特别爱好，一般都是没有皮夹的。

原因也很简单，因为降临世界不需要用到钱。除非有什么特别的纪念意义或者是道具，大部分玩家都是不会携带这种无用的东西进游戏的。

萧岚看了看这个应该划分到奢侈品范畴的皮夹，又看了一下旁边穿着系统出品最常见衣服的玩家尸体，他的衣着都很普通，甚至有几分不修边幅的感觉，这看起来并不像是对方会拥有的东西。

那么，这是在这场游戏里获得的了？

萧岚打开了皮夹，里面放了不少卡，除此之外只有几张崭新的钞票没有零钱，一看就是放进去备用，结果很久都没有机会拿出来的，典型的现代人的皮夹。

随着他的动作一枚黑色的东西从皮夹里滚落下来，圆圆的、硬币状、上面有着浮雕的“13”。

萧岚让洛拿出了之前找到的车票作对比，除了颜色之外，这个车票跟他们之前找到的一模一样。

萧岚皱起眉：“竟然有两种车票。”

这样一来，二选一的感觉就更加明显了，不仅是选列车还是站台，还有选黑色车票还是白色车票。

可是，哪一边才算是正确的选项呢？

把车票放到一边，萧岚继续检查起钱包里的东西。

皮夹的一侧放着一张合照，是一对男女。

他们的动作很亲密地靠在一起，应该是情侣或者夫妻，照片上两个人的脸却是模糊的，就像是被处理过一样无法看清，只能看得出照片里的男人个子很高，而女人皮肤白皙身材纤细。

毫无疑问的是，这两人的衣着都很现代，照片也并未泛黄，显然这是一张近段时间拍的照片。

萧岚将照片取出，想检查一下背面，却收到了系统提示：

【那一天，我妈妈亲手将她最爱的胸针给了你，你戴着它对我微笑的样子很美】

【触发剧情任务：逝去的思念】

【任务说明：找到胸针】

【任务奖励：随机稀有道具*1】

【提示：剧情任务不可放弃，对游戏进度有关键作用，请谨慎对待】

见到了系统提示，萧岚把视线转回到照片的正面，那个女人胸口上确实有着一个胸针。胸针的款式已经很老了，但做工非常精美，带着一种不会被岁月淘汰的美丽。

剧情任务啊，看起来他们是发现了很关键的东西，但是任务并没有说找到胸针之后要交给谁，也不知道怎么样才能算完成。

他看着照片里那个个子很高的男人，又想到了之前上车时见到的那个带着强烈压迫感的黑衣男人，会是他吗？

不过……萧岚想到那个随机稀有道具，心里就凉凉的，毕竟【张冬的亲笔签名】也是稀有道具啊。

他看了看这个价值不菲的钱包，喜欢这个发布任务的家伙能够大方一点吧。不过人家大方好像也没什么用，毕竟随机这两个字对非酋来说可太万恶了。

总之，先找到胸针再说吧。

目前来看，他们还是要再次回到站台上去的，不光是为了找到胸针，也是为了找到更多的线索，让他们判断究竟是选择列车还是站台，又或者是两边都不选。

萧岚站在原地正在思考着目前的情况，洛在一旁安静地看着他，并不出声打算萧岚的思考。

忽然，一阵指甲用力刮过玻璃的刺耳声音从旁边传过来。

那声音刺耳得很，还带着一种让人心烦的频率，连列车的轰鸣都压不住。

萧岚转头看去，看到了一只惨白浮肿还沾着血迹的手正在玻璃上抓挠着，这只手很脏，像是刚刚捡了煤一样，有不少黑色的污渍。

刺耳的声音过后，这只手换了种方式，它拍打着车门，似乎是想从外面进入车厢里。

拍打的声音僵硬而缓慢，一直保持着一种刻板的频率。

随着萧岚两人的目光朝它所在的方向转移，这只手的拍打范围也从门上换成了窗户，但不管它换了多少位置出现，都一直保持手肘以上的位置，从来没有露出过其他的部位。

这玩意竟然还挺嘚瑟，不过看起来好像很弱的样子。

虽然这个副本没有说出声就会引来危险之类的，但是这玩意一直这么吵下去也难保不会引来什么其他东西的注意。比如让地上那名玩家死亡的危险，又或者之前见过的那个高个子黑衣男人，那个男人散发的威胁感，让萧岚除非万不得已并不想和对方对上。

放任这只手再这么下去总归是一个麻烦。

萧岚朝着这只手所在的位置走过去，见到他靠近，这只手也不拍玻璃了，安安份份地趴在窗户上，指尖轻轻敲击着玻璃，似乎是在暗示他过来陪自己玩。

也不看看自己那个粗短又浮肿还脏兮兮的样子，一点都不可爱。

只见萧岚面无表情地走上前，朝着窗外那只手的方向伸出了自己的手。

然后——竖起了中指。

可能是被这个操作骚到，窗外的手敲玻璃的动作顿住了。

接着萧岚对着那只手比了一个剁手的动作，向对方示意：再吵，做掉你。

那只手显然没有想到会收获这样的反应，玩家见了它谁不是恐惧地后退，或者是谨慎地离开，谁敢威胁他？

手顿时有些愤怒地拍打起了窗户，将玻璃拍的砰砰直响，有种要将玻璃拍穿的架势。

“呵。”萧岚给了它一个“你真是不知好歹”的嗤笑。

随即，萧岚一把拽住了车上的栏杆，然后当着对方的面直接扯了下来，并在几秒钟内扭成了一个麻花扔在了窗户面前。

接着，他指了指列车的门，比了一个“3”的手势，然后捏了捏自己的拳头，又指了下地上的金属麻花。

意思很明确：到时间开门之后，你就是下一根麻花。

那只手拍打窗户的动作僵住了，它朝下挪了挪，又挪了挪，好像是对比了一下自己和列车栏杆的硬度，最后果断地——溜了。

不玩了不玩了，这个人好凶嘤嘤嘤嘤嘤……

萧岚露出了心满意足的微笑。

洛看着萧岚继续研究起手上照片的背影，总觉得自家先生在威胁鬼怪的方面越来越熟练了，大有一种人间恶霸的气场。

而自己，就是那个恶霸背后的走狗。

嗯，想想还挺配的。

第90章 13号地铁站（九）

赶走了那只古怪的手之后，接下来没有其他的鬼怪再跑出来捣乱，萧岚干脆坐在最后一节车厢里休息了一会。

期间，萧岚准备把黑色的车票也拿上。

虽然还不知道黑或者白哪一个是正确的，但是先带上总是没错的。万一黑色的票才是对的，之后还要再找到一个他们两人才能通关。

却有一只带着黑色手套的修长手掌抢在他之前拿走了车票。

洛依旧微笑着：“既然之前的车票都是交给我的，不如就全部让我收着吧。”

因为这个车票是在尸体上发现的，谁也不能保证让那名玩家死亡的危险不是这个车票招来的，带着车票的人自然会多面临一份未知的威胁。

萧岚看着洛，总觉得这人就像是个背后插满了flag的老将军，真的……没问题吗？

看出了他的担忧，洛只是微笑着：“先生，我是很难被杀死的，请不要担心。”

就算被撕成碎片，毁去所有的记忆，甚至无法组成人形他也依然活着。

萧岚看着洛温和却不容拒绝的神情，放弃了劝说。

他明白，洛这样做是为了替他抗下死亡风险，如果从最符合利益的角度来看，把危险给洛也确实更安全，但是他并不觉得自己可以心安理得地享受对方的付出。

萧岚深吸口气，既然如此他就努力通关吧，他通关的越多，洛恢复的也就越快，这才是对洛来说最好的报酬。

轰鸣着前进了不久后，列车再次进站了。

车门打开之后，外面的站台还是一如之前的漆黑一片，和还算明亮的车厢形成了鲜明的对比，明与暗、黑与白、生与死，玩家要在其中做出自己的选择。

萧岚站起身，迈入了黑暗之中。

——

两人在站台里前进，刻意避开了之前走过的区域，向着没去过的范围探索着。

空气里突然传来了腐臭的味道，那是肉类腐败时产生的，强烈到令人作呕的味道。手电光只能照到面前不远的位置，暂时还看不到到底是什么东西发出来的。

萧岚皱起眉，捂住口鼻前进着。

又向前了一段之后，他才看到前面出现了一个被吊在半空发人影。那个人被一条绳子吊住了脖子，就这样挂了起来，也不知道他死了多久，身上已经高度腐败，不少地方露出了白骨，尸体正下方的地上是一滩尸体腐败后流下来的粘稠液体。

气味显然就是从这里散发出来的。

在手电光的照射下，尸体的容貌已经难以分辨了，衣服也在尸体腐败的过程中被侵染得看不清本色，只能依稀看出衣服的款式是现代的。

“这是……玩家吗？”萧岚有几分迟疑。

因为他从进入这场游戏到现在也不过几个小时的时间而已，就算有玩家死去，他们的尸体也都是新鲜的。这种腐败得已经看不清面目的尸体，不太可能是这场游戏的玩家。

难道说，这场游戏的玩家进入的时间都是不一样的？

还是说，这是之前某一场游戏留下的，被放置在游戏里当做背景，并没有被清理掉。

已经腐败的尸体自然不会回答这个问题，萧岚转移了手电的光线，朝着四周看去。

就在尸体背后的墙上，贴着一张车站内部的布局图，上面被一些黑色的东西污染了，只剩下了部分，萧岚看到了其中有一个被标注了名称的房间—— 控制室。

从布局图上来看，控制室距离萧岚现在所处的位置并不远，像这种每个站点中枢神经一样的存在，里面肯定会有和车站相关的信息，或许会对他们的通关有帮助。

萧岚上前几步，靠近了尸体的位置，打算仔细看看布局图。

忽然，一阵细微的摩擦声从他的头顶传来，伴随着一股让人头皮发麻的危险感。

直觉不对劲，萧岚猛然后退一步，同时【这是一把沾满剧毒的匕首】出现在他的手中，直接一刀横出，在黑暗中画出一道冷冽的刀光。

“锵——”

萧岚明确地感觉到自己的匕首和什么坚硬的东西相撞了，下一瞬一个黑色的东西从手电光的范围里闪过，转瞬间就消失在了上方。

萧岚调转手电朝上看去。

天花板上有一条通风管道，他的头顶上正好是通风口的位置，上面的网格挡板已经不见了，里面是一片黑暗，手电的光无法再深入其中。

就在他准备移开手电的时候，黑暗里突然出现了一双红色的眼睛，那双眼睛就这样蛰伏在黑暗里，静静地和他对视。

萧岚提起了戒备，攥紧了手中的匕首，等待着对方发难。

片刻后，眼睛消失在了黑暗中，似乎是放弃了攻击的意图。

然而，一道似乎是比夜更深沉的黑色锋刃从后方朝着红色眼睛消失的位置袭来。

“啊——”

幽深的通风管里发出了一阵尖锐的惨叫声，带着极度的恐惧和痛苦。

那竟然是人的声音！

也不知道人是怎么样才能在如此狭窄的地方行动自如的，并且埋伏时一点声音也不发出，不过就对方的速度而言，大概已经并不是个活人了。

尖锐的惨叫逐渐远离，从通风口的位置低落下来了一些黑红色的粘稠液体，显示出这个不知道是什么东西的怪物受伤不轻。

“呵呵，逃走了啊……”洛的声音里竟然带着一点笑意，“真遗憾，或许留下来你会觉得痛快一点。”

被他的力量缓慢吞噬的感觉可并不比直接面对死亡来的舒服，逃走，真是一个让人同情的决定。

洛虽然嘴上说着遗憾，但萧岚觉得他的语气里明明满满的都是愉快，你看他笑得多开心啊。

算了，他高兴就好。

萧岚在心里默默给这个不知名的怪物点了个蜡。

这时，萧岚才回过头去看之前被吊在那里的尸体。

用尸体吸引玩家靠近，并且在尸体后面设置了一张带有线索的布局图，来吸引玩家进一步靠近，然后藏在暗处的东西借着玩家被吸引注意力的时候从上方发动袭击。

这根本就是一个陷阱！

而这个已经面目全非的人，真的是玩家吗？

平时看到玩家尸体他可以在力所能及的范围内帮对方收殓，但这个已经被做成的陷阱的尸体还不知道隐藏着什么危险，他不至于圣母到非要顶着自己受伤甚至死亡的风险，帮一个不知道是玩家还是npc的家伙。

他的命可是还绑定了一个洛的，不能这样随意挥霍。

“走吧，去控制室看看。”萧岚轻声说，转身离开了这里。

——

两人朝着之前所见的控制室的位置走去。

到了控制室的位置，却发现原本应该是控制室的地方多出了一堵修建得很随意的墙，墙上的涂料抹得很敷衍，都能看到后面的砖墙，整体透出一股仓促的感觉。

“看来这里面是真的有什么，不然也不至于封成这样。”萧岚打量着这堵墙说道。

区区一堵墙而已，自然是挡不住萧岚的穿墙术的。

片刻后，“轰隆”一声过后，墙壁应声而倒，露出了里面被锁上的大门。门锁在萧岚的手里，自然也是弱小可怜又无助的。

这种没有挑战性的锁，连一秒钟都没撑过就这样被打开了。

即将开门的时候，黑暗里却传来了脚步声，那脚步声听起来不疾不徐，就像是悠闲的午后在花园里散步一般。

等到声音靠近了，在手电光下萧岚才看清，远处的黑暗里走出的是两个类似人形的黑影，前进时的脚步频率完全一样，就像是镜像一般。

他们没有五官，但有着一模一样笔直修长的腿，一模一样挺拔的身材，加上不疾不徐的姿态，让人觉得无比眼熟。

萧岚转头看向自己身边的洛——

就见洛勾起了唇角：“是来找我的，先生。”

他一步跨出，迎向了眼前两个仿佛他的影子一般的黑色人影。

对面的黑色人影似乎也感受到了他的战意，他们加快了速度，身影几乎要融入空气一般，分成了两个方向向着洛的位置扑来。

黑色的利爪朝着洛的面门狠狠地抓下，被他闪避开之后又再次朝着他的要害袭来。

另一侧，同样的黑色利爪也对准了洛的脖子，似乎要将他的头颅狠狠斩下。

洛和他的其他部分之间向来是不死不休的战斗模式。

出于本能的吸引，他们都明白，只有吞噬掉对方自己才会变得完整，才会拥有更强大的力量，他们才不管谁是主体，每一个部分都竭尽全力地想要吞噬更强大的部分。以至于为了吞噬掉洛，这两个只剩下本能的部分竟然自发地联手了。

洛在双方的夹击之下显得游刃有余，尖锐的利爪从他的脸颊旁边擦过，却无法伤及到他的本体分毫。

左边的黑影一招落空之后，他面前洛的身影瞬间消失了。

不待他反应，下一瞬，由漆黑的阴影组成的锁链将他束缚起来。那锁链仿佛是利刃一般深深地勒入了黑影的身体，几乎要将他碾碎。

黑影仰起头，似乎是发出了无声的惨叫。

他疯狂地挣扎着，却无力挣脱紧固着自己的力量。

“乖乖听话，好吗？我可不想在先生面前露出太难看的吃相。”洛的语气里带着点笑意，但眼神却是森冷的。

他的手指微动，锁链的力量再次加强，直接将被束缚着尚在挣扎的黑色人影切分成了碎片。

黑色的碎片在空中纷纷扬扬，刚落到地面上就被早已铺开的一地黑影吸收，瞬间如雨滴进入了湖泊一般消失无踪。

另一边的黑影见势不妙，转身准备逃离，他的本能在疯狂向他示警：危险！快跑！快离开那个看上去很诱人的家伙！

然而，已经来不及了。

或者说，从他们决定在黑暗中现身出来的时候，就已经迟了。

被洛所操控的黑影如潮水一般朝着他的方向扑来，瞬间就将他的身影裹挟在其中，庞大的压力将他的生存空间全部阻隔，让他的反抗显得那么的微弱，连一点水花都无法溅起。

站在一片比暗夜更深沉的黑色里，洛挺拔修长的身影矗立其中，仿佛一个黑暗的主宰者一般，高高在上、不可战胜。

他收敛了满地的黑影，露出了满足的微笑，用他低沉如大提琴般的嗓音轻声呢喃：“为什么要挣扎呢，反正结局都是注定的……”

萧岚看着洛对着他自己下手毫不留情，还深感愉悦的样子，心里不禁浮出了深深的疑惑——

这家伙究竟是个抖s还是个抖m？

我打我自己，并且觉得快乐无比。

作者有话要说：

洛：我长得帅又有钱还很强。

萧岚：但你有可能是个抖m。

洛：……

第91章 13号地铁站（十）

等到洛解决掉意外出现的骚扰之后，萧岚将注意力收回，伸手推开了眼前的控制室大门。

手电光照进室内的时候，萧岚差点以为自己面对的是一片虚无。

整个控制室里从天花板到墙壁都是一片漆黑，几乎没有什么可以反光的东西，他伸手在门边的墙面上摸了一下，摸到了一手的黑灰。

“这个黑灰是……”萧岚捻了下指尖，这种熟悉的触感，是之前在海报背后还有公告栏的列车时刻表上发现过的那种黑灰。

“是之前见到过的，不仅是海报和时刻表，保洁的衣服上也是一样的黑灰。”洛肯定了他的猜测。

萧岚用手电扫过周围，整个控制室，竟然全部布满了这样的黑灰。

简直就像是——被大火烧过一样。

这时，萧岚想起了之前在列车上看到的剪报——“本市发生了一起地铁站台爆炸事故，在15分钟内连续发生了三次爆炸，事故还引发了大火”。

事故引发的大火烧过之后大概就是这样了吧？

他之前还在想会不会站台和列车两边放出来的都是假消息，其实根本没有事故，只是他们在故布疑云而已。结果现在却看到这一间被隐藏起来，并且充满了燃烧痕迹的控制室。

这是不是说明，地铁上那份剪报说的是真的？

萧岚朝着室内走去，控制室的地面上也是一层厚厚的灰烬，其中还夹杂着不少已经碳化或者是被融化的残渣，封闭了太久的室内空气非常污浊，还带着一点经年不散的焦臭味。

洛在后面将大门固定住，一方面是为了让空气流通，避免他虽然力能扛鼎但依然很脆弱的人类主人受伤，一方面是为了防止突然出现关门的危机。

不远处，萧岚找到了一排类似电脑的残骸，虽然已经被熏得漆黑，但没有被烧得太干净，尚且保留了一点原本的外观。

在手电的映照下，他发现这些电脑的显示器都很薄，至少也是LCD的，而九十年代的电脑还是以前那种厚重的大块头CRT显示器。

萧岚打量着显示器们：“这些明显不是九十年代的东西。”

甚至地上还有一些被烧得焦黑的方块，疑似是智能手机的样子。

“先生，这里有个东西。”另外一边，墙角的杂物里洛也找到了一个沾满黑灰的东西。

稍微擦拭之后，洛将那个东西递到了萧岚面前。

他们发现这是一个车站通车仪式的纪念品，虽然被火烧过融掉了一部分，但上面的字迹还在，日期上显示车站是在九十年代通车的，但这个纪念品也同样是最近制作的。

萧岚皱起了眉：“之前的线索明明显示列车事故是九十年代的，可是我们却在列车上发现了很近期的杂志，而这个看上去老旧的车站里也同样藏着现在的东西。”

洛：“或许，这个车站只是看起来陈旧而已，它实际上并不是处于九十年代，而是位于爆炸案的时间点。”

所以他们才能看到自动刷卡型的闸机，因为它根本就是一个现在的车站！

为什么这个车站要一直伪装是九十年代的样子？还要一直透出各种线索来迷惑玩家。

联想到那张关于列车事故的报纸，还有车站的广播叫他们不要上车，以及出现的鬼怪们都在提示他们列车危险不能去的情况。

难道说……车站上的鬼怪一直将表象维持在九十年代，是为了让列车事故的报纸更具可信度，从而玩家相信列车才是更危险的那一方。

列车是曾经出过事，但不是他们所在的这个时间的事情，现在的鬼怪其实都是死于车站爆炸的，站台上的鬼怪出于某种原因，一直试图将玩家留在车站。

而实际上，列车事故已经很久远了，站台爆炸事件才是这场游戏真正的背景。

发生爆炸案的站台才是真正的危险所在！

之前他们总是能在细节处见到的黑灰其实就是在提示这一点。

两人对视一眼，同时想通了这一点。

萧岚轻声说：“真正的通关方式是——选择列车那一边。”

或许真相是，爆炸之后的鬼魂们，一部分想要离开车站，一部分却无法离开，甚至对列车和空间进行阻碍，让他们也无法离开这一片空间。同时车站的鬼魂们还制造了九十年代的假象误导玩家，让玩家不要选择列车一方。

“可是不对……我们最开始就坐上了列车，却无法离开这个循环。”萧岚陷入了思考，“后来我们拿到了车票，也依然无法离开，一定还缺少了什么。”

萧岚接过洛递过来的黑白两色车票，在手里掂量着。

白色的车票是在站台发现的，他们所见到的站台npc持有的也都是这个，但不能保证他们全部都是白色车票。

白色的车票也正好和站台的出站口闸机颜色一致，应该对应着出站。

黑色的车票，则是在列车上发现的。黑色，让萧岚想起了那个只有一面之缘的黑衣男人，想想他穿的衣服，看上去是某种制服的样子，以及他让人感觉危险的实力，在列车上那人一定是一个相当重要的位置。

而黑色的车票也和他的颜色一致，对应着上车。

萧岚想到了他接到的那个任务——【逝去的思念】，既然是关键任务，或许最后的疑点只能由它来解答。

现在他们的目标是找到任务所说的胸针，并且再找到一枚黑色的车票。

萧岚从思考中抬起头，正好对上了洛的眼睛。

之前在他思考的时候，洛一直保持安静在周围查看着，并不打断他的思路。见萧岚回过神，洛才伸出手，指向了房间的另一个角落：“那里堆着很多尸体，其中有我们的熟人。”

熟人？萧岚有些疑惑地上前。

走近了他才发现，这里堆着的尸体数量可不少。

有的已经被烧得焦黑，有的似乎是被烟雾呛死的，尸体尚且完好，他们应该不是死在同一个地方的，而是死后被搬运到了这里。这些尸体层层叠叠的，那画面让人有些头皮发麻。

顺着洛的指尖看过去，看到了一具尸体。

那的确称得上是熟人，穿着保洁的制服，尸体尚算完好，但是少了两个手指，除了保洁制服是现在的款式之外，和之前他们厕所门口见到的哪一位保洁一模一样。

看到这具尸体，萧岚更确定了，这些人就是在站台爆炸事故里死去的，他们身上衣服全部都是现在的款式，九十年代的风格不过是伪装而已。

呵，一群影帝。

在尸体们的后面还有一扇紧闭的小门，介于这群家伙喜欢把关键线索藏起来的尿性，萧岚总觉得那门后面一定还藏着什么。

不过，要从这一地尸体的缝隙里过去也怪恶心的。

两人艰难地找着落脚的地方，终于到了紧闭的小门前面，门锁被不知道什么东西堵得严严实实，连跟铁丝都伸不进去。

萧岚收起了铁丝：“看来想撬锁也没办法了。”

洛正打算询问他是否需要帮忙，就见萧岚伸出手抓住了门把。

接着他直接干脆利落地把整个门锁卸了下来。清脆的响声后，坚硬的把手此刻就像一只可怜的小鸡仔一样被他一只手拎了起来，顺手扔到了旁边。

洛：“……”

好吧，有时候先生真的会让他觉得自己的存在很多余，似乎他最大的功能只有陪聊？

洛突然觉得自己有即将失业的危机。

门后是一间小小的办公室，依旧是被熏得漆黑，看不出原本是做什么用途的。

整个办公室里只有一具尸体，正背对着门口，倒卧在地。身上穿的衣服很眼熟，是之前钱夹里那张照片里的女人。

萧岚走到了她的正面，发现这是一个很美的女人，有着精致的五官和柔顺的秀发，她的死状并不惨烈，反而看上去十分安详，她就像是睡着了一般，跟这个被烧得黑漆漆的房间格格不入。

在照片里见过的胸针正安静地呆在她的胸口。

萧岚谨慎地蹲下，尝试着伸出手朝着她的胸口，同时也在小心提防着尸体可能会出现的变化，毕竟降临世界里可不是只有死状狰狞的尸体才危险。

出乎意料的是，取走胸针的过程竟然意外的顺利。

当萧岚完全将胸针取下的时候，出现了新的系统提示：

【已获得胸针（1/1）】

【获得胸针后交还给乘警（未完成）】

“乘警？会不会是那个黑衣的男人？”萧岚第一个想到的就是他，“他和这个女人应该是恋人，然后一起死在了站台爆炸的事故中，不过不知道他们为什么会一个在车上，一个被藏在站台的控制室里。”

同时萧岚也有些疑惑：“看皮夹的质感和胸针的样子，这个黑衣男人家底丰厚，原本的职业应该不是乘警才对。”

洛：“降临世界有可能会给予他新的身份，鬼怪们在游戏里的身份并不是一成不变的。”

力量强大的乘警却要发布任务让玩家来寻找恋人的胸针，说明了他其实根本无法离开列车的事实。而站台的鬼怪们把他恋人的尸体藏起来，他无法和恋人相聚就不会帮助列车离开这个车站。

萧岚想，或许这就是列车无法离开的原因。

这时，女人的尸体消散了，和她死去时的美丽一样，消失时的画面也依旧很好看，就像是夜里的萤火一般。

荧光在空中漂浮着，最后汇入了萧岚手中的胸针。

当她彻底消失后，原本尸体的地方出现了一枚黑色的车票。

洛上前一步，捡起了地上的车票，和之前他们在列车里找到的一模一样，他对着萧岚微笑：“我们的车票齐了，先生。”

既然要伪装成玩家，这种需要关键道具才能通关的情况下，当然还是一人一个比较保险。不然一群玩家里突然混入一个不需要道具就能通关的家伙也太显眼了。

“走吧，现在我们的目标，就是回到列车交任务。”萧岚说。

——

两人踏出控制室。

他们同时感觉到了周围的不对劲，似乎是剥开了伪装的假象一样，原本陈旧却完整的柱子开始倒塌，天花板也开始不堪重负般的向下掉落，甚至地面上也出现了裂痕。

整洁的墙壁上开始出现一块块的黑斑，黑斑里全是烧灼的痕迹，甚至带着一点火星。

因为这些火星的关系，原本漆黑一片的站台出现了一些光亮，虽然仍然不算明亮，但是比原本的只能见到手电光的范围要好了不少。

借着这些光，萧岚发现整个视线所及的范围都在进行着这样的变化。

同时空气里也传来了焦糊的气息，闻上去有几分刺鼻，并且还有越来越浓郁的趋势。

“咳……这可能是车站真正的样子。”萧岚干咳了一声，觉得喉咙有几分不舒服，呼吸也有几分不畅，空气里的氧气似乎正在减少。

看来必须加快速度离开这里才行。

“噔噔噔——”

这时，前方的突然传来了急促的脚步声。

萧岚抬头看去，就见到一个扭曲的人影向着他们飞奔过来，那人的四肢呈现出一种不自然的姿态，跑动的速度却是出奇的快。

他踏着火光，从黑暗中冲出，看上去如恶魔一般。

萧岚抬手从储物空间里拿出了【这是一把沾满剧毒的匕首】横在身前，他调整了站姿并且微微俯身，摆好了随时可以攻击的最佳姿态。

同时也准备好了【马克思主义哲学基本原理概论】，这样一来，不论这个家伙是实体还是魂体，他都可以和对方有一战之力。

等到对方跑得近了，萧岚清晰地看到他的脸上已经腐坏，皮肤都剥落了一大块，暴露出下方的肌肉和牙齿，显得十分狰狞。

他浑浊的眼睛在两人身上流连了一圈，然后似乎是觉得萧岚更好吃一点，于是对着萧岚露出了不怀好意的笑容，接着将嘴巴张开到了一个不可思议的角度，嘴里全是交错的尖牙。

他骤然加速朝着萧岚猛扑了过来，他的双脚踩在地面上踏出深深的裂痕。

萧岚预判了他攻击的位置，向着旁边一个滑步，手上的匕首已经准备好了反击。

下一瞬——

“哗啦——”

原本就充满了裂缝的地板在对方的大力踩踏之下……塌了。

在萧岚懵逼的眼神里，那个张牙舞爪的家伙无力的在半空中挣扎了一下，他扭曲的手脚在空中画出了不规则的弧度，像一只被拎起来的王八。

然后他无助的朝下落去，吧唧一声砸到了下一层的地板上。

萧岚的心里刚刚泛起来一点同情，就见旁边的洛直接搬起一条断裂的柱子用力朝下掷去，正好砸在对方身上，发出巨大的轰鸣。

见下方再也没有声音传出，洛露出了一个满意的笑容，姿态优雅地轻轻拍了拍手上的灰尘。

萧岚不忍直视地转开脸。

惨，真是太惨了……

第92章 13号地铁站（十一）

那位突如其来又仓促退场的大兄弟用自己的行动缓解了紧张的气氛。原本到处都藏匿着危险，显得有些紧绷的气氛顿时就带上了一点滑稽的味道。

虽然这样做不太厚道，但萧岚还是默默在心里给他点了个赞。

接着两人离开控制室向外走去。

经历过爆炸和大火双重伤害的站台有不少地方已经变得很脆弱了，就像是结冰的湖面一样，你很难从外表上直接分辨出哪里是安全的。

伴随着两人的前进，一路上天花板的位置总是有不少碎片掉落，伴随着灰尘和瓦砾一个不注意可能就会被砸中。

空气里也慢慢出现了烟雾，有越来越浓的趋势。

这下子不仅是呼吸不畅，萧岚连眼睛都开始不舒服起来。

他们凭借着之前探查的记忆朝着列车的位置走去，也不知道现在是什么时候了，距离列车停靠还有多久，希望它能来的早一点吧。

“警告！……请各位乘客……滋滋……不要上车……”

“警告！滋滋……请各位……乘客…………不要……上车……”

“警告……”

车站的广播再一次响起，语气里带上了几分严厉。

不过，车站都已经烧成这样了，广播却仍然在尽职尽责地劝说着玩家不要上车，简直是年度感动降临世界好鬼怪。

他们的宗旨是：车站可以烧，玩家必须死。

听到广播之后，萧岚和洛的脚步不仅没停，反而走得更快了。

你说不走就不走，那我们岂不是很没面子？

——

躲过了旁边倒塌的柱子，萧岚和洛来到了之前到过的公告栏的位置。

前方却出现了影影绰绰的人影。

他们高矮不一，肢体有着程度不一的残缺，正静静地站在前方，似乎是在等待玩家路过。

见到萧岚两人的身影出现，原本僵立不动的人影们纷纷抬起头来，露出了他们各有千秋的脸。

萧岚看到了售票亭的女人，她的下半身依然残缺着，她正匍匐在地，依稀能从腰部的断口看到拖曳出来的内脏。

之前见过的那个保洁阿姨也在其中。

现在她看上去比之前的样子要狰狞了不少，脸上有着大片的烧伤，两个眼眶空荡荡的，其中一只眼睛不翼而飞，而另一只则要掉不掉地险险缀着。

“又……见面了……呵呵呵……”保洁阿姨的喉咙仿佛被烟熏坏了一般，每一个音节都带着几分艰难和沙哑。

“原来之前样子还是您化过妆之后的吗？”萧岚有些震惊，他原本以为之前见过的那个一脸死灰的样子已经是这位阿姨的死状了，没想到卸了妆原来的这样的。

萧岚突然对鬼怪的化妆手法产生了强烈的好奇心。

或许是萧岚的表情和话语太过直白，保洁阿姨脸上看上去已经僵死的肌肉突然狰狞起来，她对着萧岚吼道：“你……去……死——”

看来，女人不管到了多少岁，不管她品味如何，不管她到底死没死，都会对别人对于自己素颜颜值的嘲讽感到愤怒。

萧岚：“……”

怎么说翻脸就翻脸了，他也没说什么啊

洛适时解释到：“先生，评价女士的素颜是一种非常失礼的行为，在某种程度上可以和作死相提并论。”

经过现实世界各种文化的洗礼，洛对此已经谙熟于胸。

萧岚一脸无辜地看着洛：“我说实话也不行吗？”

保洁阿姨的怒气值又上升了一截，她抬起手来，对着萧岚扔出了之前出现过大量眼睛的包包。

萧岚：“好吧，我知道不行了……”

半空中包包的拉链正缓缓的打开，这一次出现的并不是眼睛，而是一截手指。

感情这包包里面装的东西还不止一样啊？就包包的体积来说，它明显是不可能装下这么多东西的，难道说……哪些眼睛和手其实是它自己产生的。

想到了之前那越来越多，并且追着他们死死不放的眼睛，萧岚可不想在这个时候再被这种难缠的东西追上。

他当机立断，趁着包包在半空中还没有完全打开的时刻，直接一跃而起，匕首划过犀利的弧度狠狠地一刀挥向这个包。

在匕首刺入包身的时候，这个包竟然像是有生命一样挣扎起来。

可惜它面前的家伙不仅速度快，力道也是极大，这些加诸在锋利无比的匕首上，如捕猎者的利爪一般形成了一种让它无法反抗的力量。

下一瞬，这个带着亮闪闪国际大牌logo的包就被切成了两段，其中不及钻出的手还没有成形，就直接变成了飞灰。

“破坏道具，贫穷值增加160万”

萧岚万万没想到还有意外收获：“160万？卧槽……这什么包，居然这么贵！”

洛淡淡地回答：“这是大约一百年前生产的限量版，并且保存地非常好，之前有一个类似的包在拍卖会上拍出了差不多的价格。”

闻言对面是保洁阿姨也是动作一滞，可能她也没想到自己随便捡到的包包居然这么值钱。

然而，拖萧岚的福，现在已经什么都没有了。

哪怕她已经死了，也感受到了突如其来的暴富消失后的心痛滋味。

她空荡荡的眼框转向了萧岚，里面满满的都写着“还我钱来！！”。

伴随着保洁阿姨的愤怒，她身边的鬼怪们纷纷朝着萧岚两人的方向追过来。

见势不妙，萧岚和洛拔腿就跑。

现在最重要的目标是上列车，要是被他们缠上肯定会浪费掉不少时间，到时候要是错过了一班车，也不知道这个车站还能不能支撑到下一班列车到来。

就算要打也不是现在。

两人在前方跑着，时不时还要跳过脚下地板上出现的洞。

背后的鬼怪们在穷追不舍的时候还一直对他们呼唤着：“过来……这边……”

简直就像一个被洗脑的传销组织。

——

两人背后带着一串尾巴终于来到了列车的位置。

然而不幸的是，列车此刻并没有到站，也短时间内没有到站的迹象。

不远处也远远传来了急促的跑步声。

萧岚抬起头去，在一片混乱中直接锁定了一个荧光绿的脑袋，这个脑袋的主人正在上蹿下跳着，显得充满了活力。

她的背后似乎也有不少鬼怪在追逐。

萧岚喊了一声：“富贵——”

“诶！萧哥——”第一富贵的声音传来，“你们有车票了吗？我这里有不少呢！”

她扬起了手里一个花里胡哨的背包，甩起来的时候传出了“哗啦哗啦”的声音，也不知道她去哪里打劫的，竟然有这么大一包。

萧岚边跑边问：“你上哪弄的？”

第一富贵抠了下她有些歪的杀马特发型：“我也不知道啊，路边捡到的，然后有个说明说可以出站什么的。”

这个不靠谱的样子让萧岚有点担心：“什么颜色的？你看看，白色的不行，黑色才能用。”

“啊？是这样吗”第一富贵一边跑一边打开了背包，然后从里面掏出了一把又一把的白色车票。

“哎呀，这个是白的……”

“这个也是……”

车票被她扔在地上，叮叮当当地散落了一地。

萧岚远远看着有些黑线，富贵啊，你简直就是个行走的人形flag你知道吗？

“啊！找到了！”等到第一富贵把整个背包都掏空之后，终于在最底部发现了一个黑色的车票，她看着被自己扔了一路的白色车票，“原来这些都是陷阱啊……”

她挥舞着手里的车票，对着萧岚露出一个傻气的笑，并伸手比了个大拇指：“萧哥你真是太厉害了！”

萧岚：“……”

这家伙之前完全是靠运气通关的吗？！

富贵少女能活到现在，难道是降临世界放水给她开了简单模式……

第一富贵靠近之后，她背后跟着的鬼怪和原本追逐着萧岚两人的鬼怪汇合在一起，大有将三人直接吞噬的意思。

然而，三人的背后不远就是铁轨，此刻列车也还没有到来，他们已经没有后路可退了。

“萧哥，看我的！”第一富贵自告奋勇地表示自己可以出战。

然后就见她举起了右手，捏成一个拳头，拳头上冒起了荧荧绿光，第一富贵一拳对着面前的鬼怪们挥出，并大喊：“吃我单身狗之拳——”

一道璀璨的绿光从她的手上飞出，猛然攻向了鬼怪们。

直面她拳头的几个鬼怪们瞬间被击飞出去，整个包围圈顿时一散，绿光一路势不可挡地向前，最后在地面上留下了一个狗脚印的痕迹。

【单身狗之拳】，这个技能的效果就像是它的名字一样犀利，威力倒是很不凡。

萧岚仿佛明白了什么：“那个……富贵啊，你的技能发动是必须要喊这一句吗？”

第一富贵收回拳头，并且点点头：“是啊，而且这个技能只有单身狗才能激活，要是脱团了就不能用了，不过对于情侣有伤害加成呢。”

少女你的技能真是既羞耻又严格。

感觉富贵这辈子是脱团无望了，不过杀马特少女自己好像并不介意的样子。

第一富贵打完这一拳之后立马缩了回来：“萧哥，我技能冷却了。”

萧岚提起【这是一把沾满剧毒的匕首】，随口问：“时间是多少？”

第一富贵：“4分44秒。”

……好一个充满单身狗怨念的技能。

这时陆续有玩家从其他的方向朝着这边过来，看来他们都找到了通关的办法。

但随着他们的到来，站台上的鬼怪数量也越来越多。

此时就能看出来，拿着车票的洛和第一富贵遭受到的攻击明显更多，另外几人和他们的情况也差不多，但有几个玩家身边只有零星的鬼怪，看起来像是没有找到车票。

鬼怪们再度聚拢过来，他们从不同的方向向着三人发起了进攻。

第一富贵一边躲避，一边从道具背包里掏出一个苍蝇拍一样的道具对着鬼怪们发动了反击。

洛则是不断挥出黑色的锋刃将试图接近的鬼怪们切断，他还趁机偷偷吸收一些他们掉落的部分肢体，带着一种雁过拔毛的气场，让鬼怪们对他的攻击越来越迟疑。

而萧岚因为任务的关系拿着胸针，在鬼怪们眼里就仿佛是一个香甜可口的大蛋糕一样，朝他涌来的鬼怪尤其的多。

这些鬼怪部分看起来有实体，部分则是半透明的，显然物理攻击对他们不会有什么伤害。

萧岚自然不会坐以待毙，他激活了【马克思主义哲学基本原理概论】。

【名称：马克思主义哲学基本原理概论（高级道具）】

【能力：对鬼怪类使用时可以让其物质化，对自己使用可以通过物理攻击伤害到鬼魂类，持续时间10分钟（可使用次数（4/5）】

【说明：世界是物质的，世界的真正统一性在于它的物质性】

顿时，一股来自物质世界的威压从他的身上散发开来。

萧岚对着眼前如超市大促销一般朝他聚集的鬼怪们勾起了嘴角：“来，让你们体验一下物理超度法。”

伴随着他的话音落下，萧岚犹如利箭一般从原地冲出，手上的匕首划出了让鬼怪们感到灵魂都在战栗的刀芒。

一个涂着鲜红指甲油的苍白手掌试图偷袭萧岚。

下一瞬，雪色刀光一闪，这只手臂就已经落到了地上消散不见。

“啊——”手臂的主人捂着自己的断臂发出尖锐的鬼嚎，她感受到了疼痛，自从她死去之后就再也感觉不到的疼痛，在这一刻竟然如此鲜明。

甚至于这种痛的感觉比她死去时感受到的还要强烈，带着灼烧灵魂的可怕痛苦。

这就是马克思主义的力量！

萧岚如魔神一般直接冲入了鬼怪群中，每一刀划落都带起一片惊呼，无数的鬼怪因为他的攻击失去了战斗力。

而萧岚显然并不打算杀死npc，后续的麻烦太大了，他们只能在地上痛苦地哀嚎着，尖利的鬼哭交织着，让听到的人头皮发麻。

这画面竟然比直接消灭他们还要可怕。

渐渐地萧岚身边的鬼怪们开始向后退去，他的周围形成了一片真空地带。

他就这样，在一片鬼怪忌惮的眼神里静立着。

“下一个，是谁？”萧岚的眼神扫过周围的鬼怪们。

每一个和他对视的鬼怪都忍不住别开了视线，没有一个敢对上他的视线。

“卧槽萧哥帅炸了！”第一富贵偷瞄到这个画面，她决定回去就把这个场面分享给赵小荷。

这时远远地传来了列车的轰鸣声，显然玩家们的希望即将到来。

正在奋战的玩家们眼里都出现了希冀的光。

但同一时间，车站的广播也响起了，这一次的语气是带着杀意的森冷：

“警告！……各位乘客如果……离开站台……滋滋……杀！”

“请将……胸针……留下……”

伴随着车站广播的声音，车站的鬼怪们就仿佛是收到了某种命令一般，他们的眼里涌现出疯狂的神色，似乎连神志都开始失去。

鬼怪们放弃了原本的目标，开始不计代价地朝着萧岚扑过来。

哪怕萧岚的匕首狠狠地把他们切成两段，他们剩下的部分依然在不懈的朝着萧岚攻击。

“麻烦了。”看着还在远处的列车灯光，萧岚轻声说。

洛第一时间冲到了萧岚身边，用黑影铸成了一道防线。然而鬼怪的数量实在太多，就算是被洛吞噬了也依旧不后退，踩着同伴尚未被吞噬的身体就要冲过来。

第一富贵也回援萧岚，然而她的技能刚刚用了一次，苍蝇拍又实在不够给力。

第一富贵一苍蝇拍挥出：“妈的！真想烧了他们，敢觊觎我萧哥！！”

闻言，萧岚的眼睛一亮：“好主意啊，富贵！”

“哈？”第一富贵还没有反应过来。

面对着几乎铺天盖地的鬼怪，萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：火焰操纵】

【剩余时间：00:04:59】

鬼怪们有的在空中，有的在地面堆叠着，形成了潮水般的攻势，几乎遮蔽了视线。

萧岚收起匕首，举起了右手打出一个清脆的响指。

伴随着这一声，火焰从他的指尖涌出，飞快地交织成了一个巨大的火球，将萧岚三人包裹其中。

明亮的火球还在向着周围扩散，那灼热的温度让这些死于爆炸或者火灾的鬼魂感到无比地痛苦，他们回忆起了自己死亡时的凄惨和绝望。

对于火焰的恐惧，已经深深地刻入了他们的灵魂。

“嘭——”

在萧岚的操纵下，火球爆开，将原本昏暗的站台照的一片明亮。

鬼怪们在火焰的攻击下纷纷四散开，发出痛苦的哀嚎。

此刻，在一片火光里，萧岚的身影显得那么不可战胜。

原本战斗着的玩家们不由得停下了手里的动作，他们长大了嘴，瞪大了眼睛看着这一幕，他们这是……和一个什么样的家伙匹配到一场了……

这……真的是中级玩家吗？！

萧岚的眼里是一片凌冽的战意。

“燃尽一切污秽吧，红莲业火！”

萧岚：“……”

等等，刚刚那句话可不是我说的。

富贵，你这是什么中二台词！！！

作者有话要说：

萧岚：今天也是装逼如风的一天~

第93章 13号地铁站（十二）

半空中的火焰徐徐落下，四下里那些站台发出的微弱火光完全无法和它们争锋，深黑色的背景将每一束火焰燃烧的姿态都衬托得格外明显。

火焰覆盖的范围内，没有任何一个鬼怪敢停留。

被火焰波及到的鬼怪还在哀嚎，他们挣扎着翻滚着，仿佛回到了此生最为痛苦的一刹那。

没有被波及到的鬼怪也远远地躲在黑暗里，恐怖的火焰将他们的神智唤醒，此刻他们的眼里带着惊恐和忌惮盯着萧岚的身影，一时之间谁也不敢再前进一步。

萧岚站在那里，对他们来说就是一道不可逾越的天堑。

终于，列车的轰鸣越来越近，车灯的光已经照进站台，向玩家们宣告着这一场危机四伏的游戏即将迎来终结。

玩家都戒备着鬼怪们，脚步缓缓地朝着列车的方位挪动。

站台的广播再一次不甘寂寞地响起，这一次不再掩饰它的目的：

“谁也……不能离开……杀……”

伴随着这一声，整个车站原本的假象剥离的速度骤然加快，地面开始开裂，漆黑的灼烧痕迹如水渍一般在周围的墙壁上迅速蔓延开来。

车站里不少部分轰然倒塌，它们倒下的动静又连带着其他的部分也开始剥落。

鬼怪们收到了命令，再一次聚集起来朝着玩家的方向缓缓逼近。

却再也没有之前那种一往无前的架势。

“谁也不能离开……”车站的广播又一次催促。

仿佛是针对广播一般，萧岚抬起了手，作出一个准备打响指的动作。

缓缓逼近的鬼怪们动作整齐地骤然一停，比听到站台的命令时还要整齐的多，就像是经过了严格的训练一般。

如果车站广播有实体的话，它现在可能已经被气到口喷鲜血了。

妈的！你们到底是谁的小弟！！

一群二五仔！！！

这时列车也已经到达。

车门缓缓打开，车厢里的灯光透出诱人的吸引力。

玩家们纷纷用自己最快的速度朝着列车冲去。

他们都明白错过这一班列车，这个站台还能不能撑到下一班到来都说不准，更何况还有数量如此众多的鬼怪，和这些东西硬刚实在是太难为人了。

广播被这样的场面激怒了，它的语调尖锐起来：“杀——”

仿佛是被下达了最后通牒，鬼怪们这一次不敢再犹豫，重新朝着玩家们扑过来。

玩家们再一次面对鬼怪们狰狞的面孔和尖锐的利爪，他们拼了吃奶的力气朝前冲着，只要上了车就是生路！！

然而这些鬼怪的速度极快，短短几秒钟就已经逼近了他们的身后，列车却还远在几米开外。

一只浮肿的手抓住了一个玩家的肩膀，让他的心里一阵发冷。

“啪——”

萧岚的响指落下，一条熊熊燃烧的火线擦着玩家们的脚后跟燃起，接着完全由火焰构成的墙壁骤然从地面升起。将近在咫尺的鬼怪们隔绝在外。

那条浮肿的手臂顿时也被烈火灼烧，冒起了青灰色的烟雾。

几个冲的太快的鬼怪来不及后退，他们直接撞在了火墙之上，顿时也是浑身冒烟，口中发出了凄厉的哀嚎。

火墙还在蔓延，将整个靠近列车的一侧包围起来。

至此，站台和列车之间被彻底隔绝开来，没有一个鬼怪敢于冲破这道墙。

玩家们趁机纷纷加快脚步，跃上列车。

萧岚跨入车门，回头看着站台上密密麻麻的鬼怪，对他们挥挥手：“谢谢大家，不用送了，就到这里吧。”

鬼怪们：“……”

淦！谁要送你了！要不是被你拦着我们早就冲上去了！

“滴——滴——滴——”列车的门即将合上。

广播里传来了歇斯底里的尖叫，带着强烈的愤怒和不甘，刺得人耳膜生疼。

一道猛烈的风吹过，朝着车门而来，同时火焰组成的墙上出现了一张扭曲的愤怒的脸孔，不顾灼烧的痛苦，正试图冲破火焰的阻隔。

他朝着萧岚张大了嘴巴，仿佛想从萧岚的身上撕咬下一块肉一般。

玩家们只见到两道白色的影子从车门的缝隙里倏然而出，狠狠地打在这张脸上。接着这张脸上的神情变得错愕，就像是遭到了什么不可思议的攻击一般猛然溃散了。

只有萧岚看到了，这道白色影子里藏着一点黑色，是洛将自己的力量附着在白色的车票上扔了出去。

接触到了洛的吞噬能量，这个不明身份的家伙想必不会太好受。

洛缓缓收回手，声音低的只有自己能听见：“请不要在先生面前露出如此失礼的样子。”

玩家们纷纷惊疑不定地看着他，用车票也能打出这种效果，这一位原来也这么厉害吗？

不知道两位大佬麾下还有小弟名额不？

——

车门彻底关闭了，列车缓缓驶出了站台，朝着一片黑暗前进，留下站台上鬼怪们不甘又愤怒的眼神。

玩家们终于松了一口气，靠着车内开始稍作休整。

萧岚看着上车的玩家，在场的总共是十个人，除了他们三人外还有穿皮夹克的男人、红色紧身衣拿着鞭子的女人、扛着大刀的女人，一个三人的小队，还有个画着浓妆的肌肉胡茬型女装大佬。

面对最后那位女装大佬，萧岚的表情很淡定，常年的打工生涯他见过了不少奇奇怪怪的人，进入降临世界之后更是遍地奇葩，让人的内心越发强韧。

接着他就发现原本空无一人的车厢现在已经出现了不少人。

或许该说是鬼更恰当一点。

这些鬼都是凭空出现的，就坐在座位上纹丝不动，像是一车凝固的蜡像一般。

其中他还发现了之前所见到过的，那个试图欺骗他拿上车票出站的老人，这家伙倒好，骗别人出站，自己却跑到了列车上安安稳稳地坐着。

老阴哔一个。

萧岚猜测这些站台的npc也不见得全部都想呆在站台上，其中一些或许是想离开却因为某些原因而不能的，比如胸针的主人又或者这个老人，找到玩家代替他们应该就是离开的其中一种办法。

此时没有人说话，只有列车轰隆占据了整个空间。

“叩——叩——叩——”

厚重的硬底皮靴踩着不紧不慢的步伐朝着这边靠近，玩家循着声音传来的方向抬头看去。

身着黑衣脸色惨白的高大身影从前方的车厢缓缓走来，他仿佛是凭空出现的一般，就这样突兀地来到了玩家的视线内。

玩家们从他的身上感觉到了庞大的压力，这个人绝对不是简单的人物。

乘警冷漠的眼睛扫视了一圈现场的玩家，声音嘶哑而破碎：“你们做了正确的选择。”

接着他再也不关心其他人，直接走到了萧岚面前伸出了手。

玩家们一脸懵逼，这是要干啥，两方大佬见面会谈前的握手以示友好吗？

萧岚则明白了他的意思，从口袋里摸出了之前在控制室的女人身上获得的胸针。

就见乘警接过胸针，冷漠的脸上露出一点温柔的神情，他轻轻地伸出手来，用比抚摸珍宝还要小心的力道轻抚着胸针。

回应者他的动作，胸针里慢慢的飞出了点点莹光，在他的身侧组成了一个人影——肤色白皙，身材纤细，有着精致的五官和柔顺的秀发。

是他思念了很久的恋人。

女人对着乘警露出一个温柔的笑容，轻轻伸出手抚平了他眉间的褶皱。

“剧情任务【逝去的思念】完成，获得奖励【随机稀有道具礼盒】*1”

萧岚正打算研究一下【随机稀有道具礼盒】是个什么玩意，就感觉到车身猛然一震，接着列车前进的速度越来越慢，像是不堪重负一样渐渐停下来。

他向着车外看去，就见到密密麻麻的手正扒在车窗上，这些鬼怪们正用一种难以抗拒的力量将整个车厢朝后拖去。

站台又回到了他的视线里。

“卧槽……”

“这是作弊吧！神他妈物理鬼打墙……”

“打不打？”

见到此情此景的玩家们内心忍不住涌上一阵绝望。

一张不怀好意的鬼脸贴在了车窗的玻璃上，恶意且嘲弄的视线扫视着车厢里的人和鬼。

他用口型示意着：别——想——走——

这时，刚刚和恋人团聚的女人转过来，在玩家们不解的眼神里走向了窗户，她抬起纤细漂亮的手，对着外面的鬼脸就是一个响亮的巴掌。

“啪——”

她看上去柔柔弱弱的巴掌穿过了列车的阻隔，直接甩在了外面的鬼脸上，将对方打得鬼脸变形倒飞出去。

“嘶……小姐姐好厉害……”第一富贵发出了惊叹。

这种原本以为面前的是个需要被拯救的公主，结果公主直接站起来给你舞了一段大刀的感觉还真是刺激。

紧接着，有更多的鬼影出现在了窗户上，每一个都狰狞扭曲且不怀好意。

这时，乘警终于动了，他将恋人揽在身后，避免她被这些家伙丑到。

然后他伸出了和脸色同样惨白的手，轻轻在列车的窗户上叩了三下。

这是个看上去平平无奇的动作，然而伴随着他的动作，一股肉眼无法看见的冲击散开。拉扯着列车的鬼怪们顿时惨叫着试图逃离，可现实是残酷的，他们就像是被撕扯燃烧着一般化成了飞灰。

拉扯列车的力道瞬间消失。

没有了阻力，列车再一次缓缓加速，前进起来。

车上的玩家们刚刚松了口气，却惊讶的发现原本和他们在一起的三人小队不见了！

萧岚有了个预感，他转头看向车站的方位，在乱舞的鬼怪之间依稀见到了三人熟悉的身影。

“果然是这样……”他轻声说。

“他们为什么回去了啊，萧哥？”第一富贵也发现了三人的情况，有些不解。

萧岚：“之前被鬼怪围攻的时候你注意到他们了吗？他们身边的鬼怪特别少，当时我猜测他们的身上很有可能并没有车票。”

“太惨了……”第一富贵忍不住有些同情，差一步就可以逃出生天时，却发现自己没有资格简直太惨了。

萧岚看着一片颓败的车站，也不知道这三人能不能撑到下一趟列车到来，并找到车票。

不过，真的会有下一趟列车吗？

毕竟列车的关键人物乘警在和恋人重逢后已经出手，这一次列车不可能再陷入循环了。

听了萧岚的话，玩家们都忍不住心有余悸地掏出了自己的车票，攥在手心里就像是自己命一样宝贵。

穿夹克的男人脸色却突然一白，因为他发现——只有他的车票是白色的。

而列车上的其他人车票都是黑色。

在他的不安和忐忑中，他发现那个黑衣的高大乘警也看向了他。接着他手上白色的车票化为了灰烬，下一刻他看到自己的手也开始灰化，他正在一点一点的消失。

夹克男惊恐地对着乘警说：“我……我有车票的……你不能……”

冷漠的乘警没有给他任何的反应，径自离开了。

夹克男挣扎着，使用了几乎全部技能和道具也没有丝毫办法阻止，这就是通关失败的代价，他正在众目睽睽之下灰化着。

最后夹克男一咬牙，从兜里拿出了一个圆球。

最后依依不舍地看了这个难得的道具一眼，他激发了道具大喊着：“脱离本场游戏！我日你奶奶个腿儿的降临世界——”

伴随着他的话语，他的身影直接消失了，看来是动用了压箱底的保命道具。

在他消失后，对于降临世界的咒骂还在余音绕梁，让其余的玩家们深有感触，他们又何尝不想打死这个丧病的降临世界呢？

列车再次前进起来，虽然看起来危险远去了，但不到真的听到通关提示时，玩家们还是无法完全放下心来。

他们看了一眼萧岚的方向，忍不住想要跟看起来超牛逼的大佬们建立一点友谊。

此刻萧岚站在一边，旁边站着一个看上去优雅但实际上很不好惹的洛。

玩家们思考了一下，觉得那个看上去傻乎乎的绿毛似乎比较好接近，于是他们悄悄地走靠近了第一富贵。

“妹妹啊，你跟那边两个大佬是不是很熟啊？”肌肉女装大佬主动套起了近乎。

第一富贵一听顿时来劲了：“哎呀～我跟你说，那可是萧哥！萧哥的厉害要从我一个好姐妹那里说起。想当年她可怜弱小又无助，被降临世界抓住，还遇上了一个阴险又猥琐的大坏蛋……”

伴随着她的讲述，其他几个原本暗搓搓偷听的玩家也忍不住靠了过来。

“萧哥远去的背影是那么地坚定、有力、并且指引着她的未来……”

“就见萧哥从远处走来，沐浴着希望的光辉……”

“萧哥一拳挥出，世界上的所有阻拦都会在他的面前溃散……”

整个画面仿佛一个地下邪教组织的传教现场。

萧岚：“……”

他听着第一富贵嘴里几乎要变成《萧哥奇侠传》故事，万分后悔没有及时阻止第一富贵，此刻他的内心已经几近崩溃。

我是谁？

我在哪？

他们在说谁？

妈的，好羞耻啊……

第94章 达利特之骨

随着列车的前进，周围的一切声音慢慢变小了。

最终连列车的轰鸣声也在渐渐消失，周围的光线逐渐变弱，连车里的布置都开始越来越模糊，一切逐渐开始朝着空无一物的漆黑与虚无转化。

玩家们都明白，这是代表着他们即将通关。

一阵欣喜的情绪从每一个人的心头升起，他们又多活过了一场游戏！

第一富贵意犹未尽地停下了对萧哥事迹的讲述，此时其他玩家看萧岚的眼神已经带上了憧憬和崇拜。

看，这就是玩家之光，传说中的希望，名叫萧哥的强者。

他们的眼神缠绵至极，看得萧岚浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

第一富贵走到了萧岚跟前：“萧哥，我们以后还能再联系吗？”

萧岚点点头：“当然可以。”

说完，他以为第一富贵会递给他什么联系道具，结果只对上了对方充满希冀的眼神。

萧岚：“……”

这一刻，他突然福至心灵，明白了这就是贫穷的眼神。

想想第一富贵那个打架用拳头，输出全靠吼，手持苍蝇拍挥舞的战斗英姿，以及轮回需要成员上交道具的KPI制度，很明显这是一个没有什么道具的穷光蛋。

就和萧岚一样。

萧岚：“咳……这样吧，我把我在玩家驻地的地址留给你，你和赵小荷以后需要帮忙的话可以来找我。”

说完他轻轻在第一富贵耳边和她说了自己的地址。

“好的萧哥！”第一富贵眼神放光，眼见黑暗弥漫开，她忍不住加快了语速，“萧哥能不能给我签个名，我想带回去跟小荷分享！”

萧岚尴尬而又不失礼貌地拒绝了她的请求。

这个真的太尴尬了，不行，完全不行。

周围终于陷入了一片漆黑，萧岚对着满脸遗憾的第一富贵挥挥手告别。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘13号地铁站’”

——

伴随着系统提示，萧岚再一次回到了熟悉的一片黑暗之中，他和洛两人没有过多停留直接返回了降临世界。

经过黑漆漆地铁站的洗礼之后，再次回到玩家房间，萧岚只觉得自己的房间简直是明亮又温暖。

萧岚直接瘫在沙发上演示一条咸鱼的标准晾晒方法。

洛则去一旁给他准备茶水和点心。

当洛端着准备好的茶来到沙发旁的时候，看到萧岚正端正的坐在沙发上，对着一个黑色的盒子发呆，他放下茶杯和装着点心的盘子走到了萧岚的身边：“发生什么了，先生？”

萧岚眼神凝重地看着桌上的【随机稀有道具礼盒】，沉声说：“这是决定命运的时刻……”

他这辈子连再来一瓶都没有中过，买彩票就是浪费钱，走在路上连一个钱包都没有捡到过，这种随机礼盒简直是他非酋人生的克星。

想想他之前获得的随机道具，几乎就没有什么是好用的，甚至还有【张冬的亲笔签名】这种没卵用的东西。

甚至最近他技能的被动效果就像是坏掉了一样，连根毛都没有给他掉落过。

“需要帮忙吗？”洛坐到了萧岚身边。

萧岚看了看洛，又看了眼自己的黑手，果断地把【随机稀有道具礼盒】推到他的面前。

洛看了一眼盒子，对着萧岚微微一笑：“请祝福我一下，先生。”

接着他朝着萧岚伸出了一只手，手上化作黑色手套的黑色影子散去，露出了他指节分明修长有力的手掌。

萧岚看着静静停留在自己眼前的手，眼里有些懵，显然他没有明白洛的意思。

“吹口气。”洛的声音低沉，带着点蛊惑的意味。

萧岚也不知道自己是怎么了，顺着洛的意思在他的手心里吹了一下。

吹完他突然觉得耳根有点烫，这个动作是不是有点……那啥……他瞄了一眼洛，发现洛并没有在注意自己才松了口气。

洛收拢掌心，仿佛是真的得到了什么一般，接着他用这只手打开了桌上的黑色盒子。

下一瞬，一道光芒闪过，桌面上的盒子消失，取而代之的是一个白色的长条物体。

【名称：达利特之骨（稀有道具，拾取后绑定）】

【能力：攻击附带达利特之焰，焚烧一切目标，持有者可主动收回，该能力受持有者本身战力加成】

【形态：棍、刃、鞭】

【说明：不可接触者压抑千年的愤怒】

“幸不辱命，多亏了您的祝福。”洛的语气里带着笑意。

“嘶——”萧岚则是倒吸了一口凉气。

他完全不觉得这是自己的功劳，萧岚看向洛的眼神充满了惊奇，这家伙是什么人间欧皇？为什么洛开出来的是这种一看就很厉害的武器，而他自己……非酋的心酸不提也罢。

惊奇过后他才伸手拿起桌上的道具，仔细打量起来。

【达利特之骨】入手冰凉，是类似于骨头但又要更加细腻的质感，在最原始的形态下类似一根棍子，上面有些不平整的骨节，并没有任何花纹和装饰，看起来——

像一个扫把杆，还是光秃秃的那种。

不得不说，这个道具和萧岚贫穷的气质非常般配，怪不得在获得的时候没有扣减贫穷值的提示，这个朴实的外表也着实找不到可以扣贫穷值的地方。

萧岚：“……”

算了算了，能力强就行了，外观要这么华丽有什么用呢？反正他的另一把武器【这是一把沾满剧毒的匕首】看上去也只是一个不锈钢水果刀而已，萧岚安慰自己。

他挥舞了一下【达利特之骨】，发现重量恰到好处，正好符合他攻击需要的力道，每一次挥动的手感都很棒，让他感觉又重新回到了当年称霸街头的岁月。

切换到鞭形态后，【达利特之骨】变成了九节鞭的样子，甩动起来十分灵活，想来在需要限制对手行动的时候非常好用。

可惜萧岚自己并不会使用鞭子，恐怕需要之后在训练场里练习之后才能掌握。

萧岚又切换到了刃形态，【达利特之骨】转换成了一把长刀，刀身细长，类似于雁翎刀的样式，整体都是骨质，刀刃却森然而锋锐。

他挽了个刀花，正想找个东西试刀，洛就心有灵犀一般地抛过来一个有点眼熟的装饰苹果，似乎是之前从404公寓出来后，萧岚趁他昏迷时偷偷放到他头上的那个。

感觉他好像有在偷偷记仇。

毫无所觉的萧岚挥刀直接将假苹果分成两半。

接着就见到苹果从切口处升腾起了深紫色的火焰，那火焰仿佛带着不可抗拒的力量，朝着苹果的其它部分蔓延着，逐渐将整个苹果都覆盖上，很快就化为了灰烬。

空气里还残留着烧灼的味道。

这个达利特之焰似乎有点强啊！萧岚的眼里都是惊喜。

13号地铁站虽然没有给他带来多少贫穷值，但得到这么一个道具对于战斗力的提升是显著的。

而且从道具的说明来看，“焚烧一切目标”应该也包括了鬼怪吧。虽然根据对方的力量强度不同，火焰的效果肯定会有所区别，但就这样也已经很厉害了好不好。

现在他终于不是只有物理攻击力的选手了，真是可喜可贺。

萧岚此刻已经迫不及待地想要去训练场试一下战斗的手感了。

看着萧岚的兴奋，洛在一旁捧起茶杯轻轻喝着，他一言不发，眼睛却一直跟随着萧岚的每一个动作，像是要将他的一切举动都刻画进心里一般。

萧岚兴奋过后，终于依依不舍的收起【达利特之骨】。

这时储物空间里的【塑料友谊】就传来了联络提示。

“萧岚萧岚，你从游戏里出来啦~”王泰迪的声音从对面传过来，整个人一如既往地欢脱而愉悦。

萧岚有点惊讶：“你怎么知道我会现在出来的？”

玩家进入每一场游戏的时间都是未知的，毕竟有的副本时间长，有的则只需要几个小时，其他人是很难准确预料的。

“嘿嘿，我之前已经给你拨了87次通讯了，全部都联络不上，那肯定是你还在游戏里嘛。”王泰迪说。

萧岚：“找我有什么急事吗？”

王泰迪显得很兴奋：“也不是啦，就是想跟你说我升到中级玩家啦~~~”

萧岚也露出笑容：“恭喜你啊！”

三年了，终于升到中级玩家，王泰迪的兴奋可想而知，他已经迫不及待地想要找人分享他的快乐了。

王泰迪：“嘿嘿，我觉得其中肯定有你的功劳，你把【德墨忒尔之刃】交易给我之后啊，我的财运就变好了，特别是最近，接连赚了好多好多，然后我的技能就激活了，我就直接升级啦！”

萧岚问他：“技能激活的感觉怎么样？”

王泰迪顿了一下：“唔……”

怎么这个表情看起来并不是十分快乐的样子，萧岚问：“怎么了？”

王泰迪抠了下小卷毛：“就是……技能是挺好用的，不过用一下得花掉我一千万，而且我要实现的话难度越高，消耗就越大，要是财富少于一个亿，技能又会回到激活不了的状态。”

萧岚：“……”

有钱人的世界真是太难混了。

王泰迪：“不过最近我哥倒是挺开心的，我好久都没见他这么开心了，连我不小心跟人说他又往房间里搬了一箱增高垫的事情都没有很生气，揍我的时候也没有以前疼了。”

除了王泰迪之外，世界上可能再也不会有人能从他哥那张没什么表情的脸上看出开心了。

萧岚点点头：“他当然开心，你升级了之后身体素质也会变好不少，以后他再也不用担心揍你的时候会不小心把你打死了。”

王泰迪的表情一片空白，他的小卷毛耷拉下来：“……”

你说得好有道理，我竟然无法反驳。

原来自己亲哥快乐的真相竟然是这样的朴实无华……

作者有话要说：

王柯以前的生活：吃饭、睡觉、打蠢弟弟

王柯现在的生活：吃饭、睡觉、毫无顾忌地打蠢弟弟

第95章 礼物

和王泰迪联络过之后，萧岚挂断通讯。

他见此时天色尚早，也不是睡觉的时候，还不如去训练场练练手。

和洛打过招呼之后就他直接朝着训练场去了。

萧岚直接选择好了对手开始战斗，他觉得最近自己变强的速度有点快，大概是从404号公寓通关之后开始的，哪怕他最近贫穷值增长的并不多但体质却在突飞猛进。

这让他有点疑惑，难道是他天赋异禀？

有了【达利特之骨】进游戏之前总把他打翻的那个对手，这萧岚没有费多少功夫就解决了，然后他换了个更强大的对手，开始了新一轮的在被打趴和捶爆之间徘徊的体验。

离开训练场的时候，萧岚遇上了一个意想不到的人——祁宁。

祁宁仍然穿着他的黑色风衣，脸上还是那个死也不肯摘下来的鸟嘴面具，雪色的头发在人群里很显眼，手里提着个款式复古的皮箱。玩家明明都有储物道具，这人却偏偏喜欢用皮箱，和他的行事风格一样，透出一股特立独行的味道。

唯一不同的只有今天他的脖子上多了一个吊坠。

他整个人带着一种和周围格格不入的气场，附近认出了他的玩家都忍不住避开他身边，一时间他的周围出现了一片真空地带。

祁宁正从训练场里向外走，对周围或惊惧或警惕的眼神视若无睹，步伐悠闲姿态放松，看上去就像是刚刚散步归来一样。

正好也看到了萧岚，于是他缓缓上前，用他那带着几分气血不足的虚弱感的声音低哑地说：“又见面了，萧岚。”

萧岚也不意外祁宁能知道他的名字，毕竟是个高级玩家了，打听个人也并不是什么难事。

萧岚对着他点头算作打招呼：“好久不见，没想到会在这里见到你。”

祁宁语气里难得地带着笑意说：“我也是需要休息的，毕竟生命很脆弱，再怎样极致的快乐都只能让我享受一次，可是在这里可以无数次地回味过去的快乐。”

说着他的手上比划出了一个用手术刀切割的动作。

想也知道，他想切割的究竟是什么。

原来他来到训练场只是为了选择和曾经杀死的通缉犯们对战，然后再次体验杀死对方的感觉。

祁宁的快乐，真是脱离了凡俗的趣味，是寻常人所不能企及的高级。

萧岚黑线：“你吧这个叫做……休息吗……”

“呵呵呵……”祁宁低低的笑了起来，对萧岚发出了邀请，“既然有缘遇到，要去喝杯咖啡聊聊天吗？我请客。”

萧岚这回是真的惊讶了，他以为这个人只会出现在追杀通缉犯的路上，怎么今天不仅在训练场见到了，还有闲心喝咖啡？

怕不是被人魂穿了。

大哥你带着这个面具说要喝咖啡是认真的吗？

见萧岚面带惊奇，祁宁补充：“反正在玩家驻地是不能互相伤害的，并且你也不是我的目标类型，不必担心我会对你下手。”

萧岚不是在担心祁宁会对他下手，祁宁今天的反常倒是勾起了他的好奇，他点点头：“好。”

萧岚原本以为祁宁会把他带到什么中世纪风的地下咖啡馆，周围可能会装饰着棺材蜡烛之类的，没想到祁宁只是带着他来到了街角一家装修简约又时尚，布置了许多植物的玩家咖啡厅而已。

两人分别点了自己想要的。

玩家商店的东西都是玩家现做的，速度不如系统商店来得快，但玩家们选择这里大多也只是为了体验一下人工服务而已，并不介意多等一会。

在等待咖啡送来的时候，祁宁随意地和萧岚聊着：“你升级的速度让我惊讶。”

萧岚回忆了一下，自己从进入降临世界到现在大概有三个月的样子，他问：“怎么，三个月算是很快的？”

祁宁单手撑着头看向他：“你知道一般玩家会在初级呆多久吗？”

萧岚摇头，这个他倒是真的不清楚。

祁宁：“平均是半年左右，当然这是指活下来的那些，初级玩家进入游戏的频率一般在3-7天一场，也就是说最少也是要经历25、6场才会升级。”

“10场以内升级的，都是非常被看好的潜力种子。”

“你呢？我猜不会超过五场。”

萧岚微微挑起眉，他没有想到自己的升级速度在玩家里竟然这么惊人，怪不得会引起轮回的注意。

祁宁看着窗外的人群：“上一次我看到这样有天赋的玩家还是王柯。”

萧岚问：“你和王柯很熟？”

祁宁：“算不上，只是王家兄弟很有名。他们进入游戏的时候都还没成年，但王柯非常狠又敢拼，升级的速度很快，当时引起了很多人的注意，不少组织都想招揽他，但都被拒绝了。”

“后来随着王柯的名气越来越大，所有人也都注意到了王泰迪，王柯明明很强却要带着一个没用的弟弟，甚至把几乎所有的高级道具都给了弟弟，他不加入玩家组织的原因也是因为怕组织内斗时有人对王泰迪下手。所有人都知道，不要碰王泰迪，因为王柯会跟你不死不休。”

“这在降临世界是很少见的。这里最常见的是兄弟反目、情人背叛，他们两个太特殊了，很多人都在暗地里奚落王柯，说他傻。”

萧岚反问他：“你呢？”

“我？”祁宁似乎笑了笑，“我很期待，他们最后会是一个什么样的结局。”

萧岚：“你好像并不太看好他们？”

祁宁一针见血地指出：“王柯对自己弟弟的保护太过了，随着王泰迪的升级，他的压力必定会越来越大，再强也总有他扛不住的时候。”

萧岚沉默，因为祁宁说的是对的，王泰迪在初级的时候王柯可以带着他，中级或许也可以，可是到了高级怎么办？

祁宁突然转换了话题：“你对契约玩家怎么看？”

萧岚看着他：“如果成为契约代表着永远无法这里的话，我想我可能不会选择成为契约玩家。”

祁宁：“你对于契约玩家的力量不心动吗？”

萧岚：“力量当然心动，可是代价太大了，不值得。”

祁宁突然低低地笑了起来：“哈哈哈哈哈……对啊，好多人都忘了，我们之所以会有现在的生活都是因为降临世界，可他们却为了活下去主动成为降临世界的一部分，这简直就是再标准不过的为虎作伥。”

他的笑声低哑，带着几分气弱之感，像是要榨干肺里所有的空气的一样，让人怀疑他是否会因此而发病。

然而高级玩家的身体，就算看上去瘦削，实际上生命力却是极为顽强的。

这时，他们点的咖啡终于姗姗来迟。

萧岚端起杯子喝了一口他的冷萃：“你很厌恶降临世界？”

祁宁面前的是一杯拿铁，上面的拉花是一只胖嘟嘟的猫咪，和他冷冰冰的外表一点也不符合。

祁宁看到了眼前的咖啡，却并没有喝的意思，反而伸手轻轻摩挲起了自己的项链：“厌恶，当然厌恶……”

萧岚又一次注意到了这个项链，祁宁对待它极为珍视的样子，甚至在进入游戏的时候都并没有带着它。

注意到了萧岚的视线，祁宁将项链递过来：“想看吗？”

萧岚接过项链，发现上面有一个小小的按钮，似乎可以打开的样子，他用眼神询问祁宁，得到了对方的同意之后，萧岚打开了项链。

里面是一张照片，照片上是一个有着阳光微笑的男人，他穿着医生的白大褂，正回头对着镜头的方向露出一个惊喜的笑，想来是见到了让他很开心的人。

“这是？”萧岚隐约有了个猜测。

祁宁的语气毫无波澜：“我的男朋友。”

猜测应验了，不过萧岚没有想到祁宁的男朋友居然是这么……正常的一个人，或许曾经的祁宁并不是现在这个样子的，他有个开朗阳光的恋人，两人也曾一起在街头漫步。

萧岚说：“你们看起来感情很好。”

今天的祁宁反常地有种倾诉的欲望：“是的，他叫做岑维，我们从医学院的时候就在一起了，他总是对生活很有热情，整天都很开心。他每次喝拿铁都一定要指定把拉花做成一只猫，因为他很喜欢猫，可是他其实对猫过敏。”

他看着桌上可爱的咖啡：“他的梦想是当一个急诊医生，当他真的能去医院实习的时候，他是那么开心。哪怕整天加班也没有抱怨过一句，哪怕……被送来的人是一个被通缉的逃犯也尽心尽力地救治。”

萧岚突然有了个不好的预感：“他后来怎么了？”

面具遮住了祁宁的表情，让人看不清：“死了，一天夜班之后回家的路上，被那个他救过的通缉犯杀了。”

祁宁的声音冷冷的：“这些家伙都该死，一次又怎么够……”

萧岚明白祁宁为什么如此热爱处决通缉犯了，他在对着这些通缉犯发泄的，是他失去恋人的一腔怨愤吧。

恐怕在岑维死去的时候祁宁一定非常后悔，为什么要让那个通缉犯出现在岑维面前，为什么不提前把他解决掉，这样他就不会失去岑维了。

萧岚将项链递回去：“对不起，让你想起伤心的事情。”

祁宁摇摇头：“不，我并不介意，死者只能活在生者的记忆里，把这份记忆分享出去，就算有一天我死了他也依然活着。”

“今天是岑维的生日，因为你看起来还能活很久，所以把他的事情讲给你听。”

“抱歉，擅自把你的记忆当做他的生日礼物。”

萧岚倒是对于多记住一个人没有什么抗拒，他总算是明白今天祁宁反常的原因了：“只要你活着，他也会一直活在你的记忆里。”

祁宁站起来轻笑出声：“我已经进入降临世界五年，谁又知道我还能活多久呢？”

“我欠你一次，谢谢，再见。”

他的身影渐渐走远，高挑清瘦，带着黑沉沉的孤寂，在人群里是那么地特别。

祁宁走的时候，在桌上留下了一枚黑色的羽毛，是一个名叫【暗鸦低语】的联络道具。

他的意思不言而喻，萧岚以后有需要帮忙的事情可以来找他一次。

就为了一段回忆，这个代价可是够大的。

——

因为祁宁的事情，萧岚回到房间时显得有些心不在焉。

作为一只母胎单身狗，他几乎没有考虑过和恋爱有关的事情，以前是家里出了事整天忙着活下去根本没时间，现在是整天徘徊在生死之间也没心思考虑这些。

可今天祁宁的的表现却让他有些难以忘记。

那种深沉的思念，无处宣泄的愤怒和痛苦，刻入骨髓甚至可以扭曲灵魂的恨意，还有哪怕自己死亡也想让对方继续活在别人回忆里的执念。

这就是……爱吗？

萧岚趴在沙发上，盯着手里的【暗鸦低语】发呆。

洛见到了萧岚的奇怪表现，靠近他询问到：“发生了什么，先生？”

萧岚没有回头：“今天祁宁约了我喝咖啡，这个是他给我的。”

洛的笑容僵在脸上：“……”

这是被趁虚而入了？

先生都没有跟他一起喝过咖啡！

现在就去把那个黑漆漆的家伙干掉还来得及吗？！！

萧岚继续趴着，没有看到洛的表情，他向着洛复述了一遍祁宁和岑维的事情。祁宁既然想要更多的人记住岑维的话，告诉洛应该没关系的，毕竟洛看起来就生命力异常顽强的样子。

说完之后，萧岚突发奇想地转过身问洛：“如果有一天我被人杀了你会怎么样？”

洛想也不想直接回答：“杀光和您的死相关的所有人。”

萧岚一滞：“……”

洛这个答案也太暴力了，你的优雅人设还要不了啊喂……

洛俯身靠近了萧岚，一只手伸出手撑住沙发的扶手，把萧岚困在自己和沙发之间的空隙里。

他看着萧岚，不再伪装成黑色的浅金色眸子里一片认真，另一只手轻轻摩挲着萧岚的脸颊：“所以，可不可以拜托您活得久一点呢，先生。”

萧岚：“……”

我是谁？

我在哪？！

我还直……吗？

第96章 傻子才会打开的抽奖券

洛说完后，房间里寂静无声，只能隐约听到萧岚变得时有时无的呼吸声，以及洛伪装出来的频率毫无变化的呼吸声。

他们的呼吸交缠着，似要融为一体。

洛的脸此刻距离萧岚极近，毫无瑕疵的五官占据了萧岚所有的视线，他可以轻易地看清楚洛浅金色眸子里映照出的自己——

眼睛瞪得大大的，表情僵硬，看起来简直蠢透了。

不行，不能再这样下去了！

萧岚的脑子里警铃大作，来自本能的危险直觉告诉他，再这样下去可能会发生什么颠覆他认知的事情。

他伸手一把撑住了洛的肩膀，将两人之间的距离拉开。

接着从缝隙里有几分狼狈地滚出来，脚步飞快地朝着自己的卧室跑去。

“我我我今天在训练场战斗了好久感觉好累啊我现在超级想睡觉的就不多聊了再见——”一个停顿也没有地说完这句话，萧岚直接钻入了自己的房间，反手将门关上。

“呼……呼……呼……”萧岚靠在门上大口喘气，有种虎口脱险的错觉。

他一口气还没喘干净，门的另一侧却传来了洛不紧不慢的声音：“需要我帮您按摩吗，先生？”

“不不不……不用了……”萧岚一个哆嗦，赶紧回答。

“那么，提前和您说一说晚安。”洛的语气还是和以前一样，听不出任何异样。

“晚、晚安……”萧岚凭着本能在回答。

奇怪了，他今天这是怎么回事，明明在副本里和洛靠得更近的情况也有啊？洛那张脸他不是看了好几个月了吗？怎么今天就觉得不一样呢？

思来想去找不到问题的答案，萧岚干脆直接把原因归结为——听了祁宁故事之后的后遗症。

毕竟佛说人生七苦“生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得”，祁宁的故事就占了一大半，还是个爱情故事。

看来以后还是少听故事多打架吧。

打架好，打架有益身心健康，打架让人长命百岁。

萧岚瘫在床上，脑子里都是乱麻，总觉得今天的咖啡太有威力，今晚或许要失眠了。

一门之隔的另一侧。

看着不远处关上的门，洛的嘴角依旧挂着优雅得体的微笑，眼里却闪烁着意味不明的金色流光。

他关上了起居室的顶灯，坐回到沙发上。

洛用着只有自己能听到的音量轻声呢喃：“您可以尽情地逃跑，先生……但您的生命里，将永远有我的一部分。”

一片黑暗的室内，金色眸子的漆黑捕猎者正耐心地等待着，等待早已进入他罗网的猎物何时才能察觉到早已无法逃离的真相。

“祝您有个好梦，先生。”

——

第二天早上，萧岚起床和洛尴尬而又不失礼貌地打过招呼之后，就直接冲出了房间直奔训练场而去。

萧岚有几分恍惚地站在训练场门口，今天的训练场依然是之前那种忙碌的样子，出入的玩家们都步伐匆匆面色严肃。

他很快就选择了一个训练室，一头扎进去开始疯狂地训练起来。

这一次的对手是个刺客。

他黑衣覆面，手持短刺，下手的动作利落，每一招都又快又狠地攻向萧岚的要害位置，要是稍不注意就会在瞬间死在他的刀下。

这样的战斗需要萧岚全神贯注来应对，正好让他没有多余的心思去思考其他的东西。

高强度的战斗中，萧岚一次又一次地在生死之间徘徊，神经绷紧到了极致，身上不断出现大大小小的伤口。

同时【达利特之骨】也在他的手里越来越顺手，战斗让他觉得浑身畅快至极，心头纠结的情绪也消散不见。

骨刃挥出，一刀切断了对方的喉咙。

同一时刻，对方的短刺也送入了萧岚的胸膛。

这一把两人同归于尽。

萧岚的身体缓缓倒地，身上的伤口在战斗结束之后开始自动修复，周围的环境也逐渐恢复。

这时他听到了系统的声音：

“贫穷无法限制我的想象，你获得了【傻子才会打开的抽奖券】”

他看起来罢工了的技能终于给他掉了新的道具，真是可喜可贺。

不过这什么玩意？名字为什么带着一股嘲讽的气息。

萧岚朝着出现的道具看去：

【名称：傻子才会打开的抽奖券（高级道具，已绑定）】

【能力：刮开抽奖券参加一次抽奖】

【说明：“自从我参加了抽奖，房子没了，车没了，存款也没了，这根本就是诈骗！”——曾经参与抽奖的不知名人士如此说】

就凭这个说明，正常人谁特么会想打开这玩意啊……

不过读到这个说明的内容，萧岚突然有了一个大胆的想法。既然看起来是会越刮越穷的样子，那么是不是说明他可以用这个玩意获得贫穷值？！

他已经穷成这样了，还有什么骗子可以撼动他？

穷从心头起恶向胆边生，萧岚伸手刮开了这张抽奖券。

“傻子你被骗了，将失去和价值1000w的财富之间的因果关系”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有房”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有车”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有存款”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有值钱道具”

“……”系统似乎陷入了沉默，这种穷到无从下手的玩家还真是少见。

片刻的沉默之后，系统提示继续：

“贫穷值增加1000万，这是贫穷的一小步，但却是萧岚的一大步”

“获得减智buff，游戏NPC对你的智力评价降低20%，该效果在玩家下一次进入游戏时生效，将持续整场游戏”

萧岚：“……”

虽然获得了贫穷值，但感觉自己受到了全方位的花式嘲讽是怎么回事？

淦！垃圾游戏迟早药丸。

算了，反正减智buff减的是NPC对他的评价，并不是扣减他自身的思维能力，大不了就是被他们当做脑子不好使嘛，又不是真的变傻了。

为了1000w贫穷值，感觉也不是不可以接受。

1000w贫穷值的加入，让萧岚感觉身体里又多出了几分力量，接下来应该继续练习战斗，才好早日习惯现在的力道。

——

对战了这么久，萧岚走出训练室，准备喝点水顺便休息一下。

他端了一瓶功能饮料，正坐在训练室外的休息区慢慢喝着。

这时，一个人从旁边叫住了萧岚。

“你也是中级玩家吗？”那声音清朗，带着恰到好处的礼貌。

萧岚转头看去，这是一个身材高挑匀称的男人，穿着剪裁得体的白衬衣，相貌十分英俊，有几分广告模特的气质，正笑容爽朗干净的对着他打招呼。

看上去是一个很容易讨人喜欢的人。

他此时肢体动作看上去很放松，没有显示出丝毫的攻击力。

萧岚对着他点点头：“你好，请问有什么事吗？”

那人笑着说：“你好，我叫做周光凯，最近刚刚升级到中级，想要找一个玩家对战练习一下。结果正好就看到了你，于是就冒昧地上前打扰了。”

萧岚觉得和玩家练习也不错，他还没怎么跟玩家战斗过呢，于是点点头同意了：“我叫萧岚，等会我们打一场吧。”

见萧岚同意了，周光凯就顺势靠近了萧岚和他聊天：“你升级到中级之后感觉怎么样？不怕你笑话，我当时可是手忙脚乱了好一阵。”

萧岚想了想：“还好吧，比初级的时候是要危险一些。”

周光凯的眼里适时地带上一点赞许：“你可真厉害，你都是一个人吗？”

萧岚：“那倒不是，我有个队友，和他在一起总归是有惊无险。”

周光凯一脸惊讶：“有惊无险？啊，难道你受过伤啊？！”

萧岚点点头。

周光凯的眼里闪过一点不满的情绪：“你的队友都没有好好保护你吗？怎么能这样呢？”

说完他似乎是觉得自己有点交浅言深了，补充到：“你不要误会，我没有说你的队友不好的意思，我就是觉得这样对你很不公平，你值得更好的保护。”

这语气里似乎有点微妙的挑拨感。

萧岚无所谓到：“没事啊，反正我们打赢了。”

周光凯想说的话被堵了回去：“……”

“呃……是啊，赢了就好，你可真厉害。”片刻后，周光凯又重新挂起笑容，“我真是心疼你需要一个人面对这些威胁，要是我能保护你就好了。”

萧岚莫名地看了他一眼，这家伙怎么怪怪的？

他要保护来有什么用啊？

不是萧岚自夸，有了【贫穷无法限制我的想象】和【达利特之骨】的加持后，中级玩家里面能打过他的大概真的没有几个。

而且这个人看起来，没有洛那种矜持而禁欲的气质，举止也没有洛的优雅和进退得宜。

啊呸，他怎么又想到洛身上去了，快打住。

周光凯放软了声音：“你别想太多，我只是很单纯的欣赏你，想要跟你做朋友。也不知道我有没有这个资格，你的队友要是介意就算了，我不想让你感到为难。”

他的眼神真诚，就像是真的从心底里替萧岚考虑一般。

“先打过再说，来吧。”萧岚完全没有考虑对方话里细腻婉转的隐藏含义，起身走向训练室。

对他来说，这就是个送上门的对手，新鲜的，目前还在活蹦乱跳。

过一会还有没有活力就不一定了。

周光凯：“……”

怎么有种微妙的不祥预感……

萧岚率先进入了训练室内，周光凯紧随其后。

周光凯站在场中，姿态挺拔，看起来十分赏心悦目，他对着萧岚露出了温和的笑容：“来，尽管放手战斗吧。”

萧岚心头一喜，眼神都明亮了几分：“真的？”

你这个表情是怎么回事？周光凯心下的不祥正在扩散，但他仍然稳住了，保持着他带着风度的笑容：“当然了，全力以赴才算是战斗不是吗？”

伴随着他的话语，周光凯的身侧出现了一圈水波纹，看起来这就是他的战斗方式了。水波将他微微托起，在他的背后犹如展开的双翼一样，让他看起来带着种圣洁的味道，

他说得洒脱，配上他优秀的外貌和此刻的姿态看起来充满了魅力。

可惜他的对面是一根实心的人形自走棒槌。

只见萧岚的手中凭空出现了一根白色的棍子，那棍子看上去普普通通，没有丝毫装饰，看起来就像是一个最为普通的道具。

周光凯悄悄松了口气，看起来萧岚是不打算用高级道具招呼他了。

这下面子应该可以保住……吧？！！！！！

他心里的念头还没转完，就见到萧岚用一种令人瞠目结舌的速度朝着他扑了过来，手中的白色棍子在空中只剩下了一片白色的残影。

周光凯赶忙调动水波在自己面前形成一面盾牌，试图挡下萧岚的攻击。

“嘭——”

水盾的寿命只持续了不到半秒钟，就在萧岚的大力之下碎成了一片水雾。

萧岚的动作不停，【达利特之骨】带着毫不减弱的力道朝着周光凯的身上打去。

周光凯心下一惊，赶忙一个下腰，借助脚底水波的力道险险从萧岚的棍子下逃脱。

“嘭——”

又是一声。

当周光凯回头去看的时候，就见他之前站立的地方背后的柱子已经被萧岚一棍子打碎，看上去就像是泥塑的一样不堪一击。

这是什么怪力！周光凯心下震惊。

然而很快他就来不及震惊其他的了，因为萧岚已经挥舞着他的棍子再次向着他扑来。

周光凯正欲再次逃跑。

然而就是刚刚的一瞬间分神，他已经错过了最佳的躲避时机，在他刚刚侧过身的时候，萧岚的棍子就已经结结实实的落到了他的身上——

直接把他挥了出去。

“嘭——”

周光凯就像是一个被击中的棒球一样，直直飞出去好几米，最后狠狠地撞到了训练室另一头的墙壁上。

他的身体顺着墙壁无力的滑落，被击中的一瞬间周光凯仿佛看到了遥远的星空，窥见了宇宙起源和生命出现的奥秘。

这家伙是练的打狗棒法吗……

周光凯倒在地上感觉自己的四肢都已经和大脑断开联系了，他是有多想不开才会想要和萧岚切磋，聊天不好吗？约吃饭不好吗？

以后再也不用自己战斗时的帅气造型撩人了。

周光凯转头看向萧岚，期望从对方脸上看到抱歉的神色，然后借机再拉近一点关系，结果却见到了让他肝胆俱裂的一幕——

萧岚竟然正在朝着他冲过来，手上的棍子再一次抬起了。

妈的！你还有没有一点同情心了！！！

此刻周光凯真切地体会到了什么叫做“我这一棍子下去你可能会死”。

“停停停——，我认输，我认输！！”周光凯连忙说，他怕说得再慢一点，自己真的要被打成一滩烂泥了。

萧岚有点遗憾地收回武器，他其实还是留手了，没有切换到刃形态，不然周光凯直接就被他给切成两半了，而且他还收起了达利特之焰。

他看了看周光凯，这家伙似乎并不是近战类型的，身板那么脆弱。

唉，不尽兴啊。

周光凯看着萧岚遗憾的表情快要吐血了，大哥你在遗憾什么？！遗憾没有找到机会打死我吗？

接着萧岚对着周光凯挥挥手：“认识你很高兴，我们以后有机会再打啊，再见了。”

说完，他转身朝着训练室的门口走去。

周光凯努力挤出微笑：“再见，你……好厉害啊，我真……羡慕你，可以教教我吗？”

萧岚总结了一下自己的经验：“菜就去练。”

萧岚的背影消失后，躺在地上的周光凯终于忍不住吐出了一口老血。

谁要和你再见啊，不见了！再也不要见了！！

还有什么叫菜就去练，你是在嘲讽我吗！！

他悲愤的拿出了联络道具，在对方接通之后哭诉着：“老板！！这家伙就他妈是个牲口！！！根本撩不动！！妈的！！看起来会单身一辈子的那种！！！”

“我受到了严重的工伤！我要申请心里治疗！！！”

“噗——”悲愤交加之下，周光凯又吐出了一口血，直接晕了过去。

对面一句话没来得及说的轮回老大：“……”

看把他家小弟给打成什么样了，这个满脸血的样子，惨哦。

第97章 雪灼

告别莫名出现的周光凯后，萧岚重新找了一间训练室，再一次投入了战斗之中。

生命在于运动果然是不变的真理。

在进行了一天愉快的战斗之后，萧岚离开训练场的时候都是神清气爽的。

果然还是打架好，多锻炼一下整个人的状态都舒服了。

萧岚觉得现在最重要的问题是，如何在这个降临世界里生存下来，至于其他的事情就先放着，等船到桥头自然直吧，想太多也没用。

面对洛的时候，还是该怎么样就怎么样吧。

回到房间后，萧岚看到洛那张长得有点犯规的脸的时候，心情已经平静了，和往常一样地跟他打了个招呼：“我回来啦。”

“欢迎回来。”见到萧岚的状态恢复了，洛也一如既往地微笑起来。

今天他准备的是伯爵红茶，醇厚的红茶香气搭配上佛手柑的芬芳，形成一种独特而清新口味。

萧岚坐在沙发上慢慢品味着伯爵红茶的滋味。

说起来他曾经根本无法分辨出每一种茶的区别，甚至觉得茶并不比水来得好喝。却在认识了洛之后，从对方的手中品味到了无数种茶，渐渐地也品出了滋味，终于能明白那些喜欢茶的人是为什么喜欢了。

这种温润不争却又绵长的香气，加上柔和的口感，总是带着一种岁月静好的安宁味道。

也难怪会有下午茶这么一项传统休闲活动。

“最近天气转凉，想要去泡温泉吗，先生？”洛的声音从旁边传来。

“温泉？”萧岚说。

“对，之前我在一座山上打造了一个温泉山庄，目前还没有开始营业，这个时候正好可以让您前去体验一下。”洛的语气就像是说我准备出门晒一下太阳那么简单。

萧岚对于洛的赚钱能力已经达到了一种随时都可以平静接受的地步，他一点都不好奇，洛是怎么在每个月只会回到现实几天的情况下赚那么多钱的。

一点也不，真的。

真……的……

“您可以告诉我有哪里不足，到时候方便后续改进。”洛继续说，“我在整座山上都布置了严密的安保措施，一旦有外人进入，从山脚处就会发出警报，您也不用担心安全问题。”

萧岚：“……”

你究竟是哪里来的时间！

萧岚记得他们之前在现实世界的时候，遭到袭击后没多久就离开了，洛居然那时候就安排好了温泉山庄的安保，这个效率着实可怕。

既然洛都安排得这么好了，他还有什么理由拒绝呢？

——

两人回到现实世界的时候是晚上。

刚踩在自家地板的一瞬间，萧岚就听到了窗外传来的嚎叫：

“嗷呜……呜呜呜……呜呜嗷……”

叫声听起来凄凄惨惨戚戚，透着一股深夜寂寞的悲凉，让人忍不住心里涌现同情。

这声音还挺熟悉的，是铁憨憨。

看来不需要多问，铁憨憨的恋爱故事已经有了结局。但愿情窦初开的二哈少年能够像张大爷说的一样，从这场恋爱里获得成长吧。

之后萧岚先去睡了。

而洛并不需要睡眠，他趁着晚上直接安排好了第二天早上的私人飞机，先生返回现实世界的时间这么宝贵，怎么能浪费在无意义的等待上。

顺便联系了之前订车的店，让他们把他定制的布加迪威航送过来。

同时，在离开之前就安排好的安保系统也运转起来。现在这栋别墅周围的安全系数比起以前可不再是同一个档次了，看起来和往常没有区别的房子，实际上连一只蚂蚁从门前经过都会被监控着。

就在萧岚睡得无知无觉的时候，洛的夜晚可是很忙碌的。

第二天早晨。

两人收拾好出门的时候正好碰到了在院子里辛勤劳作的张大爷。

旁边是正在开心地啃着拖鞋的铁憨憨，它的周围还散落着一地拖鞋的残骸，显然这不是唯一一只遭到毒手的拖鞋，看它甩得连带着屁股都在扭的尾巴就能明白铁憨憨此刻的快乐。

似乎只要还能拆家，失恋的烦恼就无法打败它。

“张爷爷早上好。”萧岚对着张大爷打了声招呼。

洛也同时对着对方点点头致意。

张大爷看到了萧岚两人也很开心：“早啊，小萧你们回来啦，看起来精神不错嘛。”

“最近我们过得还不错，打算趁着这几天有空出去玩玩。”萧岚指了指洛拉着的行李箱，然后视线转到了张大爷的院子里，“您的菜地看上去长得真棒啊，每一个都水灵灵的。”

他这个夸奖真的没有夸张或者安慰对方的意思，眼前这片菜地看上去郁郁葱葱，每一棵菜都鲜活水嫩，就算是超市里的精品菜也就这个水平了。

在养着二哈的院子里，能有这种成果简直堪称人类历史上的奇迹。

“唉……”张大爷闻言却并没有欣喜，反而叹了一口气，“铁憨憨已经把我的菜全部啃光了，这些都是我儿子从专门的培育基地里给我空运过来的，刚刚才全部安置好。”

萧岚：“……”

真是氪金玩家独有的种田方式。

想来张大爷的儿子，那位现任张总，为了兼顾自家老父亲既想养二哈又想种菜的爱好也是操碎了心。

——

乘坐私人飞机果然节约时间，只需要提前20分钟到就行，安检的时候也没有对刀具液体之类的限制，毕竟飞机是自己的，开心就好。

几个小时后。

两人下了飞机，洛已经安排好了接送的车，直接将他们送到了温泉山庄所在的地方。

萧岚看着眼前连绵不绝的的“山”内心一片震惊，这特么叫做山？在他的概念里，山不都是一座吗？眼前这个群山环绕的感觉是怎么回事？

他仿佛走进了什么景点一般。

萧岚的脚下是一片连绵的群山，从半山腰往上的区域，都是一片素白的积雪，其中点缀着红梅林，娇艳的红色在周围雪地的衬托下显得尤为动人。

随着山风拂过，纷纷扬扬的雪花仿佛舞动一般在红梅间穿梭起来，空气里都带上了一点隐约的梅花香。

看起来真如一处世外仙境。

在这一片美景之中，温泉山庄静静地矗立其中。

山庄是复古的唐风建筑，带着唐朝特有的古雅感觉，屋顶的线条舒展而平缓，如鸟展开的双翼一般，整体的色调简洁而素净，没有明清建筑的矫饰，显得尤为庄重大方、气度非凡。

在这一片雪景与红梅的环绕之下，仿佛山庄与它们原本就是一体的一般。

萧岚忍不住说：“这里真美啊。”

洛没有自夸，只是淡淡道：“您喜欢就好，泡完温泉之前要是想运动一下的话，可以出来走走，这里的梅林也都是属于我的私人领地。”

萧岚：“……”

贫穷的负资产阶级感受到了来自土豪无形中的降维打击。

进入温泉山庄之后，萧岚发现山庄内部也是和外表一样的古典唐风，各种现代的东西都被巧妙的隐藏起来，一切都显得和谐而有序。

吃过由山珍做成的丰盛晚饭后。

洛带着他到了整个山庄最顶级的温泉私汤。

那是一个独立的院子，院子内自带了一个精致的温泉池，就连引入的泉水和其他的温泉池都是分开的。

院内还有一颗极大的红梅，不知道已经多少岁了，枝丫一直延伸到池边，泡在池水里抬头就能欣赏到头顶怒放的红梅，时不时还有梅花飘落到池水里。

换了衣服，萧岚在腰上裹着一条毛巾就先进入了水池。

他泡在温泉里，感觉浑身都舒展开来。

温泉水浸润着他天生晒不黑的冷白皮，和肌理匀称没有一丝赘肉的身体，让他全身都带上了一点暖色。

萧岚趴在池边，整个人懒洋洋的一点也不想动。

他的眼睛半眯着，看上去慵懒而无害。一朵红梅被风吹下枝头，缓缓掉落到了他的发顶，萧岚也懒得把它取下来。

看着他现在的样子，让人完全无法联想到他动手时的干脆利落。

萧岚已经想不起自己有多久没有泡过温泉了，忙碌而又贫穷的生活让他连浴缸都没进过几次，洗澡基本上都是淋浴解决的。

在这样古朴又不失精致的环境里放松，还是从来没有过的体验。

“这是山庄专门酿制的酒，名叫做雪灼，想尝尝吗？”洛的声音从不远处传来。

萧岚转过头去，就见到洛已经脱下了他一丝不苟的三件套西装，正和他一样只在腰间裹着一条毛巾，漂亮的肌肉线条就这样完全展露出来，正随着他的每一个动作，小幅度地变化着。

他的头发被一路的雪水沾湿了一点，不再那么整齐，却显得慵懒又随意。

洛将手里的木质托盘放到池边的石头上，进入了池中。

温泉水一点点沾湿了他的身体，几片飘落的雪花在他的肩头，被他不再冰冷的体温融化，变成了水滴从他的胸膛滑落，沿着肌肉的线条一路往下，从胸口到腹肌最后隐没在腰迹的池水中，再无踪迹。

洛带着笑意，声音低沉地对萧岚说：“先生，您在看我吗？”

在氤氲的水汽之间，阑珊的灯火之中，那画面简直——

欲到不行。

就像是鬼怪传说里山间蛰伏的惑人精怪，稍有不慎就会被它们吞吃入腹。

萧岚蓦然觉得自己的呼吸有点紧。

他赶紧甩了甩脑子里的水，轻咳一声：“咳……那个……什么酒？”

“呵呵。”洛笑了笑，对萧岚的岔开话题不以为意。

洛伸手拿过放置在水池边的托盘上的白瓷酒壶，他把酒壶递给萧岚，那酒壶小巧精致，正好一只手就能握在手中，“这是我请了酿酒师傅专门为山庄量身打造的酒，在酿酒的时候加入了山间的红梅和新雪，您试试看。”

萧岚伸手接过，触手是一片温暖，想来洛已经把酒提前温过了。

轻啜了一口，酒液入口时口感绵软柔滑，带着微微的梅香和一丝甜味，酒香清新醇和，让人忍不住一饮再饮。

“这酒真不错，和这个山庄很配。”萧岚忍不住夸奖，“它叫做雪灼是吗？”

“是的，您的赞美，是对它最好的褒奖。”洛也端起了酒壶，对着周围的美景喝起了酒。

一半是为了化解自己之前的尴尬，一半是雪灼真的好喝，萧岚很快就把一整壶酒都喝光了，索性洛带来的托盘里还有好几壶，足够他喝个尽兴。

洛刻意忘记了告诉萧岚，雪灼之所以名字里有个“灼”字，是因为这酒虽然口感柔和，但度数实际上非常高，寻常人喝下一壶就差不多醉倒了。

不知不觉间，萧岚就已经喝掉了好几壶。

他的酒量其实很好，但也扛不住好几壶雪灼的威力。

然后他开始觉得整个世界分外地鲜明起来，心里有一种说不出的畅快和欢乐在徘徊。

萧岚的脸颊上浮起酒意带来的红晕，他对着洛说：“洛，你真好看。”

洛难得地有几分惊讶的神色，没想到他害羞的主人竟然一来就给了他一个直球。

萧岚看着洛，脸上都是笑意：“比张爷爷好看！”

洛：“……”

虽然被夸奖了但并不觉得开心是怎么回事？

萧岚靠近了他，仔仔细细的盯着，他的呼吸轻轻地拂过洛的面颊，洛都能在他的眼里看到自己的倒影，感觉自己似乎即将拥有真正的心跳。

萧岚认真的说：“也比铁憨憨好看！”

洛：“……”

好吧，他家先生可能已经醉得有点过头了。

看来雪灼的酿制方法还是再修改一下比较好。

萧岚和洛对视了几秒之后，他伸出手来，似乎是想要抚上洛的脸颊，两人之间的距离越来越近，洛都能够清晰地感知到此刻萧岚身上的温度。

洛屏息等待着。

在他已经感受到指尖的热度触及自己脸颊的时候，萧岚忽然一头栽倒，整个人倒在了洛的身上。

洛赶忙伸出手扶住他：“先生？”

萧岚却没有丝毫反应，看上去是睡着了，他的眼睛安静地闭着，头靠在洛的肩膀上，整个人因为酒意和温泉有些发烫。

洛凝视着萧岚安静的睡颜，一时间没有说话，也没有任何动作。

不知道从什么时候开始，他的目光已经无法从萧岚身上移开。

或许是这段并不算长久的陪伴，或许是萧岚在危难关头的护持，或许是萧岚的坚强和乐观……萧岚从来没有诉苦过，他的眼里永远都是前进的希望，他也从来都没有对着洛提出过什么要求，但洛就是忍不住给他更多。

这个人就像夜里的灯火一样，总是不断地吸引着洛的目光。

想要靠的更近一些，哪怕被灼烧也无所谓。

洛发现自己已经无法忍受有其他人代替自己的位置了。

片刻后，洛伸出手撩开了萧岚的额发。

轻轻地，在他的额头上落下一个吻。

“晚安，先生。”

第98章 DEATH游戏工作室

萧岚醒来的时候，入眼的是古香古色的床幔和陌生的天花板，身下的床是木质的带着雕花，被子是锦缎制成的，上面的纹理细腻绣工考究，一看就不是机器做出来的，空气里还有一阵雅致的熏香不断传来。

脑子里也是一片空白，他在哪？他之前在干什么？

萧岚险些以为自己穿越了。

可能不久后旁边会有一个丫鬟冲过来对他说：“哎呀少爷你终于醒了，你都昏迷好多天了，夫人和老爷都担心死了……”

“您醒了吗，先生？”洛的声音从旁边传来，才将萧岚的思绪从不着边际的胡乱猜测中拉回来。

隔着轻纱制成的床幔，洛的身影有些模糊，萧岚只能看到他一身的黑色，似乎他又换回了之前的三件套西装，正静立在一旁等待着萧岚的回答。

萧岚一片空白的脑子里突然闪现了一些片段，温泉、红梅、灯火、在氤氲的雾气里向着他走来的人影……还有——雪灼。

雪灼的滋味着实不错，他当时似乎是喝了太多的酒，最后已经不是很清楚自己在干什么了，但他依稀记得自己在失去意识之前那段时间，光看着洛就觉得这人特别顺眼，怎么看都好看的那种。

萧岚心里一紧，他……没有对着洛做什么奇怪的事情吧？

“先生？”洛又问了一声。

“嗯？哦……我醒了。”萧岚这才回过神，一个翻身从床上爬起来，顺手掀开了床幔。

床边的洛脸上带着一如既往的优雅微笑，看上去似乎很正常的样子。

“我昨晚喝醉了没干什么吧？”萧岚不确定的问。

“嗯……”洛沉吟了片刻，脸色似乎有些严肃。

稍后他才调整了自己的表情，重新恢复微笑说到：“没有，早餐已经为您准备好了。”

萧岚：“……”

可是你这个表情看上去完全不像是没有的样子啊！！！

萧岚忍不住盯着洛的脸，想从他的表情里看出一点端倪。

然而非人类的脸皮厚度岂是区区人类的视线可以穿透的？洛的脸上只能看到一片平静，就像是之前的每一天一样。

但他越是这样，萧岚就越是自我怀疑，难道他真的干了什么？

还是那种让洛觉得不再提起或者忘记比较好的事情？

而洛那边也并没有解释，他就这样怀着一点隐秘的坏心思，略带愉悦地享受着每天都被自家先生记挂着的日子。

怀着这样的疑惑，萧岚在温泉山庄度过了接下来的几天。

看来以后还是不要仗着自己酒量好就随便喝酒了，你看这不是翻车了吗……而且在泡温泉的时候喝酒对身体也不好，可不能再这么干了，萧岚反省着。

在回到玩家驻地之后萧岚又回到了每天疯狂训练的生活，渐渐地把脑子里的疑惑抛却到了脑后。

进入游戏的时间再一次到来。

——

熟悉的黑暗褪去之后。

出现在萧岚眼里的是一个无人的前台，前台的造型很前卫，带着犀利的弧度，后面是在黑色的背景墙上用银白色的金属制成的“DEATH游戏工作室”几个充满设计感的字体，并在旁边搭配上独特的logo。

显然这是一个游戏工作室的前台。

看名字和降临世界的游戏内容，很大可能是个做恐怖游戏的工作室。

墙上挂着时钟，摆放着饮水机和零食柜，周围有供访客休息的沙发和座位，还有一个屏幕很大的电视，一切都看上去很正常，但就是没有一个人影。

不久后，玩家们陆陆续续地出现，总共九人，这次其中竟然一个女玩家也没有。

所有人都统一地聚集在了大厅里，等到不再有新玩家出现的时候，游戏里却仍然没有任何NPC出来接待玩家。

玩家们各自呆在自己出现的地方，互相观察着彼此和周围的情况，并没有一个人贸然跑出来自我介绍或者求组队。

这大概是中级玩家和初级玩家的最大不同。

他们不再迷信人多力量大的原则，人多有时候也代表着威胁就在身边，对同一场玩家的期待也从互相帮助，变成了不要互相拖后腿或者拿自己挡枪就好。

萧岚环顾四周，这里看上去并不像是写字楼内部的格局，反而像是在一个套房内。

从窗外看出去的景色虽然虚假而寂静，虽然是一片漆黑，但在路灯的映照下也能分辨出是在一个别墅区之内。

这可能是一个成立初期的，在老板自己的别墅内组成的小型工作室。

按照惯例门是打不开的。

而在这场游戏中，连窗户也是无法出去的，空气中有着无形的墙在阻止着玩家，似乎游戏的范围只是局限在了这一个工作室的区域内。

除了这个大厅之外的区域都有玻璃门阻隔，玻璃门的旁边有刷卡的机器，显然是要刷卡才能通过的，不过在游戏主线明朗之前，玩家们都不打算贸然破坏场景。

于是，目前他们的活动范围就只能局限在这个大厅里。

“看来我们只能在这里等待游戏开始了。”一个男人的声音响起，那声音略微低沉，每一个咬字都清晰利落，语气里却带着一股慵懒和高傲，是一种让人很容易就记住的声音。

玩家们纷纷转过头去，见到说话的是一个嘴角噙着一抹微笑的男人。

他的五官出挑，狭长的眼睛里有几分漫不经心，带着单边耳环，发型搭理得如同明星一般。身上穿着十分风骚的白色西装，看上去不论做工质地都很是不凡，肩头披着一件同色的大衣，一举一动都有着十足的派头。

说话的时候他不紧不慢地抚摸着怀里的白色长毛猫，一副悠闲自在的样子，而猫咪也配合着露出了一幅十分享受的表情，甚至打起了开心的小呼噜。

这人就像是一只开屏的白色孔雀，正在无时无刻地散发着自己的魅力。

可惜，这一次在场的观众都是雄性生物。

他们看着这个白衣服的家伙，心有灵犀地想到了一句话——

你好骚啊。

萧岚看着这个说话的男人，在对方身上感受到了一种熟悉感，就像是在贝拉夫人的庄园里遇到王柯或者祁宁的时候，他们身上的那一种，在低级场里游刃有余的感觉。

这极有可能是一名高级玩家。

似乎觉察到了萧岚的眼神，沉迷吸猫的男人抬起头来直直对上了他的目光，男人看着萧岚说：“你好，我是成文一。”

那语气里并没有寻常人自我介绍时的自谦，就仿佛是别人理所当然就该认识他一般。

萧岚对着他点点头：“你好，我是萧岚。”

伴随着两人的开口，其他的玩家也主动自我介绍起来。

反正现在游戏还没正式开始，不差这么一点时间。

几名玩家自我介绍之后。

“我、我……叫、叫花贝。”一个看上去很害羞的男人说，他似乎有社交恐惧症，就这一句话已经让他脸色通红了。

“花呗……好名字……”一个玩家说。

真是个引起人心底罪恶念头的名字啊。

“你难道有个兄弟叫借呗？”萧岚忍不住问。

“不、不是的。”花贝红着脸挠挠头，“是贝、贝、贝壳的贝。”

花贝话说得多了，萧岚才发现这人居然有些结巴，他内向又腼腆，整个人看上去一副温和无害的食草系模样。

不过这样的人也能升到中级，他必定不会是看上去这么无害。

当众人都简单地自我介绍了之后，只有一个人还坐在角落里一动不动。

他看上去十五六的样子，穿着带兜帽的黑色卫衣，身上有不少皮革或者金属质地的装饰品，耳朵上打着好几个耳钉，嘴上也挂着一个唇环，眼下是深深的黑眼圈，看上去一副朋克少年的架势。

这少年一直沉迷在自己手上的游戏机里。

那个游戏机看起来是很古早的款式，屏幕还是绿色的像素屏幕。滴滴滴的游戏声在众人都安静下来之后显得分外明显。

旁边一个穿印着美少女头像的T恤，名字叫做胡宅的肥宅状玩家露出了羡慕的眼神：“初代game boy诶，好羡慕啊……”

然而少年并没有抬起头搭理众人的意思。

这时成文一开口了：“小扬，跟大家打个招呼。”

沉迷游戏的朋克少年终于把眼神施舍给了同一场的玩家们：“木杨。”

干瘪的自我介绍之后，木扬又埋下头去继续和他的古早游戏奋战，朋克少年那不羁的灵魂根本不屑于和愚蠢的成年人们相处。

成文一笑了笑：“不好意思，小扬他就是这样的，很喜欢游戏。”

胡宅忍不住问：“你就不阻止他吗？带手机一类的很危险诶……”

成文一：“所以他的游戏机从switch降级成了game boy，这种像素风的屏幕，鬼就算想要出来也不容易。”

闻言，胡宅一脸醍醐灌顶的样子，仿佛听到了人间至理名言。

游戏宅在这种时刻真是充满了创造力和胆魄。

玩家们都介绍完了，也不见游戏有什么变化，一时间他们又各自分散开，用自己发方式打发时间去了。

成文却一朝着萧岚的方向靠近。

他怀里的白色猫咪似乎对萧岚很感兴趣，它对着萧岚的方向嗲嗲地“咪呜~”、“咪呜~”地叫了两声，一副很想求抚摸的样子，直接从成文一的怀里跳了出来。

猫咪跑了两步，在快要靠近萧岚的时候却猛然停下了脚步。

它看着洛，就像是见到了什么危险的猛兽一样，浑身的白毛都炸了起来，瞬间又跳回了成文一的身边，不敢再靠近萧岚。

“雪莉？”成文一对自家猫咪的变化有些奇怪。

名叫雪莉的白猫却只是趴在他的脚边不再前进。

“抱歉，好像吓到了你的猫？”萧岚说。

“没事，雪莉向来比较胆小娇气。”成文一将注意力从猫的身上移开，转向了萧岚，“之前没有介绍到，我来自轮回。”

怎么又是轮回？萧岚心下奇怪。

“怎么，萧先生之前接触过轮回的人？”见到了萧岚的表情，成文一问。

“嗯，是一个叫做第一富贵的女孩子。”萧岚也没有隐瞒。毕竟同一场游戏知道他见过第一富贵的人还有好几个，而第一富贵那个讲述萧哥事迹的热情劲儿，恐怕已经像天桥底下说书的一样，把他的事迹来来回回讲上了三百回合。

“小富贵啊。”成文一笑了笑，“我知道她，她和另一个女孩子在轮回里组织了一个‘萧哥后援会’，还拉了不少成员入会，最近发展的势头尤其好。”

“那个萧哥，该不会就是你吧？”

萧岚：“……”

没想到居然是这件事！

无数羞耻的回忆如同走马灯一样在他的脑海中盘旋，现在想否认这件事还来得及吗？或者当初在第一次遇到第一富贵的时候就应该表示‘我不是、我没有、你认错人了’。

可是，现在这个情况看来，一切都已经晚了。

羞耻如风，常伴吾身。

这时木杨的声音传了过来，伴随着游戏的音效：“老……他自己都没有后援会呢，所以十分介意这一点。”

成文一：“……”

他深呼吸了一口，保持住了自己略带矜持的微笑：“小扬，你这次的作业里加一篇作文。”

木扬手里的游戏机瞬间就不香了：“……我最讨厌作文了！”

成文一轻轻瞥了他一眼：“两篇。”

木扬的脑袋耷拉下来：“我错了……”

在暴君的作业面前，朋克少年不羁的灵魂被打压得抬不起头来。

成文一的目光转回萧岚身上：“萧先生既然和第一富贵认识的话，要考虑加入轮回吗？我们轮回的福利可是非常好的。”

萧岚指着蔫耷耷的木扬：“也包括雇佣童工吗？”

成文一：“……”

这天没法聊了！

萧岚：“开玩笑的，我只是更习惯和队友一起，这样更容易磨砺自己，更何况我对现实也没什么牵挂。”

听了萧岚的回答，成文一并没有继续劝说，脸上也没有恼怒的神色，似乎他原本就只是说说而已，他露出一个意味深长的笑容：“那我倒是很期待见识一下萧先生的本事。”

就在这时，墙上的钟走到了0：44.

原本安宁的氛围骤然被打破。

伴随着轻快地铃声，旁边一直在当背景板的电视亮了起来。屏幕里看不到任何画面，只是一片雪花。

屏幕中传出了声音：“欢迎……各位新入职的员工，请跟随引导在前台录入指纹和面部信息，并领取工作证……”

那声音森冷，似远似近，带着一股阴沉沉的味道。

第99章 DEATH游戏工作室

屏幕在说话的声音消失之后就熄灭了，四周也并没有其他的NPC出现，只不过前台原本黑屏的电脑自动地亮了起来。

意思不言而喻，就是让玩家们自己去那里进行录入的操作。

四周都是封闭的空间，玩家们除了按照屏幕所说的指示行动也没有其他的选择，除非他们想要坐在原地不动等到boss主动出来收割他们，然后喜迎生不同衾但死同穴的结局。

玩家们陆续走到前台，开始按照指示录入个人信息。

这一步并不难，电脑上的指示十分清晰，就算是电脑白痴，只要认识字就可以顺利完成，似乎游戏也不打算在这个环节为难玩家们。

很快的一张一张的工作证便被制作出来，旁边还配备了卡套，玩家只需要自己把工作证装进去就好了，简直是贴心又自动化的流程。

可是拿到工作证之后，玩家们纷纷发现了不对劲。

因为在工作证上确实是他们的照片没有错，但是每个人的脸部都是扭曲的，就像是被后期处理过一样，可是整个工作证制作的过程都是他们自己完成的，而玩家们显然不会有这样对待自己的兴趣。

“真是恶俗的趣味。”成文一看着自己的帅脸被扭曲成了一个诡异的样子，露出个略带嘲讽的笑，那笑容转瞬即逝，很快他又恢复了那种高傲矜持的样子，伸手挠了挠怀里雪莉的下巴。

至于那张又丑又俗的工作证，他只看了一眼就收进兜里免得辣眼睛。

呵，他可还从来没有呆过这么低的职位呢。

萧岚看着自己照片上扭曲得跟马桶抽水时的漩涡差不多的脸，耸耸肩也把工作证揣进了兜里，难看就难看呗，反正大家都一样，谁也别嫌弃谁。

胡宅原本想表示下自己的震惊，但是看到在他前面拿到工作证的萧岚和成文一都这么淡定也就不好意思起来。

他把工作证收起来，顺便看了下周围的其他人。

然后发现大部分人都一样，只有洛的不同。

洛工作证的照片上是一片漆黑。

看上去像是一个黑洞，里面似乎藏匿着不可知的危险，让人看一眼就觉得心头不舒服，这时候胡宅才觉得自己快扭曲成圆形大风扇的大脸盘子看上去无比的顺眼。

好歹他还有脸不是么？

“费洛，你的为什么看起来不一样啊？怪渗人的。”胡宅还是忍不住问。

洛看着手上的工作证，露出标准的礼貌微笑：“大概是boss嫉妒我长得帅吧？”

胡宅：“……”

他看了一眼洛，又从附近花瓶的反光里看了看只能塞下半张脸的自己。

帅了不起啊！

听到了他们对话的成文一：“……”

为什么boss不来针对我？感觉有被冒犯到。

他纡尊降贵地把眼神挪到了洛的身上：个子很高，腿长，看上去身材比例很不错；哪怕隔着衣服也能看的出来身材很好，肌肉很匀称；脸也长得好；衣品不俗；还有非常鲜明的个人气质。

成文一突然觉得自己遇到了有史以来最强大的对手。

听完洛的发言，萧岚总觉得洛这个家伙学坏了，这厚脸皮的样子是跟谁学的呢？

总不至于是他吧？

玩家们的工作证上的职位并不相同。

萧岚被分配到的位置是美术，洛和他一样。

见到洛被分配到了美术，萧岚总觉得有种要完的感觉。

另外几人的工作证上分别有程序和策划的职位，除此之外就没有其他安排了。职位里没有配置测试、行政、财务和商务部门之类的，看上去这个小工作室除了研发之外并没有其他功能。

其他玩家也注意到了这一点。

“小作坊。”成文一如此评价到。

“咪呜~”雪莉似乎在应和它的主人，声音又软又嗲还喵里喵气的。

那毛茸茸软乎乎的样子看的萧岚心痒痒，他的手动了动，可惜想到雪莉似乎很害怕靠近自己这边的样子，只能遗憾地放弃了。

一旁的洛关注到了这一个小细节，轻轻地瞟了一眼雪莉。

白色的，毛茸茸，眼睛是剔透的蓝色，很好。

洛突然觉得自己遇到了有史以来最强大的对手。

雪莉只觉得有一阵凉意从自己身上扫过，瞬间就消失无踪了，它机警地回头，却什么危险都没有发现。雪莉的耳朵折下来显得有几分不安，它细细的呜了几声，又往成文一的怀里钻了钻。

成文一对于今天雪莉的黏人有些意外，但也顺手抱紧了它，伸手抚摸它蓬松柔软的白色长毛。

哦豁，毛茸茸只剩下一个屁股了，萧岚只能遗憾地收回了视线。

洛则露出了一个隐秘的微笑。

当玩家们都拿到了工作证之后，系统提示响起：

“叮咚——”

“从无处来者，往归处去。”

这声音森冷，让人听的背脊发凉，话里的内容也很奇怪“从无处来者”是什么玩意？“往归处去”又是指的哪里？

从这个模糊的提示里，玩家们大概能够听出是要把某个人或者东西送走的意思，至于其他的线索，恐怕就要他们之后在游戏里自己寻找了。

随着提示的出现，整场游戏正式宣告开始。

“嘀——”大厅一旁紧闭的玻璃门旁的门禁系统上的灯亮了起来，示意玩家们现在可以通过那里进入工作区域了。

玩家们依次刷卡进入。

门后是一个个紧闭的房门，在布局上更加接近住家的房间，看上去每一个房间的面积都不算很大，应该无法容纳这么多人一起进入，显然这里的员工们并不是在一个大办公室里面集体办公的。

萧岚找到了标着“美术办公室”的房间，开门进入其中。

其他玩家也纷纷找到了自己的工作地点。

选择进入了美术办公室的有，萧岚、洛、木扬和花贝，看来他们四个就是被分配到美术职位的人了。

办公室里正好有四个工位，每一个位置旁边还附带着一张折叠床，意思不言而喻。

亲爱的员工们啊，公司就是你的家，对于自己热爱的家光是996怎么够呢？不如来7*24吧，把青春都献给公司才算是人间正道。

墙上还贴了一张公司的规章制度。

大概的内容就是，加班好，加班越多绩效越高，公司包吃住，所有的回家和请假都是不值得提倡的。

“这、这、这个老板也太、太可怕了吧……”花贝对游戏狗的工作强度感到心有余悸。

萧岚打量着这里：“你们说这家公司的员工的死因是不是都是熬夜猝死？然后加班狗的怨气把这里改造成了鬼蜮，致力于让每一个进来的人都体验他们的痛苦。”

木扬从游戏里抬起头：“……”

这都是什么可怕的人间疾苦？

但是他怎么感觉有一丝丝熟悉的味道？这种加班越多绩效越高，还公司包你生活无油的感觉，怎么这么像自家轮回呢……

意识到了某种真相的朋克少年，突然就有了一种自己小小年纪就承受了不该有的生活压力的错觉。

洛微笑着说：“他们死的时候头发还在吗？”

另外三人看着他：“……”

这位先生，你是魔鬼吗？

加班狗已经很可怜了，就不要在唤醒他们失去头发的痛苦好不好。

按照工作证上的标识，四个人找到了自己的工位，这才发现工位上不仅有寻常的键盘、鼠标、数位板，甚至还给每一个人都配置了一个手机。

萧岚拿起手机。

屏幕上就是他那张扭曲的工作证，解锁进入后里面的程序也很简单，基本就是美术预览画面相关的软件，加上公司内部联系打卡的APP，网络也只有局域网，根本无法连接到外界。

木扬拿起手机：“这是……因为知道玩家们大多不会带手机进入游戏，所以特地给我们配的吗？”

萧岚也看着好久都没摸过的手机：“降临世界居然有这么贴心的服务。”

真是让人觉得……不要也罢。

木扬摆弄了一下，遗憾道：“可惜不能下载游戏，难得有这么大的屏幕。”

萧岚点开自己手机上那个公司内部联系的APP，看到了一条未读消息。消息是来自老板的，上面写着让他们20分钟之后去楼上的会议室开项目会议。

他用询问的眼神看了洛一眼，洛对着他亮出了自己的手机屏幕，上面是一条一模一样的消息。

看来老板还真是雨露均沾呢，他也不嫌累，就这么一个个的私聊。

十几分钟后。

玩家们都从自己的办公室里出来，向着楼上的会议室走去。

——

二楼有一间面积挺大的办公室，另外一边是一个紧闭的房间，从房门的质感看上去像是老板的房间。

会议室里是一张长长的桌子，两边都是座位，正前方有一个银幕，用作平时开会的时候播放PPT，银幕的两边都安置着音响。

玩家们进入会议室后，纷纷找了位置坐下。

会议室里却并没有其他的人影出现。

直到之前老板通知的时间来到之后，会议室的投影仪突然亮起，在银幕上投映出了一个鬼气森森的“隐”字。

在黑色的背景上，只有这一个惨白的字存在，投影仪的画面有些不稳，让这个字就像是有生命一样在银幕上爬动，看得人很不舒服。

“大家都准时来了，很好。”喇叭里传出了之前玩家们听到过的森冷声音。

看来这个声音就是那位老板了。

他的嘴里虽然说着很好，语气却带着几分遗憾，显然是更希望有几个不长眼的家伙不那么听话，这样就可以顺理成章地给出一点小小的惩罚。

可惜，这一次没有铁头娃出现。

“首先，欢迎各位新同事的加入。这次开会的主要目的是给大家介绍一下你们即将参与的项目，我先简短地介绍一下，众所周知，我们DEATH游戏工作室是以开发独立恐怖游戏闻名的……”

接着的是长达数万字洋洋洒洒的工作室成果大总结，似乎永远都不会有尽头。

看来不管在哪个世界，领导简短的说几句都从来没有简短过。

在玩家们的眼神开始放空，神情变得恍惚之际，老板终于把话题拐回到了这次开会的主题上：

“而这一次，我们研发的项目叫做《隐》。”

“游戏主要讲述了一个隐藏在人身边的鬼怪，它会悄悄地将人吞噬掉，而每一个被隐吞噬的人都会被所有人遗忘其存在，他就像是从来都没有存在过一样。”

“好了，工作内容已经发到你们的电脑上。”

“希望大家可以认真工作，现在散会。”

接着投影仪的画面消失。

“咚——咚——咚咚——”

伴随着老板宣布散会，音响里传出了清脆的铃声。

玩家们起身，向着楼下走去。

这时，走出来的人数是——

八人。

等玩家们都回到办公室之后，萧岚听到外面的走廊上传来了胡宅的声音。

“那个……我好像发现了不对劲的地方。”

被他的声音吸引，玩家们纷纷走出来，向着策划办公室的方向走去。

策划的办公室和其他的并没有什么不同，唯一的区别是这里的座位是两个，而成为策划的玩家只有胡宅一人。

其他的办公室座位都像是按照人数专门安排的，怎么到了胡宅这里就多出来了一个？

“你们看看这个。”胡宅指着自己对面那个工位的桌面，上面有着一个让其他玩家都觉得很熟悉的工作证。

萧岚上前拿起了那个工作证仔细查看起来，卡套和里面的内容都和他的很相似，但这一个身份信息和照片都是空白的。

叫做莫丹的玩家说：“谁多拿了？”

成文一懒懒的说：“我们所有人都记得自己是怎么在前台录入信息，然后看着工作证出现在自己眼前的吧？卡套是我们亲自套上的的，这么多人盯着也没有见到谁多拿一张。”

“那……会不会是之前有行政人员放错了？”另一个玩家说。

木扬给了他一尔等个凡人真是愚蠢的眼神：“你见过这里有行政吗？”

试图抱有侥幸心理的玩家哑口无言。

一个隐约的猜测浮现在玩家们心头，之前老板所说的关于《隐》的信息，他都记得，其中被隐吞噬的人就会消失在所有人的记忆里。

他们看着彼此的脸，这些面孔都是和他们一起从会议室出来的。

也就是说，就在之前，在所有人聚集在一起的会议室里，一个玩家就这样凭空消失了。

Boss就这样在众目睽睽之下，直接让一个人失踪了！而这种失踪所代表的的，往往就是死亡。

不仅是他们毫无所觉，这个boss甚至拥有改变他们记忆的能力！

玩家们都沉默下来，空气里弥漫着一股紧张的气氛。

这时，萧岚的眼前浮现了一行漆黑的字，字迹优雅，筋骨分明，这是洛的字迹。

【失踪的玩家叫做何开遂】

洛居然记得！

面对着萧岚微微惊讶的眼神，洛继续写到：

【是的，我的记忆没有被篡改】

作者有话要说：

成文一：我推掉了几千万的生意来赶通告，还打扮的那么帅，可是读者们都说不记得我了，气呼呼……

木扬：谁叫老板你戏份太少呢，连个男5号都混不上。

成文一：……作文再加一篇。

第100章 DEATH游戏工作室

对于的洛的记忆没有被篡改，萧岚有些惊喜，不过现在这里玩家众多，显然不是适合两人交流的情况，在洛的信封上写字交流起来也太慢了，还是等一会再找机会比较好。

萧岚给了洛一个眼神，示意他等一下两人单独聊。

洛轻轻地点点头，表示明白。

“为什么是这个人？”有人提出了疑问。

当时在场的玩家总共有九人，为什么偏偏是他，是随机的死亡，还是他触发了什么死亡条件？弄明白这一点，对玩家来说至关重要。

木扬一边看着游戏机，一边拿出了自己的工作证：“我猜跟工作证有关系，你们都带了吗？”

玩家们纷纷摸到了自己身上的工作证。

确认过彼此的眼神后，他们看着这一份被放在桌上的工作证，懂了。之前在公司的制度里似乎看到了佩戴工作证这个要求，大部分玩家都带上了，哪怕是嫌弃它嫌弃到不行的成文一也不例外。

这个中招的家伙，不知道是头铁还是没注意到要求，前去开会的时候没有带上工作证，于是就凉了。

不过也正是因为他忘了带上工作证，所以才给玩家们留下了信息。

让人不知道该感谢他还是同情他。

“那他、他、他是什、什么时候消失的？”花贝提出了疑问。

玩家们纷纷陷入了回忆中。

萧岚想到了之前大家都是统一收到了开会的短信，才一起去的会议室，从会议室回来之后胡宅就发现了那张空白的工作证。

办公室的座位是按照玩家的数量来安排的，每个玩家都表示他们所在的办公室座位和人数都符合，说明在他们拿到工作证进入办公室的时候，都还是九个人。

那么那个名叫何开遂的玩家消失，应该就是在玩家们离开办公室开会的这一段时间发生的。

不然的话，在开会前的十几分钟，胡宅怎么样都会注意到那个空白的工作证才对。

这时他突然想起了老板宣布散会之后响起的铃声，萧岚看了看时间，现在是1：55分，距离他们从会议室离开大概也就是十分钟左右的样子。

萧岚环顾众人：“你们有谁记得老板说散会的时候是什么时间？”

“1：44。”洛肯定地回答，“那时候还出现了铃声。”

“我、我那时也看、看了时间，是1：44.”花贝也回答到。

“+1”木扬也说，眼睛还是黏在游戏机的屏幕上。

萧岚：“我们在大厅里，第一次听到铃声，以及老板出现的时间是0：44。”

胡宅双手缩在胸前，做出了一个少女般的害怕动作：“你是说，每个44分都会出事……”

萧岚点点头：“虽然只是我的猜测，不过第一个44分是游戏正式开始，第二个44分是一个玩家消失，下一个44分会发生什么，我们谁也不知道。”

玩家们的脸色更沉重了。

也就是说不到一个小时的时间，就会再一次出事。

而之前那个玩家消失时候，他们什么都没有感觉到，这样一来，对于如何警惕和预判危机都是非常不利的。

这种感觉就像是一艘船驶入了一个充满暗礁的海域，而舵手却被蒙住了眼睛一样。他们知道自己的身边危机四伏，却无法判断出危机究竟是来自哪里。

在玩家们讨论的时候，成文一就站在后面，一边撸猫一边观察着众人的反应。

他的神色始终淡淡的，并没有说出任何意见，就像是个彻头彻尾的旁观者。他的眼神总是无意的扫过萧岚和洛，仿佛是对这两人是一举一动都很感兴趣。

因为时间有限，老板又提到过给他们安排了工作的情况。玩家们还是先回到了自己工位上，看看自己手上的工作到底是什么，免得又中了隐藏的死亡陷阱而不自知。

凌晨都还在工作，不亏是游戏开发者的悲惨生活。

萧岚趁机表示自己要去个厕所，洛也紧随其后。

一旁的木扬疑惑地问：“为什么你们要一起去厕所？”

在他的印象中这似乎是班上的女同学才有的爱好。

“因为我们从来都是一起上厕所的，这样比较有安全感。”萧岚面不改色地回答，并毫无良心地忽悠未成年，“有机会你也可以试试。”

木扬：“……”

听上去似乎很有道理，但总觉得有哪里不对劲。

想到成文一那个精致又奢靡的做派，要是跟他提出想要一起上厕所，木扬怀疑自己会被打发去扫一整年的厕所，并每天都要写十万字的心得体会。

暴君，就是这么不讲情面。

光是想象，木扬都忍不住脊背发凉。

还是算了吧……

——

萧岚和洛两人单独到了厕所。

厕所很干净，里面并没有什么异味，也不脏，每一块地砖都是干干净净的，但总体面积并不大，两个大男人站在里面显得有些拥挤。

在确认过周围没有其他玩家和监视道具之后，萧岚问：“何开遂失踪的时候到底发生了什么？”

“他是瞬间消失的，没有战斗过，也没有任何的表情变化，同时我也没有感觉到什么力量波动。”洛思考了一下措辞，“就像是……存在被抹去了一样，到底发生了什么大概只有他自己才知道。

”

萧岚皱起眉：“无形的力量吗？”

洛：“我猜测这种力量应该是有不少限制的，不然就凭着这个能力，在一瞬间把所有的玩家全部消灭也不是问题。”

萧岚点头：“确实，时间和死亡条件缺一不可，我猜它应该只有在44分的时候才能带走符合条件的一个人。”

如果真的能肆无忌惮地杀人的话，这种悄无声息的消失方式要怎么对抗？到时候玩家还反抗什么，躺平等死算了。

“不过，随着游戏的进度，或许会发生什么变化也不一定。”萧岚说。

按照他经历的游戏来说，刚刚开场的死亡威胁都是最轻的，想要触发死亡条件的限制也最多，随着游戏慢慢地进展，死亡危险才会越来越大。

而这一场游戏里，刚刚开场的威胁就显得太厉害了一点，索性还是有条件限制的，但是到了后期，如果这种限制越来越少，甚至消失的话，那才算是真的麻烦了。

不过现在的线索还是太少了，他们对于鬼怪的情况知之甚少。

看着近在咫尺陷入沉思中的萧岚，洛有些遗憾的想，先生自我调节的速度真快啊，现在和他独处已经完全不会觉得尴尬了，实在是令人遗憾。

看来，他还需要努力才行。

——

不久之后。

两人回到办公室。

木杨难得地放下了几乎和他融为一体的game boy，他正盯着自己面前的屏幕，脸上是一片严肃的神情。

旁边的花贝也是一脸愁容，像一颗经历暴晒的小白菜。

“发生了什么？”萧岚上前一步，问到。

木扬把手上的数位笔扔到一边，有点郁闷：“分给我的工作是原画，根据策划档描述的内容画NPC。”

“唉……”他叹了口气，将自己的屏幕转过来对着萧岚两人。

只见上面有一副难以形容的简笔画，从理论上来讲这应该是个人，毕竟萧岚依稀分辨出了表示头和四肢的线条。

但这个头有整个身体的两倍大，线条也歪歪斜斜的，不仔细看的话还以为是个土豆，上面似乎还发芽了。

萧岚勉强地评价到：“嗯……很有创意。”

又看了一眼电脑上策划档的描述，那需求是画一个少女，对比着木扬的画……

惨，实在是太惨了。

朋克少年蔫巴巴地把玩着游戏机，并不想面对自己的作品。

这时洛也走到了自己的电脑前：“我的工作也是原画。”

萧岚：“……”

降临世界是瞎了吗，为什么要这么跟自己过不去？

见到萧岚的眼神，洛微笑着拿起数位笔表示：“请相信，我已经不是以前的我了。”

那姿态看起来竟然十分有把握。

萧岚想到自己送给洛的大量绘画教程，又想了想洛那个可怕的记忆力，难道他真的有所收获？

将信将疑地走过去后，萧岚自闭了。

他要是再相信这个灵魂画手他就是傻的……

这家伙只是学会了上色而已！而且五六个的高饱和度的颜色堆在一起，搭配上他来自灵魂深处的画风，大红大蓝大紫大绿的更辣眼睛了好吗！

儿童绘画班似乎给他的艺术人生开启了一条不归路。

洛信誓旦旦地说：“这是新未来主义灵魂派的精髓所在。”

萧岚眼带绝望，木扬的画好歹还能看出四肢和脑袋，洛的画已经进化到根本分不出人形的程度了。就算是抛弃节操和审美并降低打分标准，也只能归类到毕加索拿头孢配酒后用脚画出来的范围里。

洛这个家伙啊，在其他的方面永远是靠谱且游刃有余的的。唯独在绘画艺术上，十分地坚持自我并且充满了自信，让人不知道他自信的源泉到底是什么。

这难道就是整场游戏最大的难点？

木扬悄悄地走过来看了一眼屏幕，然后悄悄地松了口气，回去了。

步伐都轻快了几分。

这个小动作没有逃过洛的眼睛：“……”

少年，你这是什么反应？

一副年级倒数第二在考试的时候，发现倒数第一居然出现在考场样子。

萧岚走到自己的电脑前，发现他的任务是3D建模。

打开了电脑上建模的3dmax之后，他沉默了……这个复杂的界面，让人看得头晕，就算是学也绝对不是一时半会就能解决的事情。

坐在他旁边的花贝也凑过来：“我的工作是、是U、UI……这是什么？”

两人四目相对，都从彼此的眼睛里看到了茫然，垃圾游戏难道是想搞死我们？

“你们……会写策划案吗？我只会打游戏不会设计关卡啊……”胡宅脚步虚浮眼神放空地从外走进来。

然后对上了房里四人茫然的眼神。

那是在考场上试图交白卷的学渣之间心有灵犀的眼神。

顿时，胡宅明白了，什么都不需要再说了。

这时，另一边成为策划的玩家也从办公室里出来，对着他们摇摇头。

木扬走到成文一身边：“成哥，程序的话你可以交给我。”

成文一摇摇头，轻轻挠着雪莉的下巴慢条斯理地说：“我的工作是前端程序，需要你们这边出的美术资源，但看起来似乎不可能有了。”

萧岚把键盘往旁边一推：“我觉得这些工作并不是非专业的玩家可以完成的，游戏不可能设置这样的关卡，要是完不成工作就算触发死亡条件的话，谁能活得下来？”

胡宅摸着下巴：“那……死亡条件到底是什么呢？”

游戏给玩家安排了不可能完成的工作，并且工作本身又不是死亡条件的话，死亡条件会被安排在哪里呢？

萧岚灵光一闪：“当一个员工在工作中总是犯错会怎样？”

木扬下意识地说：“扔下去填海。”

萧岚&玩家们：“……”

你们轮回的社畜这么不容易的吗？!他们看向木扬和成文一的眼神里都带上了一点同情。

“老、老板会来，找、找你谈心的。”花贝弱弱地说。

这个才是正常的答案。

老板……

想到了那个从来没有见过真面目的老板，加上那个阴森森的声音，玩家们心头一凛。

他们上一次被老板召见就是集体开会，然后直接凉了一个。这一次如果是单独谈心的话……他们能从死亡危机里逃脱吗？

每个人都感觉似乎有一把利剑悬在自己上方一样。

第101章 DEATH游戏工作室

萧岚看了一眼时间，这时距离2：44分还有半个小时多一点的时间。

现在他们对于这个游戏的了解都是来源于那位老板的，对方说的话里也没有提到和通关的方式相关的信息，显然需要玩家自己去探查。

因为这次的游戏场景范围比较小的原因，为了避免彼此之间出现争夺线索的内耗，他们约定到时候互相分享一下线索，毕竟他们真正的对手还是游戏。

至于彼此会不会藏私，就难说了。

事不宜迟，玩家们纷纷离开了办公室，用自己的方式开始探索。

整个工作区域里，除了玩家们所在的三间办公室之外，还有几个房间。那几个房间都被锁了起来，上面也并没有什么标志，让人无法从外部判断出到底是做什么用的。

花贝从兜里掏出了一把钥匙，这是他在前台的区域找到的，钥匙上面并没有标识，但应该是用来打开这些房间的备用钥匙。

他正蹲在房门口一个个地尝试着，不过运气不太好，试了好几个都没和他面前的这扇门对上。

这时花贝的眼角余光见到了旁边的房间门口有人走了过来。

萧岚上前一步站在门口，也不见他有什么动作，只是轻轻松松地把一根铁丝伸进了锁孔，略微动作，然后那扇紧锁的房门就这样打开了，仿佛他手上拿的就是真正的门钥匙一样。

看着萧岚和洛轻松进门的身影，花贝盯着手上的钥匙——

我、我、我要你有何用！

——

萧岚进入的这一间办公室面积很小，里面只有一个工位，上面乱糟糟的堆着好多东西，这边一堆文件，那边一堆零食的，耳机、数据线、文具、口红全部胡乱地挤在一起。

看起来应该是属于一个不太爱收拾的女性。

东西上都有一层薄薄的灰，看上去有段时间没人碰过了。

他拿起桌面上摆放着的口红，看了看：“这几个颜色有什么区别吗？不都是红色？”

“先生，这个叫做铁锈红，那个是番茄色，您手中的另一个是正红色。”对人类社会和流行风尚进行了深刻研究的洛如此说。

萧岚对着洛投去一个敬佩的眼神，有些敬畏地放下了这些口红，女孩子从某种程度上来说真厉害啊。

接着他的目光落在了桌上一本封面很精致的笔记上。

原本萧岚以为这里面会有什么信息，结果打开一看上面全是抄写的各种“三日断食减肥法”、“酵素减肥法”、“黄豆减肥法”……

萧岚把视线移向刚刚见过的堆成小山的零食，又看了看这一本认认真真抄写的减肥笔记。

萧岚疑惑：“这位姑娘到底是想减肥还是增肥啊？”

洛：“这大概就是所谓的很多女性将持续一生的战争吧。”

看着这个乱糟糟的办公室让萧岚觉得有点头疼。

旁边的洛直接上前坐在了座位上。

那座位是按照女生的身高调节的，洛这样的身高坐进去显得有几分局促。他打开了办公室里的电脑，电脑的桌面上也是一堆文档、照片、文件夹，和外面的桌面一个样子。

看得人头晕眼花。

两人艰难地从一堆图标里翻找出了聊天软件，在浩如烟海的摸鱼内容里寻找着。

终于找到了一段聊天记录。

聊天的是这个电脑的主人，她的职位是行政，和她聊天的人在职位标识上是前台，看来这间工作室在以前的人员配置还是比较齐全的。

柳冰-行政：你听说我们工作室的新游戏出事了没有？

王梦轻-前台：什么事啊？给我说说，最近我没什么事情，每天可都无聊得要死。

柳冰-行政：听说是从游戏测试demo出来的那一天就出现怪事了。

柳冰-行政：我们不是没有测试组吗，都是研发的那几个自己测的，听说当天他们从办公室出来的时候全部脸色惨白。

王梦轻-前台：他们被老板骂的时候不也这样吗？[狗头]

柳冰-行政：……[汗]

柳冰-行政：那肯定不一样啊，就在当天晚上，美术就在休息室上吊了！

柳冰-行政：当时她穿的是一条红色的连衣裙，老板没敢声张，怕被媒体惦记上，连夜叫人把尸体抬走的。

王梦轻-前台：嘶……是说好几天没看到她，真死了啊？

柳冰-行政：真的，安抚家属的钱还是我这边打出去的。

柳冰-行政：事情还没完，第二天又有人出事了。

王梦轻-前台：[惊恐]谁？

柳冰-行政：策划，据说是被吓死的。而且……他死之前一口一口咬掉了自己所有的手指，死的时候嘴里全是手指的碎渣，收拾尸体的人都吐了。

王梦轻-前台：我……我整个人都不太好……

王梦轻-前台：等等！程序的几位大兄弟也好几天不见了，该不会……

柳冰-行政：嗯，也死了。

柳冰-行政：他们几个人一起，一人找了个洗手池把自己溺死的。

王梦轻-前台：这也太……谁对自己这么狠啊……

王梦轻-前台：难道真的有鬼？

柳冰-行政：人应该干不出这种事吧，而且监控根本就没有拍到其他人。

王梦轻-前台：所以这就是我最近没什么事的原因？

柳冰-行政：我们可能要失业了。

柳冰-行政：不过我打算在失业之前先辞职，今天就走，狗命要紧。

王梦轻-前台：姐妹，等我！！！

聊天记录到这里就戛然而止，似乎两人如同她们所说的一样跑路了。或许这就是这个办公室这么多东西的原因，行政离职的时候可能匆匆忙忙的根本没有收拾东西。

这里聊到的游戏应该就是《隐》了。

可是聊天记录里说到的死亡方式，和之前老板说的隐造成的死亡不一样，这又是什么情况？

萧岚盯着屏幕上的聊天记录，从聊天里的信息可以知道，所有的问题都是从游戏的测试demo那里开始的。

但是在玩家们被分配到的电脑上找不到和游戏demo相关的东西，他们的电脑和办公室就像新的一样，没有任何前人留下的痕迹。

看来，和游戏有关的线索必须从之前出事的那些员工那里下手。

这时，洛伸出手，从塞满了外卖广告和打折优惠券的键盘下面摸出了一张纸。

他看了一眼，就将那张纸递给了萧岚：“看这个，先生。”

萧岚伸手接过，那张纸看起来像是从什么笔记本上面撕下来的，有点被血浸过的痕迹，上面没头没尾地写着很多莫名其妙的话，最后都被划掉了。

只留下一句【“从无处来者，往归处去”】。

那字写得奇丑无比，简直让人联想到洛的绘画水平。

萧岚的眉头蹙起：“又是“从无处来者，往归处去”。”

这是和游戏提示一样的内容，但是也和游戏提示一样让人摸不着头脑。

这句到底话是在指什么？

萧岚将纸片翻过来，后面也并没有其他了。

不过既然是和游戏提示有关的东西，姑且算是个线索吧。

两人将纸片收起，离开了这间办公室。

——

这时隔壁的办公室门已经打开。

萧岚和洛走进去，这间办公室的电脑前已经坐了一个人，身形被屏幕挡着，一时间无法看清到底是谁。

萧岚伸手敲了下门，算是提醒对方有人进来了。

电脑前的人听到了声音抬起头来，萧岚正好对上了花贝那张生无可恋的脸。

这是怎么了，一副受到沉重打击的样子？萧岚心下有些疑惑。

“啊……”

音响里突然传出了不可描述的声音，在此刻的三人之间回荡，空气里突然就多出了一种名为尴尬的气氛。

花贝顶着那张生无可恋的脸将发出声音的视频关掉，继续点开下一个。

又是一阵不可描述的声音，这一次的人数听上去还颇多。

战况激烈，刺激到不行的样子。

萧岚：“……”

难道这家伙看起来一副草食系男子的样子，结果是个隐藏的肉食系？

“唉……”花贝受地双手搓着自己的头发，发出无奈的叹息，“你们也、也是来这里找线索的、的吧？”

萧岚说：“嗯……”

花贝站起来指着电脑控诉：“这、这个家伙的电脑里全是小、小、小、黄、片！！命名还、还是‘会议记录197’‘工作灵感24’这种的，还、还要、跟真的资料视频混、混在一起……”

“我、我都找找了三个盘了，他到底下、下了多少片！”花贝觉得自己还是第一次看小片片看到想吐，感觉结束这游戏场后，他可能只有过上清心寡欲的生活了。

萧岚走上前，看着那满满一整个盘的视频文件感到头疼。其中被花贝筛选出来真的和游戏制作有关的寥寥无几。

这个工作室的员工都是什么情况，加班加得压力这么大吗？

花贝：“不、不仅这样，你们看、看他的聊天记录。”

萧岚上前点开了一个群，看了下这个账号的发言：

风流书生-赵：跟你们说她总是跟我说话，肯定是喜欢我。

风流书生-赵：哎呀，她有男朋友的，我怎么可能做这种事。

风流书生-赵：其实女人出轨也不是不能理解，毕竟我这么优秀。

风流书生-赵：多修改了几次策划案，这样她就能多跟我见面几次了，我这是在给她机会。唉……看到她因为这个加班了，我的心好疼哦。

风流书生-赵：卧槽，她怎么又去跟男朋友约会了！！！

风流书生-赵：她肯定是嫌弃我没钱！！

风流书生-赵：妈的，女人就是虚伪！！！！

萧岚：“……”

这个充满幻觉的发言内容怎么似曾相识？这让他回忆起了远在新手场的那位boss张冬，这两人要是能见面的话一定充满了共同语言吧。

一边畅谈自己的幻想，一边拿头孢配酒。

这个策划到底是个怎样的人才，这种人做出来的游戏真的没关系吗？

眼见距离2：44越来越近，而电脑里的垃圾信息实在太多，他们干脆分头，花贝继续和电脑死磕，萧岚和洛先检查起了办公室里面的东西。

策划的办公室里东西少了很多，找起来也方便了不少。

很快他们就找到了一个看起来惨兮兮的笔记本。

这个笔记本就像是遭到过无情的蹂躏一样，整个本子都歪歪斜斜的，肉眼可见的被撕掉了一部分，最引人注意的是上面还沾着血迹。

结合之前行政说的，策划死的时候自己咬掉了自己的手指这一点，笔记本看上去就很可疑。

翻开笔记本，入眼的第一个印象就是——字太特么丑了。

萧岚拿出了刚刚在行政办公室捡到的纸张，两相对比之下，还真是丑得如出一辙。看来他们捡到的那张也是出自这位策划的笔下。

前面都是一些关于灵感的记录：

【炮灰，就用老板作为原型吧，让他死得惨一点】

【主角要有妹子，两个不够，三个吧】

【主角要有很多小弟】

【主角可以修仙】这一行被划掉了，后面有几个字【老板凭什么骂我，说我乱来】

萧岚：“……”

真要按照这个策划的思路走下去，这个游戏怕是迟早要完。

这一刻萧岚突然站在了老板的那边，骂得好。

再往后也是散碎的灵感，其中偶尔夹杂着荤段子，萧岚自动把他们无视掉了。

翻到后面，笔记本上原本就长得很抱歉的字迹变得越发潦草起来，甚至都没有写在空白的新页面上，就这样和之前写的内容堆叠起来，让人简直难以辨认：

【它从游戏里出来了！！！】

【隐是真的，怎么办！！】

【它要我们命！我们可是创造它的人！为什么！】

【**已经死了】

这两个被血迹覆盖的字萧岚猜应该是美术的名字，毕竟她是第一个死去的人。

【不行，我不能死】

【哦对我之前设计了送走它的方法！！！肯定可以救命！！】

【太好了太好——】

字迹突然就断掉了，笔尖在纸面上画出了一道长长的拖曳痕迹，接下来纸张的空间几乎被血迹占满。

光是看着这一页都让人觉得毛骨悚然。

可以想象，深夜里，一个人正在灯下奋笔疾书，脸上的表情从恐惧焦虑变得充满希望。他正想自救的时候，却在一瞬间被不知名的力量控制着，硬生生咬掉了自己的手指。

最后在绝望里被活活吓死。

隐从游戏里来到现实，第一件事就是试图杀死创造自己的几个人，其中的原因不明。

萧岚猜测着，那时候的隐刚刚出现，还很弱小，做不到像现在这样无声无息地杀人并抹除痕迹，而现在这个出现在玩家身边的隐，已经远比当时要强大。

那么它杀掉创造它的人或许是为了强大自身。

这可真不是个好消息，万一这家伙杀了玩家也能升级可怎么办？

萧岚注意到“送走它的方法”这几个字，他迅速地朝后翻去，试图找到这个鬼怪的克制方法。

却发现后面的部分被撕掉了几张。

洛指着其中一页被撕掉的痕迹说：“这个形状，跟我们刚刚找到的那张纸相吻合。”

萧岚拿出来一对比，果然如此！

那么“从无处来者，往归处去”应该就是送走鬼怪的其中一个要素，只是其他的部分仍然缺失着，光有这一条也不够。

三人还来不及兴奋。

“咚——咚——咚咚——”

就在这时，熟悉的铃声响起。

萧岚的工作手机里收到了来自老板的消息：

【萧岚，来会议室2，我有事情跟你谈】

而他身边的洛和花贝的手机却安安静静。

看来这一次，三人中抽中了鬼牌的只有萧岚。

第102章 DEATH游戏工作室

萧岚看了眼时间，果然是2：44分到了。

他关于每一个小时都会出现变化的猜测被验证。

之前他们上楼开会的时候，明明看到会议室只有一间，这个会议室2到底是个什么玩意？一个不存在的会议室，一个从不露面的老板，向他发起了一场充满危险的约谈。

很明显来者不善。

突然被老板选中这件事打断了他们原本的搜索过程，让萧岚不得不暂时离开。

萧岚把手里的笔记本交给洛：“我先过去看看。”

洛接过笔记本，心里明白这一去的危险。

但是他并没有选择挽留或是说什么我来保护你之类的。一方面是游戏既然只点名了萧岚，他硬要跟上去不一定有帮助甚至可能会增加危险，另一方面是他明白萧岚想要的是历练和变强，而不是被人捧在手心的呵护。

洛只轻轻颔首：“请小心，我在这里等你。”

“我会的。”萧岚对着洛挥挥手。

说完他就走出了策划的办公室，只留下一个干脆利落的背影。

目睹了全程的花贝觉得，这两人虽然没有说什么特别的话，但是他就是觉得自己的存在好像很多余。

就好像是那种通电之后会变得亮亮的东西。

在走廊上，萧岚看到了另一个从办公室里出来的人，那人眉头纠结在一起，一脸凝重的表情，紧紧地攥着手机，显得十分压抑。

他记得这个玩家好像是叫做郑直，是成为程序的人之一。

见到萧岚也从办公室里出来，郑直问到：“你也被点名去办公室了？”

萧岚点点头：“嗯。”

郑直明显看起来很焦虑：“妈的……都不知道危险是怎么来的，这要怎么应对。”

萧岚没有回答，因为他也不知道那种突如其来的存在被抹消该怎么办，毕竟他没有体验过，同时这位老板跟隐到底是什么关系，玩家们也不得而知。

这一次前去，简直迷雾重重。

两人没有多说，一起朝着通往会议室的楼梯走去。

——

到了楼梯的位置，郑直盯着楼梯，手心不断在裤腿上擦着，显得有些迟疑。

见状萧岚率先走了上去。

踏上楼梯的一瞬间，就像是进入了一个不同的空间。

身后的郑直消失了，不远处的办公室灯光依旧，但之前还时不时有人声传出的办公室此刻安静下来，玩家们的身影也不见了。

此刻，整个工作室就像是窗外那些虚假的周围环境一样。

萧岚提起了全部的警戒，每一步都小心翼翼地落下。他的脚步在寂静的空间里回响，因为太安静了，甚至都可以清晰地听到自己的呼吸。

走了一段之后萧岚发现了情况不对劲，之前玩家们一起开会的时候他也走过这条楼梯，整条阶梯只有十几阶，就算是慢慢走也花不了半分钟。

可是他记得自己已经走了七步，然而楼梯的末端却还在原来的位置，一点也没有靠近。

回头再看，他依然还是站在第一级台阶上。

萧岚心下警惕起来，这是什么情况？

是空间出现了问题让他处于鬼打墙之中？

还是……

他想到了隐的能力，或许是他的记忆出现了问题，之前其实发生了什么事情，才会让他回到这里的？

他打量着周围的景象，一切如常。

接着他开始检查自身，然后意外地在自己的后颈处摸到了一层薄汗。

萧岚的体力非常好，进入这场游戏之后并没有进行过什么剧烈的运动，而短时间的战斗也并不会让他出汗。

除了这一层薄汗之外，他的身上没有缺少零件，也没有伤痕。

那么，他后颈的汗是怎么来的？

一定是经历了什么会让他觉得紧张的事情才会这样。

也就是说，出问题的是他的记忆。

萧岚看向前方，他的记忆在他刚走到第七步的时候就出现了空白，跳过了第七步之后的事情，直接衔接的就是他回到了现在的位置的情况。

前方，肯定有什么危险。

如果他没有注意到自身的变化，以为这只是鬼打墙而已的话，之前保持的警惕肯定会瞬间降低。然后就这样用低警惕的状态贸然上前，后果不言而喻。

他尝试着后退，然后不出所料地发现他的身后就像是有一堵空气墙一样，让他无法离开这条阶梯。

现在萧岚处在一个进退维谷的境地里，后面已经没有了退路，而前方是未知的危险。

既然不能后退，那就前进吧。

萧岚拿出了【达利特之骨】，将它紧紧攥在掌心，经过一个月的战斗，他和这把新武器的契合度已经很高了。

轻轻吐出一口气，他向着前方重新迈开了步伐。

一步。

两步。

三步。

……

一直到了第六步都无事发生，前面的阶梯看上去一片安静，根本想象不到其中蕴藏的危险。

第七步。

刚刚踩上台阶的时候一切如常。

却在下一瞬，萧岚感觉到了一股让他毛骨悚然的危险感。

萧岚环顾四周，明明周围没有任何东西，也没有什么声音出现，甚至看上去和之前一样的平静，仿佛这一切都是他的错觉一般。

但他的战斗直觉告诉他，危险！他的周围全部笼罩着致命的危险，一旦被抓住就是难以脱身的危险，最好马上离开这一片区域。

是……隐出现了吗？

萧岚反手一棍子扫向自己身周。

然而可以攻击到鬼怪的【达利特之骨】却没有击中任何东西的感觉。

见攻击没有奏效，萧岚当机立断直接向前飞奔试图摆脱那种危险。

然而不论他怎么前进，那一种危险的感觉都没有消退。

甚至越发强烈起来，让他的皮肤都感觉到了隐约的刺痛感，就像是什么东西正满怀恶意地向着他接近。

距离阶梯顶端还有一步的时候，那种危险的感觉已经到达了顶端，满溢出来的杀意让萧岚感觉自己就像坠入了冰海深处。

似乎下一秒他就会从这个世界上消失，并且再也没有人会记得。

千钧一发之际，萧岚果断从储物空间里掏出了【你穷得令我发笑】。

这是从贝拉夫人的庄园通关之后获得的，可以让boss放过他一次的保命道具，仅有一次的使用机会，之前萧岚不管遇到怎样的威胁都没有选择使用，然而这一次看来是不行了。

“呵……”

空气里传来了一个虚无缥缈的笑声。

接着，四周森寒刺骨的杀意慢慢褪去，楼梯下方玩家们的声音也传了过来，空气似乎重新开始流动，就连灯光看上去都生动了几分。

“呼……”萧岚一步踏出阶梯，忍不住大口喘气。

他伸手擦了一把额头的冷汗，这种无形的危险也太作弊了，他本身的能力偏向正面战斗，并不擅长于逃脱和生存，要是他没有道具就可能这次真的会凉。

可惜贫穷如萧岚，还真的没有多少道具。

稍作休息，萧岚的视线转向了老板办公室的方向，那里依旧大门紧闭着，看起来和上一次见到的时候没什么区别。

“叩叩叩——”

萧岚敲响了老板办公室的门。

里面却一时间没有回应，就像是没想到真的有人能上来一样。

萧岚又敲了一次门：“老板？”

这一次终于有了反应，一张纸从门下方的缝隙里被递出来，纸质看起来破破烂烂的，还发黄的很严重。

上面用古怪的字体画着一些花纹和纹路，看上去就有种不祥的感觉。

老板那个阴森的声音从门后传出来：“萧岚啊……新员工等级需要补填一个表，你现在就填了吧，最后记得用自己的血盖一个手印。”

萧岚：“……”

您这是忽悠傻子呢？

就这种怎么看都很古怪的玩意，脑子正常的人谁会把自己的信息往上写啊，更何况还要用血盖一个手印，窝窝头吃多了是怎么的，这么想不开。

见萧岚没有反应，老板的声音继续响起：“这是和你们的福利相关的，快填吧。”

这理由简直敷衍到不行。

萧岚捏了下拳头，有点想打人。

这时候他突然想起来自己身上好像是有一个减智buff，会让boss对他的智力评价降低20%。

可是这仅仅是20%而已吗？已经跌破正常人类的智力范围了吧？

难道原本在这场游戏的鬼怪眼里，萧岚看起来就是那种四肢发达头脑简单，近似于类人猿的类型吗？似乎明白了某种真相的近战选手感觉自己受到了歧视。

能打怎么了？能打就不能走智慧路线啊！

发现萧岚还是没有动作，老板的声音又冷了一度：“你……这是什么工作态度……”

萧岚将那张破纸片扔到地上，一只手持着【达利特之骨】在另一边的手心轻轻敲击着：“老板，我想跟您当面聊聊。”

老板似乎觉得情况有点不对：“不用，就这样聊吧……”

萧岚抬起手一挥，一棍子打在门口的花盆上，直接将花盆连带着下面的架子打得粉碎，接着一股深紫色的火焰升腾而起，火势蔓延得极快，几乎就在眨眼之间直接将整个花盆覆盖在其中。

片刻后，花盆只剩下了一堆黑色的灰烬。

可想而知这个火焰的威力。

萧岚面带笑容：“这样怎么能体现我的诚意呢，毕竟我是个新员工，在老板面前要保持谦逊有礼。”

老板：“……”

你他妈的管这叫谦逊有礼？！！！

让你进来了我的遗嘱岂不是要立即生效！！

老板的声音再次出现，森冷的感觉里努力地带上了一丝和善：“其实……我找你来就是想跟你说干的不错，想……给你加奖金……”

“不用，我向来热爱工作不求回报。”萧岚轻轻笑了一下，“老板还有别的事吗？没有的话我走了”

老板：“……”

快走吧！走了就别回来了！！

作者有话要说：

萧岚：我上班摸鱼、搞办公室恋情、还想打老板，但我知道我是好员工。

洛：先生说得没错（鼓掌）。

第103章 DEATH游戏工作室

见老板的办公室里再无回应，萧岚离开了办公室门口。

整个二楼看起来还是和之前一样，就是一个会议室加上老板办公室而已，消息里提到的那个会议室2依旧不见踪影。

萧岚站在楼梯口，此时整个楼梯看上去和之前一样，可以听到玩家们的声音，似乎危险已经远去了一般。

也不知道隐的攻击是一次性的还是会反复出现。

萧岚翻找了一下自己的道具，还能用来脱身的大概就只有【你看不见我】和【逆时记】了。【你看不见我】需要有目标才能使用，所以想用的话他还必须找到隐的存在才行；【逆时记】只相当于读档重来，两个道具在这个情况下都不算好用。

再来一次的话最好的方式还是用技能来闪避，消除存在感或者是空间移动之类的应该都可以，只要能离开这一段阶梯就行。

但萧岚的技能冷却时间太长了，而就目前的发展趋势来看，这场游戏的时间估计不会有多长，肯定不够他的技能冷却。

所以不到万不得已他还是不想动用到技能的。

唉，真希望多来几个因为他的贫穷而放过他的boss啊。

抓紧了【达利特之骨】，萧岚重新踏上了这一段阶梯。

然而出乎意料的，这段路非常的顺利。没有空间封闭的感觉、没有让人如芒在背的危险感，甚至楼下的声音都一点没有消失。

他就这样顺利地来到了一楼。

萧岚回头看着这个楼梯，思索着是隐已经离开，还是他对玩家发动攻击的时候只能出手一次？

暂时找不到证据，他带着猜测回到了之前所在的办公室。

——

办公室外，本场游戏的玩家们都聚集在这里，见到萧岚出现不少人都忙上前询问情况。

只有洛发现了萧岚的状态和之前不同，他快步走上去，站在萧岚身边：“是出了什么很危险的状况吗？”

萧岚点点头，跟众人说起了在楼梯上的遭遇。

听着萧岚平静地叙述着他命悬一刻的危机，洛垂在身边的手攥紧了拳头，片刻后又强迫自己松开。

洛告诉自己，这是萧岚成长必须经历的，想要前进想要变得更强大，他就注定会遭遇危险，甚至可能是比这一次更加危险的情况。没有人有资格代替他承担这些，因为这样反而会限制萧岚的潜力。

洛学着人类的样子深吸一口气，让自己心头的杀意平静下来，脸上又恢复了优雅的笑容。

他继续安静地凝视着萧岚，听着对方的叙述。

萧岚总结到：“就我的经历来看，隐的攻击范围并不大，擅长战斗的人也能感觉到它动手之前的威胁感，并且它只攻击了我一次，还不清楚是它攻击的时间有限，还是有次数限制。”

木扬把玩着游戏机：“看起来，可以先用道具抵挡或者拖延一下，然后创造一个机会逃命，逃不逃的掉就看各人本事了。”

众人听完之后脸色都不算好，这种无形的威胁可太麻烦了，就算大家都是中级玩家，或多或少有些保命的手段，应付这种情况也并不轻松。

况且，他们也不是每一个人都有敏锐的战斗直觉的，说不定到时候怎么死的都不知道。

胡宅有些忧虑：“难道每个小时都会选中一个人？”

“真的只是一个人吗？”洛开口了，迎着众人疑惑的目光，他伸手指向了不远处开着门的程序办公室，那是玩家们的工位所在，“成为程序的玩家已经都在这里了吧，可是那里的座位为什么有三个？”

玩家们惊疑不定的目光转向了自己身边的人。

成为程序的有成文一和莫丹，只有两个人没错，可是那间办公室里的工位也确实是三个。

莫丹快跑了几步冲进办公室里，在那个多出来的工位上搜寻。

片刻后他皱着眉出来：“没有，什么东西都没有，之前策划那个桌子还还有个工作证，可是这个完全没东西，费洛你是不是弄错了？”

洛只是保持着一贯优雅得体的微笑，没有回应。

萧岚是清楚洛的记忆没有受到影响的，这个时候他当然选择相信洛。

其余的玩家也觉得多出来的工位很可疑，联系到记忆会被篡改的事情，他们也更倾向于真的有人失踪了。

胡宅的胖脸上苦兮兮的：“第一个小时一个人，第二个小时两个，那第三个小时岂不是……”

花贝皱着眉：“不知道有、有什么规律……”

萧岚掏出了他的工作证，他明明将工作证随身携带了，却仍然被选中，也不知道触发的是怎么死亡条件？而他和另一个被选中的玩家之间到底有什么共同点

难道是上班摸鱼吗？

不对啊，摸鱼的又不止他一个。

突然萧岚灵光一闪：“现在出过事的人是不是每一个部门都有一个了。”

玩家们一想，对啊，第一次出事的是策划，第二次是美术和程序，这样正好是一个部门一个。难道说，这个选择的规律其实不仅是工作证，还跟他们所在的部门有关？

萧岚对比了自己和其他人的工作证，没有发现有什么不同。

他又返回自己的工位上，开始自己检查起这个他没呆过多久的工位。工位看上去平平无奇，没有出现什么奇异的符纸图腾一类一看就很作死的东西。

萧岚没有就此打住，继续检查起了桌子和椅子，在桌子的角落里萧岚发现了一个小小的“1”，那是一个在很隐蔽位置的小浮雕，和桌子一个颜色，很容易就会被忽略掉。

萧岚摸着这个数字：“这像是某种标识。”

接着他又在其他的几张桌子上分别看到了“2”、“3”、“4”，这些数字应该是座位的编号。

在萧岚说出了自己的猜测后，木扬和胡宅分别前去检查程序和策划办公室。

片刻后木扬回来，他点点头对着萧岚说：“空着的位置是‘1’。”

胡宅也回来了：“策划的空位也是‘1’。”

萧岚：“现在可以确定，出事的玩家座位号都是‘1’，很可能隐对玩家出手的顺序就是按照座位号来的。”

莫丹：“那为什么是先策划啊？”

萧岚：“因为他没有带工作证，在死亡条件里，可能没有带工作证是优先于座位顺序的。”

闻言玩家们都捂紧了自己那张又丑又诡异的工作证，这可是关乎他们小命的东西。

其实萧岚还有个猜测，不知道座位排在后面的人如果丢掉工作证的话死亡顺序会不会提前，可惜玩家们谁也不想用自己的命来验证。

木扬环视众人：“也就是说，按照目前所知的规律，下一轮会出事的人就是座位号是‘2’的人，并且是……三个。”

玩家们的视线落到了花贝、成文一、和胡宅身上。

莫丹在人群里偷偷松了口气，还好这一轮要死的人不是他。

花贝小脸煞白：“情、情况不妙啊……”

胡宅声音有点抖：“我怎么觉得这个boss对策划充满了恶意，策划总共就两人，要是我这一轮没死，是不是下一轮还是我？”

花贝疑惑到：“那第四轮呢？按、按、按照这个规律应该是4个人出事，可、可是总共只有三个部门了啊？”

木扬戳着游戏机，凉凉地说：“有可能那时候只剩四个人了呢。”

如果第三轮被点中的三名玩家全灭的话，剩下的人数正好是四个。

少年你乌鸦嘴起自家老大来简直毫不手软呢。

成文一听了木扬的话眉毛挑了挑，比木扬更凉地说：“作文加十篇，歌颂好人好事。”

“咪呜~”雪莉附和道，顺便舔了舔它粉色的肉垫，萧岚忍不住多看了它两眼。

听闻这个噩耗，木扬手里的game boy 啪嗒一声掉在了地上。

他现在一定非常渴望时光倒流，然后给嘴瓢的自己两个大耳刮子，让你乱说话！

不过游戏是无法预知这一场有多少玩家会活下来的，其实也有可能会出现第四轮的人数少于四个人的情况。

甚至可能出现在第四轮之前，有的部门已经死光了的情况。

所以，第四轮的时候，按照部门分人头的死亡条件将难以成立。

萧岚：“我总觉得到了第四轮的时间，也就是4：44可能会出现不一样的变化，毕竟4：44听起来就很适合boss发大招。”

“当然只是个猜测。”避免他们过于惊慌，萧岚补充了一句。

玩家们的脸更苦了，就算是猜测，但是他们一点也不期待大招，真的。

更惨的是，现在已经过了2：44，距离4：44也就剩不到两个小时了。

玩家们抓紧时间交换了一下线索。

洛拿出了之前找到的纸片和沾着血迹的笔记本。

木扬拿出了他在垃圾桶里找到的一张纸片，那字迹丑得让人过目不忘，一看就是出自那位原本的策划之手。

洛接过了这张纸，将缺口和笔记本上的对应起来，完全吻合。

这果然就是笔记本上被撕走的部分。

玩家们的视线纷纷落到这张纸上，上面写着“正对月华，扶山灵泉浇灌隐月神像，念动咒语，可以封印它”。

萧岚指着“咒语”两个字：“这应该是指那句‘从无处来者，往归处去’吧。”

胡宅一脸懵逼：“扶山灵泉是什么？隐月神像又是什么？”

和他对视的玩家们也一脸懵逼，这个办公室看起来十分现代，周围的环境也是别墅区的样子，哪里来的山泉和神像？

垃圾游戏怕不是想搞死他们？

——

交换线索后。

玩家们再次分头在这些房间里寻找起来，希望能得到这两样东西的线索。

其中有两间在之前经过其他玩家探查后发现并没有收获，萧岚也就先把目标放在了还没打开过的几间里面。

门边，木扬和胡宅正在就对方的开锁技巧进行和谐友好的讨论。

木扬蹲在墙边玩游戏：“搞快点，要是不行就去找花贝借钥匙。”

胡宅擦了一把额头上的汗：“我这可是练了好久的手艺，马上就好。”

成文一抱着猫，照旧是一言不发地看戏模式，他的发型有细微地变动，似乎还抽空整理了一下，简直像是来拍写真的。

见到萧岚两人走过来，成文一调整了一个帅气的姿势倚在墙边，保证自己的每一个细节都是完美的，他的眼神在洛的身上扫过，空气里隐约有一丝敌意涌动。

洛也状似无意地扫过了成文一……怀里的雪莉，他朝着萧岚的方向走得更近了一步，空气里隐约有一丝敌意涌动。

这一刻他们都感觉到了什么叫做命中注定的对手。

对此毫无所觉的萧岚走到正在和门作斗争的两人身边，询问他们是否需要帮忙。

见状，木扬直接伸出手戳了戳胡宅充满弹性的肩膀，示意他圆润的闪开点。

一秒钟后，门开了。

目送萧岚进入房间内，木扬眼带怀疑地看着胡宅：“练了好久的手艺？”

胡宅：“……”

我怀疑他开了挂。

第104章 DEATH游戏工作室

开门的瞬间，萧岚似乎看到了一双踩着红色高跟鞋的惨白双腿从半空中一闪而过，下一瞬却又消失无踪。

他的眉头微微皱起，看向洛。

洛对着他点点头，表示他也看到了。

后面的玩家们对此毫无所觉，依次朝办公室走来。

进入这间办公室之后。

萧岚发现这是他目前为止见过最正常的一间办公室了，里面只有一个工位，东西堆放的很整齐，桌面上放着装饰品，空气里隐约还残留着香熏的味道。角落和窗户边都摆放有绿植，虽然因为长时间没人照顾已经枯萎了，但原本应该是郁郁葱葱的。

胡宅凭借本能看出了真相，他不禁兴奋起来：“这是个妹子的房间啊！这么爱干净肯定是个漂亮妹子！”

虽然不知道漂亮不漂亮吧，但萧岚也觉得这个房间之前的主人大概是个女性，毕竟会用碎花和小黄鸭抱枕的男性还是比较少的，整个办公室的布置也透露出一股女性的精致和细腻。

不过，只有一个工位的话，是不是代表着所有和美术相关的工作都是一个人完成的？

萧岚想了想被分配到美术的玩家们懵逼的表情，突然对这个素未谋面的美术小姐姐产生了一种敬佩之情。

这是真·全能美术大佬啊。

玩家们开始分头在这个房间里寻找起线索。

胡宅去了窗户边，木扬走到了电脑前，成文一依旧是沉迷在撸猫和自己的帅气中。

萧岚和洛两人走到了旁边的书柜旁边，这个书柜上也已经积灰了。他看了一下上面的书名，大部分都是画集，其中最主要的是鬼怪神话类的，还有一些灵异志怪类型的杂记，基本都是一些资料。

但是和《隐》相关的并没有多少，这里放置的应该只是普通资料而已，

正打算离开时，洛注意到最上层的角落里有个像是香水瓶一样的绿色小瓶子，他伸手拿过递给萧岚：“这里有个道具。”

【名称：变绿喷雾】

【能力：让合作者之间产生怀疑，持续时间2分钟】

【说明：老婆我回……来了……你们在干什么？！】

萧岚：“……”

好扎心的道具，背后似乎有一个精彩的故事。

不过如果再次发生被一群鬼怪追赶的情况，这个道具应该很好用，他们就不需要再搬东西挡路了。

他晃了下瓶子，里面的液体还有不少，至少可以用上好几次。

萧岚将道具收起来，其他人对此并没有什么表示。

按照玩家们默认的潜在规则，一般谁发现的道具就是属于谁的，不想和对方产生冲突的话，就不要在归属权上出现异议，否则会被视为挑衅。

这时胡宅从窗户边找到了一个相框和一个瓶子，他招呼其他玩家们：“你们来看看，这个好像是美术的照片诶。”

玩家们纷纷走了过去。

他们先看向了相框，照片上是一个穿着红色连衣裙的女人，她有着黑色的长发，身材前凸后翘的非常好，容貌属于艳丽精致的类型。她正靠着一个男人对着镜头露出微笑，男人一只手打着伞另一只手将她揽在怀里，很明显这是一对情侣。

胡宅忍不住说：“好漂亮啊……这么漂亮死了真是太可惜了……”

忽然他意识到了不对劲，对着女鬼这么说的话，很有可能被对方认为是想要冥婚的意思，非常容易被惦记上，光是听说他就知道好几个人在游戏里都是这么招惹上鬼的。

怎么就一时间没忍住呢，再漂亮那也是NPC啊，还是个早就死了的NPC！

胡宅连忙捂住自己的嘴，满脸都是后悔。

“不用紧张，她应该不会来找你的。”成文一带着点高傲的慵懒声音响起，他不紧不慢地走过来，伸手指着照片里的男人，“看到这个衣服了吗？知名大师出手的高定，一年也没有几件。”

又指了指男人手里的伞：“这是劳斯莱斯车内的内置伞，一把差不多十万。”

“再看看他。”接着成文一用指尖示意了一下男人不俗的容貌和身材，又纡尊降贵地打量了一下饱满圆润充满弹性的胡宅：“所以，你很安全。”

胡宅：“……”

虽然成文一并没有说什么贬低他的话，但是他感觉自己的膝盖好疼是怎么回事？而且，你们有钱人的生活真的好难理解哦。

胡宅忍不住问：“为什么车内要内置伞？就不能自己准备吗？”

成文一似乎有些不解：“单独准备的和车不搭，而且这是司机的工作。”

平民们：“……”

啊，还有这种事吗？

木扬小声说：“成哥，你只是在炫富吧。”

成文一：“……”

他深吸了一口气，保持住自己的风度：“作文再加两篇。”

雪莉甩了甩毛茸茸的大尾巴：“咪呜~”

木扬：“……”

朋克少年或许才是在这场游戏里受到伤害最多的那个人。

“那……那这个呢？”胡宅指着旁边的瓶子，他不想在纠结美术小姐姐的高富帅男友这种扎心的话题了，他赶紧转移话题。

胡宅手指着的那个瓶子造型精致，上面的花纹细腻栩栩如生，里面的液体是宝石般的红色。

洛伸手拿起了那个不足巴掌大的瓶子，检查了一下外观，又打开盖子闻了闻：“这是瓶香水，从外表和做工来看应该是定制版的。”

他翻过了香水瓶的底部：“上面有个日期，可能是美术的生日，或者是他们两人的交往纪念日一类的。”

胡宅惊讶：“这也能看出来？”

洛保持着优雅得体的微笑：“看得多了自然是没有问题的，毕竟定制版的在做工上和批量产品有很大差别。”

胡宅：“……”

感觉又被无形装逼击中了一次是怎么回事？

现在的玩家都这么有钱了吗？他是不是在无形中拉低了玩家的平均收入水平……胡宅一时间陷入了深深地自我怀疑当中。

见到可怕的大怪兽终于远离了萧岚身边，雪莉蓝色的大眼睛亮亮的，它忍不住探出自己毛茸茸的小爪子，试图用它软乎乎的粉色肉垫摸上萧岚的手臂。

近了，更近了，就差一点点了……

洛猛然回头，锐利的眼神向着雪莉的方向扫去。

“咪呜……”被大怪兽发现的雪莉委屈巴巴地收回了爪爪，又趴回到成文一的怀里。

见到自家主人身边的觊觎者终于退走，洛才终于满意地收回了视线。

感受到了洛的视线，成文一的眼神凉凉地——这个家伙，居然在挑衅他！

是可忍，孰不可忍！

——

看过相框和香水之后，玩家们继续分头找起来。

不久后。

在电脑里翻找线索的木扬有了线索，他将椅子往后推，指着屏幕上的一张图说：“这个应该是给隐做的设定稿，从文件名和时间来看，是最终稿。”

文件夹里有一堆图，命名分别是设定-1、设定-2……最终、最终-1、最终-2……

被打开的那一张名字已经到了最终最终最终-23，可见游戏制作过程中的频繁修改。

屏幕上，这是一个蓝灰色半透明的东西，形状有些类似人，但整个身体都不自然地肿胀着，有如一具浮尸，脑袋已经膨胀到正常人的两三倍大，甚至有些部分已经溃烂，显得诡异又恶心。

并且从腰部开始，它的身体渐渐虚化，到了接近脚的位置已经是一片虚无了。

图片上还带着清晰的三视图和细节图，让哪怕不懂游戏制作的玩家们也可以清晰地了解它的样子。

胡宅倒吸了一口气：“嘶……这就是隐吗长得可真……”

木扬的脸色并不好地戳着鼠标：“就算知道了隐长什么样也没用啊，我们又看不见他。”

胡宅也意识到了这一点，有些丧：“也是哦……”

萧岚沉思着：“既然能找到这个线索，后续会有能看到隐的机会也不一定。”

木扬：“你是说那个封印它的方法？”

萧岚点点头：“如果不知道隐的样子，我们怎么确保封印的真是它呢？”

也是，如果废了半天大力气最后封印错了，岂不是全员都要凉穿地心。

“滋——滋滋——滋滋滋——”

一阵奇怪的声音从办公室角落响起。

玩家们纷纷转头看去，只见原本安安静静呆在角落里的打印机自动地亮了起来，要知道现在玩家们全部聚集到了电脑旁，打印机那里根本没有人。

在玩家们的目光下，伴随着“滋滋”的打印声音，一张纸慢慢的从出纸口出来。

一阵不知来处的风吹过，将这张纸从出纸口直接吹了起来，一路飘到了玩家们面前。

纸面上是一个黑白的人脸，头发有些长，凌乱而缺乏修剪，脸上很瘦，有着大大的黑眼圈，看上去一副爆肝过度的样子。

就像是打印的效果不好一样，那张脸上布满了大片大片的黑色痕迹，既像是干涸的血迹，又像是撕裂出的伤口。

那张枯槁的脸上露出了一个狰狞的表情，正死死地盯着前方，和玩家们对视着。

恐怖故事经典桥段之——打印机的人脸。

胡宅忍不住退了一步，他虽然经历了很多游戏，但他始终不算大胆，每一次面对这些画面心里还是有些虚的。

木扬也悄悄地挪动了一步，将自己的身体挪到成文一的背后，哪怕是桀骜不驯的朋克少年，遇到灵异事件也还是怂的。

成文一看了他一眼，眼神有些嫌弃，却也没有把他推开。

玩家们一时有些沉默。

见状，打印机却越发肆无忌惮起来。

“滋——滋滋——滋滋滋——”

一张又一张一模一样的脸孔从打印机里出来。

唯一的区别是上面的狰狞鬼脸越来越大，就像是一个不怀好意的鬼正在朝着纸面靠近，并且即将脱离纸面而出一样。

纸张伴随着不知来处的风，在办公室里飞舞着。

一张纸正好飞到了萧岚脚下，和萧岚对视的一瞬间，那张脸上缓缓地出现一个笑容。

那笑容阴恻恻地，像是隐藏着极大的恶意。

旁边的洛眉头一挑，微笑着抬起脚——

狠狠踩在了这张脸上，把他正在扩大的笑容踩了回去。

等到洛的鞋子离开纸面的时候，狰狞的鬼脸已经因为一个占据了半张脸的脚印显得有些滑稽。

鬼脸：“……”

“打印机啊，我应该还记得怎么修。”萧岚轻声说了一句，就朝着打印机的方向走去。

他曾经也是做过和办公室有关的工作的，并且因为是实习生，接触的也就是一些杂活，有时候也会被拜托修修打印机之类的。

虽然这份工作没有做多久，就因为上门闹事的高利贷而凉了。

迎着飞舞的纸张，萧岚一路走到了打印机前。

他直接伸手准备掀开打印机的盖子，可是打印机就像是受到了不知名的力量保护一样，盖子严丝合缝的，一时间竟然打不开。

但，大力出奇迹。

“咔擦——”在萧岚的努力下，打印机的盖子被整个掀了起来，就是起得有点过了直接和本体脱离。

萧岚随手扔掉了手里的盖子，又准确地找到了打印机的墨盒。那股不知名的力量还想试图挣扎，却显得十分可怜弱小又无助。

“咔擦——”墨盒也被萧岚硬生生地掰了下来。

接着，这个家伙还无情地把机器里的纸也全部扔了出来。

然后萧岚抱臂站在一旁，凉凉的看着打印机，那眼神就像在说：“有本事你继续打印啊。”

可惜没有收获任何贫穷值。

不过想也知道，隐大概是不会在意这个场景里的任何东西的，毕竟它连自己的创作者都敢杀。

围观了全程的木扬&胡宅：卧槽这个人好无情，对于恐怖经典桥段一点该有的尊重也没有。

俗话说得好，巧妇难为无米之炊。

巧鬼也难为无墨无纸之打印。

似乎是被萧岚的动作激怒了，空气里的风狂躁起来，一个不算高的影子缓缓从打印机里爬出，他的眼神狠狠地瞪着萧岚，就像是想要将他撕扯成碎片一般。

萧岚拿出了【达利特之骨】准备迎战。

就在这时，一条穿着红色高跟鞋修长匀称的腿从空中扫过，八厘米的细高跟直直踹在了出现的鬼脸上。

“嗷——”男鬼发出了一声尖利地惨叫。

看上去都替他疼。

萧岚的动作一滞，这是什么情况？

红色高跟鞋的主人终于缓缓出现，红衣、黑发、艳丽的容貌，只是在脖子上多了一道深深地勒痕——是美术的鬼魂。

她身着红衣，周身散发着黑色的雾气，就像是怨气实体化了一般。

美术小姐姐对在场的玩家们视而不见，血色的鞭子从她的手里出现，对着从打印机爬出来的男鬼就是一顿暴揍。

“啪——”

“啪——”

破空声在办公室里回荡着。

美术那出手的狠辣程度让旁观者噤若寒蝉，直揍得对方嗷嗷大叫后悔做鬼。

“这、这、这……是什么情况。”胡宅被漂亮小姐姐的粗暴行为惊呆了。

成文一伸手挠了挠雪莉的脑袋：“我猜被打的那个就是策划。”

策划，就是那个整天幻想美术喜欢自己，还乱改需求让人家反复修改加班，并且折腾出了隐，导致人家小姐姐死亡的家伙。

胡宅声音颤抖：“策划和美术之间的战争原来这么血腥的吗？”

木扬从成文一身后探出头：“你想一想，如果你好不容易熬过了苛刻的老板、猥琐的同事、让人头秃的工作。马上就可以迎娶白富美，走上人生巅峰，结束没日没夜的加班狗生涯了——结果被这家伙搞出来的鬼弄死，就说你气不气。”

胡宅想了想——

好气哦，想把他往死里打。

第105章 DEATH游戏工作室

众人在围观了美术小姐姐殴打策划之后，萧岚尝试着想要和对方沟通，试图了解一点关于隐的线索。

毕竟游戏是由DEATH游戏工作室制作的，美术和策划都是一线研发成员，隐就是在他们的合作之下成型的，关于隐的一切没有人会比游戏的制作者更加了解这个项目。

玩家们所能找到的线索也全部是来自原本工作室的成员。

所以，如果能直接问他们，岂不是收获了标准答案。

可惜，这两只鬼完全沉迷在自己的世界里，对玩家们说的东西一点反应都没有。

哪怕是对着美术小姐姐提到了她的男友，或者拿起那瓶有纪念意义的香水，她都没有反应，只是一直凶狠的用那把血红色的鞭子抽打策划。

被打的策划也只是缩在角落里嗷嗷叫，虽然看上去让人心情愉悦，但就是对他们的询问没有丝毫反应，也不知道求助。

木扬皱起眉：“这个样子……他们的神志似乎不是很清醒啊。”

胡宅挠了挠自己圆润的下巴：“好像是诶……”

的确，美术小姐姐满心都是打死这个狗策划，而策划似乎除了跳出来吓人之外就只能被动的挨打，双方看起来都不像是有理智的样子。

萧岚推测着：“是不是死在隐的手上后，他们的灵魂出现了什么问题，可能是被吞噬掉了一部分，失去了思维和记忆，只剩下了一点本能和执念，所以才会这样？”

胡宅眼带鄙夷地看着策划：“所以，这个家伙连死了的执念都是偷偷躲在人家美术的办公室里吗？”

噫，好猥琐啊。

小姐姐打得好，加油。

见无法从两个鬼身上获得信息，加上这个房间的线索已经收集的差不多，玩家们退出了这间办公室，并贴心的关上了门。

——

离开这间办公室之后，萧岚发现其他的房门都已经被打开了，其中有玩家正在探查，几人也就分开，找自己看着顺眼的房间进入。

萧岚和洛随便找了一间走进去。

木扬和成文一和他们一路。

刚刚才从美术那精致的办公室里走出来的萧岚，感觉自己受到的冲击有那么一点大。

这间办公室的面积比较大，但是看起来很杂乱。

地上到处都堆着已经长出厚厚绿毛的泡面桶，以及连霉菌都已经干掉了的外卖盒子，纸巾、塑料袋、水瓶、袜子、拖鞋随处乱扔，墙壁上也是随处可见的油点子。

看上去简直就像走进了垃圾场。

冲击不仅是视觉上的，还有嗅觉。

一股酸爽的味道在空气里蔓延，结合着食物发酵的气息和陈年袜子鞋子的芬芳，还有一些不知名的臭味，直让人感觉上头。

见状，成文一皱了皱眉，他看了看自己的白色高定西装，实在不想踏进这样的房间。他停在门口没有进入，只戳了戳木扬，示意他一个人进去。

木扬在暴君的威压下，收起了自己的宝贝游戏机往房间里走。

办公室里摆放着好几台电脑，但看上去都是差不多的杂乱和邋遢，座位上还搭着大同小异的程序员标配格子衬衫，可以想象出这间办公室里的人大概都过着怎样的同流合污式生活。

不得不说，这个工作室每个部门的风格都真的很独特。

光看这个房间，一副整天加班无暇恋爱、没空打理自己、并且因为大家都很堕落就越来越堕落的程序员生活景象，就这样鲜活的呈现出来。

其中一台电脑后，花贝抬起了头，鼻子里塞着纸巾对他们挥了挥手，示意他们过来。

萧岚艰难地在地上的垃圾里找空隙前进着，还要小心别碰翻了那些带着不明液体的餐盒，一段路走得艰难无比。

到了花贝跟前，萧岚发现自己面前的是一台开机的电脑。

花贝伸手示意了一下电脑屏幕：“你们看，它、它是自动开、开机的。”

在闹鬼的游戏公司里有一台自己开机的电脑，其实也还在玩家们的接受范围之内，但奇怪的是这台电脑正在打游戏。

没有人操作键盘，游戏角色自己全自动打的那种。

木扬瞥了一眼：“全自动脚本？”

脚本也就是通过计算机命令来模拟玩家的操作，一般用于工作室代练或者刷一些重复的东西，但会有被警告或者封号的风险。

他又仔细研究了一下，然后笃定到：“不，不可能是脚本，这个操作水平太烂了，脚本都不可能有这么蠢。”

花贝：“所、所以是……鬼吗？他一直打这、这一关已经好久了。”

玩家们盯着屏幕，这不仅是个鬼，还是个生前邋里邋遢，死后沉迷游戏，水平还奇菜无比的鬼。

怎么好像有点凄凉？

似乎是为了印证木扬的话，屏幕中的游戏角色在进行了一段令人窒息的智障操作之后。

“啊——”了一声，死亡了。

木扬指着变成黑白的屏幕：“你们看，我觉得只要智力水平超过黑猩猩应该都不会死在这个地方。”

空气里安静了一瞬。

接着，仿佛是被木扬的话激怒，电脑的屏幕开始闪烁起来，并且闪烁的频率越来越快，甚至后来屏幕的边缘都开始泛起诡异的红色。

看起来就十分想出来打人的样子。

木扬：“……”

我错了行不行……大哥我不该嘲讽你游戏水平菜，我只是忍不住说了实话而已。

萧岚看着这一台和其他都不同的电脑，问木扬：“这一关你能打过吗？”

木扬想了想：“……没问题。”

萧岚指着电脑前空着的座位：“上吧。”

朋克少年看了眼闪烁的很危险的屏幕，又看了眼表情平静的萧岚，吓得兜帽都掉了，他脸上都是不敢置信的表情：“我……？”

萧岚点点头：“帮他完成心愿，说不定会有线索。”

说完萧岚伸手按住了他的肩膀：“放心吧，有危险的话我会直接带你离开的。”

被安排得明明白白的木扬：“……”

虽然萧岚说的很有道理，但是这位大哥你是吃金坷垃长大的吗？手劲这么大！

感觉到自己身板很脆弱的少年满怀愁绪地将手放上了键盘，重新开始这一关。

同时，萧岚的手也没有从他的肩膀上离开，并不是怕少年不配合，而是当电脑里有什么危险的时候，他可以直接把少年拎起来就跑。

毕竟木扬看上去就不属于身体反应很敏捷的那一类，他只需要一只手就能带着对方跑路。

木扬的手指异常地灵活，在键盘上飞跃着几乎要出现残影。

明明是同样的角色，刚刚还像个喝了八百斤的醉汉，这会就已经飞檐走壁无所不能了，游戏主角在怪物群里穿梭，每一刀都能精准地收割生命，终于有了点主角的体面。

不得不说，这画面看上去十分的赏心悦目。

屏幕愤怒地闪烁慢慢减缓，最终归于平静，就像是也在旁观少年的操作一样。

终于到了关卡boss身边，木扬操作下的角色在对方的攻击里悠然地闪避着，趁着每一个空隙进行攻击，打出了极高的连招数，最终无伤地通过了这一关，并且拿到了最高评价。

“呼……”木扬呼出口气，感觉自己这一轮的表现还不赖。

屏幕上开始播放起结局动画，宣告着整个游戏已经被打通。

但玩家们并没有关注游戏剧情的心情，他们的注意力都在四周的环境上，警惕着不知何时会到来的危险。

等到结局动画播放完毕之后，周围依然没有什么变化。

此时，木扬的手已经完全离开了键盘。

但电脑上的画面却改变了。

一段复杂的加密操作之后，一个隐藏起来的聊天软件被调了出来，其中有一个叫做“老板去死去死协会”的群聊被点开。

鼠标停留在了一页聊天记录上。

宇宙无敌风流书生-赵：你们看到老板办公室新买的神像了吗？

只想打游戏：哪个？

宇宙无敌风流书生-赵：就是他放在自己办公室的小会议室里那个。

只想打游戏：我又不是主程序，老板不会找我单独开会的……

全是格子衫：老板也很少找我开会。

宇宙无敌风流书生-赵：哎呀，那可真是遗憾呢哈哈。

宇宙无敌风流书生-赵：可惜我是唯一的策划，对老板来讲很重要嘛，所以经常找我去开会，你们不要嫉妒哦[微笑]~

宇宙无敌风流书生-赵：当时我看到神像的时候，一个不小心被刺激了灵感，那个神像老板说是招财的，但是我觉得完全可以用来做隐月神像的原型嘛。

不想吃泡面：哦……

只想打游戏：哦……

全是格子衫：哦……

宇宙无敌风流书生-赵：你们这些程序真无聊，我跟你们说，女生不会喜欢你们这样的类型的，她们都喜欢像我这样幽默风趣一表人才的类型[玫瑰][玫瑰][玫瑰]。

【“全是格子衫” 将 “宇宙无敌风流书生-赵”移出群聊】

萧岚看完之后的第一个感触是：“这个策划真是人憎狗嫌啊……”

不仅美术想暴打他，连程序们也不想搭理他。

木扬摸了下自己的耳钉：“现在我们又多了一条线索，关于隐月神像的。这个作为灵感来源的神像，是不是就是最后我们封印隐需要的那个？”

花贝有点不确定：“但、但是这个并不是真、真的隐月神像啊……”

“对于被人为制造出来的隐来说，这些在设定上就能克制它的东西应该是起效的，因为它自身也是因为策划的设计才出现的，弱点也应当符合才对。”萧岚分析着，“毕竟我们总不能进入游戏里去取道具吧。”

“神像在小会议室，会不会就是之前发消息叫你去的那个会议室2？”洛问萧岚。

萧岚点点头：“可能性很高，当时我在楼上检查过，外面并没有其他多的会议室。”

同时玩家们想起了萧岚之前说的被点名去会议室的经历，又想起了那个失踪的程序玩家，感觉这个会议室2恐怕并不是好进去的。

但不管如何，为了通关所需的条件，这个神像是必须要拿到的。

萧岚说：“我要再去找一次老板。”

木扬和花贝的眼神里带着点担忧，他们对视一眼，由木扬开口到：“要不，我们跟你一起去吧？”

这时洛走到萧岚身边：“办公室的面积有限，人多了不一定能施展的开，而且现在还有扶山灵泉的线索没有找到，我建议还是分头进行，你们继续找线索，我们去楼上拿神像。”

萧岚也表示同意洛的提议。

两人离开了这间充满味道的办公室，在门口和成文一擦肩而过，最终走向了楼梯的位置。

在他们身后，成文一抱着猫，眼里都是兴味。

——

现在还没有到3：44，并不是隐出手的时间，他们上楼的过程很顺利。

再一次来到了老板的办公室，萧岚伸手敲响了紧闭的房门。

里面没有回音，就像是其中空无一人一样。

萧岚再次敲门：“老板，我有事想和你聊聊。”

老板的声音终于不情不愿地传出来：“有什么事……”

萧岚一本正经地说：“老板，深夜加班辛苦了，我做了宵夜拿给你。”

一旁的洛向着他投来了震惊的眼神，惊讶于自家先生竟然有底气提到自己的厨艺，难道这是一种给先对方心理压力的战术吗？

老板：“……”

信你才有鬼，你看看门边的花盆还尸骨未寒呢！！

第106章 DEATH游戏工作室

面对深夜前来强行联络感情的下属，老板坚定地表示了自己绝不收礼的态度，试图建立一个和谐、友好、透明、健康的公司上下级关系。

老板正在思考如何编个理由拒绝萧岚，却听到自己办公室门发出了“砰砰”的撞击声。

老板：“……”

你特么这是在体谅我加班辛苦吗？！

这根本就是来上坟的架势，还是没有坟创造坟也要上的那种！

老板办公室的门是实木的，非常坚固，但是并不像工作室大门那样受到降临世界的保护，在萧岚的大力出奇迹之下很快地倒在了地上。

伴随着门板倒地的声音，两个人影悠然地踏入了房间内部。

——

进入老板办公室之后，萧岚环顾四周。

这个办公室看上去挺整洁的，装修风格也很现代，毕竟是个游戏公司的老板，并没有传统企业的中年企业家式审美。

但是没有看到什么疑似会议室的地方。

进门右手边的那一整面墙上全是红红白白的东西，看起来像是肉酱混合着内脏被随意地在墙壁上糊成了一坨，这一坨东西还在不断蠕动着，时不时滴下粘稠的血液。

仔细看的话会发现这些散碎的肉块里也隐藏着嘴巴和眼睛。

就像打开了某种封印一般，血腥的气味在空气中弥漫着。

之前就算隔着门，萧岚也完全没有闻到过任何味道，但现在这个味道却犹如粘稠的液体一样萦绕在鼻尖。

当萧岚和洛两个人进入房间之后，分布在墙面不同位置的两只眼睛不约而同地调转了视线，转向了他们。

“你们……看到了……”

老板阴冷的声音从那一滩肉酱里传出来。这一次，他的语气中带上了危险和愤怒，杀意在他的话音里沸腾着。

墙面上青紫的嘴唇伴随着他的声音开合着，看上去怪异又恐怖。

这两个家伙！竟然看到了他最大的秘密！！！

一直以来老板都避免和玩家们见面，对于他们的引导和分配工作都是通过屏幕来进行的，就连在开会的时候他也没有显出过身形。

萧岚早就猜测这个老板到底是没有实体，还是死得太难看，所以才会这样。

经历过数次游戏，他发现其实鬼怪们对于自己的死相还是很介意的，不少女性鬼怪都会修饰一下自己的样子再出来。化妆技术差的可能会恢复一下尸体的完整，但看起来还是鬼气森森，但化妆技术好的则是可以和生前无异。

结果没想到老板岂止是死得不好看，简直就是死得没法看了，这个造型估计再厉害的化妆技术都拯救不了他。

萧岚盯着这一墙蠕动的肉泥：“怪不得这家伙总是不愿意见人。”

洛点评到：“这个样子，就算是手机的美颜效果开到最大也救不了的。”

他一向对人类的科技产品充满兴趣，尤其是新出现的东西，美颜这种可以让人看着照片也认不出本人的技术实在是有趣。

但是显然，美颜效果对于眼前的肉馅是没有作用的。

萧岚掂量了一下手里的【达利特之骨】语气里有点愁：“可是他已经是这个造型了，要怎么打？难道要捶成手打牛肉丸吗？”

当你想锤爆对手的时候，却发现对方早就变成一滩烂泥了，这可如何是好？

这一刻，他有种无从下手的感觉。

“死——”

接连受到嘲讽，还被这两个混蛋旁若无人地点评，老板已经被愤怒冲散了理智。

墙上的肉泥开始疯狂地蠕动起来，无数条混杂着碎肉和内脏的触手从墙面上伸出，在空中飞舞着。

接着，两条触手用一种常人难以看清的速度，分别朝着萧岚和洛的方向袭来。

萧岚双脚蹬地，迅速地闪避开来。

触手一击落空，调转了方向再次朝着萧岚袭来，萧岚反手就是“嘭”一棍子将试图再次纠缠的触手打了出去。

被【达利特之骨】攻击的地方瞬间升腾起了深紫色的火焰，沿着触手一路蔓延。同时散发着烤肉的芬芳，但很快就转为焦糊，混合着空气里原有的血腥，形成一股难闻的怪异味道。

“啊——”

老板发出一声让人耳膜发疼的惨叫，挥舞着触手在地板上击打，试图让火焰熄灭。

然而，不可接触者压抑千年的愤怒之火并不是寻常手段可以熄灭的，除非是萧岚主动收回，或者是被攻击的对象用技能或者道具去化解才行。

而这个看起来连件衣服都没有的家伙显然没有这样的能力。

见火焰无法被扑灭，老板心一横，切断了这条血肉组成的触手。失去本体的操纵后，这条触手在火焰中燃烧的越来越快，很快便成为了一地黑色的碎渣。

另一边，攻击向洛的那条触手也已经无声无息地被吞噬掉，只留下一个整齐地断口。

老板挥舞着血肉组成的其他触手，显得有些警惕，一时间没有再次进攻。

因为老板的动作改变，萧岚这才看清了一墙的血肉覆盖之下，出现了一个门，上面清清楚楚地写着“会议室”三个字。

难怪之前他们进来的时候根本没看到，原来是被老板盖住了。

看来，想要进入这间小会议室取得神像，就必须要过老板这一关。

萧岚将【达利特之骨】切换到了最锋利的刃形态，给了洛一个眼神：“看情况，我们不能对老板太温柔了。”

洛对着老板的方向微笑起来：“如果是您的命令的话，偶尔失礼一下也无妨。”

老板：“……”

突然觉得自己有点多余，就像是那种通电之后，会满墙都亮亮的东西。

而且……他有了一种很不妙的感觉。

接下来，老板不祥的预感应验了，就见他面前的两人猛然朝着他的方向冲了过来，他们的速度极快，一瞬间就双双来到了他的面前。

下一瞬，苍白的骨刃和锋锐的利爪同时落到了他的身上，直接将几条触手硬生生切了下来。

老板再次发出惨叫，但两人跟本没有留给他表演的时间，下一轮攻击已经再次袭来。

见势不妙，老板试图收拢起自己的身体发动反击。

然而就在这短短的间隙里，又是几道利刃破空的声音，更多的触手被切了下来。

短短几个呼吸之间，老板占据了一堵墙的血肉已经缩小了一半，原本嚣张挥舞着的触手也只剩下了一堆可怜巴巴地短短断口。

那画面就像是你终于鼓起勇气去了一次理发店，却遇到了一个第一次上手的Tony老师，给你留下了一个哪怕得了阿兹海默症也终身难忘的发型一样。

还不等他再次积攒起反击的力量，一根白色的棍子已经狠狠地抽在了他的身上。

随着每一次棍子的挥下，附着在墙壁上的血肉被打地四散开来。很快就把老板从一墙都是打成了满屋子都是。

那画面简直太残暴了，需要打个码才行，

眼前的会议室大门终于完全暴露出来，地上的老板一动不动的，不知道是被打散了一时半会黏不起来，还是已经被打到自闭不想动了。

萧岚站在会议室门口，回头看着一地的老板，非常礼貌地问：“老板，我们先进去了，您没意见吧？”

办公室里一片寂静，老板可能根本不想说话，或者是他已经失去了说话的能力。

洛上前替萧岚开了门：“看起来老板没有意见，我们走吧，先生。”

老板：“……”

世上竟有如此厚颜无耻之人！

——

小会议室里布置的很简单，里面的一切都一目了然。

一个金色的神像正静静地呆在房间正中央。

那神像看起来并不是萧岚熟悉中式的风格，虽然满面笑容却又并没有脱俗的仙气，反而看上去富态中带着一点奸诈，更像是一个市侩的商人。

两人在会议室里找了一圈，也没有发现其他类似神像的东西，策划在聊天里所说的神像大概就是指的这个东西了。

萧岚的眼里带着点疑惑：“这个肚腩抠脚大仙跟‘隐月神像’这个仙气的名字有什么联系吗？”

“或许策划眼里的世界和寻常人不一样吧。”洛单手撑着下颌，“毕竟在他的眼里自己还是一个幽默风趣一表人才，并且十分受到女性欢迎的人。”

萧岚：“……”

这么一说简直太有道理了，这个策划的脑回路大概真的和寻常人不一样，但凡配上一粒花生米都不至于醉成这样。

不过，现在有一个问题是，这个神像体积颇大，比成年男子还要高出不少，让人怀疑这东西到底能不能从门口出去。

最终两人决定一起把这玩意抬出去，免得在路上造成什么磕碰。

萧岚伸手抬起了神像的头部。

冷酷无情的系统提示响起：

“萧岚迷信财神，低下了他贫穷的头颅，获得‘财神的祝福·异变’状态，持续时间1分钟”

“处于异常状态，贫穷值减少5万”

萧岚的手一抖，他突然想起来之前策划说过，这个神像是老板放在那里招财的！

一般这种开公司的老板多多少少会有点迷信，供个财神也算是正常操作，但是他万万没想到这个神像居然真的有效！

“处于异常状态，贫穷值减少5万”

“处于异常状态，贫穷值减少5万”

……

扣减贫穷值的提示每隔两秒就出现一次，听得萧岚心里凉凉的。

“快快快，快点把这玩意搬下去！”萧岚火烧屁股一样跳起来。

长痛不如短痛，反正都已经被扣贫穷值了，还是赶快趁着状态的时限内把神像搬下去比较好，谁也不知道要是等状态结束之后，他再摸一下神像会不会重新来一次。

按照这个技能一贯的尿性，多半会。

洛看到他表情不对，也配合地加快了速度。

两个人就像是一阵风一样从会议室里飞奔而出。

途中，老板好不容易重新聚集起了一点点没有被诡异火焰烧焦的肢体，只有可怜巴巴的一小坨。

却不料他那两位优秀的员工正好从里面蹿出来，一人一脚从他的身上踩过，然后头也不回地走了，将他牢牢地踩成了一个肉饼，并且紧紧地贴在地上，一时半会都抠不下来。

老板：“……”

这就是当黑心老板的下场吗？

就跟夜路走多了总会遇到鬼是一个道理，黑心老板当久了，难免会遇到比他更黑心的员工。

而且他还打不过。

——

两人风驰电掣地飞奔下楼，玩家们只看到一阵金色的残影一闪而过，伴随着飞快的脚步声，那动静惊得玩家们放下了手里的东西，纷纷探头出来看。

因为神像的体积太大，一楼的办公室都很难放下，最终它被安放在了大厅的空地上，这是整个工作室里最开阔的地方了。

“呼……”萧岚呼出一口气，终于赶在倒计时结束之前完成了。

胖乎乎金灿灿的神像矗立在现代感十足的大厅里，显得极为不搭。

玩家们此刻也聚集在大厅，他们还来不及交换新的信息——

3：44分，到了。

“咚——咚——咚咚——”

熟悉的铃声响起。

“叮铃铃——”

前台的电话铃声随之突兀地响起。

之后，在并没有玩家过去接电话的情况下，电话自动接通，并转为了免提。

“嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻嘻……”

仿佛是孩童的笑声，通过电话传出来，声音有几分失真 。

伴随着笑声，一股不知来处的风从周围的窗户中吹出，风在大厅里肆虐着，让整个工作室的温度骤然低了几度。

第107章 DEATH游戏工作室

“嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻嘻……”

孩童般的笑声还在继续，玩家们沉默着，一时之间整个工作室都没有人说话，显得笑声尤其地刺耳。

“嘻嘻……你……们……都……”

电话里的声音越发阴冷起来，其中孩童的天真意味越来越淡，取而代之的是仿佛在阴暗缝隙里生长出的恶意。

萧岚的视线落在这个电话上，电话里这是什么玩意，一直笑嘻嘻地不断给玩家制造心里压力。

是不是应该教导一下小朋友什么叫做礼貌？

在萧岚动作之前，洛提前迈开了步子。

只见他不疾不徐地走到前台的位置，打量了一下不断传来笑声的电话，接着伸手将旁边的装饰花瓶里已经枯萎的花拿下来扔掉。

洛摇晃了一下手里的花瓶，花瓶里传来“哗哗”的声音，显然里面还剩余了一些水分。

下一瞬，他直接将瓶子里剩余的水全部淋在了电话上。

那干脆利落的操作风格让萧岚觉得很熟悉，到底是谁呢？

而曾经旁观过萧岚徒手拆打印机的木扬和胡宅则悄悄看了一眼萧岚的方向，果然是物以类聚啊，这两个人都好粗暴好凶残，可是……好让人羡慕啊。

“嘻嘻……嘻嘻……”

“嘻……滋滋……嘻……滋……”

“滋……滋……”

电话里的笑声仍然在继续，但是里面出现了越来越多的杂音，慢慢地笑声已经听不见了，最终整个电话沉默下来。

过了一阵电话也没有再响起来的迹象，应该是彻底歇菜了。

胡宅摸着自己的胖脸：“看来鬼来电也是需要电话保持完整状态的，费洛这一招就叫做釜底抽薪吧？”

洛的语气淡淡：“它太吵了。”

胡宅怀抱着美好的希望，试探着问：“我们……这是过掉这一关了？”

木扬冷冷地说：“你清醒一点。”

想想降临世界的尿性，怎么可能这么容易放过玩家们。

胡宅叹了口气：“也是……”

似乎是为了应证木扬的话，一间间打开的办公室里出现了不寻常的动静。

此刻，玩家们都聚集在大厅的范围，办公室里原本空无一人，可是从一扇扇开启的门里可以清晰地看到，就在刚刚，所有的电脑在同一时刻亮了起来。

亮起的屏幕上，最开始是一片乱七八糟的色块，看上去仿佛是屏幕坏掉了一样。

慢慢地屏幕上的色块开始挪动着，缓缓地组合成了人的轮廓，像是一群人正用同样的姿势站立在哪里一样。并且随着色块的变换，那一个个个人影正在一点一点地清晰起来。

人影越来越清晰，依稀可以看到他们青白的皮肤和五官的轮廓，其中最为引人注目的是他们的眼睛都是圆圆地睁着的，一次也没有眨动过，所有的眼睛就这样直直的对着玩家的方向。

这明显不是来友好交流的架势。

这时成文一的声音响起，带着惯有的高傲感：“小扬，拦住他们。”

听到这话的玩家们一懵，木扬就一个十几岁的孩子，让他一个人去拦住这么多鬼怪是不是难度太高了，就算是上去拔显示器，这么多台显示器也不是个轻松的活啊？

你们轮回在压榨童工的方面是不是太狠了一点？

还不等他们发出疑问，木扬已经抬起了手。

一阵闪着光芒的线条从他的指尖发出，在前方的虚空中交织着，组成了一个虚拟的键盘，木扬的手速度极快地在这个虚拟键盘上敲击着。

一行行半透明的代码伴随着他的动作在半空中成型，然后飞向各个办公室里诡异亮起的屏幕，很快地就融入其中不见踪影。

接着，这些被不明代码入侵的电脑开始卡顿，色块组合的速度变得无序而混乱，原本已经成型了大半的人形轮廓们就像是失去了操纵的力量一样越来越散，逐渐朝着原本没有规律的样子变化着。

萧岚忍不住赞叹：“厉害呀。”

成文一面色平静：“这是小扬的能力，他的代码可以控制游戏里的电子产品，甚至创造出不存在的东西，是个非常有潜力的技能。”

“确实，在现代背景的副本里很厉害。”萧岚又想到了不同的方面，“不过把他丢到沙漠、沼泽、雨林之类的地方是不是就废了一半？”

成文一摸着雪莉的头：“嗯……果然还是历练的太少了，之后多安排他刷几场。”

雪莉附和着它的主人：“咪呜~”

木扬：“……”

他只是一个键盘王者，不要给他设置这种荒野求生的剧情啊！

此刻的木扬少年，突然好同情自己。

电脑屏幕上的人影逐渐消失，屏幕又恢复了玩家们离开办公室时候的状态，见状，玩家们纷纷松了口气。

变故就在一瞬间发生。

原本和萧岚随意聊着天的成文一瞬间面色一凛，他慵懒的眼神骤然锐利起来，如利剑出鞘一般。

他的身影蓦然消失在原地。

一阵蓝色的微光之后，成文一出现在不远处，整个人跃在半空，尚未落地。

猛然的动作让他的衣摆飘扬起来，被周围的风吹动，在风里划出张扬的弧度。片刻后，他姿态潇洒得落地，一只手上仍然抱着雪莉，显得相当的游刃有余。

成文一锋利如刀的眼神环顾自己身周，确认没有威胁之后才又选择了一个帅气的姿势站在那里，神色也回归到慵懒而高傲的状态。

生死是一瞬间的事，而帅——是一辈子的事。

保持自己永远处于帅气之中，是成文一为之奋斗终身的事业。

看到这个情况，众人都明白：隐的攻击开始了。

见到成文一的表现，萧岚心里对于对方是高级玩家的猜测终于确定了。

萧岚可是记得自己在面对隐的攻击时那种汗毛直立的感觉，最后也是依靠道具才得以化解，绝没有成文一这样地轻松。他甚至仍然抱着猫，显然这样的闪避对他来说并不算什么困难。

这种对于危险的敏锐感知，和对方轻描淡写就化解了危机的动作，直接体现出这人到底有多强——高级玩家，甚至有可能是其中的精英。

意识到隐的攻击开始后，玩家们的视线纷纷转向另外两个座位号是“2”的玩家——胡宅和花贝。

却见到几乎是同一时刻，这两人的身体轰然倒下。

他们的脸色惨白，胸口不再有起伏，就如同两个死人一样。

莫丹不由得倒吸了一口凉气：“这是——死了？”

萧岚感觉不对，被隐杀死的人按照之前的情况来说应该会完全消失，并且被玩家们遗忘掉其存在才对，可是现在他清楚地记得，这两个人分别叫花贝和胡宅。

他们的存在没有消失，萧岚的记忆也没有遭到篡改。

四周的风不知不觉间停息了，像是在宣告这一轮攻击的结束。

片刻后，在玩家们的目光里，像尸体一样的花贝赫然睁开了眼睛。

最开始他的动作还有些僵硬，肤色也是迥异于正常人的灰白，眼神里还带着一些茫然。慢慢地他的脸色肉眼可见地恢复了红润，接着花贝的胸口起伏开始恢复正常，动作也逐渐流畅起来。

花贝在原地坐了起来：“呼……差、差一点就……”

伴随着他的动作，一个原本挂在他脖子上的草编小人掉了下来，就像是经历了不可见的攻击一样，小草人落在地上直接变成了一摊粉末。

花贝看着小草人的粉末，眼里有点可惜：“这、这个好难做的。”

不过他也明白，道具虽然难得，能换来他一条小命也是值得了。

另一边，倒下的胡宅也发生了变化，这个变化就比花贝的看起来要惊悚不少。

只见胡宅的圆圆胖胖的肚子开始蠕动起来，并且还有越来越大的趋势，就像那其实是一个气球一样，时而还能隔着衣服看到手按在上面的轮廓。

接着胡宅的四肢和头部开始干瘪，像是被戳破的气球一样慢慢萎缩。

终于，他的全身就只剩下一个异常大的肚子了。

下一秒，这个古怪的大肚子像一张纸一样被从里面撕开。

换了一件美少女T恤的胡宅从里面钻出来，他看上去和之前没有太大的变化，只是好像更加白白嫩嫩了一些。

但完全没有瘦。

胡宅把自己的皮收了起来，叹气到：“这个隐可真是，把我压箱底的本事都逼出来了。”

他对上了花贝略带肉疼的眼神，两人都明白这一趟死里逃生是有多么不容易。

他们之前听到萧岚讲述自己遭遇的时候就有种不祥的预感，因为他们俩都不算那种战斗直觉敏锐的类型，要想提前预判隐的袭击恐怕有难度，索性他们也各有各的保命手段。

胡宅和花贝看着不远处帅气依旧，造型骚包的成文一，突然觉得好刺眼。

人和人之间的差距真的好大，他们也想要潇洒的脱身并且有时间凹造型。

——

见隐的攻击时间已过，玩家们又再次聚集起来讨论彼此获得的线索。

萧岚和他们说了自己之前上楼去找老板并取得神像的事情，虽然并没有描述具体的场面，但还是收获了一堆“突然好同情老板是怎么回事”的眼神。

之前分头去找扶山灵泉线索的木扬和花贝则是双双没有收获。

木扬说：“我们甚至都没有看到和扶山灵泉相似的字眼。”

花贝挠头：“是、是啊，扶山灵、灵泉到底是指什么？”

萧岚猜测着：“总不至于是厕所的水龙头吧？”

木扬：“……”

花贝：“……”

不过……按照那位脑回路清奇的策划的作风来说，还真不是没有可能。这人的思路太奇葩，用正常的逻辑实在是难以猜到。

距离带着不祥意味的4：44已经越来越近，而封印隐的关键：月华、咒语、隐月神像、扶山灵泉之中，咒语和隐月神像已经搞定。现在正好是晚上，窗外的月光很明亮，月华也并不是问题。

但却仍然缺少扶山灵泉，甚至连线索都找不到。

这一次玩家们再次分头，去每一个之前搜寻过的房间重新检查，寻找是否有被忽略的关键点。

——

萧岚和洛两人朝着办公室的区域走着。

萧岚思索着：“隐既然是因为策划的设计诞生的，那么从他的角度来思考的话，应该是什么样的呢？”

洛：“按照他的性格来说的话，或许该考虑他经常关注或者炫耀的东西。”

“经常关注的……”萧岚的脑子里瞬间被“风流书生-赵”那些充满幻想的发言刷屏。要说这个人经常关注的，除了炫耀自己得到老板重用之外，大概就是美术小姐姐了吧。

“我们再去一趟美术办公室。”萧岚说着就转向了那间看上去最正常的办公室。

此时，美术和策划的鬼魂已经消失不见。

两人重新在美术留下的东西里寻找起来。

美术生前应该是一个做事很有条理的人，不同的东西都是按照分类来放的。

他们翻遍了和项目有关的线索，也只找到了在制作游戏道具时美术使用的策划档。上面描述的扶山灵泉已经变得十分魔幻了，不仅能净化一切、疗伤止痛甚至还可以返老还童，但就是没有提到这玩意的灵感来源是什么。

美术电脑里的设定稿也是按照这个描述来的，是一个造型古典结构复杂的银色瓶子，看上去十分高级，就是现实中估计生产不出来。

不死心的两人又开始在其他的东西里寻找起来。

在一堆被分类到垃圾范畴的东西里，萧岚的视线被一个粉色的信封吸引。

那个信封长得着实有点太丑了，艳粉色的底色上搭配着闪着金光特效的红玫瑰和爱心，透着一股直男以为女生会喜欢的审美风格，土嗨的造型和美术整个透出精致清新感的办公室格格不入。

这种自以为是的包装风格，让他想到了那位策划。

萧岚伸手拿起了这个信封，这似乎还是一封情书。

刚一打开就直接对上策划那丑的很别致的字迹，这个家伙还自以为风雅地使用了毛笔，结果毛笔却把他的字迹衬托得更加挑战人类理解力了。

【你今天穿的裙子我很喜欢，希望你明天也能继续。】

【可惜你的高跟鞋太高了，我不喜欢，还是换掉吧。】

【女人啊，就是要娇小一点才讨人喜欢，那么高有什么用呢。】

信纸上有被狠狠攥过的痕迹，可以想象美术在看到这封自以为是的情书之后会有多么生气。一个整天脑补你对他有意思，并且自认为你的一切行为都是为了他的家伙，实在是让人火大。

萧岚猜，美术的心情大概就是——老娘穿什么关你屁事啊！

同情了一下美术，他接着往下看：

【你今天的香水我很满意，它刺激了我的灵感，希望下次继续[爱心]】

【那香味，似乎可以净化世间一切的悲伤和痛苦】

下面有一行娟秀的字迹：

【那瓶香水是我男朋友送的，你谢谢他去吧！！！】

显然当时的美术小姐姐非常生气。

看到这里萧岚的精神一振。

虽然没有提到扶山灵泉几个字，但“那香味，似乎可以净化世间一切的悲伤和痛苦”这个描述和之前策划档里对扶山灵泉的描述很相似，加上刺激了灵感这个说法，几乎可以肯定这就是扶山灵泉的灵感来源了。

萧岚的目光朝着窗户的方向看去：“美术男朋友送的香水……”

不就是之前他们见过的那瓶，定制的，上面刻着一个可能是生日或者纪念日的香水吗？！

他的目光在整个窗户的区域扫过，却意外地发现原本放置在窗边小柜子里的香水不翼而飞了。

萧岚的视线看向洛，洛摇摇头，示意不是自己。

难道是被谁当做线索拿走了？

“呵呵……终于发现了啊。”慵懒高傲的声音响起，成文一倚在门边，眼神里带着十足的兴味看向萧岚。

雪莉乖巧地蹲坐在他的脚边，蓝色的大眼睛亮亮的看着萧岚。

成文一抬起手，示意了一下手里的香水：“和我打一场，这个就归你，怎么样？”

萧岚盯着他：“你的目的是什么？”

这家伙是轮回的人，并且是个高级玩家，很可能在轮回里地位并不低。

这样的人频繁来试探自己到底是为了什么？为了萧成岩吗？可是如果他稍微调查一下就很容易知道，萧岚对于自己的父亲其实也只是一知半解而已。

成文一将手里的香水随意地抛起又接住，一副完全不在意关键道具损坏的架势：“我的目的，等你通过了我的考验之后才有权知道。”

“现在，你赢了，香水归你。你要是输了或者拒绝，我就直接把它毁掉。”成文一的笑意没有丝毫改变：“你或许有脱离游戏场的道具，不过……其他人也有吗？”

萧岚的神色一凛。

见状，成文一加上了新的筹码：“再加上一个消息怎么样？——我是这个世界上唯一一个清楚萧成岩下落的人。”

“只要你能赢，就告诉你。”

“输了，就杀了你。”

作者有话要说：

成文一：今天我终于拥有了排面！

木扬：可能只是暂时的。

成文一：……作文再加一篇。

第108章 DEATH游戏工作室

成文一竟然知道萧成岩的下落！

萧岚盯着他的脸，想要从对方的神情上看出一点说谎的端倪，却只见到他分毫未曾改变的表情，从中读不出一点虚张声势的意味。

成文一依旧带着笑容看向萧岚，身上的气势却一改之前的慵懒内敛，变得锋芒毕露。

看来，这个家伙远不止他表现出来的那么简单。

萧岚毫不畏惧地回视：“拿出你的证据。”

“呵呵。”成文一将手里装着红色香水的瓶子抬起，欣赏着它宝石般的光泽，“自我介绍一下，我是轮回的老板，也算是——萧成岩的半个徒弟。”

这句话的信息量有点大。

轮回的老板在传闻里不是和无赦不对付吗？结果他居然说自己是萧成岩的半个徒弟？！

而且他在提到“半个徒弟”这几个字的时候有点咬牙切齿的味道，想来和萧成岩的交集并不是那么令人愉快。

联系到之前巫亭说过，轮回在私下和无赦起过数次冲突，所以这两人到底是什么硬核的师徒关系？

还不等萧岚消化完这个消息，成文一再次抛出了重磅炸、弹：“你身上的债务，是萧成岩找到我给你安排的。”

萧岚没想到能在这种情况下破解自己长久以来的疑惑，可是当债务的源头找到之后，接踵而至的疑惑却更多了。

居然真的是他爸！

可是萧成岩到底是为什么这么做？

他看向成文一的眼神里带着几分震惊，同时也有着深深的疑惑。

成文一收起手上的香水瓶，他不再倚着门，站直了身体：“想知道吗？来。”

他离开了办公室，朝着上楼的楼梯走去。

萧岚看着他的背影：“为了试探我，你不惜拉其他人下水吗？”

成文一并不回头，他满不在乎的声音传来：“为了得到我想要的答案，他们全部死掉又算得了什么。”

真是十足的暴君理论。

很快，成文一的身影踏上楼梯，消失在萧岚的视野里。

洛来到萧岚身后：“先生。”

萧岚摇摇头：“我没事。”

“他的目的不明，您要去赴约吗？”洛的语气不急不缓，却带着几分对萧岚状态的担忧，“实在不行我也可以想办法带着您离开。”

萧岚看着通向二楼的楼梯，缺少关键道具的话，玩家们通关的困难一定会大上不少，如果封印隐失败，和那种无形无质的攻击对上，实在是胜负难料，九死一生也不一定。

他或许可以让洛像在六道温泉时那样，使用自己的力量撕开世界屏障。

然而这样的行为对洛的消耗是巨大的，而且那时候正好是处于游戏出现大量漏洞的时期，世界之间的屏障相对脆弱。现在降临世界已经将漏洞修复，如果他们想再来一次，其中增加的难度肯定不止一点点，甚至有可能引来契约玩家。

虽然萧岚的成长速度很快，洛也恢复的越来越强，但萧岚很清楚，目前他们远没有到可以和契约玩家抗衡的程度，这样做太冒险了。

再者，关于萧成岩，关于自己身上的债务，他实在有太多想知道的东西了，而这些答案现在又全部都和成文一有关。

不得不说，成文一把时机选得刚刚好。

既拿着过关的关键道具，又牵扯出了萧岚最关心的事情，这一场约战，似乎势在必行。

“去看看他到底想做什么吧，如果只是想杀我，他没有必要亲自来这一趟，甚至不需要抛出这么多诱饵吸引我。”萧岚下了决定。

“请小心。先生。”洛的语气淡淡，他尊重萧岚的选择，没有说多余的话，眼底却有着杀意在翻涌。

“我会的。”萧岚对着洛笑了笑。

洛迅速收敛了危险的神色，用一贯温和优雅的微笑面对他。

走出办公室，萧岚遇到了发现情况不对赶来的花贝和胡宅，他示意两人稍安勿躁，并没有打算联合所有人一起去找成文一。

对付高级玩家，哪怕是在中级场被压制的高级玩家，用人海战术也实在是太愚蠢了，更何况他们之间并没有战斗的默契。

甚至以成文一的性格，这位暴君要是觉得烦了甚至有可能直接毁掉香水走人。

——

来到楼上。

雪莉似乎是知道危险将至，只远远地蹲在楼梯口，见到萧岚上楼还对着他轻轻地“咪呜~”叫了一声，和它的主人一点都不一样。

木扬靠在门边玩游戏，见到萧岚他们到来也对着他挥挥手，小声说：“香水不是我拿的，是老板自己找到的。”

萧岚对着他点点头，木扬一直都是认真通关的样子，找线索也十分用心，并不像是刻意接近他。

抢夺关键道具更像是成文一临时的决定，目的只是为了逼萧岚和他动手而已。

成文一悠然地站在之前玩家们一起开会的会议室里。

他脱掉了一直穿着的大衣和西装，上身只穿着一件白色的衬衣，隔着衬衣也能看清他身上流畅的肌肉线条，显然这人在近身战斗上绝对不弱。

成文一解开了袖子上的纽扣，将衬衫的袖子挽起一截，正好露出了匀称却结实的手臂。

见萧岚走进会议室，成文一的手里凭空出现了一把银色的枪，他抬起手“砰——”地一枪向着萧岚的方向打来。

萧岚前进的脚步丝毫不停，甚至连头也没有偏。

因为他清晰地判断出对方这一枪瞄准的位置是在他身侧。

这一枪的目的，不是攻击而是威慑。

一阵锋利的风擦着萧岚的身侧而过，没有伤到他一丝一毫，直接打向了会议室的玻璃门，玻璃门应声而碎，子弹的威力不减，依旧朝着对面的墙壁而去。

“轰——”

老板办公室的墙壁被打出了一个巨大的窟窿。

然而在击穿墙壁之后，子弹的威力仍然没有减弱，依旧猛地扑向了前方的阻拦它另一堵墙。

又是一声巨响，几乎和之前的响声重叠。

将老板办公室的另一堵墙打穿后，子弹才消失在了工作室外无形的壁垒中，窗外的月华失去了墙壁的阻碍，如流水般向着室内涌入。

这把枪的威力可见一斑。

见到萧岚的反应，成文一露出了一个满意的笑容：“很好。”

正试图将自己的肉饼从地上抠起来的老板，这下彻底地不敢动了。

妈的，这一场的玩家都是些什么怪物！

爱护老板人人有责知道吗？！

展示了枪的威力后，成文一却将手里的枪收起了来。

“我不会使用任何道具，只用自己的能力和你打。”成文一说，“不过你可以随意使用自己的道具，我不介意。”

顺便，他将作为赌注的香水瓶扔给了一旁的木扬，丝毫不担心萧岚那边会抢了东西直接走的样子。

萧岚摇摇头：“不必，我也不会使用道具。”

成文一的条件看似对他很有利，但却是个巧妙的心理陷阱。

别忘了，两人在战斗之后还有一场关于信息的交换与谈判，一旦同意，就等于萧岚在心理上认为自己弱于对方，这是谈判的大忌。

现在接受成文一的让步越多，在之后的谈判里萧岚就越不利。

萧岚需要的是胜利，和对方处于平等条件下的胜利，这样他才有足够的资本和成文一进行对话。

更何况萧岚本身的身体条件就很不错，又擅长近战，哪怕成文一是高级玩家，在受到游戏场压制的情况下也不会超出他太多，胜算就算到不了五五开，也绝不会少于三成。

成文一勾起嘴角：“萧成岩的儿子，果然不差。”

“不过还是希望你认真一点，如果你输得太难看我真的会杀了你。”

“浪费我的时间，可是死罪。”

说完，成文一感到某个方向有一阵刺骨的杀意向着他而来。他调转视线一看，是那个跟在萧岚身边的费洛，这个家伙哪怕是以他的势力都查不到任何背景，着实神秘得很。

看起来这个家伙对于萧岚的关注程度出乎意料地高啊。

成文一将注意力转回到萧岚身上，调整好了呼吸的节奏：“开始吧。”

萧岚盯着成文一，没有轻举妄动。

见状，成文一直接飞快地朝着萧岚冲过去，他身影在空气里留下一道模糊的残影，一拳直接冲着萧岚的面门而来。

萧岚迅速的闪避开来，这攻击擦着他的衣服过去，他都能感受到攻击带起的拳风。

成文一的速度竟然比他预想的还要快上几分！

但他并没有慌张，趁着两人交错的一瞬，萧岚抓住机会一拳向着成文一的要害攻去。

成文一的战斗意识丝毫不差，脚步巧妙地挪移便闪避开了萧岚的攻击，同时他的第二招又已经到来。

此刻两人的距离极近，闪避已经有些迟了。

萧岚伸出手臂挡住了成文一来势汹汹地一击，趁机拉开了两人间的距离。

萧岚轻轻活动了一下手臂，手臂有些麻痹的感觉，成文一的一拳力道十分大，如果是体质差一点的玩家可能会直接被这一击打断骨头。

“不错。”成文一说着，再一次朝着萧岚攻过去。

两人又你来我往了数十招，攻防的速度都十分地快，那激烈的打斗看得门口玩游戏的木扬都觉得自己手里的游戏机一点都不香了。

木扬忍不住说：“这……这是中级玩家？”

同为中级玩家，他忍不住在脑海里模拟了一下自己和萧岚对战的场景，结果……他可能连放技能的时间都不会有。

突然间，木扬觉得自己真的是历练太少了，怪不得自家老板总嫌弃他。

战局中。

快速地攻击之下，萧岚渐渐适应了成文一的攻击速度。

终于在一次交手的空隙中，萧岚再次抓住机会，一拳砸在了成文一的腰侧。

可奇怪的是，被击中的成文一却像是没事一样的继续发起了攻击。没有寻常人被击中后的后退，和下意识防护之类的动作，就像刚刚完全无事发生。

这到底是他的身体强度已经到了不在意萧岚攻击的程度，还是他的技能让萧岚的攻击没有奏效？

成文一的攻击再一次到来，萧岚侧身躲过他的攻击。

这一拳狠狠地砸在了会议桌上，将一整块桌面砸的粉碎。

和他骚包的外表不同，成文一在攻击的时候是十分狂放的，他的每一招都凶狠又利落，显然是在激烈的战斗中磨砺出的身手。

萧岚一脚踢起了桌面掉落的碎片，朝着成文一的头部飞去。趁着对方短暂偏过视线的一瞬间，他一脚狠狠地踹在对方腿上。

成文一依然像上一次一样，没有任何被击中后的反应。

这一次，萧岚清清楚楚地看到自己的自己的攻击落在成文一的身上，也感觉到对方的身体强度并没有夸张到不可思议的程度，那么化解掉伤害的就应该是他的技能。

木扬在一旁小小声地说：“对付老板最好不要用已知的东西，因为他——”

成文一：“小扬。”

“哦。”木扬把头低下去，被迫继续沉迷手里的游戏。

成文一对着萧岚说：“给你个提示吧，被我了解过原理的东西就对我无效了。”

木扬从游戏中抬起头，面无表情地说：“原来老板你是想自己装这个逼。”

成文一：“……”

他决定暂时不要搭理自己叛逆的员工，等会再修理。

萧岚突然觉得棘手起来，这家伙的技能相当难对付啊……

目前来说，普通的物理攻击对成文一无效，而“了解过原理的东西”到底有多大的范围，萧岚不得而知。

可成文一本身的近战能力又想当的不俗，这就造成了一种，萧岚无法攻击到成文一，但成文一却能对萧岚造成伤害的局面。

麻烦了。

成文一真的很强，如果没有自身实力作为依仗，以他的行事作风可能早就被人拿去填海了。

嚣张，是要有资本的。

又是一轮交锋之后。

萧岚擦了下嘴角的血迹，他还是挨了对方好几下攻击，虽然都尽量避开了要害，整体的伤势并不太严重，但此消彼长之下绝对不是办法。

更麻烦的是，随着时间一点一点过去，距离4：44已经越来越近了，成文一倒是无所谓的样子，但是萧岚这边完全不想再拖下去。

现在整个会议室因为两人激烈的打斗已经快要被拆没了。

桌子椅子的碎片满地都是，墙上也有好几个大窟窿，原本埋在墙里的暗线暴露出来，表面已经有些破损了，看上去十分危险的样子。

再一次闪开成文一的攻击，萧岚一脚向着他的腰侧扫过去。

趁着对方闪避的瞬间，他伸手把墙壁里的电线扯出来一大截，兜头朝着成文一丢去。

蓝色电弧瞬间在成文一的身体上流窜起来，让人心悸的噼啪声响起，带着危险的意味。

成文一的动作一顿。

接着，他却在萧岚的目光之下，伸手直接徒手拿起了因为胶皮破损而暴露出内芯的电线，将它取了下来。

随手将电线扔到一边，成文一注视着萧岚，微笑：“电，没用的。”

话音落下，成文一的下一轮攻击再次到来。

萧岚一边应对着成文一的攻击，一边在脑海里飞速思考着应对的方法。

要怎么样才能伤到成文一？

在交手中萧岚已经感觉到他有着丰富的战斗经验，甚至比萧岚还要丰富。

为了锻炼这个技能，他也肯定了解过不少攻击手段，物理攻击、电、毒、火……这些常见的攻击方式肯定不会被放过。

什么东西才是他没有了解过的？

萧岚伸手挡开成文一的拳头，突然间灵光一闪想到了一句话——“人类是无论如何都不会互相理解的愚蠢生物”。

成文一无法了解的，自然是来自别人脑中的东西。

比如——只存在于想象中的技能！

如同一千个人眼里有一千个哈姆雷特一样，每一个人想象出来的东西都是有差别的，就算通过描述告诉另一个人，两人的理解也不可能完全一致。

萧岚的眼里迸发出了明亮的斗志，开启了自己的技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：真实伤害】

【剩余时间：00:04:59】

这一次，萧岚主动出击，迅如闪电地袭向成文一，狠狠一拳打向他的脸。

成文一反应迅速地抬手格挡，保住了自己的帅脸，却感受到了手臂上传来的尖锐痛感。他有些惊讶地看向萧岚，然后对上了萧岚燃烧着斗志的双眼。

萧岚擦了一把额头的汗，唇边浮起了笑意：“现在，战斗才正式开始。”

成文一的眼里终于带上了郑重的神色：“拭目以待。”

作者有话要说：

ps：人类是无论如何都不会互相理解的愚蠢生物——by佩恩

第109章 DEATH游戏工作室

萧岚和成文一之间的战斗再一次开始。

开启了技能之后，萧岚虽然可以伤到成文一，但成文一本身就十分擅长战斗，此刻他的近战实力依旧非常强悍，这一点优势并不能成为左右战局的关键。

现在，两人之间的胜负也就升到了五五开的样子。

不论是萧岚还是成文一，谁都很难在短时间内将对方打倒。

在发现萧岚可以对自己造成伤害之后，成文一的攻势更加猛烈了，他向着萧岚冲来，每一拳都比之前更加快速，每一腿也比之前更加不留余地。

所幸，现在的萧岚已经有了反抗的空间，他不再一味闪避，同样捏紧了拳头向着成文一凶狠地攻击过去。

“砰砰”的击打声不断传来。

两人在会议室里快速地你来我往，他们的身形不断变换，所有的攻击和防御都是在瞬间进行的，快得让围观的人几乎看不清他们的行动轨迹。

而周围原本就已经很凄惨的环境再一次受到虐待，桌子和椅子已经不剩完整的了，甚至连大块一点的碎片都难以幸存，整个办公室看上去就像遭到过导、弹轰炸一样，完全看不出原本的样子。

很快，双方身上均有了不同程度的负伤。

萧岚的嘴角带着血迹，脸上也有被碎石刮破的伤痕，他活动了一下肩膀，刚刚那里挨了成文一一拳，虽然尽量卸去了力道，但现在动起来都感觉有几分滞涩。

成文一的脸看上去依旧完好，不过他的衬衫有几颗扣子已经不翼而飞，领口微微敞开，依稀可以看到胸口有着之前萧岚留下的狠狠一拳，那一拳毫不留情，差点打断他的骨头，手臂上也多了不少伤痕。

两人交手的动静让楼下的天花板不断颤动，顶灯都晃了起来，让大厅里的光线有些不稳。

正在大厅里等待的玩家们满脸惊诧地盯着自己头顶的天花板，这样的动静，他们忍不住担心上面可能会突然掉个人下来。

匹配到的队友很牛逼固然好，但是牛逼的队友之间打起来可就不那么美妙了。

花贝声音有些干涩：“他、他们在上面搞拆、拆迁吗？”

胡宅搓着自己的小胖手：“不会真的拆了吧……”

似乎是为了响应两人的想象，“嘭——”地一声，一个拳头硬生生将他们头顶的天花板打穿了，灰尘夹带着碎渣纷纷往下落，砸在地板上发出清脆的响声。

正下方还想说话的胡宅躲避不及，被灰尘兜头盖了一脸，连嘴里也是。

接着，胡宅就看到天花板的破洞里，那只拳头收了回去，然后出现了萧岚的脸。

“哟，晚上好。”萧岚也看到了他，还很有心情地跟他打了个招呼。

胡宅：“……”

这是他这辈子见过最硬核的晚上好。

萧岚说完晚上好就再次起身继续投入了战局，从天花板的漏洞里胡宅只能看到飞速闪过的人影，可见战况依旧激烈。

“呸呸呸……”胡宅赶紧把落到嘴里的灰尘和渣滓吐出来，虽然整天嚷嚷着吃土，但混凝土的味道真是一点都不好。

片刻后，他伸手拍掉了自己脸上的灰，这人啊，要是倒霉起来，站在原地天花板都会塌。

“我、我们还是把神、神像推、推远一点吧。”花贝觉得照这个架势下去，神像现在呆着的位置简直一点都不保险。

万一天降一拳，按照这个力道，估计神像马上变废铁，这么重要的通关道具还是放到安全的位置比较好。

一直沉默的莫丹走过来：“我来帮忙。”

“对对对，我也来。”胡宅擦了把脸，也加入了推神像的队伍。

一上手他们才发现，这个神像不知道是什么金属做的，简直又大又沉。也不知道萧岚和费洛两个人是怎么做到抬着这玩意健步如飞的，如果不是中级玩家的体质加成，恐怕他们三个根本都推不动这个神像。

费了好大力气，三人才终于将神像挪到了安全的角落。

同时，楼上的战斗还在继续。

这时的萧岚和成文一看上去都充满了战意，他们的衣服上有着不同程度的破损，身上又都增添了新的伤痕，肌肉因为战斗而鼓起，汗水沿着额角流淌下来。

两人的眼神都锁定了对方，就像是两只正在草原上对峙厮杀的野兽。

萧岚注意了一下自己的技能，剩余的时间已经越来越少，不仅如此，距离4：44也没多久了。

不能再这样和成文一僵持下去。

必须速战速决！

萧岚开始飞快的思考起如何速战速决的问题。

现在双方都只依靠自己的技能和拳脚在战斗，不存在突然掏出杀手锏一击制胜的可能；成文一的战斗经验相当丰富，期望对方自己出现纰漏无异于萧岚买彩票的中奖率。

那么……就只有攻其要害，才能在短时间内结束战斗。

萧岚思索着，成文一的要害是——

脸。

在之前的交流中萧岚就发现成文一对自己的外形十分在意。

战斗中则更是明显。

身体其他地方如果成文一躲不过攻击的话会选择硬抗，唯独脸，不论如何他都一定会保护，成文一手臂上挨的萧岚几拳，一大半都是在保护脸的过程中英勇负伤的。

萧岚再一次发起了进攻。

这一次和之前以打倒对方为目的的时候不一样，他放弃了攻击寻常的人体要害，每一下都冲着成文一的脸招呼过去。

成文一抬手挡住了萧岚袭向他左脸的拳头。

但很快，另一个拳头又冲着他的另一半脸袭来。

再一次闪避。

紧接着对面又是一拳，目标还是他的脸。

……

如此数次之后，成文一的脸色变了：“妈的，打人不打脸你懂不懂？！！！”

这么帅的脸都下得去手？！！！

你还是人吗？！

但就像是成文一的脸上装了个巨大的磁铁一样，萧岚的每一拳全部都朝着他的脸上抡过来，哪怕是被成文一击中，萧岚选择的反击依旧是——打脸、打脸、再打脸。

很快，两人之间的战斗就变成了追着打脸与反打脸之间的殊死搏斗。

那画面……还真像两个熊孩子在互抡王八拳。

旁观了全程的木扬：“……”

好想假装不认识他们啊。

不明白事态为何突然这样发展的洛：“……”

好想……不，我不想。

终于，在硬抗下成文一三拳之后，趁着成文一抬手挡脸，视线被暂时遮挡的一瞬间，萧岚抓紧机会抬腿绊倒了他。

“嘭——”成文一的身体倒地。

他的反应也是极快，转瞬间就绷紧了肌肉准备起身。

然而萧岚等待这个机会已经很久了，趁着成文一还没起身的瞬间，直接冲过去膝盖压住了对方胸口，让他无法逃脱。

“咳——”成文一直接一口气没上来。

接着，握紧的拳头朝着成文一的脸再度砸下。

成文一之前的姿势是准备起身的，双手并没有放在头部，此刻再回防已经来不及了，只能眼睁睁的看着萧岚的拳头朝着他的帅脸袭来。

要是硬生生用脸接下这一拳，不论再怎样帅的脸，只要不是硬度足够高的材料制成，绝对都会变成猪头。

生死存亡的危急关头，成文一急中生智——

“你赢了！！！”

萧岚的拳头停在了成文一的鼻尖，带起的拳风让成文一感到一阵劲风拂面，一滴冷汗从他的额角滑落。

好险，差点他的帅脸就不保了。

此情此景让人忍不住赋诗一首：

打架可以败，帅脸不能坏。

对手太无赖，真不是我菜。

见萧岚收回了拳头，成文一刚刚松了口气。

“真的？”萧岚问。

“咳——”突然他忍不住咳了一声，嘴里瞬间喷出一口血。

成文一忙抬起双手捂住自己的脸：“卧槽！你别喷在我脸上！！”

然后他才补充：“真的。”

萧岚这才笑着起身，伸手擦去了嘴角的血迹，咳出这口血倒是舒服多了。

见战斗结束，木扬正准备把作为赌注的香水递给洛，却发现自己身边哪里还有人？

这时的洛已经飞速地到了萧岚身边，伸手扶住有些喘气的萧岚，同时不知道从哪里摸出了一瓶运动饮料，递到了萧岚面前。

萧岚伸手接过，一口饮尽。

运动完之后补充水分的感觉真是——爽啊！

成文一也坐了起来，看了看还在远处的自家小弟，和旁边已经开始给萧岚擦汗的洛，两人正笑着说些什么。

他瞬间感觉到了人与人之间的差距。

有钱有什么用，还不是连杯水都没得喝。

这时见到战斗停歇，雪莉从已经没剩下什么东西的门口一路小心地蹦达进来，到了成文一的身边，用它毛茸茸软乎乎的脑袋蹭了蹭成文一的手背，似乎在安慰他：“咪呜~”

还好有雪莉，成文一瞬间心满意足地撸起了猫。

不过他明明输了，看起来却并没有什么懊恼的样子，和之前咄咄逼人的挑衅姿态截然不同。

萧岚问：“之前你是故意的？”

“杀你，对我又没好处。我更想知道萧成岩的儿子到底个什么水平的家伙。”成文一活动了下手臂，萧岚的拳头可是很重的，他现在半条手臂都快没知觉了。

“不过如果你实际上一无是处，全是靠着他才能过关的话……”成文一指了指萧岚身边的洛，“我会很生气，到时候大概真的会杀了你。”

萧岚不在乎地笑笑：“哦~那我可要感谢自己的努力了。”

“你不错。”成文一摸着雪莉的下巴说：“等到你更强的时候，或许我们会有合作的机会。”

萧岚挑眉：“你几次跑来试探我，搞出这么多麻烦，还指望我能跟你合作？我看着像傻子吗？”

“是缺乏了一点诚意。”成文一说着从储物空间里摸出了一个看上去很精致的香炉：“高级场出的道具，700年前哈玛王朝皇室专用的香炉，价值1300万。”

“我知道你有和钱相关的东西，大概率是技能，用这个表示我的诚意怎么样？如果以后合作的话，我会展示更多的诚意。”

萧岚果断示意洛接过：“嗯，有事好商量。”

在贫穷面前，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

再一次围观了全程的木扬，悄悄问洛：“萧岚……他一直这样吗？”

洛面带微笑：“对，他一直就是这么坦率又可爱。”

木扬：“……”

不要因为我沉迷游戏读书少就骗我！

而且你看那个王八拳的威力，他跟可爱有半毛钱的关系吗？

成文一站起身，看了看自己脏兮兮的衣服，有点嫌弃，他说：“不是在这里谈，我有更安全的地方。回到现实世界之后我会联派人系你，到时候，你可以询问你想知道的一切。”

“好。”萧岚说完看了一下时间，距离4：44还有十分钟。

“走吧，快没时间了。”

作者有话要说：

小剧场：

萧岚：王八流星破颜拳——

成文一：世上竟有如此恐怖的招数！！！

第110章 DEATH游戏工作室

说完萧岚带着洛就朝着门口的方向走去。

封印隐的方法说起来很简单，只需要让神像对着月光，然后将香水倒在神像上再念出咒语就好了，但距离下一个时间点已经很近了，还是尽快把隐封印掉通关比较好。

身后传来了成文一的声音：“我要先换个衣服，等会来找你们。”

既然是需要在众人面前亮相，成文一当然不会允许自己用这种浑身都是血和汗水的样子出去见人，他轮回第一帅仔的名头不允许他这样做。

看了一眼成文一，萧岚觉得自己可能永远都做不了一个精致boy了，他只是提醒了对方一句：“十分钟。”

成文一挥挥手：“知道。”

将会议室留给成文一，萧岚和洛朝楼下走去。

之前有成文一和木扬在，他不好直接将香炉打碎。按照成文一的见识，见到这一幕的话会很容易猜到萧岚获得贫穷值的方法，甚至可能推测出跟他的技能相关的更多东西。

虽然是有机会合作，但不是还没谈下来吗？万一后来谈崩了怎么办，总要多做一点准备。

趁着现在只有两人，萧岚抓紧时间去了趟厕所，轻轻松松地破坏掉了洛拿着的香炉。

“破坏道具，贫穷值增加1300万”

悦耳的贫穷值提示响起，让人心情愉悦。

——

快速收拾好了香炉的碎片，两人来到了大厅。

胡宅、花贝、莫丹都守在了神像的旁边，见到萧岚两人到来，他们忍不住齐齐松了口气，神色间的担忧和焦虑都淡了下来。

特别是胡宅，他看向萧岚的眼神就像看到了主人的小奶狗一样：“太好了，你们终于来了！”

那水汪汪的眼神配上他盘子般的大脸，看上去一点也不治愈。

萧岚忍不住悄悄搓了搓手臂上争先恐后冒起来的鸡皮疙瘩，他拿出从成文一那里获得的香水，对着对着在场的玩家们说：“封印的道具已经齐了，我们开始吧。”

就在这时，似乎是感应到封印道具集齐，周围的空气骤然冷了下来。

不像是一阵凉风吹过的哪种冷，而是仿佛是有人突然打开了冰箱一样，四周的温度瞬间断崖式下跌，显然是发生了某种超自然的现象。

花贝警惕起来：“有、有什么东西来、来了。”

随着他的话音落下，玩家们周围出现了窸窸窣窣的声音，他们转头四顾，却没能发现身边有什么东西。

窸窸窣窣的声音越来越清晰，终于在虚空中出现了两个身影。

一个是歪歪扭扭的线条人，最上面顶着一个土豆般的大脑袋，那个脑袋有差不多两个身体那么大，四肢都呈现着不规则的形状，走起路来带着几分痉挛和扭曲的感觉，配着此刻的夜色仿佛一个夜归的醉汉。

另一个是几乎分不出人形的一团，造型随意而洒脱，全身上下都是大红大绿大蓝大紫的色块，显得非常狂放不羁，充满了独特的艺术风格。

突然出现的两个怪物都在不遗余力地挑衅着人类的审美。

而这两个玩意让萧岚觉得莫名眼熟，这种车祸现场般的画面，他似乎在某两位美术的手下见过？

他看向洛，只在对方的脸上看到一片平静，根本看不出他对于自己的艺术作品实体化有什么看法。

被两个长得过于抽象的东西吓了一跳的胡宅猛地后退了两步：“这……这都是什么怪物，太可怕了！”

正好赶过来面对这一幕的木扬：“……”

本来想当作无事发生的洛：“……”

感觉自己的艺术有被冒犯到。

没想到玩家在工作中制作过的鬼怪会在这个时候变成实体，萧岚无比庆幸自己当时只看了一眼软件界面就果断选择了摸鱼，没有试图挑战自己的建模能力而弄出一个奇奇怪怪的东西。

多一个怪物是小事，但这种艺术水平被公开处刑的画面真是太丢人了。

两个被玩家创造出来的怪物缓缓逼近，它们的脚步在地板上摩挲出“沙沙”、“沙沙”的声音。

然而它们的身体实在是太不协调了，连走一条直线都做不到，一个不小心，歪歪扭扭的小细腿和五颜六色的小粗腿绊在了一起，两个怪物应声倒地。

它们在地上挣扎着，一时间爬不起来，甚至开始互相撕扯起来，那画面实在是没有什么压迫感。

准备迎战的玩家们：“……”

你们是来搞笑的吗？

最后是身为创造者的洛和木扬上前，一人一个把它们解决了，两个怪物像一阵烟雾一样消散了，这才结束了这一段与其说是攻击，不如说是嘲讽它们审美的插曲。

胡宅定了定神：“时间不多了，我们还是赶紧封印吧。”

几个玩家一起将神像朝着月光的方向推去，萧岚少为了贫穷值不能碰这个财神像，只站在一旁。

很快，神像就被推到了月光之下。

萧岚拿着香水上前，现在只要将扶山灵泉淋在隐月神像上，然后念出那句“从无处来着，往归处去”就可以了。

一切似乎都很顺利，变故却在一瞬间发生。

“咯咯……咯……”原本安静站在萧岚不远处的莫丹喉咙里发出了奇怪的声音，接着他猛然抬起头，伴随着他的动作，他脸上的皮整个掉了下来，露出了里面红色的肌肉。

莫丹一直以来的存在感都不高，也没有说过几句话，让人不是很关注他，但就在片刻之前这人看起来都是正常的模样，现在这个状态明显不对劲。

但是在场众人竟然不知道他是什么时候中招的！

莫丹的嘴张大到了极限，他的动作迅速，狠狠地一口咬向萧岚拿着香水瓶的手。

萧岚的反应极快，在对方咬过来的瞬间就反手一拳打在他的脸上。

被抡飞出去的莫丹在地上翻滚了一圈，如同野兽一般四肢着地，再一次向着萧岚的方向扑过来。

周围的玩家也反应过来，纷纷出手阻拦他，却不想他的速度竟然异乎寻常的快，力道也出奇的大，瞬间冲破了面前的阻拦，再一次扑向萧岚。

一直在萧岚身边的洛动了，他的身形一闪直接来到了莫丹面前，修长的腿抬起，姿态优雅力道却一点也不温柔的踹在了莫丹胸口，又一次将莫丹踹了出去。

趁着洛的阻拦，萧岚正打算上前几步靠近神像，他的动作却忽然一顿——

神像不对劲。

之前他们搬过来的神像通体金色，散发着土豪的光芒，但此时此刻，这个神像的额头正中间却多出了一个红色的圆点，就像是一颗朱砂痣一般。

原本看上去奸诈富态的神像，因为这一点红色，莫名显出了几分妖异，就连原本脸上带着的笑容，现在都透着一丝诡异。

至于这个变故是怎么来的……萧岚看着不远处面目全非的莫丹，心里有了猜测。莫丹不知道触犯了什么死亡陷阱，却并不同于其他玩家一样直接消失，而是类似被附身的状态，只在玩家们放松警惕的时候悄悄在背后搞事。

而玩家们的注意力全部被隐吸引，以至于对身边的人缺乏防范，才会让他找到机会对神像动了手脚。

这个已经被动了手脚的神像，显然不会再具有封印的效果了。

下一瞬，神像金属制成的脸上开始产生了变化，他的的嘴角向上提起，脸部其他的位置却保持着不变，然后扯出了一个怪异的笑容来。

几乎是在同时，神像额头上的红点如蜘蛛网一样扩散开来，瞬间就布满了神像的全身，“喀——”诡异的神像整个布满了裂纹，却奇怪地没有碎裂。

红色的区域还在扩大，然而奇异的一幕发生了，神像的身影正在慢慢变淡，就像是即将在空气中隐身一样。

神像的背后出现了一个影子，蓝灰色半透明，类似人却更像是一具浮尸，身上带着腐败溃烂的痕迹——是隐。

隐正在和神像融合！

在策划的设定里，隐月神像和扶山灵泉都是克制隐的东西，然而现在对神像做了手脚之后，隐竟然连神像都敢吞噬，这家伙到底是个什么路数的啊！

玩家们此刻都很想抓住那位策划，看看他的脑子里到底灌进去多少水，才会设计出这种坑爹玩意，可惜这位仁兄已经死得不能再死了。

很明显，这种靠杀人来强大自身的鬼怪，如果吞噬掉神像之后十有八九会变得更强大。

更糟糕的是，4:44的铃声响起，代表着隐对玩家出手的时间到了。

伴随着铃声，原本在和玩家们战斗的莫丹骤然消失，之前和他对战的玩家们纷纷一脸茫然，似乎想不起自己刚刚在干嘛了。

隐浮肿的脸上露出了快意的笑容，似乎是等待这一刻已经很久了一样。

此时，隐正好吞噬掉了神像，它的身影瞬间消失在了空气中。

下一瞬，萧岚再一次感觉到了那种让自己寒毛直竖的危险感，凭借着对于危险的直觉，萧岚的全身肌肉紧绷起来，猛地朝着旁边一跃。

几乎是同一刻，萧岚原本站立的地面直接消失了一块。

隐对于其他的玩家完全视而不见，就一个劲地朝着萧岚攻击。

看着自己手上的香水，萧岚瞬间明白了，它是在忌惮。

对于按照策划的设定创造出的鬼怪来说，神像和香水都是它被设定的克星，就算它已经毁掉了神像，让封印无法继续，却还是不会放过香水。

这就说明——香水依然可以克制它。

萧岚一边险之又险地闪避隐的攻击，一边寻找着机会。

然而此刻隐已经消失，无法在空气中找到它的身影。

就在事态似乎陷入僵局的时候，地面突然间凭空生长出了一地嫩绿的草坪，将整个大厅的空间完全覆盖。

花贝收回放置道具的手：“有鬼怪的地方，这、这些草会枯萎。”

也就是说，可以通过这些草，在隐出手之前就预判它所在的位置。

花贝的话音刚落，萧岚身边的一片嫩草就肉眼可见地枯萎了，显示着隐此刻就在这里。

萧岚直接打开了香水瓶，朝着隐的位置泼洒而去。晶莹的红色液体在空中划过宝石般的弧线，直直落在了虚空之中，

原本什么也看不见的空气中突然出现了隐半透明的蓝灰色身体，它的身形时隐时现，但再也无法完全隐入空气中了。

它浮肿的脸上划过一丝惊愕，似乎是想不到自己会暴露一般。

然而萧岚深深明白趁你病要你命的道理，反手就是一张【马克思主义哲学基本原理概论】，贴在了隐的身上。

现在，物理超度的时间到了。

第111章 DEATH游戏工作室

见到道具生效的提示出现，萧岚抓紧时间跟玩家们说了【马克思主义哲学基本原理概论】的效果：“隐现在可以被物理攻击直接攻击到，但是只能持续十分钟。”

隐的身影在大厅里忽隐忽现，它尝试了几次，但因为扶山灵泉的效果，无法完全回到隐身的状态。

萧岚拿出了【达利特之骨】，趁着隐还在惊诧的一瞬，一棍子朝它抡去。苍白的骨头在空中划过白色的残影，快得让人几乎无法看清。

没想到这一招居然落空了。

就在【达利特之骨】马上要攻击的隐的一瞬间，隐的身影骤然消失在原地。

“卧槽，这家伙还带瞬移的！这他妈是作弊呢吧？！”胡宅惊得忍不住口吐芬芳。

正所谓柿子捡软的捏，更何况是胡宅的这种又软又胖的。

下一秒，胡宅面前的草地忽然枯萎了一片。

接着就是隐时有时无的身影出现，并且对着胡宅的方向抬起了手，用屁股想也知道，被打中了会有什么样的后果。

所幸现在隐的身形已经不再隐蔽，让玩家不再是仅能凭借敏锐的战斗直觉才能闪避危险，光靠视觉他们就有了躲避的空间。

胡宅见势不妙，他赶紧朝旁边一滚试图避开这个恐怖的攻击。

可惜他的身体过于笨重，动作也不算灵敏，仍然是晚了一点。

“啊——”一声惨叫，胡宅的身体歪倒在地。

他的额头上全是大滴的汗珠，剧烈的疼痛让他的身体都不住颤抖起来。

胡宅的一条腿直接消失了，断腿的伤口处正疯狂地往外喷涌着鲜血。按照这个出血量，如果不及时处理的话，他很快就会出现失血性休克，甚至死亡，哪怕是玩家的身体素质，也不过是让他多扛一段时间而已。

“嗬……”他努力控制着自己的动作，从储物道具里拿出了一个形似画笔的道具。

胡宅深吸了一口气，颤抖着手对着自己的断腿挥动了画笔。伴随着他的动作，伤口处喷涌的血顿时止住了，紧接着一条完整的腿顺着他的笔刷的动作出现。

仅仅片刻的工夫，胡宅就已经从地上站起来，如果不是地上的血迹，简直想不到他之前受到的伤是有多么严重。

只不过——

那条新出现的腿，修长、白皙、皮肤晶莹剔透、充满胶原蛋白，明显是属于一名少女的腿，并且还是二次元风的。

二次元美少女的腿拼接在胡宅胖胖的身体上，着实有那么一点辣眼睛。

萧岚猜测胡宅可能有类似画皮的技能。

能让他在之前隐的攻击中金蝉脱壳，现在也可以暂时弥补失去的肢体，让他可以立马拥有行动力。胡宅只需要撑过这一场战斗，回到玩家驻地之后再用道具修复肢体就可以了。

这个技能也是相当不错的，不过这个画风……不知道是胡宅自己的，还是技能自带的，使用的时候羞耻度稍微高了一点。

另一边，隐在攻击完胡宅后就再一次消失在原地。

不过一个呼吸的时间，站在胡宅不远处的花贝就看到了隐灰蓝色的身影出现在了自己身边，对着他做出了攻击的姿势。

花贝见势不妙，立即在自己身边竖起了一个草编的护盾，那些草看上去柔软又娇嫩，交织出的护盾却十分细密柔韧，正在自动的不断变厚。

操纵草木是花贝的技能，这些草的种子是他专门在玩家市场换的，别看它们看上去娇弱，实际上防御的效果非常好，并且生命力顽强，在抵御攻击的同时还能不断自我修复。

花贝全力操纵着草叶护盾挡在自己身前，将它们的活力调动到最大。

下一瞬，隐的攻击已经到来。

花贝身前的护盾瞬间就出现了一个大缺口，就如同遭到了无声的侵蚀一样，那个缺口还在不断扩大，逼得花贝不得不再一次加大了技能的释放。

这样的释放对他来说负担非常的大，很快他的手臂都用力到出现青筋，额角也开始见汗。

还好，在距离他只剩下薄薄一层草叶的时候，无声的侵蚀停止了，隐的身形从他的面前消失。

“呼……呼……呼……”花贝有种劫后余生的感觉。

见到队友纷纷被攻击的木扬也直接开启了技能，这一次他使用的不是那些凭空出现的代码，而是在面前虚拟出了一个游戏界面的样子。

木扬的双手在半空的的键盘和鼠标上动作着，很快就在角色列表里选择了一名剑客，点击确认。

随着确认键被按下，在木扬面前虚拟屏幕里出现的剑客直接来到了现场。他手持着一把长剑，一身利落的黑衣，脚踏黑色的皮靴，头发梳成了利落的马尾，眼神坚毅而锐利。

在出现的一瞬间，剑客锐利的眼睛扫向四周。

很快他锁定了不远处一小片刚刚枯萎的草地。

在木扬的操作下，剑客快速地冲向了那边，他手中的剑看上去朴实无华，却极为锋利，一个毫无花哨之处的剑招直刺显出了身形的隐。

“卧槽！召唤术666啊！！”已经恢复战斗力的胡宅眼中含着羡慕的光，同为游戏宅的他，对此表示了深深的羡慕，这简直是游戏玩家的终极梦想之一。

他也很想让他的女武神们出现在自己面前好不好……光看一眼已经觉得很满足了。

剑客和隐缠斗起来。

原本不会伤害到隐的剑锋，却因为【马克思主义哲学基本原理概论】的关系，瞬间在它浮肿的手臂上划开一道整齐却深刻的剑伤，露出了它表皮下的一片混沌。

隐作为游戏制作出来的鬼怪，不论是美术还是策划都显然没有给它设计内脏之类的东西，所以一层表皮之下，只有混沌和虚无。

受伤的隐发出了吃痛的尖叫，让玩家们纷纷皱了皱眉。

胡宅抬手画了一刻亮闪闪的二次元画风星星丢向隐：“嘶——这家伙的声音真难听啊，跟指甲用力刮擦玻璃一样”。

花贝朝着隐的方向发出了几片叶状的飞刃：“可能是没来得及吃掉给他配音的CV。”

萧岚将【达利特之骨】切换到了刃形态：“也可能是小作坊根本请不起CV，就随便搞个音效凑合一下。”

胡宅&花贝：“……好有道理。”

这时，一阵悠闲的脚步声远远传来，跟此刻激烈的战局格格不入。

成文一的身影不紧不慢地从后面走来，他已经换下了之前那身全是血和灰尘的衣服，重新换上一套白色的西装，在细节上和之前那一套有些不同，明显又是另一件订制了。

万恶的有钱人。

他的发型也已经再次恢复了精致，脸上和手上也干干净净，甚至还喷了点木质调的男士香水，根本看不出十几分钟前他才跟人打了一架，这家伙，为了保持帅气也是很拼了。

此刻，他就是人群中最亮的崽，可惜在场的雄性生物们，无人惊叹他的帅。

他们只觉得——你特么真的好骚啊！

成文一对着萧岚说：“你可以寻求我的帮助。”

萧岚瞥了他一眼，淡淡地说：“不用。”

说完就提着刀，朝着正在和木扬召唤出来的剑客战斗的隐冲过去。

洛的身影紧随其后，仿佛他就是萧岚的影子。

木扬的剑客已经负伤，头上的血条只剩下了不到五分之一，但他仍然顽强地和隐战斗着。毕竟比起有了自我认知的隐来说，他才是真正受到操控的游戏角色，游戏角色自然是不会觉得痛和畏惧的。

隐的手再次挥向剑客，一股无形的危险波动从它的手上传来。

木扬皱起眉，又是这一招，这种看不见的招数可不好躲啊。

现在他的剑客剩余的血量不多，要是再挨上一下估计就得凉，距离他下一次能召唤角色却还有三十多分钟，要是剑客现在阵亡的话，他就只能亲身上阵了。

而木扬的本体——是个战五渣。

毕竟，世界上哪来体格好的电竞选手呢？

就在此刻，一把白色的骨刃从天而降，在隐的攻击出手之前，迅疾到难以捕捉的白色残影闪过，直接切断了它准备袭击剑客的那条手臂。

几乎是与之同步的，另一边一道黑色的锋锐光芒闪过，悄无声息地切断了隐另一边的手臂。

隐再一次发出了尖利的叫声。

这一次比之前的要惨烈的多，仿佛同时在杀一千头猪。

HIFI级高品质无损音质，有着余音绕梁，三日不绝的效果。

玩家们忍不住纷纷捂住了耳朵。萧岚距离隐最近，觉得自己差点都要聋了，他揉揉耳朵，似乎耳膜里都还残留着刚刚那惨烈的叫声。

同时，隐也不敢在留在原地，它蓝灰色的身影瞬间消失在原地，出现在了远离萧岚和洛的位置。

接着，就在玩家们的目光之下，隐原本已经光秃秃的肩膀上却再次长出了手臂。

居然还有自愈力！这尼玛什么玩意！

把隐设计地这么逆天，怪不得它要自己出来搞事。

那个策划你过来，看我不打爆你的狗头！玩家此刻都仿佛心有灵犀一般闪过这个念头。

胡宅声音有点抖：“这要怎么打？”

萧岚抬起了刀：“继续，它的自愈能力不可能没有上限。”

以前也不是没有跟有自愈力的boss交手过，但自愈的能力是有限的，更何况隐现在已经受到了扶山灵泉的压制，不可能一直无限自愈下去。

玩家们再一次向着隐发动了攻击。

萧岚和洛的身影直直朝着隐的位置冲去，疯狂地给它制造着伤害，其他的玩家也继续向着它攻击。

成文一只是远远站着，并不想参与近战破坏他好不容易收拾好的造型。

但当隐试图靠着瞬移躲避的时候，就会第一时间收到他的子弹狙击。他的子弹看起来只是寻常大小，但每一下都能给隐开一个脑袋大的窟窿。

随着玩家们的疯狂输出，隐身上的伤痕恢复速度变得越来越慢。

就在这时，萧岚久违的技能效果再次被触发了：

“贫穷无法限制我的想象，你获得了【一路火花带闪电】”

萧岚满怀期待地朝着自己的储物空间看去，这个名称听起来就很牛逼的样子！

结果他却看到了——一条花裤衩。

沙滩裤的造型，大红的底色上布满了民族风的大花，穿上它你就是人群中最亮眼的BOY，中年大叔的夏日最爱，充满了成熟的男性魅力，你值得拥有。

【名称：一路火花带闪电（高级道具）】

【能力：穿戴后30秒内获得30m/s的速度，超越人体的极限（冷却时间12小时）】

【说明：使用的时候屁股会发出强烈闪光，请确保自己和周围观众的心理承受能力】

对自家技能感到绝望的萧岚：“……”

这尼玛也牛逼过头了吧！！

妈的，谁要穿啊！！！

第112章 DEATH游戏工作室

眼见自己身上的伤恢复得越来越慢，隐狰狞浮肿的脸上也出现了愤怒的神色。

它原本是可以隐身对玩家发动攻击的，不仅如此，玩家的攻击也无法落在它的身上，再加上瞬移，还顺利吞噬了神像，怎么想都是躺赢的局面。

结果这群家伙不仅用扶山灵泉让它无法彻底隐身，还用了奇怪的东西让它可以被攻击到，就连瞬移都有个骚包的家伙总是远程狙击它。

这群家伙，太过分了！

愤怒值飙升的隐身周气息倏然一变。

原本就已经很冷的室内，温度再一次下降，地面都结起了一层薄薄的冰。

隐的身上也出现了一层淡金色的光晕，那光晕看上去甚至有几分圣洁的感觉。

躲过朝着自己过来的无形攻击之后，萧岚的神色突然浮现了一点困惑。

这是哪？他为什么会在这里？他周围这些人又是谁？

他的周围站着好几个人，而这些在场的人正围着一个时隐时现的蓝灰色胖子，似乎是围攻的架势。

一个一条腿粗一条腿细的胖子、一个草食系青年、一个朋克少年、还有个穿着白衣服看上去很骚包的男人，以及——洛。

虽然不太明白当前的状况，但是周围的人一看就很像是玩家，被他们围住的那个家伙明显看起来比较不对劲。

他们应该是正在围殴中间的家伙，然后似乎出现了什么意外的样子。

还好，还有个认识的人，萧岚谨慎地往洛的身边走了两步。

战斗中，两人并不方便交流，萧岚只是用询问的眼神看了洛一眼。

看着萧岚的眼神，洛瞬间明白了情况，他抬起修长的手指，朝着中间那个灰蓝色的家伙伸手示意。同时凑近萧岚，用只有两人能听到的声音简短的描述了一下目前的状况。

和萧岚同样的，在场的玩家们眼里也是差不多的困惑神色，他们对于自己为什么在这里，和目前所处的状态感到疑惑。

可是隐这个家伙长得实在是太特别，就算玩家们的记忆出现了断层，也依然对它保持着警惕。

但就是这一瞬间，玩家们对于隐的攻势暂缓了。

隐抓住机会向着包围圈外瞬移过去，那个穿白衣服的家伙，一直躲在人群后偷偷攻击它，这一次，它一定要让这家伙受到教训。

无形而恐怖地攻击向着成文一扑过去，带着死亡和不祥的气息。

成文一的眉头微皱，他并不清楚现在的情况，但常年来形成的战斗直觉让他在第一时间察觉了自己身处危险之中。

下一瞬，他直接向着旁边闪避开来，同时反手对着这个丑到他的蓝胖子开了一枪。

枪声响起，打在隐身周金色的护盾上，护盾猛然摇晃了一瞬，终于还是稳住了。

一枪过后，成文一的眉角挑了一下，因为他收到了系统提示：

“获得特殊状态‘财神的祝福·逆’，将失去和一项个人财富之间的因果联系”

“失去和兰博基尼Aventador SVJ 63特别版的因果联系”

隐吞噬了原本作为财神的隐月神像之后，除了让自身变得更强大了之外，还因为神像原本的能力多出了特别的功能，只要它开启了金色护盾，就可以让玩家在接触他的时候，失去自身财富。

然而，成文一什么时候缺过钱。

只见他的面色不改，继续对着隐扣动了扳机，“砰砰砰”的枪声接连不断地响起，持续响起的失去财富提示一点也不能动摇他的心。

每一枪都精准地在打隐的护盾上，金色的护盾开始不断摇晃起来。

另一边，洛也面色不改地继续攻击着隐，每一道黑色的锋刃扫过，都吞噬掉了一点隐身周金色的护盾，整个护盾在他的攻击之下变得越来越透明起来。

洛的淡定也引起了不远处成文一的注意。

成文一虽然不记得这人是谁，但这人外貌不俗，身材也是极佳，衣服的剪裁手法相当高级，面料也是他没有见过的，可能是订制布料。

再看他这个动手毫不迟疑的架势，显然家底也是颇为丰厚。

很好，成文一感觉自己遇到了一个强大的对手。

被对手激发了斗志的成文一，手上的攻击也更加猛烈了起来，比有钱，他可是从来都没有输过！

这时，旁边的玩家们也已经冲了过来。

新一轮的攻击开始向着隐倾泻过去。

很快，他们的脸色就变了，攻击的动作越也来越慢。

胡宅的眼眶红了：“我老婆们的限量手办！”

木扬控制剑客的手都颤抖起来：“我的PS4、Xbox One、switch……”

花贝小脸苍白：“我、我、我的菜园子……”

只有萧岚，脸色红润还面带笑容，身姿矫健，手上的动作分毫不停，甚至还有越打越精神的趋势。

他拿着苍白的骨刃，一刀刀向着隐的要害挥去，刀势连绵不绝，每一刀都狠狠落下，丝毫没有留余地，看着简直就像是家里有矿一样。

被震惊到的玩家们：“……”

为什么他这么开心啊！！

他们当然不会知道，萧岚此刻正沉浸在贫穷的快乐中不可自拔：

“获得特殊状态‘财神的祝福·逆’，将失去和一项个人财富之间的因果联系”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有房”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有车”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有存款”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有值钱道具”

“……”

“贫穷值增加5万”

“贫穷值增加5万”

……

大量的贫穷值入账，怎么能让人不开心？

虽然萧岚暂时不记得了，不过这么下去不仅之前搬神像被扣掉的贫穷值能回来，甚至最后可能还有多余的收获。

所谓人至穷则无敌。

穷人的快乐，就是这么简单。

要不是一次【马克思主义哲学基本原理概论】的持续时间只有十分钟，萧岚简直想要把隐摁在地上慢慢打上它一个月。

伴随着玩家们的攻击，隐身上的金色护盾已经摇摇欲坠。

为了更好地打破护盾，萧岚将【达利特之骨】切回了最方便抽打的棍形态，密集的攻击如雨一般朝着隐落下，每一次攻击达利特之焰都会留下一部分在护盾上，持续不断地灼烧着。

终于在萧岚朝着它猛然三棍子之后，金色护盾轰然碎裂。

失去护盾之后的隐，似乎变得更孱弱了，它原本就半透明的身体瞬间又黯淡了几分，时隐时现地就像是即将消失在空气中。

萧岚抬手一棍子抽在隐的脸上，这一击确确实实地打中了隐。

隐臃肿的身体瞬间向着一旁歪倒，脸上的皮被攻击打碎，露出了内里的一片虚无和混沌——

却没有自动恢复。

可惜不再有贫穷值了。

隐的神色瞬间改变，发现事态不妙，它寻找了一个方向试图逃窜，却又被忽然出现在自己面前的白色骨质棍子抽了回去。

接着，玩家们的攻击也纷纷落在隐的身上，大大小小的伤口让它看起来越来越破烂。

虽然不记得之前的隐有恢复能力这件事了，但萧岚也绝对不会放过这样的好机会。

闪避过一次威力已大不如前的隐形攻击之后，萧岚又是全力一击，将歪倒的隐直接击飞出去，蓝灰色的身影像个棒球一样，在空中划出一个璀璨的弧度，嘭的一声撞在了墙壁上。

隐试图再次瞬移。

然而它体内的力量已经所剩无几，完全不足以支撑它的下一次瞬移。

还不等它站起来，一道人影已经站在了它的面前，灯光将来者的影子稍稍拉长，影子投射到隐的身上，让它顿时觉得自己的周围一暗。

接着就是一只脚毫不留情地踩在了它的脸上。

那只脚的力道极大，将它的头踩得死死的，这一下它是彻底不能动弹了。隐怀疑如果自己不是一个非人类，可能瞬间就会被踩得脑袋开花。

隐僵硬着转过视线，还没看清站在它面前的人是谁，一根眼熟的白色棍子已经戳到了他浮肿的脸上。

这不是把它抡来抡去的那根吗？

视线艰难的顺着白色棍子挪动，隐终于看到了萧岚带着微笑的脸。

“从无处来者，往归处去。”萧岚和善的对着它念出了封印咒语，这还是刚刚洛悄悄跟他说的。

同时，手上的棍子也向前戳了戳，大有如果你敢不去就打到你原地去世的架势。

萧岚的背后玩家们也纷纷聚集起来，一双双眼睛冷冷地盯着隐，手上的武器却未曾放下，大有如果你敢不去就打到你立即升天的架势。

隐：“……”

它敢拒绝吗？

做boss这行啊，就是表面风光，实际上很多时候都是要跪下来喊爸爸的。

终于，隐的身影不情不愿地消失了。

玩家们的记忆也瞬间回归，他们不仅认出了彼此，也想起了之前那三个消失的玩家。

这种会对记忆下手的boss也实在是过分了一点，还好它只能抹除记忆，而不能重新编造，不然这个副本的难度还会陡增。

可是boss虽然消失了，失去的财产却不会再回来。

玩家们纷纷心痛于自己的损失，这个代价太惨重，让他们面对即将到来的通关也不是那么地开心了。

只有成文一、萧岚和洛三人面色不改。

这时木扬悄悄地来到成文一身边：“老板我觉得你在他面前装不了多久的逼了。”

这个他指的是谁，不言而喻。

“咪呜~”雪莉也表示同意。

成文一高贵冷艳的目光瞥向木扬：“十篇作文。”

木扬的脸色瞬间苦了下来，感觉自己通关后的这一个月差不多都废了：“……”

接着，成文一的视线转向雪莉，并没有放过它：“扣一个星期的罐头。”

雪莉耳朵耷拉下来，软软的小猫嗓里充满了委屈：“……呜。”

暴君的惩罚向来一视同仁，不论你是未成年，还是可爱的毛茸茸，只要是属于成文一的统治之下，都无法逃离他的魔爪。

黑暗开始蔓延，周围的环境渐渐不清晰起来。

成文一提醒萧岚：“记得我们的约定。”

萧岚朝他微微挥手：“知道。”

终于，黑暗完全降临，通关提示响起：

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘DEATH游戏工作室’”

“通关奖励道具【塑料屠龙宝刀】”

【名称：塑料屠龙宝刀】

【能力：对目标造成一次即死伤害判定，概率50%（可使用次数3/3）】

【说明：一刀99999，你从未体验过的船新版本，但成本有限最多只能做成塑料的，请多包涵】

萧岚：“……”

穷人，连神器都是塑料的。

第113章 重要的是气势

通关后的一片黑暗中，萧岚的储物空间里静静地躺着那把颜色辣眼、造型浮夸、塑料质感浓厚的【塑料屠龙宝刀】。

整把刀十分宽大，要是拿出来可能会有将近一人高，刀身被并不实用的装饰结构挤得满满当当，令人头晕眼花。配色上运用了大量的金色和红色，正中间还有个拳头大的塑料红宝石，假得都没眼看。

简单来说就是——丑得充满了存在感。

不知道为什么，萧岚总觉得那个50%的概率看起来有点碍眼，仿佛是在嘲讽非酋一样，按照他一贯的运气，很可能用了之后完全无事发生。

不过，丑归丑，这总归是个道具，而且即死判定也是很厉害的，先留着吧，万一以后有什么用得到的地方呢？

实在不行还能交给洛，50%放在洛身上，怎么看都比放在萧岚自己身上要靠谱。

萧岚和洛回到了玩家驻地。

他们的房间还是和离开时一样，完全没有变化。

萧岚原本打算就这样直接回到现实的，却被洛阻止了。

洛伸手指了指萧岚身上全是灰尘和血迹的衣服：“先生，要不要先洗个澡？顺便收拾一下伤口。”

萧岚这才低头看了一下自己。

之前和成文一打了一架，把整个会议室全拆成了渣渣，他还在地上打了不少滚，衣服上又是灰又是家具碎屑，后来又直接跑去跟隐干了一场，又添了不少伤。

现在他身上衣服不仅脏，还有好几个洞，整件衣服差不多都废了，看起来简直像个刚结束斗殴的小混混。

还好是来到降临世界了，基础生活用品不需要花钱。不然按照萧岚以前的作风，十块钱的T恤他能穿上好几年，这么一个损失简直堪称巨大。

“好吧，我先去洗个澡。”萧岚也觉得自己这个造型出门很埋汰。

反正按照玩家的身体素质伤口沾水也不会感染，更何况降临世界创造出的水里到底有没有细菌和微生物都很难说，毕竟玩家驻地里连蚊子、苍蝇、蟑螂这种标准的吉祥三宝配置也没有。

洗完澡，萧岚换了一身衣服从浴室里出来，感觉整个人都清爽了。

他坐在沙发上，正拿着一条毛巾随便地擦着头发，水滴沿着脖子滑下来弄湿了新换上的衣服也没有在意，他向来不是一个会细致照顾自己的人。

一旁的洛却注意到了这一点，他好看的眉头微微蹙起。

忽然，萧岚觉得手上一空，转头一看，毛巾已经落到了洛的手上。

萧岚朝着他投过去一个困惑的眼神。

洛对着萧岚微笑起来：“请交给我吧。”

“呃……那就谢谢了。”萧岚虽然有点不适应，但还是接受了对方的好意。

说起来他已经很多年没有接受过这种有人帮忙擦头发的待遇了，上一次可能还是在他小时候。平时萧岚都是自己随便搓两下，不滴水了就行，有时候打工太累的话可能直接倒头就睡。

至于吹风机，那是什么？

贫穷糙汉的世界里没有这种高级的配置。

洛的动作十分轻柔，修长的手指按摩在头皮上十分舒服，伴随着毛巾摩擦的轻微声音，让人感觉非常放松。

加上被毛巾遮住了视线，萧岚甚至有几分昏昏欲睡了。

“先生和成文一见面的时候有什么打算？”洛低沉的声音在萧岚的耳边响起，语气温和里带着一点不易察觉的宠溺意味。

此刻洛的脸上也是带着一点宠溺的笑意的，他的眼神一直落在萧岚的身上，哪怕现在隔着毛巾根本看不见脸也没有离开的意思。

只是毛巾遮住了萧岚的视线，让他无法发现这一点。

萧岚对洛的视线毫无所觉，思考着：“最重要的目标还是信息，我想从成文一那里尽量获得更多我想知道的消息。但是按照他的性格肯定不会这么容易就全部告诉我，如果在交涉的过程里我出现了什么纰漏的话，他或许会掐掉一些重要的信息也不一定。”

成文一是个相当高傲的人，不屑于和他认为配不上自己的人交流。

这一点从他对萧岚的试探就能看出，他想要见萧成岩的儿子，想要告诉对方一些真相，但如果他发现萧成岩的儿子一无是处的话，成文一会转身就走，根本不会给萧岚交流的机会。

就算成文一说了萧岚可以询问想知道的一切，但他并没有说自己会主动告知，如果萧岚自己没有问到关键点上，恐怕成文一也并不会好心地说出来。

这一次见面，大概也还是一场交锋，只是没有硝烟而已。

真是让人一点都不能放松。

洛的动作不停：“您可以提前思考一下自己想要的内容，让行动都围绕这个目标，同时明确自己的底线，如果对方的条件超过您的接受范围就该拒绝了。”

萧岚想了想：“第一是我爸的事情，其次我想知道成文一的立场和找上我的愿意，最后嘛……他提到的合作我也想了解一二。”

“至于底线，我不会加入轮回，成为成文一的手下。”

轮回的运作模式并不适合玩家的个人能力提升，哪怕轮回人多势众，抱团起来在信息交换和行动上有更利，但轮回最大的优势其实是在现实世界里对成员家庭的照顾，这反而是萧岚不需要的。

目前，能让萧岚自我提升最快的方法，依然是在游戏场里拼杀，最直接的去体验战斗和生死，而不是安全和稳定。

洛拿起毛巾看了看，发现萧岚的头发还有点湿，换了张干毛巾又继续替他擦头发：“先生在谈判的开始阶段可以尝试着聊一点看似无关紧要的话题。”

萧岚：“无关紧要的？”

洛：“嗯，气氛也是很重要的一点，适量的闲谈可以建立一定的亲密感，这样有利于谈判的展开。”

“同时，倾听也是很重要的策略之一，观察对方的表达方式和肢体语言，可以让您判断出他想要表达的真实意思，毕竟有时候语言只是一种欺骗的工具。最后，请避免情绪化，把目标放在自己想知道的东西上，不要被对方的态度或者条件带着走。”

“这些都算是比较简单的谈判技巧，短时间内也能运用起来，希望能对您有帮助。”

“好了。”洛将手里的毛巾从萧岚的头上拿开，他伸手摸了下萧岚的头发，对着他露出一个温和的笑容来。

洛将毛巾收起来，从桌子下的抽屉里拿出了一个医药箱：“现在该处理您的伤口了，请脱掉上衣。”

“啊？”萧岚的思绪还沉浸在洛之前指点的谈判技巧上，听到这一句有点懵。

他看着洛，洛对着他晃了晃手上的降临世界出品伤药。系统出品，品质有保障，只要不是断手断脚缺了零件之类的伤，抹上后很快就能愈合。

萧岚这才慢半拍地脱掉了T恤，趴在沙发上。

洛的力道恰到好处，仔细地将伤药涂抹到每一处伤痕上。

背对着洛，萧岚看不见洛的脸，却能感觉到对方修长的手指蘸着药在他的身上拂过，不再冰冷的指尖带起一阵酥麻的痒意。

“我的力道合适吗？”洛询问着。

都能脑补出洛此刻温和又认真的神情。

“嗯……”萧岚趴在沙发上，突然觉得脸有点红。

“请不要担心，很快就好。”洛的动作不疾不徐，继续处理着其他的伤势，不仅是上半身的，洛也挽起萧岚的裤腿，替他处理了腿上的伤。

萧岚将脸埋进了抱枕里，尽量调整呼吸，让脸别在继续红下去了，同时不由得庆幸现在自己是背对着洛的，不会被他发现自己的异样。

终于，让萧岚煎熬的上药过程结束了。

萧岚松了口气，站起来活动了一下四肢。之前和成文一打出来的淤青和挫伤，在不讲道理的强力药效之下已经完全消失了，堪称作弊神器。

可惜这些药就像是玩家餐厅的食物一样，并不被允许带入游戏里。

——

收拾完毕之后，两人回到了现实世界。

此时正好是夜晚，萧岚顺手打开了灯。

“叩叩叩——”

和他们家里的灯光亮起的几乎同时，敲门的声音响起了。

洛前去开门，一个西装革履，发型梳得一丝不苟的眼镜男人正站在门外。

见到有人开门之后，男人对着他们鞠了一躬，郑重地说：“两位好，我叫做王士奇，是成少派来的，负责为两位引路。”

对于成文一的人知道他们住在哪里，萧岚并不意外。

至于对方在自己刚回到现实的时候就找上门也不奇怪，只要让人提前守在这里，等到一有人的动静就敲门不就行了？

这样，成文一就能在第一时间掌握主动。

两人的间的谈判还没开始，但气势的交锋却已经悄然开启了。

不过——

“王士奇？”萧岚的关注点歪了一瞬。

这个名字让他想起王家兄弟二人，柯基、泰迪、哈士奇感觉真像一家人啊。不过这个人长得明显和王家兄弟没什么关系，年纪也大了不少，更何况王泰迪也没有提到过，自己有个叫士奇的兄弟。

不过出于惯性思维，萧岚还是忍不住觉得王士奇下一瞬就会像铁憨憨一样冲出去，然后在泥地里尽情撒欢。

见到萧岚和洛的眼神，王士奇有点莫名：“是的，请问我有什么问题吗？”

显然他并不知道王柯的本名，所以无法猜到萧岚此刻的心理活动。

“没事。”萧岚摇摇头，“我们走吧，麻烦你了。”

外面停着一辆银灰色的宾利，车内有司机正等待着，见到几人出来便立即替他们打开了车门。

“请上车。”王士奇上前一步，微微鞠躬，伸手示意。

这个服务不可谓不周到，同时也带着成文一式的强势作风。

“不用，你们在前面引路就好，我们会自己开车。”洛拒绝了。

“这……”王士奇正想劝两句，但洛已经离开了，他见旁边的萧岚也并没有反对的意思，只能作罢。

王士奇有种感觉，这两个恐怕不是容易被别人的气势压住的人。

片刻后，一辆布加迪从车库里出来了，定制的哑光黑色车漆，加上大量独特的细节，一看就价值不菲。

王士奇：“……”

好吧，你们赢了。

——

这里是一家会员制的私人俱乐部，并不开放入会。只有获得两个以上的会员推荐，才能有申请的的资格，其中还需要庞大的资产证明，以及超过半数成员的投票同意才能加入。

没有会员身份的人，是根本进不来的。

成文一正呆在自己专属的私人房间里，悠闲地品酒，他的脚边趴着因为被扣了罐头显得有点蔫的雪莉。

“等他们到了，让他们先在门口等十分钟。”成文一对着自己的助理说。

一个小小的下马威，算是开启谈判的预热。

两分钟后，容貌精致美丽助理敲门进来了，脸色不太好：“成少，他们已经进来了。”

成文一品酒的动作一顿：“保安还活着吗？”

萧岚那狂放又粗暴的作风让他记忆犹新，而费洛看起来人模人样的，实际上却完全不会阻止萧岚，甚至还会添把火。

这两个家伙该不会是打进来的吧？

“安保人员都没事，因为……那位费先生也是这里的会员。”助理小心翼翼地看了一眼自家老板的脸色，“是和您不相上下的顶级VIP。”

成文一：“……”

很好。

第114章 中间商赚差价

成文一放下酒杯问自己的助理：“费洛是什么时候加入的，我之前怎么没见过他？”

漂亮的助理回答：“是大概一个月之前，由三名老资历的VIP会员一起举荐的，但今天是他第一次到场。”

成文一回想了一下，一个月前那时候他正好有事情选择了留在降临世界，并没有返回现实。而去他对于会员入会的投票向来不感兴趣，难怪他不知道费洛居然也成为了这里的会员。

这个查不出来历的家伙，真是个难缠的对手。

他挥挥手，示意助理可以离开了。

——

另一边。

洛展示了会员身份之后，萧岚和洛在王士奇的引导下朝着成文一所在的房间走去。

这里的装修走的是低调奢华的路线，没有暴露在外的高调金灿灿装饰，但每一个细节的设计和材质都是绝对不凡，让哪怕是不懂行的人都能一眼分辨出其中的用心。

空气里弥漫着淡淡的香气，木质调，并不浓烈，只是若有似无的存在着，像是一种无形的点缀，却给整个环境又加上好几分。

成文一所在的房间是这里观景最好的一间，旁边还有一个专属的泳池。

萧岚的目光不经意地往泳池的方向看去，意外地瞥见了一个熟悉的人影——木扬。

朋克少年此时看起来并不算好，他正坐在泳池边的桌椅上，旁边是一摞空白的作文纸。木扬借着灯光奋笔疾书，他运笔的速度飞快，笔杆都出现了残影。

在他的面前，一个崭新带着包装的switch正被一名穿西装的男子拿在手里，那人的另一只手上还拿着一个计时器。

正好这时计时器的时间归零了。

木扬手上的动作一僵。

西装男子放下计时器，无情地说：“超时了。”

接着，他就在木扬不舍的眼神里打开了switch的包装，并开机向着对方展示了一下机器的完好，然后——

“噗通——”

丢进了泳池里。

“嘶——”那画面让木扬心痛得捂住了胸口。

游戏结束后，他回去检查那些被切断了和自己因果联系的游戏机，果然全部都因为各种问题或者匪夷所思的意外坏掉了，而且是修都修不好的那种。

在上一场游戏里失去他的几乎全部游戏机已经很让木扬心痛了，现在又要眼睁睁看着全新的游戏机被丢入水里，简直是对游戏爱好者的巨大地折磨。

显然，成文一要的就是这个效果。

西装男子面无表情地从旁边的桌子上拿起了同样带着包装的崭新PS4，重新按下了计时器：“40分钟开始，按照成少的交代，作文完成的话这个就属于你，如果超时没有完成的话，这就是下一个进水池的。”

闻言，木扬也来不及心痛已经阵亡的switch了，他赶紧抓起笔，试图拯救这个摆在他面前的PS4.

萧岚看了一眼西装男子的身边，那里还有不少各种类型的游戏机，以及几台看起来价格不低的游戏笔记本。

这个架势大概是木扬如果无法按时完成作文的话，这些东西就会被一件一件当着他的面扔进水里。

看了下木扬桌上的一摞作文纸，天知道他到底被罚了多少篇作文。

成文一这个家伙，毫不留情地摧残着祖国的花朵，简直是标准的暴君做派。

此刻，萧岚的心里充满了同情。

——

“成少，萧先生和费先生到了。”王士奇敲响了门。

“进来吧。”成文一的声音隔着门传过来。

进入室内，萧岚注意到这间房的风格和外面的低调奢华不同，整体以白色调为主，虽然也没有使用土豪专属的金和钻石，但整体风格明显高调了一些，透露出一股和成文一本人近似的气息。

成文一坐在窗户边，身上又是一件和之前不同的高定白色西装，一如既往地帅得张扬。

他端起酒杯对着萧岚两人致意：“欢迎。”

萧岚对着他点点头：“久等了。”

洛也对他颔首，当做打招呼。

等两人坐下，助理为他们端上了茶和点心之后就安静地退下了，将空间留给三人。

成文一靠着沙发，坐姿看上去很放松，他看着萧岚：“谈论萧成岩之前，有什么疑惑可以问我

，之后你就不一定会有这样的心情了。”

萧岚也表现得很淡定，没有着急在一开始就追问萧成岩的意思：“不如先聊聊和你相关的吧。”

成文一挑起眉：“我？”

萧岚笑到：“我对你和轮回都很感兴趣，轮回这样的模式在玩家组织中很特殊。”

成文一并没有忌讳谈论轮回的意思，他反问萧岚：“你知道玩家的共同点吗？”

萧岚给了洛一个眼神。

洛秒懂，用他低沉磁性的嗓音不疾不徐地说：“突然失踪，之后不久又出现，然后一般会辞职独居，疏远之前的人际关系并且尽量减少与其他人的接触。在此之后的行踪时隐时现，直到——某一天完全成为失踪人口。”

“是的，正因为如此，他们跟现实的联系被迫越来越淡薄，可是人总归是有牵挂的。”成文一饮了一口酒，“然而降临世界却不许玩家利用游戏赋予的能力干涉现实，以前有不少人因为觉得自己通关无望，所以在现实中铤而走险选择犯罪来为家人留下一点钱，最后被降临世界下令处理掉的例子。”

“可是我不一样，凭借我原本的家世就可以为他们提供所需要的帮助，然后换取一点好处也无可厚非不是吗？”

萧岚盯着他的眼睛：“按照你的个性，这样的手段似乎太过温和了，我所知道的成文一可不像个慈善家。”

成文一笑了笑：“当然我也可以凭借现实里的势力威胁他们帮我做事，以前也有人尝试过的。但这样尝试过的人最后都死了，大部分在游戏里死于下属的反噬。没有人会心甘情愿被人压制，越是强大的就越不甘，利益才是最稳固的联系。”

“员工就像家畜，给他们安逸的环境把他们圈养起来，他们就会源源不断地为你产生价值，这才是可持续发展 。”

“我也只会在现实里帮助他们的家人，代价则是在游戏里支付。”成文一说，“反正按照我的身份，也用不着在现实里靠玩家帮忙。”

如果木扬在这里，他一定会说“老板，你又在炫富吗”，可惜少年此刻正在为了游戏机而奋斗，无暇吐槽自家老板。

利用自己在现实中的势力，薅降临世界的羊毛，不得不说，成文一的胆子真的很大，对降临世界的忍耐范围也摸得很清楚。

他聚集玩家，却不用他们的力量影响现实世界，在现实里就像个扶贫的慈善家一样。而在降临世界里，这些被现实利益聚集起来的人，又形成了一个强大的玩家组织。

甚至因为成文一本身的财力，让轮回具有极强的不可替代性，组织成员的粘性也更强。

毕竟，其他的玩家组织可找不到这样财大气粗的富豪老板来替他们照顾家人。

萧岚总结道：“这就是所谓的中间商赚差价？”

成文一：“……”

怎么突然就感觉自己没有了逼格，跟个二手贩子一样？

萧岚问：“我听说轮回的成员在行事风格上都有些不择手段？”

“这可不是我的命令。”成文一表示自己很无辜，“KPI本就是为了激励员工而制定的制度，绩效越高，奖励就越多，为了目标多花点心思努力不是很正常的吗？虽然有时候也会努力得有点过头。”

简单来说就是——为了KPI而奋斗的社畜是不可战胜的。

见到萧岚那个看黑心老板的眼神，成文一勾起了嘴角：“正因为他们这么努力，所以轮回的手上有大部分组织都没有的消息。”

萧岚依旧保持着淡定的姿态：“愿闻其详。”

一副既然你那么想说，那我就大发慈悲地听一听的架势。

成文一见萧岚依旧淡然，也很随意地说：“轮回曾经试图总结过游戏攻略。”

萧岚以前就怀疑过，游戏有这么多的副本，玩家也有概率进入一样的副本里，那么为什么没有听说有攻略这个东西呢？现在听成文一的话，似乎还别有内情。

萧岚抓住了他话里的关键词：“曾经？”

成文一点点头：“那段时间轮回总共记录了1258个副本，这还只是所有副本中的小部分，没有人知道降临世界的游戏场到底有多少个。”

“但是，当我们把记录总结起来的时候发现——同样的游戏，不同场次不同人总结出来的攻略都有差别，甚至有的是相反的。而且不仅仅是某一场，好几个轮回成员进入过的游戏场里都发生了这样的情况。”

萧岚：“副本在变化？”

成文一：“对，同样的副本，同样的任务，细节的要求却有可能完全不一样，甚至A记录里的安全选项，在B这里就成了死亡陷阱。”

萧岚说：“这么说，根本不可能总结出攻略。”

成文一看着窗外：“对，降临世界是个在不断变化的世界。不要当它是个死板的系统，这就是轮回数据总结的最终结论。”

降临世界到底是个什么？这个如梦魇一般笼罩在所有玩家头顶的东西，强大、神秘，让人难以捉摸。

双方暂时都没有说话，室内陷入了短暂的安静中。

这时，窗户发出了轻微的响动。

之前跑出去玩的雪莉正好翻窗户进来了，一团雪白的毛茸茸轻盈得像是羽毛一样落在了地上。

“咪呜~”雪莉对着自己的主人打了个招呼。

转头它又看到了萧岚，也对着他叫了一声：“咪呜~”

这倒是让萧岚想起了第一富贵曾经说过，轮回老板从游戏里带出了一只猫这件事，但第一富贵并没有说这猫能在游戏和现实里来去自如，他之前也一直以为那只猫并不是雪莉。

萧岚看向成文一：“这是雪莉？”

成文一放下酒杯：“雪莉是我尝试脱离降临世界的试验品。虽然离开了游戏，但是并没有完全成功，它和降临世界的联系依然存在，进入游戏的时候还是会跟我一起进入。”

雪莉看了看洛，因为洛在现实里受到压制的关系，它感觉现在的大怪兽没有之前可怕了。

鼓起勇气，雪莉尝试着走到萧岚身边，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的裤腿：“咪呜~”

见到雪莉居然不害怕靠近自己了，萧岚还是忍不住伸手摸了摸它雪白的毛。

雪莉的毛蓬松又柔软，比丝缎还要顺滑，触手温暖，还能感觉到雪莉开心的小呼噜，简直是人间极致的享受。

雪莉抬起头，歪着小脑袋认真地看了一眼萧岚，确定对方也很喜欢自己，于是直接优雅地跳到了萧岚的膝盖上。

并对他翻起了肚皮。

试问那毛茸茸软乎乎的肚皮，粉色的小肉垫，配上直直看着你的大眼睛，世界上又有多少人可以拒绝呢？

这一边，萧岚和雪莉玩得愉快。

另一边，洛的脸色有点黑。

他有了强烈的危机感，似乎……自己跟宠的地位受到了挑战。

很好，不愧是他有史以来遇到的最强大的对手。

见到对面“我爱你，你却爱着它”的场面，和洛黑沉沉的脸色，成文一突然感觉有点爽，似乎自己终于扳回了一城。

他看向雪莉的眼神也变得分外和善起来，即便现在出现在他视野里的只有一个圆溜溜毛茸茸的屁股。

该奖励雪莉什么好呢？一个月的罐头？

不不不，罐头太普通了。

成文一记得雪莉喜欢吃金枪鱼，他决定等会就告诉助理给雪莉准备上足够的蓝鳍金枪鱼，要直接空运最新鲜的，让它吃到开心为止。

似乎察觉了自家主人的视线，雪莉转过头来：“咪呜~”

然后它正对上了成文一和蔼到有些不可思议的笑容，那个笑容要是被他的手下们看到，可能会以为自家老板终于疯了。

雪莉歪着脑袋，大大的蓝色眼睛里充满了大大的疑惑：“呜？”

作者有话要说：

今日全场最佳——雪莉

雪莉（昂起小脑袋）：咪呜~

第115章 暴君

终于撸够了猫，萧岚艰难地将注意力从雪莉身上挪开，重新放回了坐在对面的成文一身上。

对面的成文一看上去居然心情不错，一点都没有因为自己不受关注而感到不快，这倒是让萧岚感到有点意外。

按照成文一张扬的性格，被人忽视这种事，肯定是踩在他的炸毛线上的，现居然表现得这么平静，这个成文一还真是个不简单的家伙。

当然，这是因为萧岚根本想不到成文一的快乐源泉其实是他自己和雪莉，以及黑脸的洛，自然也无法理解成文一此刻的内心活动。

萧岚重启了话题：“说起来，之前我遇到过一个叫做贺锐的人，似乎是接受了来自轮回的委托过来试探我。”

“贺锐？”成文一回忆了一下，没在记忆里找到这个名字，“那是谁？”

他手底下那么多人，要让他说出全部自己手下的名字都是不可能的事情，更何况一个不知道哪个犄角旮旯里冒出来的路人甲。

萧岚：“据说是个消息贩子。”

成文一似乎想起来了一点：“嗯，是发布过这样的任务，他怎么了？死了？”

萧岚点点头。

成文一笑得有几分无所谓：“想要我的好处，就必须证明他的价值不是吗？一个消息贩子而已，死了也无所谓，替代品太多了。”

在降临世界里，死亡实在是太常见了，成文一是真的不在乎这一点微不足道的牺牲。

萧岚也没指望成文一能对此感觉愧疚，本来游戏就是有风险的，想要从中获得好处，自然也无法避免危险，提起贺锐也不过就是继续一下话题而已。

他向后靠在沙发背上，看向成文一：“你可真是个暴君。”

听到“暴君”两个字，成文一摇了摇头：“暴君？呵呵，真正的暴君是萧成岩，我连他的十之一二都算不上。”

“甚至轮回和无赦相比都只是个松散到不行的组织，无赦的那群家伙，每一个都堪称是萧成岩的死士，为了萧成岩的命令，他们什么都可以做。”

话题，终于到了萧成岩身上。

萧岚眼带疑惑：“暴君？萧成岩？”

萧成岩在萧岚的回忆里，一直是一个严肃淡漠却很尽责的父亲，他们之间的相处时间并不多，但在萧岚心里他的父亲和暴君这个词完全扯不上任何关系。

成文一：“进入降临世界是会解放人的天性的，原本压抑的自我，只敢在暗中追求的目标，心底最深的渴望，在这里都会慢慢浮现出来。所以降临世界才这么多怪人，他们只不过是不在压抑了而已。”

这话让萧岚想起了祁宁和巫亭，以及在路上看到的玩家们。

比起现实世界的人，玩家们的确更加不在意别人的看法，不论是衣着还是言行，特立独行的人太多了，在这里生存和强大才是最重要的。

就连萧岚自己，进入降临世界之后其实也在不断改变着。

如果是以前，他对于力量和变强不会有这么执着的追求，工作和生活中也是寻求稳妥为主，不会像在游戏里一样大胆。

“萧成岩也是一样，他只是不需要在伪装自己是个正常人了而已。”成文一补充了一句，“你认为自己真的了解他吗？”

萧岚沉默。

萧成岩总是很忙，除了节假日和生日的偶尔相处，他和自己的父亲其实并没有多少团聚的时间，对于这个父亲，他几乎说得上是毫无了解。

萧岚问出了自己的疑惑：“你们究竟是什么关系？”

半个徒弟这种说法，听上去就不像是什么正常的师徒关系。加上成文一提到萧成岩的态度，萧岚总觉的其中还有什么内情。

成文一露出了回忆的神色：“我刚进入降临世界的时候是17岁，那时候的降临世界和现在很不一样。所有的副本都没有等级区分，没有新手场，甚至玩家之间互相杀戮是很寻常的事。”

“就算我在现实里有背景，在游戏里也一点用都没有。”

萧岚没有想到原来的降临世界竟然是这样的，混乱无序又危险，他甚至觉得那时的降临世界就像是在养蛊。

成文一继续说：“后来是萧成岩主动找上我，用一个条件作为交换，他可以在一年内让我成为高级玩家，这也是我后来建立轮回的灵感来源。”

“他也确实做到了，他帮我找到了技能，并且给我安·排·了·训·练。”成文一的咬字逐渐加重，带着几分咬牙切齿的味道。

“每一次战斗训练，都一定会把我揍到爬不起来为止，不管是在游戏还是现实里都一样。”

“为了让我能够消除冰，他给了我相关资料后，就一脚把我踹进了冻库；到了消除火的时候，又把我扔进烤炉……”

“甚至为了让我更快学会消除电，萧成岩把我扔去电疗了一个月，说是亲身感受！”

“被萧成岩训练的时候，我ICU病房都不知道进了多少次！”

哪怕现在说起来，成文一都很难保持他一贯的高傲矜持。他的手在沙发上抓出了深深的痕迹，用力到几乎抓破这层坚韧的高级皮革，可见这段斯巴达式教育的回忆有多么不堪回首。

也难怪成文一建立轮回之后，就立即找了萧成岩几次麻烦，可惜还是干不过。

萧岚：“……”

他老爹原来这么可怕的吗？

难道……自己这边还属于亲儿子待遇？

成文一深吸一口气，恢复了一下自己过于躁动的情绪：“总之，在一年内，我成为了高级玩家。”

“而萧成岩提出的那个条件，是让我用各种手段将一笔债务转移到你身上，由于你当时未成年，所以是先转移到你母亲身上的。”成文一说。

萧岚皱起眉：“他为什么这样做？”

成文一摇摇头：“萧成岩从不向我解释任何原因，只是说了一句‘既然是我的儿子，我就送他一个机会，当做成年的礼物。’我想，你应该比我更懂得这句话。”

机会，难道是激活技能的机会吗？

可是萧成岩怎么会知道自己儿子未来会进入降临世界，甚至拥有什么技能？

可惜的是这位暴君根本没有给出解释。

“对了，萧成岩的条件里，并没有包括照顾你们母子。”成文一端起酒杯，轻轻喝了一口，“雷霆雨露皆是恩泽，暴君的礼物可不好收啊。当时我觉得，谁要是当了萧成岩的儿子可真是倒霉透顶。”

萧岚的拳头捏紧，又缓缓放开。

此刻他真的很想站在萧成岩面前，质问他为什么这么做，他可曾想过自己的妻子和儿子会因为这个“礼物”生活变得多么艰难。

一旁的洛察觉到了他的状态，轻轻拍了拍萧岚的手臂，带着安抚的力道。

萧岚对着洛摇摇头，示意自己没事。

他继续转向成文一：“萧成岩，到底在哪里？”

成文一抬起眼睛，直直地对着萧岚：“死了。”

萧岚：“什么？！”

那个在传闻里那么强大的高级玩家第一人，甚至给降临世界带来了不少麻烦的萧成岩，居然已经死了？

成文一没有直接回答，他伸手脱下了外套，然后解开了自己衬衫的扣子。

接着，他指着肩膀上一个怪异的灰色纹路对萧岚说：“这是萧成岩留下的烙印，作为给他找麻烦的代价。他说，除非他死了，否则我永远无法摆脱。”

“这些年，我尝试过无数种手段都无法清除。但就在几个月前，就是降临世界突然出问题的那一天，这个烙印变成了灰色，并且越来越黯淡，估计用不了多久就会完全消失了。”

“这代表什么，你很清楚。”成文一拉起了自己的衣领。

除非死亡都无法摆脱的印记消失，当然是因为留下印记的人——已经死了。

成文一：“当然，他那样讨人厌的家伙，或许没死也不一定，毕竟祸害遗千年。不过目前为止，我并没有找到任何他或者无赦成员还活着的证据。”

今天同时知道了自己老爸的真实面目，以及对方的死讯，对萧岚的冲击有点大，他努力压下混乱的思绪，强迫自己冷静下来。

“他到底做了什么？”萧岚问。

“这个我倒是知道一点。”成文一说。“萧成岩带领无赦和悖逆者合作，准备反抗降临世界，彻底击溃它。”

“悖逆者？”萧岚疑惑，这是一个完全陌生的名字，他从未在任何地方听到过。

成文一解释到：“只有很少数的人知道这个存在，他很强，并且除了萧成岩之外没人知道他是谁。他可能是第一批进入的玩家，是NPC，或者BOSS，又或者是降临世界滋生的怪物。”

成文一看着窗外的风景，眼神却像是看着不存在的人：“他们的合作最终应该是失败了，萧成岩死了，无赦全灭，悖逆者也不知所踪。”

这个话题有些沉重，室内一时陷入了安静。

不论是萧岚还是成文一都暂时没有说话，各自整理着自己的思绪和心情。

过了一阵，成文一继续开口：“我们以后应该有合作的机会。”

萧岚问：“你指的是什么？”

成文一看了他一眼：“萧成岩曾经跟我说过‘人活着，怎么能被一个不知道是什么东西的存在操纵生死，它也配？’”

“你呢？难道你会甘心被这种不知名的存在掌握一切？”

萧岚想，如果他拥有了传闻中萧成岩那样战力，他也一定会不甘心被降临世界操纵生死的。

不，哪怕没有那样的力量，他也会努力变得强大，变得——足以反抗。

突然间他找到了自己这段时间拼命想要变强的理由。

“我不甘心。”萧岚说，他不想被一个不知名的存在掌握着一切。

成文一笑起来：“你和萧成岩很像，不仅仅是外表。”

知道了和萧成岩相关的事情，萧岚的心情却更复杂了。萧成岩是一个强大的玩家、一个有手腕的组织者、一个坚定的反抗者，同时又是一个失败的父亲和丈夫。

甚至他都没有给萧岚留下问为什么的机会，就已经在和降临世界的斗争里死去。

成文一轻声说:“轮回，没有一个契约玩家。”

契约，意味着和降临世界绑定，享受降临世界给予的优待，但再也无法选择离开。

整个轮回都没有一个契约玩家，其中的意思不言而喻。

轮回里都是对现实世界依赖更多的人，他们宁愿放弃部分游戏中的利益，用生命冒险打工，也要换取对家人的保护和照顾。

这些人都是反抗的种子。

“期待你的成长，到时候或许我们可以来一场大得惊人的谋划。”成文一对着萧岚举起了酒杯。

——

萧岚和洛离开之后。

成文一独自站在窗前，眼前是全市最美的夜景，却丝毫没有入他的眼。

虽然不论是嘴上还是心里，成文一都挺讨厌萧成岩的。但萧成岩对他的那一段教导，还是让他身上带上了抹不去的萧成岩的影子，不论是行事风格还是思考习惯。

成文一饮尽杯中的残酒：“呵呵，萧成岩，一个高傲又自负的暴君，却又有着披荆斩棘的勇气。”

他不禁陷入了回忆中。

高大的男子和萧岚在容貌上有八分相似，但他的身体更强壮，脸上的棱角更加分明，眼神里也多了几分尖锐的侵略性。

他站在一处不知名的山崖上，看着阴沉的天空：“就算有一天我会死，也是死在和降临世界战斗的路上，而不是像老鼠一样被猫玩死。”

穿着白色西装的成文一站在他的身边：“那你为什么不让我参加你们的计划？”

萧成岩转头打量了他一眼。

突然他伸手一拳朝着成文一打来。那一拳迅如闪电，带着无可匹敌的力量，完全不输给任何一个以近战能力闻名的玩家。

成文一躲闪不及，直接被这一拳打下了山崖。

极速地下坠中，萧成岩的声音远远传来：“菜就去练，弱鸡——”

结束回忆的成文一：“……”

啧，果然他还是讨厌这个家伙。

第116章 黑历史

和成文一的一番谈话比预想中的时间更长，当萧岚和洛回到家的时候，夜已经很深了。

小区里一片寂静，连隔壁喜欢夜间偷菜的铁憨憨都已经休息，四下里除了风声和一点微弱的枝叶摩挲声，就再也没有其他。

萧岚满脑子都是关于萧成岩的事情。

和萧成岩相关的一切就像是一堆乱线，当萧岚终于找到了线头，以为能收获真相的时候，理出的却是一团又一团纠缠的谜团。

甚至连他原本对于自己父亲的印象都被推翻，变成了一个完全陌生的只存在于传说中的萧成岩。

他到底是个什么样的人？

他是怎么知道萧岚以后会需要贫穷值的？

他最后到底遭遇了什么？

他真的死了吗？

可惜萧岚此时却无法站在萧成岩的面前亲口问一问这些问题，而萧成岩早已带着这些疑惑远去。或许就算他就站在萧岚面前，也会对这些问题不屑一顾。

毕竟在成文一的描述中，这是个狂傲又自负的人，大概会很不耐烦跟人解释自己的动机吧。

萧岚感觉浑身都没有干劲。

简单的洗漱之后，他往床上一趴，就瘫着一动不动，仿佛自己只是一条毯子。

“叩叩叩”敲门声响起。

“进来吧。”萧岚说，但仍然瘫着一动不动。

不疾不徐的脚步声朝着他靠近。

“先生。”洛的声音在萧岚的头顶响起。

萧岚掀起眼皮，给了他一个咸鱼的凝视。

不得不说，真正帅的人，连这种死亡角度都是帅的。

“您觉得很疲惫吗？”洛的声音依旧温和。

“嗯……”萧岚的声音闷闷的，甚至有点小孩子撒娇的意味。或许他自己都没有注意到，现在他和洛相处的时候比一开始要随意多了。

“不如我给您做一下头部按摩吧，您只需要躺下就好了。”洛说。

萧岚顺着洛的指引躺在枕头上，他闭上眼感受着对方修长却有力的手指在他的头皮上轻柔地按摩。

洛的手在头部的穴位上游走着，按摩的力道恰到好处，每一下都似乎能带走一部分的疲惫。

萧岚觉得自己的内心慢慢宁静下来。

他原本就是个不喜欢纠结的人，一般来说遇到了不开心的事情，消沉一晚上就能复活。哪怕这次萧成岩的事情带来的信息量有点大，他也是能自己慢慢调节过来的。

但是这种被人关心着的感觉也不错。

不管前方有怎样未知的危险和困难，他的身边都有洛会陪着。

这真是，莫大的幸运。

萧岚睁开眼，正对上了洛低头凝视自己的眼神。

在现实世界里，洛的眼眸大部分时间都保持着黑色伪装，此刻，这双漆黑的眼眸里满满地倒映着萧岚的脸，清晰地映照出他的每一分神情变化。

“怎么了，先生？”洛的声音低低的，用着只有两人才能听见的音量，在这样寂静的夜里仿佛是情人的低语。

萧岚只是看着他，对他露出了一个浅浅的笑容，但并没有说话，就这样再次闭上了眼睛。

洛却看懂了这个笑容的含义，他也同样勾起嘴角，手上的力道减轻了几分。

不久后，萧岚的呼气变得绵长起来，身体完全放松下来，显然是已经入睡。

洛停下手上的动作，坐到床边靠近了萧岚。他抬起手，轻轻地摩挲了一下萧岚的脸颊，感受着指尖温热柔软的触感。

向来警觉的萧岚却依旧睡得毫无反应。

很明显，洛是被他划入安全范围内的，并不属于他的警戒对象。

察觉到这一点的洛，心情格外的好。

——

一夜无梦，萧岚睡得十分安稳。

第二天，他醒来的时候，天色已经大亮了，明亮的阳光透过窗帘的缝隙进入室内，宣告着此刻的时间已经不早了。

萧岚动了动，在被子里伸展了一下四肢。

突然，他感觉自己脖子旁边毛茸茸的。那种细密柔软的触感甚至还有几分熟悉，让他差点以为自己还在梦里。

萧岚迟疑着转过头去，就看到一个黑乎乎的毛茸茸正团在自己枕边，其中一部分正好蹭在他的脖子上，刚刚感觉到的毛茸茸的触感就是来自于这一部分。

他伸手戳了戳，不仅毛茸茸还暖呼呼的。

忽然，黑色的毛球动了动，从中探出了一双金色的大眼睛，那双眼里的金色清浅而剔透，带着

点不可言说的神秘感——

让萧岚想起了洛。

可是洛的猫造型脑袋不是方的吗？现在出现在他眼前的这只猫缺有着圆圆的脑袋，看上去也很对称，丝毫看不出洛对于艺术的极致追求。

还来不及细想，莫名出现在床上的黑猫已经站了起来。

它迈着优雅的步伐凑近了萧岚，看上去四肢也整齐了，它用毛茸茸的脑袋蹭了蹭萧岚的脸颊：“喵~”

萧岚忍不住伸出手去，摸了摸黑猫的下巴。

黑猫见到他的动作，主动地用头又蹭了蹭他的手心。细腻柔软的毛划过手心，就像是一根羽毛划过了萧岚的心头，痒痒的，让人欲罢不能。

见萧岚眼含期待，黑猫再次使出杀手锏。

就见它毫无节操地躺了下来，在床上打了个滚对着萧岚翻出了自己的肚皮，同时歪着头，用亮亮的浅金色眸子直直地看向萧岚，并对着他轻轻地“喵”了一声。

萧岚的脑子里有一根虽然名为理智，但毫不坚定的弦，崩断了。

这只黑猫当然是洛。

昨晚，他趁着萧岚睡觉的时候，重新整理了一下自己当时制造得过于随性的黑猫形态，并参考了不少网上流行的网红猫元素。

将毛的数量增加，保证手感的细腻和丝滑；又将身体变得更饱满，保证了手感的弹性；同时将头调整成了最受欢迎的圆度，保证摸起来让人欲罢不能。

因为是在现实世界里，洛的力量受到了压制，要完成这个过程可是费了他不少功夫。

但一切都挡不住他要和雪莉一较高下的决心。

甚至洛还连夜观察了不少猫咪视频，学习能让评论区“啊啊啊啊啊啊啊”成一片的撒娇姿势，现在看萧岚的反应，这一晚上的努力都是值得的。

成大事者当不拘小节。

洛向来是个能屈能伸的家伙。

趴在萧岚的怀里，洛露出了满足的神色：他的跟宠地位是不可动摇的！

撸够了猫，萧岚早就离家出走的理智找机会回了趟家。

他总算想起了问洛：“洛，你现在是怎么了？”

洛甩了甩尾巴，拿出了早就想好的理由：“为了避免出现特殊情况，我将这个形态重新调整，同时学习了一下猫的行为模式，免得看起来太过怪异，您觉得还满意吗？”

说着，他还把自己毛茸茸的脑袋在萧岚的手背上蹭了蹭。

见状，萧岚忍不住又摸了一下猫头：“咳……挺好的，跟真正的猫一模一样。”

岂止是一模一样，简直是融合了百家之长的猫界小、妖、精，萧岚敢肯定，这个世界上大概没有多少猫奴能拒绝现在的洛。

不过……洛开发这个形态是要干嘛呢？色、诱猫控的NPC好获得线索吗？

将疑惑抛在脑后，萧岚起床洗漱换衣服。

等到他出来的时候，洛已经恢复了俊美优雅的人形，正对着他微笑：“先生，今天有什么安排吗？”

萧岚摇摇头：“没什么特别的。”

本来在现实里也只能呆三天而已，最主要的目的——和成文一见面已经达成了。萧岚也没有急着赶回游戏里训练，适当的放松也有助于他调整状态。

见萧岚看着自己的眼神从原本的热切变回了一贯的冷静，洛的心里有点酸酸的，酸的对象还是他自己。

人类，真是肤浅啊。

——

难得回到现实，两人打算出门吃饭。

却不料刚刚出了自家大门，就看到了一个意外的人——成文一。

萧岚有些疑惑：“你来这做什么？”

难道还有什么昨晚忘记说的事情？

但以这家伙的个性，应该不会亲自跑来跟他说才对。

成文一又换了一身精致的白色西装，发型依旧打理得很完美。他抱着雪莉从车上下来，不紧不慢地说：“我只是来拜访一位长辈而已。”

他怀里的雪莉也看到了萧岚，它对着萧岚软软地“咪呜~”了一声。

萧岚也对着雪莉打了个招呼：“你好呀，雪莉。”

雪莉甩了甩尾巴，看起来很开心的样子，它跳下地面，准备朝着萧岚的方向走去。

这时，旁边张大爷家的大门打开了。开门的是铁憨憨，身后也并没有其他人的踪迹，难道这家伙是无师自通的学会了开门？

总感觉铁憨憨的智商用在了奇怪的地方。

铁憨憨刚出门就看到了面前雪白的毛团子，二哈眼里顿时迸发出了兴奋的光芒，它猛地朝前冲了两步，对着雪莉就是一通狂嗅——

用它刚刚啃完拖鞋的嘴上面的那个鼻子。

“咪——”雪莉的毛顿时就炸了起来。

这个臭烘烘的大家伙！想对它做什么！

生气的雪莉直接跳上了铁憨憨的头，一爪子重重地拍在了铁憨憨的大脸上。

雪莉虽然只是一只没有什么特殊能力的宠物猫，但总归是来自降临世界的高级宠物，基础战斗力绝对不会输给身强体壮能拆家的人间二哈铁憨憨。

“嗷呜——”铁憨憨吃痛，开始绕着几人跑圈，边跑还边惨叫。

铁憨憨跑动的时候，带起了地上的灰尘，灰尘在空中翻腾着，有不少落在了雪莉洁白干净的毛毛上。

“咪——”雪莉更生气了，又是一爪子挠在铁憨憨脑门上。

“嗷呜呜呜——”铁憨憨跑的更快了，它直接冲回了自己家，绕着凝聚了张大爷心血的菜地跑起了圈。

终于，不负众望地，铁憨憨脚底一滑，整条二哈庞大的身体跌进了菜地，四脚还在不住地扑腾。它头上的雪莉也被摔进了一颗饱满鲜嫩的青菜上，头朝下，只露出两个还在挣扎的腿。

铁憨憨大战雪莉终于落幕了，最后受伤最严重的却是张大爷的菜地。

围观了全程的成文一：“……”

从来没有见过雪莉这么不优雅的样子。

被铁憨憨的动静惊动的张大爷也出来了，正好看到了最后一幕，张大爷忍不住捂脸：“铁憨憨丢人哦……”

至于菜地，算了，让儿子再从那个什么培育基地给他空运一批新的过来吧。

这时，张大爷终于发现了门口还有人：“小萧、费洛，还有小文一啊！来来来快进来！”

萧岚看了一眼成文一，原来他说的长辈是张大爷啊，张大爷真是个深藏不露的存在。

三人给张大爷打了招呼之后，张大爷亲自给他们泡了茶。

雪莉和铁憨憨也暂时休战，双方隔得远远地。

老人家显得很开心，他看着成文一：“小文一可是好久不见了啊。”

成文一笑着回答：“今天要回家一趟，正好离您这里近，所以也来拜访一下。”

张大爷乐呵呵的：“哎呀，我是你爷爷的朋友，可以说是看着你长大的啊，我还记得以前跟你爷爷一起视察一个准备改建的旧工厂的事……”

成文一感觉不妙，他试图阻止：“那个……张爷爷……”

张大爷已经陷入了回忆：“那时候小文一才几岁，跟在他爷爷后面就那么一丁点大，那个老厂房里有一个老式的锅炉，当时有个老锅炉工正在烧锅炉。他一个小少爷哪见过这个东西啊，蹦蹦跳跳地跑过去围观，结果你们猜怎么着——”

张大爷兴致勃勃地看向萧岚和洛，显然是等待他们捧哏。

“怎么？”萧岚顺着他的意思露出了好奇的神情。

当然他也确实很好奇，这个骚包又精致的成文一，当年到底有什么黑历史。

张大爷笑起来：“嘿嘿，小文一看了人家烧锅炉之后啊，说自己长大了也要当烧锅炉的，哭着喊着要过去，谁劝都不行。那架势哟，连他爷爷身边的保镖都差点没拦住。”

“最后啊，还是小文一的爷爷答应给他在家里修个壁炉，他才终于不闹腾了。”

“大夏天的，这小子天天在家里烧壁炉，搞的他家里人苦不堪言，听他爷爷说好像一直烧到秋天才算玩够了。”

“噗——”萧岚实在是憋不住了，他捂住嘴，肩膀不停地颤抖。

看成文一现在的样子，萧岚还以为他就是从小一直臭美到大的类型。他着实没想到，原来成文一童年时也有过这么朴实无华的梦想。

就连洛的嘴角都挂上了弧度更大的笑意。

成文一的笑容已经僵硬，觉得手里的茶分外地苦涩。

他非常后悔今天出现在这里。

有种底裤都被掀穿了的感觉。

作者有话要说：

今日全场最佳——张大爷

铁憨憨（昂起大脑袋）：嗷呜~

Ps：其实我小时候的梦想是当一个和水泥的……

第117章 来访

接下来的时间，两人每天的活动都是一些吃吃喝喝或者出去逛逛，就像是两个出来旅行的游客一样，体验着各种休闲活动。

萧岚一向不会在现实里做什么特别的训练，他把现实世界当做是调理自身状态的环境，全当是给自己放假了。

这一次他也在努力地自我调节着。

在现实里呆够了时间之后，两人回到了降临世界。

萧岚的生活和之前每一次回到驻地没有什么不一样，依旧是每天紧密安排的训练，然后会房间休息，两点一线的生活安排得十分枯燥。

除了——

现在回到房间可以撸猫。

洛借口熟悉猫的动作，经常在房间里切换到猫形态。然后，对着萧岚使用他总结了众喵之长的撒娇大法，对萧岚进行惨无人道的引诱，经常让萧岚毫无招架之力，忍不住一撸在撸。

甚至到了最近，萧岚经常发现自己总是在撸猫撸到一半的时候就睡着了，醒来时身边总有一坨毛茸茸在守着。

说来也奇怪，如果是洛的人形靠着他睡觉，萧岚会觉得十分不自在，但要是猫形态的话，他就能睡得坦坦荡荡，甚至用脑袋去蹭洛毛茸茸的肚子。

明明壳子里都是一样的啊。

或许这就是人类自己都无法解释的迷惑行为吧。

而洛，对此表示非常满意。

——

某一天，萧岚结束训练之后，回到了房间里。

他坐在沙发上，陷入了沉思。

一切烦恼的源头，都来自于他面前的花裤衩——【一路火花带闪电】。

这个款式实在是太拉风了，他是打死也不想穿的，但是这个道具30m/s的速度又实在是很棒，想想其实也不是不能忍。

可是，这玩意的闪光太耀眼了。

他尝试激活【一路火花带闪电】，哪怕放在桌面上只能短暂地激活一瞬，但那个瞬间，亮度简直比电焊还闪耀，同时伴随着噼啪的电火花声。

让旁边安静看书的洛都忍不住抬起头看过来，并给了萧岚一个诧异的眼神。

哪怕萧岚在上面盖了一层衣服，强烈的闪光也完全无法被阻隔，大概这就是道具的固定效果，不能更改的。

想想要是在晚上穿着这玩意逃命，速度是够快了，可那亮度简直是夜空中最亮的星，跟个信号弹也没有什么区别。

就算是逃出去几百米有什么用啊，别人顺着光就能找到你，并且还有可能因为闪光引来更多的注意。

虽然在白天也好不了多少吧……

道具说明里那句“请确保自己和周围观众的心理承受能力”，还真不是唬人的。确实是一个真诚、实用、发自内心的建议。

“没法用啊……”萧岚挠着头，实在有些拿这玩意没办法。

“叩叩叩——”

这时，敲门声响起了，洛起身去开门。

萧岚收起了【一路火花带闪电】，同时有些疑惑地看向门口的位置，谁会来找他啊？玩家之间可没有邻居串门的习俗，他至今也不知道自己的邻居是谁呢。

“萧哥！费哥！我们来啦~”伴随着熟悉的声音，蹿进门的是一个绿色的脑袋。

第一富贵的身影走进室内，身后跟着萧岚已经有段时间没见的赵小荷。

第一富贵和之前见到的时候没有什么变化。

赵小荷则是瘦了不少，头发也长了一点，她换下了校服，穿起一身休闲装，看上去有几分少女亭亭玉立的感觉了，让人不由得感慨还真是女大十八变。

赵小荷看到萧岚也兴奋地和他打了招呼：“萧哥！”

又对着她从没见过的洛说：“费哥好。”

虽然第一场游戏萧岚就和赵小荷认识了，但那个时候的洛还是一团只有萧岚才能发现的黑影，赵小荷自然是不知道洛的存在的，和洛相关的事情她都是听第一富贵叙述的。

赵小荷一直认为费洛是萧岚后来才遇到的队友。

萧岚也有几分开心，在降临世界里遇到个活着的熟人真的很不容易，对方还过得不错就更不容易了。

萧岚赶忙示意两个女孩子坐下，洛则是去给她们准备茶点。

“萧哥，这是我自己做的，做得不好你别嫌弃。”赵小荷给萧岚送了一盒她亲手烤的饼干，语气里有点忐忑，送的时候她还颇有些不好意思。

毕竟在降临世界有价值的东西是道具，像饼干这种玩家餐厅就能获得的东西，还真没几个人看得上。

但赵小荷是真的穷，她手里的就没几个道具，仅有的那几个道具还都很低级，完全没法作为礼物，只能亲手做一盒饼干表示下自己的心意。

但萧岚笑着收下了她的礼物，并且真心实意地夸奖到：“小荷你真厉害，这个一看就很好吃的。”

他这个夸奖并不是在安慰对方，这个饼干造型工整，色泽金黄，一看就是小姑娘用心做的，跟他自己的萧哥牌糊糊123号完全不一样。

赵小荷顿时松了口气，脸上重新露出了笑意。

第一富贵则没有考虑这么多，她十分兴奋地拿出了一卷花里胡哨的黑底横幅，直接在萧岚面前展开：“萧哥，这是我们后援会给你的一点心意！”

萧岚顺着她的动作朝横幅上看去。

然后……哽住了。

黑色的横幅上用彩色印刷着——“萧哥萧哥，天下无敌，纵横四海，所向披靡”。

每一个字都是不一样的字体，排版上蹿下跳充满了活力，上面还装饰着骷髅和爱心，满满都充斥着中二杀马特独有的贵族气质，还带着好多人的签名。

看起来这个“萧哥后援会”的成员人数还真的不少。

第一富贵：“帅不帅！是不是超有气质的！”

萧岚一时无言：“……”

这是难道是什么新的羞耻play吗？

端茶过来的洛正好看到这一幕。

他的表情依旧优雅，嘴角却不经意地上扬了一点点。似乎每一次遇到这个叫富贵的小姑娘，都能看到先生不一样的表情，真是有趣。

萧岚的理智在告诉他赶快拒绝，但看着第一富贵期待又兴奋的眼神，实在是不忍心辜负对方的好意，他还是硬着头皮收了下来。

大不了……放柜子里别让人看见就是。

当然，如果第一富贵能够放弃对萧哥后援会的执念就更好了。

接着萧岚了解了一下她们的近况。

她们总体来说都还不错，赵小荷也离中级玩家越来越近。

因为降临世界的关系，赵小荷只能在学校请长期病假，不过轮回内部给这些未成年的玩家设置了学习班，并且按照他们的时间来安排课表，教学质量反而比她之前的那所破学校好了不少。

不过因为轮回制度的缘故，除了保命的底牌，她们都没留下什么道具。

第一富贵叹气：“这个月的KPI还差了一截，看起来奖金是没有希望了。”

赵小荷安慰她：“没事，我们努力下个月的，下个月一定可以。”

第一富贵：“唉……我的信用卡已经刷爆了……”

赵小荷疑惑：“你都买了什么？”

第一富贵指着自己被妆糊得看不清五官的脸：“化妆品啊，今天我特地用新品画的妆呢，你看我美不美？”

赵小荷忍住了翻白眼的冲动：“……”

你活该。

在降临世界听到这么接地气的谈话，说实话还挺新鲜的。

玩家们在降临世界里呆得越久，对于现实中的一切就会感觉越生疏。他们关心的问题更多的是怎么活下去，怎么变强或者找一个强者依附，比起信用卡被刷爆，他们更担心自己的头被打爆。

轮回的成员确实和其他的玩家不一样，他们身上还带着化不开的现实世界的气息。

这时萧岚倒是想起了什么：“轮回的提交道具的KPI是怎么个算法？”

赵小荷想了想：“大致是按照道具等级来分的，高级大于普通，稀有大于高级。如果是能力比较强或者有特殊作用的道具有额外加分，要是老板非常喜欢的话也会加分，有时候会加特别多，不过这个就要看老板的心情了。”

萧岚：“也就是说，只要是高级道具，哪怕功能很鸡肋也可以上交？”

赵小荷点头：“是这样的。”

萧岚想了下，从储物空间里拿出了【一路火花带闪电】放在了桌上：“这个，你们拿去提交吧，好歹是个高级道具，应该能换不少KPI。”

“我并没有用过。”萧岚补充到。

虽然送给小姑娘们沙滩裤感觉有点奇怪，但只是让她们拿去换取KPI的话，应该还好吧？

可惜【张冬的亲笔签名】是个绑定道具，还被他给扔了，不然一个毫无用处的稀有道具简直是刷KPI的利器。

对面两个姑娘的眼睛同时落到了花裤衩上。

“这个好拉风诶！”第一富贵兴奋起来，“我觉得老板肯定会喜欢的，到时候我们升职加薪走上人生巅峰简直近在眼前！”

赵小荷感觉不是很妙：“……老板，喜欢这个路线？”

第一富贵是比她资历老的轮回成员，虽然平时不太靠谱的样子，但她的话或许有依据？

不过，总感觉有哪里不对。

甚至想给老板点个蜡。

同时，她又有点担心自己两人会不会被丢去填海。按照年纪来说应该还在读书的少女，此刻却过早的感受到了职场的压力。

第一富贵兴冲冲地问萧岚：“萧哥，这个我们能晚几天再上交吗？”

萧岚无所谓地说：“好啊，送给你们了，怎么安排都行。”

——

第一富贵和赵小荷离开之后。

走在路上，第一富贵整个人看起来都有些亢奋，宛如一只脱缰的铁憨憨，在降临世界的大街上蹦达着，左摇右摆几乎跑成了个S型，和周围的人群格格不入。

看上去……脑子不太好的样子。

赵小荷终于忍不住问她：“富贵姐，你怎么了？”

第一富贵眼神发光：“你说我们把道具提交上去之前，先在后援会里炫耀一圈怎么样？让他们见识一下这可是萧哥的礼物呢！我们是第一个收到萧哥礼物的人！”

“萧哥萧哥，天下无敌，纵横四海，所向披靡。”说着她还背诵起了横幅上的内容，宛如一个上头的邪教传教士。

赵小荷：“……”

她想象了一下一群人围着一条红色·大花·沙滩裤眼神放光念念有词的样子，总觉得那个画面似乎有点……猥琐，他们萧哥后援会什么时候变成了这样的画风？

在萧岚不知道的时候，他的名字即将跟【一路火花带闪电】绑定在一起，并将一直流传下去。

有的裤衩虽然没被穿过，但已经注定会名垂青史。

为萧哥点蜡。

——

萧岚对即将发生的事情一无所知，接下来的日子，他依然是沉浸在训练中。

到了即将进入游戏的日子，萧岚和洛收拾好了道具和所需物品，安静地坐在沙发上等待着。

终于，四周的声音渐渐褪去，黑暗逐渐侵蚀过来。

游戏即将开始。

第118章 科里夫学院

黑暗退去。

第一时间映入眼帘的是湛蓝的天空，那种剔透的纯净的蓝，加上点缀在其上的雪白云彩，足以让每一个看到的人感觉心旷神怡。

可惜这是在游戏副本里，只要想到这一点也就不那么让人愉快了。

萧岚发现自己置身在一辆车里，车内的装饰看上去有些复古，不知道是刻意准备的复古老爷车，还是这个副本的时间本就被设置在了过去。

可是洛不在他的身边，也不知去了哪里。

这还是两人第一次在游戏里分开。

车上除了司机之外就只有两个人，坐在萧岚身边的是一个肤色黝黑的男人，现在正闭着眼尚未醒来，他生的高大强壮，满头羊毛卷长发让他看起来很有摇滚范。

司机照旧对着玩家的动作视而不见，仿佛他只是一个没有感情的开车工具人。

萧岚打算打量一下车外的环境，结果刚刚坐起身他就发现了不对劲。

他的视线高度不对！

萧岚的身高有184，他早已习惯自己平时看向窗外的视线位置，可是现在他的视线却蓦然矮了一截，就像是身高缩水了一样。

他仔细打量着自己，接着又发现了不一样的地方。

萧岚因为过去经常打工，加上后来总是战斗训练，他的手指虽然修长，手心里却有一层薄薄的茧，还有些细小的伤痕。

可现在他的手心细腻柔软，除了中指上因为握笔留下的一点薄茧之外，什么痕迹都没有。

视线转到身边的玻璃上，玻璃里映照出的是一个少年。

少年的身体单薄，头发带着点自然的微卷，皮肤白皙，容貌和萧岚极度相似，却稚嫩了很多，看上去不过十五六岁的样子。

萧岚的视线和倒影里的少年对上。

少年的眼睛清澈，却有着经历磨砺的坚定，这是这个少年身上唯一带着违和感的地方。

萧岚眨了眨眼，玻璃反光的里的少年也和他同步眨了眼，他歪头，少年也歪头。少年连衣服也和他进游戏时穿的一模一样，只是缩小了尺寸而已。

显然，倒影里的少年是他自己。

他这是……回到了十五岁的时候？

萧岚捏了捏拳头，明显感觉到了力量变弱：“不妙啊……”

一个不熟悉的身体在战斗的时候一定会不适应的，再加上体能的下降，导致他的战斗力被削弱了一大截。

这个副本在刚开始就给了玩家一个下马威。

不过……

萧岚的视线转向身旁的人，这位怎么看起来好像没有受到影响的样子？

这时，被萧岚注视着的人也醒了过来，他打量着周围的一切，又看了看车窗倒影里的自己，脸上也是惊讶的神色。

“我……我变成了十五岁的样子！”他的视线转向萧岚，“你也是吗？”

萧岚点头：“是……”

见到萧岚不可置信的表情，他摊摊手：“十五岁我就这样了。”

“我叫做戴不毛，从小就……”他一边自我介绍着一边打开了车窗。

却不想，此刻窗外的风比想象中要大的多，猛烈的风从打开的窗口灌入，直接卷走了戴不毛头上浓密的羊毛卷长发，露出了——

锃光瓦亮的脑门。

戴不毛：“……长得高。”

十五岁就已经秃顶了吗？岁月在戴不毛身上留下的痕迹是不是太残忍了一点。

看着自己远去的头发，戴不毛的眼里都是不舍：“唉……我的珍藏。”

萧岚安慰他：“节哀。”

车缓缓开着，朝着山顶的方向驶去。

慢慢的，前方有一栋哥特风的建筑出现在了两人的视野中。

它就这样矗立在山顶悬崖的尽头。旁边是密林环绕着，周围的树木长得很高，遮蔽了原本灿烂的阳光，凭空让气氛显得有几分压抑。

这里就连温度都瞬间降了一截。

到了这栋建筑门口，车停下了，显然这里就是他们的目的地。

两人下了车，建筑的铁质大门紧闭着，却没有在周围见到任何一个人。

系统提示响起：

“叮咚——”

“我最心爱的阿德琳……”

那是一个沙哑到不似人类的声音，用一种古怪中带着一点癫狂的语气说着，光听声音都让人感觉背后窜起一阵凉意。

“阿德琳。”萧岚记住了这个名字，听上去像个女性的。

没过多久，铁质的大门缓缓打开，门后出现了两道人影。

一个是穿着黑色礼服，头戴礼帽，手上还带着手套的女士，虽然树荫遮蔽了阳光，但她依旧打着贵妇标配的遮阳伞，她看上去美丽又温柔，对着门口的两人露出了微笑。

另一个是亚麻色长发束在脑后，坐在轮椅上相貌英俊的先生。

黑衣的女士开口，她的声音婉转动听：“你们好，科里夫学院欢迎你们，你们两个是这段时间的最后一批学生了。”

“这里都是一些和你们一样特殊的孩子，不用紧张，你们会在学院里重获新生的。”

看起来这里是一所为特殊的孩子设立的学院，而玩家的身份就是其中新入学的学生，也不知道这些特殊是指的什么，毕竟从身体上看不论的萧岚还是戴不毛都没有什么障碍。

校长提到了最后一批学生，难道说玩家们这次是分批进入的？

“我是这里的校长，你们可以称呼我韦尔德夫人。”韦尔德夫人又介绍了一下轮椅上的男人：“这位是我的丈夫。”

韦尔德先生的身体看上去不太好，他时不时地低声咳嗽几下。

但两人之间的感情似乎极好，听到他咳嗽，韦尔德夫人就会弯下腰为他轻抚胸口，两人视线相对时，韦尔德先生对着自己的妻子露出了温和的微笑，眼里都是缠绵的爱意。

两人双手紧扣，在玩家面前轻轻地交换了一个吻。

被迫吃了校长夫妇狗粮的萧岚和戴不毛两人：“……”

这个副本这么不给人留活路的吗？

校长，按照剧本我们还是未成年。

——

在校长夫妇的带领下，两人进入了学院内。

学院里十分安静，绿化也非常好，显得一片郁郁葱葱，学院里此刻正在行走的人并不多，旁边的花园里隐约能看到几个园丁的身影，他们也都一直保持着安静。

萧岚的视线正准备从花园里移开，余光却看到了一个矮小的身影一掠而过，就像是个四五岁的孩子一样。

学院里有这么小的孩子吗？萧岚有些疑惑。

当他转头过去试图仔细看的时候，花园里却还是之前的样子，见不到什么孩子。

“怎么了？你对花园感兴趣吗，孩子？”校长韦尔德夫人转过头温柔地问。

“我只是有点好奇，这里的学生都和我一样大吗？”萧岚也对校长露出了温和无害，带着几分少年气的笑容。

校长用爱怜的目光看着萧岚：“这里有很多孩子，他们来自各个地方，各种年龄段都有，你也不用担心，他们都是好孩子，你们一定会相处愉快的。”

萧岚点点头，继续跟着校长夫妇向前走。

他回头再看了一眼花园，那个矮小的身影并没有再出现。

跟着校长到了办公室。

在登记完学生信息之后，他们就正式成为了科里夫学院的学生。

校长耐心地给他们介绍了学院里的布局，和一些相关的规定，之后把课表给了他们。

到了拿到课表的时候，萧岚才知道科里夫学院是无班级授课制度的，也就是学生们不会固定在教室里等老师来上课，而是像大学一样，到了上课时间自己前往相应的教室。

这样的安排在自由度上更高，也方便了玩家的活动。

不过，萧岚看了一眼戴不毛的课表，两人的课程内容只有一部分是重叠的。

看起来这场游戏的玩家几乎都被分散了，不论是进入时间还是课程内容上，还好中级玩家们也不再喜欢抱团求生，这样的安排对他们的影响并不大。

“好孩子，你们过来。”校长的声音从不远处传来，她对着萧岚和戴不毛招招手示意他们靠近自己。

两人站在她身前后，校长拿出了一条卷尺，给他们测量体型。她的动作很温柔，测量的动作也很娴熟，很快就记录好了数据。

“你们现在可以先回到自己的寝室休息了，等到晚饭的钟声敲响后，去餐厅吃饭就行。”韦尔德夫人温和地对他们说，还轻轻拍了拍萧岚的肩膀。

或许是面对着自己的正式学生，测量完体型之后，她对待玩家们的态度似乎更好了。

——

按照指引来到寝室。

寝室可以说是很豪华了，每个学生都是独立的房间，房间里的设施齐全，也是和外部相同的哥特风格，看上去虽然精美，却冷冰冰的。

不过这场游戏的时代明明有汽车，但整个学院都没有电灯，房间里用来照明的还是煤油灯。甚至他一路走来连和电相关的东西都看不到几个，仿佛这是个和世界格格不入的角落。

校服已经提前放进了萧岚的房间，根据不同的场合，还给他准备了好几套。

萧岚换上了校服，站在镜子前整理衣着。

科里夫学院的校服是黑色的，翻领西装的款式，上面带着学校的校徽，内里是白色的衬衣，下面是笔挺的长裤，还配上了专属的领带，每一个细节都透出精致感。

镜子里，少年的身形还有些单薄，但穿着校服的双腿修长笔直，他的身姿挺拔，加上天生的白皙皮肤和俊秀五官，看上去就像是个养尊处优的小少爷。

萧岚看着镜中的少年，一时有些恍惚。

这个样子让他有种熟悉感，就像是曾经他也这样站在镜前一样。

可是他中学时的校服并不是这样的款式，搜遍了记忆他也没有找到自己穿过这样的衣服的片段。

不仅如此，从进入科里夫学院开始，他就一直有种隐约的熟悉感，这里阴暗的走廊，尖锐高耸的房顶……一切都似曾相识。

可同样的，他也没有进入过这样的建筑，对于哥特建筑的了解也只是局限在图片或者视频上而已。

这份熟悉感究竟从何而来？

——

到了晚饭的时候。

学生们都聚集到了餐厅，这可能是整个学院看起来最有人气的时候了。

果然和校长说的一样，这里的学生来自各个地方，他们的种族肤色看上去都不同，年纪差距也很大，从十岁左右到几乎成年的都有，不过好像没有看到特别小的孩子。

萧岚注意到了人群里有几个用视线打量着周围的人，其中还包括之前见过的戴不毛。眼神相对的瞬间，他可以确认这几个应该都是玩家。

而且和他自己一样，这几个玩家也都不是真的少年，毕竟成年人的眼神和真正的孩子是有很大区别的。

几名玩家交换了一下眼神，就心照不宣地移开了视线。

桌上已经摆好了餐具，萧岚找了个便于观察的位置坐下。

不久之后，几个成年人鱼贯而入，带头的是校长韦尔德夫人。

几人走向了和玩家不同的另一个区域，看上去那边应该是教职员工专属的用餐区。

韦尔德夫人却并没有急着坐下，她提高了音量对着学生们说：“今天，我们科里夫学院迎来了两位新的老师，他们将在以后的时间里指导大家的学习。”

“让我们欢迎两位新老师。”说完，校长带头鼓起了掌，学生们也跟着鼓掌。

一片掌声中，两个人从餐厅的另一个门后走了出来。

两人都是黑发，在这个人种混杂的学院里也并不突兀，其中一个萧岚不认识，大概率是随机到了老师身份的玩家。

但另一个是洛。

洛穿着老师的制服，比学生的西装更加华丽一些，款式更接近礼服，他的胸口别着象征教师的徽章，高挺的鼻梁上架着一副带着眼镜链的金边眼镜。

看上去比起平日的优雅更多出一份书卷气。

洛正用他低沉的嗓音对着学生们做着自我介绍，优雅的举止和出色的容貌引得不少学生眼睛放光，忍不住期待起这位老师的课。

但萧岚一个字也没听进去。

那种熟悉感又来了。

他看着现在的洛，仿佛是故人重逢。

第119章 科里夫学院（二）

萧岚觉得很奇怪，他为什么会对洛现在的造型感到熟悉？

明明他没有在这样的学校里上过学，也没有见过这样的老师才对，但是却偏偏对于这个学院的一切都有种没来由的熟悉感。

萧岚的目光几乎无礼地锁定在了洛的身上，有如实质一般。

洛当然也察觉到了自家先生那凝固在自己身上的视线。

说起来萧岚好像还没有用如此热烈的眼光看过他，难道是他现在的造型很符合对方的心意吗？

他抬起头，视线在人群中搜寻到了萧岚。

洛的眼底闪过了一丝惊讶。

他没有想到，先生居然变成了少年的样子。

那白皙俊秀的容貌和稍显单薄却修长挺拔的身材，配上他清澈的眼眸，散发着独特的少年感。也不知道如果放在学生时代，这个少年会是多少人的青春回忆。

哪怕是现在，周围也有不少人正在偷偷打量他。

见到新老师的视线朝着这边看过来，萧岚身边的学生们忍不住窃窃私语起来。

“费洛老师长得可真好看啊……”

“也不知道他是教什么科目的？”

“希望我的课表里有他教授的内容。”

“没关系，没有的话我们也可以去旁听……”

看来不管是在什么时代什么背景，人类对于美好事物的追求都是不变的。

有一副好皮相的人，要获得他人的好感度是相当容易的，不需要他多做什么，就目前来说学生们对洛这个老师的课程简直充满了期待。

对比起来，另一位无人问津的老师就显得有些可怜，他摸了摸自己胡子拉碴的脸，长得帅了不起啊！

洛的视线和萧岚交汇，他勾起唇角，露出了一个矜持优雅的笑。

“哇唔……”

“嘶……”

“我的心跳的有点快……”

学生群里发出了小声的惊叹，这群少男少女的眼睛里正在闪闪发光。

萧岚：“……”

突然觉得有点不爽是怎么回事？

就好像一个只有他自己知道的秘密突然被公之于众了一样。

虽然他一直都很清楚洛的容貌很优秀，平时也经常能看到路人惊艳的目光，但玩家们大多还是比较沉稳的，在他们心里什么都比不过通关重要。

而少年们没有玩家的顾虑，又处在青春躁动的年纪，脸上的激动神色根本无法掩饰。此时此刻这些少年们的热切反应，才真的让萧岚体会到了洛的杀伤力。

就在这时，女仆们推着餐车走来，打断了室内略微躁动的气氛。

学生们回到座位上，之前的兴奋一扫而空。

他们神色麻木地面对着自己的餐盘，脸色如同即将要上战场一样惨白，就像不久后这里会出现什么大怪兽一样。

原本萧岚也有些不解，直到他看到了被放在自己面前的晚餐——

巧克力炖鸡头。

咖啡烩苹果。

茶叶煮沙丁鱼。

整个晚餐的色系全是褐色的，以糊糊为底，点缀着稀烂的块状，唯一正常的就只有旁边的面包了。

萧岚拿起面包试了试，面包和盘子发出了清脆的敲击声，想来威力也是不俗的。

看来不管到了哪里，食堂菜系都有着别具一格的风格，并坚持不懈地为了挑衅学生们的接受底线而奋斗。

坐在萧岚身边的那位同学视死如归地拿起了勺子。

将食物放入口中之后，他用力咀嚼了两下，试图快速把食物吞咽下去。

结果因为动作过猛不慎噎到了自己，并肉眼可见地翻起了白眼，坐在他旁边的另一个同学赶忙丢下刀叉给他拍背，好不容易才让他缓过气来。

正准备吃东西的萧岚：“……”

这么可怕的吗？

好歹……还有肉不是吗？

对于常年处在贫困线以下的萧岚来说，只要盘子里的是肉类，在他的世界里就只分好吃的，和实在不能吃的。

就算最近在洛的照顾下生活质量得到了飞跃级别的提升，但萧岚的底线依然是很低的，这种肉类、无毒、还熟了的食物，在他的眼里完全不是什么障碍。

嗯，这不是挺好吃的吗？

萧岚一勺接一勺，吃得毫无负担，要是不看他盘子里的东西，还以为他吃的是什么高级美味。

好奇的学生们在看过他的餐盘之后，纷纷对他投来了敬佩的目光。

这位新同学，是个狠人啊。

——

在折磨人的晚餐时间终于结束后。

科里夫学院的学生们依然不能休息，他们还有晚课，和寻常的集体做作业不一样，这里的学生们都被分别安排了课程。

萧岚按照自己课表上的指引走到了他的晚课教室。

晚课的内容居然是手工。

萧岚检查着桌面，这间教室应该是专门给手工准备的，桌面上摆着量杯、模具、硅胶铲、剪刀还有一些各种各样的材料，足够制作不少东西了。

等到学生们都来得到齐的时候，上课的时间也终于到了。

负责上课的是校长韦尔德夫人，和她一起进入教室的则是洛。

韦尔德夫人温和地对着台下的学生们打招呼：“你们好，孩子们。”

“我们今天的学习内容是手工皂，不用紧张，我会一步一步教导你们是如何制作的。另外，费老师也会暂时作为助教在本次课堂上帮助我。”

洛对着学生们点点头，还是他一贯的优雅作风。

又收获了不少学生激动的眼神。

按照校长的指示，学生们开始了制作手工皂的步骤。

韦尔德夫人实在是一个有耐心又细心的好老师，她讲解的每一个步骤都十分详细，就算是没有任何经验的人都能跟着她的步骤前进。

就算有的学生出了意外也没关系，韦尔德夫人和洛会帮助他们调整动作，对待犯错的学生也都是温言细语，没有丝毫不耐烦的样子。

如果是在现实世界里，简直是学生们梦寐以求的教学方式。

萧岚正按照韦尔德夫人之前讲的，将油脂和加热好的碱液混合。

“这位同学，你这个步骤稍微有些问题。”洛的声音却从他的旁边响起。

接着，萧岚就感觉洛已经拥有了体温的身体靠近了他，科里夫学院的校服虽然精致却并不厚，洛身上的温度就这样透过衣服传递到他的身上。

因为回到了十五岁的原因，萧岚此时的身高也就170左右。

原本洛就比他高上一点，现在却整整高出了他半个头，加上姿势的关系，萧岚侧过头去看他，却发现自己的视线只能对上对方线条利落的下颌，和略带微笑的唇。

洛的一只手撑在桌面上，另一只手掌覆盖住了萧岚拿着量杯的手。

“这个时候要让碱水慢慢地流到油脂中，不能倒得太快，同时迅速地搅拌溶液。”

洛低沉如大提琴的声音近距离地响在了萧岚耳畔，伴随着温热的气息让他感觉到半边身体都麻了。

萧岚突然觉得喉咙有点干，感觉自己的动作都僵硬了。

他觉得自己最近真的有点不对劲，和洛保持正常距离的时候还好，一旦靠的太近了，他就会觉得整个人都有些不在状态，甚至觉得对着洛的黑猫形态都比人形好。

现在……这是什么情况？

“怎么了？轮到你搅拌了，同学。”洛的声音隐约带上了一点笑意，“难道是不会吗？好吧，我来帮你。”

洛带着萧岚的手放下了量杯，却又在萧岚的手心里塞了一支搅拌棒，再一次握着他的手不疾不徐的搅拌着杯子里的溶液。

顿时就萧岚感受到了四周火辣辣的视线，似乎所有的学生都在偷偷用或羡慕或嫉妒的视线打量着他。

好羡慕哦。

他肯定是故意假装不会来接近费老师的！

好心机哦，我也要学。

但我还有点羡慕费老师是怎么回事？

这些视线如此说。

萧岚：“……”

这可真是一种难得的体验。

洛保持着搅拌的动作低下头来，低声在萧岚耳边说着什么。

在学生们的眼里，这就是在指导萧岚这个他们眼里的学渣如何制作手工皂，但萧岚却听的清清楚楚——

“这些油脂来自人类。”

瞬间，各种不着边际的思绪远去。

萧岚的目光落在了旁边作为原材料的油脂上，这些都是人类身上提炼出来的吗！

他又看了一眼面色如常，依旧温柔指导着学生们的校长，她究竟知不知道这件事呢？

如果不知道，这些东西是谁准备的？

如果知道的话……整个学院的学生是不是都处在危险之中？

“我会用老师的身份收集线索的。”洛轻声说。

萧岚点点头，一副好学生的样子：“好的，老师。”

“你继续吧，我去看看其他的同学。”

洛的手终于从萧岚的手背上拿开，萧岚都还能感觉到皮肤上对方残留的温度。他缓缓吸了口气，将自己之前有些紊乱的心跳调整回原来的节奏。

萧岚一边搅拌着手里的溶液，一边思考着和副本相关的东西。

慢慢的他感觉自己的周围越来越吵了。

“费老师，这里我不太明白。”

“费老师，这个好难啊，我不会怎么办……”

“哎呀我把溶液打翻了！！费老师救命啊！”

整个教室里不知道什么时候已经切换到了鸡飞狗跳的状态。

似乎是萧岚和洛之前的行为给了学生们启发，现在只要是洛路过的地方，学生们总是用各种方法出着状况，仿佛他们都是一群什么也不会的幼儿园小朋友。

连一旁的校长都被这个架势惊动了。

韦尔德夫人有些烦恼的摸着自己的额头，看来要给这位受欢迎的新老师安排点能和学生们保持距离的课程才行。

作者有话要说：

萧岚：突然有一点想当校霸是怎么回事？

第120章 科里夫学院（三）

借着教室的些微混乱，萧岚假装也在看热闹，实际上则是趁机观察着在场的学生们。

之前校长韦尔德夫人说科里夫学院是为了特殊的孩子建立的，但这间教室里的学生除了个别几个看起来身体有残疾或者智力有些障碍，大部分怎么看都很正常。

甚至就目前的情况来看，他们都有着少年人的活泼与热情，和同学的相处也很自然，跟萧岚原本猜测他们或许心理上有问题也对不上号。

目前还看不出这些学生们究竟特殊在什么地方。

玻璃杯打翻的声音此起彼伏，各种乱七八糟的状况层出不穷，洛迈开长腿快速地在学生们的座位之间移动，像个忙碌的救生员。

他的脸上还挂着微笑，迅速而得体地处理了学生们搞出来的状况，心里却对于人类的迷惑行为产生了新的认知——

人类，果然是很难理解的生物。

学生们出状况的热情越来越高涨，后来韦尔德夫人不得不宣布，在课堂上失误太多会被扣分，才阻止了几个学生试图在烧杯里研究爆炸的举动。

到了下课的时候，萧岚跟着学生们一起收拾好桌面离开。

而洛则是跟着校长一起走的。

看来两人暂时是没有机会一起行动了，不过这样从两个角度来寻找线索也不错，毕竟学生的身份在校园里有着不少的障碍。

——

回到寝室。

科里夫学院的寝室都是单人间，不存在晚上学生们互相干扰的问题，寝室里十分安静，看起来可以睡个好觉了。

洗漱完后，萧岚躺在床上，突然觉得室内寂静地有点过分。

他在游戏里的时候，向来是和洛一起行动的，哪怕是睡觉的时候两人也大多都在一起。在现实或者玩家驻地里，两人也不过是一墙之隔而已。

像这样完全分开，好像是很难得的体验。

萧岚竟然觉得自己有些不习惯了。

习惯，真是一种再可怕不过的东西。

躺在床上，萧岚从储物空间里拿出了第一次遇到洛的时候的那个信封，信封还是当时的模样，欧式的造型，不大讲究的纸张，上面还是用那个熟悉的字迹写着“洛”。

只不过道具说明从他们第一次游戏通关之后就从“这是张冬对你的认可，因为你比他还穷，但这个信封怎么看都像是随便拿的超·市·滞·销·货”，变成了“您的生命将永远有我的陪伴，直到一切的终结”。

萧岚的指尖摩挲着信封的表面，回忆起两人刚刚见面的时候，那时候的他只是个一脸懵逼的新人，而洛也只是一个黑漆漆的影子。

想起来仿佛是很久之前的事情，实际上也不过是几个月而已。

萧岚正盯着信封发呆，信封上的字迹却突然变了：

【有事吗，先生？】

萧岚一愣，没想到突然会面对这个问题，心里还有一丢丢没来由的发虚，就像是干坏事被抓包了一样，但是他也不是很清楚自己在虚什么。

见萧岚没有回应，字迹再次改变：

【信封里有我的部分本体，您如果有什么事情的话，可以在信封上写字来和我交流，我都可以感觉得到】

【不过，声音是无法传达过来的】

信封里有洛的部分本体，之前洛就跟他说过，萧岚当时没有细想。

现在被提醒了他才反应过来，信封里是洛的部分本体的话，那他刚刚岂不是在摸……

不仅如此，以前萧岚还在信封上面写过字呢，把洛的脸和身材带入进来的话，那个画面未免也太刺激了一点。

快停下……不能细想……

萧岚拍了拍自己的脸，让自己往奇怪方向奔驰的思维快点停下。

他赶紧在信封上找了个角落，写到：

【没事，我不小心拿出了信封而已】

【晚安】

写完他又有点后悔，晚安个屁啊，洛又不需要睡觉，他这辈子哪有什么晚安的时候，真要是晚安了洛也差不多出事了。

片刻后，洛的字迹不疾不徐地出现，并没有在意晚安的问题：

【晚安，先生，祝您有个好梦】

“呼……”萧岚松了口气。

他把信封收回到储物空间里，安安分分地躺回到床上闭上眼睛：“还是老老实实地睡觉吧。”

萧岚的睡眠质量向来很好，就算睡前多了一个插曲，他也很快地沉沉睡去。

——

萧岚是很少做梦的，这一次却例外了。

一片黑暗里，他的视线渐渐清晰起来，入眼的是熟悉的哥特风建筑走廊。

怎么在梦里都是这个副本？萧岚有些疑惑。

萧岚打量着自身，发现他还是穿着科里夫学院的校服，他暂时看不到自己的脸，但是从手来看，依旧是十五岁的样子。

唯一的不同只有此刻他的手腕上包裹着一截布条，包扎的手法很差，裹得乱七八糟的还不透气，很可能导致伤口溃烂，一看就是个非专业人士的作品。

那是……

萧岚回忆起自己十五岁的时候，因为父亲失踪，母亲又突然生病，让他的生活变得一团乱，他不得不自己尝试着做菜。

然而他可能天生就没有点亮厨艺相关的天赋，第一次做菜就弄得自己一身伤，手腕的烫伤尤其严重，伤好了之后还留下了深深的疤痕，一直到现在都还在。

他为什么会梦到自己十五岁的时候？

难道是日有所思夜有所梦？

还不等他想清楚，梦里的萧岚已经走动起来，看周围的环境，他应该是打算朝着寝室的方向过去。

但，就在他前进的路上，几个同样穿着校服的少年出现在了不远处。

他们看着萧岚的眼神里有嘲讽有戏谑，一副看好戏的样子。

“你们看，一个倒霉的新人。”

“这小子是真的还没成年吧，居然进了这种难度的游戏场，哈哈。”

“同情他吗？要不你去给他讲一讲规则？”

“我才不呢，反正新人早晚都会死。”

“要不要来猜猜看他会怎么死？”

“我猜随便哪个死亡陷阱他就会死了。”

“我觉得他会死在NPC手上。”

“说不定也会死在那些疯子手上……”

“啧，落到那些疯子手里，还不如自杀呢。”

这些人在讨论他的时候并没有压低声音，他们语气里的恶意和满不在乎毫不掩饰地暴露出来。

萧岚可以感觉到梦中的自己心里的疑惑和惶恐。

他似乎不明白自己为什么会出现在这里，又为什么会被安排着进入这个奇怪的学校，刚刚说话的那几个人到底在说什么？

什么新人，什么游戏场，什么规则……

还有他们说的疯子到底是指什么？

梦中的萧岚朝着说话的几人走去，试图从他们那里得到回答。却见到对方全部一哄而散，那几个人的速度快得不可思议，连平常运动会总跑第一名的他都完全追不上，只能一个人站在原地。

“他们……怎么跑得这么快？”梦中的萧岚发出了疑惑。

然而并没有人出来解释他的疑惑，他只能按照之前校长所说的，先去寝室里休息。

此刻萧岚的状态很奇怪，他既能使用梦中自己的视角，感受自己的内心活动，但完全无法操控自己的行动。

他仿佛既是局中人，又是局外人一般。

观察着，思考着却不能参与其中。

梦中自己遇到的情况让他想起了成文一之前提到过的，以前的降临世界。

按照成文一的说法，那个时候，玩家和副本都没有等级区分，没有新手场，甚至玩家之间互相杀戮是很寻常的事。

跟眼下的情况十分相似。

梦中，少年的萧岚还在继续向前走着。

忽然间，一阵快速奔跑的声音从他的背后传来。

少年下意识地回头看。

却忽然感觉自己的脖颈被冰冷坚硬、散发着铁锈味的锁链勒住了。勒住他脖子力道十分大，让他瞬间就感觉到了死亡的威胁。

“哈哈哈哈哈哈，反正我也活不下去了……新人……新人也是活不下去的……”

“不如我来送你上路！”

男人粗哑的声音在萧岚的脑后响起，语气里的疯癫和冰冷让人觉得脊背发凉。

脖子上的锁链越来越紧，窒息的感觉让萧岚的脸憋得通红，脑子里就像是要炸了一样，每一次血脉地跳动都仿佛是一阵巨响。

少年试图挣扎。

他是很擅长运动的，在同龄人里也算是战力不俗。可一个未成年的普通人，又怎么可能是经过游戏强化的玩家的对手。

哪怕他面对的只是一个通关无望，被死亡的压力逼疯的可怜虫也是一样。

“挣扎！继续啊！再来！再来！哈哈哈哈，我喜欢看你们这些小虫子的挣扎！”

似乎是被少年的挣扎取悦了，勒住他脖子的锁链居然稍稍放松了一些，等到他略微喘息之后却又再次勒紧。

“唔——”少年发出了痛苦的闷哼，他感觉自己的脖子已经快要被勒断了。

他明白了，之前那些人所说的疯子，大概指的就是现在勒住他脖子的家伙。

“哈哈哈哈哈哈……”面对着少年的痛苦，袭击者却愈发愉悦起来。

似乎只有猎物垂死的挣扎，才能让他感觉到自己的强大，才能战胜他心里对于死亡的恐惧。

生死一线的少年也发觉了这一点。

在窒息的痛苦中，他假装自己快要不行了，试图骗取片刻的喘息机会。

果然，眼见自己的猎物快要死了，还没尽兴的男人又一次放松了手里的锁链。

抓住这个机会，少年狠狠地一脑袋顶上对方的下巴。

猛烈的撞击，让袭击者的脑袋短暂地眩晕了一下，手上的动作也忍不住再次放松。

少年抓住机会，直接从对方的锁链下逃离。

他来不及检查自己的伤势，只是匆忙地回头一瞥，记住了对方高大健硕的身形，然后便用尽全身的力气，随便找了个方向逃去。

当袭击者从眩晕中回过神来的时候，他的猎物已经逃离出了他的视线范围。

“呸——”高大的袭击者吐出一口带着血迹的口水，这是刚刚的撞击磕破了他的口腔，他阴沉地环顾四周，“你跑不掉的，小崽子。”

——

少年慌不择路地逃跑着。

途中他又看到了之前对着他指指点点的几人之一，他朝着对方伸出手，试图求救——

却对上了一双满是嘲弄的眼睛。

少年的动作顿住了，这样的眼神，很明显这个人并不会帮他。

那人也确实没有帮忙的意思，他抄着手靠在墙边，语气里都是戏谑：“运气不错嘛，小家伙，不知道等一会还有没有这样的运气了，那些疯子可是没那么容易放弃的。”

少年回头看了看空空如也的来路，心中的不安和恐惧在叫嚣。

他咬了咬牙，刚刚的逃生已经让他的身体疲惫不已了，但是他不敢停下。少年看了那个冷漠的路人一眼，换了一条对方看不清的路继续奔跑起来。

——

不知道跑了多久，天色已经黑了下来。

少年却惊讶地发现自己完全无法离开这所学院。

不论是翻墙还是翻大门，就像是有什么看不见的屏障一样，将他死死地阻隔在了这个学院内部。

精疲力尽的少年找到了一个空置的房间，暂时躲了进去。

“咳咳咳……”他捂着自己的脖子，忍不住咳了起来。现在他整个脖子都是火辣辣的疼，险些被勒死的感觉可一点都不美妙。

终于缓过气来的少年现在感觉自己又冷又饿，他在这间房间里搜寻起来，试图找到什么能果腹或者取暖的东西。

然而，这间房间也不知道空了多久，除了灰尘和杂物，什么也没有。

少年有些沮丧的打开了最后一个柜子，只收获了柜门上扑簌簌落下来的灰尘。

“咳咳……”被灰尘呛到的少年试图关上柜子，却注意到角落里有个没有沾上灰尘的卡片，在这种环境里，一个不沾灰尘的东西看上去有些显眼。

他伸手拿起了那张卡片，接触卡片的时候卡片上浮现了字迹：

【名称：贫穷无法限制我的想象（已绑定）】

【能力：1.想象出一个能力，在五分钟内赋予自己，越穷则能力越强大（未激活，激活需要贫穷值2000万）2.根据贫穷程度增强玩家身体素质（被动，未激活）】

【冷却时间：24h】

【说明：虽然我穷，但我可以做梦啊！这是穷鬼最后的倔强】

在他才看清卡片的一瞬间，卡片消失了。

同时他感觉自己脑中多了个技能，就是他刚刚看到的那个古古怪怪的东西。

“技能……这是在玩游戏吗？”少年的眉头微微皱起，对自己目前的状况还是一知半解，“还需要激活，贫穷值又是什么东西？”

他试图按照技能说的想象出一个能力，可惜完全没有反应。

“看来，是必须要激活才可以使用了。”灰头土脸的少年叹气，有些沮丧地坐在了原地。

旁观的萧岚却感觉十分惊奇——他的技能！为什么会出现在这里！？

虽然说自己的梦，会把自己熟悉的东西填补进来，这并没有什么问题，可是这个梦未免也太连贯了吧，简直像是真的发生过一样。

他开始怀疑，这真的只是一个梦吗？

梦里的时间还在继续。

月亮已经出来了，但被厚厚的云层半遮半掩着，只透出一点浅淡的光。

又冷又饿的少年看着窗外。

不能再这样下去了，他需要找到一点食物才行。

他本就是处于容易饥饿的青春期，一顿不吃都饿得难受。

现在又是被追杀，又是跑了一路，体力早已经透支了，整个胃部空空荡荡的，不时发出大声的腹鸣。

少年甚至怀疑，再这么下去，光是他肚子发出来的声音就足以把那个袭击他的家伙引来了。

少年小心翼翼地探出头，仔细观察了四周之后，朝着之前校长说过的餐厅的方位走去。

他努力地隐藏着自己的踪迹，借助建筑的遮挡朝前走着。

终于，餐厅的位置近在眼前了，少年的眼里出现了希望的光芒——

“抓——到——你——了——”

前方的拐角处，出现了那个少年只见过一眼的高大身影，他似乎早就等候在这里了，手上拿着一条粗粗的铁链，正对着少年露出了狰狞的笑容。

少年倒抽一口凉气。

他也不和对方废话，直接转身拔腿就跑。

“这次，你逃不掉了。”疯狂带着杀意的声音从他的背后传来，伴随着极速奔跑的脚步声。

少年不敢回头，只是用尽全力地奔跑着。

他很清楚，如果慢上一点，他恐怕就不会再有第二次逃脱的机会了。

两人在月光下再次追逐起来，深夜的校园很安静，连一个人影都见不到。

可是少年实在是太疲惫了，剩余的体力并没有支撑多久，他就明显感觉到了自己的身体变得沉重。

而他背后的袭击者却已经休息了很久，甚至还悠闲地吃了饭，体力很是充足，再加上他原本就身体强健，追一个已经几乎透支的少年，一点也不费力。

与其说是追逐，不如说他只是在体验猎物拼命逃跑的乐趣而已。

终于，在一条走廊里，追逐而来的袭击者挥舞起锁链，一下子撂倒了前方正在逃跑的少年。

“唔——”少年重重地摔倒在地上，发出“嘭”的一声，听起来就很疼。

“嘿嘿，也差不多玩够了，你就乖乖地去死吧。”袭击者缓缓向着少年靠近。

少年匍匐在地，但仍然试图支撑起身体远离他。

“要怪，你就去怪降临世界吧——”袭击者再一次对着少年挥舞起了锁链。

被抽过一次的少年很清楚这一下有多疼，他用尽全力向着旁边一滚，勉强避开了这一击。

接连不断地袭击朝着他扑过来，少年勉强地闪避着。

可惜，走廊的范围是有限的，少年已经被逼到了走廊的尽头，他的背后除了一扇紧闭的木门再也没有其他退路了。

“哈哈哈——”袭击者大笑着，用他最大的力气挥舞起了铁链。

“轰——”沉重的锁链击碎了木门。

少年在最后一刻缩紧了身体，蜷缩在门的角落处避开了这一击，然而因为门被击碎，少年的身体也朝着门内的方向跌落。

房间里的光照在少年身上，也照亮了他背后的死亡危机。

冰冷的锁链再一次勒住了他的脖子，窒息的痛苦又一次袭来。

恍惚间，少年觉得自己似乎闻到了红茶的香味。

“你打扰到我了。”一个低沉磁性的男性声音，用一种优雅到仿佛在开下午茶会的语气不疾不徐地说。

“滚！别给老子多事！”袭击者冲着对方粗暴地大喊着，“小白脸，等会老子连你一起杀。”

“哦，看来我不得不自卫了。”优雅的男声说着。

“呸！老子警告你——”

下一瞬，少年就感觉自己脖子上那股几乎让他无法反抗的力道消失了。

少年低下头，只看到自己旁边那双握着锁链的手，用一种肉眼可见的速度消失着。

他回过头去，发现那个一直追着他不放的家伙，就这样像是中了魔法一样在他的眼前快速地消失。

死里逃生的少年急促地喘息着，大口大口地呼吸着久违的空气，他勉强地撑在地上，感觉自己已经几乎没有力气了。

皮鞋踩在地面上的脚步声响起，一步一步地朝着少年接近。

终于停在了他的不远处。

“真是个不幸的孩子，要进来喝杯茶吗？”

少年顺着声音抬起头，看到漆黑锃亮的皮鞋，笔直修长的腿，近似礼服的教师制服——

然后是一张容貌英俊的脸，眸色浅金，唇边挂着一抹优雅的微笑，鼻梁挺直，上面还架着一副带着眼镜链的金边眼镜。

那人正对他伸出了手。

旁观梦境的萧岚感觉自己的脑子里轰然作响，对这张脸他再熟悉不过了。

这人是——洛。

第121章 科里夫学院（四）

萧岚正等着梦中的自己接下来的动作。

却感觉到周围的一切正在快速退去，似乎就是在转瞬间，他的眼前只剩下了一片黑暗。

“嘀嗒——”

似乎有什么冰冷的液体滴到了他的脸上。

感受到脸上的冰冷，他迷迷糊糊地想着：难道是同学们终于忍不住拿水滋醒我了？

萧岚猛然睁开了眼睛。

入眼的是科里夫学院那哥特风的天花板，高耸、精致却冰冷。

唯一不同的是此刻天花板上出现了一片水渍，这些水渍的形状不规则地延展着，组成了文字：

【她疯了】

【血血血】

刚刚滴落在萧岚脸上的，应该就是这些组成文字的水。

就在他的注视之下，这几个字像是被蒸发了一样，缓缓变浅，最后消失了。

萧岚伸手摸了一把自己脸上的水渍，将手指放在鼻尖闻了闻。

一股不太好闻的味道传来，像是来自什么不流动的水体，泥土的味道混杂着藻类的腥气，让水的味道变得怪怪的。

是谁留下的字迹？

上面写的“她”又是指的谁？

萧岚翻身坐起，观察了一下自己的房间，并没有被入侵的痕迹，这些字迹就像是凭空出现的一样。

不过，在游戏里出现这种情况，并不让人惊讶就是了。

暂时找不到多余的线索，洗漱完毕，萧岚换上校服，离开了寝室。

——

早餐过后，萧岚来到了他第一节 课的教室。

这时距离上课还有些时候，提早到来又无所事事的学生们开始悄悄地聊起了学校的八卦。因为科里夫学院的学生们都不是统一入校的，他们的八卦总能找到没有听过的同学来作为听众。

刚入学，看起来白净又俊秀的新同学萧岚就是个不错的选择。

三个同学向着这边过来，他们凑近了萧岚，眼里都是传播八卦的欲望。

“嘿~你是刚刚入学的对吧，你长得可真好看，昨天我就注意到你了。”一个红发的女孩子笑着率先开了口。

“你们好，我叫做萧岚。”萧岚也对他们报以微笑，看起来礼貌又无害。

三个学生也作了自我介绍。

接着，他们交换了一下眼神，其中一个兴致勃勃地说：“你知道关于学院的传闻吗？”

萧岚配合地摇头，同时眼里含着期待看着对方，做足了一副充满好奇心的样子。

顿时，三名少年就像是找到了宝藏一样，在他的附近坐了下来：“那我们就给你科普一下。”

这也是萧岚为什么早早来到教室的原因。

学生们闲得无聊的时候，总是会找点东西来发散他们旺盛的精力，校园传说更是知名的话题，守株待兔说不定就会有所收获。

看，这不就来了。

名叫西丽的红发少女神神秘秘地说：“学院里最有名的传闻大概就是北方塔楼里的怪物了。”

萧岚配合着发问：“这里还有怪物？”

西丽点点头：“据说那里关押着两条巨蛇，它们非常巨大，不仅如此它们还会模仿人说话呢。如果有人上当了走进塔楼，就会被它们吃掉！”

萧岚看了看三名少年充满期待的眼神，继续配合问到：“有人见过它们吗？”

“当然。”西丽说，“据说，以前的学长们在北方塔楼附近听到过一个小女孩的声音，那个声音说‘阿德琳好害怕……’，有个不信邪的学长偷偷过去想救人，结果再也没能回来呢。”

萧岚捕捉到了关键词“阿德琳”，看来这个北方塔楼是个必须要看一看的地方。

萧岚试图了解更多：“说出传闻的那个学长是谁？我还能找到他吗？”

三名少年面面相觑，显然这种道听途说的学院怪谈里的学长，都是活在一代代学生的耳口相传里的，他们也没有见到过真人。

“你以前来过康沃市吗？”西丽干脆换了个话题问。

萧岚：“我是最近为了进入科里夫学院才过来的，以前没有来过。”

“那你一定不知道红月之夜了。”西丽看着萧岚，在对方脸上看到了好奇的神色才继续说到，“红月之夜是这里特有的传说，这里每个月都有三天晚上的月亮会变成红色。”

西丽压低了声音：“红月之夜那几天千万不能出门，因为会有一个红月夫人在夜里徘徊，要是被她盯上的话，就死定了。”

萧岚也放轻了声音，做出好奇又害怕的样子：“红月夫人是谁啊？”

一头卷毛的小胖子戴夫抢在西丽开口之前说：“传说中，红月夫人穿着血红色的华丽礼裙，脸上盖着黑纱，她看起来就像个最优雅的贵妇人。”

“可是一旦她发现了猎物，就会瞬间出现在对方身后，然后剥掉猎物的皮！”

“据说是因为红月夫人本身长得很丑，她想要用别人的皮来让自己变得美貌。”

萧岚问：“真的？”

小胖子戴夫正待说话，却被西丽抢先了：“真的，就连我们学院里，都有学生因为遇到红月夫人而死了呢！”

戴夫瞪了西丽一眼，只能选择对着萧岚点点头，来表示他对这段话的赞同。

另一边一直没抢到话的清瘦少年三郎也说：“是真的，而且据说越好看的学生就越危险，你还是小心点比较好。算一算，今晚应该就是红月之夜开始了吧？”

西丽掰手指数了下：“真的诶！”

戴夫说：“那萧岚你这几天晚上还是不要外出比较好，遇到红月夫人就糟了。”

萧岚对着几名少年表示自己会小心的，同时感谢了他们的好意。

这时上课的铃声响起，三名少年赶忙回到自己的座位上。

萧岚翻开笔记本，摆出一副准备记笔记的样子。

实际上是他在回忆着三名少年刚刚的话。

这个红月夫人和塔楼里的巨蛇应该跟剧情有点关系，应该要找个时间去看看。

但是刚刚少年们的话明显是在提示他最近的夜晚会很危险，三天的红月之夜，按照他经历过的游戏时间来说，也差不多也就是会持续几乎整场游戏了。

看来，红月之夜的危险是很难避开了。

这让他想到了梦中那场月光下的追逐，那种生死一线的紧张和惶恐，让他现在回忆起来都觉得心跳加速。

不过梦中的月色似乎并不是红色的，昨晚的月色也很正常。

难道梦里的一切也是发生在刚进入游戏的第一天？

那场梦太真实了，萧岚不禁又一次怀疑这是梦还是现实。

周围的学生们再一次骚动起来。

萧岚抬起头，看到了带着金边眼镜一只手拿着书，一只手握着教鞭走进教室的洛。

不得不说，洛这个造型看起来真是充满了斯文败类的魅力。

他又看了看周围少男少女们激动的神情。

青春期的少年们对于美好事物的追求总是很直接的，只要在某一方面有着突出表现的人都很容易获得他们的好感。

少年们对于自己好感的表达方式也是简单又热情的，不像是成年人的喜欢背后大多藏着许多的权衡和计算。

也……不是不能理解啦……萧岚暗搓搓地想。

洛已经走上讲台，不疾不徐地开始讲课：“今天我们赏析的是来自莎士比亚的十四行诗……”

“So long as men can breathe or eyes can see，

So long lives this and this gives life to thee.”

上课前还一脸无聊的学生们顿时提起了精神，一个个认真地盯着老师，仿佛各个都成为了认真努力的学霸，也不知道是在看人还是在听课。

萧岚感觉到自己的后背被人戳了一下。

他回过头去，看到了一个锃光瓦亮的大脑门，颜色是古铜色，看上去……挺像一个卤蛋的。

是戴不毛，这家伙不知道什么时候悄悄蹭到了萧岚背后的位置。

“萧岚同学。”戴不毛趴在桌面上，他缩紧了身体，试图用萧岚的后背挡住自己。

萧岚：“……”

这家伙简直对自己的体型毫无概念，前方萧岚带着少年感的单薄身体最多只能遮住他半个人而已。

更何况他还拥有一个闪闪发光与众不同的脑门。

戴不毛压低了声音：“你挡着我一点，别让老师发现了。”

萧岚向后靠去，轻声说：“没事，老师是自己人。”

戴不毛看了一眼气质完全不像玩家的洛：“那哥们儿也是玩家？”

萧岚点点头。

戴不毛松了口气：“我过来就是想问你，你早晨起床看到天花板上的字了没有？”

明白对方是想要信息交换，萧岚也不多废话：“‘她疯了’还有‘血血血’。”

戴不毛：“我也是，还以为不同玩家会看到不一样的呢，我都问了三个人了，看来第一天的都是一样的。”

这倒是一个新消息。

萧岚正想说什么，讲台上却传来了洛的声音：“萧岚同学。”

萧岚转头看去，就见全班的视线几乎都击中在了自己身上。

这种上课偷偷说话被老师抓包后公开处刑的感觉是怎么回事？

洛的声音依旧优雅，甚至面上还带着温和的神色，说出来的内容却不那么美妙：“请描述一下诗人在这首诗里面表达的理想和情怀。”

萧岚：“……”

他刚刚在说什么？

这个问题的难度是不是太高了一点？

这就相当于不仅裸考还看不到题目，谁蒙得对啊。

面对萧岚懵逼的眼神，洛迈开长腿，踩着不紧不慢地步伐走了过来。

他用手中的教鞭轻轻抬起了萧岚的下巴，居高临下地注视着少年版的萧岚：“是我的课让人无法集中注意力吗？”

萧岚一时没法接话，只对着他眨了眨眼。

洛勾起唇角露出了微笑：“下课后，请到我的办公室来一趟。”

说完他转身回到了讲台上，继续讲解着剩余的内容。

萧岚则收获了一大把同学们不知道是同情还是羡慕的眼光。

身后的戴不毛发出了疑惑的声音：“这是自己人？”

萧岚：“……”

这就很尴尬了。

——

下课后，萧岚跟随洛到了属于老师的办公室区域。

一路走来，洛都和自己的同事们得体地打着招呼，一副完全融入其中的样子。

洛所在的办公室是几名老师共用的，他只是占据了其中一间而已，他直接带着萧岚进入了自己的那间办公室。

关上门后。

洛放低了声音：“抱歉先生，我在学院里的行动总是被人注视着，只能用这样的方式来找您交流了。”

萧岚秒懂，就看学生们对着洛的热情劲儿，他走到哪里大概都会引起骚动吧。

终于，现在暂时只有他们两人，可以交换一下信息了。

“你的眼镜是怎么回事？”这是萧岚一直以来的疑惑，他很清楚进入游戏之前洛是没有这个东西的。

洛伸手抬了下眼镜，露出一个笑：“在这里找到的一个小道具，可以略微增强感知，没有什么特别的用处，不过我挺喜欢的。”

他向着萧岚展示了一下道具说明。

这是个叫做【荷鲁斯之眼】的道具，和它上档次的名字不同，实际能力就是略微增强感知而已，一个装饰性大于实用性的道具。

但确实很适合洛。

萧岚又和他说了之前在学生那里听到的传闻，和昨晚自己那个让人困惑的梦境。

没想到洛却说：“昨晚，我也梦到了您。”

“不过，说是梦并不太准确。应该是昨晚我又收集到了一片自己的碎片，在吸收的过程里我看到了一小段回忆，是关于先生您的。”

“和您描述的差不多，那时我正呆在房间里看书，却被突如其来的闯入者打断了，然后就正好遇到了您，可惜并没有关于之后的内容。”

萧岚摸着自己下巴：“我们都看到了一样的内容，难道这真的不是梦，而是我们以前确实见过？”

洛略微偏了偏头：“这是来自我碎片中的记忆，那一次的见面应该是真是发生过的。”

他看着少年模样的萧岚，眼里是温柔的笑意：“那时候的先生，很可爱。”

萧岚满头黑线：“被揍得满地打滚哪里可爱了！”

他对于自己第一次出现在洛的面前时，居然是这种惨兮兮的造型还是有点介意的。

虽然后面那次见面时，他穷到除了欠债什么都没有的样子也并没有好到哪里去就是了。

他不要面子的啊！

洛只是微笑着并没有说话。

出现在他记忆里的少年，身形单薄，浑身尘土，就像是走投无路的流浪动物一样，看上去明明那么脆弱那么狼狈，澄澈的眼睛里却又有着不屈的求生意志。

仿佛是被触动了心底的某处开关一样。

他难以接受那眼睛变得毫无生气的样子，所以当时的他动手了。

不过，或许不论多少次，他都会选择向着对方伸出手来吧。

第122章 科里夫学院（五）

“如果我们之前真的遇到过的话，是不是说明我在十五岁的时候就已经进入过降临世界了？”萧岚说。

穿着校服的少年低头沉思着，窗外的阳光将他的轮廓镀上了一层柔和的光晕，像是一幅经过画家特意构思后用细腻笔触勾勒出的油画。

他又转头看着洛：“可是后来我却一直生活在现实世界，那之后到底发生了什么？我是怎么回去的，你又是为什么被封印在信封里？”

洛看着眼前的少年，少年的眼眸干净澄澈，一如记忆中的那样。

和记忆中不同的是，眼神里少了当初的懵懂和惶恐，多出了一份被岁月打磨出的坚定和淡然，让他显得如此与众不同。

不过，这才是洛最熟悉的眼神。

洛嘴角的微笑不改：“我也很想知道，或许要等到我的记忆恢复更多的时候才会知道了。”

在属于洛的那段回忆里，他大部分时候都只是悠闲地坐在那里看书，和萧岚有关的只有最后那短短的一次见面而已。

洛有种直觉，这次见面或许对于原本的他来说是一种冲击，改变了一些很关键的东西。

他真的很好奇，后来到底发生了什么。

因为两人之后都还有课程安排，他们并没有聊多久就各自离开了。

——

白天的课程并没有什么特殊的事情发生，仿佛这里真的是一个和平又安宁的学院一般。

到了晚饭时间。

摆放在餐盘里的是：

番茄炖昨天的面包（其中的面包看上去和昨天那个硬到可以敲出响声的一模一样）。

辣椒饼干汤。

西瓜熏肉烩饭。

看来，今天的主题是红色系呢。

同学们在看到餐点的时候几乎是不约而同地叹了口气，然后心如死灰地吃着这些写作晚餐读作凶器的诡异料理。

就连见惯了大风大浪的玩家们都忍不住脸色发苦，为什么降临世界的副本里提供的食物就没有几个是正常的？

难道是为了督促玩家早点通关不要留恋吗？

讲道理，谁会留恋这种不知道什么时候就会嗝屁的地方啊！

只有萧岚，吃得心满意足毫无心理障碍。

周围的同学们看得眼神越发钦佩。

要是他真的是这里的学生的话，估计要不了一个学期就能成为学院里的新一代传奇——

那个面对食堂大招面不改色的男人。

萧岚刚吃完晚餐。

校长韦尔德夫人却突然站了起来，她对着学生们宣布：“孩子们，有一位同学不幸去世了。今天晚上我们要为他举办一场葬礼，请你们跟随各自的级长前往礼堂，为他献上最后的祝福。”

萧岚有些奇怪，学生出了事难道不应该联系家长吗？为什么学院方会直接为其举行葬礼？

而且看他周围同学的反应，没有人对此表示疑惑，似乎这对于他们来说是一件再寻常不过的事情。

——

萧岚跟随着学生们来到了礼堂。

进入礼堂之前，每个人都拿到了一只蜡烛，这是要在葬礼上为死去的同学祷告使用的。

礼堂依然是和学院统一的哥特式风格，穹顶很高，四周都是彩绘的玻璃，礼堂里点缀着蜡烛，烛光不算明亮，但暖黄色的烛光让这个冰冷的建筑带上了一点暖意。

萧岚打量着这个礼堂。

礼堂看起来有点像是教堂，可是正中的神像却不是他之前见过的任何一种，那是一个有着两条蛇尾的女性，她正垂目看着下方的学生们，表情悲悯，却因为蛇尾让她看起来有几分诡异。

礼堂的正中放着一个棺材，里面躺着一个人影，周围都摆放着鲜花，因为距离较远，萧岚暂时看不清棺材里人的容貌。

校长韦尔德夫人捧着一只蜡烛走上了台阶，她用沉痛的语气悼念着这个死去的学生，说话的过程里她的眼中含泪，并且几度哽咽，实在看不出作伪的痕迹。

这时萧岚在人群里看到了之前给他科普校园八卦的西丽三人组。

三人组正好离他不远，萧岚悄悄上前几步凑到了他们身边。

“你们好。”萧岚对着他们轻声打了个招呼。

三人也对着他悄悄回礼。

萧岚见台上的校长并没有注意到这边，小声地问：“为什么同学的葬礼是由学院来举办啊？他的家人呢？”

西丽的表情有些复杂，她压低声音说：“我不清楚你家里人是用什么借口把你送来的。但是来到这里的人，除了少数是有残疾的，其他大部分都是不被家族期待的私生子、前妻留下的孩子、父母去世后被亲戚嫌弃的孤儿。”

“一旦被丢进来，他们就基本不会管我们了，就算死去了，那些人也根本不会在乎。之前就有过学生意外去世，可是家长却不愿来认领尸体的事情。”

“后来慢慢地，只要有学生死亡，学院就会直接替他们举行葬礼。”

原来这里的所谓“特殊的孩子”是特殊在这样的地方吗？

他们都是一群不被人惦记的，没有人爱的孩子。

西丽的声音有些低落：“如果不是校长，可能世界上就真的不会有人关心我们了。”

戴夫也说：“还好有韦尔德夫人……”

一直沉默的三郎也点了点头。

萧岚听到这里，心情却更加复杂起来。

对于这些孩子们来说，韦尔德夫人温柔美丽，对待学生充满了耐心，就像是他们的救星一样。

可是从手工课堂上发现的人类油脂，却说明事情并不像是他们以为的那么美好。

一群基本上被家人放弃的孩子，就算死去了也没人在意的孩子，还对校长有着全然的信任和憧憬，要对他们做点什么真的太容易了。

“是啊，多亏了韦尔德夫人。”萧岚附和了一句，又转移了话题：“学院是从什么时候开始举办葬礼的？”

西丽回忆了一下：“听说最初的葬礼是给韦尔德夫人的女儿举办的，后来她不忍心让学生们死后没有葬礼，就给学生们也举办了。”

“但是从什么时候开始的，我就不知道了。”西丽转头问自己的小伙伴，“你们知道吗？”

戴夫和三郎都摇头表示不清楚。

萧岚注意到了“女儿”这个词，他问：“你们知道韦尔德夫人的女儿叫什么吗？”

少年们也不清楚。

正好这时校长的悼词已经说完，接下的环节是每个人上前和死去的同学告别，并将蜡烛留在对方的棺材前表示自己的思念。

之后尸体会在礼堂里停留一晚，直到明天下葬。

萧岚也跟随着人群慢慢前进，逐渐靠近了棺材的位置。

他趁着靠近祷告的时候，朝着棺材里看去。

烛光还是太昏暗了，萧岚只能勉强看清棺材里人的样貌，那人穿着校服，安静地闭目躺着，双手放在胸口，看上去并没有什么不对劲。

但是在光影闪烁间，他好像看到了尸体的皮肤在反光。

那好像不是人类皮肤的光泽。

还来不及细看，后面的同学已经上前，他需要给人让位了。萧岚看了一眼棺材里的尸体，反正还有一个晚上的时间，他决定晚上再找机会过来看看。

葬礼结束后，天已经完全黑了下来。

一轮淡红的月亮正挂在漆黑的夜空里，洒下的月华也是淡淡的红色，让这个夜看起来有种危险的意味。

学生们在级长的安排下回寝室。

萧岚也在朝寝室的方向走着。

旁边却有一个穿着校服的男生向着他走来，那个男生的胸口比起普通的学生多了一个徽章，按照学院的规定，这是级长的标志。

级长走到了萧岚面前：“请问，你是萧岚同学吗？”

萧岚：“是的，请问有什么事吗？”

“是这样的，科里夫学院有一项传统是值夜制度，每个晚上，每个年级都会安排一个学生巡夜。”级长似乎也有些疑惑，“虽然你是新入学的学生，不过按照安排，今天晚上轮到你值夜了。”

“等会你直接去找守夜人吧，他会告诉你值夜的注意事项。”

果然，游戏是不会让玩家单纯体验轻松愉快的校园生活的。

红月之夜加上值夜制度，恐怕就是安排给他们的危险。

正好萧岚也需要趁着夜晚离开寝室，现在有了个名正言顺的借口也好，他直接点头答应下来。

——

按照级长给的指引来到守夜人的住处。

守夜人瞥了一眼萧岚，脸上没有什么表情，他把一个煤油灯塞到萧岚手里：“随便你想去哪里巡夜都可以，但是奉劝你最好不要去学院外的森林。”

他顿了顿，脸上浮出了一种期待的笑意：“除非……你不想回来了。”

对于青春期好奇心旺盛的孩子们来说，越不让去的地方就会越有吸引力，看他的表情也明显的在期待萧岚往森林里去的。

萧岚没搭理他，不论对方是好意还是恶意，如果线索真的指向了森林的话，不管危险不危险，为了通关他都还是要去一趟的。

守夜人住处的门在他的身后合上，萧岚提起煤油灯，走入了红月之下的夜晚。

红月之夜格外的寂静。

月光并不明亮，科里夫学院又没有电灯，煤油灯的光只能照亮萧岚身周的一片区域，一切都像是笼罩在沉沉的黑雾里让人看不真切。

这个灯与其说是让学生照明，不如说是给什么夜里出没的东西指明方向用的。

为了保险起见，萧岚暂时熄灭了煤油灯，如果需要照明的话他手里还有【核能手电筒】，怎么都比这个玩意方便。

萧岚朝着礼堂的方向走去。

现在葬礼已经结束有一短时间，收拾东西的人应该也收拾得差不多了，正好过去看看之前见过的那具尸体到底有什么古怪。

黑暗里，萧岚尽量借助建筑物遮蔽自己的身形，保持着安静的状态前进着。

忽然，他的脚步停下了。

因为前方距离礼堂不远处传来了血腥味。

伴随着血腥味而来的还有高跟鞋敲击地面的声音，以及某种利刃切割皮肉的声音。

萧岚放轻了呼吸藏身进了角落里，同时悄悄地寻找角度观察着传来声音的方位。

出现在视野里的是一袭血色的长裙，华丽的礼裙勾勒出女性曼妙的身材，她的头上覆盖着一张黑纱，从发髻一直遮盖到后背，完全遮住了她的面容。

是传闻中的红月夫人。

地上还倒卧着一个穿着黑衣的人影，周围是一滩深红的血迹，那个人一动不动，看上去大概率是死了。

红月夫人此刻正背对着萧岚，她的手中握着一把扇子，看起来像是贵妇人最常用的那种，可折扇打开后却在月光下反射着冰冷的光，显得锋利无比。

伴随着她挥舞扇子的动作，地上的尸体被切割，之前萧岚听到的切割声音就是来自于此。

不多时，红月夫人就已经将尸体的皮取了下来，如同传闻中的一样。

下一瞬，红月夫人的脑袋偏转，似乎是在检查周围是否有人。

见状，萧岚完全屏住呼吸一动不动，仿佛自己只是阴影的一部分。

检查过周围后，红月夫人收回视线，她拿起放在旁边的皮，几乎是瞬间就已经远去，只留下一道血红的残影，高跟鞋的哒哒声在黑夜里清脆地回荡着。

好快的速度。

萧岚忍不住皱起眉，这样的速度就算是他原本的身体也不见得比对方快，加上现在被强制缩小到了十五岁，不论是耐力还是爆发力都有所下降。

一旦被红月夫人追逐，恐怕很难摆脱。

突然有点怀念【一路火花带闪电】是怎么回事？

不不不，还是算了。

萧岚及时阻止了自己可怕的想法，要是用【一路火花带闪电】的话，能不能跑过红月夫人倒是说不准，但是他一定会一夜成名，并且成为学院新的传闻——

红月闪腚侠。

第123章 科里夫学院（六）

萧岚保持着安静的状态等了一会，确定红月夫人已经走远，并且应该短时间不会回来之后，他才悄悄地靠近了尸体的方向，借着月光观察起尸体。

地上的尸体从体型上来看应该是个成年男性。

他看上去很凄惨，四肢无力地摊开，躺在血泊里。身体表面的皮肤已经被完全剥离了，红色的肌肉就这样暴露在空气里，散发出阵阵血腥味。

致命伤应该是来自喉咙上的那道深深的切口，几乎要将他的脖子斩断，地上的大片血迹也应证了这一点。

红月夫人看身形像是个优雅的贵妇人，但她的攻击却是犀利又残忍的。

在一地混杂在血泊中的衣物碎片里，萧岚看到了一个眼熟的徽章。

这个徽章他在洛的胸口也看到过，是科里夫学院老师身份的代表。

虽然尸体失去了表皮让人无法看清他的容貌，但是萧岚记得，玩家里有一个人和洛一样成为了老师，并没有如同成为学生的玩家一样变成少年，那人的身高体型和地上的尸体确实很相似。

死的会是那名玩家吗？

按照学生们的传闻，红月夫人喜欢杀长得好看的人，然后用对方的皮来使自己更美貌。

但萧岚清清楚楚的记得，那位成为老师的玩家外表看起来很普通，就是寻常成年男子的水平，甚至还胡子拉碴的显得不太精神，这个外表跟美貌两个字好像并没有什么联系啊？

这跟传闻中的并不一样。

是传闻有误，还是红月夫人的审美异于常人，她就喜欢胡子拉碴的类型？

检查完尸体后，萧岚仔细地消除了自己留下的痕迹便离开了。

这一次他没有帮助对方收敛尸体，因为目前并不清楚学院和红月夫人是什么样的关系，一旦在尸体上留下什么，被处理尸体的人发现的话，就会暴露出有人见过尸体这件事。

而作为值夜学生的萧岚肯定会是第一波被注意到的，到时候会多出很多危险。

玩家之间的互相帮助，都是以不会给自己带来危险为底线的。

萧岚也没有为了一个陌生人的尸体，就舍生忘死的情怀。

——

终于来到了礼堂的位置。

礼堂里一片漆黑，看上去应该是没有人留守的，之前葬礼时的蜡烛已经全部熄灭，只有窗外淡红的月光作为照明。

礼堂的门被锁着，但对于萧岚来说这根本不是障碍。

悄无声息地撬开了门锁后，他闪身进入了礼堂里。

棺材依然像葬礼时的那样摆放着，萧岚很轻易地靠近了尸体，这一次他终于发现了之前不对劲的地方。

之前在烛光下他看到尸体的皮肤在反光，那并不像是人类皮肤的光泽。

事实上也确实如此，尸体的皮肤摸起来是一种古怪的手感，既像是蜡，又比蜡更加的柔韧，甚至有些弹性，却远不如皮革结实。

一时间分辨不出这到底是什么东西做的。

萧岚拿出了【这是一把沾满剧毒的匕首】，轻轻地在尸体被衣服遮掩的隐蔽位置割了一道口子，因为目标的尸体，道具的能力自然不会被激活。

刀尖挑开质感古怪的表皮，他直接看到了里面的肌肉组织。

没有皮肤。

这具尸体和之前被红月夫人袭击的那个人一样，失去了皮肤。

萧岚之前猜测红月夫人的真实身份可能是校长。

可是校长为什么要一边剥皮，一边又给死者重新制作一层新的皮肤？

难道是不想引起注意。

但这也不对，如果不想引人注意的话，直接不要举办葬礼不就好了吗？

反正科里夫学院的学生都是不被关注的孩子，只要说他们转学或者被家长接走了，学生们也不没法查证。

对于家长那边，说孩子逃走或者失踪了，那些把孩子扔过来的不负责家长们反而会觉得轻松吧，或许会看在面子上寻找一下，但实际上并不会有多认真。

明明这样就可以让人悄无声息地失踪了，可是却偏偏要大张旗鼓地举行葬礼。

如果红月夫人就是校长，这样矛盾的行为又是出于什么原因？

如果校长不是红月夫人，那红月夫人又是个什么样的存在？她和校长又是什么关系？

礼堂里一片寂静，只有红月洒下的些许亮光，将视线所及的一切都披上了红纱。

表情悲悯的女神像之下，萧岚和不认识的死者相对无言，显然这位已经无法再开口的学生并不能告诉他答案。

——

离开礼堂。

萧岚朝着学院的北方走去，那里是传闻中的怪物所在的地方。按照学生们的传闻，北方的塔楼里关的是两条会学人类说话的巨蛇。

不过就红月夫人的真实情况来看，这个传闻恐怕也有一些不符合实际的情况。

吸引萧岚的还是之前西丽提到过的，里面有小女孩的声音说“阿德琳好害怕”，既然出现了这个被提示过的关键名字，他肯定是要去看一看的。

途中，他经过了之前进入学校时匆匆见过一眼的花园。

萧岚惊讶地发现里面竟然还有人影。

园丁们会工作到这么晚吗？而且还是在出了名不安全的红月之夜？

这是什么无私奉献的社畜情怀？！

轮回的社畜们都不会这么拼的吧。

等到他凑进了才发现，这些看起来像是园丁的身影其实都是塑像而已，他们的身体都是冰冷僵硬的石质，只是身上穿着衣服，头上又带着草帽，乍一看像是人而已。

萧岚刚松了口气，他的余光又一次看到一道小小的影子，看起来像个小孩子。

这一次周围没有其他人盯着，萧岚快速的朝着影子所在的方向追去。

影子的速度不算很快，哪怕萧岚现在因为身体缩小到十五岁的缘故，速度不如全盛时期也勉强追的上。

然而没过多久它就停下了脚步。

因为转过几个拐角之后，出现在他面前的是一条死路。

那个小小身影的动作也停下了，它的身体看起来很模糊，几乎只是个隐约的人形，半透明的，具体的轮廓之类都看不清，一直在不住地扭曲变化着。

小小的人影朝着萧岚抬起了手，它的手上有一个白色的东西，似乎是想要交给萧岚。

但它的身影却突然模糊起来，就像是信号不好的旧电视一样，连带着手上的东西也变得不清晰。

下一瞬，人影消失了，手里的东西也并没有留下来。

萧岚上前检查了附近的地面，地板、杂草、花圃，一切如常，没有任何线索留下，仿佛刚刚出现的一切都只是他的错觉而已。

那到底是个什么东西？

它又想要交给萧岚什么？

萧岚暂时呆在原地等了一会，影子并没有再次出现。

看了看天上的红月，他选择先离开这里，先去找北方塔楼的线索。

——

科里夫学院有四座塔楼，其中最北方的塔楼位置是最偏僻的，平常人迹罕至，学生们的日常活动也一般不会来到这个区域。

平时或许连打扫的人员都很少来到这边，塔楼下方的地面和花圃里都是杂草，枯枝和落叶随意地堆积着，显得很是颓败。

萧岚小心翼翼地靠近了塔楼。

他屏息等待了，一会果然听到了“沙沙”的声音，听起来确实很像是有着鳞片的蛇类在地上爬行时发出的动静。

沙沙声在塔楼里徘徊着，其中夹杂着稚嫩童音的呢喃“阿德琳……”、“不……”、“这样……”。

语音断断续续地，内容也并不连贯，让人难以听清楚到底在说什么。

目前来看，似乎和传闻中的情况一样。

萧岚试图再靠近一点，他想看一看塔楼里的究竟是什么。

“哒——哒——哒——”

仿佛悠闲的贵妇人在午后漫步在自家花园一样，不紧不慢地脚步声传来。

却听得萧岚汗毛直立。

因为这个声音——就在他的背后不远处！

究竟是什么时候过来的？他刚刚明明什么都没有听到！

萧岚眼角的余光已经瞥见了一抹浓艳的红色。

他转过头去，就看到淡红色的月光下，身着红衣，头上盖着黑纱的贵妇人正向着他缓缓走来。

她的身姿曼妙，举止优雅，就像是即将邀请你与她共舞的绝代佳人。

一场一生只能体会一次的血色舞蹈。

只看了一眼，萧岚立马转头飞奔起来。

红月夫人到底美不美他不知道，但是对方跑得超快他是知道的，也不知道红月夫人是怎么样穿着高跟鞋依然能保持超高速狂奔的。

或许王柯会知道吧。

俗话说得好，笨鸟先飞。

不趁着红月夫人还没全速跑起来的时候先溜，难道还要跟她在一个起跑线上来一场公平的较量吗？

降临世界可从来不讲究什么奥林匹克精神。

萧岚的身形转瞬间就消失在了原地，朝着杂草丛生的区域跑去。

他知道光论速度的话，现在的自己肯定不会是红月夫人的对手。所以专门寻找那些有障碍物的地方，试图利用障碍阻挡一下红月夫人的行动。

身后的高跟鞋声瞬间加快。

与之同步出现的，还有类似于利刀剑出鞘的声音，想必她已经打开了那把全是利刃的折扇。

想到之前那具尸体上几乎被切断脖子的伤口，萧岚没有回头，跑得更快了。

杂草和充满障碍的地形确实限制了红月夫人的速度，但她依然追地很紧，两人之间的距离始终无法拉开。

同时，地形的障碍也不仅仅是在阻拦红月夫人一人，萧岚对这些障碍也不熟悉，好几次都差一点踩到坑里。

两人追逐了一阵，萧岚感到自己有些气喘。

哪怕是技能增加了身体素质，他十五岁时的身体在耐力上依然不怎么样。

身后的红月夫人也似乎是有些不耐烦了。

她伸出纤细得仿佛只会拿茶杯的手，徒手抓向了墙壁，然后硬生生地将墙上的一块砖石掰了下来。

感受到有破空声朝着自己的脑袋过来，萧岚赶紧偏头，一块和他脑袋差不多大的砖石擦着他的头过去，然后呼啸着继续向前，深深砸进了前方的一堵墙。

卧槽！这个可怕的蛮力是怎么回事？！

你的贵妇人设还要不要了啊！？

就是这一次闪避，让萧岚的动作微微迟滞了一点。

锋利的扇子已经朝着他的脖颈袭来。

萧岚反手拿出了【达利特之骨】抵挡，虽然【达利特之骨】是骨质的，按照原理来说并没有金属坚硬，但稀有道具就是这么不讲道理。

双方接触的瞬间，发出了金铁交击一样的碰撞声，【达利特之骨】毫发无损，撞击的力道却让萧岚的手微微发麻。

此刻两人之间的距离已经拉近，再想摆脱已经不容易了。

萧岚改变了策略，将【达利特之骨】切换到了刃形态，一刀朝着红月夫人削去。

红月夫人抬起扇子格挡，发出“叮——”的一声，接着她调转了扇面，利刃再次冲着萧岚挥舞过来。

萧岚侧身躲过这一击，并趁着对方尚未收回手的时候，一刀挥向她的手臂。

利刃割破了血红的礼裙，红月夫人及时闪避之下仍然是被划破了一点，伤口处并没有血液流下。

这么一点小伤，红月夫人原本并不在意。

她正再一次发动袭击的时候，手臂的伤口却窜起了深紫色的火焰。焚烧一切的达利特之焰，已经在她的身上留下了火种，火焰正以这一道伤口为中心，向外扩散着。

红月夫人试图扑灭这个不明的诡异火焰，却发现寻常的灭火手段毫无作用。

因为伤口实在是很小，对于红月夫人的行动构不成什么影响，她没有理会，继续朝着萧岚攻击过来。

迅速又力道极大的的攻击，让萧岚对抗起来有些吃力，一个向来以大力著称的选手，突然失去了习惯的力道，对他的影响着实不小。

双方来往了几招之后。

红月夫人的头突然朝着旁边偏了一下。

她手臂上原本可以忽略不计的微小火焰，现在已经蔓延到几乎占据她半个手臂的范围了，如果再这样下去，火势很可能会继续蔓延，直到吞没她。

隔着黑纱，萧岚看不清她此刻的表情。

就见红月夫人超他冲过来的速度不减，只是抬起了手——

毫不留情地，直接撕下了自己沾染上火焰的皮肤。

那动作干脆地就像她撕的是一片面膜一样简单。

被撕开皮肤之后下面露出的却并不是肌肉，而是另一层洁白细腻的皮肤。她将手里着火的皮肤扔掉，手臂上皮肤撕扯的痕迹也用肉眼可见的速度愈合着，很快就看不出撕扯过的迹象了。

目睹了这个操作的萧岚都震惊了，这家伙难道是个套娃精吗？

红月夫人已经来到萧岚面前，似乎是被激怒了，她的攻击越发猛烈起来。

萧岚举刀挡下朝着自己眼睛挥来的利刃，猛烈的攻击让他感到手腕一阵酸麻，被压制了体能之后，他的战力明显下降了。

萧岚喘着粗气，盯着红月夫人。

相比起他这边的状态下滑，对方的状态明显还很好。

战斗再继续下去，肯定是对他这边不利。而且游戏也并没有提到杀死红月夫人就能通关，跟她死磕对萧岚来说并没有什么好处。

可现在的胶着状态，并不是他想脱身就能做到的。

难道现在就要使用技能了吗？

他紧盯着对方动作，试图在其中寻找一点破绽。

忽然间，萧岚捕捉到红月夫人的动作顿住了，就像是被按了暂停一样。

同时一阵黑影闪过，萧岚就感觉自己被人抱了起来，以一种极快的速度向前飞奔着。

洛的声音在他的耳畔响起：“您应该寻求我的帮助，先生。”

虽然想为洛的及时出现点个赞，但此刻的姿势让萧岚有点尴尬：“……能不能换个姿势？比如背着？”

这种被抱在怀里的感觉他可从未体验过，毕竟两人的身高差并不大，要不是这次萧岚被游戏强制缩水，他们可能永远都解锁不了这个姿势。

洛拒绝了：“这样比较安全，我可不能用您的后背去面对危险。”

似乎是为了应证洛的话，背后红月夫人的急促脚步声已经朝着这边逼近。

“抓紧了，先生。”洛的手臂再次用力，将萧岚牢牢抱在了怀里。

同时全速向前飞奔着，在他强力的探查之下，地面的障碍对他来说就像是不存在一般，将身后的红月夫人甩得越来越远。

萧岚忽然感觉自己解锁了洛的新功能。

比如限量款人形坐骑什么的……

别说，还挺稳的。

第124章 科里夫学院（七）

洛带着萧岚在红月下飞奔。

红月依旧高悬在夜空，它洒下的淡红色光芒将地面上的一切都镀上了一层薄薄地红色，不论是黑沉沉的天空、还是寂静的学院、又或者原本郁郁葱葱的树林。

同时，也让月下的两人仿佛身上都披着红纱。

洛的速度很快，两人的身影在月光下融为一体，几乎化作一道看不清的残影。

萧岚享受着难得的全自动逃跑待遇，他伸手环住了洛的脖子来稳定自己的身体。

因为这个动作，两人的距离再次拉近，萧岚都能感受到对方在这样高速的奔跑下依然丝毫不乱的呼吸和心跳。

另一边，感觉到自己脖颈附近温热的呼吸，洛的嘴角微微勾起。

他轻轻用下颌蹭了一下萧岚的头顶，头发蓬松的触感让他心情又好了几分，不着痕迹地将人再度往怀里收紧了一点。

与此同时，萧岚也分出注意力观察着后方的情况。

身后那道危险的红色人影还在远远缀着，但双方间的距离已经越来越开，按照现在的情况下去，借助地形的阻碍，应该很快就能甩掉她。

似乎也是判断出猎物即将逃脱，红月夫人抬起了手。

显然这是要攻击的架势。

“我来。”萧岚在洛的耳边轻声说。

“那就拜托您了。”洛的语气很轻松，丝毫没有担心此刻状况的意思。

下一瞬，红月夫人果断地掷出了手中锋利的扇子，伴随着闪烁的寒芒，呼啸的破空声朝着洛的后背袭来。

扇子的速度极快，在空中划出一道森冷的残影。

这时，萧岚已经将【达利特之骨】切换到棍形态，紧紧地盯住了扇子飞来的方向。

他集中了全部注意力，扇子原本飘忽地身影在他的眼里仿佛变慢了一般，变得有迹可循。

当扇子进入他的攻击范围之后，萧岚抬手准确地一击。

“叮——”锋锐的扇子和苍白的骨头相撞，顿时偏离了原本的方向，向着一旁落下。

就在同一时刻，萧岚那个抠门且经常装死的技能又活了：

“贫穷无法限制我的想象，你获得了【张冬的亲笔签名照】”

【名称：张冬的亲笔签名照（稀有道具，已绑定）】

【能力：无】

【说明：张冬也知道，你们都很想要这个】

萧岚：“……”

怎么又是你啊！！

张冬，萧岚在新手场遇见的第一个boss，为人抠门热爱幻想，有一点表演型人格，总觉得自己的签名能受到玩家的追捧。

上次是亲笔签名，这次更过分了居然是亲笔签名照，这家伙有完没完啊！他到底准备了多少自己的周边产品？

萧岚对于自己技能的垃圾效果感到无话可说。

非酋，是不配拥有梦想的。

借着萧岚的阻拦，洛带着他转过了建筑的拐角，两人的身影融入黑暗中，渐渐远去。

红月夫人挥手，扇子如同受到操控一样再度回到她的手中。

但之前的猎物已经不见了踪影。

红月之下，身材曼妙的女士静静伫立了一会。

不多时，她收拢折扇，姿态优雅地提起裙摆，转身朝着北方塔楼的方向走去。

——

洛带着萧岚回到了学生寝室的区域。

周围一片寂静。

不仅看不到人影，就连一丝动静也没有。似乎是因为红月之夜的原因，哪怕是最不安分的学生也不会选择在这个时候溜出去玩。

两人就这样回到了萧岚的寝室。

洛这才将萧岚放下：“您没有受伤吧？”

萧岚检查了一下自身的状况，除了和红月夫人交手造成的肌肉酸痛和手腕有些麻之外并没有什么异状。

按照他的恢复能力，第二天就能恢复。

“还好，睡一觉应该就没事了。”萧岚说完又觉得有点遗憾，“可惜没能进入北方塔楼看一下。”

洛伸出手替他拿下了之前打斗时头上沾着的草叶：“今天您的消耗已经很多了，不适合再次和人动手，不如明天晚上我陪您一起去好吗？”

萧岚想了想，确实他现在的体力剩余不多，如果在遇到什么危险会很难应对，就算洛一定会帮忙，但他也不能心安理得地拖后腿啊，保持两个人都有战斗力才是最好的情况。

游戏现在才开始第二天，时间应该还是充足的。

“好吧，我先去洗个澡，然后就休息了，你呢？今晚有什么安排。”萧岚说。

“我会继续在这里寻找我的碎片，不过——”洛微笑着看向他：“我等您睡着之后再走。”

萧岚投来了疑惑的视线。

洛丝毫不心虚地找了个光明正大且万能的理由：“为了防止意外。”

过了一会。

萧岚洗完澡，换上了学院统一的睡衣，他一边擦头一边走出来时，洛就坐在他床头的椅子上慵懒地看着书，甚至很有闲心地戴上了他的金边眼镜。

煤油灯暖黄的光晕，将他的轮廓勾勒得温柔而缱绻。

萧岚手上的动作不觉停了下来。

他有些怔楞地看着洛，这一幕好熟悉，好像他也曾经这样在夜里静静地看过洛，但是搜遍记忆却又并没有这样的片段。

难道又是在那场十五岁的梦中吗？

“先生？”低沉的嗓音在萧岚的头顶响起。

萧岚回过神，才发现洛不知道什么时候已经站在他的面前了，两人现在身高差了一大截，他只能抬起头才能看见洛的眼睛。

接着，洛伸手接过了萧岚手里胡乱擦头发的毛巾。

洛：“交给我吧，先生。”

在洛的眼里，萧岚擦头发的手艺，和他意识流的厨艺并没有什么区别。

萧岚顺着洛的引导坐在了床上，洛则坐在了他的身边，轻柔地擦拭着他的头发。

世界上的事情就是一回生二回熟，第一次被洛擦头发的时候，萧岚还有些不习惯，但这一次已经完全没有抵触心理了。

人类的下限，就是用来不断打破的。

脸皮则会在这个过程里不断变厚。

两人有一搭没一搭地聊着，也没谁在意话题到底有没有营养。

伴随着头顶恰到好处的温柔力量，萧岚感觉自己的眼皮越来越沉重。终于，他的脑袋一歪，整个人向着洛倒过去，发出了均匀的呼吸声。

感受着自己肩头突然增加的重量，洛停下了擦拭的动作。

萧岚靠着他，睡得毫无防备，少年的身体单薄柔韧，还带着刚刚沐浴过后的清香。

虽然这样的姿势之下，洛看不到萧岚的表情，但并不影响他在脑中勾勒出那张无数个夜里都被他注视着的睡颜。

洛轻轻地抚摸了下萧岚的后背，然后动作温柔地将他放回到被窝里，并盖好被子。

最后，他了微俯身，靠近了熟睡的萧岚，轻柔的吻落在他的微卷的发顶。

“晚安，先生，说不定我们可以在您的梦里再次相见。”

说完，洛熄灭了房中的灯光，在一片黑暗中走出房间。

这一次，他对于寻找自己失落的碎片充满了极大的期待。

——

一片漆黑的梦境里，萧岚感觉自己的眼前又清晰了起来。

周围的一切有些熟悉，是之前在梦中被人追赶时意外进入的那间房间，房间的门已经恢复如初，看不出丝毫战斗过的痕迹。

梦中的他正坐在桌边，桌面上的烛火正散发着温暖的光，空气里都是红茶香醇的气息。

不远处，和洛看起来一模一样的黑衣男子正拿着一个款式复古的医药箱走过来。

他坐在了萧岚对面，浅金色的眸子打量了眼前的少年一眼：“看起来很狼狈啊，小家伙，你是第一次进来吗？”

少年有些不理解：“第一次……进来？”

男子却没有直接回答，他朝着少年伸出手：“你手腕这样包扎是不行的，会让伤口的情况恶化，介意让我看看吗？”

少年将手腕递到男子的手中。

看着对方姿势优雅地拆开了他包的乱七八糟的伤口，露出了里面一块严重烫伤留下的水泡，水泡已经破了，周围一片红肿，看起来并不好。

“伤口处理得很糟糕，不仅没有上药，甚至已经感染了。”男子点评到。

少年低下了头，他的包扎技术就这个水平，甚至都没有找到家庭医药箱，随便找了个布条就裹上了，连是不是纱布都没分清。

怪不得伤口一直疼呢。

虽然嫌弃了少年的包扎技术，黑衣男子却动作利落地替他处理起伤口来，清创消毒、去除坏死的部分和血痂，涂抹药物……每一个步骤都很标准，并没有让少年感觉有多疼。

“好了。”黑衣男子将最后的纱布处理好，放开了少年的手腕。

接着他检查了一下少年其他的地方，脖子上面留下了一些勒痕，但由于少年一直在奋力挣扎的缘故，并没有想象中的严重。

同时，因为少年的闪避很及时，身上也并没有留下多少伤。

黑衣男子也帮少年在脖子上抹上了一点药膏：“这个程度，很快就不会留下什么痕迹了。”

少年对着他说：“谢谢你，我叫做萧岚，该怎么称呼你？”

黑衣男子单手支着下颌想了想：“嗯……我应该是叫做劳伦斯吧？”

少年：“……”

什么叫“吧”，你自己的名字都不记得吗？

黑衣男子笑了笑，并不是很在意的样子：“就称呼我劳伦斯好了，反正名字不过是一个代号而已，我是这里的老师。”

少年问：“劳伦斯先生，能告诉我这里是哪里吗？还有我为什么会出现在这里？”

黑衣男子端起了红茶，顺便也给少年倒了一杯：“请用。”

然后他才继续：“这里是科里夫学院，属于降临世界。至于你为什么会出现在这里，按照某个家伙的说法是因为‘你是被选中的幸运儿’。”

少年捧着红茶，眼底都是疑惑：“幸运？”

他可不觉得这种被人追杀的活动能被称之为幸运。

黑衣男子说：“被选择进入降临世界，然后就能拥有获得力量的机会。”

少年：“那……万一有人不想呢？他们能离开吗？”

黑衣男子有些不解：“为什么会不想，追寻力量不是生物的本能吗？”

少年也对男子的话很不解：“可是，每个人都有不一样的追求啊，有人想当商人、有人想当作家、有人想当明星，或许也有人的梦想是做出超级好吃的蛋糕呢？”

黑衣男子英俊的容貌上难得露出了迷茫，他偏了偏头：“为什么会有这种奇怪的……梦想？”

他在这里所见到的每一个人，无不是为了力量而拼命，甚至不惜对自己的同类下手的。

可这个少年却说，会有人不想。

少年坐直了身体：“哪里奇怪了！比如说我的妈妈，她的梦想就是有一个幸福的家，希望自己的家人都平安顺遂，或许给她天下第一的力量她也并不感兴趣呢。”

“我妈妈可是会做世界上最好吃的饼干呢，有浓浓的黄油香，里面裹着榛果碎和巧克力，每一口都是酥酥脆脆的。”

或许是少年心性的缘故，刚刚才经历了可怕的追杀，现在稍作休整后，少年的状态就恢复了不少，甚至在提到自家妈妈擅长的饼干时，脸上浮起了向往的神色。

“像你妈妈这样的人多吗？”黑衣男子的眼里露出了思索的神色，映照着烛火，在镜片下闪烁着金色的光。

少年点头：“挺多的吧，现在的人什么样的梦想都有。”

“是这样吗？”黑衣男子的神色莫测，让人猜不透他在想什么。

室内一时陷入了静默之中。

黑衣的男子沉默思考着，旁边的少年看着他一言不发。

少年看了他半晌，还是忍不住说：“你好像……跟这里的人不一样，不论是其他的老师还是学生，都不一样。”

少年敏锐地发现了眼前的这个人的不同。

虽然这个学院很古怪，老师学生都很奇怪，但是这个唯一对他伸出援手的人，却有种他说不出的违和感。

男子看着少年，突然勾起了嘴角：“哦，是我露出了什么破绽吗？”

少年想了想：“你谈论他们的眼神，就像是大人看着小孩那样的，似乎你知道所有的答案一样……”

“哈哈哈哈——”黑衣男子忍不住笑了起来。

有意思，虽然他也并没有刻意隐藏，但这个第一次进入游戏的少年，明明一点经验也没有，居然就能识破他。

笑过之后，他看着有点忐忑的少年说：“我的身份，大概类似于园丁吧，不过我经常不管事，一般都把事情丢给另一个家伙。”

少年没憋住好奇：“另一个家伙？”

男子伸出手指在唇前比了个噤声的手势：“嘘——，他很小气，不喜欢别人谈论到他。”

闻言，少年瞪圆了眼睛，小心翼翼的捂住了自己的嘴。

那样子着实有点可爱 ，黑衣男子没忍住，伸手摸了摸少年的脑袋。

“诶、诶、你干嘛呢？！男子汉的头怎么能随便摸！”少年连忙躲避，但还是被对方得逞了。

黑衣男子笑着收回手：“哦，抱歉抱歉。”

被摸了毛的少年气鼓鼓：“……”

总觉得这个家伙只是觉得有趣而已，道歉一点都不诚恳。

但也是因为这样的插曲，让两人之间的气氛更融洽了一些。

过了一会，少年的气消了。

他忍不住问：“你的真名叫什么啊？劳伦斯肯定不是你的名字。”

黑衣男子偏了偏头：“嗯……我没有名字。”

少年惊讶：“为什么会没有名字？”

黑衣男子：“因为不需要，也没有人会叫我的名字。”

少年一语扎心：“那你一定没有朋友。”

黑衣男子：“……”

他竟然无法反驳，因为他确实没有朋友，在他的世界里也没有“朋友”这种概念。

少年趴在桌上，用澄澈的眼睛看着他：“我们算不算朋友啊？你看你都请我喝过茶了，我们还聊了这么久。”

面对这双眼睛，黑衣的男子鬼使神差地点了点头：“算吧。”

少年露出了计划得逞的笑容：“那我来给你取名字吧！”

男子并没有很介意，一个不会被提起的名字而已：“好吧。”

少年问：“你想要几个字的？”

黑衣男子：“一个就够了。”

少年开始在桌面上巡视起来，桌面上有很多书，各种语言各种内容的都有，让人怀疑真的有人能看懂这么多的内容吗？

很快他的目光就锁定到了一本中文书上，书里的内容是关于某个古墓的考古记载。

选择这本书的原因很简单，因为这是他唯一看得懂的

少年伸手拿过了书，随便地翻了一页，然后指着其中一个字说道：“洛，这个字怎么样？”

黑衣男子凑过去看了看，就见书上写着：洛阳铲，是考古钻探工具的象征，最初用于盗墓，后来被应用于考古钻探。

黑衣男子：“……”

虽然他并没有见过全部的人类吧，但很明显这个词和人名没有多少关系。要是他之前说的是想要三个字的名字，是不是这个工具感十足的名字就要扣在他的头上了？

少年说：“把后面两个字去掉，只看洛还是很帅的嘛。”

黑衣男子看着他：“少年，你这样对待我是不是有点随便？”

少年想了想：“那这样吧，我翻一页，你说第几个字怎么样？”

黑衣男子勉为其难地同意了：“好吧，第十五个字。”

少年闭上眼翻了一页，然后找到了对方说的字，他笑了起来：“你看，还是洛，洛河。这可是你自己选的，不可以赖账哦。”

被命名为洛的黑衣男子：“……”

这大概就是命中注定吧。

第125章 科里夫学院（八）

从梦中醒来的时候，萧岚的心情都保持着愉悦，嘴角的微笑也从梦境里一路延续到了现实中。

原来洛的名字是自己取的吗？

不得不说，这种随便翻书指定一个字的的取名方法，还真有萧岚的个人风格。

萧岚想到洛当时那个无语凝噎的表情，他的嘴角又忍不住上翘了一点。

或许洛应该庆幸当时桌面上放着的是考古这一类有文化的书，而不是《母猪的产后护理》、《拖拉机驾驶技术》之类的。

萧岚的目光落到自己的手腕上，那里到现在还留有一道疤，是以前那次烫伤的时候留下的。

那段时间他遇到的事情太多，有些手忙脚乱的，关于伤口的细节他已经记不清了，只记得当时好像胡乱包扎了一下，后来就稀里糊涂的好了。

现在想想，自己当年那个粗糙的包扎手法，伤口怎么可能会顺利地好起来。

原来，是洛帮他包扎的啊。

也不知道后来到底发生了什么，他们才会变成现在这样。

萧岚打量着天花板。

他的心情还是挺好的，就连再一次看到天花板上出现了水渍构成的字迹，也没有影响到他的心情。

天花板上，水渍组成的字迹和昨天的不一样：

【她杀了他】

【我不能再忍受了】

这句话里的“她”和“他”都没有具体的说明，让人根本不清楚到底在说什么，但就目前来看的话，至少说明了留下字迹的家伙想描述的事件里有三个人。

一名女性杀死了男性，旁观的另一人感觉无法忍受。

加上上一次的“血血血”和“她疯了”，当时的情况一定很惨烈。

这三个人之中……会有阿德琳吗？

她又是哪一位呢？

——

早餐时。

学生们依然很平静，和之前一样聊着八卦和学校里的琐事，红月之夜的危险对他们没有造成什么影响。

萧岚听了听他们的谈话，并没有人听到尸体相关的东西。

那具尸体所在的位置很显眼，并且死状凄惨，正常情况下不可能被忽略掉，那么就应该是有人在学生们活动之前把尸体处理掉了才对。

萧岚又将注意力放在了教师的那一边。

人群里果然不见了之前那个获得教师身份的男玩家，这么看起来昨晚的死者很大可能就是他了。

不过，具体的确认可能要洛那边用老师的身份来进行。

另外还有一件事看起来很奇怪。

校长韦尔德夫人今天眼圈红红的，还有些肿，看起来似乎是哭过的样子，她的眉头紧锁，整个人看起来精神并不太好。

每当她的视线扫过教师席那个空着的位置时，眼里的担忧和难受并不像是作伪。

昨晚发生的事她应该是知情的，有可能她就是处理尸体的人，甚至有很大的几率她和红月夫人有着说不清的联系，可是她看起来却又是真的难过。

韦尔德夫人的一切都让萧岚感觉到了疑惑。

——

早饭过后，萧岚把昨晚收到的煤油灯还给了守夜人。

守夜人很似乎对见到萧岚有点意外。

但是他什么也没有说，只是接过了煤油灯，然后就将萧岚赶了出去，一副没兴趣跟他聊天的样子。

之后萧岚来到了他第一节 课的教室。

他依旧是提早到来了，坐在学生里仔细听着他们的对话，可惜今天没有什么特别的八卦，也没有遇到像西丽三人组一样热爱科普校园传闻的学生。

到了上课的时间，进来的是一个金发的男性，看上去很年轻。

他穿着老师们的制服，手里提着一个箱子，微笑着走进教室，还和同学们打了招呼，从学生们的反应看是个学生缘不错的老师。

萧岚原本没有过多在意他。

但人群里有个学生喊了一声：“嘿~劳伦斯。”

金发的老师笑着对那个学生说：“杰克，在课堂上你要称呼我库克老师。”

那个学生才嘻嘻哈哈地点头答应，显然两人私底下很熟。

听到这个名字，萧岚这才观察起了对方。

然后他发现劳伦斯手里的箱子看起来无比眼熟，跟昨晚出现在他梦境里的那个医药箱一模一样。

接着，劳伦斯在讲台上打开了手里的医药箱，用轻松的语气对学生们说：“今天我来给你们讲解一下急救知识，毕竟你们这样精力充沛的孩子总是很容易受伤的。”

学生们愉快地附和着，课堂的气氛很是放松。

劳伦斯医药箱里面的东西也和萧岚梦中的一模一样。

这个人应该才是真正的劳伦斯，那个科里夫学院的老师。

梦中的洛应该是暂时代替了对方的身份进入学院的，办公室本来也应当是属于劳伦斯的。

萧岚忍不住猜测洛原本到底是个什么身份？

那时的洛对降临世界的一切都了如指掌，还能随意进入游戏代替其中的NPC，虽然一副整天沉迷摸鱼无心工作的样子，但他的地位应该并不简单。

——

午餐时间。

萧岚在前往餐厅的路上，忽然想起了昨晚那个出现了人影的花园。

当时花园里那个出现的影子似乎是想要递给他什么，但却并没有成功，不知道现在去看一看会不会有什么变化。

花园依然一片充满生机的景象，植物生长的很茂盛，有些阻碍视线。

萧岚在其中慢慢走着，同时留意着四周，看看能不能再次遇到那个人影。

转过一个拐角，前方出现了一个小小地身影蹲在地上。

和之前所见的模糊身影有些相像，但这个明显凝实了不少，除了没有影子外，几乎和一个小女孩没有什么区别。

萧岚小心翼翼地靠近。

蹲在地上的小女孩正独自玩着地上的小花，她有着一头亚麻色的长发，穿着白色的小裙子，显得乖巧又可爱。

当萧岚终于靠近她三步左右的范围之后，小女孩突然开口了，她的声音很小，也并没有抬起头来，听上去就像是自言自语一般：“我想爸爸了……”

萧岚尝试着询问：“你的爸爸去哪里了？”

小女孩：“不在了。”

萧岚：“你的爸爸是谁？你知道发生了什么吗？”

小女孩却只是沉默着并不回答。

萧岚又尝试着问了小女孩几个问题，但也同样没有得到回复，小女孩就像是一个设定好的机器，重复着玩花的动作，表情都没有丝毫改变。

双方沉默了一会。

“我叫阿德琳。”小女孩突然说话了。

还不待萧岚再次追问，她的身影就像是之前夜里见到的那次一样，瞬间消失在了原地。

萧岚的视线扫过她之前蹲着的地方，在地面的小花丛里发现了一个明显不属于植物的东西。

他伸手拿起，发现这是一张老旧的照片。

纸质已经发黄褪色，显然年代不远了。照片上是一家三口的合照，三个人看上去都很眼熟，分别是校长韦尔德夫妇，还有刚刚见到的小阿德琳。

但奇怪的是，这么多年了，校长夫妇的容貌并没有丝毫改变，依然是照片上的样子。

阿德琳也没有改变，但从这几次见到她的情况来看，阿德琳还是活人的可能性并不高。

那……校长夫妇又是个什么情况？

看来，需要找个机会调查一下他们。

——

午饭的时候，萧岚的视线对上了洛，并用眼神示意他创造一点两个人聊天的机会。

洛不着痕迹地对着他点了下头。

等到萧岚差不多吃完饭后。

他发现自己周围的同学们又露出了那种隐含着期待的兴奋目光。

按照这两天的情况来看，目前拥有这种待遇的只有作为新老师出现的洛。

如果做一个教师人气榜单的话，洛的得票数一定会高居榜首，连受到学生们尊敬的校长都不会是他的对手，堪称新生代校园流量。

萧岚转过头，果然就看见洛正朝着他走来。

他依旧穿着科里夫学院的教师制服，明明老师们都是差不多的衣服，但穿在他的身上偏偏就显得特别合身，犹如量身定制的一样，完美的突出了他的长腿，和肌肉匀称仿佛一分不多一分不少的身材。

“萧岚同学。”洛走到了萧岚身边。

在众人的目光下，他的语气有些严肃：“昨天让你写的检讨，为什么到现在还不交给我？”

周围的同学们纷纷投来了看学渣的眼神。

萧岚：“……”

等等，我们什么时候安排了这一段？

就创造一下见面的机会，需要增加这么复杂的剧情吗？

洛的眼神微微眯起，略略俯身靠近了萧岚，镜片下的眼睛犹如掠食者一般。

他用带着一点危险的语气说：“看来，我需要给你一点教训才行。”

不等萧岚回话，洛已经直起身迈开长腿向前走去。

走了两步他又回过头瞥了萧岚一眼：“跟上。”

一副冷酷无情，准备好好收拾一下叛逆学生的架势，眼神语气无一不到位，感觉降临世界欠他一座奥斯卡。

沐浴在同学们“兄弟你才来就这么刚吗？”的眼神里，萧岚面无表情地跟着洛走了，贯彻了一个不听话、老爱跟老师作对的坏学生人设。

看在洛演得这么开心的份上，他就勉为其难地配合一下吧，反正目的达到了就行。

跟着洛回到了他的办公室。

关上门后。

洛又恢复了优雅温和的笑容，似乎心情极好的样子开始准备起红茶：“先生有什么事？”

萧岚随意往桌子上一坐，也不废话：“你知道校长平时的行踪吗？”

洛一边泡茶一边说：“韦尔德夫人一直呆在学校，听说她几乎不会离开，平时如果不上课的话她就会回到自己的办公室里，就连晚上休息也是在办公室的休息间，几乎不会出来。”

“今天的话，她下午是没有课程的，所以大概整个下午都会呆在校长办公室。”

萧岚：“有没有什么办法能让她离开办公室？”

洛将泡好的红茶递过去：“怎么，您需要进入她的办公室吗？需要多久？”

“嗯，大概一个小时吧。”萧岚接过红茶喝了一口，洛泡的茶总是保持在最合适的温度。

洛：“这样的话，我可以用讨论教务的问题请她出来喝个下午茶，她应该会很乐于跟新入职的同事讲解一下，我会尽可能地将时间拖得长一点。”

“不过据说韦尔德先生因为身体不好的缘故很少外出，一般呆在他自己的房间里，他的房间距离校长办公室并不远，您可能需要注意一下他。”

说着，他从衣服口袋里拿出了一个怀表，朝着萧岚递过去：“这个给您，方便看时间。”

萧岚接过怀表，这个怀表虽然做工不错，但并不是道具，只是个副本里的普通物件而已，除了看时间没有其他的功能。

怀表上还带着洛的体温，或许是又吸收了其余碎片的缘故，他的体温又升高了一些，几乎和人类没有区别了，加上被贴身放置过，放在手心里有几分灼热的感觉。

萧岚正低头看着怀表，忽然感觉自己头上覆盖上了一只手，那只手的动作很轻柔，不会让人感觉到被冒犯。

他疑惑地抬头，却正好对上了洛微笑的脸。

洛的眼里都是温柔的笑意：“抱歉，但是觉得有些怀念。”

萧岚也想起来梦中的那次摸头。

那时的氛围是轻松愉快的。

而那个时候眼前的人还是强大到几乎无所不能的，他自信又洒脱，优雅中带着几分不拘礼法。就像世界上没有什么对他来说困难的事情一样。

到底是什么样的情况，才会让他变成那个被封印在信封里的虚弱黑影呢？

模模糊糊地，萧岚总觉得会和自己的出现有些关系。

现在的洛应该也能推测到吧，但是他的眼里依然是温和的神色，没有后悔没有懊恼，只是淡然地接受了这一切。

想到这里，萧岚的心脏微微的酸涩起来，像是有一根极细的刺扎进去了一样，不算有多疼，却让人觉得难受到不能忽视。

发现了萧岚的变化，洛收回了手，语气隐含着担心：“先生？”

萧岚看着地面：“你还是不要叫我先生了吧，你原本就不是我的附属品，直接叫我的名字就好。”

洛却低低地笑了起来：“可是我已经习惯了，而且‘先生’是只有我才能使用的称呼啊，您要剥夺我的特权吗？”

萧岚抬起头看着他，见到洛坦然的笑容，他突然觉得心里畅快了不少。

不论后来发生了什么，都不能说明他们的相遇是错误的。

萧岚也笑了：“那就把‘您’换掉吧，我可不能这样对待朋友。”

是啊，明明他们从很久以前就是朋友了，却又花费了那么多时间才重新认识。

洛的眼眸里闪着柔和的光：“好，听你的。”

不过，他想要的可不仅仅是朋友而已。

作者有话要说：

洛：某·些场合下，还是‘您’更带感啊♂

萧岚：……你住口。

第126章 科里夫学院（九）

萧岚拿着洛给的怀表，两人分开出了办公室。

之后萧岚来到校长办公室所在的位置附近，等待着洛调走校长，给他创造潜入的机会。

不久之后，洛的身影出现在萧岚的视线中，他很顺利地进入了校长办公室，并且在几分钟之后就和校长韦尔德夫人一起离开了。

萧岚看了一眼怀表的时间，朝着校长办公室靠了过去。

确认过周围没有人之后，萧岚顺手打开了房间的门，悄无声息地进入了室内。

刚进入的时候，他差点以为天黑了。

因为整间办公室都是黑色的基调，墙纸是黑色的，地板是黑色的大理石，丝绒的华丽窗帘依然是黑色的，窗帘半遮半掩，透进来的光线少得可怜，显得室内很昏暗。

萧岚站在窗边看了看，这里的视野很好，位置也很高，从这个办公室几乎可以俯瞰整个学院。

办公室里除了黑色之外，最多的就是各种银器，不论文具、烛台还是墙面的装饰，都是统一的银色，在漆黑的底色上闪烁着显眼的光。

校长办公室的桌面上都是和学院事务相关的公文，上面是出自韦尔德夫人的娟秀字体，内容做得很细致，但是十分枯燥乏味，萧岚翻找了一下，并没有在其中发现什么特殊的东西。

旁边的书架上也都是教育和心理相关的书籍，书上都有很多翻动的痕迹，看得出平时韦尔德夫人对于学生的教育很上心。

似乎，这就是一间正常的办公室而已。

萧岚的注意力转移到了旁边紧闭着的门上。

之前洛跟他说起过，韦尔德夫人就连晚上也都是呆在办公室的休息间里度过的，那么，她的私人物品应该是在那边才对。

萧岚趴在门上，小心地听了听里面的动静。

发现室内一片安静之后，他轻轻地撬开了休息室的门。这扇门的锁比外间的要复杂很多，但也完全不是萧岚经过千锤百炼的开锁技术的对手。

这间房间也是和外面的办公室一样的漆黑，甚至因为将窗帘彻底拉上了，导致室内完全漆黑一片，什么都看不清。

萧岚不得不打开了【核能手电筒】。

打开的一瞬间他就是一惊。

因为出现在灯光范围内的是——韦尔德先生。

不是说韦尔德先生因为身体的原因，一直呆在距离校长办公室不远的房间里休息吗？怎么会出现在这里？！

并且他独自呆在这样黑暗的室内做什么，还一点声音都没有发出。

萧岚正思索着如何把联合老师闯校长办公室这件事糊弄过去。

却注意到被灯光照到的韦尔德先生并没有什么不悦的反应，他只是抬起手捂住了嘴角，似乎是掩住了即将出口轻咳声。

但是并没有把眼神放在进门的萧岚身上。

萧岚觉得有些古怪，试探着问：“韦尔德先生？”

韦尔德先生依旧沉默着，没有回答。

萧岚走进了几步，韦尔德先生低着头，又一次抬起手捂住嘴角，将自己的轻咳压了下去。

萧岚皱起眉，再往前了一步，这一次他直接站在韦尔德先生面前。

这个距离已经超过了人与人之间的合理社交距离，照理说一个正常人再怎样走神也会注意到自己面前杵着一个大活人了。

韦尔德先生终于有了反应，他抬起头看着萧岚，脸上露出了一个温柔的微笑，眼里是见到自己爱人那样缱绻的目光。

萧岚看着他，再次发问：“韦尔德先生？”

韦尔德先生依然没有回答，他就这样安静地注视着萧岚，就像是——

初见时，他注视着自己的妻子那样。

这个情况可太古怪了，先不说萧岚和他就只是一面之缘而已，韦尔德先生哪来这么深的感情。现在萧岚已经跟他说了两句话了，就算是听力或者语言有障碍也应该做出一点反应吧。

比如示意对方自己听不见，或者让人写下来沟通之类的。

但是他一点正常的反应都没有，只是用温柔的目光注视着萧岚，直到看得萧岚都感觉有些毛骨悚然。

萧岚尝试着后退了一步，离开了韦尔德先生的面前。

几乎是同一时间，韦尔德先生再次低下头去，恢复了和之前一样的安静沉默，期间时不时地抬起手捂住自己的嘴角轻咳。

萧岚又前进一步，他就再次抬头和萧岚对视。

当萧岚后退，韦尔德先生就恢复低头的样子。

他一直在这两个动作之间切换，简直像是一个设定好程序的机械。

萧岚有了个不太妙的猜想。

他伸出手去按住了韦尔德先生的颈侧动脉位置，触手是一片冰冷，皮肤的质感虽然柔软，却一点人体该有的温度也没有，脉搏也一点也无。

这根本就不是一个活人！

在触摸颈侧的过程中，萧岚注意到韦尔德先生的后颈处似乎有什么黑色的东西。

他撩开了对方亚麻色的长发，在后颈出发现了一个黑色的古怪文字组成的图案纹身，这个纹身沿着脊椎向下，一直蔓延到衣服覆盖的范围。

萧岚又检查了一下韦尔德先生的身体，确认了这个古怪的纹身几乎遍布了他的全身，就像是一条线一样，将他的身体串联起来。

期间，萧岚还发现，在韦尔德先生的胸口，有一处巨大的贯穿伤，几乎可以将他的心脏掏出来，伤口被重新缝合，又在上面添补了新的图案纹身。

这些文字组成的图案纹身看上去充满了诡异的死气，同时又带着一点妖异的艺术感。

看起来，韦尔德先生应该早就死了，可是这种诡异的纹身操纵着他的尸体，让他看上去像是一个活人，并且可以进行简单的活动。

就像个人偶一样。

想到自己拿到的那张三人合照，照片里那个其乐融融的家庭，萧岚就觉得自己的脊背发凉。照片里的阿德琳看起来是死了，韦尔德先生变成了被操纵的人偶，那……韦尔德夫人呢？

萧岚将韦尔德先生的衣服恢复原样，然后转头打量着这间休息室。

这里比起外间的东西多了很多，桌面上堆着好多萧岚不认识的银器，好几本手札摊开着，上面记录的也都是艰深难懂的东西。

虽然内容看不懂，但是这些手札里绘制着一些图，有关于人体结构的，也有之前在韦尔德先生身上看到过类似的纹身图案。

这么看来韦尔德先生现在的状态应该是出于校长的手笔。

她到底在研究什么东西？

萧岚继续在桌面上寻找着，终于一本手札吸引了他的注意。

这手札的纸质已经发黄，里面还多次增加了纸张，又额外贴了不少内容，整个手札显得满满当当的，要靠着一条带子才能勉强合上。

这应该是桌面上最老旧的一本了。

翻开手札。

前面记载的是一些和其他手札一样仿佛天书的内容，到了某一段，其中的内容突然一变。

【霍布森被杀了！】

【阿德琳……阿德琳也死了……】

【是谁！是谁？为什么这样做！！】

【我的阿德琳啊，她还那么小】

【整个身体都碎掉了，一定很痛吧】

【我可以救你们的，一定可以的】

这个霍布森应该是韦尔德先生的名字，阿德琳也确实是校长的女儿。

似乎是出了什么意外导致了他们的死亡，而面对这个悲剧的校长决定采用自己的方法拯救他们。

中间穿插了一段复杂的图文，其中萧岚看到了韦尔德先生身上纹身图案的完整形态，看起来这是当时校长为了复活自己的丈夫所做的。

【不行，霍布森的灵魂无法融合】

【还是不行】

【又失败了】

【为什么……】

【只能将你做成普通的咒偶了，你会怪我吗？霍布森】

看到“咒偶”两个字，萧岚明白了，这就是韦尔德先生现在的状态，不是真的复活了，只是由秘文操纵着，其中没有灵魂，如同人偶一样的空壳而已。

接着是大篇幅的更为复杂的记录，不再是像韦尔德先生的那样对身体进行修补，似乎是因为阿德琳的身体损坏得太严重了，韦尔德夫人不得不给她重新构筑身体。

最终出现的形态让萧岚觉得无比眼熟——有着两条蛇尾的女性。

这是跟礼堂里那个古怪女神像一样的造型，怪不得那个神像在其他地方从未见过，原来这是出自校长自己的设计。

然而事情的发展却并没有如同校长期望的那样。

【阿德琳……阿德琳怎么会变成这样……】

【阿德琳为什么会攻击妈妈？】

【她疯了】

【她在吃人】

【怎么会这样】

【不，我一定可以救你的】

【妈妈会让你和从前一样的】

【为了不让你伤害别人，只能暂时先把你关起来了，对不起】

接下来，事情的走向变得更为诡异了。

在一个个新方法的尝试都以失败告终之后，突然有一页上面多出了一个带着血迹的手印。

【阿德琳，在红月之夜里给我人皮的是你吗？】

【这是你希望的材料吗？】

【妈妈会救你的】

【可是……这些皮都是来自学院的孩子们】

【不，我不能这样对待他们】

【这一定是阿德琳的愿望】

【阿德琳……阿德琳……阿德琳……】

【对不起】

【对不起】

【对不起】

……

之后的好几页都被“对不起”填满，字迹潦草而凌乱，显然校长在面对这个抉择的时候内心十分挣扎，她应该是真的关心着学生们的。

可是到了最后她还是为了女儿选择了伤害学生，并且处理掉被红月夫人杀戮的尸体。

或许那些显得很矛盾的尸体和葬礼，就是出于这样挣扎的心理之下。

一边她放任了红月夫人杀戮学生来给女儿的复活收集材料，一边又对此感觉愧疚，所以才会给死去的学生制造新的皮，并冒着暴露的风险为他们举行葬礼。

【阿德林，妈妈会让你变得强大】

【这样谁都不可能再杀死你了】

【我们一家会像从前一样幸福的】

之后的手札里就只剩下复杂的图文内容了，校长再也没有把自己的想法记录在上面过。

萧岚合上手札，微微皱起了眉头。

手札的内容算是解决了他大部分的疑惑，但是却无法解释校长韦尔德夫人容貌不变的原因，还有那个忽然出现又消失的小阿德琳，通关的线索也还是不明确。

难道要杀掉阿德琳吗？

仿佛是拼图缺失了重要的一块一样，科里夫学院依旧迷雾重重。

或许下一步他应该去看看阿德琳，哪怕对方已经变成了危险的怪物。

离开校长办公室的时候，萧岚在路上看到了偷偷摸摸隐藏了踪迹的戴不毛和另外两人，双方交换了一个心有灵犀的眼神。

看来抓住这个机会的也并不止是萧岚一个人。

萧岚给他们示意了安全时间大概还有半个小时，收获了对方感谢的目光。

——

晚饭时间。

今天的餐厅不知道发了什么疯，给大家准备的是鲱鱼罐头蘑菇汤加上仰望星空派。

都是大名鼎鼎的世界级美食。

学生们踏入餐厅的时候，被那美妙的芬芳熏出了怀疑人生的表情，等他们和自己面前仰望星空派里面死不瞑目的鱼们面对面的时候，表情又从怀疑人生切换到了生无可恋。

人生在世，难免会起起落落落落落落落落……

科里夫学院的孩子们，过早地明白了这个道理。

然而，对于经历过自己黑暗料理荼毒多年，并且至今为止还能活蹦乱跳的男人，这样的程度依然无法对萧岚钢铁般的味觉造成什么伤害。

萧岚就这样在周围同学们崇敬的目光里吃完了饭。

接着，费洛老师的关怀如约而至。

洛来到了萧岚身边，伸手扶了下眼镜：“萧岚同学，可以解释一下为什么你的检讨写得这么充满艺术气息吗？恐怕给草履虫一支笔它也写不出这样出色的作品了。”

萧岚的学渣人设再一次得到了巩固。

萧岚：“……”

什么艺术，你的绘画艺术吗？

为什么每一次制造见面的机会，洛都要安排这么曲折的剧情啊！

萧岚观察着洛的神情，虽然表面上看起来波澜不惊，但他总觉得这个家伙其实是乐在其中。

周围的同学纷纷投来了吃瓜群众的眼神。

“看来写检讨对你来说是个过于复杂的任务。”洛依旧一脸严肃地看着他，“今晚，来打扫我的办公室吧。”

说完转身就走。

萧岚站起身，在同学们谴责的目光里理直气壮地跟了上去。

我，学渣，不服来战。

作者有话要说：

标点符号的正确使用方法：

洛：今晚，来打扫我的办公室吧♂

萧岚：……

第127章 科里夫学院（十）

沐浴着同学们的视线，萧岚感觉有些新奇。

他在学校一向都是作为一个学霸甚至学神存在的，虽然以前也经常受到同学们的注目，但那时候同学们的眼里都是崇拜或者嫉妒的。

没想到现在能体验到叛逆学渣的待遇。

这个时候，同学们看他的眼神却是好奇里夹杂着一点羡慕，似乎人类天生就会对反叛者产生关注，并且产生某种隐约的期待。

别说，偶尔当一把坏学生还……挺爽的。

就这样，萧岚再一次跟着洛到了他的办公室。

这里就像是两个人的秘密基地一样，萧岚对这里已经很熟悉了。他随意地靠在了桌子边上，桌上还摆着教案，上面是洛筋骨分明的字迹，看起来洛作为老师可比他这个当学生的要尽责多了。

“有什么收获吗？先生。”洛关上了门，转头问萧岚。

萧岚跟他说了自己在校长办公室看到的东西，特别描述了一下韦尔德先生的情况，和校长手札里记载的内容。

“咒偶，这倒是有意思的东西。”洛坐在了椅子上，“之前我们明明近距离接触了韦尔德先生，却都没有发现他居然不是活人。”

萧岚：“现在我打算等到天黑了再去一次北方塔楼，这次一定要见到阿德琳。”

虽然天黑了会有红月夫人的危险，但是天不黑的话，学校里的学生还是挺多的，青春期的少年也很喜欢往没人的地方钻，去塔楼的路上就很容易暴露踪迹。

现在他们是两个人一起行动，就算遇到红月夫人，也有全身而退的把握。

“我会和你一起去的。”洛微笑着说。“不过现在距离天黑还有一段时间，要打发一下时间吗？”

萧岚有些好奇：“你想做什么？”

难道两个人真的要在这里打扫卫生吗？

不需要这么拼的吧？

只见洛伸手从桌面的一排书籍里拿出了一本让萧岚非常眼熟的书——

那本萧岚从中选择了“洛”字给他取名的考古记录。

洛对着萧岚示意了一下手中的书：“我找劳伦斯借了这本书，难得来到这里，要一起看看吗？”

萧岚：“……”

说实话，他对于洛阳铲事件还是有点心虚的。

当年的萧岚少年真是胆子又大路子还野，要是面前的是个脾气不好的，恐怕他早在十五岁那年就已经凉了。

没想到洛真的接受了这个名字。

甚至连忘记了自己的一切之后，都还记得。

洛已经心情不错地翻开了书，他看书的姿态很悠闲，仿佛里面的内容都非常有趣一样。

傍晚的阳光从窗外撒入，照在他轮廓完美的不似凡人的脸上，勾勒出好看的金色光线，就连鼻梁上架着的金边眼镜也在夕阳下闪烁着温暖而又柔和的光。

见状，萧岚也忍不住凑过去跟他一起看起来。

书的内容其实相当的无聊，全是专业性的记录和分析，其中夹杂着不少拗口的专业术语。

但看书的两人都没有多话，他们看着书上的一个个文字，眼底都是淡淡地怀念神色。

一室寂静，只有轻微的翻书声响起。

一个悠然翻书，一个沉默观看，仿佛有种某种难以言说的默契。

不久后，天终于黑了。

淡红色的月光再一次笼罩了整个学院。

洛修长的手指翻书的动作停下。

他抬眸看着窗外的红月，轻声说：“先生，时候到了。”

萧岚也抬起头，眼底是明亮的光：“走吧。”

两人站起身，踏入沐浴着危险的红色领域。

——

小心地隐藏着行踪，两人再一次来到了北方塔楼。

今天的塔楼依然是那副荒芜的样子。

萧岚仔细地听着里面的动静，但奇怪的是，今天并没有听到鳞片摩擦地面声音，也没有听到类似孩童声音的呢喃。

一切都非常安静，安静得就像是里面什么也没有。

两人找到了塔楼下方的大门。

不出意外地，大门已经被一副沉重的大锁锁住了。

和整个塔楼的荒芜不同，这把锁上并没有多少锈迹，就连萧岚开锁的时候都感觉到了锁芯的顺畅，就像是这把锁经常会被人打开一样。

进入塔楼。

一股潮湿发霉的气息传来，周围的墙壁上都出现了水渍和青苔。

整个塔楼里非常空旷，虽然建筑依然是哥特风的华丽感觉，但内部几乎看不到什么家具，散发着一股空旷又破败的味道。

萧岚打开【核能手电筒】观察着周围。

前方有两条楼梯，越往上，周围的环境就越干燥。

而往下的那条楼梯上，潮湿的感觉很重，周围的青苔也比其他的地方更多，就像是下面有什么水源一样。

“先生。”洛指着两人脚下长着不少青苔的地面，“这里有被反复踩过的痕迹，都是向下之后又返回的，应该有人经常从这里向下走。”

萧岚顺着洛的指引看过去，地面上确实有着不少脚印，但因为青苔的快速生长，大部分都被遮住了。

看来，塔楼里传闻中的怪物不仅不是两条蛇，它还有可能并不住在塔楼内部。

校园传说果然充满了不确定性。

两人沿着漆黑潮湿的阶梯向下走，越走，空气中的水汽就越重，鼻尖也渐渐闻到了带着腥气的水的味道。

偶尔还能听到滴水和水流动的声音。

走了一会，终于到达了阶梯的尽头。

但奇怪的是这里只是一个空旷的空间，看起来什么也没有，却弥漫着不知来处的水汽。

“难道还有机关？”萧岚推测着。

这里的水汽浓郁到几乎就是在河边了，但视线范围里却看不到任何水源，显得很怪异。

“交给我吧。”洛将手指点在墙壁上，瞬间，漆黑的影子扩散出去，在整个房间里搜寻着。

很快地，他收回了手，走向房间角落一块看上去和周围没有什么区别的砖石。

他伸出手，用力对准了那块砖石的边缘按了下去，伴随着他的动作，整块砖石旋转起来，露出了后面的一个石质开关。

洛拧动开关，下一瞬，原本空荡的地面出现了一条向下的通道。

这个效率让萧岚忍不住给他点了个赞：“每一次看你找线索都觉得很神奇。”

洛只是微笑：“我的荣幸。”

随后，两人进入了这条新出现的通道。

通道狭窄而逼仄，仅能容纳一个人通过，表面还很湿滑，并不好走，并且这条通道很长，仿佛要一路走到地狱一般。

走了好一阵，两人才又一次来到了开阔的区域。

这里是一个巨大而空旷的空间，四周都是石质的墙壁，地面上有着一层积水，内部几乎没有装饰，看起来阴森可怖。

原来这里居然藏得这么深。

怪不着之前在外面只能听到一点隐隐约约的声音，可能那还是因为里面被关押的怪物正好在距离楼梯比较近的地方活动，要是再远一点，外面根本不会听到任何的声音。

萧岚的手电筒在墙壁上寻找着线索。

忽然，在墙上很高的地方他看到了一些涂鸦，涂鸦的笔法稚嫩，像是小孩子的作品。

但是这个高度就连一般的成年人都无法达到，萧岚的视线扫过周围，也没有看到什么可以攀爬的工具。

这些涂鸦是怎么画上去的？

暂时放下疑惑，他打量起这些涂鸦。

水平比洛好多了，至少都能看出来是人。

最左边的是一个穿着红色衣服的女人。

孩子的笔触无法表达出衣服的细节，只能看到一个又长又蓬松的裙子，和脑袋上一大坨似乎是在表达头发的黑色。

这个女人的周围都是一片红色，画面显得很是诡异。

另一边，距离女人不远的地方躺着一个人影。

从衣着上看是一名男性，他有着亚麻色略长的头发，胸口是一大团的红色，象征着这个人已经重伤甚至身亡。

旁边还有着孩子稚嫩的字迹：

【妈妈疯了……】

【妈妈好可怕】

萧岚用手电光示意着左边的女人：“这个看起来像不像红月夫人？”

他又把手电光移向旁边：“这个很像是韦尔德先生，我见到他的胸口也是差不多的位置有伤口。”

“所以这些涂鸦是想说，杀了韦尔德先生的，其实是红月夫人。”洛说。

萧岚说：“红月夫人其实就是韦尔德夫人吧，只是不知为什么，她自己并不知道这件事，甚至连自己杀掉了自己的丈夫也不记得了。”

“如果是这样的话，阿德琳又是怎么死的？”萧岚看着墙壁上的涂鸦，忍不住皱眉，“难道也是被化身红月夫人的校长杀掉的？”

洛知道，萧岚只是在思考而已，并不是在寻求他的解答。他站在原地，静静地注视着萧岚的一举一动，仿佛不愿意忽略掉每一个细节。

萧岚想到了在手札里记录了自己痛苦挣扎的校长，要是韦尔德夫人知道，她所有悲伤和痛苦的来源都是她自己，也不知道会作何感想。

不过……画了这些的人是谁？

复活后的阿德琳吗？

要是阿德琳的话，她现在到底是个什么体型？

加上之前不论是传闻还是校长的手札里都说了她会攻击人。

感觉不好办啊。

萧岚轻声说：“看来，还是要找到阿德琳才行。”

他观察起周围来。

当他的手电光在周围扫过的时候，却并没有看到什么双尾蛇女的踪迹。

两人向前走着，前方出现了装满了水的地洞。

地洞的面积很大，容纳好几个成年人都不会有问题。

但是洞里黑漆漆的，手电光也照不透，让人猜不到它到底是通向哪里的。

萧岚收回手电光：“看起来谁进谁死的样子啊……”

虽然玩家的身体经过了强化，生命力很顽强，但并不代表他们可以在水里生存。

这种黑漆漆的水道，谁知道会通向哪里，又有多长，甚至还可能有未知的危险隐匿在其中。

万一遇到了战斗，却又来不及换气，那就可以安详的去世了。

洛说：“需要我来探路吗，先生？”

作为一个不需要呼吸的非人类，这样的工作他是可以胜任的。

虽然这个水质看起来比较抱歉，但如果有萧岚希望的话，他也完全不会有什么心理障碍。

萧岚摇了摇头：“水里有什么还是未知的。”

他不能让洛一个人去面对这些危险，然后心安理得地享受对方的付出。

他走上前轻轻沾了一点水放在鼻尖嗅了嗅：“这个味道，跟每天早上出现在天花板上提示的水渍很像。”

那么，给玩家留下提示的应该就是阿德琳了。

她现在到底去哪里了呢？

这时洛指着水面上的藻类说：“这种藻类据学校的老师们说，是一种很特殊的品种，生长在在学院森林的湖泊里的。”

萧岚转头问：“森林里还有湖？”

洛微笑：“作为老师，自然是可以多知道一点的。”

“按照老师们的说法，学院外的森林里似乎有很多肉食的野生动物。曾经有不信邪的老师夜里跑去散步的时候被攻击过，逃回来之后没多久就辞职了。”

“按照这位老师的叙述，森林里是有一个面积不小的湖泊的，他的身上也沾到过这种藻类。”

萧岚：“……”

真是一名充满探索精神的人民教师啊。

他一时间竟然不知道是该感慨这位老师心大到敢去这种黑漆漆的森林里散步，还是该感慨头铁的人居然命也这么硬。

这么作死居然还能活下来，这位老师也是很厉害了。

第128章 科里夫学院（十一）

“看来，这个洞大概是连通着外面森林的。”萧岚再次将手电指向了水面，可惜黑漆漆的水底什么也看不清，“我们要想办法往森林里去一趟。”

“据我所知，学院后方有个小门可以通往森林，因为曾经有学生偷溜出去过受了伤，现在已经被锁上了，但对你来说应该不会构成什么问题。”洛说。

区区一把锁，在萧岚这种人形开锁器面前，也就是个装饰作用。

两人离开北方塔楼，向着学院外森林的方向走去。

萧岚想起了之前守夜人语焉不详地说过，要去森林的话除非你不想回来了。

再加上那位铁头老师的光荣事迹。

很显然，这一趟森林之行并不会是什么轻松愉快的旅程。

途中，他们幸运地没有遇到红月夫人。

但在地面上发现了一些滴落的血迹，似乎是奔跑时留下的。

看起来，今晚也有人成为了她的目标，祝那个不知道是玩家还是NPC的家伙好运。

一直到了洛所说的那个小门。

这扇门已经锈迹斑斑了，一看就是很多年没有使用过的样子。

稍微费了一点力气把锁打开，两人终于进入了森林。

说来也奇怪，学校的其他墙壁就像是受到规则保护一样，让玩家无法外出。

然而通过这个小门却可以走进森林里。

看起来像是让玩家们可以来这里躲避红月夫人的危机。

但按照降临世界的尿性，怎么可能这么简单。

它允许你进入森林，一定是因为这里有可以媲美红月夫人的危险。

甚至更危险也说不定。

森林里的树木原本就非常茂密，学院方也似乎从来不去修剪的样子，地面上都是一层松软的枯枝落叶。

森林里时不时传出了虫鸣声，显得不是一片死寂，但这也并不能说明这里就是安全的。

淡红的月光被森林遮蔽了不少，只能勉强透出一两束细碎的光，稍微往森林里走一点就是黑漆漆的一片。

萧岚不得不再次打开了手电，不然他真的只能让洛充当人形导盲犬了。

两人在森林里前进着。

他们的脚步在厚厚的落叶堆上发出轻轻的沙沙声。

忽然，前方传来了重物落地的声音。

然后又是某种四肢着地的生物向着两人奔跑过来的动静。

萧岚停下脚步，手电光往前方照去。

出现在他们眼前的是一只动作形似野兽，肢体看起来却有几分像人的东西。

它的身上没有皮，看着更像是披着一层坚硬的外壳，在手电的光照下偶尔会出现一丝反光。

在它的身上，萧岚看到了眼熟的东西——

韦尔德夫人的手札里出现的那种秘文。

和韦尔德先生相似，这些秘文也像是线一样连接了这个怪物的全身，但明显粗糙了很多。

这大概也是一个咒偶。

这个咒偶正向着他们跑来，嘴里尖锐的獠牙清晰可见，上面依稀还能看到干涸发黑的血迹，也不知道是什么时候留下的。

萧岚将手电放在地上。

接着，他直接从储物空间里拿出了【达利特之骨】朝着跑来的怪物冲过去。

这时候遇到了咒偶正好，实验一下咒偶的强度，顺便熟悉一下用这个十五岁的身体战斗的感觉。

诡异的怪物朝着萧岚直扑过来。

萧岚手中苍白的骨质棍子也朝着它的头颅挥舞过去，这一次萧岚并没有使用全力，他想试一下在体质受到限制的情况下他出手的力量在什么样的程度。

“嘭”的一声。

咒偶的头被萧岚击中，它的身体也顺着萧岚的力道向着旁边飞去。

然后脸着地，来了一个满分的狗啃泥。

“嗯？”萧岚有些意外。

打中对方的手感意外的轻，根本不像是这个体积的东西应该有的感觉。

似乎，这个咒偶并没有外表看起来的强啊。

被打翻在地的咒偶甩了甩头，无视自己脑袋上窜起的黑色火焰，再次朝着萧岚扑过来。

就像是一个没有感觉，只知道攻击的机器。

面对着再次到来的攻击，萧岚没有再留手，全力朝着扑来的怪物攻去。

这一次，苍白的棍子直接将怪物的头颅砸碎。

连带着头顶那个繁复的图案一起。

破碎的头颅里没有血液，只是空荡荡的。

失去了头之后，怪物张牙舞爪的身体轰然倒下，像是没了动力一样不再动弹了。

萧岚用手里的【达利特之骨】扒拉了一下地上的脑袋碎片，仿佛他手里的只是一个扫把杆，丝毫没有对于一个稀有道具的尊重和爱护。

怪物头颅的碎片里也有着数量不少的秘文，可惜他看不懂。

萧岚：“看来是没办法弄清楚它为什么会动了。”

洛捡起了地上的手电走过来：“先生喜欢这种东西吗？我可以试着研究一下，做出更精巧的。”

萧岚摇摇头：“我只是在想，搞清楚原理了比较好打嘛。毕竟这个一看就是校长弄出来的，有一个肯定还有更多。”

洛保持着微笑：“……”

先生，永远是一个实用主义者呢。

萧岚又检查了一下咒偶的身体，发现身体上的秘文比头上的要少。

“虽然原理不太清楚，但看起来是先打头比较重要的样子。”萧岚简单粗暴地总结到。

两人继续前进。

途中也遇到了其他形态各异的咒偶。

有的更像人有的更像野兽，但是它们的攻击力和智慧程度都不一样，有的比傻狍子还要蠢，有的则已经学会了偷袭和合作。

就像是制造他们的过程里，校长也在不断摸索一样，这些应该都是她的试验品。

让人不禁猜测，作为她心血之作的阿德琳，又会是一个什么样子？

两人又前进了一段。

前方再一次出现了让萧岚熟悉的身影——

那个幼年的阿德琳。

小阿德琳还是之前所见的样子，身影依旧有些透明。

她安静地站在两人面前，一言不发地抬起手，指向了一个方位。

萧岚问：“你在给我们指路吗？阿德琳。”

小小的身影不言不语，甚至开始渐渐变得模糊，似乎光是这样显型就已经让她感觉很吃力了。

萧岚和洛两人对视一眼，还是决定按照她的指示走。

虽然有可能是陷阱，但作为曾经给出过线索的人，小阿德琳的可信度还是有一点的。

沿着小阿德琳的指示，两人来到了一片开阔的区域。

这里应该就是那个传闻中的湖泊了。

水质并不清冽，看上去有点绿，甚至生长着很多藻类，还散发出一点并不美妙的腥味，和寻常故事中的清澈的湖水一点关系也没有。

这时小阿德琳的身影已经消失。

失去了指引的两人只能自己在湖边搜索着阿德琳的线索。

很快地，线索就自己出现了。

因为前方传来了浓郁的血腥味，那是新鲜血液才会散发出来的味道，这样浓的气味，那个出血的对象如果是人的话恐怕已经凶多吉少了。

萧岚两人快步上前。

他们终于见到了阿德琳。

那是一个几乎有两人高的怪物。

和在校长那里看到的图差不多，她有着两条苍白的蛇尾，看不出是什么材料制成的，但应该十分坚固，并且结构极其精巧，可以灵活地转动。

她的背后有着一双薄如蝉翼的淡紫色翅膀，在红月之下闪烁着细碎的微光。

蛇尾的上半身是一个类似少女的身体。

颜色惨白得不似活人，胸口有个造型精美的金属圆盘，身体上依然是线一样的秘文图案，配上那少女柔美的容颜，竟然有一种诡异的美感。

少女的容貌虽然看起来很美，表情也很是安宁。

但是此刻她正在啃食着一具尸体。

那尸体穿着学生的制服，容貌和萧岚之前见过的几名玩家中的一个对得上。

他的双眼圆睁，表情还停留在对死亡的不可思议上。

胸腹却已经被撕开，其中的内脏正被旁边的蛇女啃食着。

阿德琳一边啃食尸体，一边还在攻击某个方位。

萧岚朝着她攻击的方向看去，这才注意到那里还有一个人。

是戴不毛。

因为浑身穿着黑衣，本身的皮肤也很黑，导致他几乎完全融入了黑暗，只有运动时头顶偶尔的反光才能说明他的存在感。

而此刻他正在……做广播体操。

萧岚有点懵了。

大兄弟你这是战前热身吗？

可是蛇尾已经快要甩到你的脸上了，是不是先停下你的伸展运动？

那边的戴不毛也很急，他的脑门上窜出了一点汗珠，让他卤蛋般的脑壳闪闪发亮起来。

他迈步伸展手臂的动作却更快了。

终于，在蛇尾糊到他脸上之前，戴不毛终于完成了他的伸展运动。

随着他的动作结束，一个绿色的护盾出现在了他的面前，挡住了这来势汹汹的一击。

看上去护盾的威力还是不错的。

戴不毛松了口气，赶忙跑离原地，又加紧速度开始做接下来的扩胸运动。

这时，萧岚才明白，这个应该是戴不毛的技能，显然要做完指定动作他才能激发技能效果。

萧岚：“……”

为什么他的眼中饱含同情。

眼见着戴不毛一个人难以抵挡阿德琳的攻击，萧岚也提起了【达利特之骨】和洛一起加入了战斗。

见到来了支援，戴不毛的眼睛里充满了感动的热泪：“萧岚兄弟！”

水汪汪的大眼睛，搭配上黑皮光头壮汉的脸，着实有点……不敢恭维。

阿德琳也发现了多出来的对手。

她扔掉了手里还没吃完的内脏，朝着两人攻击过来。

就算是这样，她此刻的表情依然是温柔安宁的，但嘴边的血迹却透露出了她的嗜血和残忍。

萧岚向旁边一步，闪避朝着自己甩来的蛇尾。

蛇尾一击落空，直接将旁边的树木拦腰截断，可见其中的威力。

这时洛的攻击已经到来，漆黑的锋刃在空中闪过，朝着阿德琳的头部攻击过去。

阿德琳抬手格挡，锋刃却在她的手臂上留下的深深的痕迹。

和其他的咒偶一样，阿德琳的伤口也没有任何血迹流出。

萧岚也抓紧时机，一棍子打向阿德琳的后背。

这一棍子打得结结实实，深紫色的火焰顿时在她的背后燃烧起来。

发觉到火焰的难缠，阿德琳迅速转身，挥动蛇尾将萧岚逼退，同时伸出手撕下了自己背后的皮。

和红月夫人一样，她的皮被撕下之后，下面依然是一层完整的皮肤，并且快速愈合着。

但，此刻她正处于三人的夹攻下，哪怕一道伤口会愈合，马上又有新的伤口增加。

这时，戴不毛的扩胸运动已经做完。

他的拳头上出现了红色的闪光，一拳捶下，就能在阿德琳的蛇尾上留下一个深深的印记。

看来这个技能虽然羞耻，但能帮助玩家走到中级的，在威力上自然不会差，甚至这还是一个可攻可守的技能。

除开羞耻跟准备时间略长之外，其实还挺不错的。

阿德琳的攻击越发疯狂起来，蛇尾的动作几乎只剩下残影。

萧岚在蛇尾的攻击中闪避着，并伺机寻找着对方的破绽。

终于，他发现阿德琳的背后被头发遮掩的地方有一个复杂的图案，这个图案远比他之前在任何一个咒偶身上见到过的都要玄奥。

难道阿德琳的弱点在这里？

萧岚试图朝着她背后图案的方向攻击，但阿德琳显得很是警觉，就算要硬抗下其他两人的攻击也要阻止萧岚对她后背的图案下手。

几次攻击不成，萧岚却几乎可以肯定自己的猜测了。

萧岚轻轻叫了一声：“洛。”

在洛的视线朝他看过来的时候，萧岚用手势示意他暂时牵制阿德琳的动作，哪怕一瞬间也可以。

洛点点头。

接着，漆黑的阴影悄无声息地融入了阿德琳的影子，并且在对方毫无所觉的时候慢慢扩散开来。

三人一怪之间的战斗还在继续。

萧岚再一次找机会靠近了阿德琳的后背。

洛一直在注意着萧岚的动作，见机会到来，黑影的力量骤然发动。

阿德琳攻击的动作瞬间就像受到了巨力拉扯一样顿住了。

萧岚抓紧机会，【达利特之骨】切换到最锋利的刃形态，他猛然跳起，挥刀狠狠扎向了阿德琳后背的图案。

这一次不再有阻碍，锋利的刀刃狠狠地刺入了阿德琳的背心处。

阿德琳的身体瞬间就像是失去了操纵的木偶一样轰然倒下。

但是她并没有因此失去行动能力，她的手臂依然支撑着地面，试图再一次站起来。

萧岚也能感觉到自己的手下传来了极强的排斥力道，似乎正在试图将刺入身体内的刀刃推挤出来。

阿德琳的恢复能力竟然如此可怕！

三人的脸色再一次紧张起来。

就在这时，一个有些虚无的小小身影来到了战圈之中。

是小阿德琳。

现在她的影子已经比之前淡薄了很多，边缘都模糊起来，就像是再多过一会就会消散一样。

小阿德琳站在带着诡异美感的蛇女面前，伸出了手指点在蛇女的额头上。

下一瞬，小阿德琳的影子消失了。

蛇女脸上从未变过的安宁神色却忽然鲜活起来。

她不再试图挣扎，只是安静地趴在原地，眼里突然涌出了泪水。

戴不毛举着拳头：“这是……啥情况？她、她、她哭了……”

感受着刀下的排斥力道消失，萧岚尝试着和阿德琳沟通：“阿德琳？”

原本沉默的蛇女开口了：“……你们好。”

她的声音柔软细嫩，是个小女孩的声音，和少女的外貌并不相符。

让三人突然有了种欺负小朋友的感觉。

感觉到对方没有攻击的意图，萧岚收起了刀，他问：“之前给我留下线索的是你吗？”

阿德琳：“是的。”

萧岚：“你能说一下到底发生了什么吗？”

阿德琳开始给他们讲述起发生在自己身上的事情，之前的一切都和萧岚推测的差不多。

韦尔德夫人在得到了咒偶的制作方法之后非常沉迷，她经常会用这种方法制作一点小玩意，比如会跑的熊玩偶、会飞的小木人之类来逗阿德琳开心。

随着她对咒偶的研究越来越深入，她开始有了新的思路。

是不是可以改造人类呢？

但韦尔德夫人是一个本性善良的人，她不愿意对任何一个人下手，所以她选择了自己。

最开始只是一点点的小实验，让她变得更年轻更灵活。

后来她却逐渐沉溺其中，甚至经常把自己关在房间里不出来。

直到某一个红月之夜，红月夫人第一次出现了。

红月夫人的性格和行为都和韦尔德夫人完全不同，她残忍又嗜血，经常在附近进行杀戮。

后来的一天，韦尔德先生发现了自己妻子的异常，他试图阻止。

可是已经化身红月夫人的韦尔德夫人眼里根本没有他，她直接剖开了自己丈夫的心脏，然后在红月之下扬长而去。

这一切都被偷偷跑出来找爸爸玩的阿德琳看见了。

她感觉非常恐惧，妈妈变成了怪物，爸爸则被妈妈杀掉了。

她守在爸爸的尸体旁哭泣，却突然听到了熟悉的脚步声——

那原本是她最喜欢的，妈妈的脚步声。

现在却让阿德琳感觉恐惧异常。

惊恐之下，她试图爬窗户逃跑，却失足摔了下去。

阿德琳坐起身，轻轻地对着三人说：“唤魂仪式的时候，我因为恐惧不愿意回应，却被妈妈的仪式强行留下了部分灵魂，所以我变成了怪物。”

“我残余的灵魂一直试图阻止她，可是我太弱了，连说话和显形都很困难，也没办法靠近这个身体。”

“妈妈始终不知道自己就是红月夫人，她一直都在尝试各种方法想让我恢复，或许是这样的念头影响，她化身红月夫人的时候才会去收集人皮作为材料。”

阿德琳伸手捂住了自己的脸：“变成怪物的时候我也杀了好多人，我是个坏孩子了。”

三人看着她，一时不知道该说什么来安慰她。

在沉重的事实面前，一切言语都显得苍白无力，哪怕阿德琳不愿意，可是伤人的终究是她。

还好，阿德琳哭了一阵又擦去了眼泪：“妈妈疯了，我想要带她离开，我们都应该去地狱里。你们可以帮助我吗？”

这时，萧岚的面前出现了系统提示：

【妈妈，我们离开吧……】

【触发剧情任务：阿德琳的心愿】

【任务说明：解放阿德琳，毁掉克里夫学院】

【任务奖励：随机稀有道具*1】

【提示：剧情任务不可放弃，对游戏进度有关键作用，请谨慎对待】

接受了任务，萧岚问：“我们应该怎么做？”

阿德琳说：“明天就是红月之夜的最后一天，同时也是妈妈的力量最弱的一天，学院的四角塔楼里有四个封印，在那一天打破它们我的力量就会被解放。”

“请注意，打破封印之后的动静可能会很大，最好保持在同一时间进行，不然会惊动妈妈的。”

跟三人交代过后，阿德琳转身跳入了湖中，消失不见，应该是回到北方塔楼那个阴暗的地下室去了。

萧岚的心里有点难受，为了阿德琳，也为了韦尔德夫妇的悲剧。

不过，需要同一时间打破封印的话，他们三个人明显三缺一了，看来需要找另外的玩家联手才行。

他正打算跟戴不毛说点什么，却看到一个哭的稀里哗啦的卤蛋脸。

戴不毛哭地一把鼻涕一把泪，甚至一屁股坐在了地上：“哇呜呜呜呜……阿德琳太可怜了……我还动手打她……呜呜呜呜……”

那哭声一波三折的节奏，神似铁憨憨。

萧岚：“……”

他原本心里的淡淡惆怅，就被这个场面打碎了。

第129章 科里夫学院（十二）

红月下的森林依旧漆黑，只有隐约的虫鸣，却并不能带来多少生气。

萧岚站在湖边，面对着已经恢复平静的湖水问洛：“你对阿德琳说的话怎么看？”

洛说：“阿德琳所说的和之前我们调查到的东西基本一致，对于红月夫人的身份，我们之前也有猜测可能是韦尔德夫人，大致上是可信的。”

戴不毛擦了下自己之前哭出来的鼻涕泡：“怎么还、还有可能不可信吗？”

萧岚说：“也有可能是阿德琳在骗我们，毕竟当年到底发生了什么，只有她和红月夫人两个人知道。”

戴不毛：“那怎么办？”

萧岚笑了笑：“NPC可能骗人，但剧情任务不会，解封阿德琳肯定是通关的重要环节，先按照任务的要求来吧。至于红月夫人的身份，找机会把她的黑纱掀开看一看不就知道了？”

这个提议可真够大胆的。

按照红月夫人的凶残程度，要掀开她头上的黑纱，肯定要直面她毫不留情的攻击，其中的危险可不小。

戴不毛一呆，忍不住头口而出：“掀起了你滴盖头来？”

萧岚：“……”

怎么还唱起来了？

萧岚说：“你清醒一点，要真是韦尔德夫人的话，人家不仅已婚有子，并且能一扇子把一个大活人锤死。”

戴不毛：“……”

嘤……

说完红月夫人相关的，萧岚提起了另一件事：“明天早餐的时候，我们找其他的玩家合作吧，打破塔楼封印的话，三个人可不够。”

戴不毛点头同意，之后三人回到了学院。

——

洛今天也依旧把萧岚送到了寝室里。

并且在萧岚表示自己一个人睡完全不会有问题之后才离开。

洗完澡后躺在学生标配的床上，萧岚的心里忍不住浮现一丝期待，前两天睡着后的梦中都出现了自己和洛的过去，今天会不会也出现那样的梦境。

梦里会出现什么呢？

能解开他心中的疑惑吗？

……

他的睡眠一直很好，很快的，睡意便已经袭来。

黑沉沉的世界里，突然又出现了声音和光影。

周围的环境萧岚已经很熟悉了，是之前少年的他和洛第一次见面的那间办公室。

暖黄的烛火光晕之下，少年和黑衣男子依旧对坐着闲聊，他们的身上都笼罩着一层柔和的光影。

少年捧着个茶杯，正诉说着自己进入游戏后的经历：

“我刚走出来，就看到一群和我差不多大的家伙，全都穿着校服。但是他们说的话我明明每个字都认识，连起来却一点都不懂，什么‘新人’、‘游戏场’还有猜我怎么死的……”

“后来有个奇怪的家伙攻击我，他的力气可真大啊，看上去还疯疯癫癫的……”

“为了逃跑，我躲到一个空房间里去了，还在柜子里找到一个卡片，还说是技能什么的。”

“什么样的技能”黑衣男子看上去很感兴趣的样子。

少年给他描述了一下【贫穷无法限制我的想象】，问到：“这个贫穷值是什么？是指我必须要很穷吗？”

黑衣男子给两人的茶杯里都续上了茶，语调不疾不徐：“简单来说是这样的，并且一无所有还不够，必须比普通人更加的贫穷才可以，比如说负资产。”

少年：“……这是谁设计的坑爹技能啊。”

要是想要激活这个技能，岂不是要当一辈子的穷光蛋？

黑衣男子单手支着下巴，眼底有几分促狭的光：“不记得了，如果不是那个家伙，那就可能是我吧？”

少年投过来一个谴责的眼神——

这是人干得出来的事？

不过，这位貌似不太像是人啊。

反正少年并没有见过哪个人能一挥手就把人变没的。

而且，他提到的“那个家伙”似乎也不是……

黑衣男子看着少年微笑起来：“你以后有什么打算吗？”

少年有些不理解：“以后？在这里吗？”

说实话，他不过才十五岁而已，真没多少社会阅历，面对这个危险又有些疯狂的游戏世界一时有些没辙。

虽然现在所处的位置是安全的，但他很清楚的知道，仅仅一门之隔的外面是一个充斥着暴力和杀戮的世界。

以后？

他也不知道在这里的以后该怎么规划。

少年迟疑着说：“大概就是……走一步看一步吧，先看别人是怎么做的，再考虑一下自己的安排。”

“如果你能回去呢？”黑衣男子又问。

少年有些惊喜：“我还能回去的吗？”

黑衣男子对着他眨了下眼：“正常情况下是不可以的，但是如果稍微作弊一下的话，也不是没有可能。”

少年压低了声音，似乎是害怕被什么人偷听一般：“你要帮我作弊吗？”

黑衣男子微微一点头。

少年笑起来：“洛，你真好，有机会真想带你去吃我妈妈做的饼干啊。”

黑衣男子却说：“可能永远都不会有机会了，我是无法去往现实世界的。”

少年想了想：“那我去学，如果以后有机会的话可以给你做！”

黑衣男子轻笑：“好，那我就先保持期待吧。”

旁观的萧岚：“……”

真是一个敢做一个敢吃呢。

少年，多年后你会经历社会的毒打，然后发现自己并没有厨艺天赋的事实，并且很快会抛弃自己的味觉，走上贫穷的巅峰。

似乎想到了什么，少年问：“我们以后有机会再见面吗？”

黑衣男子想了一下，觉得还是说实话比较好：“如果我们再次见面可能会发生很糟糕的事情。”

少年：“什么样的事情？”

黑衣男子：“你会陷入和之前的一样的危机，而我……重伤濒死，虚弱到极限。”

少年放下了茶杯：“那样的话，就由我来照顾你吧。”

这话听上去，有些天真有些不自量力。

就算再进入游戏，他也不过就是一个一无所有的新人而已，拿什么来保障别人的安全呢？

但少年说的认真，显然这并不是一句随口敷衍。

黑衣男子看着少年：“那时候的情况应该很糟糕，我可能不是现在的样子，你也应该不会记得我。”

少年不解：“为什么？你这样的人我应该不会忘记的啊？”

而黑衣男子只是微笑着并不回答。

他并没有打算告诉少年，自己会消除掉少年脑中和自己有关的记忆这件事。

和降临世界有关的一切，如果想要斩断还是一点痕迹也不要留下比较好，免得勾起少年的好奇，最后反而会害死他。

少年郑重地对黑衣男子说：“到时候如果你需要帮助，就装可怜好了，看上去没有得到帮助就会很危险的那种，就算我什么都不记得了，也一定会帮你的。”

黑衣男子并没有嘲笑少年听上去有些不切实际的提议。

他也郑重地坐直了身体说：“好，我记着了。”

接着，黑衣男子站起身。

他抬起手凌空在墙壁上比划着，他的动作看上去游刃有余，仿佛是一个胸有成竹的画家，正在对自己构思已久的新作起稿。

似乎很厉害的样子。

少年顺着他的动作看过去。

少年：“……”

黑衣男子的动作是很熟练没有错，但是他只是在墙壁上画了一扇门而已。

那扇门还歪歪扭扭的，两边不一样高，两条边框也朝着不一样的方向支棱着，充满了反抗精神。

如果不是长在墙上，或许要猜到这是一扇门也并不容易。

机智的少年觉得，自己大概无意中发现了对方的艺术审美方向与众不同的事实。

或者单纯的就是一个灵魂画手？

伴随着黑衣男子的动作，这扇门慢慢成形。

他挥手隔空推开了这扇充满艺术气息的大门，门后出现了一些看不清细节的光晕，不知道到底通向什么地方。

少年也站起来，打量了一下这个不管从造型还是出现方式来说都相当不可思议的门。

少年：“通过这里我就能回去了？”

黑衣男子点点头：“这里回去就会是你最初离开的地方。”

“那就是在我的卧室里，我记得之前我是在床上睡觉来着。”少年又想起了什么，“我的衣服怎么办？我要穿着这一身吗？”

黑衣男子：“不需要换，等你回去的时候衣服会自动恢复的，不过——”

说着他靠近了少年，修长的手指划过少年带着勒痕的脖子，在他的动作之下，之前少年被袭击者勒出来的痕迹完全地消失了，就像从没存在过一样。

接着，黑衣男子的指尖又点过几处之前检查过的受伤部位，在少年看不到的地方，这些伤口也飞速地愈合着。

最后他的目光落在了少年的手腕上：“这个是你之前弄出来的伤口吧，看上去有几天了。”

少年说：“嗯。”

黑衣男子伸手拂过少年的手腕，在他的动作之下，原本被精心包扎的纱布变回了之前少年胡乱包扎的布条的样子。

“这样就差不多了。”黑衣男子说。

少年摸了摸自己的手腕，从外表上看这个就是他之前的那个，但是手腕上却一点也不疼了，明显还是被对方包扎之后的感觉。

察觉了少年的疑惑，黑衣男子说：“一点小小的障眼法而已，保持到你伤口痊愈没什么问题。”

少年觉得这样的手法真是神奇。

忽然少年感觉自己的眼前一暗。

他抬起头，发现黑衣的男子不知道什么时候已经站在了他的面前。

黑衣男子伸出了指尖，在少年的额头上轻轻一点，一个黑色的印记出现在了少年的额头上，转瞬间又消失不见。

少年只感觉额头一凉，他在伸手去摸的时候却发现什么都感觉不到了：“这是什么？”

黑衣男子说：“你被降临世界选择之后身上会带有降临世界的印记，就算把你送走了，你也很快就会被再次找到。”

“我在你的身上留下了力量标记，可以暂时压制降临世界和你之间的联系。不过，如果我有一天重伤或者死亡的话，这个标记会失效，到时候你和降临世界的联系将再次恢复。”

旁观的萧岚突然明白了。

原来他暂时享有的安宁生活，是因为洛替他阻拦了降临世界的联系。

后来他之所以再次进入游戏，恐怕和洛被封印在信封里的事情脱不开关系。

可他是最近才进入游戏的，而洛却似乎已经在信封里呆了很久，这又是什么原因？

难道信封里的时间和外界并不一样吗？

还是有别的什么萧岚所猜不到的原因？

再想到萧成岩知道自己的技能，并且为他准备了债务的情况。

萧岚不禁想，洛、萧成岩、悖逆者他们之间会有什么关系？

洛会是那个传闻中的悖逆者吗？

“你该回去了。”黑衣男子的声音里打断了萧岚的思绪。

萧岚重新把注意力放回梦境里的两个人身上。

少年站在门边，对着黑衣男子露出了一个干净的笑容：“那……再见了。”

黑衣男子看着他：“你应该期待我们不会再见才对。”

少年说：“按照告别的礼仪，就是要说再见的”

黑衣男子也微笑起来：“好吧”

少年最后对着他挥了挥手：“再见。”

黑衣男子也学着少年的动作挥手：“再见。”

告别之后，少年就转身踏入门后的世界，他的身影被一片光影吞没，至此消失不见。

黑衣男子看着空空如也的门，放下了手。

再一抬手，门瞬间消失不见。

他做了一个只有自己记得的再见约定。

哪怕再见，并不意味着有什么好事发生。

但，他的心情却意外地好。

第130章 科里夫学院（十三）

萧岚从梦中醒来。

入眼是这几天看习惯了的哥特式天花板，华丽精美却冰冷。

似乎是因为他们接取了剧情任务的关系，今天天花板上并没有再次出现水渍组成的字迹提示。

房间里有些昏暗。

因为森林的缘故，科里夫学院的阳光本来就不甚明媚，窗帘又遮蔽了大部分的阳光，仅有一缕阳光能透过窗帘的缝隙，来到他的房间里。

萧岚睁着眼睛轻声呢喃：“原来是这样的……”

他曾经进入了降临世界，只是后来被洛送走了。

洛抹去了他进入降临世界的所有痕迹，还消除了他的记忆。

所以从门后出去的萧岚完全不记得自己曾经进入过一个诡异又可怕的地方，也不记得曾经在那个充满红茶香气的房间见到过的人。

或许当时的他会疑惑自己怎么睡觉到一半突然醒了。

却又想不起到底发生了什么，最后可能只会以为自己做了一个梦，不过是内容不记得了而已。

然后翻个身继续睡。

而在之后的岁月里，他能在现实世界里过着贫穷艰难却没太大生命危险的日子，都是因为洛当时给他留下的力量标记阻止了降临世界联系到他。

一切的平静，都是因为有洛悄悄替他挡住了危险。

萧岚抬手挡住了窗帘缝隙里照进来的阳光，嘴角却挂起了笑意。

再见，虽然不意味着好事。

但是能再见到你……真好。

——

早餐时间。

萧岚越过人群看到了洛，洛也正在注视着他。

此刻两人都在人群中，并不方便交流，萧岚只是对着他微微一笑，洛也回了他一个优雅矜持的笑容，明明无言，却又都明白此刻的心意。

旁边的吃瓜群众：莫名感觉自己的嘴里多了一股狗粮的味道是怎么回事……

难道这是什么叛逆学生与高岭之花老师不得不说的故事？

这才几天，同学你下手这么快的吗？

这是违规的你知道吗？

早餐后。

萧岚找到了戴不毛，两人在人群里不动声色地寻找到了剩余的几个玩家。

洛也想办法暂时脱身过来。

几人找了一个隐蔽的角落，像一群逃学的学渣一样悄悄商讨起来。

萧岚跟他们说明了通关的关键在于解封阿德琳的事情。

听说需要在红月之夜的晚上出去打破封印后，有两个玩家面色一变，表示他们不愿意参与：

“我们只想要呆在寝室里，反正寝室是安全的。”

说完，这两人就慌不迭地走了，像是怕其他几人强迫他们一样。

看着两人离开的背影，戴不毛皱起眉：“怎么到了中级场还有这种蠢货，不知道该说他们运气好还是命硬了。”

萧岚也觉得很神奇，之前在初级场的时候，那些消极游戏只想着等其他玩家通关了之后跟在后面蹭的人，大部分都没什么好结果。

这两个人居然能靠这种方法一路混到中级，简直堪称咸鱼王，可见有的时候运气也是实力的一部分。

不过，他们的运气还能支撑多久就不一定了。

留下的除了萧岚和戴不毛之外还有三人，他们开始商量起破解封印的安排。

萧岚：“我跟我的队友可以负责两个封印，你们两个人一组，这样比较安全。”

戴不毛问：“你们那边有把握吗？”

萧岚点点头，和红月夫人交过手之后，他对于对方的攻击算是有了点了解。再加上现在他对自己15岁的身体情况更加熟悉，如果再次遇到，就算不开技能，逃走也不是什么问题。

而洛那边，就更加没有问题了。

如果不是需要短时间内处理四个的话，他们俩就足够了。

于是，分为了萧岚负责北方塔楼，洛负责西方塔楼，戴不毛和另外三人分成两人一组，负责另外两个塔楼。

萧岚：“北方塔楼的下面是阿德琳，我打算放在最后来处理，你们尽量保持在十点钟打破封印，等到你们的行动都成功之后，就直接往北方塔楼来。”

“如果时间超过十分钟，还有塔楼的封印没有被打破的话，其他人就朝着那边去支援。”

把时间定在十点钟，是因为之前肯定会有一段寻找封印的过程，阿德琳并没有说要怎么样破解，玩家们肯定会在其中花一点时间。

而破解封印之后，不知道会发生什么，还要预留一点战斗和应对意外情况的时间才行。

商讨之后，众人散去，继续扮演着各自的身份。

——

到了晚上。

看着天边挂起了一轮红月，整个科里夫学院再次笼罩在淡红月光之下，玩家们行动起来。

坐在洛的办公室里喝茶的两人也不例外。

萧岚即将出门，洛的声音从他的身后传来：“请小心，先生。”

萧岚对着他微笑：“我会的。”

两人分头朝着不同的方向而去。

小心地藏匿着踪迹，萧岚朝着北方塔楼的位置靠近。

途中遇到了一次红月夫人，她正迈着优雅的步伐，如同散步一般在学院里走着。

但萧岚及时藏匿在了树后，有惊无险地躲了过去。

萧岚再一次来到了北方塔楼。

进入塔楼之后，里面依旧是上一次他进入时的样子，看上去破败又荒凉。

塔楼的下方在他们上一次进入的时候就已经检查过了，并没有类似封印的东西，所以这一次萧岚选择了往上走。

上去的路依旧是很久无人走过的样子，连个脚印都没有留下。

到了最顶层的房间，这间房间的房门很厚重，还被一把大锁紧紧地锁了起来，但萧岚的手里就跟没有一样。

进入室内，入眼的就是占据了一整面墙壁的巨大石刻，石刻的雕刻手法很巧妙，上面的图案和阿德琳胸口的金属圆盘有些相似。

这个石刻正沐浴在红月之下，就像是被注入了能量一样正在缓缓地旋转着。

原来，阿德琳并不是没有告诉玩家破解封印的方法，她所说的的“打破”应该就是指的物理意义上的打破这个石刻而已。

真是好硬核的封印破解方法！

不过，这么简单的话应该不会有玩家搞不定了吧。

距离十点还有一段时间，萧岚拿出了怀表，一边看着时间一边等待着其他几个塔楼的动静。

等待中，一点细微的灰尘落到了萧岚眼前，同时他的耳朵也捕捉到了细微的声响。

有什么东西正在接近他，并且是从——

天花板上！

危险的感觉刚刚冒出来，萧岚就朝旁边一跃，离开了原本所站的位置。

这时他发现，天花板上出现了一截白色的东西，那东西的材质看上去很坚硬，动作却非常灵活。

那是一个类似蛇造型的咒偶，体型庞大，身上的结构和阿德琳的蛇尾有些相似，但看上去更加粗犷，不如阿德琳的精致。

怪不得塔楼四周并没有守卫，一路往上也没有陷阱。

恐怕韦尔德夫人为了保持阿德琳的的封印，早就在封印附近放置了咒偶，只要有人靠近就会被攻击。

咒偶并不是生命体，所以不需要喂食和照顾，平时也一点动静都不会发出，简直是完美的守塔选择。

咒偶蛇一击不中，在天花板上调转了身形，张大嘴重新朝着萧岚扑过来。

萧岚拿出了【达利特之骨】，毫不示弱地回击过去。

坚硬的骨质棍子和尖锐的蛇牙碰撞，发出了巨大的声响，也打得巨蛇脑袋一偏。

萧岚趁机一步上前，又是一棍子打在大蛇的脑袋上。

这个大蛇也不知道是什么材料制作的，比森林里的那些坚硬了不少，两棍子下去只是出现一点细微的裂痕。

大蛇甩了甩脑袋，重新向着萧岚发起攻击。

萧岚一边闪避着它的攻击，一边寻找着它身上最复杂的那个图案，按照之前和咒偶交手的经验，只要破坏那一处，就能让咒偶停止运动或者受到重创。

大蛇几次攻击萧岚，都被他灵活地闪开，但大蛇并没有丝毫的不耐烦，依旧猛烈地攻击着。

你来我往之间，萧岚发现了。

在这个大蛇的喉咙深处，有一处漆黑的东西，和它白色的身体对比明显，只是因为所处的位置太隐蔽，稍微偏一点的角度就看不到了。

大蛇再一次张大了嘴朝着萧岚攻击，尖锐的利齿直直地冲着他的脑袋过来。

这一次，萧岚没有闪避，反而是加速朝着大蛇冲过去，看上去仿佛是想要自取灭亡。

巨大的蛇口已经占据了萧岚的视线，没有丝毫生物的腥味，危险却尤胜真正的巨蛇。

萧岚攥紧了手上的骨质棍子，猛然朝着大蛇的喉咙深处捅去。

“嘭——”

萧岚的整个手臂已经没入了大蛇的口中，只要大蛇的嘴合拢，就能将他的手臂生生咬下。

大蛇的动作却停住了，獠牙距离萧岚的手臂仅仅一个巴掌的距离。

像是被关掉了电源的机器一样，庞大的身体轰然倒下，它的动作扬起了地上的尘埃，在红月的映照下就像是一片红色的雾气。

“呼……”萧岚呼出一口气，活动了一下手腕。

虽然十五岁的身体在体力上比较弱，但是好几次战斗下来，他也逐渐适应了这种感觉，战斗力也在渐渐恢复。

为了保证大蛇不会“诈尸”，萧岚上前一步，一脚踩着大蛇的身体，利用【达利特之骨】当做撬棍，直接将大蛇的下巴卸了下来。

又在已经被击碎的秘文图案上又补了两下，以保证它碎得足够彻底。

这样一来，就算它想诈尸，也没有什么条件了。

收拾好大蛇，萧岚看了一下怀表，正好十点到来。

几乎是和怀表同步的，西方塔楼传来了轰隆一声，整个学院都震动了一瞬，动静实在不小。

负责那边的是洛，果然是个靠谱的小伙伴。

过了不久，南方塔楼也传来了动静，显然也是成功了。

只剩下东边塔楼，萧岚盯着怀表，等待着那边的动静。

但又等了十分钟，学院里依然安安静静。

萧岚皱起眉，有了一种不好的预感。

那边恐怕是……出事了。

萧岚低声呼唤：“洛。”

下一瞬，洛的身影出现在窗边，沐浴着红月的光，仿佛月下的鬼魅。

“先生。”

萧岚：“你守在这里，我去东边的塔楼看一下。”

洛：“我可以和你一起。”

萧岚摇头：“只有你守在这里我才放心，除了你，谁都不行。”

注视着萧岚的眼睛，洛微笑起来：“遵命，我会守住这里的。”

他没有再坚持要同行，因为他很清楚，萧岚对于历练的渴望，保护和帮助可以让萧岚通关，但却无法让他变得强大。

而且，这个关键的地方，的确是由洛来守最合适。

他自然也不会辜负萧岚的信任。

洛依靠在窗边，注视着萧岚的身影远去。

——

萧岚在红月下快速飞奔，尽可能地快速靠近东方塔楼。

来到了塔楼下。

东方塔楼很安静，看不出里面有什么不妥，但就是如此却反而显得更加诡异了。

萧岚上了楼，一路依然安静。

不久后，他就站在了最顶层，这里的房门虚掩着，门锁被什么东西腐蚀了，应该是玩家的手笔。

但是门内一点声音也没有，感觉十分不妙。

“萧岚兄弟。”一个有点熟悉的声音在不远处黑漆漆的角落里响起。

萧岚转过去，乍一看没有发现有任何人。

“这边。”声音的主人再次开口，露出了一口闪闪发光的白牙。

萧岚瞬间懂了，那边的肯定是戴不毛。

他这个黑度，简直堪称自带保护色啊，在夜间行走实在是完美。

靠近了萧岚发现戴不毛正在做广播体操，动作标准得就像是教学影片，配上他高大强壮的身体看起来特别滑稽。

他一边跳一边说：“等等，我给自己加个状态，我们一起进去。”

看着对方标准的动作，萧岚的心里再次泛起同情。

惨，实在是太惨了。

降临世界的技能，到底是哪一个混蛋设计的？

萧岚问：“和你一组的另一个人呢？”

戴不毛说：“他先去北方那边了。”

在飞快地做完了伸展运动之后，戴不毛的身上出现了熟悉的绿色护盾。

他对着萧岚点点头，两人推门进入了房间。

房间里安安静静，墙壁上的巨大石刻依然在转动着，看起来和其他的房间没有丝毫不同。

地上躺着两个人，他们一动不动，胸口似乎也没有了起伏，显然状态并不妙。

除此之外，房间里再也没有其他的动静。

但是谁也不会认为这里就是安全的，不然地上的两人是怎么来的。

萧岚小心地上前检查地上的两人。

他们的呼吸心跳都很微弱，应该是昏迷了。

可是他们的身上并没有明显的外伤，一时找不到昏迷的原因。

不过也不用找了，因为萧岚已经听到自己的头顶传来了蚊子拍打翅膀一样的声音。

他抬起头，果然就看到了一个状似蚊子的咒偶。

这个咒偶的体型有小狗的大小，浑身都是深灰色的坚硬材质，背后是一双透明的翅膀，再加上尖锐泛着蓝光的口器，地上的人是怎么中招的不言而喻。

这个咒偶的口器上，可能有毒。

下一瞬，这个蚊子状的咒偶就已经朝着他扑来，口器瞄准了萧岚脆弱的脖子。

速度竟然是极快。

萧岚反应迅速地略微转身，反手一棍子朝这个大蚊子抽去。

大蚊子的动作也很快，险险地闪避开了萧岚的攻击。

但是另一边戴不毛的攻击已经到了。

一道黄色的光刃朝着大蚊子闪避的方向攻去。

原来是在见到大蚊子出现的一瞬间，戴不毛就已经做起了体转运动，做完之后他就拥有了远程攻击的能力，正好赶在这个时候出手了。

大蚊子的动作非常快，见到朝自己过来的光刃，它竟然再次转身避开。

但事不过三，它刚刚闪避了光刃就感觉到自己的身体被束缚住了。

萧岚将【达利特之骨】切换到了最不常用的鞭形态，这个形态在攻击上不算强，但长度够长，用来困住擅长逃跑的敌人特别好用。

正好借着它闪避戴不毛攻击的时候，萧岚抓住了时机出手。

被困住的大蚊子试图挣脱，却反而被萧岚狠狠地拽到了地上。

“嘭——”

大蚊子在地上砸出沉闷的声音，却一点也没有碎，显然材质也非常好。

还不待它调整动作，萧岚已经再次将它甩起来。

“嘭——”

再一次狠狠砸在地面上。

“嘭嘭嘭——”

萧岚的动作不停，大蚊子的身体在地面上不断摔砸着，终于有不少小胳膊小腿都被砸得掉了下来。

最后一次，萧岚将手中被困住的大蚊子甩到了最高，然后重重地砸向了一旁的石刻。

“轰隆——”

石刻应声而碎。

整个学院也再次震动起来。

作为破坏封印大功臣的大蚊子也再不动弹了，因为它就剩一个光秃秃的身子，实在有心无力啊。

此刻，石刻已经坍塌，地面上全是被萧岚砸出来的裂缝，还夹杂着大蚊子的肢体。

站在自己造成的废墟里，萧岚微笑起来，仿佛是很满意自己的创作成果。

那画面简直又凶残又不讲情面。

似乎没有感情的拆迁机器，已经进化成了一个快乐的全自动拆迁机器。

可惜，没有收获贫穷值，萧岚略微遗憾。

“……”戴不毛咽了下口水。

看完全过程之后，感觉自己浑身都在痛是怎么回事……

这位大佬似乎也是被强制缩水到了十五岁，那他全盛时期的力量该有多大？

戴不毛忍不住偷偷拍了拍自己充满肌肉却弱小的身板——

似乎不够结实啊。

作者有话要说：

萧岚：降临世界的技能，到底是哪一个混蛋设计的？

柏瑭：我呀！（理直气壮）

玩家们：打死这个家伙！！！

第131章 科里夫学院（十四）

解决了袭击的大蚊子和塔楼里的封印，萧岚跟戴不毛两个人把地上昏迷的两个玩家扛起来，找了个安全点的地方放着。

不知道他们到底中了什么毒，现在没办法给他们解毒，只能先把两人放在一边。

按照玩家的体质这个状况一时半会也死不了，等到游戏通关之后他们自然会醒过来，到时候就可以自己想办法处理身上的问题了。

萧岚看了下时间，对戴不毛说：“走吧，去北方塔楼。”

他觉得情况不太对，按理说感觉到了自己这边打破东方塔楼的封印之后，洛就应该直接打破仅剩的那个封印解放阿德琳才对。

但从萧岚打破封印之后，到他们两人安置好两个昏迷的玩家这段时间，学院里都没有再次传来震动。

难道是最后的封印并不会造成震动？

还是出现了什么突发的意外事件，阻挠了洛的动作？

不管如何，萧岚都觉得还是尽快赶到北方塔楼去比较好。

他并不想放任洛一个人去面对危险，哪怕洛很强也一样。

萧岚和戴不毛两人在红月下全速奔跑着。

为了跟上萧岚的速度，戴不毛还做了一组体侧运动给自己加速。

有一说一，戴不毛这个技能的使用次数，让萧岚这种技能一天只能爽一次的感到非常羡慕。

至于丢脸，可能习惯了也就无所谓了吧。

你看戴不毛，他做广播体操的时候多开心啊。

在两人的高速之下，他们很快就来到了北方塔楼。

刚到塔楼下方，萧岚就发现了不对劲的地方。

塔楼的门大大的敞开着，没有丝毫遮掩的意思，地面上还有一路滴落的血迹。

那血迹一直向上蔓延，延伸到了塔楼的内部，因为被建筑阻挡了视线，萧岚无法确定血迹的终点在哪里。

戴不毛也发现了：“这是谁受伤了？”

萧岚：“走吧，我们上去，可能上面的情况并不好。”

进入塔楼后。

满是灰尘的地面上布满了各种各样的足迹，有的像是人，有的则像是动物，还有的根本分不清是什么东西。

显然有很多东西进来了。

这可算不上什么好消息，因为此刻守在上面的只有洛和戴不毛之前的队友，要应对这么多东西可不轻松。

萧岚皱了皱眉，加快了上楼的速度。

还没有到顶楼，上面打斗的动静就已经传了过来。

一只狼形的咒偶从上方滚落下来，萧岚迈步朝着旁边一闪，躲开了它庞大的身体。

这个咒偶的身上有很多坑坑洼洼的腐蚀痕迹，看上去很平滑，就像是这些部位凭空消失了一样。

萧岚认出，这是被洛的力量侵蚀之后才会留下的痕迹。

狼形咒偶撑着四肢试图站起来。

萧岚反手就是一棍子敲在它的头顶上，那动作又快又狠，熟练得像是练习过无数次一样，颇有种纵横街头无敌手的架势。

这一棍子直接将咒偶头顶那个最核心的繁复图案打碎，发出清脆的哗啦声。

原本还在挣扎的狼形咒偶瞬间不动弹了。

真·一键开瓢术。

戴不毛摸了摸自己光秃秃的卤蛋脑壳，感觉实在不够硬。

他暗自下决心以后千万不能惹这种看上去长得俊秀又白皙的家伙。

简直是人不可貌相啊。

萧岚几步冲上了最顶层的房间。

房门口随意地扔着两张血淋淋的皮，看上去似乎是人类的皮，之前的血迹应该就是来自这个。

但被剥离的人皮已经无法分辨原本的五官，分不清到底是谁。

萧岚的视线投向室内。

这时，洛正在和红月夫人缠斗着，一时无法脱身。

同时还要分出注意力警戒着旁边环伺的各种咒偶，它们死死地盯着洛，一旦寻到空隙就会对他发起攻击。

另一边是之前和戴不毛组队打破封印的叫做张奇的玩家。

他正手持着一张一人高的大弓，对朝着自己攻击的咒偶发起进攻，并不断变换着位置闪避攻击。

他们的状态看上去还不错，都没什么伤痕。

但两人都因为大量咒偶的阻隔暂时无法靠近封印的位置。

萧岚直接说：“我去找红月夫人，你帮张奇那边。”

说完他就拎着棍子向着洛的方向冲了过去。

“行。”戴不毛答应得很果断。

只要不瞎都知道，红月夫人那边明显比较危险，人家都主动承担了风险更大的那边，他还矫情什么。

因为两人的加入，原本有些僵持的战局瞬间就起了变化。

萧岚冲入战圈，一棍子扫过周围，将试图扑过来的咒偶们扫翻一大片。

趁着这个短暂的空隙，他又对着红月夫人抬起了棍子。

红月夫人刚闪避开一道来自洛的漆黑锋刃，就感觉一阵劲风朝着自己的后脑勺袭来。

她再度转身避开萧岚的攻击。

但动作之间她头上的黑纱微微扬起，被萧岚的棍子捕捉到了边缘。

萧岚借着之前到动作，将棍子微微上挑勾住了红月夫人头上的黑纱。

然后它用力一掀，将整块黑纱从对方的脑袋上掀了下来。

不看现在的场景的话，那个动作还真的有点像是新婚之夜里，新郎用喜称挑起新娘的盖头。

红月夫人的真实身份终于要揭晓了。

然而，黑纱被掀起后，露出的却是——

一张完全陌生的脸。

虽然也是一张来自女性的美丽容颜，但这张脸不论是跟校长韦尔德夫人，还是照片上的小阿德琳都一点相似之处也没有。

萧岚有点懵：“美女你谁？”

这种感觉就像是考试的时候给你了A、B两个选项，最后对答案的时候却跟你说“哎哟不好意思答案其实C来着”的感觉差不多。

可惜红月夫人并没有跟他聊天的兴致。

她上挑的抚媚眼睛里闪动着杀机，挥舞着手中锋利的折扇，雪亮的弧度就已经划向了萧岚的喉咙。

红月夫人的速度极快，想躲大概来不及了。

萧岚没有选择闪避，直接抬起了【达利特之骨】竖在面前作为防御。

“铛——”清脆的交击声响起，坚硬的骨质棍子挡住了这一击。

萧岚则趁机脱离红月夫人的面前。

红月夫人试图追击。

但漆黑的锋刃再次划过她的面前，知道这种攻击难对付的红月夫人不得不选择闪避。

洛则再次上前，阻拦了红月夫人试图靠近萧岚的举动：“抱歉，夫人，不能让你这么容易就到我家先生面前。”

两人再度战斗起来。

同时，有了戴不毛的加入，他和张奇对付咒偶的速度加快了，周围干扰战斗的咒偶群正在不断地减少。

暂时远离红月夫人的萧岚观察着。

她的速度真的很快，大部分攻击即将落在身上的时候都能精准地避开，避不开的她又能快速恢复。

简直跟不死系的boss差不多难缠。

萧岚的达利特之焰和洛的吞噬能力都能对红月夫人造成伤害，虽然她能快速恢复，但是如果久战的话肯定还是萧岚这边占优势。

不过现在对问题就是必须速战速决才行。

阿德琳的任务必须要在红月之夜完成，错过今晚，他们就要继续再等一个月。时间的消耗也罢了，但红月之夜的危险，玩家们也要再次承担，又有几个人能再次安全度过呢？

萧岚估计着红月夫人的速度，看起来跟他开了技能之后的八倍加速也没有多少区别。

也就是说他就算开启了加速技能，也无法在短时间内取胜。

那么……应该用什么？

比加速更快的技能……

突然，两个字闪过他的脑海——

瞬移。

干脆就不加速，直接省去移动的过程之后，攻击也就相当于加速了。

心下一定，萧岚开启了自己的技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：瞬移】

【剩余时间：00:04:59】

将【达利特之骨】切换到最锋利的刃形态之后，萧岚的身影瞬间消失在原地。

下一瞬，锋利的骨刃凭空出现，直接刺向红月夫人的后背。

直觉不对，红月夫人迅速地向一旁闪去。

但已经晚了。

一刀直接刺入了她的肩膀，夹带着深紫色的火焰从前方透出。

瞬间，不可接触者压抑千年的愤怒之火开始在她的伤口蔓延，但诡异的，伤口处一丝血液也没有，就像受伤的根本不是人类一样。

“嗬——”红月夫人第一次发出了声音。

她的声音嘶哑难听，难以分辨性别，和美丽的外表一点也不一样。

她抬手撕下了沾染火焰的皮肤，虽然无法阻止达利特之焰，却让火势蔓延的速度慢了不少，短时间内无法影响她的战斗力。

紧接着，萧岚的身影再次消失。

又是一刀，从无法预料的角度袭来，削向红月夫人的脖子。

萧岚一点怜香惜玉的意思也没有，他很清楚自己面对的可不是一个需要呵护的贵妇人，稍有不慎他们可能全部都会交代在这里。

“叮——”这一次的攻击被红月夫人用扇子拦下，没有奏效。

但不要忘记了洛的存在。

几乎是同一时间，一道漆黑的锋刃也冲着红月夫人袭来。

锋刃的速度极快，角度也很刁钻，趁着她抬手格挡萧岚攻击的一瞬间到了她的面前。

瞬间，穿透了她的胸口。

萧岚可以清晰的透过她胸口的伤口看到对面的景物。

可是被穿透胸口的红月夫人却没有丝毫重伤的反应，她的动作只是因为迎面而来的攻击稍稍停滞了一瞬，很快就再次恢复。

仿佛她只是被割了一道小口子一样。

旁边的戴不毛正好看到了这一幕：“卧槽，她到底是个什么玩意？！”

张奇也惊讶：“这根本不是人了吧！”

萧岚皱起眉：“麻烦呀……”

这种重伤不死的特性和快速愈合能力又跟阿德琳很像，红月夫人的身体应该也是咒偶才对。

但从衣料破损的地方来看，红月夫人的身上又完全找不到秘文的痕迹。

阿德琳的弱点是可以看见的，可红月夫人的却完全找不到。

这就很难抓住关键一击取胜了。

难道要把她整个人都拆了吗？

就这个凶猛的战斗力，红月夫人明显不会乖乖的等着玩家来拆她。

反而是他们被拆掉的可能性比较高。

眼见着剩余的时间越来越少，萧岚决定暂时改变战术。

他再一次对洛示意，准备使用对付阿德琳时候的办法。

洛点头表示同意。

几次攻击交换之后，趁着红月夫人背对萧岚的一瞬间，漆黑的阴影瞬间控制住她的影子，让她的身影有了片刻的停顿。

红月夫人明显比阿德琳要强，在这样的禁锢之下还在缓慢地移动。

洛略微皱眉，再次加大了控制的力量。

不过这样的速度已经完全不会对萧岚造成障碍了。

他的身影瞬间出现在红月夫人的背后，一刀刺入了她的背心。

但萧岚的动作还没有结束，一击得手之后，借着攻击的惯性他仍然在加大自己的力气，直接将红月夫人击倒。

锋利的骨刃刺穿了红月夫人的身体，一直深入地面，直接将她死死钉在了地上。

萧岚全力压制着红月夫人，大吼：“现在，快去打破封印！”

见萧岚两人都暂时无法脱身。

戴不毛和张奇对视一眼，张奇的弓上发出璀璨的光芒，朝着通向封印的位置而去。

路上遇到的咒偶都被这一箭的光芒弹开，硬生生开出了一条路。

但随着沿途遇到的咒偶越来越多，箭矢上的光芒也在变淡。

“哈——”戴不毛十分有气势地大吼一声，朝着张奇开出的路冲了过去。

他对旁边的咒偶们视而不见，挥舞着泛着红光的拳头，狠狠一拳砸在了石刻的封印上。

轰隆一声，石刻应声而碎。

终于，最后的封印也被打破了。

整个科里夫学院再一次震动起来，这一次震动的幅度比之前的任何一次都要大。

伴随着震动的是，塔楼下方出现的轰隆声，似乎有什么东西正在从里面出来。

同时，校园里燃起了火光，都能听到学生们慌张呼唤的声音。所幸，火是从四方塔楼里燃起来的，这些地方并没有师生常驻。

红月夫人的反抗越来越剧烈，萧岚和洛两人联合压制之下都有种吃力的感觉。

就在萧岚感觉对方即将要挣脱的时候，门口传来了小女孩的声音：

“妈妈。”

已经变成了蛇女的阿德琳出现了，所幸这间房间的门还算高大，让她得以入内。

她注视着红月夫人，眼睛一眨不眨。

听到了这声呼唤，就在众人的注视下，红月夫人的眼神改变了。

不再是之前的残酷和冷冽，变得生动，也变得温柔。

她像是刚刚从梦中醒来一般，茫然地打量着四周，似乎对自己的新学生和新同事出现在这里感到奇怪。

接着她的视线转移到了阿德琳身上。

红月夫人的眼里出现了慌张的神色：“阿德琳！阿德琳你不能出来！！！”

她紧张的看着周围的玩家们：“你不能伤害这些孩子们！！”

她转头看向阿德琳，眼里都是哀求：“妈妈求求你，不要这样好不好……妈妈会想其他办法救你的，不要再伤害他们了好不好……”

玩家们一时心情有些复杂，这个声音他们还算熟悉，是听了几天的校长的声音。

作为校长的韦尔德夫人是真的很关心学生，她一直也都在对女儿复活的执念和对学生的愧疚之间挣扎着。

这样的对话或许在她和那个失去人性只会杀戮的阿德琳之间已经发生了不少次，可惜她从没得到过回应。

韦尔德夫人对于女儿执念玩家们都清楚，她却在这一刻选择了保护学生。

但是她并不知道，学生们噩梦的来源其实不是阿德琳。

而是——

她自己。

阿德琳缓缓靠近，她伸出如玉的手指指向自己的母亲：“妈妈，你看看周围，还记得你做了什么吗？”

“你看看自己，到底是什么样子的……”

闻言，韦尔德夫人重新打量起四周。

这时她才发现她心爱的学生们，似乎比起怪物一样的阿德琳来说更戒备她，他们的眼里都是忌惮，身上还有战斗之后的伤痕。

而周围，还有不少散落的咒偶碎片。

这些咒偶她都很熟悉，这是她自己的作品。

借着地面碎玻璃的反光，她看清了自己的脸。

那是一张全然陌生的，美丽妖娆的女性面容。

韦尔德夫人愣住了，她不可思议地摸向了自己的脸。

见对方不会再攻击，萧岚也收回了自己的刀。

他静静地立在一边，等着母女之间的话题落幕。

韦尔德夫人直起身，惊异地看着自己胸口出现的空洞，那里正在以肉眼可见的速度愈合着，可是里面没有血液、没有内脏。

她看向自己的肩头，那里有着之前战斗时留下的深紫色火焰，火焰再度蔓延起来，同时这里也残留着她撕下皮肤的痕迹。

皮肤之下没有血肉。

接着，她对着自己光洁白皙的手臂伸出了手。

一层皮被撕下。

两层皮被撕下。

一层又一层的皮肤被她自己扯了下来，最后露出了她的骨头。

那一截露出的骨头上，充满了萧岚之前见过的秘文。

难怪怎么都找不到红月夫人身上的弱点，原来她的秘文全部被刻画在了骨头上。

“我……”韦尔德夫人伸手捂住了自己的脸。

她的肩膀颤抖着，充分说明了她此刻内心的痛苦。

下一瞬，她直接用力将自己的脸撕了下来！

撕下了一层皮之后，露出的就是她原本的面容了。

看着反光中的自己，韦尔德夫人的脸上一片空白，泪水却难以自控地从她的眼眶里奔涌而出。

“我都做了些什么……”

她想起来了。

想起了自己红月之下的疯狂和残酷，想起了自己倒在血泊中的爱人，想起了在惊恐中逃窜的学生。

原来……

一切悲剧的源头都是她啊……

学院内的火光还在蔓延，照的天空都明亮了起来。

塔楼里的温度也越来越高，似乎他们都即将被大火吞没一样。

即便以玩家们的体质，也不能在这里呆多久。

阿德琳和韦尔德夫人的皮肤不知道是什么材料制成，在周围的高温下开始逐渐融化。

突然一只白皙修长的手伸到了韦尔德夫人的面前。

她顺着手臂看去，是阿德琳。

韦尔德夫人声音颤抖：“阿德琳……”

阿德琳伸出双手，很温柔地抱起了自己的母亲：“妈妈，我们离开吧……”

韦尔德夫人没有反抗，任由这个仿佛一夜间长大的孩子抱起自己。

阿德琳抱着韦尔德夫人，慢慢地向前。

伴随着她的动作，地上有一滴滴皮肤融化后的液体滴落，一路向前蔓延着。

前方已经是熊熊燃烧的大火了。

阿德琳的动作却没有停下，她抱着自己的母亲，走入了大火之中。

稚嫩的女童音远远传来：“我们……都应该……去地狱里……”

“别怕……阿德琳会陪着妈妈的……”

第132章 高级玩家

母女两人的身影消失在了大火中，虽然通关在即，玩家们的心情却有些沉重。

萧岚也没有说话，他面对着逐渐蔓延的大火，眼神似乎在看着不知名的远方。

就在这时，他收到了接连不断的系统提示：

“剧情任务【阿德琳的心愿】完成，获得奖励【随机稀有道具礼盒】*1”

“破坏场景-科里夫学院，贫穷值增加1.2亿，萧岚仿佛穷得看到了人生的巅峰”

“贫穷值超过2亿，技能【贫穷无法限制我的想象】升级至LV.3”

他差一点被这一堆提示炸懵，心里的感慨都被炸没了。

卧槽，科里夫学院这么值钱的吗？

阿德琳可真是个可爱又大方的好孩子啊！

哪怕萧岚见惯了贫穷的大风大浪，这一下还是震惊了。

他也没想到，之前怎么破坏场景都不会增加的贫穷值，在帮助阿德琳毁坏学院之后却突然暴增了那么多。

甚至直接让他的技能都升级了。

原来这个副本的贫穷值走的是只批发不零售的路线。

萧岚借着火光看了看窗外。

其实整个科里夫学院并没有完全被破坏，毁坏最严重的是四方塔楼和它们附近被大火波及的建筑而已。

就这样都能有1.2亿，如果能把整个学院都拆了，岂不是会穷上天。

可惜也就只能想想了。

现在周围的一切声音和景物正在缓缓褪去，说明距离通关很近了，根本没有时间让萧岚搞拆迁。

就算他头铁冲出去了，没有阿德琳的任务，大概也根本不会产生贫穷值。

黑暗再次袭来，萧岚的眼前一片漆黑，大火中的学院渐渐消失不见。

——

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘科里夫学院’”

回到了通关之后的那片黑暗的空间，萧岚在脑海里检视着自己的技能。

【名称：贫穷无法限制我的想象（已绑定）】

【能力：1.想象出一个能力，越穷能力越强大，使用时每分钟消耗贫穷值1000万（lv.3）

2.根据贫穷程度增强玩家身体素质，攻击目标时有几率随机获得物品（被动）】

【说明：虽然我穷，但我可以做梦啊！这是穷鬼最后的倔强】

萧岚看着那一行“使用时每分钟消耗贫穷值1000万”，忍不住陷入了深深的沉思之中。

虽然技能是升级了没有错，但是这个消耗也未免太可怕了吧……

他在脑内查询了一下自己目前的贫穷值：

【当前贫穷值-21306.515万】

萧岚：“……”

也就是说他全部的贫穷值也只够他使用技能21分钟的，并且贫穷值低于2000万的话，技能会回到无法激活的状态。

实际上萧岚只能使用自己的技能19分钟。

看起来好像使用限制脱离了一天五分钟的束缚，并且随时随地想用就能用。

但是怎么觉得更坑了呢……

是不是他以后只能成为一个速战速决的男人？

持久力什么的，这辈子都将跟他不再有关系。

垃圾游戏，毁我青春。

接着，又是新的系统提示响起：

“经检测，玩家萧岚综合战力超过中级玩家500%，符合高级玩家升级条件，现已升级至高级玩家。”

“成为高级玩家后，玩家会拥有新的专属房间，请按照提示前往。”

“高级玩家进入副本的间隔时间为半年，期间有30天的时间可以回到现实世界，玩家可自行安排”

看到这个提示，萧岚顿时觉得阿德琳更可爱了。

这是怎样一个讨人喜欢的小姑娘啊，不仅一直给玩家通关的提示，还亲自带走了身为boss的母亲，最重要的是慷慨，1.2亿的学校说拆就拆，丝毫不畏惧妈妈的愤怒。

虽然说升级到高级代表着以后的副本会更加危险，但想要变得更强，就无法一直呆在安稳的地方。

危险也代表着机遇，风险和收益永远都是并存的。

见萧岚一直没有说话，洛走到了他的身边：“先生？”

萧岚回过神：“没什么事，就是我升到高级了，我们等会要换个地方住。”

升到中级玩家之后他们就换了住所，升到了高级之后玩家的住所自然也会不一样，现在系统就已经给了萧岚新的指引，指向了另外大楼里的房间。

洛的语气里带着笑意：“恭喜。”

——

回房间收拾了一下两人为数不多的东西，萧岚和洛来到了他们的新房间。

站在大楼下方，萧岚就已经感觉到了不一样。

和初级玩家那个地面积水，外面还暴露着不知名管线的大楼不同。

这一栋大楼的造型十分漂亮，整体的线条流畅，直入云霄，颜色是漂亮的银白色，周围甚至还有绿化。

要知道在初级和中级玩家住所的附近，除了玩家身上的衣服或者店铺的招牌，根本看不到一点绿色。

这栋大楼仿佛就是在宣告着高级玩家与众不同的力量和地位。

萧岚不禁感慨：“这就是阶级的力量吗？”

和之前大楼下来来往往的玩家不同，这里看上去很安静，很少有出入的玩家。

里面居住的人似乎不多的样子。

按照指引，萧岚进入了大楼，并选择了自己所在的楼层。

电梯打开之后，没有走廊、没有并排的房门，直接就是萧岚的房间。

这一整层，全部是属于他一个人的。

还要加上一个洛。

从周围的落地窗可以居高临下地看清周围的一切。

原本需要仰望的摩天大楼，现在都变成了可以随意俯视的矮小存在。

在不远处行走的玩家们，现在看起来就像是蚂蚁一样渺小，就像是——一只手就能将他们全部碾死。

或许这就是有权势的大人物会很喜欢带落地窗的高层办公室的原因吧？

这种仿佛掌握一切的视角实在是让人上瘾。

看着这个大得可以跑铁憨憨的房间，萧岚有点头疼。

他是真的不擅长室内装潢啊，之前中级玩家的套间他都是直接选的模板，现在这个这么大的难道也要用同样的办法吗？

好像也不是不可以啊……

似乎是发现了萧岚的烦恼，贴心小助手·洛上线了。

洛：“先生，能不能把室内的布置交给我呢？”

萧岚眼睛一亮，果断地把这个艰巨的任务交付了过去：“就看你的了。”

洛微笑起来：“请稍等。”

然后，萧岚就见到洛迈开长腿，优雅地走到了门口选择室内布置的面板前。

洛抬起手，用一种不可思议的速度在面板上操作着。

伴随着他的动作，萧岚就看到自己的身边像是电影特效一样产生着变化。

一个以白色为基调，运用了大量原木和绿植作为装饰的房间出现了。

整体看上去很简洁，却不会让人觉得冰冷乏味，丰富的绿植又为房间增添了不少生机。

是一个会让人感觉放松和舒适的房间。

一切仿佛是在瞬间完成的。

萧岚坐在灰色的沙发上，看着这个已经变得完全不一样的房间，心下感慨——

非人类可真厉害呀。

洛的脚步声缓缓靠近：“还符合你的喜好吗，先生？有没有什么地方想要改动的？”

萧岚点点头，如实说出了自己的心声：“没有，这样就挺好。”

洛撑在沙发靠背上看着萧岚：“因为房间的空间很大，所以我在室内给你准备了一个小型的训练室，功能不如训练场齐全，但一些基础的训练可以在这里完成。”

这是他一个隐秘的小心思，这样的话，萧岚虽然也还是整天泡在训练室里，但至少可以呆在家里。

跟他在一起。

萧岚抬眸看着他，笑了：“那可真是太好了。”

两人闲聊了一会。

萧岚从储物空间里拿出了一个眼熟的【随机稀有道具礼盒】。

这一次他不再挣扎，直接将礼盒递给了洛。

随机两个字，在运气不一样的人手里散发着完全不同的意思。

对于欧皇可以解读为——好东西。

对于非酋则是——垃圾。

萧岚对于自己的非酋人设十分有数，他可不想再收到张冬的亲笔xxx系列道具了，【一路火花带闪电】那样的也不想……

洛坐到了萧岚身边，伸手接过【随机稀有道具礼盒】。

在萧岚期盼的目光里，他打开了手中的盒子。

一道闪光过后，出现在桌面上的是一件透明背心一样的东西。

难道洛这次失手了？

萧岚迟疑着拿起桌上的背心：

【名称：皇帝的新衣2.0版（稀有道具）】

【能力：穿着时，有20%的概率免疫玩家所受的伤害，造型可由玩家自定义】

【说明：比起透明的1.0版，这次本公司额外附加了随意造型功能，让大家都知道你穿了衣服】

真是好贴心的说明呢……

看完了还有一丝丝心疼拿到1.0版本的玩家是怎么回事？

同时又很想知道他们的血泪故事。

好吧，欧皇从不失手，这是可悲的凡人无法想象的境界。

20%的伤害免疫概率看上去好像并不多，但实际战斗中五分之一的概率已经很高了，万一是在关键时刻发挥作用的话，可以堪称救命神器。

概率啊，真是个对非酋来说依然不友好词的呢，仅次于随机。

萧岚有些遗憾地想。

不过，就算是非酋，也至少能剩个10%吧，想想还是不亏的。

萧岚尝试着把【皇帝的新衣2.0版】变成了自己身上穿的T恤。

原本的透明背心瞬间就改变了造型，看上去和萧岚身上的一模一样。

这个道具如果是被女玩家获得，她们应该会很欣喜自己拥有了永远穿不完的新衣服。

可惜，落在萧岚这种在弯的边缘反复横跳的死直男身上，也只能委委屈屈地变个T恤了。

刚从游戏里出来，萧岚并不打算立马开始训练。

悠闲地吃了晚餐后，他去洗了个澡。

当萧岚从浴室里出来的时候，正好看见洛坐在窗边，带着他的金边眼镜低垂着眼眸看书。

暖黄的灯光勾勒着他的轮廓，在他的背后是一片璀璨的夜景。

洛的目光平静，偶尔浅金色的虹膜会反射一点点碎金般的光，他修长的手指缓缓翻过书页，像是时间都为他静止了一般。

萧岚看着他，这个画面真是让人熟悉又怀念。

一瞬间就像是回到了初见的那个夜晚一样，虽然现在一切都变了，但两个人却又再一次站在了一起。

世间的缘分大概就是这样，说不清，道不明。

却又……无法抗拒。

似乎是被萧岚的动静惊动，洛抬起眼眸微笑起来，眼角眉梢都是温柔的弧度：“先生。”

萧岚也忍不住微笑：“十五岁的事情，我好像一直都没有跟你道谢。”

洛合上书本：“不需要道谢，能这么早就遇到你，我觉得很幸运。”

萧岚微微地摇头：“应该是我的幸运才对。”

落地窗隔绝了窗外的喧嚣，只留下一片灯火做点缀。

静谧的室内，两道身影相视而笑。

这一刻，两人之间似乎有什么不一样了。

第133章 生日

当萧岚回去睡觉之后。

洛独自一人坐在空旷寂静的客厅里。

窗外是一片璀璨的灯火，看上去有几分类似现实中的城市夜景，但谁都清楚，这一切不过是虚假的表象而已。

其下隐藏的，是一个个在生死之间挣扎的玩家。

他的视线投向窗外，似乎在凝望着夜色。

仔细看的话才会发现他的眼神并没有落到任何一处，只是停驻在一片虚空中而已。

静谧中，洛慢慢回忆着和萧岚的两次初见。

第一次见面时，他虽然消除了萧岚的记忆，却又把它们藏在了科里夫学院的副本里。

就连他自己散落的碎片都下意识地守护着这些记忆。

或许，在他的心里其实隐秘的期待过那个仅有一面之缘的少年不会忘记自己吧。

后来那次见面时，他虽然忘记了很多，却还记得自己的名字，也下意识地对着那个看到自己的人卖惨，顺畅得让他自己都感觉惊讶。

现在想起来，真的非常有趣。

洛又想到，记忆中的自己曾经提到过“园丁”这个词。

那时的他应该并不是一名玩家，也不像是寻常的npc。

所谓园丁，就是负责植物的栽培、修剪、护理的人。

他在栽培的是什么呢？玩家们吗？

他为什么要这样做？又有着什么样的目的呢？

除了和萧岚有关的回忆之外，他找回的记忆里还有一段模糊的对话。

那是在一片黑暗和虚无的空间里。

洛身处在黑暗中，他的前方不远处是一团看不清的白色光芒。

那光芒明亮又刺眼，像是能穿透一切迷雾。

洛听见了自己的声音，在一片比黑暗更深沉的黑影中传来：“你觉得他们之中有多少人其实并不想要力量？”

白光的声音冷漠而机械：“没有。”

黑影：“哦，为什么？”

白光：“没有生命可以抗拒力量，这是他们的本能。”

黑影：“不去问一问他们的意见？”

白光：“被选中就已经是他们的幸运了，我们没有必要给予他们多余的选择权利。”

黑影：“降临世界的存在是让他们变强，而不是死于无谓的消耗和杀戮。”

白光的语气毫无波澜：“生存的压力，就是最好的变强动力。”

黑影：“我不反对这一点，但我觉得可以对这样的压力进行分类，引导他们更快地找到适合自己的路。”

白光沉默了一瞬。

片刻后，它平板的语气再次响起：“最近又看了什么奇怪的书吗？你总是对那些多余的信息充满兴趣，他们的观点在影响你。”

“呵呵……”洛听到自己的声音笑了起来，“我们也并非是完美的存在，多看看其他的观点也挺有意思的不是吗？”

“我觉得降临世界需要一点改变，就当作是尝试好了。”

“比如说可以对游戏的难度进行分级，不同实力的人进入不同的游戏场，这样可以避免有天赋的玩家过早死于意外。”

“其次，玩家们完成一场游戏之后也可以给他们设置更多的休息时间，人类的精神如果一直紧绷的话，可是会产生很严重的心理问题。”

……

“怎么样？要试试吗？”黑影的声音结束了对它计划的叙述。

它的语气虽然平静，字面上说着试试，却丝毫没有退步的意思。

就像是——

它其实并没有很认真地咨询对方的意见，

白光：“……”

白光再一次陷入了沉默。

光与暗就这样无声地对峙着，这一片空间仿佛静止了一般死寂。

不知道过了多久，毫无起伏的声音才响起：“不要做得太过分，我的容忍是有限度的。”

黑影的语气里带上笑意：“我知道。”

之后，光与暗开始慢慢分开，朝着不同的方向而去。

黑影淡淡地补充了一句：“对了，我有名字了，记得以后叫我——洛。”

白光的语气里听不出情绪：“名字……多余的东西。”

黑影并没有反驳白光的话。

毕竟这个名字确实没有多少用处，除了不远处的白色家伙，这个世界上也没有什么存在有必要知道它的名字。

而白光显然没有称呼它名字的兴致。

在它眼里，这些都是多余的东西。

名字，对于黑影来说更确实像是个华而不实的装饰品。

但有时候这些不实际的东西，却能令人感到开心不是吗？

尤其是一个，专属于自己的奢侈品。

回忆到此为止。

旁观了这场谈话的洛反复回忆着出现的那片虚无的空间。

那里和他记忆中信封连接的那一片无尽的黑暗实在是太像了，虚无、空旷，仿佛时间都不会流动一样。

这到底是个什么地方？

在他的记忆里，他在黑暗中待了很长的时间，长到都快要忘记了自己的存在。

可是 ，如果是在这样的空间里的话。

会不会，他被封印的时间其实并没有想象中的那么长？

越来越多疑惑出现，洛的嘴角却勾了起来。

一室寂静之中，他浅金色的眸子闪烁着，显得比身后的夜色更夺目。

他对于自己原本的身份，和当时到底发生了什么才会变成现在这样越来越有兴趣了。

——

之后的日子里，萧岚一直都待在降临世界进行着训练。

毕竟突然增加了那么多贫穷值，他需要花时间来适应自己突然暴增的体质。

同时，为了应对之后的高级游戏场，战力是必不可少的存在。

萧岚所遇到过的每一个高级玩家，不论是王柯、祁宁还是成文一，虽然他们的技能都各有侧重的方向，但不论是他们之中的任何一个，在战斗力上都绝对不俗。

在降临世界里，保持自己的战斗力，才是对生存最有力的保障。

为此，萧岚给自己增加了不少对战和技能练习之类的训练。

这些训练在房间里的小型训练场难以进行，所以最近他经常整天泡在玩家驻地的训练场里。

这段时间里，萧岚经常是一大早就出门了，吃饭就在玩家餐厅随便解决，一直到深夜才精疲力竭的回到房间，然后倒头就睡。

因此，他几乎没有什么和洛泡在一起的时间，就连洛使出黑猫卖萌大法都不能挽留他的注意。

就这样，在萧岚毫无所觉的时候，洛的眼神里逐渐带上了危险的气息。

但他很有耐心，一直等待着合适的机会。

终于，机会来了。

某一天，萧岚结束了高强度的训练之后回到房间里。

一开门，萧岚就看到了坐在沙发上看书的洛。

他似乎是很喜欢阅读，不论什么时候都能见到他看书的身影，空气里有着红茶的香气，是萧岚最熟悉的那个味道。

今天的洛看上去有些不一样，就像是专门在等人一般。

见到萧岚进门，洛抬起头微笑起来：“欢迎回来，先生。”

萧岚向着他走过去：“你在等我？”

洛合上书：“先生，马上就要到你的生日了，有什么安排吗？”

萧岚这才想起来，好像自己的生日确实就是这几天，最近一直忙于训练，他都快忘记生日这回事了。

萧岚想了想：“我倒是没有什么特别的安排，不过生日的话还是回去看看妈妈吧。以前都是和妈妈一起过的，她的墓也有段时间没有打扫，她应该想我了。”

洛：“不如就交给我来安排吧，就当作是偶尔的休息怎么样？”

萧岚点头同意：“那就麻烦你了。”

——

萧岚生日那天，两人早早地回到了现实世界。

洛开车载着萧岚，两人朝着墓地所在的郊区方向驶去。

之前洛也问过萧岚，要不要给她的母亲换一个更好的墓地。

萧岚想了想还是拒绝了，他的母亲并不是一个沉迷享受的人，现在这个墓地也是母亲生前自己选的，到了春天正好能看到开遍了满山的桃花。

想来，她应该很喜欢这里。

萧岚觉得，除非墓地方面出现了什么问题，否则他还是会尊重母亲的选择，并不想给她换一个华丽却陌生的新墓园。

这一次来到墓园距离上次已经几个月了。

正好赶上了春天，墓园所在的山上全部开满了桃花，仿佛是置身于一片粉色的云雾之中，像是人间失落的秘境一样，和上次所见的时候截然不同。

在桃花的花期里，这里可能就是世界上最美的墓园 。

或许是桃花的功劳，这里来来往往扫墓的人，脸上都少了点愁苦。

想到自己的亲人在死后能长眠在这样的美景之中，扫墓时的心情都会轻松几分吧。

看着路两边漫山的桃花，洛称赞到：“她确实是一位很有品味的女士。”

萧岚笑起来：“对呀……她是最好的妈妈。”

也许萧岚的母亲在选择墓地的时候也有考虑那时刚成年的儿子吧，想要告诉他“别伤心，妈妈在这里不是挺好的吗？”。

这次萧岚没有选择扫墓惯常用的白菊花。

他给母亲准备的是百合，这是她最喜欢的花。

萧岚熟练地清理着周围的杂草，擦拭沾了些灰尘的墓碑。

他没有让洛帮忙，全部是自己亲手打扫的，整个过程就像是母子之间无声的交流。

洛就这样安静地守在一旁，没有上前打扰。

打扫完之后，萧岚才将百合放在母亲的坟前。

他轻声地和母亲诉说着最近发生的事情，依旧是隐去了那些危险的，会让妈妈感到担心的内容。

最后，萧岚看着墓碑上笑容温柔的母亲说：“最近，我知道了一些和爸爸有关的事情，其中还有很多疑惑的地方，以后我会努力弄清楚的。”

“原来，爸爸其实是和我们认识的样子完全不同的人。我虽然能理解他的理由，但无法认同他的做法。妈妈，你会怎么想呢……”

“不用担心，我最近过得很好。”萧岚说完转过头指了指洛，“妈妈，这是洛，之前就给你介绍过的，他一直在帮助我，你就放心吧。”

洛走到坟前，对着照片里的女人微微颔首：“我会一直呆在先生身边的，请放心。”

——

离开墓园后。

萧岚本以为洛会开车带着自己出门去，却没想到洛直接回了家。

“请稍等一下，晚餐的时候我会出来的。”洛说完就钻进了厨房，并且拒绝了萧岚的进入。

萧岚原本猜测洛是想要做蛋糕和晚餐。

可是在下午他就帮洛签收了蛋糕。

不久前又收到了饭店送来的洛预定的餐点，那分量已经完全足够他们吃了。

萧岚看着一桌子丰盛的菜肴，不禁陷入了疑惑——

洛到底在做什么呢？

厨房门关的紧紧地，一点东西都看不到，什么味道也没有传出来。

猜不出结论，萧岚只能放弃了。

只要不是躲起来画画就行，不然万一收到一副灵魂画作作为生日礼物，萧岚到底是要保持微笑呢还是艰难地保持微笑呢。

一旦接受了这种可怕的设定，萧岚觉得就算厨房打开后出现任何东西，自己都不会觉得惊讶了。

终于，厨房门打开。

萧岚却还是惊讶了。

洛的手上只是端着一个盘子而已。

那盘子浅浅的，里面是一些薄薄的小圆片，形状规整可爱，没有任何夸张的画面出现。

可是，盘子里装着的是萧岚最熟悉的饼干。

从妈妈去世之后，就再也没有见到过的饼干。

伴随着厨房门打开，空气里蔓延着浓浓的黄油香，小小的饼干里面裹着榛果碎和巧克力，从色泽来看，每一口咬下去肯定都是酥酥脆脆的。

洛将盘子递到有些呆愣的萧岚面前：“要尝尝吗，先生，按照当年的描述，我尝试着做的。”

萧岚从盘中拿了一块，轻咬一口——

和他记忆中一样的味道。

观察着萧岚表情的变化，洛悄悄松了口气。

看来是做对了。

洛并没有吃过萧岚母亲做的饼干，他只是凭着萧岚的描述，加上他对于萧岚那个几乎看不出来的喜好的揣摩，一点一点地复刻出了和萧岚记忆里一模一样的味道。

对上萧岚震惊的眼神，洛微笑起来：“我们约定过的，一起吃这个饼干不是吗？”

兜兜转转那么多年，在一切都改变了之后，两人却奇异的完成了当年的约定。

虽然饼干不是由萧岚来做的，但为了两人的身心健康，显然还是这样比较好。

萧岚忍不住说：“洛，你真的很有料理天赋啊，我就和你说过一次，你居然能做得一模一样！”

洛微笑着，轻描淡写地说：“这是我应该做的。”

说完，他假装无事地瞥了一眼已经被他顺手关上的厨房门。

里面躺着将近两千块的报废材料，加三个烤箱的尸体，还有已经多到连垃圾桶都塞不下的失败的作品扭曲的遗体们。

以及，当时买了超强吸力抽油烟机的他可真是太有远见了。

千万，不能让先生看见。

洛悄悄下了决心。

第134章 蛋糕

晚餐是洛提前预定的，来自附近一家远近闻名的餐厅，向来是味道好品质极佳的代表。不少外地的食客都会慕名而来，平时想要提前预定一次都不容易，也不知道洛是怎么做到当天预定的。

菜肴送来的时间也选择的刚刚好，不论是味道还是口感都保持着非常好的状态。

但就算是这样，萧岚依然觉得最好吃的是桌上那份看上去简简单单的饼干。

他已经很久没有过过有人陪伴的生日了。

自从母亲去世之后他都是一个人生活着，就算是生日当天也依然要拼命打工、学习、躲高利贷，并没有什么时间可以拿来庆祝。

再说了他拿什么来庆祝，泡面、剩菜还是卖不完的便当？

除了会在生日去给母亲扫墓之外，萧岚已经几乎要抛弃掉庆祝生日的习惯了。

生日，不过是充斥着忙碌、孤寂和疲惫，跟一年中的任何一天都没有区别的日子。

像这种专门有人为自己庆祝生日，安排好一切，还那么细心地做出了记忆中最难忘的味道的感觉，简直温暖的仿佛是一场梦。

晚餐后，洛收拾好桌面，然后关上了家里的灯。

接着，他拆开了为萧岚定做的蛋糕，并点好蜡烛。

在烛火温暖的光芒中，洛端着蛋糕走向了萧岚。

他将蛋糕放在萧岚面前的桌子上，微笑着说：“生日快乐，先生。”

蜡烛的光勾勒着他的轮廓，这一刻仿佛世界上只剩下他们两人一样。

洛的声音轻轻的，他对萧岚说：“许个愿吧，说不定被路过的神明听到后，愿望会实现呢。”

萧岚笑了起来。

虽然他并不相信世界上有神的存在，但他还是闭上眼睛，在心里默默想着自己的愿望。

许愿什么好呢？

希望能在降临世界活下去？

希望能破解关于发生在自己身上的一切疑惑？

不，这些事情就算不许愿他也会去做的。

那么……

萧岚想到了站在自己身边的那个人。

初见时的虚弱黑影、方脑壳的黑猫、优雅的人形，还有回忆中那个看上去随和却强大的样子。

他对自己的帮助，以及至今还不清楚原因的，将他撕碎并禁锢的灾难。

萧岚有了决定——

如果世界上真的有能够实现人愿望的神明的话，希望能够让洛在以后的生命里可以平安顺遂，少一些痛苦和磨难吧。

这一刻，他突然理解了妈妈的心愿，原来让一个人平安快乐，其实已经是一件极为奢侈的事情了。

有的时候，或许穷尽一生的心力，都无法达成。

许完愿，萧岚睁开眼睛。

他看着烛光下的洛，看着对方在烛火下依旧好看的轮廓，然后吹灭了蜡烛。

窗外的月光伴随着路灯的微光透入室内，让一切都显得朦胧起来。

洛低沉的声音响起：“为什么看着我，是许了什么和我有关的愿望吗？”

萧岚说：“是啊，我许愿给神明，希望他能拯救你的灵魂画技。”

“没想到神明说太难了，让我换一个靠谱一点的愿望。”

“我不愿意，他就离开了。”

洛的语气带着笑意：“或许神明也很欣赏我的艺术呢。”

萧岚忍不住微笑起来：“看来是我错怪他了。”

萧岚没有说出自己的愿望，洛也很默契地没有追问下去。

两人都眉眼含笑，丝毫不介意这段对话扯淡的内容。

洛没有开灯，他借着月光微微俯身，朝着萧岚伸了手：“可以伸出手来吗？”

萧岚有些疑惑地伸出了自己的左手。

洛一只手握住萧岚的手腕，另一只手拿出了一个黑色的手链。

那是个看起来没有多余装饰的男士手链，造型十分简洁，整体漆黑，一点光也没有反射出来，让萧岚想起了洛化身的黑影。

洛将手链戴在了萧岚的手上：“如果有危机时刻我却无法赶来的话，只需要扯断这条手链，就能短暂的召唤出我的影子帮忙。”

“作为生日礼物，希望你会喜欢。”他的话顿了顿：“也希望永远不会有用到的时候。”

萧岚收回手，轻轻摩挲着手腕上看起来平平无奇的手链。

如果这是一份价格昂贵的礼物，他也许并不会接受，但这个礼物却比任何金钱能买到的东西都要珍贵。

并且，这份心意也让人无法拒绝。

萧岚收下了这份礼物：“谢谢，这是最棒的生日礼物。”

洛：“你喜欢就好。”

洛保持着略微俯身的姿势和萧岚对视着。

清冷的月光洒在他的身上，勾勒着他的眉眼，让他本就完美的轮廓显出几分妖异。

显得和微凉的夜色格格不入。

两人就这样互相注视着。

萧岚却发现洛离自己越来越近，近得他都能看清对方细密的睫毛。

同时他也能听到自己的心跳越来越快，一下、一下、又一下……仿佛是即将脱离胸腔的桎梏一样。

萧岚忍不住把视线放在了洛那总是带着笑意的唇上。

月光下，那唇色显得有些冷，但是并不妨碍注视着它的人想象出它的柔软和温度。

似乎……很适合……

看着看着，像是受到了不知名的引诱一样，萧岚伸出手环住洛的脖子，骤然拉近两人之间的距离，加速了这个即将到来的吻。

那一刻他的脑子里什么都没有想。

就仿佛是本能一样，身体先于思维自己行动了。

简单来说就是——色令智昏。

等萧岚的意识回归的时候，他正和洛唇舌相接，那双嘴唇的触感果然如同想象中的那样柔软且灼热，带着温柔的力道和他交缠着。

很明显，他和洛此时此刻正在……接吻。

萧岚的脑子里瞬间空白，连是不是要推开对方都思考不了了。

时间似乎已经静止，萧岚并不清楚过去了多久。

直到洛的声音在他的耳畔响起：“先生……”

那声音低沉，带着一点沙哑，又含着几分满足的笑意。

萧岚的脑子这才重新运转起来，思维仍然不是很连贯。

卧槽！他都干了些什么……

这这这……

卧槽！卧槽！！卧槽！！！

萧岚感觉自己的脖子上放的不是脑袋，而是一个刚刚烧开的热水壶，现在正沸腾着，并且冒出了滚烫的蒸汽。

他的脸顿时红了起来。

萧岚向着旁边一跃，用最近训练出来的最快闪避速度脱离了洛的眼前。

然后，他脚步不停，一溜烟窜回了自己的房间，就像是身后有怪兽在追赶。

紧接着萧岚钻进房间，直接把门反锁，将头埋进了枕头底下，看上去就像一只受惊的鸵鸟。

此刻萧岚的脑子是混乱的。

母胎单身了那么多年，难道他终于单到出问题了？

进入了看谁都眉清目秀的阶段？

不不不，洛也不是眉清目秀那个级别的啊，他的杀伤力可大多了……

啊呸！这是问题的重点吗？！

萧岚的脑子里各种乱七八糟的想法轮番登场，成功地把他本就还没恢复的思绪搅和成了一滩浆糊。

萧岚趴在床上一动不动，仿佛一条刚刚摆好的咸鱼正在吸收日月精华。

好想放弃思考啊……

另一边。

洛目睹着萧岚用他从未见过的极致速度消失在自己眼前。

他伸手轻轻摸了摸自己的嘴角。

没想到，居然被他害羞的主人抢先了啊……

一室寂静之中，洛低低的笑了：“不过，这样也不错。”

这说明在先生的眼里，他已经是一个可以进行更亲密行为的对象了不是吗？

跟什么铁憨憨、雪莉之类的再也不是一个级别了。

“现在逃跑了也没有关系。”

“因为先生啊，您已经进入了我的网中。”

“逃不掉的。”

洛摩挲着刚刚萧岚坐过那把椅子的椅背，上面还残留着一点属于萧岚的温度，带着和它的主人一样的温暖，却又不会过于热烈。

静静地站立着，黑衣的男子勾起了嘴角。

——

不知道过了多久。

“呼……”依旧作鸵鸟状的萧岚伸出头来换气。

把头闷在枕头里一直胡思乱想的结果，就是他现在感觉自己快要摸到天国的大门了。

事实证明，就算是体质异于常人的高级玩家，拿枕头捂久了也还是会有窒息的危险。

虽然还没想明白自己今天为什么脑子抽了干出这种事，但至少现在，萧岚的心情平静一点了。

他的脑子也缓慢地恢复了思考能力。

不过……他还是没有想好要怎么去面对洛。

就在这时，仿佛是不给萧岚思考的时间一样，他卧室的门外响起了敲门声。

这个时候会来敲门的，其实人选也只有……

萧岚微微放下的心再次提起了。

“先生，蛋糕还没有吃，需要我送过来吗？”洛的声音在门口外响起。

他的语气听上去和平时没有什么区别，也分辨不出他对于之前的事情到底是个什么想法。

萧岚刚刚平静下来的思绪再次翻滚起来，即将再度超负荷运转：“不……我……我暂时吃不下了，明天当早饭吧。”

“怎么能让你吃隔夜的东西呢？那样对身体不好。”洛的语气依旧是平静的。

但是在萧岚看不到的角度，他的嘴角却带着笑意，显然心情很好。

“没、没事……就一个晚上，没事的。”萧岚努力阻止对方进门，脑门都快出汗了。

片刻的沉默之后。

洛的声音再次响起：“好吧，我会在明天的早餐里给你准备一份的。”

萧岚松了口气：“谢谢……”

听着洛的脚步声渐渐远去，萧岚扔掉手里攥了很久的枕头。

他再次摊在床上，两眼发直地盯着天花板，脑子里空空荡荡，感觉整个人都废了。

明天，怎么办啊？

第135章 套路

萧岚原本以为自己会失眠。

结果常年在贫穷的锻炼下培养出的优秀睡眠质量背叛了他。

躺在洛给他定制的大床上，感受着柔软的被褥，加上周围安全的环境，萧岚不仅躺着没多久就睡着了，甚至还睡得很香，堪称一夜无梦。

从黑甜的梦境中醒来。

再睁眼，出现在萧岚眼前的已经是沐浴在早晨阳光里的卧室了。

阳光洒入室内，带着春日的温暖，驱散了沉淀一整晚的阴暗，窗外还能听到早起的鸟儿们愉快地鸣叫。

显然，这是一副标准的晨间景象。

也就是说，他完全没有给自己留下思考应对昨晚发生的事情的时间，一起床就要接着面对之前的尴尬局面。

睡眠质量太好，有时候也是一种烦恼。

萧岚第一次有点唾弃自己那个躺水泥地上垫块砖都能睡着的好睡眠。

萧岚：“……”

妈的，要完。

躺在床上挣扎了好一阵，萧岚还是决定起床面对。

人固有一死，或死于降临世界，或死于……自己干的蠢事。

——

洗漱完毕，萧岚硬着头皮下了楼。

楼下静静地，没有看到洛的身影，这倒是让他心下稍安。

不过似乎是早已预估好了他的起床时间，洛已经准备为他好了早餐，此刻正在餐厅的桌上散发着热气。

从食物的样子来看，显然是刚放上去没多久的。

这时，洛正端着一个小盘子从厨房出来。

见到了萧岚下楼，他微笑起来：“先生，早上好。”

洛的脸上还是萧岚见惯了的那种温和优雅的微笑，看起来得体又内敛，没有丝毫攻击性。

他态度自然地把盘子放在了餐桌上，从那张脸上萧岚看不出他和往常有什么不一样。

“早上好。”萧岚也跟他打了招呼，心里还是有一点点忐忑。

洛没有说昨晚的事情，他指着桌上的早餐：“先吃早餐吧，为了搭配口味偏甜腻的生日蛋糕，我准备了黑咖啡。”

说完，他又转身进入了厨房里，贴心地把空间留给了萧岚。

萧岚又看了洛的背影一眼，见他确实没有提起昨晚那个吻的事情，心里悄悄松了口气。

萧岚上前几步，坐在了餐桌前。

桌上果然有一块生日蛋糕，不过被切得很小，基本上就是一个象征性的尺寸。

看来，洛虽然答应了让萧岚吃隔夜的生日蛋糕，但并不愿意让他摄入太多这种不论口感还是味道都已经大打折扣的东西。

于是只勉为其难地给他准备了一小块，勉强算做是完成了萧岚的交代。

萧岚吃了一口蛋糕，明明还是很好吃嘛，隔不隔夜的并没有影响多少它的美味。

虽然对于他来说，世界上可能真的没有多少不好吃的东西吧。

吃完早餐后。

因为心理还是有点别扭的关系，萧岚和洛说了一声就出门去了。

他觉得还是暂时拉远两人的距离，出去散散心，吹吹风让自己的脑子冷静一下比较好 。

如果能把自己脑子里的水一起吹干就更好了。

刚出门，萧岚就发现了隔壁热闹的动静。

那边有好多人正在进进出出，有人打扫、有人搬东西、有人在安排着什么，看上去十分有序。

是张大爷的菜地再次翻新了。

不少穿着工作服的人正在清理田里乱七八糟的菜叶，旁边摆放着品质极佳的新鲜蔬菜，上面还带着统一的标志，想来又是从某个培育基地里运来的，等一会就会替换上去。

也不知道张大爷的菜地这是第几周目了，简直是史上最氪金的种田玩家。

越挫越勇，越勇越氪。

要不是张大爷家底丰厚，一般人可能都没那个财力维持这片菜地。

“嗷呜……嗷呜呜呜……”

一旁是被绑起来哀嚎的铁憨憨，它嚎得凄凄惨惨，此刻正可怜巴巴地被捆在了柱子上，完全动弹不得，看上去十分无助。

但嘴角还没有被吃干净的菜叶暴露了它。

很显然，今天的菜地会再一次拥有被翻新得机会，是出自某个二哈的功劳。

铁憨憨就是张大爷家菜地永恒的宿敌。

铁憨憨的脑袋上是昂着头的雪莉。

它正踩在铁憨憨的头顶“咪呜”、“咪呜”地叫着，蓬松柔软的尾巴甩呀甩的，不停蹦跶着，显得很是开心。

见到了萧岚，雪莉还对着他“咪呜”了一声算作打招呼。

萧岚也对着它挥挥手。

看到了雪莉出现，萧岚自然地想起了雪莉的主人——

人间骚仔成文一。

果不其然，在菜地的另一边，见到了成文一的身影。

他依旧穿着剪裁得体设计精良白色的西装，发型精致，像是模特出外景一样站在路边，并谨慎地和沾满泥巴的路面保持了一段距离。

一副十分勉强的监工样子。

不过，成文一这种爱美又热爱装逼的人设，他会来监督翻新菜地这种事本来就很稀奇了。

成文一也发现了萧岚，他对着身边的女助理说了几句，就朝着萧岚的方向走来。

萧岚问：“你这是……？”

成文一揉了揉额角，显然很是头疼：“路过，然后张爷爷说他突然想上厕所，叫我帮他看一会，结果……他已经上了半个小时的厕所，问了几次都是‘快了’，铁憨憨还一直捣乱。”

看着成文一的表情，萧岚好不容易才憋住了笑。

老年人嘛，有点不通畅是可以理解的。

铁憨憨嘛，要是能安安份份地才奇怪了。

“辛苦了。”萧岚面上一本正经地说。

成文一瞥了他一眼：“别以为我看不出你想笑。”

萧岚的嘴角终于放肆地弯了起来：“哈哈哈，真是难为你了。”

“先不说这个。”成文一转变了话题，“那个【一路火花带闪电】是怎么回事？”

萧岚收起笑容，眼神迷茫：“啊？那个我不是给富贵和小荷了吗？”

成文一的脸色古怪：“你给他们的时候到底说了什么奇怪的话？”

萧岚的眼神更加疑惑。

他回忆了一下当时的情况：“似乎没有什么特别的啊，告诉她们可以拿去上交kpi而已，除了……除了第一富贵询问我她能不能自己留几天再上交。”

“难道……”

萧岚心里有了一个不太好的预感。

见到萧岚眼带惊恐，成文一的语气也沉重了起来：“最近不知道哪里来的消息，说那条花裤衩是你交给我的重要传承，是代表着萧哥后援会和轮回之间紧密联系的信物。”

成文一怎么也想不到，自己的名字会跟这种辣眼睛的玩意扯上关系，并且还有剪不断的趋势。

萧岚：“……”

万万没想到，【一路火花带闪电】这是要跟他绑定的架势？！

成文一又补上来一刀：“他们还专门定做了一批跟那玩意外观很像的裤子，一群人站在一起的时候，那画面简直了……”

“据说他们正在考虑在裤子上把灯也安上去，争取做到一模一样。”

萧岚想象了一下那个画面，感觉整个人都不好了。

他的一世英名，怕是要被抄底了，

此时此刻。

在一个早春的清晨，在晴朗的天空下，在一片正在翻新的菜地里，伴随着铁憨憨的哀嚎，两个【一路火花带闪电】的受害者相顾无言。

萧岚：“……”

成文一：“……”

两人都感觉到自己背后一凉，仿佛站在无底深渊旁边一般。

萧哥后援会，一个怎样可怕的组织！

——

之后，萧岚在城市里溜达着。

他也没有什么目的，只是随意地闲逛着，走到哪里算哪里。

他看过大爷大妈买菜，鉴赏了广场舞的奥义，围观了上下班在地铁里挤成沙丁鱼罐头的人群，还阻止了一场小学生之间的巅峰决斗，并拒绝了小学生们的集体拜师请求。

漫无目的地溜达了一天，终于 ，天色还是渐渐暗了下来。

萧岚意识到——他，该回去了。

除非他想今晚跑去睡公园的长椅或者桥洞，跟乞丐和流浪汉们抢地盘。

迈着沉重的步伐，萧岚往回走了。

也不知道怎么回事，当他走在小区里，看到了那栋他居住的房子里透出暖黄灯光的时候，心里蓦然升起了一种家的感觉。

家和房子最大的区别是——

有人会在里面等着你的地方，才能被称作为家。

不然，再怎样华丽的建筑，都只是一栋冷冰冰的房子而已。

而现在，哪里正有一个人在亮着灯等他回去。

萧岚透过窗户看向室内。

室内灯光明亮，洛坐在沙发上翻动着手里的册子。

他似乎正在研究什么，不停比对着手上的册子，时不时还要在旁边的电脑上搜索一下，一副十分专注的样子。

见到这样的画面，萧岚原本忐忑的心情，突然间就轻松了下来。

似乎……就这样顺其自然也挺好的？

以后他们的关系会变成什么样，就以后再说吧。

整理了一下心情，萧岚推开门，进入了室内。

察觉到门口的动静，洛抬起头微笑起来：“欢迎回来，先生。”

萧岚对着他点点头：“我回来了。”

萧岚的态度恢复了自然，不再有之前的闪躲和尴尬。

他朝着洛走过去，看向洛手里的东西：“你在看什么？”

洛把自己手里的小册子塞进萧岚手中：“最近我收到了一些关于旅行的介绍，正好最近我们回到现实世界的时间更充裕了。你看看，有感兴趣的吗？”

萧岚：“……”

他看着自己手里的那一堆几乎包括了全球各大热门景点的介绍，这怎么看都不像是收到的吧？

哪家公司的业务范围这么广，还喜欢把每一个宣传册都弄成不一样的款式？

看上去反而更像是某个人特意收集的。

萧岚总觉得某个心机boy在暗中计划着什么，并且打算把他套路得明明白白。

虽然萧岚打算人两人的关系自然发展，但是这个家伙的速度是不是太快了一点？！

见到萧岚面无表情地看着这些旅行介绍，洛敏锐地察觉到了自己的计划可能不会奏效，瞬间他就下了决定改变战略。

洛迅速该换了话题：“先生，这几次来到现实的经历，让我觉得人类的生活真的非常有趣。”

萧岚看着他，保持着谨慎道：“嗯。”

总觉得，这话里藏着什么……

洛的语气里带着一点遗憾：“可惜，我从没体验过人类的旅行呢……那会是什么样子的？应该会很开心吧？你看图片上的每一个人都笑得那么快乐。”

说完，他的眼神里适时地戴上了一点忧郁，忧郁中又隐含着羡慕，表演的十分完美。

萧岚：“……”

这个家伙到底是跟谁学的？这演技不进演艺圈可真是屈才了。

萧岚语气毫无波澜地说：“我不知道，我们穷人没有旅行这种奢侈的爱好。”

他也没有说谎，以前处于贫困线下的他的确没有旅行的闲情逸致，每次换地方都是不得不进行的迁徙，跟旅行这种需要花钱花时间的行为半毛钱的关系也没有。

洛的动作顿住：“……”

他差点忘了这一点呢。

计划二，失败。

洛站起身，一言不发地离开了。

他的背影显得有些寂寞，竟然让旁观的萧岚突然生出了一点点愧疚感。

作为一个非人类，洛应该确实是没有体验过人类的旅行的，难道他真的很期待？其实并不是在套路萧岚？

洛离开之后，那个方向一直没有动静传出，让人猜不透他到底在干嘛。

萧岚忍不住想，难道要去看看他？

还不等萧岚行动，一团黑乎乎的毛茸茸就已经从不知名的角落里跳到了沙发上。

洛化身的黑猫用他金色的眸子看着萧岚，迈着优雅轻盈的步伐走到了萧岚的腿上。

然后他站起来，拿自己的头轻轻蹭着萧岚的脸颊。

柔软细腻的触感扫过脸颊，还带着温暖的温度，让人难以抵挡。

不仅如此，他还放软了声音，在萧岚的耳畔轻轻地“喵”了一声。

萧岚顿时感觉自己整个人都快要顶不住了。

洛居然拿出了压箱底的撒娇大法！

就为了去旅行！

造成这一切的是道德的沦丧，还是人性的扭曲！

面对此情此景，萧岚的心里一片感慨。

洛这个家伙似乎学会了什么了不得的技能啊……

并且还有着与日俱增的厚脸皮。

这位非人类，你优雅的人设还要不要了……

看着在自己面前翻开了毛茸茸软乎乎肚皮的洛，萧岚终于还是败退了。

他叹了口气，看向那堆旅行小册子：“你想去哪？”

不就是一起旅行吗？

多大点事！

黑猫对着萧岚眨了下眼睛，眼底是闪烁着的喜悦。

计划三，成功。

第136章 旅行

结果最后两人并没有选择那些游人如织的热门景点，反而是找到了一个刚刚开发不久的小岛。

这个岛上有独特的自然景观，海水清澈碧蓝，还有着白沙海滩和被保护得很好的森林。

下了飞机之后，萧岚就已经闻到了海滨城市特有的海风的味道。

但还要再坐一次船才能到达岛上，听着马达的噪音，他的心里却忍不住期待起来。

踏上小岛的一瞬间，一股世外桃源的感觉扑面而来。

也难怪这里会被眼尖的旅客们发现，并迅速崛起。

居民中有很多都还保持着捕鱼为生的传统习惯，另外的一些则转向了餐饮和民宿。

因为发展旅游业并不久的原因，岛上的商业气息不算浓厚，可以体验到最自然的当地居民生活状态。

“先生，我们到了。”洛带着萧岚走到他预定好的住处。

这是一个独栋的木屋，周围的其他建筑都隔得很远，环境很是安静。

木屋距离海边很近，据说日出的时候能欣赏到这里最美的海景，或许是为了方便游客欣赏景致，房间面对大海的一侧有着一个巨大的落地窗，站在窗边就能饱览美景。

而让这个岛从寂寂无名转变为旅游景点的，正是一张在社交媒体上被刷爆了的日出照，可见日出的时候场面将会有多么震撼。

可惜他们登岛的时候已经是傍晚。

看来，今天是无缘得见这个知名的日出景象了。

不过对于萧岚这种常年居住在内陆的人来说，这种海滨木屋已经是难得的体验。

他在木屋里走了一圈，研究了一下木屋的构造，眼中充满了兴趣。

把整个木屋都看了一遍后，萧岚才坐在沙发上：“以前怎么没发现，海边这么有趣。”

洛则坐在一旁一直微笑看着萧岚的举动。

这一天两人在附近的餐厅吃了当地特色菜，然后萧岚便早早地睡下了。

因为他们约好了，第二天一大早要去看这里最有名的海上日出。

——

第二天一早。

天还没亮，萧岚正握在床上睡得正香。

“先生，起床了”

一个声音在萧岚的头顶响起。

睡得迷迷糊糊的萧岚睁开眼。

这时太阳还没出来，小岛上也没有城市的光污染，夜空黑得很纯粹，房间里一片漆黑，只有两点金色的光在半空中闪烁着，在黑色背景的衬托下简直跟闹鬼了一样。

要是个心脏不好的，见到这个画面恐怕要表演个原地去世。

萧岚也忍不住一个机灵，刚刚醒来困倦瞬间消退了。

洛这个家伙也不开个灯，难道是觉得这样的morning call效果比较好吗？

虽然……从某种程度上来说，效果确实比较好吧……

算了……

萧岚翻了身打开了自己身边的台灯，温暖的光线瞬间照亮了房间。

也照亮了一身黑衣，站在他床边的男子。

洛依旧穿着他的三件套西装，姿态优雅地站在那里，就像他面对的是什么重要场合。

见到萧岚醒来，洛微笑着说：“距离日出还有半个小时，早餐已经送来了，你可以先洗漱一下再吃。”

“唔……”萧岚点点头。

早餐很简单，是昨晚提前向老板预定好的当地特色早餐。

虽然老板有些疑惑为什么两个人要吃四人份，但还是按照要求送来了，并且出于职业素养的没有多问。

吃完三人份的早餐之后，萧岚出了门。

因为木屋就在海边，两人不紧不慢地走过去也并没有耽误什么时间。

沙滩上已经有了一些游客，他们的脸上有着期待的神情，有的还带着看起来颇为专业的相机，想来也是为了拍摄这里独特的日出而来的。

过了不多时。

天际已经开始渐渐发亮，一丝浅浅的橘红色也在海天交接处出现。

慢慢地，那一抹橘红逐渐扩散开来，上方渐渐过渡到了金色，映照着蓝色的天空，红色与蓝色交接的地方，混合成了一种剔透的紫色。

天边的云微微散开，在一片蓝紫渐变色的天幕下缓缓流淌着。

此刻的海面很平静，只有微微的波澜，像是镜子一样反射着天空的美景，就像是天幕的延伸一样，让人几乎分不清天与海的区别。

终于红色变得更为炽烈，刺目的金光逐渐蔓延开来，渐渐占据了天空的主色调。

那日光越来越亮，终于缓缓升起了，驱散了凌晨时分还有些朦胧的暗色。

岸边的众人一时无言，仿佛受到震慑一般。

大自然的造化果然神奇到不可思议。

洛的目光凝视着这一轮初升的太阳，眼里有一些复杂的东西。

他之前一直不太理解玩家们对于现实世界的怀念，明明在降临世界里也有他们需要的一切不是吗？

甚至降临世界里的东西还是免费提供的，为什么还会有玩家选择回到现实？

后来他陪伴着萧岚几次返回现实，陪着萧岚给逝去的母亲扫墓，看着隔壁张大爷家的菜地兴衰史，又遇到了许多的人。

他才逐渐感觉到了降临世界和现实的不同，但那也只是一种朦胧的感觉。

直到见到这次日出。

这样的画面是在降临世界里永远不会出现的，玩家驻地里不会有这么壮阔的景象，也不会有这么多专门为了一场无意义的日出就早起的人。

看一场日出，并不会让他们获得什么实质性的收获。

他们并不会因此变得富有或是强大。

但人类的很多行为其实并不需要有什么意义，有的时候，开心和快乐就是他们行为的全部目的。

而降临世界，没有开心这种奢侈的享受。

因为开心与否并不会对玩家的战力产生什么影响。

洛转过头，看到了萧岚嘴角的微笑。

看起来先生很开心，那这场日出就是有价值的。

突然发现自己更加理解人类的洛如此想着，他也忍不住微笑起来。

——

看完日出之后。

萧岚提议两人体验一下岛上的特色出行方式——小电驴。

萧岚找到老板准备借车。

结果没想到老板那里还有摩托这样的选项。

看着车库里崭新的黑色摩托，那利落流畅的线条，那充满力量的引擎声，简直就是男人的浪漫。

萧岚还是没有经受住摩托的诱惑。

两人各自租借了一辆，就开始了他们的环岛骑行。

岛上的道路很新，似乎是因为成为了旅游景点而新修的，平坦又干净。

两人的车速并不快，一路看风景一路聊天的慢慢前进着。

突然前方出现了一个卖小吃的摊子，小吃的香味远远飘过来。

旁边还有一群大学生模样的男男女女。

他们几个混在一起，似乎是一起出来旅行的同学。

几个男生都骑着小电驴，玩笑般地邀请其中最漂亮的那个女孩子上自己的车。

女生有些尴尬，一时不知道怎么办才好。

旁边两个相貌平平的女生则对他们投去了“男人都是大猪蹄子”的眼神。

这时正好萧岚和洛停下了车。

萧岚笑着走到摊位老板面前，看着种类繁多的小吃问：“老板，你这里哪个最好吃啊，能不能给我推荐一下？”

大婶老板抬头，见是个容貌俊秀带着笑容的年轻男人，也笑了起来：“嘿嘿，我这里的东西都好吃的哩！要是现在这个时候的话，我推荐你们吃虾饼，我家老头子天不亮就出海去打回来的，现在是最新鲜的，再过一会就没那么好吃了。”

大婶的话十分实在，丝毫没有忽悠游客的意思。

萧岚看了看，虾确实很新鲜，个头还挺大，大婶还真没骗他。

他转头问站在车边的洛：“你要不要？”

洛摇摇头，看起来兴趣并不大的样子。

萧岚转头对大婶说：“那就来个虾饼，好吃的话我明天还来。”

“好哩～小伙子你明天肯定还会再来的。”大婶爽朗地笑了动作麻利地给萧岚处理起了虾，然后混着蛋液和调料下锅，炸的金黄酥脆才装进袋子递给萧岚。

萧岚这边在买小吃，另一边几个女生都忍不住偷偷瞟向他和洛两个人。

包括那位正被几个男生围着献殷勤的漂亮女生。

几名男生瞬间不满起来。

对某些男性来说，只要长得好看受女生欢迎的同性就一定是他们公敌，必定是怎么看都不顺眼的。

让他们心甘情愿地赞美同性，比杀了他们还难受。

他们顿时有了默契，你一言我一语地嘀咕起来：

“你们女生就是肤浅，他那个样子一看就不怎么会骑车的，肯定不如我。”

“就是啊，还吃小吃，那是女人才喜欢吃的。”

“手上还带链子，肯定是个娘炮。”

女生们一脸莫名其妙，怎么回事？

刚刚到底发生了什么，怎么这几个平时跟求偶的公鸡一样几乎要打起来的家伙，今天突然团结起来一致对外了？

她们就欣赏一下帅哥而已，怎么就肤浅了啊？

不看他，难道欣赏你们几个吗？

多了你们几个整天搞事的，旅行的质量都下降了你们知道吗？

听到了几个男生的对话，萧岚瞥了他们一眼。

曾经纵横街头，又在降临世界里磨砺了不少时间，他的眼神里带着一股寻常人没有的冷冽，这是玩家彼此之间才会明白的眼神。

几个男生被这个眼神一瞥，感觉有点冷。

但在妹子们面前他们怎么能露怯？

他们于是梗着脖子，努力瞪起大小不一的眼睛，盯了回去。

萧岚并不以为意。

他还没无聊到跟一群不懂事的学生计较。

他走到自己的摩托旁，把买来的虾饼挂在车把上，然后动作干净利落地跨上了车。

女生们轻轻说：“好帅哦！”

几个男生还在嘀咕：

“你看嘛，帅有什么用，怂得一比。”

“他肯定是害怕了，一点男子汉气概都没有。”

闻言，萧岚眉头一挑。

怕？

只听摩托的轰鸣响起，漆黑的摩托车瞬间到了几个男生的面前，车头猛然抬起，吓得他们赶紧后退，一个个脸色煞白，差点尖叫起来。

“你你你干什么……”

“打人啦！！”

没等他们真的发出尖叫声，黑色摩托已经扭转了方向朝远处去了，只留下一阵尾气请他们吃。

萧岚骑着摩托飞驰而去。

风卷起他的发梢和衣角，划过他带着笑意的唇，尽是张扬的弧度。

“咳咳咳……”靠的近的男生们纷纷咳嗽起来。

女生们则因为站的远一点，并没有被波及。

但是见到萧岚已经离开了，男生们犹自嘴硬着：

“还、还不是不敢动手嘛……”

“就是嘛……”

结果他们却又再次听到了摩托的轰鸣声。

几个人还没恢复血色的脸再次煞白起来。

怎么还来？！

这一次是洛。

同样的黑色摩托在他们面前甩过，在洛精准的控制下，距离他们的额头只有几厘米，他们都感觉到了轮胎扬起的风在自己脸上扫过。

在又一次把他们吓得够呛之后，摩托转身给他们续上了一阵尾气便扬长而去。

男生们再一次咳嗽起来，这一回没人敢嘀咕了。

他们终于喘匀了气之后。

有个男生犹自愤愤不平：“我们追上他们，给他们一点教训！”

另一个男生犹犹豫豫地说：“人家那是摩托，一百多的速度随便跑，我们的是小电驴，限速……25。”

男生们纷纷对比了一下己方花花绿绿的小电驴，和对方两个黑色的高大摩托。

男生：“……”

他愤怒地踹了一脚地上的石子。

女生们终于忍不住笑出声来，这是这趟旅行中她们觉得最有意思的事情。

旁观了全过程的小吃摊大婶也笑了起来。

空气中充满了愉快的气氛。

而承包了全场笑点的几名男生们，他们的脸都青了。

——

晚餐时，两人选了一个当地的餐厅，品尝了岛上知名的海鲜。

小岛附近并没有什么特别名贵的海鲜，但胜在足够新鲜，两人进店的时候正好看见了渔民把新捕捞出来的海鲜送进店里。

两人坐在店外靠海的位置，从这里正好可以看到渐渐低沉的夕阳。

胖乎乎的店老板利落地从一旁拿出萧岚他们点过的食材，快速又熟练地烹饪之后，迅速地给他们端上了桌。

烤生蚝每一个都肥美而饱满，经过炭火的炙烤，配上老板特制时蒜蓉酱，散发着海鲜独有的香气，口感鲜嫩带着点微辣，每一口都是鲜美的滋味。

新鲜的海蟹被稍微拆解，混合着香料快速翻炒，很快就变得香气四溢，上桌后，肉质鲜甜之中又比起清蒸的更多出了几分不一样的滋味。

此外，他们还点了当地盛产的各种螺，虽然外表都不大相同，但滋味都是一样的美味。

萧岚吃得十分满足。

碍于海鲜几乎都带着壳，无法像肉类一样快速食用，让他的速度慢了不少，好歹是显得不那么惊人了。

洛就坐在他的对面慢条斯理地吃着，把烤生蚝吃出了红酒焗蜗牛的气势。

两人还点了当地的特产酒，度数不高，但是和海鲜很搭，用来助兴刚刚好。

天边是落日的余晖，夕阳把整个天空都染成了红色，此时正在欣赏落日的两人也被镀上了一层温暖的光。

两人一边喝酒一边聊着天。

聊未来、聊过去、聊今天发生的琐事。

似乎并没有说什么重要的东西，但却又透着岁月安宁静好的味道。

看着夕阳的柔光里，萧岚嘴角淡淡的笑。

这一瞬间，洛忽然就明白了人类所说的安稳和幸福是什么样的意思。

如果可以永远这样过下去，的确会让人心生向往。

并且，为之付出任何代价都觉得心甘情愿。

第137章 变故

晚餐后，两人回到住处找老板还了车。

车库的位置距离他们的木屋不算远，走过去也花不了多少时间。

于是，月光下，两人一起沿着海岸线慢慢走着。

月色清冷，将他们的影子印在了沙滩上，海浪拍打沙滩的声音掩盖了他们的脚步声。

两人谁也没有开口，只是安静地前行，空气中却自带着一股独属于他们的静谧和安详。

回到木屋里。

这时虽然已经天黑了，但距离睡觉的时间尚早。

萧岚于是捣鼓起了房间里的投影仪，试图找点什么来消磨一下时间。

结果没想到他居然在影片库里找到了很多旧电影。

各种题材各种年代的经典电影，几乎都在这里了。

其中就包括了玛莉莲·梦露主演的在1955年上映的电影——《七年之痒》。

在这部影片中，她身着白色连衣裙，伸手掩住飞起裙摆的剧照一直到现在都没有被观众们忘却。

这也是一部轻松愉快的喜剧。

讲述了中年危机的男主角，在老婆外出度假之后，对楼上梦露饰演的的新邻居想入非非的故事。

男主角在经历了各种让人啼笑皆非的幻想和内心冲突之后，最后控制住了自己的念头，回归家庭。

其中的梦露是整部剧最大的亮点，她美丽却不俗媚，带着一种天真与性感的诱惑，和一般人认知里妖媚的性感不同，是一种有几分可爱的魅力。

萧岚记得自己的妈妈就很喜欢这部电影。

只是那时候的他年纪太小，并不能理解男主角的中年危机和道德挣扎，只觉得这个大叔滑稽好笑。

突然间再次看到了，还真让人觉得怀念呢。

萧岚选定了影片，转头对着洛说：“我们就看这个怎么样？”

洛一时无语：“……”

作为一个非人类，为了快速融入人类社会，他还是了解过一下人类的电影文化的。

这部在影史上大名鼎鼎的电影他也当然没有放过。

不过，在这种近似约会的场景下，看这种在出轨边缘徘徊的喜剧是不是有点太硬核了。

而去，现在他们都还没在一起呢，这种flag的味道是怎么回事？

这种不拘一格的感觉，果然不愧是他家先生的作风……

但看到萧岚那个完全没有意识到这个题材不太适合的样子，洛在心里默默地叹了口气。

最终他还是点点头，没有说什么打搅萧岚的兴致。

电影已经开始，带着胶片感的画面勾勒出了五十年代的美国风情，伴随着轻松的剧情，倒也是一部很适合休假的时候观看的电影。

待在安逸的现实世界，坐在柔软的沙发上，看着轻快的电影，不远处浪花的声音若隐若现地传来，身边的还是一个值得信赖的人。

萧岚突然觉得无比地放松。

有时候他也会想，要是没有遇见洛，他会过着怎样的生活？

或许会像很多玩家一样，留在降临世界的时间越来越多，渐渐变成了现实中的失踪人口，直到某一天真的死在某一场游戏里，再也无人记得。

萧岚偷偷看了一眼自己身边的洛。

这时的洛正坐在沙发上，他的姿态悠闲，却依然保持着优雅的仪态。

此刻两人坐的很近，萧岚都能感受到对方身上传来的体温。

随着洛不断取回自己的碎片，他的外表也在越来越接近人类。不仅是呼吸、心跳、体温，不知道什么时候，连皮肤的质感都已经越来越像是人了。

就连言行举止，比起一开始来说也多了几分人气。

萧岚并不知道这样的变化对洛来讲好是坏，但就目前来说似乎没有什么坏处，而且洛本人也蛮开心的。

萧岚很清楚现在两人之间的关系就像是隔了一条手工画出来的线一样。

仅仅是一道非常脆弱的屏障而已，只要他想，随时都可以跨过。

但是……

萧岚想到了自己人类的身份。

人类的生命是很脆弱的，很多意外都能让人丧命，就算经过了降临世界的加强也依然如此。哪怕是萧成岩那样传说级别的强者，也会死得无声无息。

洛的生命应该很漫长吧，那样漫长的生命里，或许几十年都只是转瞬而已。

要是自己死了，他又该怎么办呢？

虽然自己的能力提升很快，以一种寻常玩家无法企及的速度到了高级。

但萧岚也清楚，只要他还身在降临世界，他就随时都会有死亡的风险，不论他有多强都是一样的。

这一瞬，萧岚想到了祁宁，想到他在恋人死后的偏执杀戮。

还有咖啡店里的那份没动过的咖啡。

向来无惧困难的萧岚突然觉得有些胆怯起来。

他并不想……让洛变成那个样子……

萧岚窝在沙发里，一边随意地放任自己的思绪飘远，感渐渐觉自己的眼皮越来越沉重。

感觉自己身边的人呼吸的频率变了，洛转过头来，看到的是萧岚安静的睡颜。

萧岚睡觉的样子很安静，他就这样静静地靠在沙发背上，也不乱动。

洛悄悄地凑近了。

似乎是早已习惯了他的靠近，这样的动静并没有惊醒萧岚。

洛轻轻地在他的唇上落下一个吻，像是在亲吻一件珍宝，然后他用只有自己能听到的声音说：“别想离开我，先生。”

第二天一早，萧岚睁眼的时候就直面了洛的脸。

萧岚顿时一懵，这才发觉他不知道什么时候躺到洛的腿上去了？

难道是他睡着了这么不安分的吗？

并且……洛就这么放任他躺了一整个晚上？

萧岚的脑子里充满了问号。

洛倒是没有什么特别的反应，他顺手摸了摸躺在自己腿上的萧岚的头发，如往常一样跟他说了句“早安”。

这让萧岚再次有了一种自己是个黑心老板的错觉。

之后的几天，两人在小岛上享受了一段悠闲的生活。

但他们并没有直接将一个月回到现实的时间用光，旅行结束后就回到了玩家驻地。

——

返回降临世界之后。

萧岚再次进入了那种“沉迷训练，只有训练才能使我快乐的”状态中。

或许是有了牵挂，他在训练的时候更加专注了。

对战的训练中，他还选择了和随机玩家进行战斗，以磨练自己应对不同技能时的反应。

也不知道降临世界是怎么做到的，竟然可以把死去的玩家拉出来当作陪练。

这些人应该不是本人，但都残留着生前的记忆，却又不记得和自己死亡相关的信息。

并且在结束以后就会立即消失，就像是被复制的数据一样。

某一天。

萧岚刚刚结束对战，正坐在地上休息。

玩家驻地已经切换到了黑夜模式，他打算休息一下就回去。

这时，他却感觉到自己的联络道具被激活了。在储物空间搜索了一下，发现是王泰迪给他的【塑料友谊】。

萧岚顺手接通了通讯。

还没说话，他就发现了王泰迪的状态不对劲。

平时乐观爱笑的王泰迪现在眼圈通红，眼睛里都是血丝，还有着深深的黑眼圈，他的头发蓬乱衣服也皱巴巴的，脸上还带着伤，整个人看上去十分萎靡。

这个开朗得和降临世界格格不入的少年，似乎也终于被黑暗吞没了。

萧岚直觉不对，问到：“泰迪，出什么事了？”

王泰迪的声音嘶哑，语气都带着颤抖：“萧、萧岚……我哥……出事了。”

萧岚忙问：“怎么了？王柯他……”

在王泰迪身边并没有看到王柯的身影，又听说他出事。

萧岚本想问王柯还活着吗，但又觉得这么直接问出口有些刺激人，只能掐断了话头。

“我哥……”王泰迪吸了吸鼻子，他用力拍了下自己的脸，尽量让自己清醒一点。

但他组织了几次语言，都难以把话说出口。

萧岚没有说多余的：“你在哪里？”

王泰迪说出了自己升级中级玩家之后的住址。

萧岚：“我马上就赶过来，你先待在房间里，别做傻事知道吗？”

王泰迪点点头：“好……”

萧岚立马结束了训练，朝着王泰迪那边赶过去。

——

“叩叩叩。”

萧岚敲门。

王泰迪沉默着开了门，他还穿着之前的衣服，整个人的状态依然很糟糕。

勉强地给萧岚打了招呼后，王泰迪引着他坐在沙发上。

王泰迪坐下之后就陷入了沉默，萧岚也没有着急，只安静的等着他开口。

期间，萧岚看了下周围的环境。

这是中级玩家的标准房间，面积不大，室内的装饰看起来也是选的模板而已。

唯一特殊的是，墙壁上挂着一副四个人的全家福。

全家福里，前面是年纪不大的王泰迪和王柯，旁边还有一只柯基一只泰迪。

后面应该是他们的父母。

王妈妈和王泰迪一样，长了一头棕色小卷毛，看起来胖胖的笑得很和善。

王爸爸头发很短，跟王柯很像，不同的是他带着眼镜一副儒雅斯文的学者气息。

这时，王泰迪终于开口了。

他的声音又低又哑：“爸爸妈妈出事的时候，我只有十岁，但那时候我哥已经上高三了。”

他说的和现在的事情并没有什么关系。

但萧岚只是安静地听着，他明白王泰迪这时可能只是需要一个倾听者而已。

王泰迪的声音继续：“爷爷奶奶去世得早，当时有一些远房亲戚看上我家房子了，都是我哥给怼回去的，他说他会养我的，不需要你们瞎操心。”

“后来他就一边读书一边打工，一个人养着这个家。学校的老师都不太喜欢他，因为他成绩不好，还老逃课，是个学渣来着。”

王泰迪还是不忘随时爆料自己老哥的习惯。

他说完之后下意识地伸手捂住了自己的后脖颈，像是怕王柯又来拎他脖子。

却又在动作到一半的时候停下了——

王柯，现在并不在这里。

意识到这一点，王泰迪的手都在发颤。

他又强忍住了眼泪：“我哥……一直都在照顾我……我却什么都不能帮他……”

“这一次也是……”

萧岚终于开口问：“发生了什么？”

王泰迪抹了把眼睛：“我哥……准备晋升契约玩家，在副本里……失踪了。”

萧岚有些震惊，契约玩家，那不就是代表着和降临世界绑定再也无法离开了吗？

王柯并不像会为了生存选择契约的人，他为什么会这样选择？！

王泰迪深吸了一口气，强自镇定下来：“我哥一直认为我会进入降临世界都是……他的错。因为那天晚上他打工的时候出了意外，很晚都没有回家，我觉得很担心就跑去他打工的地方找他。”

“结果……在回来的路上我们就被卷入了降临世界，那一场游戏我差一点就死了。”

“他一直都很自责，觉得都是自己的错。所以他在游戏里很拼，什么事情都自己扛着，一直拼命地努力成长，他总跟我说，一定会带我离开降临世界的。”

“可是我升级中级之后，经历的副本越来越难，几次都险些出事了，全是靠着我哥才过来的。”

“那段时间他变得越来越沉默，总是一个人闷着不说话，我知道他大概又在反思自己不够强了。可我没想到，他居然在思考成为契约玩家的事情。这个笨蛋，那样他不就离不开了吗……”

“后来他的队友正好有意愿契约，我哥就瞒着我，跟他的队友一起选择了晋升契约的试炼副本。”

说道这里，王泰迪的声音再次颤抖起来，他努力克制着：

“然后……我哥的队友只回来了一个。他说……那是一个叫做萨拉之歌的副本，那个副本正好克制了我哥的能力，让他受到了很大的影响。之后出现了一次危机，我哥又受伤了，这时候有两个队友背叛了，他们直接偷袭了我哥，把他……推给了怪物。”

“之后他再也没有找到过我哥的踪迹。”

“其他人都说我哥死定了……”

萧岚也没想到之前祁宁对王家兄弟的分析会这么快应验。

没想到的是，王柯并不是在保护弟弟的过程里出的事，反而是在晋级契约的副本里出了意外，虽然他选择晋升的目标依然是保护弟弟。

不过，听完王泰迪的讲述萧岚有些疑惑。

一般来说通关失败的结果就是死，但是听王泰迪的说法似乎又有什么不一样。

萧岚问：“你似乎很确定王柯没死？”

王泰迪抬起头：“契约副本和其他的游戏场不一样，它们并不会重置，据说连通关的方式都和其他游戏不同。每一次玩家进入的痕迹都不会消失，所以一些晋升失败又无法离开的玩家会一直滞留在里面。”

王泰迪从兜里拿出了一个小小的挂坠：“这个是我哥给我的，可以看到他的生命状态，我们都有一个。”

“只要他还亮着，我哥就没有死。”

王泰迪把挂坠放到了萧岚的面前：“你看。”

然而，这个挂坠现在看上去暗淡无光，就像是一块普通的石头。

王泰迪也发现了。

他急急忙忙地起身，冲到墙边关上了灯，然后用身体挡住窗外玩家驻地的灯光，伸出手努力地挡住挂坠周围的光。

这一次萧岚看清了，那个挂坠确实还在发光，只不过——

是微弱到几乎要熄灭的，不仔细看都难以分辨的光。

如果这个光真的代表了一个人的生命，那只能说明那人已经处在死亡的边缘了。

王泰迪看着萧岚，语气中带着希冀：“你看看，它还亮着，我哥肯定还活着对不对？可是其他人都不信，都在叫我别做梦了。”

萧岚看着那个连王泰迪的手心都难以照亮的光芒，他沉默了一下，还是点了点头：“对，他一定还活着。”

王泰迪红着眼圈笑了：“对啊，我哥没死的……没死的……”

看着手里的挂坠笑了一会，王泰迪死死的盯着自己的手心：“不准死，王柯，你不准死……”

伴随着他的话音落下，一股无形的力量铺开，这个挂坠竟然奇迹般地亮了一瞬。

王泰迪似乎是在无意间发动了自己的能力。

他的【我对钱没有兴趣】可以消耗财富值让自己说出的内容变成真的，在某种程度上来说是可以改变规则的厉害技能。

但就是这一瞬，让王泰迪的嘴角溢出了血迹。

这是能力透支的效果，就刚刚那句话，消耗掉了他最近积攒的一个亿的财富值。

要是再多一点点，他的技能又会回到无法激活的状态了。

这句话的代价可谓是相当的大。

萧岚有些担心：“泰迪，你怎么了。”

王泰迪却完全没管自己：“咳咳咳……你看，它又亮了！”

说完他再次把挂坠递到萧岚面前。

这一次，虽然仍旧暗淡，但明显比之前的亮了一点。

王泰迪的嘴角还带着血，眼神却明亮起来：“我找到救他的方法了，只要我不断使用能力，他就不会死了，甚至……只要我更强，他就能得救。”

“他可以成为高级玩家，那么多人都可以成为高级玩家……”王泰迪的视线转向萧岚，“你也成为高级玩家了吧？进门的时候就发现你的气场不一样了。”

萧岚点点头。

王泰迪握紧了手中的挂坠，反复呢喃着：“我也一定会成为高级玩家的，一定可以的……”

他一遍一遍地念着，就像在反复给自己加强信念。

“哥以前总是说他会带着我一起活下去，早晚有一天我们可以离开这里。”

王泰迪咬着牙：“哥，你等等我……这一次，我来带你离开。”

这时，萧岚说：“到时候，你准备去救你哥的话，记得叫上我。”

他的语气平静却坚定，仿佛他说的不是难度和危险等级都极高的契约副本，不是那个让高级玩家中的精英都折戟的萨拉之歌。

王泰迪轻轻地嗯了一声，他低下头，没有让萧岚看到他此刻的表情：“谢谢你……萧岚……谢谢……”

作者有话要说：

久违的王二狗小剧场：

王泰迪：我王泰迪今天就要改名叫王——日——天——

王柯：……你走吧，我在这挺好的。

第138章 鸣月馆

萧岚从王泰迪的房间离开，独自走在夜色中的玩家驻地。

之前他问王泰迪是否需要他帮忙带着过关，却被王泰迪拒绝了。

王泰迪态度很坚定：“我已经是中级玩家了，我还有自己的技能，哥以前也给我安排了很多战斗训练，还给了我那么多道具。”

“我不缺通关经验、也不缺任何东西，只是以前的我从没试过自己扛起这一切。”

“这一次我要靠着自己的力量升级。”

“如果连这个都做不到，我凭什么去救我哥。”

那一瞬，他身上那股之前在王柯的保护下培养出的开朗和乐观仿佛被硬生生剥离了。

这个少年就像是失去庇护的幼兽一样，开始尝试着露出獠牙和利爪。

虽然他看上去仍然很憔悴，但注意到了他的眼神后，萧岚反而放下了之前对他的担忧。

有这样的眼神的人，是不会轻易死去的。

或许不久之后，高级玩家的队列里，真的会多出这样一个少年。

——

夜间的玩家驻地依然是人来人往的，几乎每一刻都有人通关游戏，也随时都有玩家再也回不来。

在路上，萧岚无意中听到了两个玩家的对话。

“听说了吗？最近新手场出了件怪事。”

“有屁快放，别说半截。”

“诶，你这人什么态度！算了……听说有一个新人，把整场游戏的其他新人玩家都杀了，注意是杀，不是利用规则坑死。”

“怎么可能？！他没被玩家转化的npc弄死啊……”

“谁知道呢，或许是出了什么bug吧。但这事是真的，匹配进场的那个老玩家逃出来之后说的，那小子好像本来就是练刀的，出手狠辣的很。”

“怎么听上去这么像你编的呢？”

“放屁，我编来干什么？！！现在好多人都知道了，你可以随便问。那家伙还通关了，说不定什么时候就能见到，反正我是一点不想匹配到那个杀胚的。”

两个初级玩家吵吵嚷嚷地走远了。

萧岚的眉头却皱了起来。

这种肆意杀戮玩家却没有惩罚的事情，让他想起了梦中看到的那场追杀，但那已经是很久以前的事情了，降临世界的规则也已经改变。

为什么会再次发生？

难道降临世界在悄悄发生改变？

这可不是什么好消息啊……

萧岚回到房间，和洛说起了王家兄弟的事。

洛的倒茶的动作不疾不徐，他神色淡淡的说：“或许这样对他们来说才是比较好的发展，一直按照原本那样的话，我很难从他们身上看到希望。”

后来两人又聊了聊萧岚在路上听到的对话。

但由于信息太少，很难分析出什么。有可能是降临世界出了变化，也有可能这就是一个bug而已。

接下来的时间，萧岚基本是在训练和返回现实世界休息之间度过。

偶尔联系一下王泰迪，确定对方还活蹦乱跳。

很快这半年就过去了。

终于，进入游戏的时刻再次来临。

——

因为是第一次进入高级场，萧岚提起了全部戒备。

他原本以为高级场的危险会从进入游戏的时候就开始，甚至做好了战斗的准备。

没想到黑暗褪去之后，周围的环境却非常生动热闹，充满了烟火气。

这是在一辆行驶火车上。

和13号地铁站阴暗老旧且空无一人的诡异列车不同，这个列车看起来像是正在经历什么假期，车上的旅客很多，男男女女老老少少都有，聊天的、吃东西的、打牌的到处都是。

各地的口音交织着，组成了一副热闹又悠闲的景象。

和现实中那些乘坐火车旅行的人看上去没有什么不一样。

这还是萧岚自从进入降临世界以来，在游戏里见到过最热闹的场景。

此时，他和洛面对面坐着，旁边的位置并没有其他旅客。

萧岚朝着周围看了看，也没有看到什么疑似玩家的人，感觉到了中级之后，降临世界越来越喜欢把玩家们分开了。

在他们面前的桌上，乱七八糟摆放着一些书本还有纸张。

按照设定，这些应该就是他们正在看的东西，大概是游戏给予玩家的提示。

列车还在前进，一时半会没有停下来的意思。

萧岚于是检查了一下自己眼前的东西。

是一些笔记本，还有车票，以及一个信封。

其中还有一本恐怖小说的封面图册，每一本的封面看起来都惊悚而诡异，作者都是一个叫做乌鸦的作家，也不知道这玩意有什么收藏价值。

另一边是一本日记。

这个年代还有写日记习惯的人真的非常难得

但翻开之后，萧岚觉得与其说这是日记，不如说是一本读书笔记，兼对乌鸦老师的彩虹屁合集。

【2月26日，乌鸦老师的每一个文字都是造物主最极致的创造力，凡人怎么可能到这种地步】

【3月3日，乌鸦老师的每一个标点符号都是完美的，里面藏着无价的宝藏】

【5月24日，看完了这本书，我感觉自己找到了人生的意义，我的灵魂，我的思想，我的一切都在为了乌鸦老师而呐喊】

上面大篇幅地赞美了乌鸦老师的作品，言辞夸张又肉麻，甚至好多次将乌鸦列为了自己的人生导师。

就仿佛这本日记的主人看的不是什么恐怖小说，而是宗教或者励志类的作品一样。

显然，萧岚所扮演的这个角色，简单来说就是作者乌鸦的狂热书迷。

还是看起来……脑子快要坏掉的那种——

脑残粉。

萧岚把目光投向洛那边：“你那边怎么样？”

洛抬起头，将手里正在看的东西转向了萧岚：

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我爱乌鸦！！！我要给乌鸦老师生猴子！！！！！！】

【乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）乌鸦乌鸦（爱心）】

这么多字排列在一起，明明没有发出任何声音，却让人觉得眼睛被吵到了。

纸面上疯狂的表白，搭配上洛沉静的表情和优雅的姿势有一种别样的喜感。

萧岚：“……”

洛抽中的那个身份似乎病的更重呢。

这位名叫乌鸦的作者，到底有什么魔力？怎么一个个书迷都这么上头的样子。

他把注意力继续放回到了桌面上，可惜桌上并没有乌鸦的书可以让他阅读。

萧岚在一堆纸张里翻出了一份手账，里面都是打印的各种新闻和剪裁下来的报纸，内容都是关于作家乌鸦的失踪事件。

从这些整理出来的资料来看，乌鸦已经失踪九年了。

乌鸦失踪后，在他的读者之间刮起了一阵寻找乌鸦的流行风潮，他们寻找着任何和乌鸦失踪有关的蛛丝马迹，希望能够找到他。

甚至九年过去了依旧有不放弃的老读者，和对此感兴趣的新读者在继续。

按照手账上的资料所说。

乌鸦最后被人发现踪迹的地方，是一处位于郊区的私人别墅。

这是一栋建于民国时期的建筑，风格有点中西合璧，后来被乌鸦买下作为了自己写作的私宅，并改名为鸣月馆。

乌鸦很喜欢收集各种复古的东西，并装饰在鸣月馆里面。

所以这个别墅曾经也在收藏家之间很之名。

可在乌鸦失踪之后，鸣月馆里就经常传出闹鬼的传闻。

有附近居民的佐证，又有了好事者的传播，想要购买的人都纷纷打消了念头，之后这里就变得无人问津了。

对此手账上还用红字写了：

【这些愚蠢的家伙，没有品味！根本不配拥有乌鸦老师的房子】

这一次他们准备前往的目的地就是这栋别墅。

因为两个人都收到了一封没有署名的邀请函，上面写着——

“为了乌鸦老师的新作。”

邀请他们聚会的地址就是那栋传说中闹鬼的鸣月馆。

然后这两个傻子就屁颠颠的来了，他们的车票目的地就正是鸣月馆所在的地方。

真是两个作死小能手，这种约都敢赴，萧岚不知道该说他们头铁还是不要命了……

就像是两个韭菜，不仅送上门给人割，还要把自己洗的白白净净的。

这是韭菜吗？

不，这是韭皇，韭菜中的王者。

洛放下手里的资料：“人类对于偶像的追求实在是有意思，按照人类的标准，这种行为似乎被称为——脑残？”

萧岚面无表情地说：“按照人设，现在充当脑残的是我们两个。”

洛：“……”

真是一次珍贵的体验呢。

脑残·萧和脑残·洛，正坐着火车飞奔向作死的目的地。

——

两人下了火车，按照邀请函上的提示来到了传闻中的别墅——鸣月馆。

他们刚刚站在鸣月馆门前，就听到了系统的提示：

“叮咚——”

“……”

萧岚等了一阵，结果却什么内容都没有听到。

仿佛系统放了个哑屁。

这个副本竟然没有给玩家丝毫的提示，高级场这么猛的吗？

他们还没按响门铃，门就已经自己打开了。

开门的是一位穿着管家制服的中年人，他的身材极瘦，却有着一个圆滚滚的啤酒肚，头发梳得一丝不苟，还留着两撇很复古的八字胡。

“两位好，我是鸣月馆的管家，欢迎你们来到这里。”管家对着他们深深的鞠了个躬。

这个鞠躬礼比起招待客人的那种显得过于正式了。

更像是遗体告别式上对死者使用的鞠躬礼，让人感觉有几分不适。

接着，管家检查了两人的邀请函，确认无误之后才让他们进入。

按照人设，萧岚称赞了一下自己爱豆的别墅：“不愧是乌鸦老师的居所，这里可真特别。”

他还是依照日记里的说法，称呼了乌鸦为老师。

但彩虹屁就算了……这个也太强人所难了，当然如果不得不吹的话萧岚也不是不可以的。

闻言，管家露出了与有荣焉的表情：“是的，这里的每一件东西都是乌鸦老师亲自装饰的。”

萧岚问：“您为什么这么确定？”

管家说：“因为这些都是我亲眼看到乌鸦老师安放的，有的收藏品安放时我也参与了。”

萧岚趁机问：“您是什么时候来这里当管家的？”

管家笑了笑：“从乌鸦老师买下鸣月馆的时候，我就已经是这里的管家了。”

萧岚：“那您对乌鸦老师的事情了解吗？”

闻言，管家却露出了古怪的神色：“乌鸦老师……很神秘，除了交接工作上的事物，我很少见到他。”

看起来他对于乌鸦似乎也不如萧岚原以为的了解。

萧岚：“那……和乌鸦老师失踪相关的您知道多少？”

管家却闭口不谈。

看来和雇主相关的秘密他出于职业道德是不会说出来的，但可以以后找个机会友·好·交·流一下嘛。

萧岚和洛暗中交换了一下眼神 。

萧岚换了个问题：“这次的聚会是谁发起的，您知道吗？”

没想到管家却摇了摇头：“不知道，原本我只是受雇于乌鸦老师的家人，每个星期来鸣月馆监督一次打扫和养护。前几天我收到了一封信，通知我来鸣月馆招待即将到来的客人。”

萧岚：“您不觉得奇怪吗？”

管家说：“我只是个管家，负责完成我的工作，仅此而已。”

说这话的时候，他的眼睛里毫无波澜，似乎并不在意这些被召集来的人会什么样的下场。

似乎不想再聊下去，管家说：“提前到来的客人们已经都进入自己的房间了，我这就带两位去你们的房间。”

说完，他准备给两人引路。

这时，门又再一次开了。

而此刻管家正站在萧岚他们身边，距离门有一段距离，门上也没有什么可以开门的机械装置，甚至门外的人也并没有完全走到门口。

可是门就这样开了。

见惯了灵异事件的大风大浪，萧岚表示很淡定。

不就是开开门吗？有什么好怕的，只要不是突然冲进来一个对着玩家狂砍的boss，什么都好说。

众人的视线投向门口。

一个身穿复古华丽的黑色风衣，头戴黑色宽檐礼帽，手提皮箱的人进入了门内。

他个子很高，身材清瘦，头发雪白，脸上还带着一副标志性的鸟嘴面具。

只要是见过的人，恐怕没一个能忘记他。

进来的人是——祁宁。

祁宁也看到了萧岚，他对着萧岚两人点点头算作打招呼。

然后他转向了萧岚：“你成长的速度实在太让我惊讶了，没想到现在就能在这里遇到你。”

这里，自然指的是高级场。

萧岚回到：“不能辜负你的期待不是。”

见到前来的客人们似乎有叙旧的意向，管家贴心地把他们引到了休息室，安排了茶点，并告知了三人他们的房间位置。

管家离开之前特地叮嘱：“明天诸位客人们将获得关于乌鸦老师新作的线索。”

之后，管家离开，把休息室留给了客人们。

祁宁随意地靠在椅子的扶手上：“王柯的事情你应该知道了吧。”

萧岚点点头。

祁宁问：“他真的死了吗？”

萧岚盯着他，可惜隔着一张面具什么也看不出来：“你似乎对于他们的关注度特别的高。”

祁宁语气平静：“他们实在是太特别了，对于身处黑暗中的人来说总是会忍不住看看，既期待他们平安，又忍不住希望他们坠落。”

萧岚：“你呢？你又是哪一方。”

祁宁想了想：“黑暗看的太多，有时候我也想看一点俗套的大团圆结局。”

萧岚没有说出王泰迪跟他说到的事情，只是说：“或许，你可以期待一下。”

祁宁语气里带着一点笑意说：“看来，他们的故事不会这么快落幕啊。”

萧岚问起了祁宁的来意：“你是正常进来的，还是又找到了猎物？”

“呵呵呵……”祁宁低低地笑了，带着他一贯的气血不足的沙哑感，听上去就像个病人，但任谁都不敢小看他。

“我呀，当然来找快乐的。”

祁宁的快乐源泉自然是那些逃犯们。

如果他们知道进入降临世界后会遭到这样可怕猎手的追猎，会不会后悔自己曾经犯过的罪。

祁宁补充了一句：“别担心，在高级场杀人反而不如中低级来的危险，因为高级场死去的玩家几乎不会转化为npc。就算有运气好的成为npc后，也不见得会比生前更强。活着我都能杀，死了又怕什么。”

萧岚有些惊讶，这是他之前从不知道的。

祁宁说：“高级场最危险的，其实是玩家。总会有人喜欢看别人绝望挣扎的样子，高级玩家间的互相杀戮时有发生，只是初级和中级玩家不清楚而已。”

萧岚皱眉：“为什么会这样？”

祁宁拨弄了一下自己的帽檐，语气淡淡：“似乎是保护制度的不完善，现有的制度并不足以阻止高战力的玩家进行杀戮，就像是一个只完成了一半的改造。”

闻言，洛的眼神微微闪烁，却什么也没说。

“你也要来玩玩看吗？我的目标可以分给你们一个，多了不行。”祁宁慷慨地说。

萧岚注意到他话里的“分给你们一个”，原来他的目标还不只一个吗？！

在高级场还敢1Vn，兄弟你真是够猛的。

萧岚摇头拒绝：“谢谢，君子不夺人所好，你还是自己留着快乐吧。”

“那我就自己玩了，哈哈哈……”祁宁笑了起来，他笑得脊背发颤，笑声低哑中带着几分血腥的癫狂。

看上去颇有几分变态杀人狂的风范。

等等……

不是看上去，他实际上就是。

祁宁此人，简直是教育大家不要犯罪的典范。

当通缉犯，会被祁宁追杀到死哦。

这么一想，是不是心中充满了正义感，这辈子都不想犯罪了呢。

第139章 鸣月馆（二）

暂时告别祁宁，萧岚两人朝着之前管家指示的房间位置而去。

因为是私宅的原因，鸣月馆里虽然房间众多，但并不像是酒店那样有着房号。

同时不知道是不是乌鸦的个人爱好，所有的房门都长得一模一样，看起来十分整齐。

到了房间的位置。

管家大概是看两人是一起来的，所以两人的房间被安排得很近，就在隔壁而已。

房间里干净整洁，带着民国时期的复古感。

乌鸦并没有大量得修改室内的装修，只修整了破损的部分，又安装了现代的家具，在风格上也尽量和房子保持了统一。

不得不说，这真是一个十分有品味的地方。

如果……不是传闻闹鬼的话。

萧岚和洛分别进入了自己的房间。

萧岚检查着房间里的摆设。

这里看上去就是一个高逼格的客房而已，还带了独立卫浴，只是除了占据了一整面墙的书柜比较特别。

这个书柜在靠近门那边的墙壁上，要进入室内才能看到。

书柜里很符合主人身份的放满了各种各样的恐怖小说，来自各个不同的作者，年代和主题也各不相同。

萧岚也在其中发现了乌鸦的书。

乌鸦不愧是知名恐怖作家，书架上光是他的书就占据了整整一排，并且就在最显眼的，和视线差不多齐平的位置。

这个惊人的产量，看来这位乌鸦老师不仅写作速度快，坑品也是很有保障的。

也难怪能积攒这样的人气。

和那种停更跑去打麻将，让读者怨念甚至想要寄刀片的家伙完全不一样。

萧岚随意翻看了一下乌鸦的书。

这些小说的内容都是诡异怪诞的，他似乎很喜欢描述人在鬼怪的捉弄之下凄惨死去的画面，笔触生动细腻，让看过的人几乎都能在脑海里还原这些画面。

乌鸦也很喜欢使用暴风雪山庄模式，其中的好多本都是描写一群人来到一个封闭的环境，然后分别死去的过程。

这让萧岚想到了扮演书迷的玩家们，他们也是被聚集在了一个大宅子里，为了一个共同的目标。

粗略翻阅了这些小说之后，萧岚发现，乌鸦的故事就没有一本是圆满结局。

他故事里的人物基本都是在经历了恐慌和痛苦之后，以全灭作为结局的。就算有存活下来的，不是疯了，就是被附身，或是遭到控制成为伥鬼一样的存在。

萧岚合上书，看着面前一排恐怖小说，感觉它们也可以被命名为“主角的一千种死法”。

特地被召集的书迷、闹鬼的私宅、记录了鬼怪和各种死法的小说……

总觉得玩家们就像是来赴一场有去无回的约。

说起来萧岚好像并没有在自己的行李里找到返程的车票。

难道这就是韭黄的自我修养？

知道自己收到的邀请函可能有问题，但出于对乌鸦老师的狂热喜爱，依然愿意千来一场里送人头。

如果这都不算爱……

离开书柜，萧岚在自己房间的书桌上发现了一本精装书。

书籍是皮质的，装帧很精美，做工也非常不俗。

但书的封面上没有文字，只有一个类似时钟一样的圆环图案。

那个图案很精致，是19世纪20年代流行的那种新艺术运动风格，充满了曲线的装饰美感。

不过，这并不是一个时钟，圆环上有十三个格子，并且没有代表时间的数字。

萧岚轻声呢喃：“这是代表什么东西？”

翻开书，里面依旧是一片空白。

比起书籍，这个东西似乎更像是一个画画用的速写本。

只不过特别豪华而已。

“先生。”这时候，洛走进了房间。

萧岚问：“有什么收获？”

洛对着他展示了手里看上去一模一样的书。

萧岚对比一下他们两人的书：“看起来这是每个人都有的，大概会和通关有什么关系。”

洛接着说：“我看完了书架上所有的书，其中，乌鸦描述的死法是最有趣的。”

对于洛的阅读速度，萧岚已经不会觉得惊讶了。

只要他想，就可以在瞬间翻阅完一本书，平时那种慢悠悠翻页的样子，对他来说只是一种休闲方式。

萧岚说：“希望这些死法不要试验在我们身上。”

洛：“但是这个概率确实很高。”

萧岚理直气壮：“……人如果没有梦想，和咸鱼有什么分别。”

洛保持着微笑：“你高兴就好。”

按照之前祁宁提点的高级玩家之间的关系，萧岚根本就没有去拜访同场玩家的意思。

本来从中级场开始玩家就各自为政了，加上高级场还有玩家互相杀戮的事情。如果说中级玩家对其他玩家的期待是不要给我惹麻烦就好的话，那么高级玩家之间大概是互相提防的关系。

合作的可能性极低不说，不遇到爱杀人的可能就算是运气好了。

见房间里再也没有什么可以探查的，萧岚的注意力转移回了那本空白的书上。

反正闲着也是闲着，不如研究一下？

书：……

感觉好像有点凉凉的。

接着就见萧岚拿起了桌上花瓶里的花，尝试性地滴了一滴水在空白的书页上。

水滴就像是滴在了防水的表面，只凝成了一滴水珠，丝毫没有渗透进去的意思，萧岚随便掸了掸书页，上面的水滴就滴落在一边。

尝试了墨水，结果也一样。

萧岚：“看起来这个书并不是让玩家来书写的。”

他又尝试着小心撕了一下，依然纹丝不动。

打火机，书没有反应。

开水，书依旧坚强。

萧岚放下心来：“看来这是个很难破坏的物品，倒是不担心会意外损坏了。”

既然不是脆弱的玩意，打架的时候就能甩开膀子干架了。

洛依然保持着微笑，但是他觉得自家先生只是无聊了而已。

书：……

你倒是放心了！可是我一点都不开心啊！！

这位玩家麻烦你能不能尊重一下关键物品！！！

——

晚餐是由管家送到各自的房间里的。

饭后，两人又在鸣月馆逛了一圈，实在看不出什么不对劲的，现在的鸣月馆看起来就是一栋精美独特的普通建筑而已。

甚至他们还可以走出去逛逛周围，简直自由到不可思议。

完全没有其他游戏场那种“进来了就别想离开”的架势。

但周围的居民也并没有提供什么比手账上更详细的信息。

天黑之后，他们还是回到了鸣月馆。

毕竟游戏通关才是最主要的，危险肯定存在于鸣月馆中，但通关的方法也在这里。

一直在外面溜达大概可以避免危险，不过也就跟通关绝缘了。

萧岚早早地跑去洗漱准备睡觉。

不管危险是明天来还是半夜来，今天晚上先好好休息才是最实际的做法。

萧岚刚推开浴室的门，就看到一只黑猫正趴在他的枕头上。

不知道是怎么溜过来的，并且看着没有要离开的意思。

萧岚：“……”

自从亲了洛之后，他还没有跟洛一起睡过呢。

突然来这么一下，哪怕是猫形态他也还是有点尴尬的啊！

洛仿佛是毫无所觉：“先生，快来休息吧，我会守夜的。”

萧岚表面上镇定下来，躺进了被窝。

关上灯后，他直接闭上了眼睛，并且强迫自己清理掉脑子里乱七八糟的思绪。

这时，洛的声音在他的耳畔低低响起：“在紧张吗，先生？”

萧岚：“……”

能不能别把实话说破？

洛轻轻笑了声：“别想太多，我不会做什么的，游戏里一切以你的安全为主。”

但他又似乎是故意的，那低沉的笑声听在耳里，让萧岚觉得耳廓微微发痒，耳朵尖都有些发热。

萧岚表示不想说话，并且拿床上的另一个枕头把黑猫捂了进去。

眼不见为净！

洛：“……”

先生变了，我再也不是他可爱的小猫猫了。

耳边清净了之后，萧岚终于渐渐陷入了沉睡。

——

眼睛感觉到光的时候，萧岚以为是天亮了。

当他睁开眼，却见到了一个有些熟悉又陌生的天花板。

斑驳的，带着水渍和霉斑的天花板，空气里还有一阵潮湿的味道，身下的床板也在微微摇晃，似乎再用一点力气就会散架一样。

这是，他曾经住了好一阵的那个周围漏风又漏雨的床位！

那时候他穷得只租得起床位了，不仅只能租最差的那个，还经常要被那个抠门又刻薄的房东挖苦。

想想，仿佛已经是很久远的回忆了。

他怎么会来到这里？

萧岚坐了起来，老旧的床板发出了不堪重负的咯吱声，还晃了两下，终于还是稳住了。

房间里空荡荡的，除了他之外没有其他人，洛也不见踪影。

萧岚试着呼唤了一下洛，没有回应。

也不是第一次遇到这样的情况了，猜到大概又是独立的空间或者只能容纳一人的情况，萧岚丝毫不慌。

萧岚看向周围，周围的几张床也是空着的。

他记得似乎是因为这个房间条件实在太差劲，哪怕是最便宜的，也没什么人选这里的床位，毕竟也就便宜三块五而已。

是的，那个抠门的房东连三块五也要计较。

但那时的萧岚缺那三块五吗？

——他缺！

所以这个破破烂烂的地方，几乎成了他一个人的房间。

萧岚在房间里走了一圈，没看到什么特别的东西，但也推不开房间的门。

他又检查了一下窗户。

遮不住风也挡不住雨的窗户，依然是记忆中那样摇摇欲坠的样子，但是却像是受到不知名力量的保护一样，完全无法被暴力破坏。

就仿佛这里突然变成了一间密室一样。

萧岚回转身，开始重新搜查这个房间。

这一次他检查的很仔细，游戏不会设置无法逃离的环节，所以，这里一定是有破绽的。

所幸贫穷使他几乎无欲无求，萧岚不是个喜欢囤积和收藏的人，房间里的东西并不多，甚至可以说是寥寥无几。

萧岚无比庆幸自己并没有捡破烂的爱好，不然搜寻起来可能会麻烦很多。

他先检查起了这些床位，每一个细节都和记忆中的仔细比对着。

突然，他感觉到了一种被窥伺的感觉。

经过长久以来的战斗训练，他的感觉更加敏锐了。

现在他不仅能感觉到被窥伺，甚至不需要洛来帮忙搜查，他就能知道窥伺者的大概位置。

萧岚转过身，看了过去——

这个房间实在是太破烂而贫穷了，又空荡，根本就没有什么可以藏身的地方。

视线投射过来的位置，也就只有一张小破床而已。

那床破得床板都漏了，上面的棉絮也全是洞，床头也掉了一半，唯一能藏点东西地方就剩黑漆漆的床底下了。

贫穷，有时候也是一种宝藏。

特别是穷到鬼都没地方藏的时候。

萧岚拿出了【达利特之骨】，走到了那个破床面前。

他“砰”的一声把棍子杵在了地上，开口说：“你自己出来还是我动手？”

那架势，就仿佛一个纵横街头的崽。

床下安安静静的，一点动静也没有。

萧岚也不废话，直接挥手一棍子扫向床下。

“砰——”

一个白色的东西直接被这一棍子扫了出来，在萧岚的巨力之下被拍飞到了墙壁上。

萧岚这才看清这玩意是一个类似人形的东西，脑袋上没有五官，四肢类似人类，但应该是嘴的地方长着一条长长的舌头，一看就知道那玩意是用来攻击的。

舌头触及的地面，都被腐蚀出了青烟，要是落在人身上，效果一定更加严重。

不过看这种脆弱的小身板，肯定是个玩偷袭的。

作为一个习惯刚正面的近战型选手，萧岚最不怕的就是这种小脆皮了。

趁着那个怪物还没起身，萧岚直接冲上前一棍再次将它撂倒，然后压住了它的长舌头，并一脚踩了上它的后背让它动弹不得。

萧岚：“请问，你知道怎么离开这里吗？”

怪物抬起头发出了嘶吼。

萧岚又问了一遍，依然没有回应。

这个怪物并没有沟通的意愿，甚至还试图攻击他。

看起来这玩意虽然形似人，却是个并没有沟通能力的家伙，跟它有没有被压住舌头没什么关系。

这下萧岚就不客气了，一棍子又一棍子，直接把它最后的人形也打没了。

变成一坨面团一样的怪物可怜巴巴地缩在破烂的地板上，渐渐消失。

解决掉怪物之后，萧岚重新检查起这个房间。

其他的地方都没有发现异样，他又再次回到了自己的床位上。

这里他之前就已经检查过一次，并没有发现什么。

不论是那个疑似被狗啃过的枕头，还是那个都快洗烂了的床单和被套，甚至已经被睡扁了的褥子。

但似乎还有个地方……

这次萧岚直接把整个床翻了过来，露出生锈的床架，整个床发出了惨叫般的嘎吱声。

然后他在床架的缝隙里看到了一百块。

一百块！

萧岚笑了：“我的床底下怎么可能有钱。”

贫穷，就是这样自信。

他拿起那张和整个房间格格不入的，虚假的一百块，用力一捏。

一百块就像是玻璃做成的一样，破碎了。

周围那个熟悉的破烂房间，开始渐渐消失。

第140章 鸣月馆（三）

萧岚睁开了眼睛，出现在他视线里的，是他那间带着民国风的房间。

复古的天花板，充满上世纪风情的装饰，无一不在展示着那种民国时期的风情。

看来，这一次他才是真的醒了。

但是他看了一下周围，书桌上和之前一样摆放着那本空白的书，房间的一切摆设都如常。

只是除了洛，在他的枕边仍然没有发现洛的踪迹。

萧岚出门去敲了敲隔壁洛的房间，没有回应。

他又用祖传手艺打开了隔壁的房门，房间里空空荡荡，丝毫没有人的痕迹。

萧岚站在走廊上，四下里是一片寂静，只有一排一模一样的房门静静地立在那里。

仿佛这个空间里只有他一个人一样。

萧岚回到房间。

这时，他发现被他放在桌面上的那本书产生了变化。

书还是书的样子，只是原本除了一个图案之外什么也没有封面上，出现了三个字——

鸣月馆。

这三个字是一种和精致的封面十分相配的优雅字体。

就像是小说的名字一样，“鸣月馆”三个字也配套地出现在了书脊上。

仿佛在宣告着，这是一本描述在鸣月馆发生的故事的小说。

而作为书中角色的，就是收到了邀请函的读者们，也就是玩家。

萧岚，当然也会成为其中的一部分。

“有意思。”萧岚翻开了书本。

书中已经出现了文字。

前面的描述就和玩家们来到这里的过程一样。记录了一群人在收到邀请函之后前往鸣月馆，并在管家的安排下住进了其中。

萧岚再往后翻，发现后面的内容还是空白的。

就像这是一本正在书写的小说，现在只完成了一个开头而已。

还是连载呢，刺激。

书上面的字并不是印刷体，更像是人手写出来的。

萧岚拿着书和自己所扮演的身份收集的乌鸦签名做了下对比，发现字迹是符合的。

也就是说，这是乌鸦的字迹。

乌鸦的字并不像很多现代人一样潦草又难以辨认，反而如行云流水一般，流畅而有力，看着就会让人心生好感。

但想到这是在游戏里的话，这一点好感……还是算了。

萧岚收起书，在走廊里前进着。

他想知道，这个鸣月馆现在已经变成了什么样子。

这本书稍微有点碍事，又是精装的硬壳，带着有点麻烦。

还好萧岚穿着的是【皇帝的新衣2.0】版，他把衣服的款式改成了带着兜的卫衣，直接把书塞了进去，然后把兜封上了。

这样，不管是打架还是上天，都不会掉下来了。

忽然间，他感觉自己的储物空间里传来了一种微弱的联系。

打开一看，是最开始装着洛的那个信封。

信封上现在正浮现出了一行字：

【看来我们又分开了呢，先生】

萧岚看着信封，里面有着洛的部分本体，所以在上面写字就像是在洛的身上写，让人感觉有点尴尬，但现在也没有别的联络方式了。

于是，他用指尖还是在信封上写到：

【你那边怎么样？】

洛：

【在你的房间里，周围没有任何人】

萧岚：

【我也一样】

接着他又给洛描述了一下自己之前在梦里经历的事情。

看完了萧岚的描述后，洛的回复出现：

【这个情节跟乌鸦的一本叫做《魇杀》的书是一样的】

【角色在梦魇中回到一个自己熟悉的环境，里面隐藏着随时会攻击的怪物，随着时间的推移，环境里出现的怪物会越来越多，并且逐渐变强，直到将被困者吞噬】

【只有找到环境里唯一那个不符合的破绽才能离开】

萧岚回忆了一下，确实在书柜上看到过这个名字的书，不过他只是粗略浏览了一下，并不像洛这样记得这么详细的细节。

正常人一般来说是不可能记住自己周围的全部东西的，又要在隐藏着怪物的环境里寻找那个不符合的破绽，难度可想而知。

如果是一个有囤积癖的人，那简直就是一个噩梦。

或许只能通过全部破坏这种方式才能通关，而破坏的代价还是个未知数。

可萧岚，因为贫穷和家徒四壁，异常简单地就通过了。

从某种程度上来说，苦难，还真是人生的财富呢。

洛的字迹再次出现：

【不过，先生，你熟悉的地方竟然不是我们的家】

虽然只是字迹而已，萧岚却莫名从里面看出了几分委屈巴巴的意思。

萧岚：“……”

仔细算一算，因为返回现实世界有限制的原因，他呆在那个被两人称之为家的地方还真没多少时间。

他最熟悉的地方，应该是训练场才对。

突然有点心虚是怎么回事？

萧岚感觉自己就像一个整天在外鬼混，经常不回家的渣男一样。

他勉强地转移了话题：

【你也遇到魇杀了吗？】

洛的回复很快：

【是的，我回到了之前长久呆着的那片黑暗里，周围什么也没有，空气中却凭空悬浮着一个白球，实在是太显眼了】

萧岚：“……”

这才是真正的简单模式。

可能乌鸦也想不到，邀请来的客人里会有这样两个奇葩。

一个曾经家徒四壁，一个原本一无所有。

联络之后，萧岚收起了信封继续前进。

——

鸣月馆里依旧安静，看不到半点玩家的踪迹。

忽然，萧岚感觉到揣在兜里的那本书在微微发热，这感觉只有一瞬，还是被他捕捉到了。

萧岚拿出了《鸣月馆》。

封面上原本黯淡的图案此刻正在微微闪烁着。

他翻开书，果然已经出现了新的内容：

【告别我最忠诚的奴仆】

【他沉浸在永恒的梦里】

【享受无限的宁静】

萧岚皱起眉：“这是什么？

这一份新出现的内容和之前的并不一样，没有小说般的描写，反而像是现代诗。

在写完这些文字之后，新的内容并没有继续出现。

而封面上原本的图案已经亮起了一格。

仿佛是某种指示。

萧岚思考着书里新出现的内容。

写书的人是乌鸦的话，那句“我最忠诚的奴仆”是指的管家吧？

但不论是“告别”，还是“永恒的梦”，又或者是“无限的宁静”，听上去都不像是什么活蹦乱跳的状态啊……

萧岚决定，还是先去找一下管家吧。

管家最常出现的地方会是哪里？

现在是早晨，他应该会负责安排早餐，所以可能会出现在厨房、餐厅之类的地方。

凭借着之前的记忆，萧岚先往餐厅那边走过去。

他的脚步却在大厅停了下来。

因为现在已经不需要再前往餐厅了，管家此刻就躺在大厅的正中央。

管家躺在一块之前由乌鸦收集的波斯地毯上，双手放在胸口，环抱着一本玩家们都有的书。

他的表情看上去很安详，像是睡着了一样。

但他的胸口已经没有了起伏，脸上的血色也已然褪去。

萧岚上前检查了一下，发现管家已经死去，但身上没有任何伤口。

他就像是书中所说的那样，“沉浸在永恒的梦里”。

再拿出《鸣月馆》，对照着封面上已经亮起一格的图案。

萧岚顿时感觉不妙。

管家的死似乎是在向玩家们暗示，只要死的人足够多，就能点亮书上的图案，当图案全部被点亮之后，应该就是书完成的时候。

读者们前来的目标就是乌鸦的新书，当书完成，他们的目标也就完成了。

对于玩家来说，这有很大概率就是通关的意思。

而整栋鸣月馆里他们只见到了管家一个NPC，其他都是充当读者的玩家们。

接下来死谁不言而喻。

这样一来，玩家之间岂不是会很希望其他人死在自己前面。

甚至，在有条件的情况下不惜推一把。

难道通关方式是等着死的人足够多？

但萧岚并不清楚进来的人数有多少。

万一没有13个的话，岂不是无法通关？

又或者只有13个人的话，难道要全死光了才能符合通关条件？

并且游戏好像从来都没有过，让玩家互相杀戮作为通关条件的先例。

总觉得，应该会有点别的通关方式。

“你……你是人吗？”一个声音打断了萧岚的沉思。

问题还颇为刁钻，让人不知道他到底是想知道怎样的答案，甚至还有一股想说一声“不是”的冲动。

萧岚转过头去，看到了一个身高不高，但头发梳得挺高的男人。

这人的眼神在地上的尸体和萧岚之间徘徊，一时不敢靠近，就像不清楚萧岚是鬼还是杀人犯一样。

萧岚问：“有什么事？”

那人又上上下下地打量了萧岚一遍，确认是个看上去挺正常的人，才稍稍松了口气。

他指了指地上管家的尸体：“那……那个他死了吗？”

萧岚点点头。

那人犹豫了两下才走过来：“你是高级玩家吗？一看就很厉害的样子啊，还这么年轻，可真了不起。”

萧岚一时有些不明白，这里不是高级场吗？随便逮一个不都是高级玩家，这人在说什么呢？

他又看了下这个人，终于从对方那种小心翼翼又带着几分算计和期待的眼神里读出了一点东西。

这个人应该不是高级玩家，不知道怎么混进来了，并且目前正想抱萧岚的大腿。

见萧岚没说话，那人又说：“哎呀，跟你说我特别惨，真的。”

“我拿到了一个稀有道具，然后一个高级玩家找到了我，说只要我把道具给他，他就可以带着我过一次高级场，这会让我的战力飞快提升，”

“结果，我把道具给了他，今天他就直接不见人了，你说惨不惨。”

萧岚明白了，这又是一个善于投机取巧的初级玩家。

只是这人胆子比较肥，想在高级场一口吃个胖子，结果没想到鸣月馆会把玩家分开。

但估计那位号称能带他通关的玩家也没安什么好心，初级玩家进入中级场都很容易死，更别说高级了，跟送菜有什么区别。

见萧岚对他的卖惨没什么反应，那人继续说：“其实我还有一个稀有道具，如果你带着我通关的话，我就把它给你，怎么样？”

萧岚挑挑眉，不为所动。

先不说高级场的难度根本就不允许他带人过关，就这种空头支票谁信谁傻。

看到了萧岚的表情，那人咬咬牙继续放出新的诱饵：“别看我这样，其实我是个股票经纪人，你打听打听龙时任的名字就知道。要是你带我通关了，我就带你投资怎么样，保证稳赚不赔的。”

这人也太能忽悠了，稳赚不赔这种话，玩过股票的可没一个人敢这么说。

龙时任似乎投机取巧惯了，进入降临世界之后仍旧不改这样的习惯。

可他不明白，降临世界能成为依仗的，只有自己的实力而已。

萧岚实话实说：“我不需要钱。”

钱会玷污他高贵的穷酸气质，导致被扣贫穷值。

见这个人简直是油盐不进，龙时任暴躁起来：“你不是高级玩家吗？！你都那么厉害了，救我一下怎么了！！我看你就是自私！！你冷血！！”

“你能不能有点同情心，就不会给自己积点德吗？！”

龙时任说得振振有词，站在道德的高地将萧岚的个人修养贬低的一文不值，要是不知道的还以为萧岚做了什么人神共愤的事情。

其实也就是为了让他自己能够占到便宜而已。

完全不认为是自己错估了投机风险，才会导致身陷险境的局面。

面对这个场面，萧岚只是平静地说了个：“哦。”

龙时任：“……”

这人怎么不按套路出牌呢？

他难道不该感觉羞愧，或者出于道德的压力伸手帮助自己吗？

怎么就是一个哦？哦你大爷啊！

萧岚不介意帮助玩家，但是对于救助自己作死的人一点兴趣也没有。

龙时任既然敢赌，就要有勇气承担赌输了的风险，萧岚可没有义务帮他擦屁股。

更何况这种理直气壮的态度。

他原本平静的眼神瞬间变换，他瞥向龙时任，眼底带上了几分冷意。

对付这种人，跟他嘴炮是没用的。

不如用物理劝诫法。

萧岚依旧面色平静地掏出了【达利特之骨】，切换到了刃形态，在手里挽了一个漂亮的刀花。

惨白的骨刃划出一道森冷的光。

龙时任还想在来一波滔滔不绝嘴炮的动作停了下来。

常年的投机和忽悠经验告诉他：快跑，你翻车了。

龙时任直接掉头就跑，那小短腿还迈得挺快，几乎转瞬就已经跑远。

萧岚：“……”

还真是能屈能伸啊。

但就在对方转身逃跑之后，他发现龙时任的背后出现了一个漆黑的手印，而这人仿佛对此毫无所觉。

第141章 鸣月馆（四）

这个手印似乎也是乌鸦的书里写过的内容。

看起来，书柜上那一整排的恐怖小说就像是乌鸦给读者们准备的大礼包，你永远不知道自己会抽中怎样的鬼怪。

但是，乌鸦的书里根本没有写过这些鬼怪的破解或者逃脱方法。

他的书主要是在描述角色们如何在鬼怪的戏弄下，暴露出人性的弱点和丑态，并在徒劳的挣扎和互相算计中惨死而已。

就像是老师虽然允许了你开卷考试，但找得到答案算他输一样。

乌鸦老师对待自己的热心读者，可真是如寒冬一样残酷啊。

还不等萧岚考虑是否要提醒一下龙时任，这人的身影却突兀地消失在了原地。

没有任何攻击的迹象，没有任何声响，这人就像是被看不见的橡皮在画面中抹去了。

仿佛他根本没有存在过一样。

萧岚看了一眼自己手中的书，封面上的格子却并没有增加。

不知道是这人没死，他只是又一次被切换到了其他空间。

还是说萧岚之前的猜测错了，增加格子的方法其实不是玩家的死亡？

暂时想不出结果，萧岚收起书，继续在鸣月馆里寻找起线索来。

——

鸣月馆里依旧安静如一个沉默内敛的民国绅士，除了人都消失了之外，和之前并没有什么不同。

按照惯例，萧岚去检查了一下大门。

不出所料地，这一次大门也不再能打开了，它就像之前的任何一栋作为游戏场景的建筑物一样，变成了封闭的场所。

萧岚在走廊上前进，偶尔会打开一些房门看看。

却并没有遇到什么特别的东西。

突然间，萧岚的脚步停下了。

他的眼睛微不可察地看向了稍稍偏后的方向。

一个脚印，不知不觉地出现在了不远处的地面上，没有一丝声音。

接着，又是另一个。

两个脚印相距不远，看着都小小的，是孩童的尺寸。

就像是一个看不见的孩子正赤足站在那里，静静地凝视着他。

见萧岚没有动作，这两个脚印暂停了片刻之后，如同行走一样慢慢地动了。

它们一点一点地朝着萧岚靠近，仿佛掠食者盯住了自己的目标。

和出现在龙时任背后那个黑色的手印不同，这一对脚印是血红的，似乎更加有攻击性。

见势不妙，萧岚直接开溜。

他一点都不想跟这种不知道本体的家伙打交道，该攻击哪里都搞不清楚，麻烦得要死。

哪怕是面对小朋友也不行。

不穿鞋子的小朋友一点都不可爱。

然而，随着他的动作，血红脚印的速度也越来越快。

那两个脚印紧紧跟随在他身后，一副咬定了绝不放弃的样子。

但萧岚这半年的训练也不是白做的。

每当脚印要接近他的时候，他总能在瞬间闪避开，让血脚印追不上。

他的身影飘忽，在走廊里如鬼魅一样迅速变换着方位，几个呼吸之间就已经来到了走廊的另一端。

就在他即将离开这条走廊的时候。

忽然，从萧岚的正前方凭空出现了许多血色的脚印。

这些脚印直冲向了他，以一种包围的架势。

萧岚转头看向自己身后。

那里不知道什么时候也多出来了许多脚印。

密密麻麻的脚印，几乎要将地面都铺成红色，看得人头皮发麻。

这些鬼东西竟然还不止一个！

现在前后的路都已经被堵死，萧岚深陷一片红色的海洋里似乎要被吞噬了。

见状，萧岚一跃而起，跳上了墙壁用力一蹬，直接借用这股力量调整着自己的身体动作。

接着，【达利特之骨】切换到了鞭形态。

萧岚一鞭子甩出，缠住了走廊顶部的吊灯，吊灯的质量很好，并没有在这样粗暴地对待下罢工，借着向前的惯性，萧岚顺利从脚印们的包围中脱离出去。

感谢鸣月馆的建筑质量。

感谢乌鸦老师。

萧岚稳稳地落地，站在了这条走廊之外。

他回头瞥了一眼，红色的脚印们迅速追过来，却在走廊出口的范围停住了，它们不断一层叠一层地堆在一起，似乎很焦躁的样子。

但，没有一个脚印能够迈出这条走廊。

这就是乌鸦给它们的限制，在他的笔下，不论你是什么东西，都必须遵照他设定的逻辑来行动。

见状，萧岚停下脚步，微笑着对着脚印们挥挥手：“不用送了，快回去写作业吧小朋友们。”

脚印们：“……”

有本事你进来啊！让你体验一下小学生的怒火！

——

脱离了走廊，萧岚继续前进。

他又一次感觉到了那本《鸣月馆》在发热。

他从兜里拿出书，果然和上次一样，封面的图案在微微闪烁着。

这一次书里也出现了新的内容：

【悲哀又无奈的挣扎者沉眠了】

【在岁月的柔波里】

【他与时光同在】

诗虽然看着很文艺，但从这个内容看起来，是有人又死了。

不过和之前不同的是，这一次出现了内容之后，封面上的格子并没有立刻亮起。

仿佛是在挣扎一样，它闪烁了好一会，才渐渐停下来。

最终封面的图案还是再次亮起一格。

现在13格的空格已经亮起了两格。

“死的会是玩家吗？”萧岚看着书，轻声说。

这时，仿佛是和他心有灵犀一般，洛的联络来到了。

【先生，看到书里的新内容了吗？】

【嗯，你有什么发现？】

萧岚明白，洛会这时来联系他，一定是有了新的线索。

果然，洛的回复迅速出现：

【我正好在客厅不远处，书里的内容出现了之后，客厅的座钟里就出现了一具尸体】

【从衣上看，这大概率是一名玩家，他倒吊着被穿刺在了钟摆上】

“在岁月的柔波里，他与时光同在”听起来很美，最终的结果却十分血腥。

这很符合乌鸦的一贯作风，他热衷于血腥的美感，并且在小说里将这一点表达的淋漓尽致。

【我怀疑，这里的空间是会重叠的，请小心突然出现的人】洛补充到。

萧岚想到了突然消失的龙时任，他和洛简单地描述了一下。

然后总结：

【这么说，他或许真的有可能是进入了另一个空间，而不是死了】

那么，让封面图案亮起来的关键要素，至少是其中之一，就是玩家的死亡。

这可真不是个好消息。

两人简短地交换了一下彼此的近况。

这种用文字交流的模式，让萧岚不禁想起了他们刚刚遇到的时候。

那时的他只是个一头雾水的新人，洛也只是藏身在信封里的黑影而已。

一个菜一个弱，却让人觉得无比怀念。

——

忽然间，前方出现了一个明显和周围不同的房间。

萧岚可以肯定昨天他和洛两人在鸣月馆里闲逛的时候，完全没有见过这扇门。

这是一扇凭空出现的门。

在一排排几乎一模一样的房门里，只有这扇门是红色的，那红色甚至鲜艳到有些刺目。

但最特别的一点是，门上刻着和《鸣月馆》的封面上一模一样的图案。

吸引玩家进入的意思不言而喻。

这就像是在对萧岚宣告着——

“客官，快进来玩呀~”

和大马路中间明晃晃的出现了一个摆放着食物的陷阱差不多。

然而玩家却无法放过这样的线索，想要通关的话，这种明显不正常的地方是十有八九要进去探查一下的。

还真的要进去玩玩才行。

萧岚深呼吸了一下，还是伸手推开了门。

几乎是在房门关闭的同一瞬间，萧岚收到了系统提示：

“你引起了乌鸦的注意”

提示里并没有说引起注意的原因。

但萧岚猜测，肯定和这间房间有关，或许——

此时此刻，乌鸦正握着笔在某个地方注视着这里也不一定。

推门进入的萧岚正好引起了他的注意。

要退出去吗？

不，恐怕不行，乌鸦已经注意到了他，逃跑的话可能会适得其反。

再加上这个明显有问题的房间，不论如何也要进来探查一下，这是无法逃避的事情。

萧岚原本的戒备更加提高了一个档次。

他开始仔细打量起这间房间：

门后是一片刺目的红。

从天花板，到墙面，再到地面，全部都被鲜艳的红色占据，这样大量的红色看起来喧嚣至极，让人忍不住觉得心浮气躁起来。

似乎是为了应证他的感觉，那本书又开始发热起来。

随着图案的亮起，周围明明看上去很平静，但似乎有什么悄然改变了。

萧岚却觉得总是有一种危险的感觉萦绕在心头。

仿佛死神的镰刀已经搁在了他的脖子上，正在思考什么时候收割性命而已。

他看向出现的内容：

【飞在我心上的白鸟坠落了】

【荆棘编织了他的梦】

【绯色的天国正敞开大门】

而看到“荆棘”和“绯色的天国”这些字眼，萧岚的眼神一变，心头那种不好的预感更加强烈了。

恐怕这一次书里写的人——就是他。

书封面的图案闪烁着，似乎在等待着他的反应。

萧岚甚至在一瞬间有了一种直接退出去的冲动。

但他强迫自己冷静下来，现在他正身处在死亡危机中，任何的冲动都是致命的，降临世界的危险从来不是逃跑可以解决。

萧岚谨慎地在房间里走着，每一步都十分小心，他警惕着死亡的风险，顺便看看能不能找到一点线索。

房间里有着大量的荆棘装饰。

荆棘做成的王冠摆件、被荆棘缠绕的人、在荆棘从中挣扎到精疲力尽的鸟……

每一件都做工精致，却带着几丝不祥的意味。

这些摆件大多是黑色的，和鲜艳的红色背景对比起来分外鲜明，两种色彩对峙着，就像是这个空间里已经容不下别的颜色一样。

明明肉眼见不到任何危险，但那种芒刺在背的危险感却越来越浓。

甚至每一步都仿佛在死亡的深渊边徘徊。

萧岚的视线扫过四周，可他的眼睛却在告诉他，这里很安全。

就像是这双眼睛被不知名的东西遮住了，看不到真正的威胁一样。

他深吸一口气，直接闭上了眼。

闭上眼之后，刺目的红色消失了。

之前被视野的喧嚣混淆的危机感变得清晰起来。

萧岚敏锐地感知到自己四周都有着危机感。

但它们的分布并不统一，有的更强烈，有的则更微弱。

而最强烈的危机感则是在他现在的身后，通向房门的位置。

如果他当时选择直接向着房门而去的话，无疑会直接撞进死亡的陷阱中。

萧岚调整着呼吸的节奏，完全放空杂乱的思绪，跟随着自己的危机预感前进着。

这是他第一次这样做，凭着感觉前进就像是在赌命一样，但现在他最有力的武器就是他的危机预警了。

随着感觉，萧岚一步步前进着。

前进的路线曲折，周围是森冷的危机感。

他仿佛是在一个迷宫里穿行一样。

过了几分钟，又或者一个世纪那么久，萧岚感觉到那股寒芒般的危机感终于褪去了。

轻轻呼出一口气，萧岚睁开眼。

出现在他视野里的还是之前那个房间，但不同的是地面。

原本整齐的地面现在看来却大部分都是空的。

除了萧岚走过来的那条弯弯曲曲的小路，其他地方都是漆黑的深坑，那个深度明显已经超过了房间应有的高度。

他往里看了看，依稀可以见到深坑里尖锐的不明材质黑色利刺。

那些黑色的刺泛着诡异的红光，看起来就不像普通物品。

如果从这样的高度落下，再狠狠地摔落在这些尖刺上的话。就算是高级玩家的身体素质也很难活下来，或许萧岚会比体质一般的玩家撑得久一点，但那不过是痛苦的煎熬罢了。

萧岚轻轻擦了擦自己额头的细汗：“荆棘编织了他的梦……这个梦可真可怕啊。”

在死亡边缘反复横跳了一回，萧岚算是深刻体会到了高级场的威力。

乌鸦甚至都没有亲自出手，就已经让他深陷死亡危机之中。

这种成为他人笔下的角色，生死完全被操纵的感觉，可真是太糟糕了。

这时，书封面图案的闪烁停止了，图案也并没有亮起第三格。

萧岚翻开书，发现原本和自己有关的内容被划掉，变成了：

【白鸟重新展开双翼】

【回归自由的怀抱】

看来这次死亡危机是真的过去了。

萧岚这才把注意力转移到自己面前。

在他的面前有着一个精致复古的桌子，桌面上放着一个用丝绒盒子盛装的印章。

印章很精致，雕刻着繁复的欧式花纹，正斜放在盒中。

萧岚观察着这个印章，视线到了带着图样的那一面。

然后在上面发现了和《鸣月馆》的封面一模一样的图案。

没有感觉到危险，他尝试着拿起印章。

就在触摸到印章的一瞬间，书的封面再度亮起，这一次没有闪烁，而是直接连着亮了两格。

现在整个封面总共亮起了四格。

萧岚的眼神一亮，这应该就是另外一种通关的方式。

不过……其中危险程度也很高。

或许对于某些玩家来说，残杀同为玩家的目标会更简单吧。

作者有话要说：

“这种成为他人笔下的角色，生死完全被操纵的感觉，可真是太糟糕了。”

写到这里的时候，总觉的我会被自己笔下的角色集体暴打……

或许只有张大爷和铁憨憨不会揍我。

瑟瑟发抖.JPG

第142章 鸣月馆（五）

萧岚小心地沿着走过来的那条小路往回走。

脚下的路蜿蜒又曲折，两边都是遍布着尖刺的深坑，看起来就像一个荆棘铺成的巢穴。

就算视觉已经恢复了正常，在其中走过还是会让人感觉心惊肉跳。

终于，萧岚走到了门口。

一步踏出这个让人感觉紧张和窒息的红色房间之后，他终于感觉心头轻松了下来。

可当他再次回过头去的时候，却发现在自己身后的只是一扇和其他房间毫无区别的普通房门而已。

那间红色的房间就像是从没存在过一样，凭空消失了。

只有书本封面上增加的格数说明这并不是一场幻觉。

看来这样不寻常的房间出现的位置并不是固定的，也许是只会出现一次，也许是它们会在不同的空间里切换，又或者每个人只能进入一次而已。

总之，目前来看，萧岚想要再找到红色房间的可能性并不高。

大概是为了防止玩家反复进入同一个房间刷分吧。

想得真周到啊，乌鸦老师。

回到了走廊上，萧岚继续前进，顺便把之前的经历给洛分享了一下作为参考。

【为了保证游戏是可以通关的，我猜测肯定不止一个空间里有这样的房间，每个空间内的数量或许也不止一个】

【我们可以尝试找找看】

没想到洛完全没有关注房间的问题，他的字迹在信封上快速出现：

【如果有下次的话，我还是希望先生能扯断手链，放出我的影子来探路，它就是为此而存在的】

萧岚看着洛的字忍不住微笑起来：

【抱歉让你担心了，不过我想要留在最关键的时候用】

【我可不能把什么危险都交给你】

不得不说，这种被人关心惦记着的感觉可真好，不论身在那里，都和另一个人有了斩不断的联系一样。

洛的回复很快出现：

【真希望我现在能够呆在你的身边】

萧岚正打算回复，却突然感觉到了一股毫不遮掩的恶意。

那是一种带着贪婪和强烈吞噬欲望的恶意，仿佛正盯着猎物准备伺机吞噬的鬣狗。

他不动声色地留意了一下周围。

恶意的来源是他正前方三步远的一片区域，那里看上去并没有什么异样，但危险的直觉告诉他，那里一定埋伏着什么危险。

鬼怪？

陷阱？

还是玩家？

来不及回复洛，萧岚收起了信封，状似无意地停下了脚步。

他就像是对面前的走廊墙壁产生了兴趣了一样研究起来，借着观察的动作悄悄后退了几步。

随着萧岚的动作，前方传来的恶意越发强烈。

似乎这并不是一个单纯的陷阱，那个存在是会锁定目标的，并且此刻正锁定了萧岚。

双方就这样暂时僵持着。

萧岚不再向前，前方的不知名家伙也不愿后退。

直到一阵微微的风吹过。

那是一阵感觉上最为寻常的风，就像是每一个清晨或者午后从窗边划过的那种。

轻柔，温和，毫无攻击性。

但双方的气氛却瞬间变了。

埋伏者似乎再也不愿等待，杀气顿时暴涨了好几倍，看不见的攻击极速地朝着萧岚冲过来。

萧岚早已经戒备起来，瞬间【达利特之骨】出现在了他的手中。

苍白的骨质棍子向前横扫，和向着他而来的攻击碰撞在一起，发出“叮”的一声脆响。

【达利特之骨】并没有攻击到对方的本体，但空气中却渐渐出现了一个肥胖的男人的身影。

似乎他的隐身只有在不攻击的状态下才能保持。

他的手上戴着一个金属的拳套，穿得像一个屠夫。

这个肥胖男人看上去已经不太像是人了。

他的脸上遍布着凸起的青筋，将容貌分割得支离破碎。

两腮上的咬肌异常发达，牙齿似乎也被改造过，像是犬类那样交错着，看起来如同一只异化的野兽。

肥胖男人盯着萧岚，眼里露出了贪婪的光：“走体质强化路线的家伙，却刚刚升到高级场对吗？”

萧岚眉头一皱，面上保持着不动声色，心里却是震惊不已——

这个家伙是怎么知道的？

就见对面的家伙对着他的方向吸了吸鼻子：“好香，你闻起来好香啊，血肉里都是活力，你的脑子一定很好吃……”

说着，他无法完全包裹住獠牙的嘴里甚至有大量的口水滴落下来。

就像在他面前的不是一个大活人，而是一盘摆在火锅边的新鲜脑花。

口感鲜嫩丝滑，是一旦尝试过就停不下来的美味。

被当作脑花的萧岚可一点都开心不起来。

众所周知，人的脑子只有一个，没有了就会嗝屁。

而从这个家伙说的话来看，他明显就是想要吃掉萧岚的脑子，大概他有什么能借此强化自身的途径。

或者单纯的就是个有异食癖的变态而已。

下一瞬，这个肥胖男人就已经朝着他猛地扑了过来。

和看上去肥硕粗笨的身体不一样，他的动作是惊人的迅速，如同一直狂奔的犀牛一样撞了过来。

萧岚脚步变幻，瞬间朝着旁边闪避，躲开了这来势汹汹的一击。

按照那个肥胖男人原本的速度，他应该会一头撞上走廊的墙壁的，但他却灵活地扭动了身体，调转了方向，拳头再次朝着萧岚挥了过来。

这一击出乎了萧岚的意料，他来不及躲闪，果断地抬起【达利特之骨】格挡。

这次，双方结结实实的正面冲撞了一回，彼此的心下都是一惊。

萧岚惊讶于对方不仅灵活且速度快，这个家伙还有着和他不相上下的力度。

看起来，在近战方面也是一个绝对的强者。

肥胖男人则是惊讶于萧岚和外表不符合的强大力量。

这明明只是一个刚刚升到高级场的家伙，怎么可能会有着这样的力量。

甚至和……已经吃了无数脑子来强化自身的他不相上下。

震惊过后，他却更加兴奋了：“很好……你越强大，脑子就会越好吃。”

吃掉这个人，他一定能变得更强，说不定还可以冲击一下契约。

他早就不想回去现实世界了。

在现实中他不过是一个屠夫而已，可在这里却能做个人人羡慕的高级玩家。

可以住着一辈子都买不起的大房子，吃着以前都不敢想的好东西，有数不清的人想巴结他，还有无数的女人供他挑选。

除了……死亡的风险有点讨厌而已。

但只要能成为契约玩家，他就能获得更多，甚至还不用死了，这不就是神仙的日子吗？

只要能吃了这个小子的脑子，他就能离契约更进一步。

肥胖男人看着萧岚，裂开了他长满獠牙的嘴：“嘿嘿嘿嘿嘿……我最喜欢有潜力又还没成长起来的家伙了。”

伴随着笑声，他的手里出现了一柄沉重的黑色铁锤。

锤头巨大，上面还有着尖锐的刺，挥舞的时候带起一阵罡风，看起来就威力不凡。

萧岚看了看自己手里长得跟扫把杆一样的【达利特之骨】：“……”

妈的，一看就很没有气势。

肥胖男人已经挥舞着铁锤冲了过来。

萧岚毫不示弱，迎着对方同样向前冲去。

气势不够，那就正面刚啊！

双面硬碰硬地战在了一起，谁也没有示弱的意思。

这个铁锤大概也是一个稀有道具，在和【达利特之骨】交击后，并没有被达利特之焰侵蚀。

铁锤和棍子不断交击着，发出嘈杂又刺耳的撞击声，在走廊里回荡着。

巨大的铁锤毫不留情地砸向萧岚的胸口，似乎要将他的胸腔直接打开一个窟窿。

萧岚侧身闪避。

同时【达利特之骨】从一个刁钻的角度狠狠抽在了对方的下巴上。

这一下打得结结实实，深紫色的火焰瞬间在他的皮肤上燃烧起来。

“呃——”没有料到这样的攻击，肥胖男人发出了一声痛苦的闷哼。

在试图灭火不成功之后，他也发现了这个火焰的不对劲。

达利特之焰，一旦沾染上是无法被熄灭的，除非萧岚主动收回。

这个家伙也是个狠人，他直接伸手趁着火焰还没有扩大的时候撕下了自己一块皮肤，然后狠狠地丢在地上。

他的伤口鲜血淋漓，其中红色的肌肉和白色的肌腱就这样暴露出来。

但肥胖男人并没有感到畏惧，受伤让他眼里的凶光更盛了。

仿佛是狂暴了一般，他的攻击变得更加猛烈起来。

在他狂风暴雨般的攻击里，萧岚灵活地闪避着，并趁机再次给他留下了几处伤口。

又是一锤狠狠袭向萧岚的腹部，似乎想要将他直接打成两截。

萧岚在墙壁上借力跃起，手中的棍子切换到了鞭形态，缠住了肥胖男人的脖子，将他的身形拉得一个趔趄。

铁锤沉重的落在了墙壁上，却没有留下丝毫痕迹。

在鸣月馆，乌鸦并不允许任何人破坏他构筑好的故事舞台。

萧岚则趁机绕到了对手的后背。

【达利特之骨】再度切换形态，变化为了最锋利的骨刃。

萧岚很清楚，这是一场你死我活的战斗。

他的对面是一个满手血腥的刽子手，他不认为自己心软放过这个男人之后，对方会出于感激而收手，甚至改过向善。

这个男人，已经沉溺在杀戮中了。

森冷的骨刃狠狠地刺入了肥胖男人的身体。

萧岚下刀的地方很精准，选择了心脏的位置，这是人类共同的弱点。

血色的花朵在宽阔的后背上绽放开来，花蕊的地方是升腾起来的深紫色火焰。

似乎胜负已定。

然而，下一瞬，一阵尖锐的刺痛从萧岚的腰侧升起。

他低头看去，就见到一只手正手持着一根玻璃制的针管，狠狠的扎入了他的腰部一侧。

此刻，针管里的液体已经空了。

一阵麻木无力的感觉正在迅速地从萧岚的身体里窜出，仿佛血液都在逐渐凝固一样。

萧岚抬起头，对上了肥胖男人转过来的笑脸：“生化猎场出品的生化毒素XJ7921，感觉怎么样？是不是整个人都快要动不了？”

这个家伙看起来是五大三粗的正面猛攻型，结果手段却这么阴险下作。

趁着萧岚动作凝滞的一瞬间，他借着当前的姿势，直接用锤柄狠狠地击向了萧岚的腹部。

最为柔软脆弱的地方受到攻击，萧岚忍不住咳出一口血来。

而作为一个非酋，这一次【皇帝的新衣2.0版】的减伤效果也一如预料中的没有被激发。

忍着疼痛和身体的僵硬，萧岚后退和对方拉开了距离。

他的动作已经变得迟缓，身体中的力量不断流失，让他不得不靠在墙壁上借力。

此刻两个人的状态都不算好。

萧岚中毒，浑身僵硬且无力。

肥胖男人胸口被刺穿，正有大量的血从伤口里涌出。

心口染血的肥胖男人站直了身体：“放心，这个毒素不会杀死你的，它只会让你在一段时间内无法行动而已。”

他闻着空气中的血腥味，神色却更为兴奋了：“好香……好香的血……我已经忍不住要吃你的脑子了。”

他伸手摸了摸自己胸口的血：“呵呵，没关系的，吃了你的脑子，我就能恢复。”

这也是他能力的另一个功效，所以他从不怕受伤。

受伤反而会削弱对手的警惕，成为他最好的机会

因为受伤的关系，他无法再挥舞自己的大铁锤了。

但是无所谓了，他面前的这个小子已经中了毒，这样的毒素之下，人的血液会凝固，身体会僵硬，但是意识却不会消失。

以前那些中毒的玩家，都是清醒地感觉到他打开他们的头盖骨，并一点一点吃光他们的脑子。

他们的恐惧，就是他最美味的佐料。

肥胖男人朝着萧岚走过去，蒲扇般的大手伸向了萧岚的脑袋，投下一片阴影。

只需要轻轻地将这颗脑袋抓过来，然后这就会变成他的美味，不仅是舌尖的享受，还是疗伤的灵药，以及……力量，让人沉迷的力量。

他已经迫不及待了。

伸出的手已经触到了萧岚头顶柔软的发丝。

却难以再进一步了。

原本靠在墙壁上似乎只能勉强支撑的萧岚突然抬起了手臂，手中的白色骨刃精准无误地从他的下巴刺入，直直进入了他的脑子里。

肥胖的沉重躯体轰然倒地。

怎么可能……这小子哪里来的力量……

这是他最后的念头。

如果萧岚知道的话，会告诉他——

是贫穷。

贫穷值带来的身体素质加强，让萧岚对于毒素的抵抗力远超常人，他在之前虽然看起来很虚弱，但实际上还是有反击的力气的。

只不过力气不太多，他并不想和对方继续耗下去。

鬼知道对方会有什么样的底牌。

所以他一直在等待着，等一个可以翻转局面的瞬间，并且暗中衡量着是否需要开启技能。

还好，对方对于自己毒似乎非常自信，并且也不太看得起萧岚这个刚刚晋升的高级玩家，让萧岚比预想中更容易地的得手了。

萧岚看了一眼地上的尸体，只是粗略地扫过。

玩家的东西大部分都在储物空间里，随着主人的死亡会全部消失。

旁边的那把最显眼的大铁锤是个绑定物品根本带不走，之后会随着游戏场的重置而消失。

没时间耽搁，萧岚快速离开了这一段走廊，找了一个看上去安静的房间打开了门。

毒的持续时间不知道还有多久。

这时，他已经感觉到头脑开始昏沉。

可惜贫穷的非酋并没有可以解毒的道具。

希望那家伙没有说谎，这个毒真的只是限制行动一段时间吧。

毕竟他自己还要吃，应该不会使用致死的毒才对。

萧岚靠坐在床上，对抗着身体上涌出来的一阵一阵的沉重感。

他仍旧保持着警惕，以应对不知道会从哪里出现的危险。

他并没有告诉洛，在这种空间被隔绝的环境下，除了让对方担心也并没有其他用处了。

一阵昏沉之间，萧岚感觉自己的身边出现了一个熟悉的气息。

他勉强抬头看去，只看到了一个黑影。

那是一个完完全全黑色的影子，没有五官和任何的细节，却能看出挺拔的身材和修长的腿。

哪怕只是一个影子，这也是萧岚最熟悉的样子。

他看向自己的手腕。

果然，原本待在哪里的手链已经消失不见。

似乎是感应到了萧岚状态的虚弱，洛的影子自动地出现了，和以前见过的虚弱单薄的样子不同，这一个影子更加凝实，更接近于实体。

看来，洛已经知道了，萧岚想。

影子无法言语，他只是拿起萧岚的手放在了自己的唇边。

看上去像是一个吻手礼。

下一瞬，尖牙刺破皮肤的微微疼痛后，萧岚就感觉到身体中的那份沉重感正在快速褪去。

洛的影子正在把他身体里的毒素吸走。

吸收了毒素之后，影子变得轻薄了几分。

但他仍旧坐在萧岚身边，一副守护者的样子。

萧岚这才注意到现在已经天黑了，看窗外的月色，似乎已经是深夜。

影子的意思是……让他休息？

影子伸出手按住了萧岚的肩膀，让他躺下，并且细心地盖上了被子。

虽然影子只是沉默着不言不语，萧岚却能自动补全洛说的话。

他说的应该是“该睡觉了，先生。”

战斗的疲惫和毒素的带来的虚弱确实让萧岚感觉有些累了。

于是他对着黑影说：“晚安。”

不久之后，萧岚沉沉睡去。

黑影也悄无声息地躺在了他的身边。

似乎是感觉到了熟悉的气息，睡着的萧岚下意识地朝着影子的方向靠近，甚至伸出手搂住了对方的脖子。

黑影完全放任了萧岚的动作，乍一看上去就像是一对情侣在休憩一样。

另一个空间里，独自前行在走廊里的洛嘴角悄悄地浮出了笑容。

第143章 鸣月馆（六）

这一觉睡得很安稳，虽然是在充满危机的游戏场里，但由于身边有了洛的影子守着，萧岚倒是能放松下来更好的休息。

每一次进入游戏的夜晚基本都是洛来替他守夜，萧岚已经很习惯对方的存在了。

不知道睡了多久，沉睡中，萧岚感觉到了有人在摇晃自己。

他睁眼一看，原来是洛的黑影。

黑影看上去很稀薄，似乎是时间到了即将要散开，只好提前叫醒了依旧在沉睡的萧岚。

见唤醒了萧岚之后，黑影便在他的眼前消失了。

萧岚看向自己的手腕，之前安静待在那里的黑色手链不见了，并没有随着黑影的消失而回归。

看起来这个影子是一次性的，也不知道会不会对洛有什么影响。

但他也清楚，要是问洛的话对方肯定回答“没事的”。

萧岚轻轻地叹了口气。

他带着几分睡意的眼打量着周围。

此时天色才刚刚亮，还带着一点夜间的凉意，房间里看上去一切正常，和他睡下去之前一样。

托贫穷的福，萧岚的体质本就很好。

在洛吸走了他体内的毒素后，萧岚只不过睡了一觉，现在就已经感觉整个人都精神饱满。

战斗的疲惫和伤痛都已经消失，他又是那个能徒手拆家的穷光蛋了。

可惜，乌鸦老师不让人拆他家……

之前萧岚和那个肥胖的脑花男一场大战，棍子和锤子都往墙壁和地板上毫不留情地招呼，愣是没有刮下一丝墙皮和地板屑来。

堪称人类工程史上的奇迹。

看来这次想要通过拆迁来增加贫穷值，基本上就等于在做梦了。

贫穷不易，萧岚叹气。

萧岚起身简单收拾了一下自己之后，便打开了门。

却没想到在开门的一瞬间遇到了洛。

洛正站在门口，似乎之前也是正想开门，巧合之下，两人就这样面对面地站了在一起。

萧岚：“洛？居然能在这里看到你，空间又切换了？”

洛露出了微笑：“ 是啊，没想到能在这里见面，看来我的运气不错。”

他又接着说：“见到你平安真是太好了。”

意外重逢的两人于是直接一起前进。

走廊上和前一天看上去不一样了。

昨天的走廊看起来就像是正常的屋子，除了没有人之外，并没有什么诡异的地方。

但今天走廊的空气中弥漫着一股黑雾，将视线范围缩短了不少。

不仅如此，黑雾中还隐隐有一些声音传出来，似是呢喃又似是低哑的哭诉，但都模模糊糊的让人听不清楚。

两人在走廊里前进了一阵，萧岚突然停下了脚步。

“怎么了？”洛问到。

萧岚皱眉看向前方：“这条走廊也未免太长了，整个鸣月馆都没这么长的走廊。”

洛想了想：“再往前走走吧，或许前面会有什么变化。”

萧岚看了他一眼，淡淡地说：“嗯。”

两人继续向前，四周的黑雾变得越来越浓了，几乎只能看到眼前两三米的距离。

这时前方不远处传来了一点亮光，那点光芒在黑雾里翻滚着，一时间看不清究竟是什么。

萧岚站在原地，打量着前方，没有开口。

这时候洛靠近了萧岚。

他轻声说：“前面那是什么？我们要不要去看看？”

萧岚没有回应。

他只是不动声色地打量了一下自己身旁的人。

洛仍然保持着优雅得体的微笑，就像在询问的不是前方未知的危险，而是先生下午茶想要配什么点心。

这个人不对劲。

萧岚从见到他的第一眼就感觉到了违和。

洛是知道他之前在那间房间里的，通过影子大概也能知道他正醒着。

大部分情况下，当萧岚在房间里的时候，洛进入之前都会习惯性地先敲门。

变成猫耍赖偷溜进来的时候除外。

但是这个“洛”没有。

萧岚注意到自己开门的一瞬间，他的手是放在门把上的，说明他根本就没有打算敲门的意思，而是准备直接进入。

他后来又说“没想到能在这里见面”，似乎是很意外的样子。

可是洛应该是知道他在那里的，哪里来的意外呢？

更何况在他的身上，萧岚没有那种熟悉的感觉。

那是专属于洛的气质，虽然这个人或者别的什么东西模仿了洛的外表，但只是徒有其表而已。

不过，当时的情况下既然对方已经找上他，萧岚也就顺势配合，看看他到底想做什么。

还有现在这个诱导般的语气。

洛在面对危险的时候从来都是希望能站在萧岚前面的，虽然经常被萧岚拒绝吧……

但他绝对不会提议让萧岚朝着有不明危险的方向走。

在往哪里走这个方面，一般下决定的都是萧岚自己，洛并不会干扰他的判断。

这个“洛”似乎很想让萧岚走向前方有亮光的地方。

很显然，前方不论有什么东西，那就是他的目标。

稍微转身，借着身体的遮挡，萧岚悄悄地拿出了《鸣月馆》看了一眼。

封面上的图案亮起了四格。

但这是几乎不可能的。

因为就在昨天，萧岚亲手杀死了那个想吃掉他脑子的肥胖男人，并确认了对方的死亡。

就算这一晚上都没有任何人死去，封面的格子也应该是5才对，不可能还是4.

这个空间，应该并不真实。

见萧岚没有说话，身旁的“洛”继续说到：“或许，哪里会有和离开这里有关的线索。”

萧岚突然问了一个和此刻的局面没有关系的问题：“你知道为什么是洛阳铲吗？”

“洛”明显一愣，他微笑着问：“什么——”

回答他的是萧岚的一记猛踹。

萧岚根本就没有等待这个家伙的回答，在问完问题之后直接发动了袭击。

这一脚狠狠地踹在了“洛”的腰侧，将他的身体踹得飞了出去，然后重重的摔在了地上。

这时，对方的话音才刚刚落下。

“洛”从地上爬起，抬起头看着萧岚。

他的脸上依旧是面具般的优雅微笑，声音也依旧温和：“我有哪里不对吗？”

萧岚拿出了【达利特之骨】：“简直零分啊，兄弟。”

说完也不客气，拎着棍子就朝对方冲了过去。

伪装成洛的家伙看到萧岚的架势，明白自己是无法欺骗他了，也不再多说。

他现在仍然是洛的外表，脸上的笑容却变得阴冷起来，整个人的气质也同时一变，和之前给人的感觉迥异。

对着洛的脸，萧岚会手软吗？

当然——

不会！

他抡起棍子一下下打得可起劲了。

白色的棍子在空中划出残影，每一下都带着几乎要将人捶死的力量。

丝毫没有看在这张脸的面子上，有任何下不去手的意思。

无情，残酷，仿佛一个大猪蹄子。

那画面过于残暴，看起来有几分家暴的即视感……

“洛”在这样狂暴的攻击中，几乎难以保持人形。

但也不知道这到底是个什么玩意，都快被打成手擀面了，却依然看起来生机勃勃。在萧岚的攻击下继续左躲右闪，偶尔还会来个180度下腰、720度转头之类的高难度动作。

仿佛一个来自灵魂画风的表情包。

终于，在几次交锋之后，萧岚找到机会一脚把他踩在了地上。

同时，切换到刃形态的【达利特之骨】扬起。

萧岚准备先砍个头试试，要是这家伙还能活蹦乱跳的话……再说吧。

几乎就是在骨刃即将削下“洛”头颅的一瞬间，周围的一切消失了。

不论是仿佛没有尽头一样的走廊，还是萦绕不散的黑雾和其中的低声呢喃。

包括正被萧岚踩在脚下的，顶着洛的脸的家伙。

空气中只余下一句低低的叹息：“我是真的很想跟你一起走呢……”

语调缠绵哀婉，带着几分不舍。

但萧岚无情地拒绝了：“谢谢，但是我一点都不想。”

这时候，他正站在昨晚休息的房间门口。

门外的景象一切如常，和昨天看到的没有任何的区别。

之前的走廊、黑雾全部都是不存在的。

萧岚再一次拿出了书。

这一次封面上图案亮起的格数是——六个。

看来除了他贡献的那一个人头之外，昨晚还有一人死去了。只是不知道是死于鬼怪，还是玩家，因为书里并没有出现新的内容，说明不是乌鸦的手笔。

就在这时，书的封面再次闪烁起来，里面也出现了新的内容：

【迷途的羔羊回归】

【远离了世俗的尘嚣】

【他在水底获得永恒的寂静】

几乎是没有片刻停顿的，封面的闪烁停止了，图案再度亮起一格。

说明这个被乌鸦选中的玩家死得非常干脆利落。

就是不知道其中是不是有其他玩家的推波助澜了。

现在封面的十三个格子里总共亮起七格，已经超过了一半。

几乎毫不停歇的，又是新的内容出现：

【妖冶的黑色大丽花即将枯萎】

【失去了根茎的滋养】

【美丽终归于尘埃】

哟，这特么还是双更！

玩家们不禁感叹起乌鸦老师的更新频率，这是怎样敬业的作者啊。

不过……老师，有的时候您也可以不用那么勤奋的。

真的，摸鱼有益身心健康，很多作者都这么说。

但这一次和刚刚那一次不同，封面的闪烁一直没有停下来的意思，萧岚等了好一会也没有看到格子亮起或者字迹改变。

看起来那一位被选中的玩家并不会轻易死去。

萧岚盯着封面闪烁的图案。

如果这个玩家死去，其他人距离通关就会更近一步，而对方存活下来，这一次死亡的风险将落在其他人头上，萧岚自己当然也包括在内。

但他并不想期待对方的死亡，因为那不是一个冷冰冰数字而已，一个格子的背后是一条鲜活的人命。

哪怕那大概只是个素未谋面的陌生人也一样。

图案的闪烁还在继续。

萧岚收起书，继续寻找起那种看上去不一样的房间。

第144章 鸣月馆（七）

走廊里一片寂静。

哪怕还能看到窗外的景色，却听不到任何的声音传进来。

整个鸣月馆就像是与世隔绝的孤岛。

此刻萧岚就站在窗边。

不远处有路人经过，在路过鸣月馆附近时都不约而同地加快了步伐。

偶尔有胆大朝着这边看的，却对萧岚的存在视而不见，仿佛在他们眼里此刻的鸣月馆只是一间空屋而已。

萧岚不禁猜测着，之前鸣月馆的闹鬼传闻，是不是有闯入者被困在里面，在挣扎逃生的过程中发出来的声音被附近的人听到了，但外面的人却看不到任何人影，这才误以为是鬼怪的。

不过，外面的人能不能看到他，对萧岚来说意义并不大。

毕竟玩家的通关并不是求助周围居民，然后报警就可以的，不然每一场游戏开始前直接拜托警察叔叔把boss抓了就行，还费什么事。

反正这些boss肯定都是收割人头的大户，一抓一个准，全是牢底坐穿的类型。

可惜，只能想象一下。

把注意力放回走廊上，萧岚继续前进。

他的目标是顶楼。

之前鸣月馆还处于正常状态下的时候，萧岚和洛过去检查过。

那里有一间很大的书房，里面的布置尤其精细。

乌鸦失踪之前应该都在那里进行写作，但那时书房里一切正常，他们并没有获得任何线索。

萧岚打算现在再去看看，毕竟一切都不一样了。

书房这样的地方对作家来说还是很重要的，里面应该有什么才对。

只要，不是乌鸦老师亲自来一个开门杀的话……

到了书房的附近，萧岚没有贸然靠近，而是先观察了一下。

书房果然不一样了。

原本雕花的实木门上出现了一个和书的封面一模一样的图案，并且这个图案上亮起的部分都和玩家手中的保持着一致。

这一点和萧岚之前见过的那扇红色的门都不一样，那扇门上的图案并没有和玩家手里的同步。

这扇门显然更加高级一些。

萧岚没抱什么希望地推了推门。

果然完全打不开，甚至门上连个锁孔都没有，明晃晃地告诉他不用尝试开锁这种技术活了。

看来大概只有等到13个格子全部点亮后，这里才会出现变化。

就是不清楚是出现通关的路，还是来一场乌鸦老师的粉丝见面会。

希望乌鸦老师能高冷一点，对这群疯狂粉丝不屑一顾一点。

离开书房的门口，萧岚看了下手中的书。

此刻，封面的闪烁已经停止，但是格子并没有多亮起一格。

书里的内容也已经改变，之前的文字被划掉，变为了：

【黑色大丽花重新绽放】

【戏谑着她的裙下之臣】

看来这位玩家顺利从乌鸦手下逃生了。

不过这也同时说明，通关的进度没有增加，高悬在玩家头顶的死亡风险一点也没有减少。

从顶楼下来。

萧岚正准备再走一遍鸣月馆，以寻找那些不同的房间。

没想到的是，就在他下楼的一瞬间，一个白色的房门静静地出现在了他的面前，下楼的第一个房间就是。

房门上面和封面一样的图案很是显眼。

就像是专门在那里等待着他一样。

这是个明晃晃的陷阱，然而玩家想要通关的话，就不得不进去。

萧岚深呼吸了一下，伸手推开了门。

——

门后出现的景象却并不是一个房间应有的样子。

那是一片白茫茫的雪原，广阔的看不到边际，视野可及的范围内看不到任何植物，只有一片毫无瑕疵的白，仿佛容不得任何一丝的污浊。

萧岚微微有点楞。

有了上一次的经验，他之前已经做好了看到一个奇怪房间的心理准备，没想到一开门居然是一片大雪原。

脚下的雪松软干净，感觉十分真实。

这一点都不符合建筑常识。

不过降临世界什么时候搭理过常识了？它向来都是把牛顿、爱因斯坦、法拉第等一系列大佬的棺材板按在地上疯狂摩擦的。

萧岚回过头去，发现自己的身后空空如也。

进入的那扇白色的门已经消失，仿佛他就是这样凭空出现在这片茫茫雪原上的。

此刻，天地间除了一片雪原就只剩下他一个人。

不过以高级玩家的体质来说，就算在这样的雪地里来一个二哈式打滚，也是不会被冻伤的。

低温，对萧岚的影响并没有多少，最多就是雪地有点碍事。

萧岚打量了一下周围。

每一个方向看上去都差不多，并没有什么特别明显的景物出现。

于是他随意挑选了一个方向，迈步向前。

萧岚在雪地里走了好一阵。

除了他前进时的沙沙声和呼啸的风声，什么都没有。

忽然，不远处传来了人的声音。

那个声音还有点熟悉：“诶、诶、诶！没想到我们又见面了，这可不是巧了吗？！”

接着，一个头发梳得很高的矮个子从一个小坡下面钻了出来。

这个小山坡上面都是雪，几乎和背景融为一体，如果不走近，根本不会发现这里的存在。

出来的人是龙时任。

没想到他居然到现在还是活蹦乱跳的，萧岚还以为他早就出事了。

不过他整个人都有点哆嗦，嘴唇还有点发紫，可能是冻的。

作为初级玩家，他的体质并没有超出普通人太多，还是不抗冻的。

龙时任看着萧岚，仿佛见了多年不见的好兄弟，看上去热情极了：“哎哟大哥，我都一个人在这里冻了好一阵了，没想到又遇到了你，哎呀这下我可是有希望了。”

萧岚：“……”

这位先生，你这一脸褶子还管我叫大哥？

这人不仅毫无心理障碍，还叫得这么顺口也真是个人才。

龙时任现在看着萧岚满脸的亲切，完全没有之前威逼利诱拿道德压人时的咄咄逼人。

很明显他知道现在是真的只有萧岚能捞他一把了。

完美地展示了什么叫做社会人的能屈能伸。

“这位大哥，相逢即是有缘，我们都见两次面了可是难得的缘分啊，那个……您贵姓啊？”龙时任搓着手，脸上原本并不多的褶子都快笑成一朵菊花了。

萧岚勉为其难地回答：“萧……”

龙时任丝毫不觉得尴尬：“萧哥，萧哥你好，这个姓好，好多知名人士都姓这个。我比你先进来一点，不如我先跟你介绍介绍情况？”

作为一个拖后退的，他必须尽快展示一点优势才不至于被抛下。

也不等萧岚回答龙时任就自顾自地说了起来，拼命展示着自己的存在价值：“咱们分开之后，我在走廊上随便走着，突然觉得背后有个东西推了我一把，直接把我给推下了楼梯，还好我命硬没死，不过也昏迷了。”

这个推他的，应该就是之前萧岚在他背后看到的黑色手印。

“没想到啊，我醒来之后就看到一个白色的门。这门是自己出现在我面前的，我一看门上的图案不是和我们的书一样吗？指不定有出去的线索呢，我就进来了。”

“结果啊……”龙时任叹了口气，“进来就出不去，不过这里没有别的危险，其实还挺安全的，也就冷一点。”

说着他又忍不住打了个哆嗦，看起来是真的冷得够呛。

“我、我我找到好几个可以避风的地方，要是萧哥你有需要可以跟我说，我带你去。”龙时任努力理顺了口条说。

这人也是挺机灵的，几句话就说明了情况。

还留了个后手，没说出那几个避风的地方，到时候可以当做他的筹码。

可惜他身在的是高级场。

他也不知道高级玩家并不需要避风，因为这个温度根本不足以伤害高级玩家。

萧岚还没回话。

这时两人不远处的空气中又凭空踏出了一个人。

这应该也是个开了门的玩家，可惜身在房间内的两人却看不到门的存在。

那是一个妖娆美艳的女人。

女人脸上的妆容精致，涂着鲜艳的红唇，唇角右下有一颗小小的痣，却显得她更为艳丽。

她有着一头五六十年代好莱坞明星一样的黑色卷发，一身小黑裙完美地勾勒出她的曲线，她的身材并不算纤细，却充满了性感撩人的感觉。

这是个充满了诱惑力的女人。

正常男人恐怕很难抵挡这样的魅力。

还好萧岚已经提前踏入了弯仔的队列，从此与美女无缘。

在看到这个女人的一瞬间，萧岚的脑子里就闪过了几个字——

“黑色大丽花”。

这是乌鸦在书里对某个玩家的描述。

他对于每一个被他选择的人都有着不同的比喻，其他的人萧岚并不清楚，但这个女人绝对当得起这几个妖冶的字眼。

同时他也警惕起来。

能从乌鸦的手下逃生，这个女人肯定不弱。

并且她的身上有着一种沉稳感，这是萧岚在祁宁之类的强者身上才能感觉到的。

几乎在女人出现的一瞬间，龙时任就已经蹿到了对方身边，一口一个“华颜姐”地叫了起来。

态度之谄媚，言辞之热烈，比起他对待萧岚来说有过之而无不及。

对比起来，萧岚就像一个备选项一样。

而女人只是带着一抹惑人微笑，并不言语。

看着这个画面，再联系到之前龙时任说他是被一个高级玩家带进来的。

该不会就是她？

原来当时龙时任说的并不是“他”，而是“她”才对。

看着龙时任那个热切的态度，萧岚觉得……这家伙明明就被坑得很心甘情愿吧？

这种黑寡妇型的还敢冲上去，活该被玩死啊大兄弟。

色字头上一把刀，可惜宰不到弯仔身上。

另一边，龙时任还在热情地跟名叫华颜的美人单方面聊着天，甚至哆嗦着手试图把自己的外套给对方披上。

似乎是有些不耐烦，华颜抬起手阻止了他的动作：“走吧，别耽搁了。”

她的声音并不属于甜美型，是一种慵懒的烟嗓，却意外的和她的气质很搭。

随着她的话音落下，聒噪如鸭子的龙时任瞬间安静了，乖乖地站在一旁。

美人的眼眸转向萧岚，勾起了嘴角：“你也要一起吗？反正没什么方向，你看上去也不像那种喜欢杀人的疯子。”

萧岚看着华颜。

这个女人虽然笑着，但肢体却并没有放松戒备。

萧岚不清楚对方的底细，也不知道她是否安全。

如果分开走，或许还要提防对方的突然发难。不如还是一起同行，把不确定的对象放在眼前，比较容易发现对方的不妥，有了威胁也能及时警戒。

恐怕对方也是打着这样的主意。

于是，萧岚点了点头。

三个各怀心思的人，一起走入了茫茫雪原之中。

风雪，变得更大了。

第145章 鸣月馆（八）

三人在风雪里前进着。

萧岚和华颜都没有说话，只有龙时任一直不停地制造着机会和华颜聊天，哪怕华颜只是简单地“嗯”一声，他都能滔滔不绝地继续下去。

充分展示了什么叫做社会人的尬聊技巧。

一路上并没有发生什么事情，就连危机都没有发生过。

仿佛这里真的只是一片荒芜的雪地而已。

途中，风雪一直在不断加大。

萧岚两人还好，但龙时任这时候已经有些顶不住了，他整个脸都被冻得发紫起来，一直如同机关枪一样不愿停下的嘴也不得不停了下来。

又过了一阵，龙时任实在不行了。

他缩成一团磕磕巴巴地说：“两位……两位大佬，我、我们要不要找个地方躲、躲躲躲风？”

华颜面色不变地继续前进，语调慵懒依旧：“我没兴趣呢，你如果想的话我不介意。”

但明显不会奉陪的样子。

龙时任快哭了：“我、我一点都不想躲，吹一吹风超级舒服的，我最喜欢吹风了。”

似乎是上天听到了龙时任内心的呼唤。

不久后，当三人走过一个小雪坡之后，龙时任欢呼起来：“屋子！！屋子！！我们有救了！！”

萧岚朝前看去，前方居然出现了一栋小木屋。

那屋子看起来很粗糙，连窗户都没有，墙上还有好几道缝隙，但比起这片雪原已经是个很靠谱的避风地了。

和龙时任的兴奋不同，萧岚和华颜只是打量着这一栋突然出现的木屋。

他们还记得自己并不是在雪地求生，这里可是在危险的游戏场里，并且他们还进入了一间明显有问题的房间。

如何在这里找到线索才是摆在他们面前最重要的问题。

不过……目前来看的话，这个屋子算是这里最特别的存在了。

想要找到线索，不论如何都要进去一次。

把线索和陷阱放在一起，就算玩家们知道那里有危险，为了通关也不得不踩进去，这可真是乌鸦老师的恶趣味啊。

三人还是进入了屋内。

虽然有些漏风，但这个屋子还算干燥，比起外面来说温暖了不少。

屋里有点简陋的家具，还有个泥土做的粗糙壁炉，旁边放着些木柴，看起来可以直接取暖的样子。

龙时任看到了壁炉，直接主动跑过去承担了点火的任务。

他哆哆嗦嗦地研究了一阵，终于把火给点起来了。

“呼……”他长舒一口气，感觉自己总算活了过来，开始窝在壁炉旁边假装自己是一只烤鸡。

萧岚打量着室内，试图寻找一点线索。

忽然，他感觉到了一阵被窥视的感觉，但却无法找到视线的来源，这个视线就像是同时从很多个地方来的一样。

下一瞬，视线就消失不见。

他看了一眼旁边的华颜。

华颜秀丽的眉头微蹙，视线在屋子里逡巡了一瞬。

看上去，她应该也发现了那阵视线。

三人在房间里各自行动。

萧岚和华颜各自选了一个不同的方向，井水不犯河水地寻找线索。

龙时任则仿佛和壁炉融为一体，他抖抖索索地靠在壁炉边，山无棱天地合也不能把他们分开。

萧岚和华颜并没有期待这家伙能做出什么贡献，也就放任他了。

室内一时无人说话，只有木柴燃烧的声音，伴着屋外的风雪。

风雪在这短短的时间之内变得更大了。

刺骨的冷风从木屋的缝隙里钻入，带着尖锐的呼啸，不仅带来透骨的冷，风还吹得壁炉里的火焰都一阵摇晃，吓得龙时任赶紧往里面再添了几块柴。

周围越来越冷，就连萧岚也感觉到了一阵寒意。

这是降到了多少度？连高级玩家的体质都已经顶不住了。

甚至木屋里都结出了一层白霜。

温度的下降还在继续。

“嘶……怎么还越来越冷了呢？”龙时任喃喃道。

他从旁边扒拉了个破旧的毯子把自己裹起来，整个人已经几乎都贴在壁炉上了，可还是不停地哆嗦，显然仍旧是觉得非常冷。

萧岚活动了一下手脚，明显感觉到了动作有些僵硬。

华颜的指尖也开始泛红，她裸露在外的小腿上还出现了一块块冻出来的红斑。

再这么下去可不妙啊，说不定三个人真的会冷死在这里。

龙时任看到了他们的动作，指着旁边堆在一起的看不出颜色的毯子说：“要、要不你们盖个毯、毯子吧……”

萧岚看了看裹着毯子打哆嗦的龙时任，对这堆毯子的保温能力感到怀疑。

而且这个冷法，明显不是光靠保暖能解决的，早点离开这里才是主要的事情。

萧岚摇摇头：“不用。”

龙时任劝到：“大哥，别要风度不要温度了，帅又不能当饭吃。”

萧岚看着他，然后就在龙时任的视线里，把身上的【皇帝的新衣2.0版】变成了一件带毛领的长款防寒服。

防水防风还抗冻，款式简约又不失帅气，让你从此告别秋裤，男人冬天的最佳选择。

……其实就是洛以前给他买的，萧岚下意识复刻出来了而已。

别说，还挺暖和的。

龙时任看了看萧岚，又看了看自己的破毯子。

长得高了不起啊！帅了不起啊！高级玩家了不起啊！

那个……我叫你一声爸爸你敢答应吗？

他又看了看一身小黑裙的华颜：“华颜姐用我身上这个吧，我都给你焐热了。”

这时候了还不忘撩妹，这家伙可真是条汉子。

华颜眨了眨眼，勾唇轻笑：“不用。”

说着她从储物空间里拿出了一只带着细长滤嘴的香烟。

华颜轻轻吞吐烟雾，烟雾就像是受到她的操控一样，开始环绕着她交织起来，最后变成了一件如烟一样轻薄的袍子，袍子上面带着些玄奥的花纹，明显不止是保暖一种用法。

此刻身在烟雾中的华颜，看起来美得更为张扬，如同女王一样。

龙时任：“……”

只有一条破毯子，取暖全靠抖的初级玩家真的好卑微哦……

他只好再往壁炉里添了点柴。

呼啸的风雪更大了，简陋的小木屋几乎要被吹散架一般。

萧岚继续在这个不大的小屋里寻找着线索。

这里真的没什么东西，家具都是老旧不堪的样子，也看不到什么奇怪的印记。

忽然，萧岚蹲下来看向了脚下。

在地板的缝隙里，他好像看到了什么反光的东西，那东西正混在灰尘里，让他看得不太清楚。

萧岚没敢用【达利特之骨】，怕一个不小心火没收住给弄坏了。

他拿出了久违的【这是一把沾满剧毒的匕首】，小心翼翼的伸进了地板的缝隙，把那个反光的东西掏了出来。

那是一小块亮晶晶的碎片，正面反光，背面是灰色的涂层，看起来像是——镜子。

这里怎么会有镜子？

萧岚又检查了一下附近，并没有找到其它的碎片。

就像这里被人打扫过，而这一个小碎片是无意间落下来的一样。

“叩叩叩——”

这时，外面突兀地响起了敲门声。

是谁？

这样的风雪里，谁能够一路跋涉过来敲门？

而且他们根本没有听到任何脚步声，这一阵敲门声是突兀出现的。

龙时任抖了抖。

他用眼神在两个高级玩家之间扫视，期望哪一位来一个骚操作解决这个场面。

见屋内的人没有动静，敲门声更加激烈了，砰砰砰地似乎想要直接将门砸开。

借着木屋周围的缝隙，萧岚看向外面。

门外空无一人。

但现在雪原上出现了好多人影，这些人影在风雪中前行，他们的动作僵硬，但这样程度的风雪就像对他们没有产生任何阻碍一样。

龙时任慌张道：“这、这是什么——”

华颜也看到了，她单手支着下颌：“看来，我们有很多客人啊。”

随着他们的话音落下，敲门的声音变得更加猛烈，门板上积年的灰尘都被震得往下落。

门板发出了不堪重负的咯吱声，似乎快要撑不住了。

龙时任又抖了起来：“我、我我们怎么办啊？”

萧岚：“打或者跑咯。”

龙时任：“……”

他还想劝劝两位大佬严肃一点。

没想到华颜直接掏出了镜子开始整理自己的卷发，一副沉迷自己的美貌不可自拔的样子。

另一边，萧岚也很悠闲地坐在了房间角落的椅子上，表情轻松地把玩着手里的匕首。

这两人看起来就是，准备欢迎外面的家伙进来一起开Party的样子。

龙时任快疯了，他不得不自己爬起来在屋里找线索。

也顾不得两位大佬的威压了，他大动作地翻找起屋内的一切，不需要的东西就丢在一边，翻得室内灰尘弥漫。

似乎是新人总是有着不同寻常的运气。

他掀开了壁炉前方的地毯，竟然在下面看到了一个紧闭的暗门。

欣喜之下他粗暴地破坏了暗门的锁，直接将坏掉的锁扔在一边，顺利地把门打开了。

龙时任欣喜地抬起头：“暗道！我们可以逃出去了！”

没想到他却对上了两双眼睛。

一双清澈一双妩媚，里面却都是同样的冷漠。

龙时任：“你们……怎么了？”

萧岚把玩着匕首，灵活地让刀锋在指尖穿梭：“你听说过为虎作伥吗？”

龙时任一僵：“你……你说什么呢？萧哥、华颜姐，我们快跑啊，马上就能离开了。”

华颜停下了整理头发的手，她把镜子转了过来，用微醺的烟嗓对着龙时任说：“别急，不如先解释一下，你为什么不能出现在镜子里吧？”

龙时任顺着她的动作超她手中的镜子看去。

那扇精致的梳妆镜里，有壁炉、有地毯、有开着的门但——

没有他。

萧岚收起了匕首，不再借着匕首光滑的表面打量龙时任。

他拿出了苍白的骨质棍子：“你看过乌鸦写的书吗？在他的笔下，死于鬼怪的人也难以获得安宁，往往会变变成伥鬼，帮助鬼怪来猎杀活着的人。”

“屋里原本的镜子就是你打碎的吧？甚至这里都没有什么能反光的东西，也是你提前处理过的吧？”

龙时任满脸焦急，他慌忙摆手：“不是的，不是这样的，这里就只有我们三个人，这肯定是鬼怪的障眼法，你们不要被骗了。”

华颜再次拿出了烟，这一次的烟明显和之前不同。

她轻轻吐出一个烟圈，语气里带着几分戏谑：“发现木屋的人是你，引导我们去木屋是你，点壁炉的是你，发现密道的还是你。”

“龙先生啊，你是不是太厉害了一点？”

萧岚朝他逼近：“更何况，这里哪里是三个人，明明到处都充满了人。”

说完他伸手，指了指看上去空无一物的屋顶。

在之前他借着匕首的反光检查了整个小屋。

天花板上全都是倒吊着的密集人影，他们的容貌各不相同，但眼睛里都是一片惨白的眼球。

他们的嘴角带着渗人的笑意，就这样直愣愣地盯着下方。

似乎被揭破了某种真相，门外的敲门声停了。

狂暴的风雪也安静下来。

室内陷入了短暂的安宁。

龙时任面色灰白，他垂下了头：“是他们逼我的……我不想这样的……”

他看着华颜，表情痛苦：“华颜姐，我不想害你的……你相信我，这路是真的，你们快走吧，等外面那些家伙也来了就走不了了。”

萧岚瞥了一眼屋外。

此时那些僵硬的人距离小屋已经很近，视线所及之处全是摩肩接踵的人影。

似乎被龙时任这个叛徒的行为激怒。

外面的人影前进的速度骤然加快，就连木屋的天花板上也出现了不断的“沙沙”声。

见状，龙时任眼带绝望：“来不及了，来不及了……”

他的话音刚落，木屋的门就直接被大力踹开。

一群形容枯槁、眼睛凹陷、衣衫褴褛的人瞪着他们青灰的眼睛，眼里都是饥饿的光。

这明显已经不是活人了。

他们向着室内的人冲了过来。

连龙时任这个二五仔都没有放过。

攻击在一瞬间开始。

一只冰冷的手朝着萧岚的脑袋抓来，指尖闪着尖锐的冷光，似乎是想直接把他的天灵盖掀下来。

要是掀不下来天灵盖，给他把发型掀成地中海也是可以的。

真男人怎么可以地中海！

萧岚侧身一闪，反手一棍子就抡了上去。

深紫色的达利特之焰瞬间就将这只手化为灰烬。

看来这些家伙的防御力不怎么样，真是可喜可贺。

另一边，华颜口中轻轻吐出了烟雾。

这些烟雾在进入空气中之后就变成了粉色，瞬间扩散开来，在整个小屋里弥漫。

那些接触到了烟雾的人瞬间眼里的饥渴神色暴涨了数倍，他们的眼神更加凶狠了。

但诡异的，他们凶狠的眼神转向了彼此，互相撕咬起来，仿佛对方就是一块鲜嫩多汁的牛排。

这个烟雾似乎是无差别攻击的。

龙时任接触到了之后，眼神变得迷离，含情脉脉地看向了华颜，并试图超她冲过去。

哪怕他正处于鬼怪们的围殴里。

萧岚无意间瞥了一眼，差点被那眼神恶心吐了。

不过，萧岚也接触到了这个烟雾，却没有感觉自己有任何变化。

发现了萧岚的状态，华颜的语气有些惊奇：“哦，居然对我的迷欲之雾没有反应。在我的迷雾里，色欲、食欲、财欲、爱欲、恨欲……每一种都有不同的味道。越是强烈的欲望，就会闻到越让人疯狂的味道。”

“而你……有意思，你就没有什么渴望的吗？”

萧岚在动手的间隙顺便想了想。

自己渴望的大概是——贫穷吧。

怎么，贫穷它不配拥有味道吗？

穷到被排斥出欲望界是个什么情况？

第146章 鸣月馆（九）

门外的人和天花板倒吊的那些人战斗力并不强。

不论是萧岚还是华颜应对起来都很轻松，哪怕是龙时任，可能因为他已经死了吧，就算被踩来踩去也依然是活蹦乱跳的。

但架不住数量是真的多。

这些家伙就像是去超市抢限量的免费赠品一样，前赴后继地朝小屋里冲。

哪怕前面的倒下了，后来的也会毫不留情地踩在他们的身体上继续攻击，也不知道雪地里藏了多少。

随着战斗，木屋里的空间变得越来越狭小，玩家们的行动都变得困难起来。

更糟糕的是，这个简陋的小木屋在建筑质量上并不过关，这么一阵乱斗下来，已经有些摇摇欲坠的感觉了。

萧岚一边解决这些扑上来的人形鬼怪，一边趁机留意着小木屋的内部。

一切的变故都是从他们进入这个木屋里开始的。

这里应该就是这个房间的关键所在。

但是，破局的关键到底在哪里呢？

龙时任说离开的方法是通过下方的密道。

周围的鬼怪也是因为他说出了这样的话之后才加速了进攻，似乎是在试图阻止他们通过密道离开。

虽然龙时任看上去对华颜很一往情深的样子，还为了她在鬼怪和玩家之间选择了玩家的立场，导致遭到鬼怪们的攻击。

但伥鬼这一类存在说的话真的可信吗？

龙时任是真的给他们开了一条生路，还是在配合着鬼怪们表演呢？

对于这种已经转换了立场的家伙，萧岚并不会对他有过多的期待。

更何况有了上一次红色房间的经验，萧岚知道在这个房间里应该也是可以找到增加通关进度的道具。

他的目的可不仅仅只是从这个房间里脱身而已。

而这一点，龙时任和华颜可能都还暂时不知道。

萧岚一棍子扫开朝着他抓来的咸猪手，顺便补了一脚让对方一边凉快去。

这个房间他和华颜都已经检查过了，甚至他们还默契地在检查完自己选择的区域之后彼此交换了位置，都没有发现什么不妥。

龙时任在鬼怪的围殴里艰难地对着华颜说：“走……去暗道……华颜姐……快跑。”

萧岚的视线扫过了被鬼怪遮挡住的暗道入口。

似乎只有这里面没有检查过了。

难道真的在那里面？

不，等等。

似乎还有一个地方他并没有检查过。

甚至因为某些原因直接忽略掉了那里——

壁炉。

在进入木屋的第一时间，龙时任就跑去烧壁炉了。

并且在之后的时间里，他一直守在壁炉旁边，除了加柴火并没有什么其他的动作。

这一系列的动作，让这个壁炉看起来就是在发挥取暖的功能而已。

不需要取暖的萧岚和华颜则并没有特别去关注哪里。

但仔细想想，这里是高级场。

正常情况下进入的当然都是高级玩家。

而高级玩家是不会在第一时间就被冷到必须烧壁炉取暖的。

那么他们会做什么？

检查木屋是肯定的，并且会连壁炉一起检查。

而现在的情况是，因为多了一个古怪的龙时任牵制了两个高级玩家的注意力，让他们的关注点大部分都放在了龙时任的身上，以至于忽略了壁炉。

或许这就是伥鬼发挥的作用——吸引注意力。

萧岚猜测就算没有龙时任，也可能会有别的伥鬼出来搅局。

不过因为龙时任正好是他们同一场的玩家，并且和另外两人都有所交集，哪怕他只是一个战五渣的初级玩家，在混淆视听的方面反而会比一个陌生人好用。

想到了这里，萧岚立马朝着壁炉的位置转移。

因为大门被打开，呼啸的冷风直接闯入了室内。

壁炉里的柴火在这样的风里已经很微弱了。

看情况，如果不添加木柴的话，不需要再过多久，壁炉的火就会彻底熄灭。

萧岚用棍子微微拨弄了一下火堆。

此刻，【达利特之骨】丝毫没有一点作为稀有道具的尊严，已经沦为了一根烧火棍。

柴火被翻动，微弱的火光又再度明亮起来。

但没有后续的木柴补充，这一点火光注定不会撑得太久。

就在这几乎要熄灭的火焰里，萧岚却发现了一个熟悉中带着一点陌生的图案。

那是个和门上或者书的封面上一样的图案，由火焰构成，但不同的是这个图案是逆向的。

此刻正在壁炉的底部缓缓旋转着。

图案的位置在壁炉的底部，很靠里，不足巴掌大，又被上方燃烧的木柴遮住，如果不是靠的很近的情况下根本就看不见。

萧岚忆着之前龙时任的动作。

龙时任一直缩在壁炉旁边，仿佛很冷的样子，一直拼命地往壁炉里加着柴。

萧岚原本以为这是由于初级玩家的耐寒能力不如高级玩家。

但这家伙明明就已经死了，鬼难道还会怕冷吗？明明火焰才是让他更难受的东西才对。

那么，为什么他宁愿忍耐火焰带来的痛苦也要守着壁炉？

萧岚瞥了一眼旁边原本堆放木柴的地方。

那里现在已经空了。

龙时任是为了防止萧岚和华颜两个人发现壁炉里的图案，才守在哪里的。

随着温度下降，玩家会想到燃烧壁炉是很正常的事。

而提出扔掉木柴会很奇怪，所以他一直在假装怕冷来不断加速木柴的消耗。

当木柴用尽的时候，火焰自然就烧不起来了。

这样一来，萧岚他们就会永远地失去发现图案的机会。

这才是他真正的目的！

不论是他自身的古怪、房间里的镜子碎片、屋里屋外的鬼怪们，又或者这个让人怀疑不敢轻易进入的暗道，这些其实都只是拖延时间的手段而已。

龙时任想要的是烧光木柴，让他们无法发现图案，然后失陷在房间里，再也不能离开！

萧岚感觉背脊一寒。

他们之前都小看了这个家伙啊！

因为在之前的短暂接触中，萧岚认为龙时任是一个油嘴滑舌，擅长投机钻营的家伙，嘴炮能力远大于实际水平，本身没什么本事。

所以就算萧岚和华颜都发现了龙时任的古怪，也都并不认为他能对自己造成多大的损害。

但他们忽略了，或者是龙时任刻意让他们忽略的，如果龙时任是这个房间里的伥鬼的话。

那么……现在操纵着他的是——

乌鸦。

他已经不仅仅是一个只会投机取巧的初级玩家了。

现在的龙时任，是乌鸦的一枚棋子。

一个被乌鸦操纵着，和房间里的另外两人博弈的工具。

壁炉里只剩下了最后的一点点木柴，火光正越来越微弱。

火焰里的图案也黯淡至极，就在消失的边缘。

只差一点点。

只差一点点乌鸦就成功了。

见到萧岚似乎发现了壁炉的秘密，并且有动手的意思。

龙时任慌忙大喊：“不！不能动壁炉，火焰熄灭的话暗道会消失的！华颜姐！快阻止他！”

华颜的身影如一道黑色的烟雾一样，瞬间出现在了萧岚身前。

她抬起了手中的烟，烟雾在她的身体周围缭绕着，就像随时待命一般。

萧岚皱起了眉，看向她。

难道要跟华颜动手吗？

失去了华颜和萧岚的阻挡，鬼怪们开始向着屋内猛烈冲击起来。

其中有不少冰冷枯槁的手伸向了萧岚的后背。

另外的一些冲向华颜的，则被龙时任拼命阻拦着。

他的阻拦很笨拙，只是用手去拉扯，用脚踹，用身体阻挡，用尽一切方法阻止他们靠近华颜。

龙时任的脸上被扯掉了一块皮，手臂也已经被扭到了奇怪的方向，整个人看起来像一个破烂的人偶。一只手凶狠地从他的胸口穿过，让他的身体摇摇欲坠。

龙时任看着华颜，眼中带着血丝：“相信我啊，华颜姐！”

看上去一副十足地为了爱甘愿献身的架势，如果不是猜到了他背后的目的，恐怕萧岚也会被他这样的表演唬住。

可是，现在的时间已经不足以让萧岚讲出自己猜到的真相来说服华颜了。

华颜的眼神在萧岚和龙时任之间徘徊，身体周围的烟雾如水波般流淌着。

时间似乎凝滞了。

明明只是转瞬，却显得十分漫长。

终于，华颜抬起了手，对着——萧岚的方向。

龙时任面目全非的脸上露出了一个微不可察的笑容。

成功了！

然而下一瞬，他还来不及展开的笑意凝固了。

因为华颜是对着萧岚的方向发起了攻击没错，可是她的攻击从萧岚的肩头擦过，目标是萧岚身后的那群鬼怪。

几乎是和华颜同步的，萧岚则全力挥起了手中的【达利特之骨】，目标是——壁炉里的火焰图案。

“咔嚓——”

仿佛玻璃被砸破的脆响出现，图案破碎了。

“不——”

伴随着龙时任尖锐地不似人类的叫喊，不断涌入木屋的鬼怪消失了，风雪停歇了，木屋也像是被凭空抹去了一样消失。

紧接着，出现在两人面前的是一个白色调的房间。

白色的绒毛地毯，白色的墙壁和天花板，白色的窗帘，白色的家具。

乍一看就像他们依然置身于冰雪世界中一般。

然而这间房却是温暖干燥的，甚至还有阳光从窗户里撒入。

房间的一边有一个巨大的鱼缸，大到装入几个人也没有什么问题。

现在，里面确实有一个人——

龙时任。

不过此时他脸色灰白，四肢无力地展开，正躺在鱼缸底部。

这让萧岚想起了书里出现过的内容：

【迷途的羔羊回归】

【远离了世俗的尘嚣】

【他在水底获得永恒的寂静】

看来龙时任在那时就已经死了。

误入高级场的初级的玩家，很符合“迷途的羔羊”这几个字。

可惜他终究还是命丧高级场。

萧岚把【皇帝的新衣2.0版】切换回之前的T恤，开始观察这个房间。

虽然装潢完全不同，但这里和之前的木屋在结构上很相似。

鱼缸在房间里所占的位置，则正好是龙时任打开的暗道的位置。

要是他们真的选择听从龙时任的话，从暗道下去的话。

恐怕会和对方一个下场。

华颜走到了那个泡着龙时任尸体的鱼缸边。

她轻轻抽了一口烟，这个女人就连抽烟的时候也透着一股发自骨子里的慵懒和诱惑，她就这样简单的站在那里，却仿佛能吸引所有人的目光。

华颜看着龙时任灰白的面容，红唇微微勾出一个笑容：“我怎么会相信男人的鬼话？”

这就是海王的气魄，绝不为自己海域里任何一条小鱼而驻足。

还不等萧岚感慨，华颜妩媚的眸子转向他，烟嗓里带着点笑意：“你是弯的吧？直男看我从来不是这种看电线杆子一样的眼神。”

被迫出了个柜的萧岚：“……”

姐姐，你眼神可真好。

华氏秘方，慧眼识基，纵横四海，一语中的。

第147章 鸣月馆（十）

脱离了危险之后，萧岚和华颜在这个白色的房间里搜索着。

毕竟谁也不想错过这里可能隐藏的线索。

但这一次两人依旧默契地各自选了一个方向，以避免不必要的冲突，按照玩家之间约定俗成的规矩，这样的情况下谁有收获就归谁，没找到的只能怪自己的运气。

房间里从家具到摆件都是白色的，看上去就像是被大雪覆盖了一样。

萧岚一边走，一边仔细地观察着每一个出现在房间里的东西。

忽然，他的视线锁定在了一个小小的水晶球摆件上。

这个水晶球里面充满了水分，底部放置了一些雪花，只要摇晃一下，就能在这个小世界里下起一场纷纷扬扬的大雪。

而水晶球正中央的是一栋简陋的小木屋。

虽然只是拇指大小的尺寸，但它就这样待在一片雪地里的样子，和之前在那片雪原上看到的那个小木屋几乎一模一样。

萧岚拿起了这个水晶球。

果然，他在水晶球的底部发现了和封面上一模一样的图案。

同一瞬间，书的封面再次亮起。

和红色房间的那次几乎一样，这次亮起的依然是2格。

萧岚稍稍松了口气，房间给的格子还好不是随机的。

作为一个非酋，他真担心这一次只配拥有一格。

那可真是太惨了。

现在总共十三个格子的封面已经亮起了9个，距离全部点亮只差4个而已。

也就是说，再找到两个房间，或者……死去四个玩家，图案就能全部点亮。

到时候是通关还是游戏进入新阶段就不得而知了。

华颜也注意到了这个变化。

她看了一眼萧岚的方向，眼里闪过若有所思的神色：“是这样啊……”

点亮了格子之后，萧岚不再留恋，和华颜分别离开了房间。

华颜率先选择了一个方向，两人分道扬镳。

——

就在萧岚离开房间的瞬间，他又一次听到了系统的提示：

“乌鸦对你的关注度增加了”

“恭喜玩家萧岚成为最受关注的读者，获得【随机读者小礼包】*1”

萧岚：“……”

乌鸦为什么关注他？

难道是因为他连续两次进入特殊房间，并且活着出来？

萧岚一点也不想获得boss的关注，真的，听上去像就身上插满flag，会死得很快的样子。

可是偏偏又给了他一个礼包。

他也不知道这算是幸运还是不幸了。

萧岚拿出那个安静出现在自己储物空间里的【随机读者小礼包】。

希望里面不是乌鸦的亲笔签名这种东西吧……

被张冬的亲笔XX系列祸害的萧岚如此想着。

还好，身为知名作家并坐拥豪宅的乌鸦老师不是一个抠门的家伙。

出现的道具是：

【名称：氪金吗】

【能力：消耗随机个人财富，增加随机百分比的幸运值（50%-2000%），持续时间5分钟（可使用次数1/1）】

【说明：氪金，是拯救非酋的唯一手段，但有时候也会导致破产】

萧岚：“……”

怎么感觉自己同时受到了双倍的嘲讽呢？

他不仅穷，还是一个非酋。

不过……

看着“消耗随机个人财富”几个字，萧岚露出了自信的微笑。

当你穷到一个境界之后，钱对你来说就只是一个数字而已。

他不仅不害怕，甚至还有点期待。

萧岚收起了【氪金吗】，说不定什么时候这个东西可以拯救他的非酋命运呢。

就是随机有点让人蛋疼。

这时，玩家人手一本的《鸣月馆》再一次出现了变化。

封面闪烁起来，书里出现了新的内容：

【怨愤的复仇者闭上双眼】

【在烈焰中荡涤所有的痛苦与悲伤】

【回归宁静的夜】

萧岚的呼吸一滞——

“怨愤的复仇者”。

他的脑海里第一个闪过的人是祁宁。

像祁宁一样满腔仇恨的人实在是太少，而且又是在人数有限的游戏场里。

同时出现两个复仇者的概率不能说没有，但也绝对高不到哪里去。

现在正在经历死亡危机的人，有很大的概率就是祁宁。

封面上的图案闪烁着，说明祁宁暂时没事，但也仍然处于危机中。

由于空间的分隔，萧岚并没有办法得知祁宁那边的状态，他也只能和其他玩家一样通过书的变化来得知祁宁的生死。

按照祁宁的战力来说他应该不会栽在这里才对。

但游戏场里，没有什么绝对的事情。

现在多想也没用，萧岚收起书，继续前进。

——

走了一阵，萧岚突然感觉到了来自洛的联系。

信封上出现了洛的字迹，依旧是筋骨分明的，仿佛艺术品：

【先生，之前封面的进度同时增加了两个，是你做的吗？你没有受伤吧？】

萧岚回复：

【是我，放心吧我没事。】

【你那边有什么进展吗？】

洛似乎有点遗憾：

【抱歉，我一直在寻找那种看起来不一样的房间，可似乎是我的运气不太好，一间也没有遇到呢】

【它们就像是在排斥我一样】

萧岚正打算说点什么安慰一下对方。

但他突然想到了一点——如果洛这样的欧皇很难遇到这些不一样的房间，但萧岚这种非酋却一直不停遇到的话……

说明这些房间根本就是倒霉的象征吧？

想一想似乎也是。

进去了要经历加倍的危险，最后成功出来了还没什么特别的奖励，最多就是增加了通关进度而已。

如果一个不小心死在里面的话，那就是用自己的人头给其他玩家贡献了通关进度。

怎么想都是血亏啊……

经常遇到房间的玩家，比起幸运儿来说更像是天选倒霉蛋呢。

萧岚获得的奖励也是因为受到乌鸦的注意，而不是因为通过房间。

难道是因为他看上去特别的倒霉，才会引起乌鸦的注意吗？！

所以【随机读者小礼包】根本就是给倒霉蛋的慰问品吧……

真是贴心呢，乌鸦老师。

“……”仿佛知道了某种真相的萧岚自闭了。

就在这时，萧岚转过一个弯，正准备继续前进。

他的脚步蓦然停住了。

就在他面前的这条走廊很古怪。

墙壁十分干燥，地面上却有着一层均匀的积水，积水薄薄的，看起来随便就能踩过去。

但这水看上去平静无波，却又仿佛是滴胶或者玻璃一样的质感，有点古怪。

这些积水差不多占据了一整条走廊，如果萧岚想要上前，就要从它所在的区域过去。

刚好他正在和洛联系，萧岚顺手把现在遇到的奇怪场面跟洛描述了一下。

片刻后，洛的回复出现：

【这个应该是乌鸦笔下一种叫做水魅的鬼怪】

【看起来像一层薄薄的积水，踩上去之后却会仿佛置身于深海中】

【水魅本身也会产生强大的拉扯力，来阻止其中的人离开】

【我从水魅所在的那本小说里推断出，水魅本体的移动速度不算快，它并不能迅速追猎，所以经常采用埋伏的方式捕猎】

【水魅主要是靠拘束和影响感官来进行攻击的，如果被捕捉到会很麻烦】

【同时，它在垂直表面的移动速度会比在水平表面上更慢】

【希望能有所帮助，请小心，先生】

不得不说，有了洛这样的全能小助手，萧岚觉得自己就像手里拿了一本小抄在考试一样，感觉分外轻松。

水魅安安静静地蛰伏着，就像在等候着猎物自投罗网。

【谢了】

萧岚暂时收起信封。

他打量了一下水魅占据的范围，又看了看两边的墙壁。

下一瞬，萧岚直接一跃而起，跳上了墙壁。

地上的积水里瞬间出现了无数细丝，试图捕捉萧岚的身影，但萧岚已经在墙壁上借力，再次跃向了另一边的墙壁。

经历了这么多的训练，他可不再是那个墙壁都上不去的他了。

不就是飞檐走壁吗？多大点事？

细丝的攻击落空，但仍旧紧紧追着萧岚的身影，继续发动了攻击。

——

在萧岚和水魅较量的时候。

另一边，洛结束了在虚空中的书写，正等待着萧岚的回复。

他的背后却传来了一阵拖得长长的脚步声。

那是每走一步都要在用鞋底在地面拖行才会发出的声音，听上去懒洋洋的。

仿佛空间在这瞬间重叠，一个人影从虚空里走了出来。

那是个干瘦的男人，手里提着一把手臂长的剪刀，骨架还算高大，但就是太瘦了，一眼看去几乎不像是个活人。

他的脸上有着密密麻麻的纹身，让人看不清他原本的五官，只能看到一双浑浊的眼。

洛并没有回头搭理来者的意思。

对他来说，等自家先生的消息比较重要。

不过，来者看到了洛，原本浑浊的眼睛里却闪出了兴奋的光。

“是你！”他嘶哑的声音里竟然有几分惊喜，就像意外遇到了宝藏一样。

洛这才勉为其难地分给了他一点点视线：“你是？”

“嘿嘿、嘿嘿嘿……”来者没有回话，而是自顾自地笑了起来。

他越笑越大声，笑得整个人都在颤抖，仿佛发生了什么极为难得的好事。

洛没有说话，只是冷漠地看着这个神经质的家伙。

不在萧岚身边的时候，他整个人虽然仍旧优雅得体，但总是看上去少了几分活气。

比如现在。

来者大笑了好一阵之后，终于直起身。

他擦了擦嘴边笑出来的口水，眼神贪恋地盯着洛的双眼：“明明眼睛才是最好吃的，可惜那头肥猪不懂！没有品位的死肥猪！！油腻腻的脑子哪里有充满水分的眼睛好吃了……”

高级场的疯子可真多。

该说不愧是物以类聚人以群分吗？

这个家伙和之前那个脑花男明显就是一路货色，看起来还有些交情的样子。

不过这个背着叫人死肥猪的样子，显示出他们的友谊似乎有些塑料。

他用力开合了一下手里的剪刀，“咔嚓”、“咔嚓”的声音在空气里回荡出一种冷漠而清脆的声音。

洛依旧没有什么表情变化。

来者却不以为意：“你的眼睛可真好看啊，这样的黑色，就像是黑曜石一样，简直太完美了。”

“让我忍不住想要把它——吃·下·去~”

他一步步朝着洛走进：“啊对了，之前和你在一起的那个小子在哪里？他的眼睛看上去也很好吃，那么剔透，一定充满了弹性……”

说着他舔了舔自己的剪刀：“你们都是刚刚升级的新人吧，嘿嘿嘿……如果你告诉我那个小子的弱点，我就让你走得痛快一点怎么样？”

这一句话落下的瞬间。

洛好看的眉头皱了起来，这个家伙，觊觎了不该觊觎的人。

他原本黑色的眸子一刹那转变为了浅金色。

浅金的眸子在光线下折射出宝石般的光泽，但里面却是满满的杀意。

洛终于转身盯向他，语调森冷：“你想对我的主人做什么？”

来者感受到了迎面而来让他皮肤微微刺痛的杀意，神情却更加兴奋起来。

他完全没有关注洛说了什么：“这个眼睛！！噢！太美了！！太棒了！！你怎么可以把它藏起来！！”

“给我！快给我！！”

他兴奋得眼珠子都红了，再也按捺不住一般，全速朝着洛扑了过去。

——

萧岚在水魅细丝的攻击里游刃有余地闪避着。

他的动作灵活至极，每一步踏在墙壁上一触即走，却丝毫不影响他的速度。

身后水魅的攻击越来越猛烈，却始终无法触及萧岚分毫。

终于，一整条走廊到了拐角，水魅占据的地面也到尽头了。

再一次用力在墙壁一蹬之后，萧岚直接离开水魅控制的区域。

徒留身后挥舞的细丝，在空中划出了愤怒的弧度。

萧岚落地，对着水魅的区域挥手告别，气得水魅又狠狠拍了拍地面。

骚操作之后，他迅速地远离了这一片区域。

确认周围安全过后，萧岚拿出了信封：

【我没事了，全靠你的分析】

几秒钟之后，洛的回复再次出现，字迹依旧优雅，看不出和之前什么不同：

【这是我的荣幸】

而此刻他的脚边正躺着一个人。

那或许已经不完全算是“一个”人了，他的剪刀连带着握剪刀的手已经不见踪影，身体仿佛受到了不知名力量的腐蚀，有着大片大片的残缺，眼眶也是空洞的。

但他还没有死。

他似乎有些神志不清了，脸上都是惊恐的神色，嘴里却在神经质地大笑着：“哈哈……哈……哈哈哈……”

对于这样的场面，洛没有丝毫的反应。

他毫无留恋地离开，时不时在空中书写几个只有自己和萧岚才能看到的字。

嘴角挂着一如既往的优雅微笑。

地上的人只能听到不紧不慢的足音在走廊里渐渐远去。

感知中的世界渐渐归于沉寂……

——

过了没多久。

萧岚在和洛聊天的空隙翻开了《鸣月馆》。

封面的闪烁已经停止，并且亮起了一格。

难道祁宁出事了？！吓得萧岚赶紧翻开了书。

结果书里属于祁宁的那一页已经改变。

原本的内容被划去，变为了：

【复仇者将继续在黑暗中独行】

【永世沉沦】

这说明祁宁已经脱险。

萧岚舒了口气的同时盯着封面多出来的那一个格子，这是谁死了？

现在，整个封面已经亮起了10个格子。

第148章 鸣月馆（十一）

和洛联系完，确认彼此都平安之后，萧岚继续在鸣月馆里前进。

现在他也不清楚自己是希望能看到不一样的房间，还是别看到比较好。

虽然已经差不多是事实了，但他还是不太想承认自己是一个非酋的……

做人，总要有一点梦想。

不过，现在他已经不用纠结这个问题了。

因为就在前方不远处，一个黑色的大门正安安静静地立在那里，上面还是那个熟悉的花纹。

那黑漆漆的颜色正在无声地诉说着它和萧岚之间的吸引力。

正所谓，千里非酋一线牵。

缘分妙不可言。

萧岚直接脚步不停地从门口过，并没有回头。他突然想看看要是见到了这种房间却并不进入的话会怎么样。

走出去一段之后，并没有发生什么奇怪的事情。

难道这些门走的是愿者上钩的路线？

这么佛系的？

但很快，现实冷冷的巴掌就拍在了萧岚的脸上。

在他前方不远处，一个眼熟的黑色的房门不知道什么时候出现在了那里。

在一堆一模一样的房门里非常显眼。

就像在说——别来无恙啊兄弟。

萧岚：“……”

这特么的是跟上他了吗？

不信邪的他顿时拔足狂奔起来，身影在走廊里划出一道看不清的残影，瞬间消失在原地。

跑了好一阵，萧岚停下了脚步。

他看了看周围。

很好，周围的房门都是那种鸣月馆统一的样式，看上去特别的规律。

就在他的视线即将收回的时候。

突然，他身旁的那扇门发生了变化，颜色渐渐地变得深黑，原本空荡荡的门上也慢慢浮现了图案。

不多时，一个黑漆漆带着和封面上一样图案的房间再次出现。

生动形象的演示了什么叫做不离不弃。

萧岚神色复杂：“这怎么还净逮着一只羊薅羊毛啊……”

非酋怎么了？

非酋不配拥有轻松快乐的人生吗？！

好吧，非酋的人生什么时候轻松过……

快乐是欧皇的，非酋什么也没有。

看来萧岚的幸运值可能是全场最低的，这些房间就像专门为了他量身定制的一样，全部都找了上来。

算了，反正他本来只是想要试验一下不进房间会怎么样而已，现在已经有了结论。

虽然……还间接证明了自己是一个倒霉蛋的事实。

萧岚呼出一口气，伸手推开了房门。

门后是一片漆黑。

仿佛所有的光线都被隔绝了，视野里除了黑，什么都看不到。

连声音都没有。

萧岚伸出手摸了一下四周。

仍然是什么都没有摸到，这个房间就像是空的一样。

除了脚下的地面。

地面是坚实的，但摸起来的手感很奇怪，比一般的地面要更加的细腻，也没有那么冰冷。

比起地面，这个感觉更像是——硬质的纸张。

怎么会有人用纸来做地面？

萧岚正在疑惑着，头顶上却突然出现了一束刺眼的光。

已经习惯了黑暗的眼睛被灯光一刺，骤然疼痛起来。

萧岚忍不住伸手挡住了眼睛。

这一束光就如同按下了开始的按钮一样。

周围的一切都开始变得鲜活起来，还出现了窸窸窣窣的声音。

萧岚忍着眼睛的不适打量起四周。

他发现自己此刻正置身于一个舞台上。

舞台的色彩艳丽，看着华丽而浮夸，像是马戏团的风格。

但一切都是纸质的，背后的华丽幕布是纸质的，脚下的舞台也是纸质的，舞台周围还贴着一些装饰，无一例外都是纸质的。

难怪他在周围摸不到任何东西，因为他的周围确实是一片空旷。

不远处还有很多其他的舞台，上面的场景看起来都不相同，但此刻亮起了灯的，就只有萧岚所处的这一个舞台而已。

每一个舞台的上方都有一个半圆形的玻璃罩子，将整个舞台扣在里面。

萧岚所在的这个也不例外。

他尝试了一下离开舞台，却发现完全做不到。

就像是有某种力量在阻止他离开。

这时，空气中传来了轻松愉快的音乐，听上去类似音乐盒里发出的那种。

伴随着音乐，萧岚身后的幕布前方升起了一排纸片制成的马，它们的造型是和背景相符合的华丽多彩，正伴随着音乐有节奏地上上下下，就像在行走一样。

“茶话会终于开始了呢。”一个清脆的女声响起。

随着这个声音出现，另一道光线打下来。

萧岚前方的空地上出现了一个圆形的缺口，从里面缓缓升起了一个小一点的台子。

台子上是两个薄薄的纸片人。

虽然是纸片，但做得很精巧，身上的关节都是可以活动的。

脸上的表情也绘制得很精致。

这是两个女性的纸片人，她们都穿着洛可可风的华丽裙装，头上都是繁复的高髻。

其中，粉色衣服的纸片人头上是夸张的羽毛装饰。

浅蓝色衣服的纸片人头上则是由蕾丝组成的华丽花朵。

此刻，这两个纸片人正相对着坐在桌边。

桌子虽然也是纸质的，但上面装饰了许多花朵，也摆放了代表茶杯和点心纸片，看起来十分精致。

粉色衣服的纸片人嘴巴开合着发出了声音：“B小姐，自从我结婚之后，我们姐妹可是好久没有聚会了。”

蓝色衣服的纸人说：“是啊，我也很想念A夫人你呢。”

两个纸人自顾自地聊着天。

萧岚也没有说话，在一旁观察着她们到底想做什么。

粉色衣服的A夫人说：“我最近总在想，女人啊，就应该早一点结婚。不然等年纪大了，好男人都被挑光了，就只能捡一些剩下的残次品了。作为闺蜜，姐姐我可有点担心你呢。”

蓝色衣服的B小姐笑了：“虽然这样说也没错。不过啊，我总觉得结婚呢，还是看得清楚一点比较好。万一太着急，直接把破烂当成宝贝捡回家了还不自知可怎么办？作为闺蜜，妹妹我也有点担心姐姐你呢。”

A夫人端起茶杯：“呵呵，妹妹你说得也对。最近姐姐我遇到一件事有点愁，想请你帮我参考一下。”

B小姐：“哦，什么事，尽管说出来，妹妹我一定帮你。”

A夫人说：“是这样的，前段时间我的丈夫给我置办了一座玫瑰园。可妹妹是知道的，我更喜欢郁金香，这可怎么办啊，真烦恼。”

虽然说着烦恼，但她的语气里满满的都是炫耀的意思，明显并不是真的在烦恼。

B小姐丝毫不让，纸质的脸上仍旧笑吟吟的：“是啊，男人有时候就是笨呢。我的一个追求者送了我一个马球场，可姐姐也是知道的，我明明更喜欢高尔夫。这是常有的事，我看啊，你也不需要太烦恼。”

A夫人放下茶杯拿起了点心：“呵呵，还是姐妹你懂我。”

B小姐也拿起了点心：“呵呵，谁让我们是好闺蜜呢。”

言语交锋过后，两个人又其乐融融地吃起了点心。

旁观了全程的萧岚：“……”

这是什么充满火、药味的塑料闺蜜情哦……

每一个“呵呵”里都仿佛含着千言万语。

等到两个纸片人放下了纸片小点心。

A夫人擦了擦嘴，终于进入主题：“差一点忘记了我们这次茶话会的主题。”

她的纸片身体转向了萧岚，掩住唇轻笑：“要看看我们谁的手段比较厉害呢~妹妹的赌注准备好了吗？”

萧岚的神色一肃，要开始了吗？

B小姐说：“我给姐姐带来了一个有趣的东西。”

随着她的话音落下，旁边再次升起一个小台子，一束光也随之打了上去。

台子上的是一个金属质感的黑色匣子，做工细致，花纹异常玄奥，光是看着就带着一股森冷的不祥意味。

这是一个道具，但是略显古怪：

【名称：潘多拉之匣（未知）】

【能力：未知】

【说明：未知】

A夫人有些疑惑：“这是？”

B小姐解释到：“这个嘛，是我以前从一个很难缠的家伙哪里搞来的，至于装着什么嘛……只有打开了才会知道，说不定会是灾难哦~不知道姐姐愿不愿意赌一赌自己的运气。”

A夫人笑了：“呵呵，妹妹这是认为我一定会赢了，哎呀姐姐可真开心，这里就先谢谢你的祝福啦。”

B小姐也笑：“呵呵，我也希望姐姐能高兴地久一点呢。”

两个纸片人的言语交锋还在继续。

一旁的萧岚却难掩自己的震惊。

这个东西他是见过的！

不是在游戏里，也不是在什么传说中，而是在——

萧成岩那里。

那是在萧成岩还没有失踪的时候，在他生日的那天，萧岚曾经送给自己的爸爸一个金属的书签。

当时萧成岩就是把书签收在了这个盒子里。

因为盒子十分精致，萧岚好奇之下还偷偷摸了一下，想打开的时候，却被萧成岩阻止了。

但他到现在都还记得那种古怪又冰冷的触感。

当时萧成岩是怎么说的来着？

——“这不是你可以打开的，你最好期待自己永远都没机会打开这玩意。”

那时的少年萧岚还有些不解，为什么爸爸可以开，自己却不行。

现在想来，这个东西是个道具，虽然萧成岩不知道用了什么方法把它带去了现实世界，但能打开的应该也只有玩家。

萧成岩那时话里的意思应该是，希望自己的孩子永远都不要成为玩家吧。

可惜，在那之后，萧岚还是进入了游戏，并且萧成岩还通过成文一给他塞了一大笔债务。

萧成岩到底是怎么知道萧岚进入过降临世界的？

并且还为了之后萧岚的二次进入做了准备。

和萧成岩相关的一切，依旧迷雾重重。

萧岚看着B小姐拿出来的盒子，她说过是从一个难缠的家伙那里获得的。

“难缠的家伙”是不是萧成岩？这个会是当年的那个盒子吗？

里面会不会藏着什么和萧成岩有关的线索？

或许要想办法拿到它才行。

萧岚看了看脚下的舞台和笼罩着自己的玻璃罩子，要怎么办？

另一边，两个纸片人的对话还在继续。

B小姐说：“不知道姐姐你带来了什么好东西做赌注啊？我们是好姐妹，可不能随便拿一点乱七八糟的来糊弄我。”

A夫人笑道：“怎么会呢，我对待姐妹可是最用心的了，你看——”

她的话音落下，另一个台子在之前那个的旁边升起，同样一束光打了过去。

萧岚顺着看了过去，那是一个华丽的珍珠项链，总共有三层，最中心处是一颗流光溢彩的贝壳型钻石，在光束下显得异常耀眼。

更特别的是，这东西还是一个道具：

【名称：阿芙洛狄忒的祝福（稀有道具）】

【能力：使用时，自身魅力增加100%，并在周身形成一个护盾，可抵御三次致死程度的攻击】

【说明：佩戴后，自身的出轨概率增加99.99%，且绿且珍惜】

这个防御效果真是不错。

不过那个且绿且珍惜的说明是怎么回事？

难道抵御三次致死攻击的效果，是为了防止出轨后被另一半打死吗？

萧岚忍不住想到了洛。

三次……恐怕不够啊……

啊呸！他想这个干嘛？

先不说两人根本就没在一起。

光是他要怎么离开舞台过去拿就是个问题，再看这个项链华丽的造型，很明显萧岚要是敢戴，他的技能就敢往死里扣他的贫穷值，更不要说这个诡异的道具说明了。

他不心动，完全不心动。

但B小姐是心动的。

她坐直了身体，仔细端详着这个项链。

反正在他们贵族的圈子里哪有不出轨的夫妻呢？不都各玩各的吗？

B小姐笑着说：“姐姐可真是大方~”

A夫人也笑意盈盈：“我们是好闺蜜嘛~”

空气中弥漫着塑料姐妹花的香气。

第149章 鸣月馆（十二）

两个纸片人分别展示了赌注之后。

A夫人再次转向萧岚这边：“B小姐，不如我们就开始吧，你是妹妹，姐姐让你先来怎么样？”

B小姐把玩着桌上装饰的纸片花：“我这个做妹妹的，怎么好意思在姐姐面前抢先呢？不如A夫人你先来？”

后出手的可以观察前面的情况，来调整自己的应对方式。

这样一来，先手的那个当然会吃一点亏。

上一秒还在互相称呼好姐妹的两个纸片人，现在又一次针锋相对起来了。

A夫人自然不想让自己的塑料闺蜜占便宜。

但B小姐又不是什么省油的灯，当然也不愿意让A夫人拿到好处，两个纸片人一时间僵持了起来。

过了一会，B小姐突然伸出手在前方的空地上一指。

随着她的动作，空地上再次出现了一个小小的台子，台子上正摆放着一个做工精致的骰子。

B小姐笑着说：“这样吧，我们扔骰子来决定怎么样，我们可是好姐妹，就不要这样互相谦让下去了。”

A夫人想了想，也点头同意：“还是妹妹想得周到。”

B小姐笑了笑：“那我先来吧。”

说着她伸手点了点桌面。

骰子就像是受到了无形的力量推动一样，原地飞了起来，然后在三个人的视线里慢慢落地，停止了转动，出现的点数是——2.

A夫人掩住嘴唇轻笑了一声：“呵，妹妹真是好体贴啊，姐姐真是不如你。”

B小姐的纸片手攥紧了衣角，笑声有点咬牙切齿：“呵呵，那我这边先祝姐姐你好运了。”

A夫人也点了下桌面。

同样的，骰子也动了起来，最后停在了——1.

A夫人扬起的嘴角瞬间垮了下来。

B小姐则笑容甜美：“看来还是姐姐更体贴人呢，妹妹要多跟你学习才是。”

A夫人不是很想跟这个碧池说话。

B小姐则火上浇油地催促道：“姐姐，让我见识见识你的手段嘛，毕竟你年·纪·更·大，见识肯定更广啊~”

她还刻意加重了“年纪更大”这几个字，显然不想放过任何一个让对方不痛快的机会。

A夫人的纸片脸都要黑了。

她伸手理了理头发，好不容易才找回一点理智。

等A夫人再次开口时，声音已经恢复了之前的清脆悦耳：“好吧，好吧，就说给你听听，谁让你是我的好姐妹呢。”

这句话说出后，两个纸片人背后出现了一个巨大的纸片沙漏，纸面上绘制的沙正在缓缓落下。

A夫人：“那是在我的庄园里发生的事。我的贴身女仆趁我出去玩的时候爬上了我丈夫的床。”

“原本他们玩玩也就算了，可这个贪婪的女人竟然想要说服我的丈夫和她结婚。她也不看看自己的出身，像她这样的贱民，能够进入庄园工作都是我的仁慈了，她居然还妄想取代我的位置。”

B小姐语带感慨：“天哪，真是个不知道感恩的家伙。”

A夫人冷笑了一声：“哼，所以我找了一个月色很美的夜晚，把她请到了花园中……”

随着她的话音落下，萧岚周围的环境开始发生了变化。

纸质舞台的地面上出现了一个个纸片做成的花丛，地板的图案转变为了草地的图案，明亮的灯光变得暗淡，颜色也变成了月光般的冷色。

就连音乐，也从原本的轻快，变得压抑诡秘。

“我让她坐在她这辈子都不能坐的华丽座椅上，她高兴极了……”

一套纸质的桌椅出现在了萧岚面前。

上面绘制着洛可可风格的花纹，细腻的花草纹路有着婉转的柔美线条，配上粉调的轻快色泽，看上去像是一个艺术品。

“然后，给她端上了一杯她从来都没资格品尝的红茶……”

一个造型优美、细腻莹润的洁白瓷杯出现在了桌面上。

和周围的其他东西不同，这个杯子是真实的。

杯子里面的红茶色泽如琥珀一般，茶还是热的，正散发着馥郁的香气。

“她意识到了事情不对劲，她哭泣、求饶，希望我的原谅，并发誓以后再也不会犯错。”

“可惜太迟了。”

“她吐出的血染红了我的花园，她毫不体面的挣扎弄乱了我的草坪，她刺耳的哀嚎惊扰了我沉睡的小猫……”

血迹随着A夫人的话语出现在桌子上、地面上，仿佛再现了当日毒杀女仆的现场。

“人总是要为自己的痴心妄想付出代价，不是吗？”A夫人总结到。

“没错。”B小姐附和。

这一段对话结束，两个纸片人的动作就暂停了。

空中仍然回荡着音乐，但周围没有再出现任何的变化。

萧岚看了看两个不动了的纸片人，又打量了一下周围的环境。

现在整个舞台都呈现的是毒杀女仆那一夜的场景，而其中并没有出现象征女仆的纸片人。

整个舞台上唯一的人只有萧岚。

也就是说扮演女仆的就是他了。

萧岚：“……”

没想到自己这辈子竟然还有当女仆的机会。

按照A夫人所说的剧情，女仆应该喝下这杯茶。

可是……这明显就是谁喝谁就上天和太阳肩并肩的架势！

脑子没问题的人应该都不会选择喝下去吧。

周围只有沙漏还在继续往下，仿佛一种无声的宣告。

如果沙漏计时结束之前萧岚还没喝下这杯茶的话，可能会有什么他不太想看到的事情发生。

萧岚在舞台上走了一圈。

和之前一样，他仍然无法离开这里。

并且，舞台上也没有什么隐藏的道具或者机关可以让他躲避。

这里唯一不是纸质的物品，就只有这杯加料不加价，堪比敌敌畏的红茶而已。

似乎现在剩下的选择就只有喝掉这杯红茶了。

不喝的话，整个剧情就不会有进展。

萧岚走回到了桌边，这么一整杯也无法假装喝。

而且，他也不认为假装喝能够瞒过眼前这种明显超自然的环境。

萧岚瞥了一眼沙漏，就在这短短的时间里，沙漏已经只剩下五分之一了。

他快速地思考起来。

他没有解毒的药物，也没有抗毒的体质，更没有治疗能力，作弊小助手还不在身边……

想了想自己拥有的所有道具，似乎也没有跟这个局面很对路的。

真是凄惨呢。

还好，他还拥有贫穷。

萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：毒性无效化】

现在萧岚的技能已经不再有倒计时了。

但是一分钟1000万贫穷值的消耗，让他有了一种一掷千金的奢侈感觉。

之前被脑花男偷袭中毒的时候，因为毒性不致命，他都没舍得开技能。

贫穷的时间是宝贵的。

萧岚不再犹豫，直接抓起了面前的茶杯。

吨吨吨吨吨地一口闷了下去。

红茶刚入口的时候带着一种灼烧般的刺痛感觉，但转瞬间毒性就已经被技能抵消掉。

变成了普普通通的红茶口感。

就是喝太快了没尝出味来，感觉有点亏……

牛嚼牡丹一般喝光了茶的萧岚随手将茶杯放回了桌面，赶紧关掉了技能。

这时，沙漏复原。

舞台上的场景改变，花园消失，又恢复了之前的样子。

音乐也回到了之前的那首。

两个纸片人再次动了起来。

看着仍然活蹦乱跳的萧岚，B小姐轻快地笑了：“抱歉姐姐，可是下毒这个手段真的太过时了，姐姐是在给我讲笑话吗，哈哈哈哈！！”

A夫人的脸色阴沉，挥手打飞了桌面上的纸片茶杯。

B小姐终于笑够了：“不如姐姐来看看我的怎么样？”

A夫人压抑着怒火，挤出笑容：“我可是很期待妹妹的手段呢。”

B小姐转向了舞台的方向：“那是一个胆大的追求者……”

“我和他不过见过一两次面而已，就连话都没有说过两句，更谈不上什么交情。他却固执地认为我应该嫁给他，还突兀地直接跑来找我求婚了。”

“这样无理的请求我当然是当场拒绝。可他却因此恼羞成怒，说我是个爱慕虚荣的女人，不过就是看不起他没钱没地位，甚至扬言要将我毁容杀掉。”

A夫人惊叹：“天哪，怎么会有这样的人。”

B小姐摸了摸自己的胸口：“是啊，所以我只能被迫自保了。”

“我邀请他深夜独自来到我的房间……”

随着B小姐的话语，舞台再一次发生了变化。

色彩斑斓的地面变成了碎花的地毯图案，布景换成了贴着精细壁纸的洛可可风房间。

纸片做的沙发、床、座椅从地面上升起。

转瞬间，这里就是一个贵族女性的闺房了。

“他欣喜若狂，果然来准时赴约。可他没想到，在开门的一瞬间，迎接他的是——从天而降的钢针。”

B小姐的话音刚落，场景中的音乐变得激烈起来。

同时，千万根钢针直接从萧岚的头顶飞速落下。

这些钢针都有手臂长，比寻常的缝纫用针要粗上好几倍。

要是被扎中了，下场不言而喻。

萧岚迅速朝着旁边闪避。

“轰——”

如雨的钢针落在了他之前战立的地方，直接将坚硬的地板砸穿。

但攻击并没有结束。

钢针仿佛锁定了萧岚一样，接连不断地朝着他落下。

周围的场景都是纸片的，并没有什么可供躲避的地方。

更糟糕的是，因为之前的钢针打坏了地面，可以闪避的地方也越来越少了。

萧岚在钢针雨的间隙之间穿梭，还要小心地面的空洞，时不时挥舞着【达利特之骨】格挡。

他朝着地面被砸出的空隙看了一眼。

只看到一片深不见底的漆黑，显然不小心掉下去可能不会有什么令人愉快的体验。

躲过了好几拨攻击之后，钢针雨终于停下。

还不等萧岚松口气，B小姐的话语再次响起：

“他从钢针中死里逃生后，接着是细如发丝的丝线勒住了他的喉咙……”

“嗖嗖”的声音在舞台上响起。

那声音来自四面八方，对着萧岚呈现出一个包围的态势。

似乎，他已经无路可逃了。

萧岚当机立断，直接把【达利特之骨】切换到了刃形态。

他一边向一旁闪避，一边挥舞着骨刃切断朝着自己攻击过来的丝线。

这些丝线看起来柔弱，实际上却无比锋利。

萧岚清楚地看到，被丝线穿过的纸片家具瞬间就被切成了两半。

切口极其平整，比刀刃裁出的效果还要好。

要是被缠住，恐怕并不是勒住喉咙这么简单的画面，切成零件才是正确的答案吧。

B小姐，你的形容实在是太委婉了。

丝线仍旧快速地朝着萧岚扑来。

苍白的骨刃舞出了残影，将它们的攻击一一化解。

只是仍有几个漏网的丝线划破了萧岚的脸颊和手臂，在他的身上留下一道道血痕。

所幸只是皮外伤，并不算严重。

很快，舞台上就没剩下什么完整的东西了。

挥刀斩断最后一缕朝着自己袭来的丝线之后，残破的舞台回归了平静。

萧岚却不敢掉以轻心。

“被丝线缠住的他非常绝望，他愤怒地瞪着我，试图控诉和咒骂，可惜他已经说不出话来了。”

“最后，我将他送去了永恒的黑暗里……”

听到“永恒的黑暗”几个字，萧岚直觉不对。

果然，下一瞬他就感觉自己的脚下一空。

整个舞台的地面竟然在这时候塌陷了，纸片制成的家具和之前打斗时的碎片全部朝着下方掉落。

下方，是一片如不见底的深渊一样的黑暗。

千钧一发之际，萧岚甩出了手里提前切换到了鞭形态的【达利特之骨】。

骨鞭巧妙地缠上了舞台后面的布景，避免了萧岚落入深渊的下场。

萧岚就这样悬在半空，脚下是一片漆黑，还伴随着不停下坠的碎片们。

就这样过了一会。

计时的沙漏走到了尽头，再次恢复了原状。

随着沙漏的恢复，舞台也渐渐复原，那个色彩艳丽的马戏团风格舞台再次出现。

但萧岚还是舞台上唯一的演员。

并且目前仍然健在。

旁观的A夫人不知道从哪里摸出了一把纸片折扇。

她终于抓住了回击塑料姐妹的机会，毫不留情地摇着扇子笑了起来：“哈哈哈，妹妹，原来你是个这么没有想象力的女人！哎呀这可怎么是好，姐姐我真担心以后没人娶你呢~”

B小姐气得狠狠地拍了下桌子，纸片做成的桌子被她拍得一抖。

萧岚算是明白了，不论是A夫人还是B小姐，又或者她们故事里的人，都不是什么善茬，只是这一对塑料姐妹花尤其的狠而已。

怪不得她们是闺蜜，这大概就是物以类聚吧。

A夫人得意洋洋：“可惜，这一次我们平手了，姐姐没办法把给你准备的礼物交给你了呢。”

B小姐迅速调整回了战斗状态，笑容不改：“姐姐着什么急啊，我也想把礼物交给姐姐呢，不如我们再玩一局？”

A夫人：“妹妹的意思是？”

B小姐：“玩到出结果为止。”

两个笑意盈盈的纸片脸转向了萧岚。

萧岚：“……”

妈的，你们狠。

非酋籍群众演员就没有人权了吗？

这时，A夫人破天荒地问了萧岚一句：“让我们开始新的游戏吧？”

萧岚表示不想说话。

过了一会。

B小姐也问：“开始新的游戏吧？”

萧岚这才微微皱起了眉。

他瞥了一眼两个纸片人背后的沙漏，这一次沙漏没有开始计时。

两个纸片人正看着他，仿佛在等待着他的回答。

萧岚突然明白了。

这一轮，自己的意见似乎很关键。

如果没有他的同意，两个纸片人是无法开启游戏的！

萧岚垂下眼，掩住眼里的亮色。

A夫人第三次询问：“请问，我们可以开始新的游戏了吗？”

语气里已经有些不耐烦起来。

萧岚却一副懒洋洋的姿态原地坐了下来：“不好玩。”

A夫人站起来，舞台周围的玻璃阻隔对她来说就像不存在一样。

她走到了舞台边问：“怎么不好玩了，你就不想知道我们谁更厉害吗”

萧岚真的想说，谁特么想知道这种事情了！看铁憨憨啃菜地都比你们两个撕逼有趣好吗？

但又觉得直接激怒对方会导致什么不可预期的变数。

萧岚抬起头，没什么兴致样子的看了看两个纸片人：“你们玩的不够刺激，我这里有个更好玩的，你们要不要和我一起玩？不过我也要参与你们的赌注。”

A夫人不悦：“你凭什么和我们一起？”

B小姐也走了过来，却和A夫人作对一样，表示出了兴趣：“什么？说出来听听。”

萧岚笑了，就知道她们一定会站在两个不同的立场。

不管谁支持谁反对，他都能有提出建议的机会。

这样，他就能借机参与到游戏中来，甚至尝试获得她们的赌注。

萧岚拿出了之前获得的道具：“来玩比俄罗斯轮盘更刺激的怎么样？”

【名称：塑料屠龙宝刀】

【能力：对目标造成一次即死伤害判定，概率50%（可使用次数3/3）】

【说明：一刀99999，你从未体验过的船新版本，但成本有限最多只能做成塑料的，请多包涵】

B小姐犹豫了：“……这，是不是玩得有点大？”

A夫人也有些犹豫，没有说话。

见状，萧岚偷偷使用了【变绿喷雾】。

【名称：变绿喷雾】

【能力：让合作者之间产生怀疑，持续时间2分钟】

【说明：老婆我回……来了……你们在干什么？！】

这时两个纸片人距离萧岚已经很近了。

虽然他无法离开舞台，喷雾可能无法发挥全部功效，但喷雾的效果应该可以影响到她们才对。

然后他一脸无所谓的样子说：“我向来就是玩这么大的，普通的游戏有什么意思，太无聊了老·太·太·才玩。”

还刻意强调了“老太太”三个字，深得了话里藏锋的精髓。

A夫人转头看了B小姐一眼，立马改了态度：“呵呵，妹妹不是怕了吧？姐姐我可是很想玩的。当然，还是快一点比较好，我还有沙龙不能浪费在这里，不像某些人那么闲。”

B小姐也瞬间改口：“呵呵，我当然想玩了，就怕姐姐不敢呢。还是尽快开始吧，我约了好多小姐妹们开party，我的时间可不和某些人一样廉价。”

两个纸片人之间的火药味瞬间浓郁了起来。

对于这种塑料姐妹花，哪怕只是一点点【变绿喷雾】，效果似乎都格外的好。

真是意外收获。

见两个纸片人答应游戏，萧岚悄悄勾起嘴角。

从之前她们两个掷骰子的时候他就发现了——

这也是两个非酋。

现在，是三个非酋之间的战争，

而他有新鲜出炉的【氪金吗】，可以增加幸运值。

会氪金的非酋，怎么能算是非酋呢？

作者有话要说：

1、俄罗斯轮盘——在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机；中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。（来自百度百科）

2、前文里【塑料屠龙宝刀】的使用次数改为3.

第150章 鸣月馆（十三）

塑料姐妹花们同意了新的游戏，萧岚终于得以从棋子跻身执棋者的位置了。

B小姐转向萧岚：“既然要参与我们的游戏，你的赌注呢？要是拿不出来，我们可不会答应你的加入。”

闻言，萧岚张开了手臂，在两个纸片人不解的目光中把身上的【皇帝的新衣2.0】改变起造型来。

接着，两个纸片人就看见这件原本平平无奇的衣服，一下变成了西装，一下变成了礼服，在多个款式切换之后，又回到了T恤的样子。

萧岚看着她们，发挥出自己曾经的销售技巧：“想不想拥有数不尽的，完全由自己的心意订制的衣服？不用等待裁缝的工期，不再需要费心和设计师沟通，不用担心找不到足够好看的材料，只要它出现在你的脑海里，你就能拥有。”

“不论款式还是尺寸，每一个细节都是你专属的。”

“从此，自己掌握自己的穿搭，怎么样？”

B小姐激动的声音都高了几度：“这个衣服！可以完全由我控制？款式没有任何限制，也没有数量上限？！”

萧岚点点头：“是的，它会是世界上最合适你的衣服。”

A夫人也兴奋起来：“这简直就是为我量身打造的！”

B小姐分毫不让：“是为我打造的！”

A夫人语气带着几分不屑：“妹妹又在说笑了。”

B小姐用势在必得的语气说：“姐姐就等着瞧吧。”

这时，地面上出现了一个新的台子。

台子来到萧岚面前，萧岚将作为接下来游戏重要道具的【塑料屠龙宝刀】放了上去。

紧接着，三个纸质的座椅从地上升起。

一个在舞台上，两个在舞台边，正好位于三人背后。

两个纸片人直接坐了上去。

萧岚担心了一下纸片的质量，也坐了上去，还好这玩意挺稳的。

当三人坐下之后，纸质的椅子上突然出现了好几个纸条，纸条如同有生命一样，把三人的身体束缚在了座椅上，只各自留下了一只手可以动。

萧岚试着挣扎了一下，发现不能挣脱。

座椅的束缚明明是纸质的，却比金属还要坚硬，让他无法离开。

旁边的A夫人和B小姐也一样。

看来，这又是来自规则的力量了，不论是NPC还是他都无法脱离。

游戏终于开始。

A夫人说：“那么，还是和之前那次一样，我们扔骰子来决定顺序吧。”

她的话音落下，之前就出场过的骰子再一次出现。

不过这一次在三人面前都分别有一个。

三人各自掷出了自己的点数。

A夫人——3。

B小姐——2。

萧岚——1。

三人联合起来承包了一个骰子里全部的小数字。

真是非酋得整整齐齐。

要是骰子上有0的话，或许他们的数字还能全部向下顺移一位。

A夫人瞥了另外两人一眼，纸片脸上露出一个笑容，虽然没有说话却一切尽在不言中。

B小姐假装没看到这个碧池得意的神情。

萧·全场最佳·非酋之光·岚：“……”

在菜鸡互啄局里都能垫底是一种什么样的体验？

怎么感觉不氪金的话，非酋中的霸主非他莫属啊。

他一点都不想要知道这种残酷的真相好吗……

作为掷骰子垫底的人，【塑料屠龙宝刀】第一个来到了萧岚的面前。

看着这个造型夸张、色彩艳俗、材料劣质的道具，萧岚悄悄使用了【氪金吗】。

【名称：氪金吗】

【能力：消耗随机个人财富，增加随机百分比的幸运值（50%~2000%），持续时间5分钟（可使用次数1/1）】

【说明：氪金，是拯救非酋的唯一手段，但有时候也会导致破产】

“你使用了道具【氪金吗】，将扣除随机个人财富”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有房”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有车”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有存款”

“嘀——，检测到玩家萧岚没有值钱道具”

“……”

“氪金使我快乐，贫穷值增加2000万”

“注：本道具随机消耗财富的范围为50万~2000万”

“不氪金怎么能变强，你的幸运值增加了50%，持续时间5分钟”

“注：本道具增加幸运值的范围为50%~2000%”

萧岚：“……”

他这是氪了个保底？

所谓非酋，就是花最多的钱，拿最小的收益，在人生的路上总是充满了辛酸。

不过还好，萧岚是个穷光蛋。

虽然收获不了多少幸运，但总归能收获贫穷，对于贫穷值，他是丝毫不会抗拒的。

不就是只氪出了50%幸运值吗。

看他们三个之前掷骰子那个场面，三个非酋的幸运值加起来可能都没有超过50%。

萧岚一个人就增加了50%的幸运值，应该也足够在非酋的群体里傲视群雄了……吧？

在两个纸片人的目光下，萧岚拿起了【塑料屠龙宝刀】，把目标选为了自己。

【塑料屠龙宝刀】发出了一阵五颜六色的浮夸光效，将萧岚笼罩其中，还伴随着十分塑料的挥砍音效。

那个特效和音效打包加起来最多值个五毛钱，不能再多了。

萧岚屏息等待着。

虽然这个特效很垃圾，但【塑料屠龙宝刀】作为一个道具，50%的即死概率可不是开玩笑的。

为了防止意外，他准备见势不妙就直接使用【逆时计】把这玩意的效果重置回去。

哪怕那样会有点浪费，但也没办法了。

A夫人与B小姐也紧张地盯着萧岚的方向。

光效闪烁着，然后——

没了。

浮夸的光效声势浩大地来了，接着它消失了。

连个系统提示也没有的就这样过去了……

仿佛一个哑屁。

如果不是道具说明上减少了一次的使用次数，萧岚都感觉不到【塑料屠龙宝刀】的攻击已经结束。

萧岚：“……”

不愧是塑料级别的道具，将偷工减料一词展示得淋漓尽致，完美诠释了什么叫做“成本有限凑合着看呗”。

你好歹也配一句系统语音吧！

在两位纸片人女士有些呆愣的眼神里，萧岚假装淡定地放下了手里的塑料刀。

仿佛这一切本该是这样，她们只是大惊小怪了而已。

A夫人和B小姐见到了萧岚的动作，也强自镇定下来。

嗯，这很正常，小事而已。

台子转到B小姐面前。

B小姐用她纤细的纸片手拿起了【塑料屠龙宝刀】，竟然还拿稳了。

虽然这玩意看上去十分不靠谱，但50%的致死概率依然让她很紧张。

看出了B小姐的紧张，A夫人忍不住落井下石：“妹妹的胆子这么小，不如不玩了吧。”

B小姐看了她一眼，不服气地“哼”了一声。

她嘴一撇，使用了道具。

塑料级别的劣质特效之后，B小姐安然无恙。

她连忙把【塑料屠龙宝刀】扔了回去，摸出一个纸片帕子做出了擦汗的动作。

B小姐的手还有点颤抖，但嘴上却不饶人到：“这下可要看姐姐的了。”

台子到了A夫人面前。

这一次轮到她犹豫了。

虽然嘲讽B小姐那个碧池的时候很痛快，但她也只是想看对方倒霉而已，怎么B小姐就没事了呢，平时也没见她运气这么好啊！

A夫人暗自咬牙切齿。

B小姐整理好了情绪：“呵呵，姐姐要是怕了，也可以直接认输啊，妹妹我不会告诉别人的。”

但用屁股想也知道，她会把这件事传得路边的狗都知道。

A夫人心一横，使用了道具。

依旧是辣眼睛的五毛特效。

但这一次，特效里出现了A夫人的尖叫：“啊——”

另外两人连忙朝她看去。

就见A夫人的纸片身体仿佛受到了无形刀刃的切割，正在缓缓裂开。

就是那个刀可能不太利，切面坑坑洼洼的，像小朋友的手工作品一样。

此刻，萧岚的心中充满了同情。

果然是个不靠谱的道具，什么一刀99999啊，根本就是虚假宣传。

被这样的破刀砍死，可能还不如一刀毙命比较痛快呢。

在痛苦的挣扎中，A夫人猛然抬起了头。

她的上半身已经裂成了两半，垂落的头颅不甘的看着B小姐，发出了愤怒的尖叫：“为什么！为什么死的不是你——”

因为被攻击的关系，她身上的束缚已经解开，分裂成两半的身体让她的手可以伸得更远。

A夫人用力地伸出了手，死死抓住了B小姐的裙角。

她的纸片手用力到变形，狠狠地撕扯着。

作为一个纸片人，裙角被撕扯让B小姐感觉到了疼痛，她也尖叫起来：“你放开！放开啊！！”

但她还被束缚着，完全无法摆脱A夫人的纠缠。

A夫人手里的力气丝毫不减，就这样硬生生的撕下了B小姐一块裙角。

B小姐痛得惨叫起来：“啊——”

“呵呵……呵……呵……”A夫人神经质地笑着，身体彻底裂成两半，缓缓地停止了动作。

惊魂未定的B小姐颤抖着，用力一脚踢开了A夫人垂落的手。

完美演绎着塑料姐妹花的自我修养。

游戏结束，剩余两人身上的束缚消失。

萧岚和B小姐恢复了自由。

B小姐的纸片身体摇晃了一下，好不容易才站稳。

她华丽的浅蓝色裙摆缺了一块，又在惊恐之下失去了之前淡定的贵族气质，看起来颇有几分狼狈。

还没从之前刺激的游戏里缓过劲来，她就听到了一声：“还玩吗？”

B小姐僵硬着抬起头，直直对上了萧岚愉悦的笑容。

萧岚对着她说：“真好玩，不如我们再来一次？”

那笑容里萧岚融合了之前见过的脑花男的精髓，加上从顶部直接打下的灯光，在他的眼睛附近投下了深深的阴影，显得这个笑容更为扭曲。

看上去就像一个喜欢在生死之间找刺激的疯子。

B小姐：“……”

卧槽，这是人说得出来的话吗！

这家伙简直是个疯子、变态、神经病！

B小姐慌忙说到：“不不不……我不玩了。”

萧岚似乎颇为遗憾：“诶？其实我还有别的可以一起玩，你一定会喜欢的。”

B小姐像躲瘟疫一样，忙不迭地说：“我弃权我弃权我弃权！！！”

她说得丝毫不停歇，深怕说得慢了一点，对面的家伙再掏出一个可怕的道具来跟她分享。

这样的快乐她享受不了，真的享受不了。

伴随着B小姐的话，两个装着赌注的台子到了萧岚的面前。

萧岚悄悄地松了口气，这个空城计成功了真好，他可真的没有别的东西来跟B小姐一起玩了。

这么顺利难道也有幸运值加成的效果？

资深非酋难得在同行的衬托下体验到了欧皇的感觉，却突然有一点淡淡的忧伤。

因为，五分钟的欧皇限时体验券，刚刚过期了。

第151章 鸣月馆（十四）

现在A夫人已经死去，B小姐直接弃权。

按照三人之前的约定，作为赌注的【阿芙洛狄忒的祝福】和【潘多拉之匣】已经都属于萧岚了。

B小姐虽然有些舍不得，但出于贵族的骄傲她还不至于干出反悔这种事。

萧岚伸手拿起了【潘多拉之匣】。

仔细打量才发现，匣子上的花纹十分繁复，并不是常见的植物花草纹饰，是一种完全由线条构成的，玄奥到难以理解的花纹。

触手时那种冰冷到仿佛能够凝固血液的感觉，还是和记忆中一样。

虽然看不出什么不同，但萧岚当年只是见了一次而已，他也记不清当时在父亲那里看到那个匣子的所有细节，所以也无法确定这个到底是不是之前见过的那个。

因为还在游戏场里，这个道具又什么都显示的是未知。

为了避免出现作死的意外情况影响通关，萧岚决定还是暂时不打开比较好。

真要研究，就等着回到玩家驻地吧。

他指着【潘多拉之匣】问B小姐：“你知道什么和它有关的东西吗？”

B小姐下巴一杨：“我不会告诉你的，我们的赌注里可没有包含这一条。”

她刻意在赌约里留了个漏洞，大概她原本是防备着就算输了也要坑A夫人一把的，结果没想到被萧岚截胡了。

见到B小姐的样子，萧岚思考了片刻。

接着，他的手指指向了【阿芙洛狄忒的祝福】：“用这个作为交换怎么样？你告诉我和【潘多拉之匣】有关的事情，这个就属于你。”

B小姐的眼神忍不住往旁边飘去，显然是对这串华丽的项链心动的。

萧岚又补充了一句：“你看，我对珠宝也没什么兴趣，拿到手大概也只是卖给其他人而已，这种品质的项链也不愁买家，但找买家也挺麻烦的。而关于【潘多拉之匣】的事情，除了我，大概也不会有人感兴趣了。”

“不如，现在我们互惠互利一下？这样就谁也不吃亏了。”

他当然不会告诉对方，是因为他拿了这玩意会被扣贫穷值，再加上还有那个FLAG一样的道具说明，萧岚根本一点都不想要这个华而不实的项链。

B小姐想了下，觉得这个交易自己根本不吃亏。

不仅不吃亏，她还能获得A夫人的赌注，甚至顺便解决掉了这个碧池，根本就是赚大了。

于是她干脆地点点头：“好。”

B小姐开始回忆起来：“【潘多拉之匣】是几个月以前我得到的东西，那时候有一个奇怪的家伙来找我交易的，听说他和不少人都交易过一些奇奇怪怪的东西。”

“因为这个匣子确实好看，他要的代价也很低，我就留下了。不过之后我试过怎么样都打不开，就摆着当装饰品了……你要是也打不开可不能怪我啊。”

“不会。”萧岚说完，有问了另一个问题：“你还记得那个人长什么样吗？”

B小姐：“当然，那是个男……咦？是男还是女来着？身高？体型？我……我怎么想不起那人的样子了？”

当B小姐仔细搜索起自己的记忆时，却发现怎么样都想不起那个和她交易的人了。

记忆中的一切都仿佛蒙上了一层薄雾一样，想不起对方的脸，也记不得对方的身形，就连对方当时说了什么都不清楚。

B小姐显得很困惑：“奇怪……”

她又对着萧岚解释了一句：“我可没说谎。”

听到这里，萧岚反而放心了一些。

如果是萧成岩的话，按照他幻术大师的身份，萧岚猜测他应该会对自己的外表做一些伪装才对。

不过他没想到，萧成岩竟然能够做到这种程度。

B小姐当时恐怕在不知不觉中已经中了萧成岩的幻术，自己却对此毫无所觉。

高级玩家第一人，可真是超过了他的想象。

萧岚对着B小姐示意了一下台子上的【阿芙洛狄忒的祝福】：“它是你的了。”

B小姐毫不客气的拿过了项链，纸片脸上都是笑容。

她端详着手里的项链，敷衍地对着萧岚挥挥手：“好了，我等会还有事，再见吧。”

随着B小姐的话音落下，周围的环境瞬间发生了变化。

萧岚感觉自己就像一个在猛然间长高的巨人一样，视线转瞬就蹿高了不少，并且还在不停升高。

与之同步的是周围的环境在不断缩小。

当变化停止之后，萧岚发现自己身处的是一个收藏了很多玩偶的房间。

房间的装潢看起来很像马戏团的舞台。

这些玩偶的风格和材质都不同，有泥塑的、有木雕的、有陶瓷的也有纸质的，每一套玩偶都有和他们相对应的场景，每一个场景上面还罩着一个防尘的玻璃罩子。

但无一例外，这些玩偶都有着细致的做工和精巧的结构，一看就是精心搜罗的珍藏。

摆放在一起，就像是一个个暂停的小世界。

萧岚猜测着，或许每一个进入这件房间的玩家都会随机进入其中一个玩偶的世界。

每一个世界的剧情和危险度都不同，其中有的场景看上去就很不妙的样子。

当然也不排除有A夫人和B小姐那样，看上去很平静，却致力于让进入的玩家都横着出去的。

萧岚拿出了《鸣月馆》，发现封面上已经又亮起了一格。

书里没有新的内容，看来不是死在乌鸦的手上，应该是鬼怪或者玩家的手笔。

现在封面已经亮起了十一个格子，就差两个了。

为了尽快点亮封面的图案，萧岚在玩偶之间前进，寻找着那个有A夫人和B小姐的场景。

图案应该就在她们那里。

终于，他找到了。

那是个巴掌大的小台子，在那个场景里，两个纸片人正坐在精致的桌椅上，周围是洛可可风的华丽背景。

原本她们应该是在一边品尝下午茶一边聊天。

不过现在B小姐还坐在那里，动作悠闲，脸上带着微笑，只是脖子上多了一串正好符合她身体大小的精巧珍珠项链，身上浅蓝色的裙角缺了一块而已。

对面的穿粉色裙子的A夫人却已经被撕成了两半，正躺在地上，看起来凄凄惨惨。

萧岚小心地拿起了这个小场景，果然在下方看到了和书的封面一样的图案。

同时，书的封面再一次亮起，但这次却只亮起了一格。

现在总共亮起十二格，只差一个格子了。

怎么会只亮了一个？

萧岚有些疑惑。

但他再次将视线放回到手里的纸片人身上时突然就明白了。

大概是因为A夫人被破坏了，两个纸片人只剩下了一个的缘故。

萧岚感慨：“乌鸦老师还真是严格呢……”

要是他不小心把两个纸片人都弄坏了，岂不是要做白工？

想想就血亏。

这时候，萧岚突然想起，他进入鸣月馆之后除了第一天吃了晚饭之外，好像就没有吃过东西也没有喝过水了，但他却并没感觉到饥饿或者是能量不足带来的疲惫感。

是高级场的特殊能力，还是乌鸦的？

总觉得高级场的boss在对游戏的掌控力度上，比起初级和中级的boss们强了不止一点。

乌鸦那种无形无质，却又无处不在的感觉让人觉得尤其不安。

他大概算是萧岚遇到过的，对游戏场的掌控力度最强的一个boss了。

“可惜还差一个。”萧岚轻声说，一边朝着门口的位置走去。

就是不知道这一个进度，是用怎么样的方式来达成了。

萧岚正准备开门出去，却感觉到《鸣月馆》再次出现了变化。

最后的那个格子就在这短短的时间内亮了起来。

书里面也并没有出现新的文字，显然这不是乌鸦的手笔。

这么短的时间内接连两个玩家死亡。

是谁？

是鬼怪的狂欢，还是别有用心的玩家在杀人，又或者是祁宁在搞收割？

现在，封面上整个图案已经全部点亮，正在散发着光芒。

恐怕游戏也应该进入下一个阶段了。

深吸一口气，萧岚打开了房门。

门外看上去还是和之前一样的景象，带着民国时代的建筑独有的那种中西合璧的古韵。

但一切又不一样了。

原本的走廊安安静静的，就像世界上只剩下萧岚一人而已，只是偶尔能遇到空间重叠的玩家。

这时候的走廊里，萧岚却很清楚地听到了楼上传来的奔跑声，甚至更远一点还有重物落地的声音，不知道是发生了什么情况。

这个感觉，就像是无数被分割的空间终于重叠在了一起。

同时，这也说明玩家现在大概已经能够互相碰面了。

自然……也可以互相攻击。

接下来，萧岚需要面对的威胁恐怕会加倍。

萧岚往前走了几步。

忽然，他的视线凝固在了走廊的一个角落里。

那是一个很不起眼的角落。

空空荡荡的也没什么东西，原本并没有什任何特别的。

但这时候，这个角落就在萧岚的视线里，用一种肉眼可见的速度开始褪色了。

褪色的部分就像是老旧的照片一样，变成了一种泛黄的黑白色，因为位置的关系并不起眼。

萧岚的视线在附近搜寻，接连又找到了好几处这样褪色的地方。

这些位置都很隐蔽，褪色的速度也不算太快。

但无一例外全部变成了旧照片一样的色彩。

显然，如果整个鸣月馆都褪色成这样的话，一定会发生什么事。

但萧岚并不是很想亲身体验一下。

有探索精神的多半都死得快，活着不好吗？

萧岚看着走廊的变化：“看来，要在完全褪色之前离开这里了。”

他想到了顶楼的那间门上有和书的封面一样进度的房间，那里曾经是乌鸦的书房。

现在，那个房间应该发生了变化，或许已经可以进入了也不一定。

下了决定，萧岚准备向着楼上去。

他拿出了洛的信封，准备跟对方说一下，找个地方回合。

却忽然听到了不远处响起了一个熟悉的低沉嗓音：“我找到你了，先生。”

萧岚回头，就见到一个人姿态优雅地出现在他的不远处。

合身的黑色三件套西装，高挑的身材，来人正迈开长腿朝着他走来。

他走过来的姿势依旧是好看的，但步伐有些急促，显示出了来者的心情并不平静。

只是一眼，萧岚就判断出这个人就是真正的洛。

和之前的假冒伪劣产品完全不一样。

见到洛，萧岚的心底突然涌上了一种名为思念的情绪。

明明他们只是两天左右没有见面而已，期间还一直通过信封在联系。

但终究是不一样的。

真正亲眼见到对方的那种隐秘的快乐和满足，是什么都无法替代的。

明明身处危险的游戏中，并且还进入了死亡风险加倍的情况下。

萧岚的心头却忍不住泛起了一丝喜悦。

萧岚忍不住笑了起来：“好久不见。”

洛走到了他的面前，也微笑起来：“好久不见。”

作者有话要说：

悼念逝者，致敬英雄，永远铭记。

第152章 鸣月馆（十五）

萧岚正准备说话。

忽然，洛伸出了手摸上他的脸颊。

虽然隔着手套，却仍然能够感觉到洛指尖的微热，指尖在脸上划过，带起一阵微微的痒意。

洛轻声说：“你受伤了。”

看着对方凑近的脸，萧岚想说的话瞬间就像是月底的余额一样，找不着了。

萧岚这才回想起，自己的脸颊上似乎有一道之前在B小姐的故事中，因为躲避丝线受到的伤。

因为只是个小口子而已，他都没有怎么在意。

片刻后，洛才收回手，语气里有点遗憾：“可惜，现在的我只能做到这种程度了。”

萧岚伸手一摸，果然那道伤口已经愈合大半，只留下了一点浅浅的口子。

他有些惊奇地看向洛，自己的全能小伙伴这是又开发出了新技能？

不过，好像在记忆中，以前的洛原本就拥有治疗能力。

之前的洛一直没有使用过治疗能力，大概是身体状态不允许吧，现在能够再次使用，是不是说明他的状况好多了？

萧岚问：“你这一次又恢复了多少？”

洛一边帮萧岚处理手臂上的伤口一边说：“收获了不少散落的碎片，想对抗掌控了副本的boss还是不太可能，不过对上一般高级玩家的话倒是胜算不小。”

对此萧岚表示很羡慕，我打我自己的升级方式真好啊，所以每次洛殴打自己的碎片时才会这么快乐吗？

等着洛迅速地处理完伤口。

萧岚和洛说了目前的状况和自己的打算，两人于是一起朝着楼顶书房的位置而去。

——

途中，虽然鸣月馆的建筑无法被破坏，但却能看到有的地面上有不少地方都沾着血迹。

显然是有人遭到了袭击。

不知道是袭击是来自鬼怪还是玩家，但现在在萧岚心里，玩家和鬼怪已经是差不多同等级的危险了。

高级场，可真是个和之前完全不一样的地方啊。

不仅一点也不团结友爱，甚至连相安无事都成了一种奢望。

走了不久，前方出现了两具尸体。

这两具尸体歪倒在地，身体漆黑肿胀，喉咙上有着深深的切口，死亡时的动作看起来十分狰狞，但这个死状也有几分眼熟。

萧岚记得，在第一次见到祁宁出手的时候，那个死去的人就是差不多这样。

这是——黑死病。

而这也是祁宁的技能效果之一，所以，是祁宁的手笔了？

萧岚仔细观察了一下附近，在地上看到了一些沾着血迹的黑色衣服碎片。

他突然有了一种不太好的预感。

洛上前一步，检查了一下地上的碎片：“和祁宁身上的衣服材质、纹路都是一致的，但不排除是同样衣物型道具的可能性，虽然这个可能性很低。”

萧岚看着地上血迹延伸的方向，那边会是祁宁吗？

就在这时，前方传来了类似弓箭射出的声音，还能隐约听到金属撞击声。

似乎前方正在发生战斗。

萧岚下了决定：“我们先去看看吧。”

祁宁这人手段极端，凶残又噬杀，但他从没对无辜的人下过手，有几分亦正亦邪的意思。甚至因为那次下午茶，和萧岚也勉强算得上是朋友。

萧岚并不想坐视对方死去，尤其是有可能死在那些通缉犯的手上。

洛点点头：“好。”

两人沿着血迹前进。

在途中看到了更大量的血迹，还有沾着血的箭矢，箭矢上还带着一些血肉，大概是被从谁的身体里拔出来的。

萧岚皱起了眉头，加快脚步。

血迹进入了一个房间。

萧岚两人小心地靠近房间，观察起其中的情况来。

这是个天花板很高的房间，分为两层，四面墙壁都摆满了书，有几条楼梯可以上下，大概是作为藏书室使用的。

房间的角落里站着一个黑色的人影，中世纪瘟疫医生一样的打扮，礼帽，加上雪白的头发。

是祁宁没错。

他此刻的状态不算好，一条金色的链子刺穿了他的胸口，大量的鲜血从他的伤口涌出。

当祁宁想要取下链子的时候，链子上就会发出一阵电光似的光芒，这些光芒似乎带来了强烈的痛苦，让祁宁浑身一颤，不得不停下手上的动作。

除此之外，房间里空无一人。

但却不时有箭矢从虚空中射出，朝着祁宁的方向。

显然，这里还存在其他的人。

这些箭矢有的会被祁宁格挡，有的则只能狼狈躲开。

随着祁宁的动作，他漆黑的衣摆下方不断有鲜血滴落。

或许，那整件黑色的衣服都已经被鲜血染透了。

空气中响起了嗡嗡地说话声。

那声音似乎来自四面八方，让人找不到声音的来源：“祁宁，你是不是以为自己很正义？猎杀通缉犯的独行侠，听上去很酷对不对？我呸——”

“这里是降临世界，比我们凶残的家伙多了去了，我们不就杀了几个普通人吗？算得了什么？你怎么不对那些疯子动手？！就知道像条疯狗一样逮着我们不放，你知不知道有多少人想杀了你？”

祁宁低声笑了起来，依靠着墙壁：“我没兴趣知道。”

伴随着笑声，又有血迹从他的嘴角落下，从面具的缝隙溢出，被他随意的用袖口擦去。

这就是穿黑色的好处，让敌人无法见到你浑身浴血的狼狈模样。

“哼！”那个声音显然是被祁宁的笑激怒了，“你也就剩下嘴还能硬了。”

“不过没想到啊，这次给你设了个圈套，我们三个人一起动手，居然还是被你杀了两个。”

“但是没关系，你又能再撑多久呢？你还站得直吗？”

“我什么都不需要做，你就会像条狗一样死在角落里，真是适合疯狗的死法哈哈哈。”

说完，对方不再发声，空气中的箭矢也不再袭来。

仿佛他正悠闲地等待着看祁宁咽气

祁宁的呼吸有些急促。

他确实快撑不住了，现在也只是靠着墙壁勉强支撑而已。

他偷偷拿出了一个针筒——【肾上腺素X0044】。

这个道具可以让他短暂恢复巅峰战斗力，但是之后会陷入虚脱状态，无法再战斗，随便来个什么东西都能杀了他。

怎么办？要现在使用吗？

但之后恐怕……

正在思索中，祁宁感觉到了【暗鸦低语】被激活了。

这是表示有人正在联系他。

祁宁接通了通讯。

【暗鸦低语】并不传递画面，在这时候反而是个优势。

他把声音压得极低，同时低下头，用帽檐遮掩了嘴唇的动态：“谁？”

萧岚的声音出现，同样很小声。

他直入主题：“我是萧岚，我和洛就在门口，你那边怎么样？”

祁宁的目光扫了下门口的方向，胸口的伤让他说话有些困难：“咳……还活着，可以动手五分钟左右。对面有一个人……远程，用弩箭，可以隐身，很难抓到他的踪迹。”

因为技能的关系，祁宁有时候需要亲手接触目标，所以他是不带手套的。

萧岚注意到祁宁的手上出现了大片的紫黑色斑点，还有些血红的水泡，看上去有些骇人。

他问祁宁：“你的手怎么了？”

祁宁语气淡淡：“没事，能力的代价而已……我会和目标感受到同样的痛苦，不过不会真的给我带来伤害，很快就会消的，不影响我动手。”

萧岚肃然起敬。

有了这种技能还乐于猎杀通缉犯，甚至1V3，大哥，你可真是个猛人啊。

这人到底算是个抖S还是个抖M呢？

萧岚：“你说个时候，我们来帮你，别硬撑。”

祁宁：“帮我吗？当然是越快越好，不过你们要小心我的病毒，需要给你们抗体吗？现实世界的疫苗对我的病毒可不管用。”

洛表示：“我不需要。”

作为一个非人类，可能连碳基生物都不太算得上，病毒跟他完全不对症。

萧岚问：“你要怎么给我？”

祁宁像在说一件很寻常的事：“从我的血液里抽出来一部分，然后……咳……给你扎个窟窿灌进去。”

萧岚：“……”

好粗暴的疫苗方法，这位先生你真的有医师资格证吗？！

而且看祁宁脚下那一滩血迹，很明显他现在的失血量就已经很大了，再加一点的话总觉得是在压榨伤患。

萧岚：“算了，我有办法，就不给你增加负担了。”

祁宁笑起来：“呵呵……那就谢谢了。”

“准备开始吧——”

萧岚和洛改变了姿势戒备起来。

萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：病毒免疫】

“三——”

“二——”

“一——”

两道人影瞬间闪入藏书室内，如两道异色的风。

寻常人看不见的黑影在房间里铺开，搜寻着某个隐藏者的下落。

隐藏了身形的袭击者被这样的动静惊动，忍不住转过头看向门口。

下一瞬，他就感觉自己的身体变得清晰起来，像是受到了不知名的攻击。

他努力想要回到虚空中，却仿佛被拉拽着，出现在了地面上。

这时众人才看清，这家伙穿着一身严密的生化防护服，一丝皮肤也没有暴露在外。

明显这是为了对付祁宁特意准备的。

袭击者惊诧得看着自己的双手，似乎还没理解现在的状况。

当他转头朝祁宁的位置看过去的时候，才发现现在室内不知道什么时候多出了两个人。

那两个人所占的位置来看，明显就是祁宁那边的。

其中一个家伙还对着他招了招手：“惊不惊喜意不意外~”

袭击者：“……”

狗日的，祁宁你作弊，说好的独行侠呢？！！

怎么连这种疯子也会有朋友的吗？

还不等他说话，之前说话的家伙就掏出了一根白色的棍子，看起来像是哪里捡来的扫把杆。

那家伙还说：“来来来，给你一个单挑的机会。”

嘴上说着单挑，但那个家伙已经朝着他冲了过来——

后面还跟着两个人。

袭击者怒了：“妈的，不是说单挑吗？”

他拿起弩箭，准备给这个满嘴谎话的小子来个透心凉。

结果对方的速度却出乎他意料的快，转瞬就来到了他的面前。

他刚抬起弩箭。

迎面就是“嘭——”一棍子，直接把他打得飞了出去。

这种会隐身又用远程攻击的，就像是在脑门上贴了个告示“我是脆皮，别打我”一样。

他们多半自身的身体都并不强健，被萧岚这样走大力出奇迹路线的家伙近身之后很难有还手之力。

袭击者感觉自己浑身的骨骼都快散架了，甚至内脏都隐隐作痛。

这人是吃饲料长大的吗？这么大的力气？！

当他飞在半空中时，才听到对方慢了一拍的回答：“是你单挑。”

他差点吐出一口血来。

但还不等他真的吐血，一个穿西装的黑色人影就已经来到了他的面前。

那人就这样在半空中又给他补上了一脚，将他原本的抛物线硬生生踹出了一个90°的转折。

袭击者狠狠地摔在了地上。

这一次，真的有好多骨头散架了。

他明显感觉到了自己的身体不听使唤。

一种强烈的危机感出现在他的心头。

这是每个玩家都或多或少拥有的预感，现在这个预感就像死神的镰刀一样，搁在他的喉咙上。

他双手撑地正准备找机会溜走。

但他的手断了一只，根本撑不起他的身体。

忽然，视线里出现了一双黑色的靴子。

离得近了才能看清，这双黑色的靴子上已经沾满了血迹，它留下的每一个脚印都被血水浸染得分外清晰。

是……祁宁！

他僵硬着抬起头。

出现在他视野里的，是那个成为了无数通缉犯噩梦的鸟嘴面具。

面具的边缘有血迹溢出，但却尽职尽责地遮住了后面的那张面孔。

他无法判断出此刻对方看着自己的表情是什么样的，究竟是仇恨、不屑、愤怒还是……喜悦？

瘦削的手掌猛然抓住了他头，带着和外表不相符的巨大力道。

接着，在他惊惧的目光中，对面的人伸手摘下了他的防护面罩，扔掉。

这下子，他的防护将完全失去作用。

然后，祁宁再次空出来的手狠狠地按在了他的脸上，让他感觉骨骼生疼，似乎要将所有的五官揉碎一般。

“呵呵呵……”祁宁低低地笑了起来，声音带着几分虚弱却难掩愉悦。

同时，一阵令人毛骨悚然的感觉从那只手掌上传来。

连周围的空气都隐约扭曲了起来。

“啊——”袭击者惨叫着倒地。

他想要挣扎，想要反抗，想要杀了这个阴魂不散的猎杀者……

可是很快的，他的世界就已经陷入了一片漆黑，思维也变得迟钝起来，每一个念头都仿佛被拉得很长。

他最后的意识是：艹……祁宁……怎么会……有……这么贱的朋友……

第153章 鸣月馆（十六）

袭击者停止了挣扎。

他在接触到祁宁攻击的三秒内就已经咽气了。

从防护服脸部的唯一空隙看过去，只能看到他整个脸已经变成了黑色，看起来像木头一样枯槁。

萧岚问：“这是什么病毒？”

祁宁的身体摇晃了一下，显得有些不支，但他还是站了起来：“我叫它……B107，是一种人类尚未发现的病毒，虽然起效快，但中招的人不会太痛苦，真是便宜了这个家伙。”

按照祁宁的习惯，这些家伙都应该在饱受折磨之后，用最不堪的方式死去。

他们应该品尝到刻骨的绝望、痛苦和无助。

可惜，现在时间不允许，他自己的状态也并不好，只能速战速决了。

萧岚感知了一下空气中的危险感，关闭了技能。

贫穷值，又少了2000万。

祁宁伸手拽住了刺穿他胸口的金色链子，试图将它从自己的伤口里拽出来。

链子照旧发出了电光，给他带来了强烈的痛苦，仿佛要将他的内脏都穿刺的疼痛尖锐地袭来，瞬间传遍周身。

但祁宁的动作并没有停。

他攥紧了手中的金色链子，苍白瘦削的手掌用力到青筋暴起，狠狠一拉，硬生生地将整个链子从胸口抽了出来。

鲜血再次涌出，喷溅着浸染了他脚下的地面。

祁宁的身形一颤，忍不住剧烈地喘息着。

整个过程祁宁一声也没有吭。

虽然看不见祁宁的表情，但想也知道他此刻一定不会太好过。

萧岚有些担心，试图伸手扶他一把：“你没事吧？”

祁宁喘息了一下，对着萧岚摆摆手，拒绝了他的好意。

接着，他从储物空间里拿出了一支金色的针剂，反手扎进了自己的脖子。

随着针剂起效，祁宁胸口不断涌出的鲜血慢慢停止了，伤口也开始缓缓愈合。

祁宁站直了身体，用行动表示了自己不需要搀扶。

他试着走了两步，再一次挺直了脊背：“咳……短时间内我的伤好不了，虽然行动没什么问题，但接下来我大概不能动手，要给你们添麻烦了。”

萧岚：“放心，交给我们吧。”

洛也点点头，先生的意见就是他的意见。

——

三人离开藏书室，朝外面走去。

走廊已经开始出现大片的褪色了，整体看上去有几分斑驳，也在原本的精致复古之外多了几分死气。

萧岚观察了下：“看来，要加快速度才行。”

避开褪色的位置，三个人小心地按照记忆中顶楼书房的位置前进。

“哒——”

“哒——”

前方忽然传来了脚步声。

萧岚停下脚步，朝着声音传来的方向看去。

前方的拐角处慢慢出现了一个人影。

一身黑裙，身材是曼妙的曲线，指尖夹着一根烟，举手投足之间都透出一股慵懒性感的味道。

是华颜。

华颜也看到了三个人，还对着萧岚打了个招呼：“又见面了。”

萧岚也对着她点头致意。

但他依然没有放松戒备。

之前和华颜的合作还算顺利，但萧岚不会忘记龙时任是被华颜坑进高级场才会身亡的，虽然有点他自己送死的意味，不过华颜也明显不是什么温柔善良的知心姐姐。

在这种需要抓紧时间的关键时刻，他并不想和对方起什么冲突。

华颜抬起眸子，打量了一下对面的三人。

面对着他们戒备的神情，她红唇微微勾起：“别这样看着我，我对三个基佬没兴趣。”

华氏鉴基法，绝不走眼。

萧岚：“……”

洛：“……”

祁宁：“……”

猝不及防集体出了个柜的三人，相顾无言。

这眼神，真是太毒辣了。

说罢，华颜也不等他们回答，直接转身婀娜多姿地离开了。

清晰地表达出了直女和基佬们不同路的意思。

同时，这也是在表示她无意和他们冲突。

和在房间里时的情况不一样，这里的路还有很多，彼此间暂时也没有利益冲突，没必要硬挤在一起互相戒备。

更何况华颜并没有祁宁那种硬刚1V3的爱好，她还是更喜欢和平的。

当华颜的身影消失后。

祁宁有些疑惑：“你们……是什么时候……嗯？”

萧岚顿时觉得尴尬起来：“咳咳咳……时间不多了，我我我去前面看看。”

说着，就像屁股着火了一样往前跑去。

祁宁把疑惑的视线投向了洛，虽然隔着面具根本看不出来。

洛明白了他的意思，但只是笑而不语。

像是一切早已如此，又像是他已经胜券在握。

感觉自己跟不上剧情的祁宁觉得……还是走吧，伤患不应该思考太多。

——

往前走了一段，萧岚突然停下了脚步。

前方是一条分叉的走廊。

右边的走廊已经褪色了大半，左边看上去还基本和往常一样。

照理说应该是往正常一点的那边走的，但萧岚却感觉看上去正常的哪一边更加的危险。

他的视线在周围搜寻了一圈，看到了一个花瓶。

萧岚于是从里面拿了一枝花朝着看上去正常的哪一边扔去。

新鲜的花朵在空中划过一道弧线，落在了地板上。

然而，无事发生。

萧岚的眉头皱了起来。

不对劲，他还是感觉不对劲。

虽然肉眼看不出，但那里的危险应该是确实存在的，不过……到底是什么？

这时洛走了过来：“怎么了，先生？”

萧岚伸手指向左边那条看上去和往常一样的走廊：“你有没有觉得那里有什么不对劲？”

洛的视线扫了过去。

虽然看起来没什么，但他也同样感觉到了怪异。

洛站在了走廊的入口处，拿出了一张印着细腻花纹的书签，向前一伸。

当书签前进到某个位置的时候，上面的花纹居然开始褪色了，变得像是黑白的老照片一样。

洛收回手，看着手上的书签。

褪色的花纹部分并没有恢复，就保持着这样一半彩色一半黑白的状态。

收起书签，漆黑的锋刃从他的手中飞出，朝着安静的走廊划去。

原本，在乌鸦的规则下，玩家是无法破坏鸣月馆的。

然而这一次，漆黑的锋刃却像是割裂了空间一样，将前方的场景撕开一道口子，露出下面不一样的画面，仿佛空气中有一层看不见的薄膜在影响他们的视觉。

似乎有无形的力量在修补一样，这个口子正在迅速缩小。

但依然足够让人观察其中的画面了。

原本如常的画面之下是一片黑白褪色的世界。

画面里的走廊在布局上和之前所见的完全不同，其中正躺着一个玩家的尸体。

他坐在地上，背靠着走廊的墙壁，眼神空洞地看着天花板，就像一个凝固的石像。

而这具尸体也和走廊一样褪色了，仿佛他原本就存在于旧照片上一样。

萧岚之前扔出去的花也躺在地上，却已经褪色了。

而之前它看起来明明毫无变化。

看来，原本就属于鸣月馆的东西会和整个场景一起欺骗玩家，只有玩家从游戏场外带来的东西才能测试出变化。

祁宁也走了过来，看到这个画面他说：“鸣月馆在吞噬玩家，或许这就是陷入褪色区域的下场。”

萧岚皱起眉：“看来我们要绕路了，这里的空间大概也发生了变化，不能再按照之前的记忆来。”

他看了下祁宁的状态：“你还好吗？”

祁宁伸手摸了下胸口狰狞的伤：“咳……没事。”

三人转向了旁边那条褪色了大半的路，小心地在其中寻找着生路。

洛给了两人一人一个书签，以防不测。

因为空间已经有了改变，所以生路经常出现在奇怪的地方。

放在走廊上的矮柜，钻进去之后却是另一个走廊。

紧闭的房门，打开之后就是楼梯。

现在，三人站在了一个厕所里，围住了一个马桶。

并不是因为这个马桶有多么惹人喜爱。

只是因为接下来的路，就在这个马桶里。

从马桶里依稀能看到距离乌鸦的书房很近的一条走廊。

马桶打开着，无辜地和三人对视。

萧岚嘴角抽搐：“……这是不是也太过分了一点，旁边的浴缸不行吗？”

旁边明明有一个可以躺下好几个人的大浴缸，出路却偏偏设置在马桶里。

或许这就是乌鸦老师的恶趣味吧？

洛没有说话，但在心里大概也是这样想的。

他一点也不想在自家先生面前，表演钻马桶这种没有格调的事情。

祁宁作为一个医生，其实还是有一点点洁癖的。

虽然对于血肉横飞的场景并不介意，但钻马桶这种事还是踩在了他的底线上。

因此他在肢体语言上表现出了一点点抗拒。

萧岚拍拍他的肩膀安慰到：“想开点，这马桶可能九年都没人用过了，四舍五入就是干净的。走吧，我们也是一起钻过马桶的交情了。”

祁宁：“……”

并不是很想建立这样的交情……

都被戳了个透心凉还要钻马桶，也是一种很难得的体验了，

三人最终还是不情不愿地轮流踩进了马桶。

画面瞬间切换，无数扭曲变形的场景在眼前迅速闪过。

当萧岚感觉自己踩在地面上的时候，他已经置身于书房前的走廊上了。

书房门上的图案已经亮起，仿佛在对他招手。

不过萧岚的身边却没有了洛和祁宁的身影。

又被分开了吗？

现在他的周围是逐渐褪色的走廊，并且在不断侵蚀着他脚下的路，他已经无路可退了。

只有眼前的这扇门显得尤为特别。

似乎，推开门就是他目前唯一的选择。

萧岚看着无声的房门：“乌鸦啊……”

他还是站在了门前，深吸了一口气，推开了门。

这一次，门很轻易地就打开了。

出现在萧岚眼前的并不是什么龙潭虎穴，反而是和之前探索时所见一模一样的书房。

书房里很安静，窗外还有夕阳撒入，显得整个画面静谧而安详。

窗边有一张很大的书桌，桌前摆着一把椅子，那应该是乌鸦以前写作的地方，但现在空空如也。

又在书房里走了一圈。

这里已经是一切的尽头了，萧岚却没有感觉到任何通关的迹象。

难道是自己的判断失误了？

忽然，他的背后传来了沙沙声。

萧岚转过头去，就见之前空空如也的椅子上出现了一个人影。

那人正背对着他，只能看到一头鸦羽般黑发在脑后扎起成一个低马尾。

他的身材瘦削，肩膀宽却阔，并不显得过于文弱。

他正在那里书写着什么。

萧岚看不清纸上的内容，只能看到他握笔的手，那手指骨节分明，食指上戴着一个和书的封面一样图案的戒指。

一瞬间萧岚的心头就闪过了对方的身份——乌鸦。

原本他以为出了那么多书，乌鸦应该年纪不小了，没想到居然意外的年轻。

看这个身形，或许他并不会超过三十岁。

所以他的粉丝这么疯狂，应该还有颜值的原因吧？

同时，萧岚也心头一凛。

和boss面对面可不是什么愉快的事，不知道接下来自己会面对什么。

这时，乌鸦开口了。

和他笔下故事的诡异阴森不同，他的声音是温和的，像一位好脾气的学者：“作为我最感兴趣的读者，你可以拥有一个愿望，你想要什么呢？”

说话的时候，他笔下的动作依旧没有停。

让人不由得感慨真是个勤奋的作者。

萧岚没想到会是这个转折。

最感兴趣的读者，是指最倒霉，以至于把所有不一样的房间都踩了个遍吗？

或许他的经历还给乌鸦提供了新的创作灵感？

也许乌鸦的下一本书会叫做《穷神》或者《非酋》也不一定……

乌鸦再次问：“想好了吗？我不会收取任何代价，或者你也可以放弃这个心愿直接通关。”

说完，在萧岚的另一侧就出现了一个漆黑的通道。

里面是他熟悉的通关之后的那片黑暗。

萧岚迅速收回了自己不知道跑到哪里去的思维。

向着boss许愿的机会可是真的很难得，并且乌鸦看起来并不是在耍花样。

这大概就是非极必反，倒霉到了一个程度也会变成幸运。

他思考了片刻，问到：“那个……可以让我欠你点钱吗？”

“……”乌鸦写字的动作顿住了。

大概乌鸦老师从业多年，也从未听过如此清奇的粉丝愿望。

萧岚补充道：“就走个流程，来个欠条什么的就行，不用真给我钱。”

可惜玩家之间的欠条并不管用，不然他早就登上贫穷的巅峰了。

但愿来自boss的可以吧。

乌鸦老师凝固了片刻，还是从旁边拿过一张纸刷刷写了起来。

很快，一张欠条就飞到了萧岚面前，上面已经盖上了属于乌鸦的印记。

“在欠款人那里签上你的名字，就会生效。”乌鸦说。

萧岚写上了自己的名字，瞬间收到了系统提示。

“获得特殊道具，贫穷值增加8000万”

萧岚喜滋滋地把欠条收了起来，脸上洋溢着丰收的喜悦。

乌鸦：“……”

乌鸦老师觉得自己还是太年轻了，依然看不懂这个魔幻的世界。

萧岚心情很好的和乌鸦挥手告别，踏入了象征通关的漆黑通道里。

徒留下怀疑人生的乌鸦老师。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘鸣月馆’”

“通关奖励道具【乌鸦亲笔签名的书签】”

【名称：乌鸦亲笔签名的书签（稀有道具）】

【能力：未知】

【说明：限量、高级、珍稀，说不定会在关键时刻派上用场】

这一次轮到萧岚怀疑人生了：“……”

这玩意和张冬的亲笔签名有什么区别吗？

看不出来，你竟然也有这种不为人知的爱好啊，乌鸦老师！！！

第154章 潘多拉之匣

来到通关之后的一片黑暗里。

萧岚到现在都还有些不真实感。

他原以为最后来到乌鸦面前，一定会有一个最艰难的关卡要过。

结果没想到是这种和谐友爱的粉丝见面会的局面，甚至乌鸦还很好说话地给了他贫穷值。

乌鸦老师可真是个好人啊，萧岚不禁想到。

直到他在黑暗中看到了洛。

洛看起来可不太好。

他的一条手臂不见了，连带着肩膀的部位也缺了一块，像是被什么可怕的力量撕裂了一样。

就连脸上，也带着几条深深的划痕，露出皮肤下的一片漆黑。

萧岚忙走过去：“洛！你怎么了？！”

洛活动了一下脖子，低声笑了一下：“呵……乌鸦老师给了我一点惊喜。”

萧岚：“……”

看这个伤势，乌鸦老师的惊喜似乎……有点凶残啊。

不如说是惊吓比较贴切。

说着，一阵黑影从洛肩膀的缺口涌出，然后延伸开来，逐渐形成一条手臂的形状。

洛活动了一下自己的新手臂，感觉活动自如后，他伸手拂过自己脸上的伤口，将自己的皮囊调整回了原本的样子。

洛恢复了一贯的姿态：“不过……还好，请不要担心。”

萧岚仔仔细细看了洛一遍，才终于松了口气。

忽然他想到了祁宁。

如果最后会有个这么难搞的“惊喜”的话，祁宁这个重伤患岂不是凶多吉少！

两人赶忙离开了这一片黑暗，回到房间。

萧岚迫不及待地使用了【暗鸦低语】联系起祁宁。

联络好一阵都没有被接起，让萧岚的心忍不住提了起来。

但系统并没有提示道具无法使用，至少说明道具的持有者目前还是活着的状态。

萧岚不敢挂断，就这样一直保持着激活状态，盯着【暗鸦低语】。

【暗鸦低语】都快被他盯得掉毛了。

漫长的几分钟之后，祁宁终于接通了联络。

他的声音听起来已经虚脱了，比寻常更加有气无力：“咳咳咳……咳咳……萧……岚吗？”

萧岚忙问到：“你那边怎么样？需要帮忙吗？”

祁宁那边传来了虚弱的声音：“还活着……最后关头我用了【肾上腺素X0044】顺利脱身。目前……咳……死不了，有一点副作用，等一会就行了，不需要帮我。”

他似乎咳了一口血：“咳……乌鸦……真狠……”

或许祁宁一直就是这样过来的，受伤和虚弱的时候自己一个人扛着，他也并不想被人看到自己狼狈的一面，哪怕是可以算得上朋友的人。

萧岚再一次跟他确认过不需要帮忙之后，才挂断了通讯。

和祁宁联络之后，萧岚陷入沉思。

难道自己这边是乌鸦最感兴趣的读者待遇，洛和祁宁那边才是正常通关状态吗？

原来这才是真正幸运的地方。

脱非入欧的感觉，怎么就那么不真实呢？

就像是……这辈子的幸运值都已经透支了的样子……

——

再次回到玩家房间里，两人好好休息了一下。

到了夜里。

萧岚独自坐在床头，从储物空间里拿出了在B小姐那里获得的【潘多拉之匣】。

【名称：潘多拉之匣（未知）】

【能力：未知】

【说明：未知】

一个应该和萧成岩有关的，一切都是未知的，也无法被其他人打开的匣子。

匣子上并没有锁，看上去只是随意合上而已。

但不论萧岚是将它倒立还是甩动，盒盖都纹丝不动，仿佛被焊死了一样。

指尖传来的冰冷触感，让人感觉内心一阵不安。

打开的话，到底会有什么呢

他试探着掀开匣子。

没想到只是微微用力而已，【潘多拉之匣】就像是个普普通通没上锁的盒子一样，轻而易举地被打开了。

就像是，萧成岩在这个匣子上做了手脚，只有萧岚本人才能打开一样。

而里面放着的是他当年送给自己父亲的那个金属书签。

萧岚拿起了书签。

书签还是当年的模样，没有任何变化，它甚至也不是道具，看不到任何的说明文字。

除此之外，里面空空如也。

就这？

萧岚忍不住疑惑起来。

萧成岩特地放在npc那里，甚至没有人能够打开的匣子，里面就装了个连道具都算不上的书签？

他将书签翻来覆去看了好几遍，仍然没有任何收获。

总不至于是萧成岩无聊了，刻意给自己设置的一个恶作剧吧？

“哈哈哈……”忽然，萧岚听到自己的旁边不远处传来了笑声。

他明明是一个人呆在房间里的，降临世界的玩家房间，如果没有经过主人的允许的话，根本不可能有人能够进入。

这是什么情况？

萧岚转头看去，却看到了一个熟悉又有些陌生的人。

是萧成岩。

但这个萧成岩和他记忆中的完全不一样。

虽然有着一样的容貌，但这个人的眼神看起来狂傲又肆意，身材也强壮了很多，脸上带着的笑容，是萧岚从来没有见过的。

而且更奇怪的是，萧成岩所处的环境，

他坐在一个熔岩池旁边的石头上，浑身都带着伤，身上的灰色风衣也破破烂烂的，看起来像是刚刚经历了一场大战。

这个熔岩池，现在就和萧岚的卧室融合在了一起。

一半是正常的卧室，一般是自然出现的熔岩池，仿佛这原本就是他卧室的一部分一样。

什么情况？

“喂，怎么傻了？”萧成岩再度开口。

萧岚找回了神志，想到了萧成岩幻术大师的身份，幻术的话，一切皆有可能吧？

不过面对着这个过于复杂的父亲，他一时有些不知道怎么开口：“……”

萧成岩却一脸无所谓的样子：“你看起来有很多疑惑啊，反正这个媒介原本就是为了你建立的。不如慢慢问，作为爸爸我可以耐心地给你解释解释。”

萧岚摇晃着手里的书签：“媒介，是指这个书签吗？”

萧成岩：“我在很多游戏场都留下一些你熟悉的东西，如果你对我感兴趣，就一定会去接触的，这些东西最终的指向都是我这里。好了，你想知道什么呢？”

萧岚想了想，挑了一个问题作为开始：“你……失踪的时候，是不是不打算回现实了。”

萧成岩点点头：“对，我有了一个目标需要全力以赴，所以没法再兼顾现实世界了，当时打算把公司剩下的事情和相关债务处理完就不再回去了。”

萧岚皱起眉：“当时打算处理债务，可是后来又为什么找上成文一……不，应该是你为什么会知道我的技能，并且确定我一定会进入游戏。”

萧成岩笑了笑：“看来你已经见过成文一那个骚包小子了，我猜他应该是主动去寻找你的对不对？”

萧岚点头。

萧成岩：“那时候我已经不出现在明处了，只是暗中处理公司剩余的事情而已。可是有一天我偷……我回家看了一眼，居然在你的身上发现了降临世界的标记。”

当时只是想悄悄看一下老婆孩子而已。

却发现自己儿子也进了地狱，他很难形容那一刻的心情。

“当时我派了人想要把你带过来，可是你猜我发现了什么？”

“你听不见和降临世界有关的任何消息。”

“这不是很奇怪吗，一个带着降临世界标记的人，却像个普通人一样，被屏蔽了。”

萧岚这才想起来，曾经是有一个很奇怪的人，在某个晚上偷偷找到放学路上的自己，嘴里说着一些叽里呱啦的话，还试图让他上车。

当时的他以为遇到了神经病或者变态，所以直接跑走了。

但说实话，那个人身上纹得左青龙右白虎的，笑容又猥琐，怎么看都不像好人啊……

虽然只有十五岁但并不傻的少年，怎么都不会选择跟他走吧。

萧成岩继续说：“后来我发现了更奇怪的事情——整整一个月，你都没有进入过游戏，这在那时候的降临世界是很不可思议的事情，那时候没有任何玩家能得到那么长的休息时间。”

“再后来，我在你的身上发现了另一个标记。很奇妙，那个标记居然可以压制原本降临世界的那个。”

“于是，我感知着这个标记的力量，找到了悖逆者。”

“然后从他那里，我得知了你的事情，并且借着你带来的契机我们开始合作了。”

“虽然悖逆者表示，只要他不死或者重伤，你就不会再次进入游戏，但鸡蛋不能只放在一个篮子里对吧，所以我又找到了成文一。”

萧岚深吸一口气：“那妈妈怎么办？你这样做有没有想过她！”

萧成岩却嗤笑一声，反问：“你是在小看温绮吗？”

温绮，这是萧岚妈妈的名字。

萧成岩盯着不知名的方向：“在我选择失踪之后，她曾经找到过我。”

萧岚一惊：“什么？”

他从没听妈妈提起过这件事。

萧成岩说：“她一直都不是什么精明的人，经常还有些迷糊，可这一次却太聪明了……”

“温绮早在我失踪后就开始寻找我了，或许公司的债务有人暗中处理的情况，就已经让她起了疑心。”

“后来我让成文一给她名下塞了一笔债务，但我才不会让她也……咳我找人给她安排了新身份让她出国，她只需要在国外等几年，等到你成年后就自由了。”

“可她却借着这个线索直接找到了我，我都不知道她什么时候有这样的能力。”

“她甚至通过我的行为，隐约猜到了和降临世界有关的事，猜到我的目标，甚至制造债务的动机，可惜，我却因为降临世界的限制，什么都无法告诉她。”

“后来，她只问了我一个问题——”

“你想做的事如果失败，我们的儿子是不是也会面临危险？”

萧成岩转头问萧岚：“是不是很聪明？”

萧岚一时无言，在他的记忆里妈妈是一个温和的人，并不算什么事业强人的类型，这样的敏锐，简直和他的印象判若两人了。

萧成岩又问：“想不想见见她？我也有很久……没有见过她了。”

随着他的话音落下，萧成岩伸手指了指自己的脑袋，然后食指点向虚空。

一片光影忽然就从他的指尖涌出，交织成了画面。

画面里出现了一个女人。

容貌是萧岚记忆中的精致柔和，带着一股仿佛骨子里散发出的温柔沉静。

可惜萧岚长得更像萧成岩，除了冷白皮和脸型之外，就没多少像母亲的地方了，整个人更是一点没有遗传到母亲的温柔气质。

但此刻，温绮脸上的表情是萧岚从未见过的凌厉。

她直直地盯着坐在对面的萧成岩，丝毫看不见柔软和退却的意思。

温绮：“你说什么？！”

萧成岩语气平淡：“你别管他，他需要磨砺才能成长，他没有太多时间。“

温绮攥紧了拳头：“我们不去教导怎么能让他成长？！”

萧成岩分毫不让：“如果他因此死了或者一蹶不振，就不配当我的儿子。”

愤怒让温绮的呼吸急促起来，她伸手拿起了眼前的杯子，狠狠地泼向萧成岩：“你滚！我的儿子，我是不会放他一个人的。”

萧成岩明明可以轻易躲开，但他却没有躲，直接被泼了满脸。

画面中的两人陷入了短暂的沉默对峙。

画面外的萧成岩却说：“温绮可真漂亮，生气都这么好看的人，世界上只有她一个。”

萧岚：“……你是抖M吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈……”萧成岩自顾自地笑了起来。

画面中的萧成岩开口了，他没有擦脸，依旧平静地说：“他需要学习如何不择手段地生存下去，哪怕是欺骗、背叛、偷窃，甚至踩着别人的尸体。他将要面对的，不是什么父母的教育可以解决的环境。”

温绮站了起来：“我绝不允许我的儿子变成一个为了生存不顾一切的卑劣者！他会作为一个正直善良的人活下去的！”

萧成岩：“哪怕这样的善良会害死他吗？”

温绮坚定地说：“我会教导他的，善良的人也有活下去的机会，善良不代表软弱，也不代表愚蠢，更不代表无能。”

“现在，你去做你自己的事，儿子这里有我来照顾。”

“不准再出现在他的面前，不要让他知道你可怕的计划，就让他以为自己的爸爸是真的失踪了吧。”

“看看我们谁才是对的。”

说完，温绮转身离开了。

萧成岩就这样坐在原地，一直注视着她离开的背影，眼睛一眨不眨。

忽然，温绮的脚步一顿。

她没有回头，轻声问：“你……有多大把握能够活着回来？”

萧成岩像在说一件和自己无关的事：“一两成吧。”

温绮：“……疯子。”

萧成岩只是笑着，并不说话。

当温绮前进的脚步快要出门的时候，他才开口：“保重，你最近的身体可不好，那个国外的身份我会一直给你保留着。”

温绮前进的步伐再一次停顿，却没有说什么。

当她的身影已经踏出门的时候，门口传来了几乎不可闻的声音：“保重……”

室内的萧成岩却笑了，他用口型回答：我会的。

画面模糊起来，逐渐消失不见。

萧成岩有些遗憾：“现在只能显示到这个程度了，可惜。”

萧岚轻声说：“认识你真是她这辈子最大的不幸。”

他记得那时候，母亲的身体就不太好了，还住院了一次。

也就是那时他尝试着做菜，结果把自己的手给烫了，然后第一次进入了降临世界。

后来，母亲陪着他在艰难的生活里挣扎，费尽心思地教导他，这样的心力交瘁下才会导致病情恶化得越来越快，最终撒手人寰吧。

如果没有萧成岩，如果没有萧岚自己，温绮大概会过得幸福又顺遂，哪怕身患绝症，也可以在家人的细心呵护中离开。

或许，就连自己也是她不幸的一部分。萧岚想。

萧成岩的声音打断了萧岚的思绪：“傻儿子，你想救她。可是你做得到吗？”

“你治不好她的病，也解决不了债务，甚至你也不能把制造这个局面的我怎么样。”

“是不是很不甘心？”

萧岚转头看着他：“别拿话激我，你到底在哪？你的失踪是个什么情况？”

萧成岩指着自己身边翻滚的岩浆，笑容里有几分无所谓：“我已经死了，尸体就溶在这个熔岩池里面，和你说话的不过是我留下的一点意识，就算你想把我挫骨扬灰都捞不到一点渣了。”

这一次萧岚是真的震惊了。

虽然成文一说了萧成岩的死讯，但萧岚总觉得他是在暗处憋大招。

结果现在……

萧成岩，真的死了？

第155章 酒

萧岚忍不住脱口而出：“你怎么可能真的死了？！”

萧成岩耸耸肩：“骗你我是你儿子。”

萧岚：“……”

谢谢，但是他一点也不想当自己的爷爷。

萧岚压下翻腾的情绪，重新认真地盯着萧成岩：“之前到底发生了什么？”

萧成岩向后一靠，摆了个更放松的坐姿，还凭空摸出来一个酒杯喝了起来：“那要从降临世界的存在开始说了……”

“降临世界是由两个存在共同创造的。”

“他们没有名字。其中一个的力量类似于光，后来成为降临世界的主宰，另一个类似于暗，也就是悖逆者。”

“按照我们人类的划分，他们应该是类似双生子那样的存在。”

“只不过他们是从宇宙中诞生的而已。”

“至于他们的目的——”

“按照悖逆者的话来说，他们原本在宇宙里游荡，试图寻找自己的同类，并没有什么特别的计划。”

“后来偶然间他们发现了人类这种智慧生物，他们惊讶于人类虽然孱弱，却和他们有着惊人的相似之处。”

“同时，他们对人类的文化进行了深入的研究，发现了人类对于力量的渴望。几乎在所有的宗教和神话传说里都有神的存在，也都有被神赐予了力量的英雄，以及他们被普通人膜拜的内容。”

“于是主宰产生了一个念头——‘造神计划’。”

“让人类真正拥有神的力量会怎么样？借助他们的力量创造出来的‘神’，是否可以算作他们的同类？”

“悖逆者对这个计划的兴趣并不大，但也辅助主宰进行着他的计划。”

“在参考了人类的各种文化之后，他们创造了降临世界，作为造神计划的背景。”

萧岚：“听上去有点像是人类在研究大猩猩。”

萧成岩喝了口酒：“是不是很奇妙？当人类自诩万物之灵，研究着其他生物的时候，还有两个更高维度的存在研究着我们。”

萧岚看着天花板：“这种感觉有点不太舒服……”

萧成岩笑了：“可不是吗，谁想当小白鼠呢。”

他接着讲述起来：“主宰更在乎研究的结果，向来只是在局外观察。而悖逆者则对过程更感兴趣，他经常伪装成玩家或者npc进入各种游戏。”

“在这个过程里，悖逆者发现了人类的矛盾之处。”

“人类并不是能保持绝对理性的生物，特别是在拥有了力量之后，玩家越来越难保持理性，甚至玩家间互相杀戮的情况逐渐严重起来。”

“力量，并不能让人如同传说中的神一样客观而无私，甚至人类的行为和宗教典籍中几乎是相反的。”

“同时，悖逆者也发现了人性的复杂。和其他生物不同，人类的目标多种多样，追求力量的其实只是人类之中的一部分而已。”

“他觉得‘造神计划’已经失败，应该更改或者放弃计划。”

“但主宰却仍然想要观察最终结果，坚决反对放弃计划，失败了，再寻找新的智慧生物就好。”

“至此，他们的分歧出现。”

“后来，随着悖逆者对降临世界的改动越来越多，他们之间的矛盾也越发尖锐。”

“直到主宰想要扩大降临世界的影响。”

萧岚皱眉问到：“扩大？降临世界已经有了那么多人还不够吗？”

萧成岩摇摇头说：“当然不够，他想要让降临世界覆盖全人类，然后在快速的厮杀里得到最终的结果。”

萧岚一时无言。

他又想起了自己十五岁初次进入游戏的那个夜晚，如果这样的世界覆盖了全人类的话……

那样，可就是人间地狱了啊。

萧成岩：“那段时间悖逆者和主宰聊了一次，最终他们不欢而散。然后悖逆者表示，我们可能需要用一点粗暴的手段来阻止他了。”

萧岚不由得屏住了呼吸。

这个‘粗暴的手段’恐怕就是现在局面的由来。

洛肯定就是悖逆者了，他为什么会变成这样，萧成岩为什么会死，以及被玩家看见的“无赦撕开了天”到底是什么情况，都会在这里得到解答。

萧成岩猛地灌下一口酒：“降临世界原本就是悖逆者和主宰共同创造的，有大动静当然瞒不过他的感知。”

“于是，我们在主宰准备动作的那一刻开始了行动。”

“无赦的成员借助悖逆者的力量突袭了各个游戏场，击杀boss、破坏场景，只要能影响游戏稳定的行为都可以，就这样，无赦在其中制造了大量的漏洞，以牵制主宰。”

“而我和悖逆者则袭击主宰，让悖逆者可以趁机吞噬他的力量，令他失去对降临世界的掌控。”

“原本是很顺利的，因为我们的行动非常快，那些又懒又蠢的契约玩家根本反应不过来，很快悖逆者就已经开始吞噬主宰的力量。”

萧成岩停顿了一下：“没想到的是……其实主宰一直都在忌惮和自己同源的悖逆者。”

“当他们初生时，主宰的觉醒要更早一些，他偷偷拿走了沉睡中的悖逆者的核心，并从来没有告诉过悖逆者与核心有关的任何事，导致悖逆者对此一无所知。”

“在两人决战的关键时刻，他利用悖逆者的核心让悖逆者受到了重创。”

“后来，我们的行动当然就失败了。”

“参与的玩家则全部被格杀……一个不剩。”

萧成岩说完了，他喝着酒，不再开口。

萧岚却陷入了沉默，过了很久之后他问：“你呢……你是怎么……”

萧成岩指了指自己脚下的熔岩池：“悖逆者感应到主宰的核心就在这里，我赶过来准备破坏它，可惜没成功，死了。”

看着他对自己的死亡十分淡然的样子，萧岚也不知道自己心头是怎么滋味。

萧岚换了个话题：“……那悖逆者呢？”

萧成岩摇头：“在悖逆者重创之后，他就把我送来这里了，我并不知道他后来怎么样。”

“不过……”萧成岩伸手指着萧岚，“我在你的身上感觉到了他的气息，看来他没死，而且你应该和他认识吧？”

萧岚感觉自己在萧成岩面前真是毫无隐私，他点头：“对。”

萧成岩问：“他现在怎么样？”

萧岚：“很多事情都不记得了，正在慢慢恢复力量。”

“那就好”萧成岩笑了笑。

忽然他凭空拿出了一张白纸递了过来：“拿着，这是悖逆者最后交给我的东西，我也不知道是什么，或许是他为了这个时候做的准备也不一定。”

萧岚伸手接过，手里的东西看上去只是一张普普通通的白纸而已，什么也没有。

或许，只有洛自己才能发现其中的关键。

这时，萧成岩递过来另一个酒杯：“傻儿子，你都成年了，我这个当爸爸的早该教你喝酒才对。可惜迟了这么多年，不知道现在还肯不肯赏光？”

萧岚看着递到自己面前的酒杯。

杯子里的酒是一种星空般的色泽，随着酒水的波动微微闪烁着，仿佛是一杯星辉。

这是一杯迟来的，庆祝孩子成年的，父子之间的酒。

萧岚：“……”

他还是伸手接过了。

萧成岩对着他举起酒杯，眼底有几分怀念和怅然：“来，庆祝你……长成了你妈妈期望中的样子……”

萧岚也举起酒杯，和萧成岩碰杯之后，一饮而尽。

然而，这杯酒却并没有任何味道，甚至连口感也没有。

他的心头蓦然泛起几分酸涩，是了……这只是幻象而已。

发现了萧岚的表情，萧成岩自嘲地笑了起来：“可惜啊，如果是我鼎盛时期，这可是一杯让酒鬼都忘我的好酒呢，那时候有个老酒鬼经常拿着稀有道具来求我给他一杯……现在却连白开水都比不过了。”

萧岚放下酒杯：“你后悔吗？”

萧成岩把玩着酒杯，笑容里带上几分狂傲：“反抗，变革，不可能没有牺牲，这在任何时候都一样，谁都可能会死，没道理我就例外。”

萧岚还想跟他说什么，却发现萧成岩的身影变得模糊起来。

“看来，这一点意识只能支撑这么久了……”萧成岩看着自己的手说。

他站起来，张开手臂问到：“看烟花吗？”

话音落下，萧成岩拍了拍手。

瞬间，这个沸腾的熔岩池瞬间炸裂开来，满池的火星崩散，“嘭”的一声，真的炸成了一朵烟花。

“再见了儿子，哈哈哈哈哈哈哈……”

伴随着笑声，萧成岩的身影也随着这一室烟花消散。

从此，世上再也没有一个如此狂傲的萧成岩了。

因为烟花炸得猝不及防，萧岚的脸上还残留着几分惊愕。

现在他正保持着之前拿着书签的姿势，房间里一切如常，仿佛刚刚的一切都没有发生过一样。

只是，他的身边多了一张白纸。

这告诉他，一切都不是他的幻想。

“先生！”门突然被打开，洛闯了进来：“抱歉，刚刚我感觉到了一阵异样的力量——”

萧岚转头看着他，一时无言。

洛发现了萧岚的异样，他快步上前，坐到了萧岚身边：“怎么了？”

萧岚张了张嘴：“我……”

可却不知道该说些什么。

洛伸出手，把萧岚的头按在了自己的肩膀上：“你可以先靠着我，不用说话。”

同时，他用着温柔的力道轻轻拍着萧岚的背脊。

萧岚靠着洛，沉默了许久。

期间洛一直轻轻拍着他的背，安抚着萧岚的情绪。

过了一会，萧岚攥紧了手里的书签，声音很轻很轻，就像是说给自己听的：“作为父亲，他真的很糟糕……可是，他不在了……”

萧成岩是一个糟糕的父亲，却也是曾经撑起这个家的宽厚肩膀。

在童年时，他也曾背着儿子玩游戏，给予呵护和教导。

可当他认为孩子需要磨砺时，又毫不留情地用着残酷又霸道的手段，丝毫不在意这样的做法带来的伤害。

但作为一个反抗的先驱者，他又是那么勇敢和一往无前。

甚至他进行最后孤注一掷的博弈时，想到的是给自己儿子留下一次见面的机会。

或许萧成岩本人从来都不屑于别人的赞誉或是诋毁。

并且，不论萧岚对他怀着怎样复杂的感情，这个人都已经不在。

在萧岚刚刚感觉自己稍微了解的他一刻，就永远的失去了……

萧成岩三个字，为什么如此复杂。

感受着萧岚紧绷的肌肉，洛轻轻吻了下萧岚的额头：“我会一直陪着你的，我说过，‘您的生命将永远有我的陪伴，直到一切的终结。’”

萧岚忍不住伸手抱紧了洛。

洛的身上，好温暖。

第156章 一切似乎都是意外

室内陷入了寂静，只有安静拥抱的两个身影依偎在一起。

洛一直安静的靠在萧岚身边，没有言语。

他明白这时候的萧岚需要的，只是一点陪伴而已。

萧岚靠在洛的肩头，汲取着对方身上的温暖，脑子里思绪万千。

萧成岩大概也是想要尽可能的保护更多人的。

可惜，人生的很多选择其实都并不存在完美的选项，有时不得不做出取舍。

最终他只能在家和更多的人之间选择了后者。

萧岚试着把自己放在萧成岩当时所处的环境里。

他想，如果是自己来做这个选择，也许并不会比萧成岩做得更好。

取舍，从来都是艰难的，两全其美更多的时候只是幻想而已。

这一次和萧成岩的见面，不仅让他真正了解了自己的父亲，也意外重新了解了母亲，原来在妈妈温柔的外表之下，是个这么坚强果敢的人。

可惜，不论是萧成岩还是温绮，他们都已经不在了。

他们用自己的方式引导萧岚走了一段人生的路，而之后的路却只能由他自己前进。

萧岚心中也很清楚，降临世界才是一切灾难的源头，现在它还压在所有人的头顶。

而致力于对抗它的无赦和萧成岩已经不在，身为悖逆者的洛也远远没有恢复到足够和那个名为主宰的存在相抗衡的地步。

更糟糕的是，随着降临世界不断修复之前无赦造成的漏洞，已经有一些异常的事情开始在游戏场里发生，降临世界似乎在试图回到当年的样子。

主宰那个让降临世界笼罩全人类的可怕计划，也不知道什么时候就会实施。

前路，依旧遍布着危险，而这一次再也没有人在前面替所有人披荆斩棘了。

现在可不是沮丧的时候。

萧岚把头从洛的肩头挪开，他对着洛露出一个笑容：“让你担心了，抱歉。”

洛摇摇头：“不需要道歉，能为你做点什么，我很高兴。”

萧岚调整了情绪，和洛说起了之前和萧成岩的那一场仿佛幻觉一般的会面。

包括了萧成岩所说的，和降临世界的起源还有悖逆者相关的事情。

他拿出了萧成岩交给他的那张白纸：“这是他交给我的，据说是悖逆者留给他的东西。”

洛伸手接过，轻轻感知了一下：“这是……我碎片的气息，做过伪装和隐藏。”

但他却并没有直接吸收这个碎片，只是收了起来。

洛对着萧岚说：“先生，时间不早了，你还是先休息吧，我稍后再处理它。”

萧岚问：“你就不好奇你给自己留下了什么？”

洛微笑起来：“现在还是保证你的休息比较重要。”

在确定萧岚已经洗漱完毕躺在被窝里之后，洛靠近了床边，用闪电般的速度在萧岚的唇上留下一个吻：“晚安，先生。”

那速度太快，萧岚又对他毫无防备，以至于陷入了短暂的呆滞中。

等萧岚回过神来的时候，空气中只剩下了这句话。

而罪魁祸首早已经溜出房间。

丝毫没有身为悖逆者该有的脸面。

萧岚睁着眼，盯着天花板：“……”

这还让人怎么睡觉！！！

——

另一边。

心满意足地离开了卧室之后，洛来到了客厅外的阳台上。

这里可以俯瞰下方的玩家驻地，欣赏着现实里看不到的奇幻夜景。

从这里往下看，仿佛芸芸众生都只是蝼蚁一般。

他坐在了阳台的椅子上，拿出萧岚交给他的白纸。

修长的手指轻轻划过纸面，破解了自己加在上面的伪装。

白色的纸张瞬间扭曲变形起来，变成了一团漆黑的影子，这团影子异常的凝实，仿佛在自动吸收周围一切光线的黑洞一样。

洛的手指收拢，将这团黑影缓缓吸收。

一段画面出现在了他的脑海：

那是在一个荒废的城市里，高耸的大楼楼变得破败不堪，钢筋和管线随意地暴露着。

整个城市大部分都是黑漆漆的，只有零星的灯光还在坚持，看上去已经失去了生机。

这不像是现实的中的景象，明显是在某个游戏场里面。

黑衣的男子正坐在一个无人的书房里，翻阅着曾经的主人留下的藏书。

他的姿态随意又悠闲，仿佛此刻正在自家后花园里。

月光从窗外撒入，将他的身影镀上一层银辉。

忽然，他翻书的动作顿住了。

黑衣男子从书本中抬起头，看着前方进入房间的人。

萧成岩象征性地在敞开的门板上了敲了敲：“打扰了。”

黑衣男子看着他，没有丝毫被打断的不悦：“你好。”

萧成岩：“还要多谢你帮了我的儿子。”

黑衣男子合上了书本：“你是萧岚的父亲。”

他没有用疑问句，毕竟这个长相一看就知道。

萧成岩点点头，走进了室内，随意地站在了沙发边：“我叫做萧成岩，介意花点时间和我聊聊吗？”

黑衣男子微微颔首：“萧先生，请坐。”

萧成岩坐姿随意地坐在了沙发上，他开门见山地说明了自己的来意：“我在儿子身上感知到了一股力量，很奇妙，那股力量可以压制降临世界的标记。加上玩家之间其实流传着一些关于阁下的传闻，所以……我用了不少办法终于找到了你。”

黑衣男子微笑起来：“能找到这里，萧先生也很不简单。”

要在那么多游戏场里准确地找到他所在的那一个，可不是一件容易的事。

运气、实力、判断力缺一不可。

更何况是这样站在他的面前，眼前的家伙，绝对不是个普通的玩家。

萧成岩问：“我可以问一下你送走萧岚的原因吗？你知道的，这似乎不符合降临世界一贯的作风。”

黑衣男子悠闲地用手指点着桌面：“以他的实力，在那场游戏里根本没有活下来的机会，随便一点危机都很容易杀死他，而且他本人似乎也对拥有力量没有多少兴趣。一个有趣的小家伙，就这样死了太可惜。”

萧成岩盯着他，眼神锐利：“可是按照现有的规则，他并不应该被送走。”

黑衣男子也抬眸回视：“萧先生是希望我把他拉回来吗？作为父亲，你对他是不是有点太严格了？”

萧成岩：“不，你应该明白我的意思。”

黑衣男子勾起嘴角：“现有的规则不是我独自制定的，不过，改一改又怎么样呢？”

萧成岩也笑了：“不如，我们合作一把，我该怎么称呼你？”

黑衣男子想了想，并没有告知“洛”这个名字的意向：“嗯……要改变他的计划，按照他的性格应该会很生气，不如就叫我——‘悖逆者’吧。”

这段回忆到此为止。

并没有详细记录之后谈话的细节。

接着是另一段画面。

这段画面有些模糊变形，并且闪烁着并不稳定。

那是一片纯白的世界。

一个和他有着同样容貌的人正站在他的面前，但和他的黑发不同，那人浑身上下都是白色的，只有一双和他同样的浅金色眸子，是那人身上唯一的色彩。

这是降临世界的主宰，也是他可以算作兄弟的存在。

但此刻，那双和他一样的浅金色眼眸里，只有一片冰冷，不见丝毫感情。

洛看到，一根冰冷的黑色尖刺贯穿了自己的胸口。

这个尖刺上带着和自己同出一源的力量，这种力量在不断破坏着他的身体，几乎要将他的身体搅成碎片。

痛苦、虚弱、无力是此刻最鲜明的感觉。

主宰靠近了他的耳畔，用近乎呢喃的声音说：“你的核心，这还是你第一次看到它吧？原本我并不想这样对你的。”

“这是你反抗我的惩罚，我说过，我的容忍是有限度的。”

“虽然我们无法彻底杀死对方，但对付你的方法总是很多的，镇压、分裂也是其中一种不是吗？”

“就把你最后的希望放在那些幸运儿身上吧。”

“你猜猜，那些幸运儿里，有多少能够看到你的求救呢？看得到的人里又有多少愿意帮助你呢？”

“为了他们而反抗我的你，也该尝尝被自己拯救的对象无视的感觉。”

“那是……愚蠢的滋味。”

……

画面消失，不再记录这场惩罚的结果。

也确实没有什么记录的必要。

洛伸手揉了揉额角，再次经历当时的痛苦，让他有点不舒服。

那种强制被撕裂灵魂与身体的感觉，不管再来几次都适应不了。

还好这一次并不像第一次接触到这类记忆碎片一样难以承受，那一次他的身体差点崩裂，连人形都维持不下去，只能让萧岚带着他离开游戏。

按照主宰的计划，悖逆者的力量会被分成碎片散落在众多的游戏场里。

带有神志的主体部分则是被封印在一片时间与空间都凝固的黑暗里，那里被称之为黑牢。

而黑牢的门，被设置在一个信封里。

后来这个信封被主宰随意扔进了新手场，并且伪装的毫不起眼。

来来往往的新人都会从他的身边走过。

他们在他的身边搜查线索，互相算计，经历着生死与背叛。

却看不见他留下的任何信息。

他只能一次次徒劳地重复着试图引起他们的注意，直到剩余的力量耗尽，再也无法呼救，甚至无法保持神志为止。

如果只凭借着他碎片之间的的吞噬本能，或许几百年都不能回复原状。

就算恢复了，只剩下本能的那个家伙大概也不会再是原本的他了。

还好，他最终遇到了萧岚。

那个当时一念之间放走的少年，后来却成为了他最后的希望。

也还好，萧岚并没有拒绝信封里来路不明黑影的跟随。

一切似乎都是意外，又仿佛早已命中注定。

洛缓缓睁开了眼睛，浅金色的眸子里泛着危险的光。

他看着头顶虚假的天空，嘴唇勾起：“准备好迎接我的回归了吗？我的……兄弟。”

作者有话要说：

破坏气氛小剧场：

在很久很久以前，

洛：先生，你会介意以后的对象比你年纪大吗？

萧岚：不介意啊，年龄又没什么。

洛：那……可能……大了几十上百倍的呢（保守估计）？

萧岚：卧槽！那不是个老窝瓜了吗？！

洛：……

一位不愿透露姓名的作者，骑着只剩下一个轮子的三轮车火速逃离了现场。

第157章 花甲

和萧成岩见面之后，最近的日子萧岚的心头都有着一种紧迫感。

最直接的后果就是，他呆在房间里的训练室或者玩家训练场的时间更多了，仿佛背后有莫名的压力在逼迫着他不断前进。

今天，萧岚也来到了玩家训练场。

这次他选择了和随机玩家对战。

被记录在内的对战对象，都是曾经驰骋在降临世界的玩家，他们现在早已死去，但身体数据却被保留下来作为了其他玩家的陪练。

萧岚站在场中，等待着自己新对手的出现。

前方的空间略微扭曲之后，一个人影渐渐出现了在了那里。

那人刚开始显得有些疑惑，等他打量了一圈周围的环境之后，露出了一个自嘲的笑容：“这里是训练场啊，啧啧啧，看来……我已经死了。”

看着对面的人，萧岚难掩脸上的惊讶。

这个人是——

十五岁那年，被萧成岩派来找过萧岚的那个男人。

他看起来比当年高大强壮了不少。

灰色的风衣随意地拴在腰上，上身只穿着个黑背心。

露出来的手臂上肌肉发达，身上还是纹得左青龙右白虎的样子，纹身的数量却比当年多得多了。

既然这人是萧成岩的手下，那么他也是无赦的成员。

也就是说他实际上属于高级玩家中的精英级别。

但比起高级玩家，这个人看上去更像是一个吃喝嫖赌样样精通的社会小混混。

一股接地气的感觉扑面而来，怎么看都不像个好人，甚至让人隐约有报警的冲动。

所以，当年的少年萧岚才会对他充满戒备，这样子，谁看了能觉得亲切啊。

那人也看到了萧岚，抬起手挥了挥算作打招呼。

他的笑容热切里带着一点猥琐：“哟~这不是少主吗？咱们见过的，你还记得我吗？”

萧岚一噎：“少主……？”

这是什么中二感满满的称呼？

那人说：“你是老大的儿子，不就是我们的少主嘛，哈哈哈哈。”

萧岚勉为其难地问：“怎么称呼？”

对方露出了一个得意的笑容说：“少主不用客气，叫我汤姆·克鲁斯·莱昂纳多·德普·罗伯特·比伯·贝克汉姆就行，这是我的英文名。”

萧岚：“……”

有本事你自己再重复一遍？

这一堆名和姓混在在一起的乱七八糟起名模式，被原主知道了会想打死这个家伙的。

萧岚艰难地在这长度风骚的名字里挑了个比较叫得出口的：“……汤姆，无赦里都是你这样的人才吗？”

汤姆说：“嘿嘿，一般一般，比的过我的还是不多的。”

他接着说：“我们无赦的人基本都见过你，我们也好奇老大的儿子长什么样嘛~可是老大不让我们出现在你们母子面前，我们只能偷偷地看，要是被老大发现会被他往死里揍的。不过大嫂可真好看啊，可惜你长得不像她……”

萧岚：“……我现在也很想揍你。”

汤姆连忙摆手：“诶诶，我就说说，说说而已，我绝对没有对大嫂有什么非分之想！！”

他的的声音突然变得超级小：“敢有的都被老大拉去填海了……”

萧岚：“……”

他忽然想到了扔犯错员工去填海的成文一，感情填海还是他们师徒的祖传手法啊。

这种粗暴的作风就没有传承的必要了吧！

汤姆突然想到了什么，一副回忆的语气：“当时的你看着真可怜，我们还想偷偷给你塞点钱呢，结果老大不让，他说‘如果这样就活不下去，之后可怎么办？’。”

“唉……可真是斯巴达式教育啊，也不知道他为什么这样，他从来不说，我们也不敢问。”

见萧岚的神情有些复杂，他赶忙补救了一下：“少主你别难过啊，老大虽然不让我们帮你，但是当时有两个高利贷的打算悄悄套你麻袋，老大一看，这还能忍？然后他直接就冲上去把他们揍了一顿，揍得那叫一个惨哦，要不是我们拉着可能都要上社会新闻了。”

“你看……这就叫那个什么虎毒不狮子对吧？嘶……好像有哪里不对啊……”汤姆挠着头试图安慰萧岚。

由于他个人的语言系统版本太过清奇，要是让他骂街他可以来个三天三夜，各种人身攻击张口就来，保证仇恨保证拉得稳稳的，足可喷到对方怀疑人生。

但……安慰人还真是有点太难为他了。

萧岚却也明白对方的好意，他忍不住笑了：“谢谢你。”

汤姆搓了搓自己的鸡窝头：“唉，可惜在你进来之前我们就全凉了，也没能给你撑场面，怪不好意思的。”

“不然，你出门的时候，我们站后面一排给你当保镖，那画面多拉风啊。”

萧岚：“……”

谢谢好意，但是这个画面有点略微太拉风了一点。

他没有成文一那种非要受人瞩目的爱好。

萧岚问：“你还记得自己最后是怎么……的吗？”

汤姆摊开手：“我不记得了，我只是一个复制品而已，算不上本来的那个人。降临世界肯把我放出来，肯定抹去了重要的记忆。”

“我只能隐约记得，当时我们要去做什么事，应该是很重要的事情。”

“不过看现在的样子，大概是失败了啊……”

萧岚看着自己眼前这个鲜活的人，他是无赦的成员，也在那一次的反抗里死去了。

他们甚至连名字都不被其他玩家所知。

萧岚压下心底泛起的情绪，他拿起了武器：“既然在训练场见面了，不如来指点我一下吧。”

汤姆挠了挠屁股说：“你确定？别看我这样，我可是很厉害的哦？”

萧岚点头。

无赦的成员，能获得全员精英的评价，肯定不会有什么泛泛之辈。

获得对方的指导，对现在他的来说非常有价值。

汤姆顺势拿出了一把纵横街头的崽标配的——西瓜刀。

那西瓜刀看着平平无奇，但出现在无赦成员的手上后，不会有人敢小看它。

和油滑的混混外表不同，他在出手的时候，浑身都满溢着锋锐又危险的气息。

汤姆的身影瞬间消失在原地，如一阵风一样猛地冲到了萧岚的面前。

他的攻击没有什么花哨的技巧，全是一刀一刀直击要害的狠辣和毫不留情。

“叮——”

西瓜刀与骨刃相交，发出了清脆的声音。

刀上传来的力道让萧岚感觉有些心惊，经过技能的加成，他自己的力气就已经非常大了，而对面的人，竟然还在他之上！

而那把看上去平平无奇的西瓜刀果然也不是什么寻常的道具，达利特之焰只在它的表面流转了一瞬，还没来得及附着，就已经熄灭了。

战斗的节奏极快，双方出手都是毫不留情，攻守的转换只在瞬间。

刀锋随时都在要害边飞舞，带来死亡的威胁。

三分钟后，萧岚被割断了喉咙。

被训练场恢复伤势后，萧岚再次握紧了骨刃：“再来。”

汤姆拿起刀：“有种。”

战局重启。

五分钟后，萧岚被刺穿心脏。

八分钟后，萧岚背后中刀，透胸而过。

……

战局反复重启。

萧岚被杀死了32次，其中只重伤了对手3次。

但他在对方手下坚持的时间越来越长，在这样的战斗中，他收获的经验的也远超之前。

萧岚坐在地板上喘着气，这一次他终于感受到了什么叫做堪比契约的实力。

无赦的家伙果然不一般。

汤姆嬉皮笑脸地走到了他面前：“少主你可真牛逼，死那么多次眼睛都不眨一下，不愧是老大的儿子，这死得，有气势啊！”

萧岚：“……”

这话听着怎么不像在夸人呢？

汤姆搓着手，露出了讨好的笑容：“那个……少主啊……你看今天咱们这也算有交情了吧……那个……你能不能看在今天的份上，以后要是遇到了我弟弟帮他一把。”

“不需要带着他通关，就……看他有了危险稍稍帮把手就行。”

萧岚直接答应下来：“好，你弟弟有什么特征吗？”

汤姆抠了下自己的鸡窝头：“是一个看起来弱了吧唧的小结巴，有事没事都喜欢玩草。啊……我说的是植物那个草啊。”

萧岚忍住翻白眼的冲动，：“……你不解释还正常一点，他叫什么？”

汤姆说：“花贝，他胆子挺小的，还怕生，进入游戏的时间也不长，我死的时候他大概才初级吧，啊不好意思，我不是故意说级又说吧的……”

萧岚：“……”

什么叫做车神，大概就是这样的人吧。

萧岚说：“我之前见过一个叫花贝的人，讲话有点结巴，他的技能和植物有关，可以利用植物感知、制作护盾和替身对吗？”

汤姆眼神亮起来，兴奋地点点头：“啊对对对，他还好吗？”

萧岚：“他已经是中级玩家了，当时我们匹配到同一个游戏场，他那场也顺利通关了。”

汤姆笑了起来：“嘿嘿，蠢弟弟也成长了嘛。”

萧岚仔细打量着汤姆：“你们是兄弟？亲的？”

这个左青龙右白虎的社会人，跟那个腼腆害羞的食草系男子可一点不像啊。

汤姆急了，他指着自己的眼睛：“你看，你仔细看，我们的眼睛是不是一模一样的。我们一个像爸爸一个像妈妈，其他地方是不怎么像，但是眼睛是最像的。”

萧岚从记忆的犄角旮旯里翻出了花贝的脸，似乎，眼睛是挺像的。

不过这两人的眼神差得实在是太多了。

一个眼神柔软又腼腆，跟人对视一下都会闪躲；一个却仿佛站在了这条街所有混混的巅峰。

导致了两人看上去毫无共同点。

兄弟，真是一种奇妙的存在啊。

萧岚试探着：“你的真名叫？”

总不至于真的是借呗吧。

汤姆的脸垮了下来：“花……花甲……”

或许借呗还要好一点。

萧岚违心地夸奖到：“好名字……”

花甲一脸悲愤：“我妈喜欢吃海鲜，所以我爸就给我们兄弟取了这样的名字，为了讨好老婆，这个男人简直不当人了。”

果然，每个家庭都有自己的故事，还各有各的奇葩。

坑娃的爸爸也远远不止一两个。

花甲叹了口气：“那个……少主啊，要是你以后再见到花贝，能不能别告诉他我死了？无赦成员的身份都是保密的，他不知道我也是玩家，还以为我当年离家出走了之后就一直在外面混呢。”

“就让他以为我还在到处鬼混吧，也许过个几十年也就不记得我了……”

“当然啦，他要能活到那个时候才行。”

萧岚点点头：“好。”

他想说点什么安慰对方，又觉得很多余，因为这样的情况下言语根本没有用。

生死之隔，没有任何方法可以跨越。

两人陷入了短暂的沉默。

突然，花甲抬起头问萧岚：“少主你有烟吗？我想来一根，好久没抽了有点犯烟瘾，最好是系统出的99号，那个最够劲。”

“抱歉。”萧岚摇头，他是个从不抽烟的人，“要不你等我一会，我去系统商店给你拿？”

作为给玩家提供基础生活物资的系统商店，烟这种东西还是有的。

而且虽然名字叫做商店，其实并不收钱，堪称业界良心。

花甲摇摇头，神情有点落寞：“算了，我就想想，反正我也不是真正的花甲，我只是一个复制品而已。”

离开训练场之后。

萧岚却鬼使神差地走向了系统商店，拿了一包99号烟放进了自己的储物空间。

他也不知道为什么，或许是为了心底里那一点说不清道不明的遗憾吧。

第158章 来自灵魂的疑惑

萧岚将99号烟放进了储物空间，正准备离开。

这时，他偶然听到了货架旁其他玩家的讨论。

“新手场里屠杀全部队友的家伙又通关了，这是这个月的第三次了吧？”

“妈耶，这可怎么办……”

“还不止这样，听说初级场有个倒霉蛋刚刚出来却立马被拉进去了，然后那人再也没出来过，看情况，多半是死了。”

“中级场呢？”

“中级场目前还没有，但后来会怎么样也说不准。”

“游戏规则难道变了？怎么也没给我们发个提示……”

“降临世界到底在想什么？是要让我们自相残杀吗？”

“唉……活一天算一天了……”

“妈的，老子要去爱爱酒店消遣一下！！这样死了也不亏！！！”

“就你？？别忙活了，谁看得上啊。”

“我呸，老子很帅的好吗？！”

说话的玩家渐渐走远。

萧岚却皱起了眉头。

降临世界，或者说那位掌控一切的主宰，正在悄悄改变规则。

现在是新手场和初级场，后面又会波及到哪些地方呢？

笼罩在玩家头顶的那张看不见的网，似乎正在渐渐收拢。

萧岚回到房间，和洛说起了这件事。

洛的表情也有些凝重：“他恢复的速度远比我要快啊……”

这可真是个糟糕的消息。

之后的日子，萧岚去训练场的次数更多了。

洛也经常不见人影，用各种方法搜集着自己的碎片。

他们都默契地没有提到对未来的担忧，却又用自己的方式不断增强着自己的力量。

某一天，萧岚如同往常一样结束了训练。

往回走的路上，周围的气氛明显紧张了不少。

路人们比起之前要多了一份恐慌，聚在一起三三两两讨论着的人也明显变多了。

这也很正常，面对降临世界的突然改变，玩家们难免会感觉不安。

萧岚快步前进着，对偶尔听到的玩家之间的谈话或者抱怨并不过多留意。

“妈的，那个姓王的疯子可太过分了！简直是公然打劫！”

“姓王的疯子？谁啊，王柯？他不是死了吗？”

“谁跟你说王柯了，是他弟弟，那个废柴。”

“王泰迪……？不至于吧哈哈哈，那不是个三年都呆在初级的弱鸡吗，现在也才中级没多久吧？”

萧岚的脚步一顿，停了下来。

他忍不住看向了说话的两个玩家，那两人自顾自地聊着天，也没有要遮掩的意思。

见两人并没有留意到自己，萧岚找了个隐蔽的位置，开始偷听他们的对话。

“还把他当弱鸡？等你自己面对他的时候你就知道了，那家伙现在是真的可怕。”

“不是吧？怎么说”

“我遇到他的时候，他就这么直接出现在我面前，让我选‘死，还是留下三个道具’。”

“这么嚣张？你没收拾他啊？”

“我又不是吓大的，当然不会这么就怂了，当时就想给他一个教训……”

“结果，我完全动不了，一根手指头都动不了的那种，不仅不能动还感觉自己在慢慢窒息。就是那种被丢进密封空间里等死的感觉，你知道吗？”

“嘶……这也……这人真是王泰迪？”

“呵，真的。反正我是反抗不了，让他选三个道具了事。我感觉他可能已经不是中级玩家了，中级玩家哪有这个战力啊。”

“难道是他哥死后，这家伙走上了废柴崛起路线？”

“难说，你不知道，当时他就这么笑着看我一点点窒息，笑得我心底发凉。我觉得他是真的敢杀人的，感觉这家伙简直比王柯还凶。”

“那些见王柯死了就落井下石的家伙岂不是惨了？还好我之前没得罪过他。”

“我也没得罪过啊，但是也不见他放过我……”

“想开点，好歹你还活着，那些家伙可就不一定了。”

“我真是谢谢您内！”

萧岚一时有些心情复杂。

那个曾经温暖开朗的少年，还是被降临世界吞噬了。

这样或许对兄弟二人更好，让他们更容易看到活下去的希望。

但萧岚也忍不住想，如果没有降临世界的话，他们原本会是什么样的人生。

或许王柯会一边读书一边打工，忙碌又艰难地供养弟弟上学。

然后他们会各自找到一份平凡却安稳的工作，有着很多鸡毛蒜皮的烦恼。

王泰迪依旧喜欢拆哥哥的台，然后在王柯爱的铁拳下悔不当初，每一天都鸡飞狗跳却又快乐温暖。

然而，一切都已经回不去了。

不仅是王家兄弟，还有很多人都一样，祁宁、巫亭、成文一、赵小荷、第一富贵、花家兄弟……甚至萧岚一家。

他们都被迫改变了自己原本的人生，走上一条九死一生的不归路。

萧岚拿出了【塑料友谊】想联系一下王泰迪，但最终还是放下了。

王泰迪已经选择了自己的路，他没有干涉对方的资格。

——

洛这段时间都在试图侵入一些壁垒比较薄弱的中低级游戏场，去寻找并吞噬自己的碎片。

他明白主宰不会容忍他的恢复，等他恢复到了某个程度，就会被主宰感应到。

那时，他们之间注定会再有一场大战。

甚至他的存在对于萧岚来说都是一种极大的隐藏危险。

或许，某一天他需要离开萧岚才能保护对方。

但现在他只想这一天来得晚一点，让自己能够多待在萧岚身边一分钟也好。

不过最近，因为洛总是离开，而萧岚也泡在训练场里，所以两人几乎很难见面。

洛虽然觉得遗憾，也无可奈何。

但这一次，洛回到房间的时候，却看到了坐在沙发上的萧岚。

看起来萧岚是特地在等着他的。

洛向着萧岚走过去，调整好了自己的微笑：“有什么事吗，先生？”

萧岚抬起头，脸上的神色郑重：“洛，把你们之前做的事情继续下去吧。”

“这一次，我来站在你身边。”

不论萧成岩是个怎样复杂的父亲，但是他有一点是绝对正确的——反抗降临世界。

没有人，应该成为主宰实验中的牺牲品。

这是作为人类的尊严和骄傲。

听到萧岚的话，洛微微有些愕然。

似乎过了很久，他才开口缓缓地说：“你知道的……上一次和我合作的人是什么下场。”

那是他从未说出口的，对于自己合作者的愧疚。

他辜负了他们的信任和牺牲，才会让他们的生命消逝得毫无价值。

这一次，他原本只想要一个人独行的。

萧岚说：“虽然我和降临世界比起来还很弱小。但玩家里有很多反抗的种子，他们一直都在，并且在不断生长，不论是我、王泰迪、祁宁、轮回、还是那些不愿契约的高级玩家，总有一天会长成足以冲破桎梏的力量。”

“那时候，我们就一起战斗吧。”

萧岚认真地看着洛，等待着对方的回答。

洛却陷入了长久的沉默。

萧岚对着他微笑起来：“这一次，我们知道了更多的信息，难道我们还会一样吗？”

下一瞬，萧岚感觉自己陷入了一个温暖的怀抱。

洛直接瞬移到了他的面前，伸出手臂抱住了他。

洛双手用力地将人抱在自己的怀里，轻声说：“不会的，绝对不会的。”

如获至宝的喜悦，让洛感觉自己的黑影都在翻腾着，叫嚣着。

不论是谁想要伤害他，都绝对不可以。

接着是用力的深吻。

仿佛凝聚了一切不可言说的深情与执着，如深海一样几乎要让人溺毙在其中。

这个突如其来的吻让萧岚有些意外，但却并不让他想要拒绝。

他感觉到自己浑身的血液都在沸腾，萧岚也伸出了手，环住了对方的肩膀，似是配合，似是鼓励。

接收到了萧岚的信息，洛的动作变得猛烈起来。

当这个吻结束的时候，萧岚有些微微的气喘。

洛伸出手抚摸上了萧岚略微有些红润的唇，他不知什么时候已经解除了化为手套的黑影，灼热的指尖缓缓地接触着萧岚的嘴唇，带来一阵异样的感觉。

萧岚突然觉得脸有点烫。

明明之前接吻的时候还好，但这个摸法……着实有点犯规……

洛的手指还停留在萧岚的唇瓣上：“先生，让我永远都陪着你好不好？”

萧岚一愣，这是在……表白？

洛深深地凝望着萧岚的眼睛：“不论祸福，贵贱，疾病还是健康，我都会爱着你，珍视你，直至万物的终结。”

萧岚：“……”

等等，这个好像是结婚时候的誓词啊！

现在我们不是还在表白这一步吗？进展是不是有点太快了！！！！

洛露出一个惑人的笑：“想反悔吗先生？”

萧岚想了想，摇头：“呃……也没有……”

浅金色的眸子流光溢彩，洛靠近了萧岚的耳边，低沉的声音响在耳畔，如恶魔的低语：“现在，您已经没有后悔的机会了。”

——

两人就算是正式在一起了。

大部分的时间，萧岚仍然是每天都在训练场里死去活来。

偶尔也会和王泰迪联络一下。

少年的轮廓长开了，变得有了些棱角，虽然他总是笑着，但气质肉眼可见地蜕变着，变得锋利起来。

然后时不时抽时间和洛回到现实稍微放松一下精神。

看一看隔壁张大爷和铁憨憨的菜园争夺战，为双方坚持不懈的精神而鼓掌。

萧岚感觉自己的生活和之前相比，好像并没有什么太大的改变。

除了……洛有时候看着他的眼神感觉像是盯着一盘美味佳肴，执着的都快发绿了，看得他心里毛毛的。

他这是怎么了？

萧·母胎单身的弯仔·岚发出了来自灵魂的疑惑。

作者有话要说：

不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡——《圣经》，文里做了点改动。

第159章 恩底弥翁号

在日常的训练中，时间过得飞快。

进入游戏的日子再一次到来。

这一次和之前有所不同，萧岚准备借助洛的力量进行一点干扰，让他们可以进入一个有着洛碎片的游戏场。

按照洛的说法，他自身的碎片之间会互相吞噬，而越强大的碎片他就越容易感知到。

他现在的力量也已经可以入侵中低级的游戏场了，虽然不能也这样进入高级场，但稍微影响一下目标地点还是可以的。

当萧岚说出自己的想法时，洛对此并没有表示很赞同：“这会增加你面临的风险，先生。”

萧岚笑了笑：“风险其实都是一样的，就算随机进入游戏，我也很难知道自己进入的游戏场是什么难度的，而你也并不知道自己的碎片在什么样的游戏场不是吗？”

洛一时无言，他并不想要萧岚为了自己涉险，但萧岚说得也很对，他们都无法预知接下来要进入的游戏有什么危险。

“所以啊。”萧岚靠近，搂住了洛的脖子，“选择有你碎片的游戏场吧，至少我们可以保证有所收获。”

洛看着萧岚近在咫尺的脸，凑近吻了下他的嘴角，语气里带着一点无奈：“好吧……”

在面对萧岚的要求时，某个非人类原本就没有什么底线和原则。

现在这种情况似乎还加剧了。

——

当黑暗消退的时候，萧岚发现自己正坐在一个海边的咖啡厅里，耳朵里还塞着个蓝牙耳机。

窗外是阳光和大海，不远处的街上人来人往的，看上去很是轻松随意。

他看了下身边，没有洛的身影，看起来两个人又是分开进入游戏了。

之前也面对过这样的情况，当时萧岚并没有什么特殊的心情，但现在却总觉的心里空荡荡的，难道这就是恋爱带来的改变？

萧岚甩开不合时宜的恋爱思绪，开始留意起自己身边的一切。

在面前的桌子上放着一份登船卡、护照、提示手册、旁边还有一个行李箱，看上去是一副准备乘坐游轮出海的旅客样子。

就在这时，系统发布了每场都有的游戏提示：

“叮咚——”

“完成你的任务”

萧岚微楞了一下，这个系统提示来的好快，而且非常的清晰。

感觉不像是降临世界一贯的风格。

简而言之就是……感觉背后还有坑在等着他。

萧岚拿起了登船卡，这是一张游轮恩底弥翁号的登船卡。

他扯起了嘴角：“恩底弥翁，被女神塞勒涅爱上后，受到主神的祝福，虽然永葆青春，却陷入永久沉睡的美少年。”

这个名字来命名一艘船，听上去可不比“泰坦尼克”这种已经沉没的名字吉利多少。

这个恩底弥翁号，看起来就是这次游戏的场景了。

游轮的起航时间是下午五点，现在正好还在登船时间内。

似乎，他现在就应该按照游戏的指示登船。

不过，提示里说的任务又是什么呢？

萧岚并没有在自己周围找到类似的线索。

他刚收好船票，耳朵里的蓝牙耳机忽然就传来了声音：“SB001，听到请回答。”

萧岚：“……”

这似乎是他这个身份的代号，应该是和所谓任务有关的，大概这次的身份是特工或者杀手一类的？

不过这个代号也太随便了一点吧……

谁想出来的谁是SB！

见他没有回答，耳机里又重复了一遍。

萧岚不情不愿地轻声说：“……我在。”

“这次你即将登上恩底弥翁号执行任务，这是一艘全球顶级的豪华游轮，船上有27个游泳池、12个酒吧、5个赌场、26个餐厅，其中还自带了中央公园、电影院、水上乐园、高尔夫球场和剧院。”

“组织这次给你安排的的身份是一个靠不正当交易上位的十八线男模，容貌原本就和你有八分相似，所以基本没有易容需求，可以省下一笔预算。”

“他之前同时交往着十七个男女朋友，为人生冷不忌，口味相当随意。平时就靠着金主们的钱混在圈子里，业务水平奇差无比，得罪的人不少，口碑和人缘都很差。”

“这次因为被金主们发现了脚踩多条船的事情，为了不被打死选择上船避难，顺便看一看能不能找到新的金主。”

“但你不用担心身份暴露的问题，因为这个倒霉蛋在昨天晚上不慎喝多了，把自己淹死在了马桶里，尸体我们已经处理好，保证你在任务完成之前不会有任何需要担心的地方。”

萧岚：“……”

这是什么扭曲复杂又作死的身份啊！！！

你们这什么组织，就不能安排一个稍微低调一点的吗？

“你这次的任务是……”

“嗯？什么？给我看看——”

对面的声音断开了一阵，似乎是有什么突发情况。

“嗯，不好意思，SB001，这里发生了一点意外情况。”

“咳咳……是这样的，我刚刚收到一个消息，负责给你制作假护照和登船卡的公司在五分钟前被警方一锅端了。现在你的登船卡已经无法通过检票程序，请自己想办法混上船。”

萧岚：“……”

这个组织怎么一股不靠谱的气息？

传说中的特工组织之类的不是很牛逼的嘛，为什么这个有一股菜的抠脚的感觉。

萧岚强迫自己保持镇定：“我的任务内容是什么？”

“我刚刚说到哪来着……？”

“哦哦哦，你这次的目标是暗杀一个叫做‘迈克尔’的神父，买家的留言是‘让他消失得无声无息吧’。”

“偷偷跟你说，这个神父之前已经被警方怀疑和多起失踪案有关，最终结果不是枪毙就是蹲一辈子大牢的那种。”

“啊哈哈哈哈哈哈，你看这明显就是坏事干多了，被自己的上家清理了吧。”

萧岚深吸一口气：“这位神父相关的具体信息还有吗？”

怎么听来听去都只有一个名字的样子？其他的根本就是背景描述而已。

耳机里的声音顿了一下，有点心虚地回答：“没有了。”

萧岚不死心地问：“那位迈克尔神父的房间号有吗？至少给我一张照片吧。”

耳机里的声音更虚了：“没……没有，你也知道的，我们组织的人力资源比较紧张，流动资金也不多，要不你趁着这一次的身份顺便给我们找个投资人吧？加油啊SB001，我看好你！”

萧岚：“……”

这是什么可怜无助又贫穷的野鸡组织啊！还要指望员工们工作时顺便拉赞助。

要不改行别干了吧，一股要完的气息。

“内……内个，你也不用太紧张，船上总共也就只有……6、卧槽6000人，加上大概2000个船员，你也就只需要在这8000来个人里面找……找而已……”

“祝祝祝、祝您工作愉快！！！”

耳机里的声音在发现自己实在胡扯不下去了之后，果断闪人了。

徒留萧岚一个人，在8000人里寻找不知道位置不知道相貌的任务目标。

并且，他还没有登船卡和护照。

这特么愉快得起来才有鬼了！！

这个任务果然有坑。

忽然，耳机的联络又一次响起。

对面语速极快，不带任何停顿地补充了一句：“对了游轮上的额外支出组织并不报销祝您工作愉快！！”

这一次，联络彻底切断了。

仿佛是这个贫穷抠门且不靠谱的野鸡组织，要和豪华游轮上的高消费来个一刀两断一样。

萧岚无语凝噎：“……”

难道……这就是在上个游戏里把欧气用尽的下场吗？

刚开始就这么坑了，后续还不知道有什么在等着他。

萧岚突然感觉迎面而来的海风里都带着一股苦涩的气息。

现在距离游轮的关闸时间还有一个小时，他必须要赶在这个时间之内登船才行。

——

萧岚离开了咖啡店，在游轮附近找了个地方蹲点。

这里似乎是个热门的旅游城市，来来往往的人里有很多游客模样的人。

他苦逼地蹲在地上，物色着自己的猎物。

终于，一个男人走入了他的视野。

黑发黑眸的亚裔外表，身高体型和萧岚近似，穿着休闲款的西装，脸上还架着一副墨镜，看上去十分体面的样子。

更重要的是，这个男人是独自行动的，没有和任何旅伴会和。

在萧岚观察他的这段时间里，他先看了看停靠的恩底弥翁号，似乎觉得时间还早，就先转去了旁边的咖啡店。

他一个人喝完了咖啡，然后抬手看了看手表，见时间差不多了，于是把自己的东西收拾起来，然后起身去了卫生间。

萧岚也悄悄地跟着他进入了卫生间。

在西装男进入隔间的一瞬间，萧岚也迅速钻了进去。

西装男大惊，以为自己遇到了变态，他正想大喊，誓死捍卫自己纯洁的肉体，萧岚却已经一把捂住了他的嘴，并且将人抵在墙上，力气大得不容对方反抗。

“唔——”西装男心里凉凉的。

感觉自己的人生即将遭遇某种不可描述的灭顶之灾。

他无力反抗，只能眼睁睁地看着对方的魔爪离自己越来越近……

接着，萧岚在对面惊恐绝望的眼神里用空着的另一只手打晕了他。

检查了西装男的登船卡，确认是恩底弥翁号没错之后，萧岚动作熟练地扒下了人家的衣服，套在自己身上。

换好衣服后，萧岚把晕过去的男人放在了马桶上，并且锁住了门。

为了保险起见，他还顺手把旁边一个‘修理中’的牌子挂在这个隔间的门上。

萧岚只需要保证在他登船之前这个人不被发现就行了。

现在距离登船的截止时间已经只有一点点，从这里赶过去刚好。

至于之后的，恩底弥翁号的体积非常大，游客又众多，想要在8000人里面找到一个人可是非常不容易的。

不论是萧岚找迈克尔神父，还是别人找萧岚都一样。

做完一切，萧岚悠然地对着镜子整理起自己的衣着，并带上了墨镜。

这时，一个中年大叔从角落里的隔间走出来。

他大概听到了什么动静，一直隐晦地偷偷瞄着萧岚这边，嘴里还嘀嘀咕咕的。

萧岚还以为自己暴露了。

他默默地靠近正在洗手的中年大叔，正打算连这人也一起收拾掉的时候，却听清了对方的话：“啧啧啧这才几分钟啊……真是太快了……年轻人哟……”

萧岚：“……”

感觉有被冒犯到。

这位大叔好像误会了什么，但是他又不能跟对方解释，自己只是干了一件非常纯洁的事而已。

于是萧岚只好在对方隐晦的目光里骄傲地抬起头，迈步离开了。

真男人，就是这么快！

第160章 恩底弥翁号（二）

为了不显得突兀，萧岚拿上了行李混入了登船的旅客之中。

上船的过程很顺利，负责检票的工作人员没有任何怀疑地让他成功上了恩底弥翁号。

船上的空间很大，萧岚按照房卡上的房间号前进。

他打算先过去看一下情况，毕竟游轮的旅程可不止一天，一个暂时的落脚点还是非常有必要的，如果不适合的话还需要找别的地方。

越走他越有种不妙的感觉。

这个西装男看上去一副精英模样，怎么往他房间的路却越走越往下？

周围越来越暗，已经看不到海景，甚至走廊里连路灯都坏了几个，也看不到等候的服务员了，这里和整个豪华游轮看起来根本就不是一个档次。

终于萧岚走到了自己的房间——F301。

这是一个最底层的内舱房，连个窗户也没有，虽然有中央空调，但空气依然十分不好，不仅沉闷，还闻起来有股怪味。

显然，这大概是整个船上最便宜的那一批房间了。

萧岚：“……”

很明显，他挑中了一个穷光蛋。

还是个外表光鲜亮丽，实际上穷得快要当裤子的那种。

这大概就是穷人之间的心有灵犀吧。

萧岚刷卡进入了里面。

这是个四人间，内部的装潢和走廊一个档次，现在里面已经有了两个人。

两人正坐在床边，见到有人进入，他们纷纷转头看了过来。

萧岚也看着他们。

那是两个青年，一个穿着卫衣和九分裤，款式很时尚，短发染成了亚麻色，发型也是精心修剪过的，脸上带着笑容，坐姿懒散看起来很随性。

另一个穿着黑色风衣，带着无框眼镜，黑色短发。

他坐着的时候都脊背挺直，一脸严肃的样子。

但更重要的是，这个人的手上正端着一把造型独特的狙击枪，这明显不是普通游客该有的配置。

玩家，萧岚脑海里瞬间就闪过了这两个字。

也不知道是运气好还是差，在6000个游客里，他的室友居然就是两个玩家。

萧岚的心底刚刚升起来一点戒备的情绪，对面亚麻色头发的青年却对着他挥了挥手：“你好呀，没想到在这里见到你了小岚岚！”

萧岚有点懵：“……？”

这是什么情况？小岚岚，难道是在叫他？这个称呼是不是过于羞耻了一点……

但是他完全不认识这人，怎么对方好像对他很熟悉的样子？

黑发的青年瞥了一眼自己的同伴，语气淡漠地吐槽：“阿弦，他跟你一点都不熟，你显得热情过头了，看着很可疑，完全不像是个好人。”

亚麻短发的青年瞪着自己的同伴：“阿晟，你能不能别老是拆我的台！”

黑发青年平静地说：“那是因为你的槽点太多了。”

他收起枪，表示自己没有恶意，转头对着萧岚说：“你好，我是封晟，旁边这个家伙是文知弦。”

萧岚对着他们点点头：“你们好。”

文知弦说：“小岚岚啊，我很早就在我老爸那里听说过你的存在呢，他以前经常和你爸一起喝酒来着，偶尔也听你爸提起过你的事情。”

萧岚想起了萧成岩提到过，曾经有个老酒鬼用稀有道具找他换幻术酒的事情，从他当时的语气来看，跟老酒鬼应该是有些交情的。

难道这位老酒鬼就是文知弦的父亲？

文知弦摸着自己的下巴说：“好像说是喝酒也有点不准确。因为我爸每次回来都是一脸肉疼的样子，说萧成岩这家伙又坑了他一堆稀有道具，还不让我说出去怕丢人。但是他每次又屁颠颠地送上去让人坑，真是不懂他们之间的友谊……”

连细节都对得上，看来这人还真是老酒鬼的儿子。

父子两人全被降临世界拉进来，这个倒霉程度和萧岚父子也差不多了。

不过自家老爹利用幻术坑人家道具这事，可真是让人有点心虚啊，还好听起来他们是一个愿打一个愿挨的样子，应该不需要萧岚赔偿了。

萧岚：“……这大概就是男人之间的友谊吧。”

发誓要站在贫穷巅峰的男人稍微松了口气。

文知弦：“对了，你进游戏这事我还是在小一一那里听说的呢。”

萧岚疑惑：“小一一？”

文知弦随意道：“哦，就是成文一那个骚里骚气的家伙，他对于你爸相关的事情总是特别积极。”

萧岚：“……”

阁下的起名水平可真是厉害。

他突然觉得有“小一一”顶在前面，"小岚岚"也不是那么难以接受了。

幸福，总是在比较中产生的。

不过，敢给成文一起这种羞耻的外号，还能到现在都活蹦乱跳的。

文知弦的战斗力应该也不俗吧？

不然可能早就加入填海全家桶了。

文知弦说着还竖起了大拇指，“你的萧哥后援会太厉害了，敢挖小一一墙角还活着的人，小岚岚你是第一个，牛逼啊！”

萧岚：“……”

萧哥后援会已经如此声名远播了吗？

这个后援会到底已经自动繁殖到了怎样可怕的地步，想想都让人脊背发凉……

忽然，文知弦对着他眨了眨眼：“小岚岚，你想知道关于这个副本的消息吗？看在老爸之间的交情我可以免费附送哦。”

萧岚问：“你是指攻略？这个应该总结不出来的吧？”

文知弦摇了摇头：“那倒不是，这个游戏场叫做‘恩底弥翁号’，是个很有名的高级场。因为它的主线特别的简单，每个玩家进入游戏后都会被安排进入不同的组织，然后这些组织会给玩家安排好身份和任务，并送我们上船。”

萧岚感觉到了不对：“安排好？你们是怎么上船的？”

“我的那个组织给了我登船卡和身份，直接就上来了啊，如果运气好的话还能抽到更好的身份。”文知弦笑着看向萧岚，“怎么，难道你抽到了个不靠谱的组织？”

萧岚表示不想说话：“……”

原来组织与组织之间也有正规与野鸡的区别啊。

萧岚换了个话题：“它知名在哪里？不仅仅是主线简单而已吧。”

按照他对玩家的了解，能升到高级的，应该都不会满足于只是顺利活着通关了。

文知弦打了个响指：“小岚岚你真聪明~游戏的主线非常非常非常简单只是其中一个原因，毕竟在这里完成主线是几乎没有收益的。”

“让它变得知名的，是这里有大量的支线剧情，每一个都有丰厚的奖励，这才是让玩家向往的真正原因。”

“不过这也是这里最危险的地方所在，几乎所有折在恩底弥翁号里的玩家都是死于支线的，死亡率并不会低于任何一个游戏场。”

“可以说恩底弥翁号里没有boss，也可以说船上有无数个boss。”

“‘善泳者溺，善骑者堕’。要小心啊，小岚岚，控制住自己的贪欲才能活下去。”

听到这里，萧岚心里对于这个游戏场的疑惑突然就解开了。

难怪这场游戏的主线这么清晰，虽然他因为运气不好导致出了点波折，但也并不算什么致命危机。

原来真正的死亡陷阱在支线上。

大量的支线、丰厚的奖励，能对这些不动心的玩家大概已经遁入空门了吧。

他都能想象出无数人为了这些支线奖励前赴后继的样子。

就像是徘徊在陷阱边缘的野兽。

文知弦站起身：“好了小岚岚，我要去搞事情了。”

萧岚看着他，现在玩家们才刚刚进入游戏场，怎么文知弦看起来就已经有了明确目标的样子？

发现了他的疑惑，文知弦说：“你听说过‘相柳’吗？这是我家的组织。”

萧岚翻阅着自己的记忆，这好像是一个玩家组织，不如轮回那么体积庞大，但也算是中型组织里的翘楚，似乎已经有很长的历史了。

萧岚说：“嗯。”

文知弦继续说：“这两年相柳实际上都是我在打理，最近老爸也打算让我完全接掌他的位置，但是组织里有些倚老卖老的家伙不服气，甚至暗中联络了别的组织准备搞事情。这些人嘴上说得好听，无非也就是为了自己的私利而已。”

文知弦勾起唇角，眼眸幽暗：“既然他们想动手，那就别怪我不客气了。”

这一瞬间，他身上那股随性的感觉褪去了，浑身的气息都锋利得仿佛利刃出鞘。

能掌控一个玩家组织的，自然绝不可能是什么泛泛之辈。

文知弦招呼了封晟，两人向着门口走去：“再见了小岚岚，祝你好运。”

萧岚回答到：“也祝你们好运。”

两人离开之后，房间里只剩下了萧岚一人。

萧岚检查着自己的行李，之前因为时间紧迫，并没有好好看看里面的东西。

在西装男的行李里面没有发现什么。

这个人除了几件能见人的衣服，其余值点钱的一概没有，甚至为了省钱还自带了几瓶水和泡面饼干之类的东西。

但在属于自己身份的那份行李里面，萧岚却发现了一个手环。

手环的造型简单，上面只有一个屏幕和小小的按钮。

按照说明，手环里面有着发出信号的装置。

在任务完成后，如果遇到紧急情况需要求救的话，可以按下按钮让组织前来接应，并且还用加大加粗的字体备注了——“会收取额外的费用，不到紧急关头请不要使用”。

萧岚：“……”

这个备注完美沿袭了该组织一贯的贫穷作风。

真的有点担心所谓的接应到底靠不靠谱。

他收起手环，开始用信封联系洛，并询问对方当前的状况。

洛的回复很快：

【先生，我已经上船了，组织安排我取代了一个新晋富豪】

【这个身份是靠虚拟货币交易上位的，一直都隐藏着个人信息，也没有什么人知道他的长相】

【组织把他平时接触到的人都换成了自己人，并且对他进行了全面监控，所以我的身份不会有暴露的风险】

萧岚想了想自己那个靠PY交易上位的十八线男模身份……

还有那个被警察一锅端的假证公司……

人比人，气死人。

幸福，总是在比较中产生的。

同时，它也会在比较中消失。

萧岚叹了口气，问到：

【你在哪？】

洛：

【我的房号是A001，这是一间独立的花园套房，可以保证其中旅客的私密空间】

【在这里我们的交流会很方便，先生要来我房里吗？】

萧岚看着自己连通风都成问题的F301号房间。

瞬间感受到了壕气靠谱组织和抠门野鸡组织之间的天渊之别。

也感觉到了欧皇与非酋之间的巨大鸿沟。

他果断地回复：

【来！】

在萧岚看不见的另一边，洛勾起嘴角，露出了一个满意的微笑。

作者有话要说：

小剧场：

萧岚：我曾经是个富二代，可惜公司凉了；后来我有机会当一个牛逼组织的少主，可惜组织也凉了……

萧成岩：这明明就是我比较惨好不好！！！

第161章 恩底弥翁号（三）

拒绝了洛过来接自己的请求，萧岚独自前往了对方的房间。

到了之后他才发现，与其说洛所住的是一个房间，不如说这是一套别墅比较贴切。

这个房间的面积极大，或许有好几百平，比某些普通人家攒了一辈子的房子还要大上不少，更不用提其中低调却奢华的装饰。

从房间整面的落地窗看出去正好可以看到船头，拥有最广阔的视野，甚至这个房间里所谓的花园已经大到可以让不少人开Party的程度。

房间里还有个酒柜，里面各种价值不菲的酒都可以供住在这里的旅客随意取用。

这个房间正全方位地展示着金钱的魅力。

萧岚想，要是那个贫穷的不知名野鸡组织知道目前状况的话，一定会说“干得漂亮SB001，组织的未来就交给你了”之类的。

说不定还会给他发一个优秀员工奖，没有奖金的那种。

“要先休息一下吗，先生？”洛端来了红茶，放在桌上。

萧岚摇摇头：“没事，我完全不累，先来交换一下信息吧，你的任务是什么？”

洛坐在了他的身边：“我的目标就在隔壁，是一个名叫卡洛斯的军火商人，今年八十岁了，依然十分积极地到处挑起战争，导致不少国家陷入战火中。任务内容就是杀了他而已，方式不限。”

靠谱大组织的目标也是国际大佬，听上去就很有逼格。

而抠门野鸡组织只能接一点给人扫尾处理马仔的活，还搞不清楚目标是谁……

真是十分符合现实的状况呢。

洛看着萧岚：“先生，你的呢？”

萧岚：“……”

他叹了口气，和洛说起了自己那个一言难尽的不靠谱组织，和那个只有“迈克尔神父”几个字的不靠谱任务。

洛听完了萧岚的叙述，微笑着说：“或许我可以用一点特别的手段，帮你找到目标的消息？”

萧岚投过来一个疑惑的眼神，只知道名字的话，哪怕用洛的能力也不好找吧。

洛面上的微笑不改，解释到：“住在这样的房间里，总是有一点特权的。或许会稍微花一点时间，在此之前，我们可以先享受一下船上的生活。”

萧岚悟了，原来是钞能力啊。

或许，在某些时候，这比任何的技能都要管用。

——

之后，两人离开房间，开始在船上到处看看。

这时恩底弥翁号已经起航，玩家们彻底被局限在了这座华丽的海上孤岛之中。

萧岚留意着船上的细节，发现了很多不寻常的地方。

这里不愧是支线众多的游戏场，有不少人看起来都很不对劲。

比如一对冲着空气嬉笑的双胞胎，又比如一个抱着本怪书看得十分痴迷的女人，再比如一个全身包裹得严严实实，不露出一丝皮肤的怪人。

不需要怀疑，如果挖掘他们身上的秘密的话，一定会获得支线任务。

不过，只是看外表的话并不能发现这些任务的危险性，玩家可能会不幸选中一个难度极高九死一生的任务也说不定。

这个看上去喧嚣热闹的游轮，其实也是个充满了鬼怪的游乐场。

危险就隐藏在这些充满了人气的表象之下。

萧岚没有忙着去接触支线任务，他还是觉得先保证自己的主线任务比较重要。

毕竟支线代表着奖励，而主线才是小命的最佳保障。

两人来到了船上的一家餐厅。

这里只对持有vip卡的游客开放，像萧岚这样住船舱房的家伙根本进不来。

但对于洛这样的顶级客户，他们甚至可以直接送到房间里，堪称有钱能使鬼推磨。

很快，他们各自的餐点就已经上来。

萧岚拿起了杯子正打算喝的时候，却看到里面一闪而过了一只眼睛的样子。

那只眼睛的瞳孔已经散开，眼白上遍布血色，正直勾勾地和他对视着。

萧岚停住了手上的动作，再细心看去的时候却又什么都看不到了，也感觉不到任何气息。

他的眉头微微皱起，刚刚那是什么东西？

难道是他看错了？

不……在游戏场这样的地方，哪怕是看错了也最好不要再继续比较好，万一真的有什么，代价可是很严重的。

萧岚直接拿起杯子，把里面的液体整个倒进了旁边的花瓶里，动作干脆利落又无情。

管你里面是什么东西，自己凉快去吧。

洛看到了萧岚的动作，适时地递过去一张餐巾给他擦手，对自己账单上增加的数字无动于衷。

处理完不知名的疑似鬼怪，两人默契地继续吃饭。

说起来，这里可是一个难得食物好吃的游戏场，或许这也是它知名的其中一个原因？

吃着吃着，萧岚又感觉不对劲起来——

有什么东西在蹭他的腿。

就像是某些狗血连续剧里的女配勾搭男主的时候一样，一条腿正用一种暧昧的节奏蹭着萧岚的小腿，仿佛引诱和挑逗。

萧岚抬眸看了一眼对面连吃饭的时候都依旧姿态优雅的洛。

很明显，洛根本不是走这种妖艳贱货路线的，这个不知名的鬼怪似乎并不明白事先做好调研的重要性。

萧岚手上的动作不停，也没有分出视线去探究那到底是个什么东西。

他直接抬起脚，在那条腿再次蹭过来的时候猛地踩了回去。

轻微的“咔嚓”声之后，萧岚感觉脚下的东西不见了，他这才瞄了一眼，桌子下面已经空空如也。

在这顿看上去平静无波实则鸡飞狗跳的晚饭到达尾声的时候，一名穿着明显和普通服务员不一样的人走到了洛的身边，悄悄在他的耳边说了什么。

等人走后，洛对着萧岚微笑起来：“消息来得刚刚好，船上叫做迈克尔的总共有11人，其中并没有明面上的身份是神父的。不过有一个人在和身边的人交谈时被称为‘神父’，他应该就是我们要找的人。”

萧岚挑起眉，钞能力真好用啊，一顿饭的功夫就能从6000名游客准确地找到目标。

可惜，这个能力的注定跟他没什么关系了。

洛询问着：“他现在就在其中一个游泳池那边，要现在过去看看吗？”

萧岚点头：“好。”

——

两人来到了目标所在的泳池。

这个泳池的尺寸很大，中间还摆放着一个荧幕放映着电影，周围是各种供人休息的座椅，也有售卖冰淇淋和零食的店在一旁。

池子里有许多游客正在嬉戏，入眼的全是各种美好的或者不那么美好的肉体。

为了不显得突兀，两人也换上了泳装，混入人群里。

“先生，就是他。”洛轻声在萧岚耳边说，指尖快速地指了个方向，又状似无意地收回。

两人靠的很近，又是亲昵地低声私语着，看起来就像是一对旁若无人的情侣。

引得被两人的颜值和身材吸引了视线的单身狗们发出了无奈地叹息。

散了散了，人家已经内部消化了。

萧岚的注意力却并不在自己身边，他的眼神落在了——

一个糟老头子身上。

洛指向的那人是一个穿着花裤衩、挺着大肚腩、头发稀疏、眼神还色眯眯的老头子。

他正在一堆美女的围绕之下，伴随着电影里的音乐节奏卖力地起舞，连肚腩都快甩出去了。

期间，他的眼神还一直在身边人的事业线和大长腿上打转。

不过，这个造型怎么看都跟“神父”两个字没什么关系。

萧岚悄悄问洛：“这是什么教的神父，路线这么狂野？”

洛伸手拦住萧岚的肩头，轻声在他耳边回答：“这个就不知道了，时间不够没有探听到，不过他提到过‘神赐’、‘永生’之类的词，听起来不像是什么正规的宗教。”

想想也是，一个正规宗教的神父也不至于和大量失踪案扯上关系，再看这个色眯眯的样子，也并不像是正经神职人员。

“想现在动手吗，先生？”洛说。

萧岚摇了摇头：“我们先观察他一下。”

在游轮这种孤岛般的环境里，一旦死了人肯定会引起不同程度的骚乱。

并且，随着玩家的任务推进，船上也肯定会越来越乱的，到时候不论是寻找支线还是完成任务都会多上一些障碍。

其他的玩家应该也是这样想的，大家都在趁着这段短暂的和平时间，调查自己的任务目标或者寻找支线。

所以现在的船上才会保持着一种微妙的平衡。

直到，某一个人动手打破这种安稳，真正的混乱才会来临。

两人找了个距离迈克尔神父不远的地方坐下。

洛还给萧岚买了份冰淇淋，自己则点了杯鸡尾酒。

两人假装看电影的样子，姿态悠闲，这让他们看上去和周围的游客融为一体。

萧岚一边吃冰淇淋一边偷听着旁边的谈话。

这时，迈克尔神父已经跳完了舞，开始进入泳池里戏水。

他身边的美女们也呼啦啦地跟着他进入了水池，迈克尔神父的老脸都快笑成一朵菊花了。

看得另一旁的雄性单身狗们投去了羡慕嫉妒恨的眼神。

估计要是让他们票选今夜最想往死里打的人，迈克尔神父肯定能夺得榜首。

迈克尔神父和姑娘们谈话的内容非常没有营养，只能知道这群漂亮姑娘都是模特，她们是被什么人安排来专门陪这位神父游玩的。

估计都是些和野鸡组织给萧岚安排的身份差不多咖位的十八线小野模。

见到她们敬业的模样，萧岚忍不住和洛说起了自己被安排的那个奇葩男模身份。

洛端着鸡尾酒轻轻喝了一口，感兴趣到：“男模？倒是让人有点好奇。”

萧岚笑了起来，开玩笑地说：“现在十八线男模正式抱上了新晋富豪的大腿，洛先生要不要给我们组织来一笔投资啊。”

洛偏过头看着他：“好啊，我的荣幸。”

忽然，洛凑近了萧岚，低沉的声音在他耳畔响起：“不过……不知道男模先生想要用什么姿势来抱我的大腿呢？”

此刻两人之间距离极近，他们的呼吸交缠着，远远看上去身影交叠，在周围光影的笼罩下，有一种莫名的旖旎感。

萧岚认真思考了一下：“反身翻腾两周半向前飞身翻腾一周半空中转体三周猛虎落地式抱大腿？”

这个动作他现在大概可以做得到……吧？

原本旖旎的气氛忽然碎裂了。

连一点渣都找不着。

洛的动作微顿，似乎不知道该用什么表情来应对：“……”

画风怎么就向着奇怪的方向跑了呢？

他并不是在期待先生给他表演这样的画面好吗？

不知道今年已经多少岁的非人类，突然感觉自己哪怕经历了漫长的宇宙漂泊和主宰的毒打，也依然看不清这个魔幻的人类世界。

果然，还是太年轻了……

第162章 恩底弥翁号（四）

当萧岚和洛两人之间的气氛陷入了难以名状的凝滞之时，善解人意的迈克尔神父主动打破了僵局。

就见他挥挥手，示意围绕在自己身边甜言蜜语的姑娘们散开。

然后迈克尔神父拒绝了她们的陪伴，独自离开泳池，朝着更衣室的方向走去。

萧岚一直分出了注意力给他，见状放下了手里的冰淇淋：“他走了。”

洛也收起了自己对于这个复杂人类社会的思绪。

两人假装出在这里玩够了样子，跟随着迈克尔神父，朝着更衣室过去。

他们一路缀在神父身后，直到目标刷卡进入了独立的VIP更衣室。

见状，洛也拿出了自己的卡，进入了他隔壁的那间空置更衣室。

为了方便行动，萧岚之前就把自己的衣服都塞进了储物空间里，现在他用最快的速度换好衣服，顺便把【皇帝的新衣2.0版】也穿上。

洛则是不需要一秒钟就已经改变了自己身上的衣服款式，换回了平时的三件套西装。

然后两人从窗户出去，将自己的存在感压到最低，悄悄观察着隔壁的动静。

迈克尔神父正在换衣服。

一边换还一边高歌：“wu~wuwuwu~~wulala~~~~”

一边高歌还一边扭屁股，肚子上松垮垮的肥肉正在随着他的舞步颤动。

萧岚正好对上了这个画面：“……”

他忍不住捂住了眼睛，突然感觉眼睛有点疼，可能快瞎了。

有点后悔自己为什么要来偷看一个油腻的糟老头子换衣服。

但很快，萧岚就看到了更加震撼的画面。

只见迈克尔神父在脱完了泳裤之后，并没有停下手上的动作。

他接着把手伸向了自己的后脖颈，用力将自己脖子上的皮肤往两边撕，直接将整个人皮也换了下来。

完整的，仿佛就是一件衣服。

萧岚：“！”

他憋住了自己脱口而出一声“卧槽”的冲动，继续看着。

脱下人皮的迈克尔神父依然是人形的，但他的身体上覆盖着一层赤红的鳞片，远远看上去就像是一个没有皮的肌肉人，不过并没有影响他肚腩的尺寸。

他的嘴里还伸出了一条长舌头，舌尖分叉看上去如同蜥蜴一般。

迈克尔神父依然在唱歌，但由于这条舌头的影响，让他的发音变得含糊不清。

他一边唱歌，一边拿着自己的人皮走到旁边的淋浴间里撅着屁股洗刷，就像在洗衣服一样。

这样的举动，让整个画面在诡异之余，又带上了几分喜感。

萧岚总觉的自己接到的那个任务，大概并没有看上去那么简单。

明面上，这个任务就是替人处理掉一个和失踪案有关的神父，但如果这个神父并不是人类的话，那些失踪案就变得扑朔迷离了起来。

委托任务的那方到底知不知道他其实并非人类？

他推测大概率是不知道的。

虽然这么说有点冒犯，但如果委托方知道的话，应该并不会把任务委托给这种不靠谱的野鸡组织。

如果这个组织的人按照对付人类的准备去对付迈克尔神父，结果大概会很刺激。

萧岚忍不住微微苦笑，别人的主线目标都是人类，怎么到了他这里就变成了个诡异中带着点猥琐的肚腩蜥蜴人。

连传说很简单的主线任务都这么一波三折，非酋的人生真的好难……

迈克尔神父洗刷完了人皮，再次将它穿在身上。

这一次，他换上了一身礼服，还很正经地搭配了一个领结，也把稀疏的头发向后梳得整整齐齐，看上去像是位文雅的老绅士，丝毫不见之前的猥琐老头样。

但和外表不符的是，迈克尔神父又从柜子里拿出了一个罐头模样的东西，打开后里面却不是寻常的内容。

只见一个拳头大小的心脏正躺在罐子里，随着罐头打开，散发出了一种古怪的味道。

迈克尔神父深深地嗅了一口罐头，慢慢品尝着这颗心脏。

他忍不住闭上了眼睛，一脸陶醉地晃动着脑袋，就像是在享受什么美味一样。

见到这一幕，萧岚忍不住猜测起那些和他有关的失踪案。

恐怕……这些人里的一些已经凶多吉少了吧……

等到迈克尔神父吃光了这颗心脏，他砸吧了一下嘴，把罐头扔进了垃圾桶。

接着，他从一个精致的信封里掏出了一张邀请函，打开看了一眼，露出了满意的微笑。

迈克尔神父收好了邀请函，整理了一下自己的礼服，推开更衣室的门向外走去。

见迈克尔神父完全离开，萧岚才小声问：“没看错的话，那好像是个舞会的邀请函？”

洛点点头：“是的。”

萧岚说：“我想混进去看看，总觉得在他身上能找到支线的线索。”

洛单手支着下颌：“如果先生想去的话，我的房间里也有一封这样的邀请函，那确实是一个舞会，只对高级VIP房间的旅客发放邀请，时间就在今晚。”

萧岚：“那我们岂不是可以名正言顺地进去了。”

住在顶级房间的待遇可真是不一样啊，都不需要用混的。

洛勾起嘴角：“不过，参加舞会需要邀请舞伴，现在再去找可来不及了。”

他对着萧岚微微俯身做出一个邀请的姿势：“不知道先生愿不愿意成为的我的舞伴呢？”

萧岚笑着握住了他的手：“好啊。”

——

两人先回到了洛的房间拿舞会的邀请函。

洛将自己的衣服改换为了礼服，同时萧岚也在对方的指导下把【皇帝的新衣2.0版】转变为了礼服的样子。

萧岚和洛穿着款式相近的礼服，一起前往了舞会的会场。

这还是个假面舞会，没有准备面具的客人，举办方会给他们提供一个遮住眉眼的舞会面具。

这里的装修很华丽，头顶的巨大水晶灯正在熠熠生辉，墙壁上挂着来自名家的艺术作品，旁边是正在现场演奏的乐队。

一旁是摆放好的水果、点心和酒水，供参与的宾客们取用。

来往的每一个人都衣着光鲜，发型搭理得很精致，身上的配饰也都是精心搭配的。

他们都带着得体的笑容，礼貌地轻声交谈着。

看上去，能够参加到这个舞会中来的人大概都是非富即贵的，不论他们的本性是什么样，至少表面上都显得很有涵养。

两人带上面具走入人群里，寻找着迈克尔神父的身影。

虽然大家都带着面具，但迈克尔神父那个蓬松柔软的大肚腩还是十分显眼的。

很快，萧岚就在人群里发现了他。

还不等两人靠近，灯光骤然变得暧昧，音乐的节奏从悠然变得轻快起来。

主持人上台感谢了诸位宾客的到来，并妙语连珠地炒热气氛，逗得台下的观众们时不时爆发出一阵阵笑声和掌声。

很快，舞会开始。

两人周围的宾客们纷纷跳起舞来。

洛也伸手揽住了萧岚的腰，微微用力让他靠近自己，接着轻声在萧岚的耳边说：“先生，可不可以把注意力稍微分给我一点？”

语气里稍稍带着一点危险和醋意。

萧岚这才依依不舍地把视线从迈克尔神父魔性的扭屁股舞上挪开。

他凑近了洛的耳边：“突然想起来，我……不会跳舞……”

虽然想起来的稍微有那么点晚……

洛低低的笑声在萧岚的耳边响起，让他感觉到微微的酥痒：“放心吧先生，有我在。”

接下来的时间里，萧岚依照着洛的引导和对方共舞。

洛的指导十分简洁，却能让人在最短的时间内领悟，再加上玩家的身体素质，和无数战斗训练出的身体反应，萧岚很快抓住了舞步的要点。

两人贴得极近地跳着舞，伴随着音乐变换着步伐。

他们还时不时地凑近低声交流，画面看上去暧昧而缠绵。

借着舞步和人群的遮掩，他们慢慢靠近了迈克尔神父的身边。

迈克尔神父此刻正和一名身穿黑衣比他高了一个头的女性共舞，两人低声交谈着，但是声音太小了，又有音乐的遮掩，让萧岚根本听不清楚。

洛适时地在萧岚耳边说：“这位女性正在对迈克尔神父发出邀请，希望他能参加一场私人拍卖会。”

萧岚观察着迈克尔神父的表情，他似乎显得有些兴趣缺缺，并没有直接表态。

洛接着说：“她说，在拍卖会上，迈克尔神父会有机会见到他想见的人。”

迈克尔神父听到这个消息之后，明显非常兴奋，直接点头同意了。

显然，那个“他想见的人”对他的吸引力十分的大，甚至超过了和他共舞的黑衣美人。

就在这时，萧岚收到了系统提示：

【触发支线任务：迈克尔神父的秘密】

【任务说明：调查迈克尔神父想要做什么（0/1）】

【提示：该任务为支线任务的其中一环，完成可触发后续任务。支线任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

萧岚的眼睛微亮，果然有支线！

看来迈克尔神父背后的事情果然不简单，要是在一开始就选择直接刺杀他，便会错过这个支线任务。

萧岚问：“他们有提到那个人的身份吗？”

洛：“没有，连名字也没提到，他们很谨慎。不过，我们可以亲自去确认一下。”

萧岚疑惑到：“这可是私人拍卖会，你确定我们可以混进去吗？”

洛微笑起来：“不需要混，按照我现在的富豪身份，如果向房间的专属管家询问一下有没有这样的地方可以消遣的话，他们应该会很乐意帮忙引荐的。”

萧岚：“……”

他再次感受到了来自资本的暴打。

土豪的世界里根本不存在“混进去”这种事，他们都是拿着邀请函大张旗鼓地进去的。

第163章 恩底弥翁号（五）

舞会结束后，两人回到了洛的房间。

洛如同之前计划的那样，对着房间的专属管家提出自己想找一点与众不同的消遣。

管家非常熟练而专业地拿出了另一本精装的活动册子。

里面记录的都是之前完全没有出现在对外宣传册上的活动内容，其中有不少看上去都不是那么普通。

管家微笑地说：“到了公海上，自然可以有一些比较自由的活动，而这些活动，只对恩底弥翁号最尊贵的客人们开放。”

“请不用担心，恩底弥翁号的注册国很值得信赖，我们一定会竭尽所能地保护您的隐私和利益。”

洛淡定地接过了活动册子，翻阅起来。

萧岚也凑过去和他一起看，其中有几个项目光是看描述就十分见不得光的样子。

而且，就管家刚刚的话来看，似乎他们的幕后势力对于游轮的注册国都有着一定的掌控能力，所以才会这么肆无忌惮。

这个恩底弥翁号也不知道是什么背景，胆子这么肥。

在略过了几个明显会坐牢的项目之后，洛的指尖停留在了属于某个拍卖会的一页上。

这一页非常简单，只写着“史密斯先生的拍卖会”，没有任何的文字介绍，也没有图片。

这也是整本册子里最特殊的一个项目。

洛轻轻点了一下书页：“这个拍卖会似乎很有意思，为什么这么神秘？”

管家解释到：“这是史密斯先生的私人拍卖会，参与的客人都是他私下邀请的。如果您需要临时加入的话，我们可以帮您引荐史密斯先生，但是否给您发放邀请函，则是完全由史密斯先生来决定的。”

洛对着管家微笑点点头：“那就麻烦你了。”

很快他们就在管家的安排下，联络上了那位举办拍卖会的史密斯先生。

或许是因为洛的新晋富豪身份，对方表现得很热情。

不仅直接答应了他的加入，甚至史密斯先生还直接给了洛初级VIP的5000万额度。

要知道，他的拍卖会里一般的普通会员只有2000万的额度上限，直接给予洛超过寻常会员的额度，说明了对方对洛这个身份的看好。

当然，如果洛想要更高的消费额度的话，就需要长期的参与并且累积更多的消费来升级了。

氪金才能升级，这是世界上不变的真理。

在双方短暂的交谈后，史密斯先生通过管家送来了拍卖会的邀请函。

整个过程显得轻松愉快又和谐，根本没有受到丝毫的刁难和考验。

果然，世上无难事，只要肯花钱。

能用钱解决的问题根本算不上是问题，只不过世界上的大部分都卡在了“有钱”这个要命的步骤上而已。

在管家走后，萧岚把玩着手上精致的邀请函。

洛走过来，坐在了他的身边：“先生，到时候我们可以看一看，有没有合适的拍卖品可以给用来增加贫穷值。”

萧岚转过头问洛：“你在拍卖会上的消费你那个组织会报销吗？”

这里可是游戏场，洛在现实世界的财富可没办法带进来，而他也不是那位富豪本人，应该是没法动用这个身份名下的财富的。

洛支着下颌想了想：“他们大概会想先把我报销掉吧。”

毕竟5000万呢，就算是个势力雄厚的大组织，钱也不是大风刮来的啊。

“但是不用担心。”洛勾起嘴角，“我可以直接用现在的身份开支票，等到他们察觉不对的时候，我们应该已经离开游戏场了。如果史密斯先生想要追责，应该会找上游轮这个引荐方的。”

萧岚忍不住对他竖起大拇指：“这就叫做黑吃黑吧，厉害。”

黑心游轮遇到假富豪，大概就是命中注定的劫难吧。

——

拍卖会在第二天的晚上。

两人拿着邀请函踏入了会场。

整个拍卖会的会场四面都是巨大的落地水族箱，其中无数的海洋生物正在肆意地遨游着，让人感觉自己仿佛置身于海底。

萧岚忍不住很不浪漫地想，要是有深海恐惧症的人坐在会场可就惨了。

因为和迈克尔神父约见面的似乎是个大人物，洛还特地订下了个顶级的包间，这样也许能和对方靠得近一点。

拍卖会很快开始，一件件拍品逐渐登场。

这里出现的都是一些来路不明的东西。比如一些从古墓中新鲜出炉的珍品，或者明明据说呆在某个博物馆里的收藏，又或是在很多年前就下落不明的物品。

也难怪这个拍卖会只面向私人开放，还要专门放在游轮上，这些拍品有不少可都是不能被大众知道的。

洛假装饶有兴致地看着拍卖会的主持人，暗中指尖却蔓延出了只有他和萧岚两人才能看到的黑影，黑影从门缝里悄悄探出去，沿着一个个包间寻找着迈克尔神父的身影。

很快，洛的嘴角就弯了起来：“先生，我发现了有意思的东西。”

萧岚投过来一个询问的眼神。

洛附在他的耳边解释到：“迈克尔神父正和我的目标，那位叫做卡洛斯的军火商人在一起。”

“似乎卡洛斯对于自己行将就木的老迈身体感觉不满意，而迈克尔神父承诺可以帮助他解决这个烦恼……”

——

不远处的另一个顶级包间里。

迈克尔神父正穿着正装，和旁边满头白发的卡洛斯谈笑着，旁边是一群穿着统一黑衣的高大保镖。

在场众人都没有注意到在门缝里蔓延出来的黑影，或者说，他们根本看不到。

迈克尔神父满脸笑容：“卡洛斯先生，能见到您是的我荣幸。”

卡洛斯的眼神锐利，笑容只停留在嘴角：“呵，你之前说过的‘神之泉’能够阻止我的肉体衰老，是真的吗？”

迈克尔神父说：“那是当然，这是神的恩赐，万能的神会赐予自己的信徒永生的权柄。最基础的神之泉可以阻止衰老，而再进一步的可以恢复人的活力，甚至最顶级的神之泉，可以让人类再也不用陷在死亡的恐惧中。”

他的语气热情洋溢，仿佛一个专业搞传销的。

卡洛斯闻言却微微皱眉，点燃了手中的雪茄。

伴随着他的动作，房间里原本静立的黑衣保镖们纷纷掏出了手中的枪，黑洞洞的枪口齐齐指向了迈克尔神父的位置。

迈克尔神父的笑容一僵：“卡……卡洛斯先生？”

卡洛斯缓缓地抽了一口雪茄：“我不喜欢别人用次品糊弄我，神之泉明明有更好的不是吗？神父先生。”

迈克尔神父抹了把额头：“是、是、是这样的，神之泉是来自神的赐予，如果第一次就接触太强的力量，人体会承受不住的，特别是……”

他思考了一下措辞：“特别是……原本身体的底子就经历过一些损耗的人。”

卡洛斯吐出个烟圈，只是看着他，并不言语。

周围的枪口也没有放下去的意思，仍旧冷冷地对着迈克尔神父。

迈克尔神父的手都抖了起来，一副被吓傻了的样子：“卡洛斯先生既然对神有这样的敬意，神应该也会受到您的诚意感染，祂肯定会在最快的时间内指引我给您更进一步的神之泉……”

卡洛斯微笑起来：“是的，我对你的神充满了敬仰之情，我向来都是祂最虔诚的信徒。”

迈克尔神父点头如捣蒜：“对对对，我从未见过您这样的信徒，真让人感动。”

未见过您这样硬核的信徒，您看这把枪，它多虔诚啊。

卡洛斯微微摆手，周围的保镖们齐齐放下了枪，一副无事发生的样子。

他慢慢得吸了口雪茄：“曾经的我不喜欢这款雪茄，因为味道太浓郁，可随着年纪的增加，其他的烟草我都渐渐品尝不出味道了……衰老，可真是个折磨人的东西。”

迈克尔神父赶忙赔笑：“哪有、哪有，您还是世界上最厉害的军火商人。”

卡洛斯如鹰隼般地盯着他：“祭品早就按你的说法准备好，仪式在什么时候开始？我已经等不及了。”

“明天，晚上十二点。”迈克尔神父悄悄附在卡洛斯耳边说，“就在……”

卡洛斯笑了笑：“拭目以待。”

——

几乎是和迈克尔神父的话同步的，在不远处的包间里，听着洛实况转播的萧岚也收到了系统提示：

“调查迈克尔神父想要做什么（1/1）”

“任务【迈克尔神父的秘密】已完成，触发后续任务【赐予仪式】”

【触发支线任务：赐予仪式】

【任务说明：见证神之泉赐予仪式（0/1）】

【提示：该任务为支线任务的其中一环，完成可触发后续任务。支线任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

不知道那个所谓的“神”究竟是个什么东西？

也不知道迈克尔神父伪装成人类是想要做什么，反正肯定跟散播福音拯救人类没什么关系。

一个满手血腥渴望永生的军火商人，一个伪装成人类的异教神父，这个永生之泉赐予仪式注定不会平静。

萧岚正在思索着自己的任务，却听到了洛的声音：“先生，这个怎么样？”

他顺着洛的指尖看过去，就看到了一个金光闪闪的权杖，目前已经竞价到了4000万，拍卖师正在倒数。

你看这流光溢彩的色泽，你看那精雕细琢的装饰，无不透露出——

它很适合变身为贫穷值。

萧岚点点头：“不错。”

洛顺势加价，直接把价格抬到5000万，在楼下某人的叫骂声里拿下了这个权杖。

围观了全程的萧岚表示，自己已经成长了，在面对5000万的贫穷值时居然能够保持住波澜不惊的心态。

这是贫穷的一小步，却是萧岚个人的一大步。

拍卖品会在拍卖会结束后直接送去洛的房间，并不需要他们亲自拎着。

此刻两人的目标已经完成，他们随意地看着台上的拍卖，等待着拍卖会结束离场。

忽然，洛微微坐直了身体，眼神锐利地看向某个方向。

萧岚注意到了他的变化：“怎么了？”

洛轻声说：“我感知到了自己的碎片，但是和以前出现过的似乎又很不一样……有种古怪的感觉。”

萧岚：“能确定他的位置吗？”

洛微微皱眉：“那个气息只出现了一瞬，只能感觉到大致的方向，我可以凭着记忆找过去。”

萧岚说：“反正赐予仪式的时间在明天，不如我们今晚就过去看看？”

洛：“先生，我可以自己去的，不用替我操心。”

萧岚坚持：“要是你晕倒了，我可以把你扛出来。”

被提醒了某段黑历史的洛：“……”

他下定了决心，这次一定要把自己的碎片揍得自己都认不出来。

作者有话要说：

这是在洛不知道自己在404公寓昏迷变成黑猫的时候，萧岚扯了他的脖子，把他捆成小香猪，并且把他丢在一旁吃灰，还变成叫花鸡的前提下。

不愿透露姓名的作者，骑着已经没有轱辘的三轮车飞速逃离了现场。

第164章 恩底弥翁号（六）

最终，洛还是没有说服萧岚放他一个人去面对危险。

拍卖会结束后，两人离开会场，一起朝着洛感觉到自己碎片的方向而去。

他们一路往下，周围的游客越来越少，环境也越来越寂静，似乎已经走到了工作区域。

终于，前方出现了“游客止步”的标识。

两人小心翼翼地继续前进，绕开了偶尔出没的工作人员们。

到了某一段，萧岚的脚步停下了。

因为前方不远处看起来戒备森严。

这里不仅有人把守，这些人还全副武装，手里都端着枪，一看就不是普通的保全人员。

就连周围的墙壁也是被钢板加固过的，厚得就像是坦克一样。

这一片是恩底弥翁号的高级仓库区，里面放置着许多客人的重要物品，甚至还有不少私下活动所需的珍品古董，游轮官方自然会花费大力气守住这里。

唯一的好消息是，因为这些东西或多或少都有点见不得光，为了保密起见，这片区域并没有设置监控设备。

萧岚压低了声音：“距离你感觉到的方向还有多远？”

洛轻声说：“还在更深处的地方，不过已经不远了。”

萧岚盯着那些扛着枪的安保人员，忍不住思考了一下使用物理隐身术的后果。

这些人看着都是人类，打晕他们并不难。

但就现在的状态来看，要是把他们全打晕，肯定会惊动他们背后恩底弥翁号的势力，对两人接下来的活动造成障碍。

不过这里并没有其他的路可以过去了，他们的时间也不多，不能一直在这里耗着。

两相比较之下，一点障碍似乎也可以接受。

“先生，让我来探路吧。”洛看着前方的人群，“我会尝试着将他们引开。”

萧岚对着他点点头：“小心。”

瞬间，洛化为黑影，悄无声息地潜入了戒备森严的区域。

似乎是这半年来他一直出入中低级游戏场收集碎片的结果，现在他已经可以自如地在人形和黑影形态之间切换了，不像以前凝聚人形的时候那么费力。

不久后，整段走廊的灯光开始闪烁起来，某个方向还传来了钢板摩擦扭曲的咯吱声，和窸窸窣窣的衣料摩擦声，听上去仿佛闹鬼了一样。

手上握着枪的汉子们都忍不住朝着那边看了过去。

众所周知，枪这玩意对于鬼怪可是没什么用的。

而一旦开始闹鬼了，他们这些安保人员不论在哪一部电影里，可都是高危人群。

“慌什么？”一个浑厚的声音响起，“你们几个过去看看，小王和我留下继续守着。”

“是……”被点中的几人不是很情愿，但还是服从命令地走了。

走前还羡慕地看了一眼被留下来的小王，和队长有交情真好啊，危险的事情都不用上。

几人走后，队长和小王依旧站在原地，保持着警戒。

见原地还留着两个人，萧岚想了想拿出了【变绿喷雾】。

【名称：变绿喷雾】

【能力：让合作者之间产生怀疑，持续时间2分钟】

【说明：老婆我回……来了……你们在干什么？！】

瓶子里的液体还有不少，用好几次不成问题。

自从上次见识过它的威力之后，萧岚就再也不会小瞧这个平平无奇的小瓶子了。

而且这次是在这种空间有限的走廊里，【变绿喷雾】的效果应该会比之前更好。

随着【变绿喷雾】散播开来，原本安安静静守着的两人出现了变化。

之前发布命令的队长说：“呵呵，小王啊，你看你一个人可真没意思，出任务赚了钱又有什么用呢，还不是被你那个小野模女朋友踹了？哪像我啊，我老婆又好看又温柔还是个白富美，找女朋友啊，还是这样的好。”

说完，他就期待地看着对方的反应，最好是能看到明明被气得不行还要保持微笑的样子。

没成想被叫做小王的男人也笑了：“队长，我觉得你说得对。”

队长没有看到期待的反应，还有些纳闷：“我说得对？”

小王说：“是啊，你说得可对了，所以我们打算这趟任务出完就结婚，到时候记得来喝杯喜酒。”

队长瞪圆了眼睛：“结婚？那是我老婆！！！”

小王笑意不改：“很快就不是了。”

队长简直绿从头上起，怒向胆边生，狠狠一拳朝着小王打过去：“你他妈的敢绿老子！！”

小王也毫不示弱地一拳回击：“妈的，你不就是靠着老婆的关系上位的吗？告诉你，很快这些关系就是老子的了！！看你还怎么给老子阴阳怪气！！！”

两人瞬间开启了互殴模式，一拳一拳毫不留情，一副想把对方打出屎来的架势。

丝毫看不出任何关系好的端倪。

“……”围观了全过程的萧岚忍不住悄悄看了看自己手心里的小瓶子。

没想到这两人是真正的来自大草原的绿色环保兄弟情。

【变绿喷雾】的效果恐怖如斯，简直是各种塑料交情的终极克星。

他小心翼翼地把【变绿喷雾】收回了储物空间，这可是个大宝贝，要好好收着才行。

趁着两人打得难舍难分，萧岚用自己的最快速度，沿着地上洛给他留下的黑影箭头向前冲去。

正在厮打中的两人只感觉到自己身边起了一阵风，但此刻他们的眼里只有彼此，区区一阵风并不被他们放在心上。

洛给的标记非常靠谱，一路完美地闪避了所有出来探查的的安保人员。

很快，萧岚就通过了这段路，进入新的区域。

一片黑影来到了萧岚的身边，缓缓凝聚出了人形。

洛指着看上去很平静的前方：“就在这附近了。”

萧岚打量着周围。

这里看上去有些奇怪，明明是比之前那段更深入的地方，按照道理里面放置的东西只会比前面的更珍贵。

可他却没有见到任何守卫，甚至周围也没有看到监控的痕迹。

难道这片区域是空的？

两人向前走了几步。

越往前，萧岚就越有一种危险的感觉，仿佛平静的假象下是什么潜藏的陷阱。

很快，这种感觉就应验了。

前方传来了血腥味，还能看到周围有着零星的战斗痕迹。

伴随着这些出现的是一具像是遭受到了什么东西吞噬过一样的尸体。

尸体的表面坑坑洼洼的，有不少地方的血肉都不见了，已经难以分辨容貌，周围还散布着夸张的血迹。

看到这个尸体的样子，萧岚觉得好像有一点眼熟。

倒不是说对方是他认识的人，而是这种被吞噬的残缺尸体，看起来很像是曾经攻击洛的那些怪物的下场。

这是……来自洛的力量。

只不过，洛并不喜欢把战场弄得这么血腥。

萧岚指着尸体无声的询问。

洛点点头，看向位于尽头的一扇紧闭的沉重铁门，眼底闪过细碎的金色光芒：“他就在那里。”

洛一步踏出走在前面，不管前方出现什么，他都希望自己是第一个面对的。

接着，他伸手推开了门。

门内是一片漆黑，地上铺着地毯，踏上去的时候听不到一点脚步声。

随着两人的进入，走廊上的灯光洒入室内，让一切变得清晰起来。

房间正中摆放着一个展台，展台上有着华丽的丝绒垫子，周围还有玻璃制成的展柜，看上去应该是用来摆放什么重要的展品。

但此刻，展柜的门被打开，展台上空空如也。

看展柜旁的说明，这里原本应该是放着一个叫做“黑夜冠冕”的收藏品。

这是个传说中的诅咒物品，每一任拥有者都会遭到不明的袭击，最后凄惨死去。

所以后来流传了一种说法——“千万不可以触摸黑夜冠冕，这是属于死神的物品”。

不知道这是哪位作死爱好者的收藏，还把它放在了这里，一副要和大家分享的样子。

有钱人的爱好可真奇特。

萧岚的视线在房间里搜寻着。

忽然他注意到了靠近房门的不远处有个正在反光的东西。

仔细一看，地面上滚落了一个华丽的冠冕。

上面用了大量的珠宝装饰，看上去极尽奢靡，哪怕在此刻光线很弱的情况下都熠熠生辉。

不过，最引人注目的还是冠冕正中央那一个漆黑的巨大宝石。

这颗宝石丝毫含着什么魔力一般，显得深沉一片，却又让人忍不住一直盯着它。

或许之前死亡的那个人就是试图带走冠冕，所以才会受到诅咒，导致死亡的。

洛自然也注意到了这个冠冕，他微微勾起嘴角：“原来是依附在其他东西上吗？很聪明的做法。”

看来，黑夜冠冕传奇名声的来源，大概就是洛的碎片了。

洛上前一步，伸出手，准备拿起地上的冠冕。

忽然，他身前的黑暗里猛地刺出了一把尖锐的长枪，狠狠地冲着他的脑袋袭来。

洛侧身闪避。

几乎同时，他的指尖也出现了漆黑的锋刃，朝着袭击者的方向而去。

一轮交锋过后，双方的距离拉开。

这才看清，袭来的是一个身着黑色骑士铠甲的人影。

他的身材修长，和洛非常相似，浑身却缭绕着如雾一般的黑影，头盔的缝隙之下只有一片漆黑，看不到任何五官。

原来所有触碰黑夜冠冕的人，其实并不是死于冠冕的诅咒，而是这个骑士。

下一刻，整个房间被一股黑雾笼罩起来，将它与外界隔绝，重新变得漆黑一片。

连声音都无法传出去。

洛的眉头微皱，原来这里不仅仅只有一个碎片，而是两个。

甚至这两个碎片也都不太寻常，他们不仅会隐藏自己的气息，其中一个还有着高于其他碎片的战斗能力。

洛盯着黑色的骑士，嘴里却对萧岚说：“先生，请先远离战圈。”

萧岚明白这是洛的战场，对着他说：“那你小心。”

说着，萧岚凭着记忆站在房间边缘，把空间留给了洛。

但他也拿出了【达利特之骨】紧紧攥在掌中，随时警戒着准备出手。

在一片漆黑中，洛的身影和黑色骑士同时朝着对方发起了进攻。

两道身形相似的人影毫不留情地互相攻击着，每一次都朝着对方的要害全力出手，宛如两个你死我活的凶兽。

黑色骑士是一个十分难缠的对手。

和洛一模一样的力量，让他们对彼此的吞噬都变得缓慢，只有破坏才是最有效的攻击手段。

双方都在不断受伤又不断再生着，攻防之间的交互快得猝不及防。

数次交锋之后，漆黑的长枪穿过了洛的胸口，留下一个巨大的窟窿，洛也趁机斩下了对方一条手臂。

洛这时不禁庆幸现在室内的一片黑暗，自己战斗时的样子不会被先生看到。

这样的姿态，可一点都不体面。

趁着对方的手臂被切断，攻势暂缓的瞬间，洛不顾自己胸口的窟窿，继续朝着对面发起了猛烈的攻击。

在几乎是以伤换伤的打法之下，洛的浑身上下被刺穿了好几处，看起来有几分凄惨。

但黑色的骑士也再次失去了一条手臂。

这一次洛抓住机会禁锢了对方。

接着漆黑的影子如潮水般包裹住对方，在对方激烈的反抗和挣扎中开始了吞噬。

洛的伤势并不轻松，同时进行吞噬和压制让他的负担更加重了。

洛压抑住了即将出口的咳嗽，但嘴角依旧溢出了一口漆黑的血。

他用手背随意地将血迹擦掉，无声地笑了起来，笑容里难得地有几分无奈。

现在可千万不能发出什么声音啊，不然的话先生听到会担心的。

整个过程里，地上的黑夜冠冕依旧安静躺着，似乎它并不具有什么攻击能力。

过了一段时间，封闭了空间的黑色逐渐褪去，萧岚的视野也渐渐清晰起来。

“洛！”萧岚连忙寻找起洛的身影。

“幸不辱命。”洛站在他的不远处，微笑着说。

萧岚上上下下打量了他一下，见真的没有什么伤口才松了一口气。

而在他看不见的地方，洛的背后依旧有一个很大的窟窿，正在疯狂地愈合着。

洛保持着面对着萧岚的姿势，缓缓走进，向着他伸出了手：“可以接受它吗？先生。”

萧岚顺着他的动作看向他手里的东西。

那是一个黑色的尖刺，看起来有点像是骨头的样子，却又是一种从未见过的奇怪材质。

萧岚疑惑地问：“这是什么？”

洛说：“这是我曾经的核心，算是我唯一的骨头，大概当时随着我的主体被撕裂一起散入了游戏场里，还变成了刚刚那个黑色的骑士。”

那语气平静得仿佛在说，这是我在地上捡的菜叶子。

萧岚一惊：“你的核心，你给我做什么，这对你来说很重要吧？”

他记得自己老爹曾经说过的，在当时的决战里，洛就是因为没有了核心才会被主宰暗算的，怎么这么随随便便就送出去了？

洛摇摇头，指着自己心脏的位置：“我现在已经有了一个新的核心，想看看吗？”

萧岚有些迟疑，虽然他真的有点想看，但是洛要怎么拿出来？

别直接来个黑虎掏心啊，那画面他可承受不起。

似乎是发现了他的疑惑，洛拉起他的手，放在了自己的胸口上。

瞬间，萧岚的视线切换。

他仿佛置身于一片无尽的黑暗里，但其中有一块漂亮的红色，那是一颗红宝石版质地的心脏，带着灼热的温度，仿佛其中流淌着岩浆。

这是整个漆黑的世界里，唯一的红色。

下一瞬，萧岚的视线恢复，他问：“红色的，那是你的核心？”

洛凑近了一点：“对，还记得你曾经在我昏迷的时候受过伤吗？当时我在无意识中吸收了一点你的血液。”

萧岚回忆了一下，那大概是在404公寓的时候，洛吸收碎片陷入昏迷之后，自己独自战斗的时候受的伤。

“这个新的核心，是用了你的血加上我的力量凝聚的。”洛看着萧岚，眼神认真，“因为，我想要拥有一颗人类的心脏。”

这时两人靠的极近，萧岚可以清楚地看清洛的每一根睫毛。

他这才发现，洛的皮肤有了人类的肌理，不像以前那么虚假的完美，就连他握着自己的手，在触感上也和人类一样。

洛看上去更像人类了。

洛的额头轻轻抵着萧岚的：“将我的骨中之骨献给您，愿意接受它吗？”

此时他们的眼中只剩下了彼此，空气里仿佛升腾起了某种灼热的氛围。

不知道是谁先主动的，一个缠绵的深吻开始了。

他们交换着彼此的气息，仿佛要就此融为一体一样。

当两人分开的时候，洛的眼神里都还带着几分未消退的热意。

萧岚蓦然觉得背脊凉凉的，这眼神好像有点危险……

作者有话要说：

地上的黑夜冠冕：我不想吃狗粮了，你们谁还记得我吗？！！！

坐冷板凳的前·核心：+1

第165章 恩底弥翁号（七）

洛一直用那种诡异的眼神盯了萧岚好一会。

盯得萧岚都觉得他被什么东西附身了，几乎要开始考虑是不是要给他一棍子，看看能不能把他打回正常。

还好，洛在萧岚行动之前恢复了往常的微笑。

他向着萧岚展示了下手里的黑色核心：“先生，收下它吧。”

萧岚看着这个核心。

这是对洛来说很重要的一部分，虽然看着像是个骨头，但明显是不能用来煲汤。

佩戴的话，看这个尖锐的程度，他又有点担心自己脆弱的小身板扛不住，一不小心被扎个透心凉。

还是收起来找个地方好好保存吧。

似乎发现了萧岚的疑虑，洛说：“虽然其中的力量已经被消耗了大半，但仍然可以把它作为强化材料，融入道具里。”

萧岚问：“会有什么效果？”

洛想了想，还是实话实说：“不清楚，毕竟以前从来没有人这样尝试过，不过应该会对道具有很大的提升，毕竟这是原本属于降临世界创造者的一部分。”

他很清楚，对于萧岚这种外弯内直的男人来说，实用且符合对方心意的礼物才是最好的礼物。

否则再华丽的东西，萧岚都只会拿个盒子放在里面。

萧岚眼神一亮，虽然效果不明，但应该是绝对不会出错的样子。

一刀99999，手持神器不是梦啊。

洛询问：“想要把它和什么融合在一起？”

萧岚拿出了【达利特之骨】，这是他目前最强的武器，并且陪伴他经历了许多场战斗，已经用得非常顺手了，如果它能够获得加强，是最好的。

洛将手上的核心叠加在了【达利特之骨】上。

看上去坚硬又锋利的核心立马化为了一片黑雾，黑雾将下方的白色骨质棍子包裹了起来，似乎还在不断融入其中。

片刻后，【达利特之骨】变成了——

一个黑色的骨质棍子。

依旧是扫把杆一样的外形，并没有多出什么神器该有的酷炫外表特征。

萧岚怀着疑惑看向了【达利特之骨】的说明：

【名称：悖逆之骨】

【能力：未知】

【形态：未知】

【说明：未知】

很好，变成了一个三无产品。

萧岚：“……”

说好的神器呢？

【悖逆之骨】似乎在神器与三无产品之间达成了一种微妙的平衡，难道这就是穷人的神器之道？

不过，这应该不是在降临世界原本设定之内的道具，会显示“未知”也是挺正常的事。

看来之后还需要花上一些时间去摸索它的能力。

萧岚尝试着将【悖逆之骨】切换到其它形态。

瞬间，一把森寒的黑色骨刃就出现在了他的手中。

他试着朝墙壁挥刀，几乎没有费什么力气，一刀又长又深的刀痕就已经出现在了经过加固的钢板墙壁上，并且整个过程无声无息，切口也光滑平整得仿佛被打磨过。

萧岚忍不住“嘶”了一声，这个威力有点霸道啊。

【悖逆之骨】上似乎带着洛的吞噬能力，让刀锋的破坏力加倍了，甚至超过了原本的达利特之焰。

萧岚感慨：“厉害了。”

洛微笑着说：“这是我的荣幸。”

还好，没把先生的武器弄坏，洛微微松了口气。

看先生似乎很满意的样子，这个核心也算是物尽其用吧。

他偷偷感知了一下自己的后背，现在那里的大窟窿从表面上已经看不出来了。

这时，洛才把注意力放在旁边已经在地板上躺了不知道多久的黑夜冠冕上。

他朝着冠冕走过去，伸手将它从地上拿起来。

冠冕没有丝毫的反抗，仿佛它只是一件物品。

就在洛的指尖触摸上冠冕中央黑色宝石的那一刻，突变发生。

一阵黑影猛然从黑色宝石里冲出，化为利刃朝着洛袭来。

要是被击中，可能整个脑袋都会被打碎。

洛却微笑起来，身影一闪就消失在了原地。

无数的利刃扑了个空，将不远处的墙壁腐蚀出了一个大洞，都能看清外面的走廊。

洛再次捡起落地的冠冕：“看来你似乎比别的碎片更聪明一点，甚至会操纵核心来保护自己，但是真的没什么攻击力。”

冠冕上的宝石里黑雾翻腾着，一副十分不甘愿的样子，却难以逃出洛的掌心。

随着黑雾被洛的力量吞噬，黑夜冠冕也失去了之前那种熠熠生辉的样子。

所有的宝石都逐渐变得破败，还失去了光泽，金属的部分也变得坑坑洼洼，充满了岁月的痕迹。

最后一丝力量被吞噬掉，整个黑夜冠冕发出了“咔嚓”一声脆响，直接碎裂开来，变成了一地的碎片。

洛闭上眼睛，感受着新回归的部分力量，嘴角微微翘起。

看着洛的样子，萧岚倒是一点都不担心了。

你看，他笑得多开心啊。

——

解决了进入这个游戏场最重要的目的，两人悄悄地离开了仓库区。

为了混淆自己的行动轨迹，他们还去游轮上的酒吧里小酌了一下，之后才不紧不慢地回到房间里。

顺便把之前拍卖的权杖祭天了，收获5000万贫穷值。

真是多彩多姿的一天呢。

隔天一早起来，萧岚就感觉到了船上的氛围不太对。

早餐的时候，餐厅里的游客们看上去都有点心神不宁。

打听了一下才知道，昨晚发生了凶杀案，有一位住在阳台房的客人在自己的房间里遭到了暗杀，房间是从内部反锁的，凶手却没有找到。

这是游轮起航的第三天，也是玩家们进入游戏的第三天。

之前两天的时间已经足够不少人摸清自己的任务目标和支线情况。

所以到了昨晚，大概就有人按捺不住出手了。

可惜萧岚的支线也需要迈克尔神父，这让他不能提前完成自己的主线了。

萧岚问起了洛：“你的任务如果不完成会怎么样？”

洛想了下：“虽然我进入游戏的时候会被识别为玩家，并获得身份和任务，但我完不成的话，降临世界应该也没法惩罚我。而且，我是和你同步离开游戏的，只要你的任务能够完成就好了。”

吃过了早饭，有个乘客拉着洛寒暄起来，似乎是想要和富豪套套近乎的样子。

洛微笑着应付他。

萧岚则提前一步去了露台上吹风。

早晨的海风夹杂着湿润的海水气息，吹得人很舒服。

忽然间，萧岚感觉到自己身后传来了一阵杀意，他用余光看去却并没有看到任何人影。

不过隐身或者藏匿都是玩家熟练的手段了，看不到并不意味着安全。

萧岚假装没有发现，却随时准备着拿出【悖逆之骨】来。

就在这时，结束了无聊寒暄的洛走了过来，脚步声靠近的时候，那股莫名的杀气就消失了。

洛发现了萧岚的戒备：“先生，发生什么了？”

萧岚看了下杀意传来的方向：“大概又是那种喜欢对落单玩家下手的家伙吧，见到有人来就放弃了。”

连这些疯子都开始狩猎，看来船上短暂的安稳估计很难保持下去了。

——

到了晚上，他们朝着迈克尔神父透露的赐予仪式举行位置而去。

这是个面积很大的剧场。

舞台布置的相当华丽，就连观众席都分了三层，剧场里的灯光布置得也十分漂亮，如果在这里进行表演，效果一定非常好。

可惜现在整个剧场是关闭的，里面没有任何演员，只有悄悄潜入的萧岚和洛算是接下来即将举行仪式的观众。

他们在剧场的二楼找了个隐蔽的包间，等待着迈克尔神父和卡洛斯的到来。

过了一会，迈克尔神父的身影出现在了剧院里。

他孤身一人，在舞台上用一种红色的粉末开始绘制法阵。

也不知道这是个什么野鸡邪教，看上去一副人手不足的样子，都没有看到过除了他以外的人登场。

等到了快要十二点的时候，卡洛斯正大光明地从剧场的大门进入了。

一点干坏事需要保持低调的意思都没有。

他的身后还跟着一排拉风至极的黑衣保镖，各个手上都端着枪，一副十分不好惹的样子。

在保镖们的中间，是一个陷入昏迷的少年，看起来大概十四五岁。

这应该就是他们所说的祭品。

这些人居然要用活人祭祀吗？！

迈克尔神父看到卡洛斯的大阵仗眼睛都瞪圆了：“等等……卡洛斯先生，这跟我们之前说的不一样，我可没有说可以让这么多人参与仪式。”

卡洛斯悠然地坐在了剧场的第一排：“那，我现在询问一下你的意见可以吗？”

说着，他周围的保镖们再一次用黑洞洞的枪口对准了迈克尔神父。

表达了他们亲切友好的关心和问候。

所谓一回生二回熟，迈克尔神父这次虽然也慌，但已经有了很大的进步：“好……好吧，不过我要先确定一下，您过来的时候没有引起什么人的注意吧。”

卡洛斯说：“当然没有，这一层的周围区域，我已经全部清空了，这种小事对我来说很容易的，你可以对我稍微多一点信心。”

迈克尔神父这才松了口气。

他朝着舞台上走去：“仪式需要的法阵我已经准备好了，接下来只需要把祭品放在法阵中间，然后我会把神之泉给您，很快仪式就可以完成了。”

“不过，为了保证仪式的正常进行，您的保镖们可不能靠得太近。”

闻言，卡洛斯眉毛微挑，但他并没有说什么，只是抬手挥了一下。

黑衣保镖们就统一地后退，站在了距离舞台几米远的位置。

但他们也将整个舞台包围了起来，一旦有什么变故，就会立即采取行动。

只有一个衣着和其他人略有不同的黑衣保镖在卡洛斯的示意之下，把那位被当做祭品的少年放在了舞台上，又在迈克尔神父的指导下放好之后，迅速离开了舞台。

见一切就绪，卡洛斯这才缓缓起身，走上舞台。

迈克尔神父捧出了个黑色的匣子，从中拿出了一支注射剂：“这就是神之泉了。”

萧岚没想到，神之泉居然长得这么……与时俱进。

他还以为会是什么用华丽杯子装着的泉水呢，没想到居然是如此有科技感的包装。

卡洛斯也明显有着一样的疑问：“这是……神之泉？”

迈克尔神父陪着笑解释道：“经过我们的研究和调查，直接服用的话不如注射来的吸收效果好，当然如果卡洛斯先生您不喜欢注射的话，我也可以给您找个杯子。”

卡洛斯皱了皱眉：“算了，就这样吧，既然注射的效果更好就注射吧。”

反正不论是喝还是注射，都是一样的东西。

之前带着祭品上台的黑衣保镖似乎想说什么。

毕竟这听上去十分不安全，鬼知道是什么三无产品。

但看自家老板都已经拍板了，他也不好说什么来忤逆对方的意见。

他很清楚卡洛斯对于衰老的烦恼和恐惧，以及对永生与青春的渴望。

而且这里是在大海上，消失个不听话的家伙可是很容易的。

在老板的安危和自己的小命之间，他果断地怂了。

卡洛斯在迈克尔神父的示意下挽起了袖子，嫌弃地看着对方用粗糙的手法给自己注射了神之泉。

注射结束后，卡洛斯整理着袖子问：“然后呢？我需要做什么？”

迈克尔神父笑了：“不，没你什么事了。”

卡洛斯的脸色沉了下来，带着常年在血海中闯出来的冷酷：“你这是什么意思？”

迈克尔神父却笑而不语。

卡洛斯正准备呼叫自己的保镖们，他抬起的手却忽然抽搐起来。

接着他整个人就像是触了电一样，全身都开始了不间断地抽搐。

“你——”卡洛斯愤怒的咆哮还没出口，一条不似人类的巨大舌头就已经从他的口腔里弹出，阻挠了他接下来想要说的话。

接着，他的身体开始了巨变。

原本老迈却仍然挺拔的身体变得肌肉虬结，比正值壮年的保镖们还要强壮。

衰老松弛的皮肤也开始恢复弹性，似乎青春即将回到他的身上。

但这样的变化却并没有停止，肌肉疯狂地增长着，很快就超过了人类应该有的程度。

透过皮肤，都能看到肌肉像是有生命一样的蠕动着。

“啊——”卡洛斯只能发出愤怒的咆哮，却被巨大的舌头阻拦着，不能说出任何完整的词句。

极短的时间内，卡洛斯的身型已经膨胀到不似人类的地步了。

他的身高变得有两三个人那么高，一直增殖的肌肉撑破了皮肤，在他的身上组成了无数的肉瘤，甚至还有许多的触手似的结构从他的皮肤里伸出来。

无数张脸在卡洛斯的身体上出现。

这些都是他的脸，有婴儿时期充满弹性的、有少年时轮廓还稚嫩的、有青年时意气风发的、有中年时轮廓深刻的，也有如同他之前一样衰老枯萎的脸。

但不变的是，这些脸上全是疯狂又痛苦的神情。

这时，迈克尔神父看着卡洛斯的变化，疯狂大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，区区凡人，还想奢求永生的权柄！！！”

卡洛斯愤怒地用已经变得巨大的手掌拍过去。

迈克尔神父却用和自己的肥硕身体不匹配的速度迅速闪避了这一击。

见状，周围的黑衣保镖们齐齐对着迈克尔神父扣动了扳机。

一整狂乱的枪声响起，无数子弹倾泻在了迈克尔神父的身上。

硝烟过后，地上却没有一丝血迹。

子弹打破了迈克尔神父的衣服和外表的人皮，露出了下面的红色鳞片。

因为红色鳞片的阻隔，这些子弹完全无法伤害到他。

“你到底是什么东西？”为首的黑衣保镖问到。

迈克尔神父却没有回答，他双脚蹬地，猛然向前一冲，直接抓住了这个人的脑袋。

然后在众人惊恐的目光里，脸上带着兴奋的笑容，用力一捏。

黑衣保镖的头，就这样在他的手中爆裂开来。

红的白的四处飞溅，洒在了不少人的身上。

其他的人见状，明白这不是自己可以对付的怪物，纷纷不要命地向外跑去。

这时他们已经不顾上自己的老板，工作可以再找，小命只有一条。

更何况老板看上去已经差不多凉了。

再见了老板，我们会永远怀念你给我们增添的银行卡数字的。

人世间老板和员工之间的感情，大抵都是这样塑料的。

见到黑衣保镖们逃跑，迈克尔神父也没有追击的意思。

似乎在他眼里，这些家伙都不重要。

他随意地甩了甩手上沾到的脏污，跨过地上没了脑袋的凄凉尸体，向着还在不断变化的卡洛斯走去。

迈克尔神父伸出了分叉的舌头，这让他的发音有些迟缓和不清晰：“卡洛斯先生……其实……你才是那个祭品啊，哈哈哈哈……”

作者有话要说：

看到上一章说洛是双核的评论（你们可真是小天才），

想到一个小剧场：

洛：我已经是双核的男人了，升级改版之后，不论是泡茶买菜还是做饭，通通都不在话下。

主宰：我愚蠢的欧豆豆哦，你又给自己加了什么奇怪的功能？

洛：这是单身狗不需要的功能。

主宰：滚。

第166章 恩底弥翁号（八）

迈克尔神父已经站在了卡洛斯的面前。

他说：“我找了很多祭品，他们都不能完美地承接神的力量。但是你不一样，你是个满手血腥的家伙，心狠手辣，毅力也远远超过普通人。”

“虽然你已经老了，但是没关系，我真的没有骗你，神之泉可以解决所有衰老造成的损伤，现在你是不是觉得身体充满了力量？”

“很快，你就将成为神最完美的寄体。”

然而现在的卡洛斯已经无法分心出来，攻击这个让他落到这个下场的罪魁祸首了。

他正跪地痛苦地挣扎着，却无力阻止自己身体的巨变。

迈克尔神父欣赏了一下卡洛斯的狼狈样子，悠然地走到了一旁的法阵上。

法阵中的少年仍然合着双眼，稚嫩的脸上平静依旧，仿佛沉睡的天使。

迈克尔神父对着少年的时候却显得很恭敬。

甚至说恭敬都有些太简单了，他的神情根本就是近乎狂热的。

他对着少年跪拜下去：“神啊，我已经为您准备好复苏的最佳寄体，您再也不用一直沉睡了。”

说着，他用尖锐的指甲划开了自己的手腕，猩红的鲜血从伤口喷涌而出。

地上用奇异粉末绘制的法阵就如同有思维一样，主动吸收了这些血液。

下一刻，法阵就开始缓缓发光。

法阵中沉睡的少年也慢慢的睁开了眼。

和天使般的面孔不同，他的眼睛看起来很危险，鲜红的虹膜中心是类似某种冷血动物的竖瞳，这双眼睛完全破坏了面孔带来的平和。

沐浴在法阵的光里，少年的脸上浮现出了惬意的笑容。

他张开嘴，发出了诡异的笑声。

那笑声沙哑又刺耳，完全不像是一个少年的声音。

法阵的光变得更加刺眼。

与之同步的，少年的身体也迅速变化起来，原本的人形已经被从内部撑破，像是某种扭曲的腔肠动物，造型比深海中的鱼类还要随意。

变化却并没有就此停止，少年不断膨胀的身体缓缓朝着一旁挣扎的卡洛斯蠕动着。

在靠近的一瞬间，无数的触须伸出，直接将卡洛斯变异中的躯体包裹了进去。

卡洛斯奋力地挥舞着粗壮的手臂和拳头，却完全无法抵抗对方的侵蚀。

两个扭曲的怪物不断融合着，逐渐形成一个难以言喻的怪物。

既有着虬结的肌肉，又带着软体动物的古怪质感，怪物的身体表面密布着人脸，有卡洛斯的一部分，也有很多其他人的脸，正中间则是那位少年。

见证了这个怪物的诞生，迈克尔神父狂喜地手舞足蹈起来：“神！！！我的神！！！！您真的降临人间了！！！”

所谓的“神”活动了一下自己扭曲的身体。

忽然，它所有的脸都转向了萧岚和洛藏身的地方，每一张脸轮流着张开嘴，声调诡异又拖沓：“看……热、闹、的、客、人、们……不、出、来……见、个、面、吗？”

萧岚心头一紧，他们被发现了？

还不等他们回应。

下一瞬，“神”身上的人面纷纷张开了嘴，从他们的口中激射出了无数尖锐的利刺。

利刺直直向着萧岚两人藏身的包间而来，将包间的外墙打得粉碎。

在一片烟尘中，萧岚两人迅速闪身出了包间。

萧岚也收到了系统提示：

“见证神之泉赐予仪式（1/1）”

“任务【赐予仪式】已完成，触发后续任务”

出现的选项有两个：

【触发支线任务：神的信徒】

【任务说明：完成神的考验，成为神的信徒（0/1）】

【任务奖励：全体质增加10%】

【提示：神的信徒与神的怒火只能选择其中之一。支线任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

【触发支线任务：神的怒火】

【任务说明：破坏赐予仪式，击杀神的寄体（0/1）】

【任务奖励：全体质增加20%】

【提示：神的信徒与神的怒火只能选择其中之一。支线任务非强制，随时可以放弃，放弃无惩罚】

萧岚看着这个任务奖励，感觉有点惊讶。

怪不得有那么多玩家为了支线任务疯狂，并且甘愿涉险，甚至死在支线里，因为这样的奖励实在是太让人疯狂了。

哪怕不走体质强化路线的玩家，获得这样的收益后也能增加不少的生存率。

毕竟战斗和逃跑也是需要体力的。

而对萧岚这种体质型的玩家来说，这简直就是中大奖了，甚至远高于稀有物品的吸引力。

很明显，不用和“神”硬刚的【神的信徒】会比【神的怒火】简单。

但两个任务的收益却差了一倍，高额的回报刺激着萧岚选择更难的那个任务。

不过，就算是没有奖励的区别，他也不想成为这玩意的信徒。

他果断地选择了【神的怒火】。

萧岚手持【悖逆之骨】看向了下方的舞台。

仪式已经进行到了最后的阶段，“神”即将完全吞噬卡洛斯的身体。

任务的剩余时间不多。

萧岚对着洛说：“走，阻止仪式。”

说完他快步前冲，单手撑着破败的扶手翻身一跃，从三楼直接跳了下去。

见到萧岚两人来者不善的样子，“神”命令到：“拦住他们。”

“是。”迈克尔神父，冲向了跑在前面的萧岚。

锋利的爪子狠狠地抓向萧岚，被萧岚用【悖逆之骨】拦下。

见状洛说：“我先去阻止仪式。”

萧岚点点头：“好。”

他看着眼前顶着大肚腩的蜥蜴人，握紧了手中的棍子。

既然主线目标送上门来了，正好一并解决吧。

迈克尔神父笑容狰狞：“神的降临是不可阻拦的，不如皈依全能的神吧。”

萧岚耸耸肩：“对不起，我对风格过于前卫的野鸡神教没有兴趣。”

迈克尔神父眼带愤怒，还想说点什么。

明白反派死于话多这个道理的萧岚，根本不跟他废话，漆黑的棍子却已经迅如闪电地攻击过去。

迈克尔神父连忙闪避，但过于饱满的肚腩拖了后腿。

棍子仍然击中了他的腰侧，带着要把他的隔夜饭打出来的大力。

能够抵抗子弹攻击的鳞片却不能反抗这样的大力，迈克尔神父的身体直接被击飞出去。

“轰——”

迈克尔神父布满鳞片的身体直接砸入了一排排的座椅之中，将整齐排列的座位砸出了一长串的空缺。

迈克尔神父挣扎着起身，晃了晃有些晕眩的脑袋。

他看着朝自己冲过来的萧岚，张开了嘴。

瞬间，他的舌头如利箭一样冲着萧岚的脑袋刺了出去。

萧岚闪身避过，脚下的动作不停，迅速冲向了迈克尔神父。

在迈克尔神父试图拉开距离的时候，却发现此刻萧岚的身影已经接近了他。

见势不妙，迈克尔神父眼神一狠，尖锐的爪子刺向萧岚的胸口。

却不想，漆黑的棍子已经后发先至地来到了他的面前。

【悖逆之骨】狠狠地砸向了迈克尔神父的脑门。

这一击，萧岚没有留手，是全力以赴的重重一击。

“嘭——”

坚硬的脑壳和同样坚硬的棍子撞击，发出了巨大的声音。

迈克尔神父的身体再一次被击飞出去，砸断了剧场里一根柱子。

但这一次，他滚落在地的身体却不再动弹了。

同时，萧岚也收到了系统提示。

“你击杀了迈克尔神父”

这样一来，萧岚只要不死在支线任务里就能通关。

当然，最大的难点也是在“不死”两个字上。

忽然，迈克尔神父的尸体用一种诡异的姿态朝着萧岚蠕动起来。

这是降临世界之前设定的，击杀npc之后就会被对方吞噬代替。

但以前看起来迅速无比的动作，现在在萧岚的眼里却慢得如同老奶奶过马路一样。

萧岚一棍子把迈克尔神父的尸体抽到了一处通道后面，然后直接关上了门，并拿地上的建筑碎渣死死堵住了门。

门后传来窸窸窣窣的声音，但很快就没了动静。

怪不得高级场的玩家们会这么肆无忌惮，在玩家战力达到高级之后，这样的限制确实已经无法阻止他们击杀npc。

游戏的很多规则，在高级场的确已经形同虚设了。

处理完迈克尔神父，萧岚迅速回身朝着洛那边跑过去。

舞台上的怪物仍然在生长着，但它吞噬卡洛斯的进度总是受到洛的阻碍。

不仅如此，它身上还不断被漆黑的锋刃割下肢体或者触手，然后不断再生。

同时，它脚下的法阵受到不知名力量的侵蚀，正在逐渐暗淡。

很显然，再这样下去，仪式就无法彻底完成。

“神”的每一张脸都发出了愤怒的怒吼：“你、们！惹、怒、了、神！！！”

洛的笑容优雅，眼神里却带着十分不优雅的不屑：“你，还不配在我的面前自称‘神’。”

这时萧岚已经赶到。

和洛交换了一下眼神后，萧岚直接冲向了“神”的本体，【悖逆之骨】切换为了刃形态，一刀狠狠地朝着它长着少年面孔的地方砍去。

锋利的刀刃将那张少年的面孔一分为二，“神”发出了凄厉的惨叫。

几乎是同一时间，它脚下的法阵彻底熄灭，红色的粉末也变成了尘土一样的灰色。

“神”尖锐地咆哮着，那声音刺得萧岚耳膜生疼。

愤怒之下，它毫无规则可言的身体上猛地伸出了无数带着尖刺的触手，发疯般地四处攻击。

这些尖刺上都带着可疑的绿色，萧岚不是很想知道被扎中是什么感觉。

当两人闪避开这些触手的攻击之后，他们再朝“神”的方向看去，就见到哪里已经没有了它扭曲诡异的身体。

在做出了暴怒的姿态后，那家伙居然跑了。

野鸡神教的神，居然这么不按套路出牌。

只有许多还在蠕动的触手留在地面，混杂着绿色的黏液，看起来十分恶心。

不远处的卡洛斯孤独地躺在地板上。

他的身体恢复了青年的模样，原来在年轻的时候卡洛斯也曾是一个容貌出众的男子。

他有着一双如大海一样蔚蓝的漂亮眼睛，刀削般的轮廓，和一头浓密的棕色头发，身体的肌肉线条流畅而不臃肿，带着雕塑般的美感。

可现在这具身体却只剩下了左半边，蔚蓝的眼睛大睁着，盯着头顶的天花板，不再动弹。

他曾经只是一个普通的渔村少年，羡慕着城市的繁华。

经过了拼命的闯荡后，他也曾经拥有惊人的财富、滔天的权势、可怕的威信。

后来他饱受衰老和死亡的折磨，不惜一切地寻找着让自己重回巅峰的办法，甚至愿意尝试各种匪夷所思的手段。

可惜，现在一切都只是一场空。

不论你富有或是贫穷，权势熏天或是寂寂无名，死亡都是你最终的归宿。

第167章 恩底弥翁号（九）

萧岚看了眼卡洛斯残缺的尸体，为对方与虎谋皮的疯狂和最终的凄凉下场叹了口气。

没有过多的时间感慨，两人沿着地上的痕迹追了出去。

“神”所经过的地方都留下了绿色的黏液，一路朝着偏僻的方向去了。

途中，萧岚指着“神”留下的痕迹，对着洛说出了自己的疑惑：“这玩意你能吃吗？”

洛的表情凝滞了：“……”

他不禁怀疑，自己在先生眼里原来是口味这么刁钻的人吗？

似乎觉得这个问题不太准确，萧岚解释了一下：“我是说吞噬，它……对你来说有营养吗？”

洛语气沉重：“我其实……也是会挑食的。”

如果不是战斗需要，他一点也不想吞噬这种乱七八糟的玩意。

要说营养，还是自己的碎片最好了。

一路追到了一处走廊附近。

忽然间，原本平整的地面伸出了一根像是无数肌肉组成的触手，触手向着萧岚的脚踝猛然抽打过来。

萧岚迅速闪避开了这一击，却看到原本自己站立的地面上，坚硬的地板直接被这一击打碎了。

这个触手的力道可见一斑，不是什么软绵绵的小家伙。

更多的肌肉从墙面的缝隙里涌出，逐渐占据了不少的空间。

无数人脸从这些肌肉的表面浮现，随着血肉一起蠕动，一双双眼睛直勾勾地盯着萧岚两人，人脸的嘴唇轮流开合着：“罪、人、应、该、受、到、惩、罚……”

萧岚戒备地看着一墙的不明物体：“这个家伙好像在不断变强啊。”

洛也说：“它或许在不断消化之前吸收的属于卡洛斯的部分，时间越长它消化得越彻底就会越强大。”

萧岚拎起【悖逆之骨】冲了上去：“看来我们要加快速度才行。”

两道身影冲向了血肉组成的墙壁。

墙壁上的“神”也毫不示弱地对着他们发动了袭击。

无数带着尖锐利刺的触手向着两人分别攻来，速度比之前那次要快了不少。

这一伦交锋过后，萧岚明显感觉到对方的身体变得更结实了。

原本可以重创它的力道，现在只能在血肉上留下一道伤口，并且很快地，伤口就会蠕动着愈合，非常难搞。

两人不断地切断攻击过来的触手和血肉组成的利爪。

但是现在的“神”就像是背后连着电池一样，源源不断地有能量供给着它，让它可以快速恢复。

并且，就在这段时间里，它的攻击力又一次强了几分。

此消彼长之下，可它打消耗战可不是个好主意。

萧岚闪避开冲自己而来的攻击：“这样下去不是办法，这玩意就跟带了治疗一样，不能这么耗下去了，或许我们要先寻找他的本体。”

洛点点头，指尖切断袭来的触手，开始倒计时：“3——”

多次并肩作战的默契让萧岚瞬间明白洛准备做什么。

“2——”

萧岚一刀斩断面前的触手。

同时观察着周围的环境，一只脚后撤一步做好了准备。

“1——”

萧岚毫不恋战，脚下用力迅速地向走廊外跑去。

“神”自然不会放过破坏自己计划的罪人，无数触手延伸出去，试图将他拖回来。

但下一瞬，仿佛被按下了暂停键一般，它的动作猛然一顿，挥舞的触手与利爪都停滞在半空。

趁着这个短暂停顿的时间，洛的身影也消失在了原地。

当“神”感觉自己的身体再次可以行动的时候，眼前已经空空如也。

那两个破坏他计划的讨厌家伙，就像是它之前一样溜了。

还溜得比他更加的干脆利落。

擅长溜号的人遇到比自己还能溜的，就很气。

满墙血肉上的人面纷纷发出了愤怒的咆哮，诅咒着敢于亵渎神的两个人。

咆哮之后，占据了墙壁的肌肉缓缓退去，地上被斩断触手被它重新吸收。

很快，只留下了战斗损坏的环境和狼藉的黏液。

“神”的身影却已经看不见了。

——

萧岚离开了走廊，一路向前。

感受着背后的威胁已经远离之后，他才停下了脚步。

“洛。”萧岚习惯性地呼唤了一下自己最熟悉的名字。

可是身边却没有任何回应。

萧岚的眉头微微皱起，看向自己的周围。

难道是洛没有跟上来？又或者是发生了什么意外？

洛不可能找不到他，一定是发生了什么特殊的情况。

又在原地等了片刻，萧岚依然没有看到洛的身影。

他小心地朝着之前战斗过的地方而去。

可是那里空空如也，什么也没有，包括之前留下的战斗痕迹，这就像是一截游轮里最寻常的走廊一样。

萧岚满心的疑惑，这是怎么了？洛又去了哪里？

他拿出了信封，准备联系一下洛，确认目前的情况。

可是在信封上留下的讯息却如同石沈大海一般，洛没有给他丝毫的回应。

他收起信封，开始在船上寻找起来。

很快地，萧岚就发现了船上的情况不对劲。

船上太安静了，8000人的游轮不可能保持这样的寂静，这样的安静简直都可以说是死寂了。

萧岚走到了之前游客众多的区域，从餐厅到咖啡馆再到酒吧。

同样的，他也没有在这些地方看到丝毫人影，只有周围的华丽装修一切如故。

恩底弥翁号仿佛变成了一艘寂静的幽灵船，先前的热闹景象就像是他恍惚间的错觉而已。

走到甲板上之后，萧岚才发现，迎面没有海风吹来，船似乎早已经停下。

而恩底弥翁号的周围是茫茫的大雾。

视线所及之处都是白茫茫的一片，看不出去多远，不仅无法看清船体，就连大海都看不见了。

空无一人的游轮，再结合无法联系上洛的情况，萧岚猜测这个空间或许与之前的不一样了。

也不是第一次遇到这样的情况，作为玩家，见到什么大风大浪都不奇怪。

他对此表示适应良好。

握紧了手中的【悖逆之骨】，萧岚继续在船上前进。

大雾对船内的影响不大，视野和之前并没有多少区别。

忽然，前方传来了急促的脚步声。

脚步声有两个，听起来步伐的频率一模一样，像是训练有素或者充满默契。

萧岚停下脚步，提神戒备着即将出现的人。

“咦，小岚岚？”结果出现的人是文知弦。

他看上去和之前区别不大，不过衣服有些污渍和破损，看起来是经历了战斗的样子。

封晟也在他的身边，对着萧岚点头算作打招呼。

文知弦停下脚步：“我们挺有缘啊，小岚岚，我跟人打着打着就进来了，你呢？”

萧岚：“差不多，我跟怪物打着打着就进来了。”

文知弦问：“你知道现在的状况吗？”

萧岚耸耸肩：“我只知道npc好像消失了，外面都是大雾，船也停了，你们还是我第一次在这里遇到玩家。”

文知弦：“现在出现在这里的只有玩家，以及一些他们搞出来的威胁，你可别掉以轻心啊，这些人可是很——”

他的话还没说完，一阵火光就在他的身后炸开，伴随着震耳欲聋的爆炸声和灼热的气浪。

“卧槽！怎么又追来了，阿晟、小岚岚快跑啊。”文知弦在地上打了个滚，衣服蹭脏了也不在意，迅速地起身朝着一个方向跑去，封晟也紧紧跟在他的身后。

萧岚有些莫名，但袭击明显来者不善，还是先溜比较好。

跑在两人身后他才发现，文知弦和封晟虽然长相性格都不相同，但背影确实极为相似的。

不仅是身高几乎一样，就连体型都好像是一致的。

难道这就是他们步伐一致的原因？

不多时，袭击再一次出现在他们身后。

那是一枚人头大小的炮弹，看上去就威力不凡。

不仅如此，这个炮弹似乎还会自动追击，简单的障碍它都能主动闪避开来，一副追着他们不死不休的样子。

三人继续加速狂奔起来。

“轰——”炮弹在距离他们不远的地方炸开。

气浪掀得三人前冲了好几步，极高的温度炙烤着皮肤带来一阵烧灼般的痛感。

如果不是高级玩家经历社会毒打的强悍体质顶着，萧岚怀疑自己就要在刚刚的攻击之下变成一块贫穷的肉干了。

嗯……也可能是一滩贫穷的肉酱。

这个炮弹的威力，似乎有点犯规啊。

三人的步伐一个踉跄，但都是高级玩家了，也不会这样就受不了。

稍微调整了一下步伐，他们继续向前飞奔着。

这时，萧岚回头看了一眼袭击者。

那是个高大肥胖如同肉山一样的男人，肩膀上扛着一个黑漆漆的类似RPG火箭筒的武器。

现在对方的瞄准镜正对着他们，嘴角还带着狰狞的笑意。

这种情况下，哪怕是拿着神器也要打得到对方才行。

但现在手持RPG的人却距离他们极远，炮弹还自带追踪功能。

这么远的攻击距离也太作弊了吧！！！！！

萧岚忍不住看了一眼自己的【悖逆之骨】。

这一刻，他深刻领悟到了什么叫做“大人，时代变了”。

炮弹再一次攻来，这一次的速度远超之前。

闪避已经来不及了，萧岚只能加快步伐，并且期待【皇帝的新衣2.0】能够发挥自己说明上的减伤功效。

似乎是感应到他的心情，手中的【悖逆之骨】主动证明起自己的存在价值。

一面黑色的盾牌瞬间出现在了萧岚的手中。

盾牌的尺寸不断延展着，最后停留在正好可以遮蔽他全身的程度。

没有想到【达利特之骨】吸收了洛的核心之后会多出这样的功能。

不过，现在发现也不晚。

萧岚拿起盾牌挡在了炮弹袭来的方向。

“轰轰轰——”

三发接连的爆炸声响起，炮弹的碎片打在盾牌上，震得萧岚的手微微发麻。

但，盾牌完美地接住了攻击。

充分展示了什么叫做“老骥伏枥，志在千里”。

高科技武器有什么用，它照样可以挡下来。

另一边，文知弦却被爆炸的威力直接掀翻，在地上滚出去好几圈。

“咳咳咳……我快要不行了，这家伙太丧心病狂了。”文知弦艰难地从地上爬起来。

封晟拉了他一把，嘴巴却很刻薄：“那是因为你最近巧克力吃太多，胖了三公斤，你多余的脂肪已经影响到了我的动作。”

文知弦用控诉的眼神看着他：“卧槽，阿晟你太无情了，我不要面子的啊！”

封晟冷笑：“呵呵，赶快起来别墨迹，再趴下去你就要凉了。”

三人继续开始夺命狂奔。

萧岚现在满脑子都是问号。

为什么文知弦的体重会影响封晟的动作？

为什么会有炮弹追着他们？

为什么他要跑？

时间有限，萧岚只能挑选了最要紧的发问：“后面的家伙什么情况啊？！！”

文知弦抹了把脸，脚步不停：“这家伙是我老爸的手下，这次原本的名单里没有他的，没想到他居然和那帮老家伙掺和在一起，藏的可够深的……”

封晟冷漠地说：“也不知道是谁之前说‘既然他们想动手，那就别怪我不客气了’，一副十拿九稳的样子？”

文知弦捂住脸：“求求你别说了，装逼被打脸本来就已经很难受了……”

作为相柳的少主，他不要面子的啊。

萧岚抓住了事情的重点：“也就是说，他是来找你的？”

文知弦：“嗯……”

萧岚：“跟我一点关系也没有？”

文知弦：“啊……”

萧岚看着文知弦：“你说，我现在就把你绑了丢给他，证明自己的清白怎么样？”

文知弦一脸的卧槽：“小岚岚你怎么可以这么无情！！！！”

第168章 恩底弥翁号（十）

文知弦发誓到：“小岚岚，我真的没有拉你下水的意思！”

萧岚：“那他为什么连我都不放过啊！”

文知弦想了想，有点心虚：“大、大概……是把你当做我暗藏的帮手了吧……”

萧岚：“这不还是被你拖下水了吗？！！”

三人在火炮的追击下鸡飞狗跳。

封晟趁着炮火的间隙尝试用狙击枪反击，但这样的距离之下，就算他用上了特殊的子弹道具，杀伤力和准确性都已经大大降低，很难给对方造成什么有影响力的伤害。

“啧。”封晟皱着眉收起了狙击枪，专心跑路。

忽然，萧岚的余光瞥见后面追来的家伙收起了RPG，换成了一个更加大号的火箭筒。

这个火箭筒的尺寸如果是一般人的体型，就算扛得起来，移动的时候也会有很大的障碍。

身后的那个男人却高大如山，一般来说，擅长远程攻击的人很少有这样的体格，但此时此刻两者组合起来就像一个移动的堡垒一般。

更过分的是，这个移动堡垒还跑得很快。

萧岚戳了戳跑得快吐了的文知弦：“他换武器了，你看看。”

文知弦看了一样，差点真的吐了：“卧槽！这个……真会出人命的！！！！！快跑啊！！！”

萧岚问：“他怎么有这么多炮弹？这种攻击力的道具很难弄的吧？！”

文知弦说：“妈的，这帮老家伙为了搞死我，已经伙下血本了！”

萧岚脚步不停：“我还是把你绑了丢过去吧！！”

文知弦惨叫：“别啊——”

还不等萧岚思考如何破局，比之前更加强烈的爆炸已经在他们的身后炸开。

“轰——”

爆炸的声音震耳欲聋，猛烈冲击着整条走廊，坚固的墙壁和地板都碎裂开来，无数碎片飞溅。

萧岚化出盾牌抵挡着，但这一次的爆炸威力出乎预料的大。

他感到一股难以抵抗的巨大冲击力袭来，瞬间整个人就被掀飞出去，温度极高的火焰夹杂着炮弹的碎片向他猛然冲击过来，占据了萧岚的全部视野。

萧岚抬偏过自己的头，只希望能在这一波的爆炸里尽量减少伤害。

没想到却听到了系统提示：

“【皇帝的新衣2.0版】已为您免疫本次伤害，感谢您对本公司产品的支持，祝您生活愉快”

他向来不干活的道具这次居然触发了伤害免疫效果！

要知道这玩意号称有20%的伤害免疫概率，可是放在萧岚身上就像是不存在一样，哪怕他在训练场快被人锤死了也没激活过。他都快要以为其实【皇帝的新衣2.0版】只有造型自定义这一个功能了。

萧岚在地上打了个滚，毫发无伤地站起来。

看来，他也不是运气那么差嘛。

大概吧……

萧岚又看向了文知弦和封晟的方向，入目所及的却是大片的鲜红色。

封晟将文知弦压在下方，用自己的身体替他挡下了猛烈爆炸的冲击。

现在他的后背一片血红，脊骨已经破碎了，骨骼的碎片和血肉混杂在一起，隐约可以看到其中暴露的内脏。

这样的伤势，就算是玩家也……

“咳……”封晟咳出了一大口血，鲜血染红了地面。

他看着文知弦，“阿弦，快跑……再见了……”

说着，封晟整个人瞬间失去了力量，只靠手臂力量支撑的身体直接倒下，压在了文知弦身上。

他的眼睛还未合上，眼神却已经凝固。

“再见……”文知弦看着他。

萧岚正想上前帮忙，却见下一瞬文知弦毫不犹豫地拉开了身上封晟的尸体，快速起身。

“小岚岚，快。”文知弦对着萧岚招了招手，头也不回地跑了，再也没有多看一眼封晟残破的尸体。

他看起来没有丝毫悲伤和不舍，完全看不出两人之前那种充满默契的交情。

这种古怪的行为看的萧岚一怔。

但身后沉重的脚步声再度靠近，来不及多想，萧岚迅速向前继续跑。

之前的炮火将船体砸出了一个大洞，失去了船身的阻挡，外面的雾气通过这个缺口朝里面涌入，将视野染得白茫茫一片。

这样的雾气却正好成了两人的掩护，让追击者难以掌握他们的行踪。

双方之间的距离拉得越来越开，很快他们就听不到身后沉重的脚步了。

又跑了一阵，在确认周围安全之后，文知弦终于扛不住了，他一屁股坐在地上，喘着粗气：“哎哟……我不行了，我一个魔法少年实在不适合长跑这种体力运动。”

萧岚也停下了脚步，静静地看着文知弦。

在见到对方的奇异举动之后，他的心里升起了一点警惕。

这家伙……该不会是擅长卖队友的类型吧？

文知弦对上萧岚的眼神，瞬间明白了他的想法。

文知弦一边喘气一边说：“呼……小岚岚……你可不要误会我，阿晟是……我的技能产生的，只要我不死，就能花时间复活他，我们说再见……就真的是等会再见的意思。”

萧岚挑眉：“技能？”

封晟看上去是有独立思维的，一点都不像是那种被操纵的样子啊。

特别是他吐槽文知弦的时候，向来是毫不留情。

文知弦点点头：“小时候……因为爸妈都很忙，我只能经常一个人呆着，从很小我就幻想出阿晟来陪我玩。后来我进了游戏，得到的技能可以创造一个朋友出来帮忙，我第一个想到的就是阿晟。”

说着他还给萧岚展示了一下自己的技能，证明他不是在说谎。

【名称：秘技·无中生友】

【能力：凭空创造一个友人，成为你忠实的助手，友人的体型和创造者保持一致，但拥有独立思维能力，友人的战力将随技能等级提升（lv.4）】

【说明：你不再是一条孤独的单身狗】

萧岚：“……”

真是个听上去好孤独的技能啊。

不过这也解释了文知弦之前的行为。

他对封晟的尸体毫无留恋，是因为他知道只要自己不死就能复活对方，或许这样的情况在他们之间并不是第一次发生了，他才会跑得如此熟练。

文知弦笑了：“是不是吓了你一跳？”

萧岚笑容随和：“我差一点就真的考虑把你绑起来送过去了。”

文知弦的笑容僵住：“……”

原来自己在死亡线上秀了一波骚操作吗？

他正想说点什么缓解尴尬，却见自己的脚边爬过来一只白色的小虫子。

文知弦一把拍死了小虫子，脸色大变：“糟了，这是追踪道具！”

沉重的脚步声再一次响起，这次，就在不远处。

两人对视一眼，现在文知弦的体力不支，还失去了封晟，再跑下去恐怕也很难跑掉。

不如……解决掉危险的来源。

萧岚打量着四周，在不远处发现了冻库的标志。

他指着冻库：“在哪里解决怎么样？里面应该有不少可以阻拦视线的东西，而且空间有限，他总不能连自己一起炸吧？”

一旦可以近身，他们就不至于这么被动了。

文知弦点点头，两人一起躲进了冻库。

冻库里空间很深，又有着不少货物，都可以用来当做掩体，就算对方在门口轰炸，也能挡一挡。冻库的温度很低，但对于高级玩家来说，并不会有太大影响。

为了进一步影响对方的视觉，萧岚还破坏掉了灯光的开关。

萧岚问到：“那家伙是你认识的人，你知道什么和他有关的事情，还有，他有什么弱点吗？”

文知弦想了想：“他叫做黄孝武，喜欢吃肉不喜欢吃蔬菜，所以经常便秘。”

萧岚：“……”

算了，还是把这个家伙丢出去吧。

求生欲拯救了文知弦，他赶忙说：“他虽然比一般的远程身强体壮，但是体质还是不如近战的。”

萧岚点点头，继续问：“你一般用什么打架？”

文知弦展示了一下手上雕刻着法阵的戒指：“魔法少年，当然是用魔法了，一般我用风系和冰系。”

两人在黑暗中等待着。

不多时。

“轰——”

强烈的爆炸直接炸开了冻库的大门，逆着光的高大人影走进了冻库。

“知弦啊，你在吗？”他大剌剌的开口了，“我知道你在这，黄叔叔也是看着你进游戏的，不如到了最后，你就看在我们的交情上痛快点出来怎么样？”

借着大门处的微光，萧岚看到文知弦做了一个“你有病吧”的口型。

黄孝武一边在冻库里寻找着，一边试图激怒文知弦：“相柳是叔叔们打下来的江山，可不是什么能给小孩子的玩具，我看老文也是喝太多了，整天乱来。”

冻库里安安静静，没有任何回应。

萧岚和文知弦只是注意着他的位置，缓缓调整着自己的藏身之处。

黄孝武又找了一阵，仍然没有发现文知弦，他终于不耐烦了：“小崽子，他妈的是想浪费我的时间是吧？！”

黄孝武捏紧了手中的炮筒，但这样的封闭环境里他并不想炸自己。

他转换了手里的武器，用小一些的炮筒开始轰炸冻库里的各种障碍物。

炮火和各种碎屑齐飞，影响他视线的东西正在不断减少。

趁着噪音的掩护，两人迅速接近了黄孝武的身后。

萧岚和文知弦交换了一个眼神，下一瞬，两道人影就飞速地闪出。

文知弦手中的戒指上亮起一个法阵。

一阵狂风忽然就从冻库里升腾起来，掀起了一地的碎渣，也遮蔽了黄孝武的视线。

萧岚趁机挥舞【悖逆之骨】，猛地砸向了对方的脑袋。

“叮——”

棍子却击中了坚硬的炮筒。

黄孝武露出了狰狞的笑容：“终于出来了，小崽子们。”

原来他刚刚的急躁都是伪装的，目的就是露出空门引诱萧岚两人对他进行攻击。

瞬间，他就调转炮口朝着萧岚，显然是早有准备。

萧岚也防备着他这一招，直接扭转身体避开，同时再次一棍扫出。

同时，文知弦的三道风刃也迅疾地攻向黄孝武露出的空隙。

黄孝武猛地一退，用和肉山般的体型不相符的速度脱离了攻击的范围。

短时间内就拉开了双方之间的距离。

他嘿嘿一笑：“还是太嫩了啊。”

说着，黄孝武迅速抬起炮筒，对准了萧岚两人的方向：“再见了，小崽子们。”

咔哒一声，他扣下了炮筒的扳机。

然而，炮筒却安安静静的没有任何反应。

黄孝武脸上闪过了一丝惊愕，炮筒是游戏出产的道具，不可能出质量问题啊。

那么……就是对面的两个家伙做了什么。

他看向对面。

萧岚手执长棍，文知弦的手上却隐约覆盖着一层冰霜。

黄孝武摸了摸自己的炮筒，果不其然在其中一截上摸到了冰渣。

文知弦这个小崽子不知道是什么时候把他的炮筒死死地冻住了！

大概，就是在刚刚交手时，他被萧岚吸引注意力的一刹那。

萧岚对着他笑了笑：“虽然你一脸胡茬，但还是太嫩了啊。”

文知弦也笑了起来：“老爸以前就说过，黄叔叔这人啊，就是心太大，想的却不够多，要是你仔细想想也不至于被那帮老家伙当枪使。”

黄孝武有些怒气：“你们！”

但他也不是傻的，明白在这样的环境里自己施展不开，脚步微微一动就打算先冲出去再说。

还不等他动作，对面的文知弦就抬了起手，指尖似有什么光芒闪过。

瞬间，一堵厚厚的巨大冰墙就堵住了他的路。

文知弦微笑：“黄叔叔不留下来玩玩吗？”

黄孝武眉头一皱，明白对方这是已经识破他的目的。

他的手中再次出现了武器。

这次是一把机关枪，在这样的封闭环境里他仍旧不敢使用那个威力巨大的炮筒，他是来谋求更多利益的，可不想把自己的小命也搭上去。

火力猛然朝着前方两人倾泻而出。

萧岚灵活地在子弹中穿梭，动作轻灵而迅速。

文知弦没有办法进行这种过于风骚的走位，他直接扑向掩体躲避，暗中却操纵着冰晶缠上了黄孝武的腿。

黄孝武的动作顿时一个踉跄。

萧岚趁机再次近身，棍子挥向他的脑袋。

黄孝武也是反应极快，抬起机关枪试图格挡。

但这只是个假动作。

趁着对方格挡的时候，萧岚狠狠一脚踹向他的膝关节，直接将人踹得跪倒在地。

接着一棍子将黄孝武肉山一般的沉重身体打得飞了出去。

“轰”的一声，沉重的身体撞在墙壁上，黄孝武猛然吐出一口鲜血。

他虽然看起来高大又强壮，但实际上还是个远程，就算比一般的远程身强力壮，身体强度却并不如萧岚这样的纯近战。

受了萧岚猛烈的一击，他感觉自己的身体都快散架了。

妈的这些玩近战的，都是吃饲料长大的吗？

一个个力气大的跟史前巨兽一样。

“赫赫……”黄孝武喘着粗气撑起身体。

他意识到了这两个小崽子的难缠，一但失去距离和武器的优势，自己很明显地落于了下风。

这一次，可真是亏本了啊。

黄孝武的眼神幽暗，拿出了之前追赶三人时使用过的那个威力极大的炮筒。

这一击之后，谁能活下来就要看运气了。

但，如果不这样做，今天会死在这里的人就一定是他。

黄孝武正准备背水一战，赌一赌自己的生机。

一只手却按在了他的头顶。

那只手的力道很轻，却让黄孝武的心头一沉，他抬起头，看到了文知弦含笑的脸。

文知弦的嘴角还带着笑意，眼底却是一片深不见底的深沉杀意，看上去冰冷至极，和他平时给人的轻松感觉完全不一样。

这是黄孝武视野里最后的画面。

下一瞬他就已经变成了一座冰雕。

从外到内，从皮肤骨骼到肌肉和血液全部在一瞬间凝结成冰。

接着，无数风刃席卷而来，将这座冰雕粉碎成了一地碎屑。

文知弦拍了拍手上冰屑，轻轻开口：“再见了，黄叔叔。”

之后，文知弦走到了萧岚身边，对他伸出手：“这次谢谢你了，我一个人可搞不定他。”

萧岚拍了下他的手：“不用客气，你最开始也帮过我，不然我对于这个游戏场可是一无所知的。”

文知弦也不嫌冻屁股，直接坐在了地上：“能不能守着我一下，我想把阿晟构建出来，但是过程中我需要全力以赴，无法兼顾外界的情况。”

萧岚点头同意。

过了一阵，他就看到一个人影缓缓地出现。

人影从轮廓到细节一点一点完整起来，逐渐出现了封晟的样子。

同时，文知弦的额头浮出细汗，显然这样的构建对他来说并不轻松。

终于，封晟的身影再次出现。

文知弦说：“又见面了，阿晟。”

封晟点点头：“辛苦了，阿弦。”

文知弦眸光幽暗，露出了一个危险的笑容：“阿晟，现在轮到我们教训老家伙们了。”

封晟毫不配合：“阿弦，你脑子里正在幻想的场景略中二。”

文知弦：“……”

旁观了全过程的萧岚表示，有一个能看到自己所有中二幻想的小伙伴真是一件令人烦恼的事。

试问，哪个人类没有幻想过一些说出来会令人尴尬的场景呢？

第169章 恩底弥翁号（十一）

见到文知弦成功复活了封晟，萧岚说：“我还要去找个逃跑的家伙，先走了。”

文知弦对着他招了招手：“祝你好运，小岚岚。”

封晟说：“谢谢，再见。”

萧岚一边向外走一边摆了下手：“再见，也祝你们好运。”

萧岚踏出了已经破破烂烂的冻库大门。

大概是之前被炮弹炸了一通，整个船体都有了不少破洞，浓郁的白雾从外面涌入，让他的视线也受到了限制。

萧岚在这个空旷的恩底弥翁号里前进着。

这里仍旧寂静，仿佛天地间只剩下他一个人一样，只有周围沉默又奢华的装饰依旧如故。

忽然，他在空气里嗅到了铁锈般的血腥气。

小心地上前几步，萧岚在白雾中看到了一片红色。

再往前，他才发现这是一片血迹，从天花板到墙面再到地面，全部被染成了血色，仿佛有什么血肉之躯在这里爆开了一样。

萧岚往自己来时的方向看去，却看不到那条寂静空旷的走廊了。

仿佛他原本就是一路踏着血海过来的。

他打量着周围，这里应该是真正的恩底弥翁号，不再是刚才那个空旷又死寂的游轮。

只有弥漫的白雾依然如故。

接着，就像是红色帷幕被拉开了一样，前方是一片仿佛地狱的景象，墙面和地面都是飞溅的血迹，空气里只有浓得化不开的血腥和死气。

横七竖八的尸体倒在地上，已经分不清是玩家还是npc。

总共8000人的游轮，萧岚根本就不知道其中有多少是玩家。

但如此多的尸体，还是他自从进入游戏以来第一次见到。

他们的死状各不相同，有的像是遭到了暴力重击，有的像是死于利刃，有的像是受到了野兽的袭击，还有的双目圆睁神色惊恐，全身没有一丝伤痕，却已然气绝身亡。

很明显，他们都不是死于同一种鬼怪的。

也不知道此时此刻的恩底弥翁号上究竟有多少鬼怪在狂欢。

“各位旅客……滋滋……船上发生了紧急情况，请前往……甲板……乘坐救生艇……逃生……”

“各位旅客……滋滋……船上发生了紧急情况，请……”

游轮的广播在不停重复着这一句话。

周围已经看不到活着的人影，普通的的旅客如果没死的话，应该都已经按照广播的指示逃了。

而留下的大概率都是做支线任务的玩家。

他们可不会选择逃生，在作死的道路上一骑绝尘才是玩家本色。

萧岚继续在船上前进。

走了一阵，他的脚步忽然停顿。

就在角落的一个位置，他看到和“神”的肢体类似的东西。

那明明是血肉的结构，却像是长在船体上一样，和钢板融为一体，正在缓缓蠕动。

不妙啊，难道这家伙不仅能寄生人类，还能连硬邦邦的游轮都通吃吗？

萧岚真的很讨厌这种不科学的生物。

一点都不讲逻辑。

嗯……洛除外。

想到了洛，萧岚拿出信封再次尝试联系对方，却仍然没有回复。

萧岚皱起眉，洛那边是发生什么事了吗？

虽然不明白到底发生什么，但只要他顺利通关的话，两人就能见面的。

萧岚收起信封，沿着“神”留下的痕迹，继续前进。

越往前，寄生在船上的血肉就越多，让走廊看起来像是某种怪物的巢穴。

这些如树根一样纠缠在一起的血肉甚至已经堵住了一部分通道，让他不得不临时改变路线。

途中萧岚还见到了一些类似人类的尸体嵌在血肉之中，正在被吞噬。

这样的状况有些不妙，似乎在失去踪迹的这段时间里，“神”的力量已经又强大了不少。

要是不再快一点找到它，这个家伙还不知道会变成什么样子。

“呵……呵……”忽然，萧岚的背后传来了诡异沙哑的笑声。

他猛地回头，就看到了一张陌生的脸孔从墙上的血肉里挤了出来。

那张脸倒吊着，死灰色的眼睛带着恶意盯着萧岚，一个字一个字地说：“渎……神……者……死……”

随着话音落下，原本安静增殖的血肉们在同一时间对着萧岚发起了猛烈的进攻。

无数的触手向着萧岚的方向刺来。

萧岚在听到笑声的时候就已经拿出了【悖逆之骨】，漆黑的刀刃直接挥向了朝自己攻来的血肉触手们。

数刀过后，萧岚明显感觉到，它们变得更加坚硬了。

萧岚手中的刀势更加猛烈，一边在触手的攻击中穿梭着，一边冲向了那张人脸。

似乎，这个东西可以控制血肉们的行为。

人脸感觉到了危险，操控着血肉们试图回援。

然而，太慢了。

萧岚已经迅捷无比地闪身到了它的面前，毫不留情的一刀直接砍在了这张脸上。

“啊——”

凄厉的尖叫之后，人脸被切成了两半，然后像是融化了一样被血肉再次吸收，一点也没浪费。

整个过程充分展示了什么叫做循环再利用，非常环保。

伴随着人脸的消失，走廊上的血肉也停止了攻击。

它们回到了之前无意识增殖的状态。

萧岚则听到了系统提示，他常年罢工的技能又诈尸了：

“贫穷无法限制我的想象，你获得了【醒醒，起来干活了】”

他看向储物空间，里面是一个闹钟一样的道具：

【名称：醒醒，起来干活了（稀有道具）】

【能力：将目标强制唤醒，不论物种（冷却时间24小时）】

【说明：试问谁会不讨厌清晨的闹钟呢？】

萧岚：“……”

无数清晨起来急急忙忙奔去上班上学的画面闪过心头。

为什么都已经进入降临世界了，还要回忆起这种痛苦的事情啊！！！

叹了口气，萧岚也不收回武器，继续向前。

——

于此同时，恩底弥翁号的甲板上方忽然裂开了一条空间缝隙。

一个留着小辫子，皮肤晒成小麦色，穿着休闲沙滩裤的男人从中踏出，站在了甲板上。

在他完全踏出之后，身后的空间缝隙瞬间关闭。

一切看上去如此自然，似乎他可以随时在不同的游戏场之间来去自如一样。

小辫子男人看了看自己的手心，忍不住挠头：“啧，紧急任务——‘找到异常能量的来源并带走’，怎么任务说明也不写清楚一点？我不想在度假时间加班啊……”

在他的手中有个指南针一样的东西，里面是一小团如雾般的黑影。

目前指针正朝着一个方向微微晃动。

小辫子男人看了看指针：“那边是吗？”

他抬起穿着人字拖的脚，瞬间消失在原地。

——

萧岚在痕迹的指引下，已经走到了越来越深的地方。

随着他的前进，周围原本属于游轮的结构逐渐看不见了，入目的都是纠缠在一起的血肉结构。

后来他又解决了好几个出来攻击的人脸，明显感觉到越往前攻击的频率就越密集。

终于，萧岚进入了一片很开阔的空间。

这里原本应该是个球场一类的地方，但现在大部分都被血肉组织覆盖了，让人看不清楚。

墙上、头顶上，还有部分地面，全是粘液和蠕动着的肌肉，带着一种令人感觉不到丝毫愉悦的生命力。

萧岚握紧了手中的【悖逆之骨】，心下更加谨慎。

这里看起来很不寻常，简直就像是——巢穴。

恐怕“神”的本体就在这里。

萧岚向着前方继续前进。

突然，他的脚步停下了。

一阵黏腻的声音在他的上方响起，像是什么柔软又带着粘液的东西发出来的。

萧岚没有抬头，他直接向旁边一跃，避开了之前站立的区域。

就在下一瞬，好几根如同蜥蜴舌头一样的东西从上方刺了下来。

要是被舔一下，会不会死倒是不知道，但肯定会被恶心个半死。

舌头们见一击不中，纷纷调转了方向继续朝着萧岚攻击过来。

萧岚手执骨刃，毫不畏惧地朝着它们冲了过去。

舌头试图攻击他的要害，却被萧岚灵活的避开。

在他的感知里，这些舌头虽然看起来恶心又古怪，但战斗技巧还是太原始了，堪称横冲直撞。

根本比不上之前和他在训练场里对战的那些目标，他们的战斗技巧都是用无数场战斗磨砺出的。

数道漆黑的刀光闪过，舌头们纷纷被斩断。

断掉的部分仍然在地上挣扎了一会，才缓缓地不再动弹。

萧岚在这个血肉构成的巢穴里小心地前进。

忽然间，前方的一大团血肉蠕动起来，如一朵花一样绽开了。

躺在血肉之中的是一个有几分熟悉的人影——

卡洛斯。

或者说是吞噬了卡洛斯一半身体的“神”。

它正顶着卡洛斯恢复青春后那张英俊的脸。

浓密的棕色头发和海水般的眼眸，身体的线条如雕塑一样流畅，仿佛油画里的神祇。

但它的身上像人的部分只有一半。

另一半依旧是狰狞的血肉结构，上面遍布着无数人脸，此刻这些人脸也转过了眼珠子，死灰色的眼睛全部盯着萧岚的方向，嘴角挂着诡异的笑。

“神”蔚蓝的眼睛看向萧岚，它的笑容温和，仿佛一个真正睿智又博爱的神明。

它轻轻地鼓了鼓掌，声音低沉好听，语气里带着嘉奖的意味：“居然能走到神的面前，神对你的虔诚表示赞许。”

萧岚盯着它，语气平静：“不必，我没有那种特地跑来看别人遛鸟的独特爱好。”

“神”：“……”

它如此完美的身体怎么在这家伙嘴里就只剩下“遛鸟”两个字了？！

呵，无知的人类。

“神”收敛了面上虚假的微笑，裸露在外的狰狞肌肉收紧了几分。

此时此刻，它只想锤爆面前的家伙。

萧岚凭借一人之力稳稳地拉住了它的仇恨，堪称人类之光。

第170章 恩底弥翁号（十二）

见到“神”的姿态改变，萧岚也不再跟它废话，全神戒备起来。

一股紧张又危险的气氛在两人之间徘徊，一触即发。

“神”率先发动了攻击。

它身上的一张人脸张开嘴，口中伸出了血肉组成的触手。

这条触手的速度比起之前的快了不止一点点，猛然朝着萧岚袭来。

萧岚在侧身闪避的同时一刀挥出，狠狠斩向了袭来的触手。

这一刀他用了全力，触手直接被锋锐的刀刃切断，跌落在地，被地面的血肉蠕动着吸收。

很快地，断口出又再次长出了一条一模一样的触手。

那恢复的过程几乎就是在一眨眼之间完成的，简直如同磕了药。

萧岚的眉头微皱，感觉到了不好办。

“神”却收起了触手。

这一次，它用粗壮扭曲满是肌肉的利爪向着萧岚狠狠袭来。

那利爪有着和外表不相符的速度，几乎是瞬间就已经到了萧岚的面前。

萧岚将【悖逆之骨】切换为盾，挡在身前。

巨大的拳头砸在盾牌上，发出巨大的刺耳摩擦声，萧岚被对方的大力砸得后退了一步。

但所幸是抗住了。

一击没有奏效，“神”再次露出了温和的笑容：“你很不错，但是不要反抗神，这是对神的不敬。”

萧岚再次切换回了刀，向着它冲了过去：“哪来的野鸡神，少给自己加戏。”

漆黑的刀光猛烈地朝着“神”砍过去，在它的手臂上留下了数道深深的刀痕。

如果“神”有骨头的话，每一刀都是应该深可见骨的伤。

“神”愤怒的反击，猛地挥舞利爪向着萧岚袭来。

萧岚在“神”的攻击中灵活地闪避着，手中的刀刃每一次闪过，都会在它的身上留下一道刀口。

但是这样还不够。

因为“神”身上的伤几乎在转瞬间就能愈合，这里是它打造的巢穴，它在这里可以无限地再生下去。

在格挡开又一次袭击之后，萧岚向后一跃，稍稍拉开了双方的距离。

他的身上多了几道深深的伤口，这是被对方的爪子擦过留下的，但并没有特别严重的伤。

这个野鸡遛鸟神变得比之前强太多了，不仅攻击高防御强还自带超强愈合能力，简直就是全套的挂都开满了。

萧岚眼神一利，开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：分解】

既然你能再生，那我就给你分解掉，看看是谁的速度更快。

这是人类与神的战争，也是贫穷与迷信的战争。

“神”微笑：“我说了，不要反抗神。你现在还有机会成为我的信徒，只要你献上你虔诚的信仰并完成我的考验，我将会赐予你无上的荣耀。”

回答它的是迎面而来的漆黑骨刃。

“神”如同之前一样挥舞起手臂格挡，反正这样的伤口它很快就能恢复。

但这一次不同了，虽然伤口依旧恢复，可是它明显感觉到，伴随着伤口的出现，一部分属于它的能量消失了。

虽然一道伤口损失的能量只是一小部分，但那些能量确确实实是消失了。

一条触手向着萧岚袭击而来，被他反手斩断。

这一次，被斩断的触手还不及落地，就在半空中被分解，消失无踪。

看到这一幕，“神”的心头浮上了一丝不妙的感觉。

它的力量……去了哪里？

观察到了对方的那一丝丝迟疑，萧岚心下一定，攻击更猛烈地倾泻而出。

“神”的表情也严肃了起来，攻势同样加剧。

萧岚一边闪避攻击，一边发动猛攻，不断有飞舞的触手被斩下，在空中被分解得消失无踪。

渐渐地，“神”的伤口恢复越来越慢。

趁着它一击之后的空隙，萧岚狠狠地一刀挥出，斩下了它的手臂。

斩下的手臂在空中消失。

“神”发出了尖锐凄厉的惨叫，已经不像是人类了。

它原本有了人形的那一半开始不稳定，肌肉抽搐着，似乎人形即将不稳。

“赫赫……你……”“神”愤怒地瞪着萧岚，温和博爱的表象荡然无存。

萧岚擦了一把额头的汗，提起刀继续冲了过来。

无数影视作品告诉我们，在boss快嗝屁的时候千万不要和它废话，趁机补刀才是你好我好大家好的选择。

只有死掉的boss才是讨人喜欢的boss，因为只有它们才会变成经验和奖励。

见势不妙，“神”打算再一次发动自己熟练的开溜技巧，等它升升级再来收拾这个家伙。

然而萧岚对此早有准备，在它身体稍稍后撤的一瞬间，手中的【悖逆之骨】切换为了鞭形态。

升级之后，这个鞭子变得更长更勇猛了，用来抓捕简直是再好用不过。

漆黑的鞭子卷上了“神”有些破败的身体，打乱了它的逃跑大计。

仗着技能的效果还在，萧岚狠狠一拳向着“神”的胸口揍去。

这一拳带着大力和分解的能力，结结实实地打在了“神”的身上，直接将他的胸口打出了一个大洞。

“神”试图恢复自己的伤势，但它的身体重生的速度却远赶不上分解的速度。

接连不断的拳头落在它身上，很快就将它打得支离破碎。

“神”已经只剩下一个头了，但它的生命力仍旧顽强到不可思议：“我可以赐你永生——”

“嘭”又是一拳，毫不留情地落在它偷来的帅脸上。

这一次，整个头颅也开始分解，正在缓缓消失。

“神”不甘心地挣扎：“你……有什么愿望我……都可以……”

话音未落，头颅就已经完全消失了。

萧岚这才关闭技能，微笑道：“我想要变得更加贫穷，这一点你大概是做不到的。”

“破坏赐予仪式，击杀神的寄体（1/1）”

“支线任务【神的怒火】已完成，获得奖励全体质增加20%”

瞬间，一股充盈的力量遍布全身，萧岚捏了捏拳头，感受到自己力量的强大。

萧岚面带微笑地看了看自己的贫穷值。

刚刚经历了六分钟的战斗，他总共烧掉了6000万，不仅之前拍卖会的收益全赔进去了，还要到给1000万。

萧岚的笑容垮了下来。

没有时间限制的技能用起来一时爽，扣贫穷值的时候才会觉得痛，他甚至还有点怀念以前那个五分钟的免费试用版。

还好，支线带来的体质增强可以稍微弥补一下这种痛。

伴随着“神”的死亡，整个巢穴也失去了生机。

原本蠕动的肌肉全部停了下来，肉眼可见地变得灰败，不断有黄绿的液体渗出，散发出一股腐臭的味道来，沁人心脾催人尿下。

萧岚捂着鼻子，赶紧离开了这片区域。

——

穿着沙滩裤的小辫子男人踏进了恩底弥翁号的仓库区域。

按照指针的指示，他走到了地上的一摊金属碎渣旁，蹲下。

如果萧岚在的话，他就能认出这里是之前放置黑夜冠冕的地方，这些碎渣正是洛吸收了碎片力量之后，冠冕崩塌留下的。

小辫子男人拿出了一个手电筒，对着冠冕的碎片一照。

在手电的光线下，一地的碎渣仿佛有自主意识一样活动起来，渐渐重新组成了破败冠冕的形状。

冠冕上失色的宝石都还在，只有中间原本镶嵌了黑色宝石的地方空空荡荡。

小辫子男人把手中的指针伸过去，不论怎么换位置，指针都死死地指向了原本宝石的位置。

他挠了挠头：“谁把这玩意带走了？”

他站起身检查了一下室内，发现了战斗的痕迹。

小辫子男人摸了摸下巴，收起手电筒和指针。

他一边向外走，一边拿出来一个棒球棍一样的武器：“总之，是这些玩家吧？麻烦啊，干脆全杀了吧，你们可别忙着通关啊……”

这时，正好有两个玩家来到了仓库附近。

他们看到了里面有人，本着不愿和对方起冲突的意思，两人都没有进入，而是选择了另一个方向离开。

一阵风刮过，小辫子男人却转瞬间就出现在了他们的面前。

他展示了一下手里拎着的黑夜冠冕，问道：“你们，知道和这玩意相关的消息吗”

两个玩家谨慎地摇摇头。

小辫子男人收起冠冕，挠了挠头：“啧，没用。”

其中一个玩家皱起眉：“你是在挑衅我们吗？”

小辫子男人抬起了眼眸，看向他们：“我只是在陈述事实而已。”

两名玩家被激怒了，他们默契地拿出了武器。

作为高级玩家，他们不愿意生事，但也不代表他们会接受别人的刻意羞辱。

两人向来一起组队，攻击起来十分默契，绝不会害怕战斗。

但下一瞬，只听到“砰砰”两声。

两人几乎是同时倒地，倒下后的身体一动不动，他们头部已经被砸得面目全非，鲜血不断涌出，染红了地面。

小辫子男人悠闲地掂着手里的球棍，人字拖在地面发出拖沓的脚步声，渐渐远去了：“嘁，不过是高级玩家而已……”

——

萧岚离开了散发着美妙芬芳的巢穴，感觉自己可以差不多离开游戏了。

他拿出信封，正打算联系一下洛。

“先生。”身边却传来了洛的声音。

萧岚回过头，就见到洛笔直地站在不远处，对他微笑着。

虽然神出鬼没的样子看起来有点惊悚，不过萧岚对此已经习惯了，作为一个非人类，神出鬼没不是很常见吗？

洛看上去很正常，但为了保险起见，萧岚还是拿出刀确认了一下：“你的绘画水平怎么样？”

洛：“……”

没想到小别重逢不仅没有胜新婚，还要面对如此刁钻的问题，真不愧是他家先生啊，如此坦率真可爱。

那么……该如何回答呢？

他想了想，还是决定如实回答：“人间瑰宝。”

萧岚收起了刀。

对自己的灵魂画手身份毫无自觉，并充满迷之自信，这应该是洛本人没有错了。

第171章 恩底弥翁号（十三）

萧岚看向洛：“你没事吧？我之前进入了另一个恩底弥翁号里，那里都是大雾，船内没有npc，但是不管是那边还是出来之后都一直联系不上你。”

洛摊开双臂展示自己没事：“我的经历也差不多，不过我进入的是一片只有白雾的空茫区域。运气不太好正好碰到了某个小气家伙的巡视，差一点被他找到，稍微浪费了一点时间才出来。”

他说得轻巧，但其中的危险不言而喻。

一旦被主宰发现，还未恢复的他可能会再次被撕成碎片，而这一次还能不能再遇上萧岚就难说了，甚至有可能他之前接触的人，包括萧岚都会被一同清理掉。

萧岚指了指上方，小声问：“他怎么能找到你的？”

洛想了一下：“大概是我恢复得越来越多之后，让他隐约有所察觉了，毕竟我们的力量是来自同样的本源。不过他向来很谨慎，应该会先派出契约玩家查探一下。”

“为了保险起见，接下来我大概没办法使用力量了，被发现会给你带来危险，抱歉。”他看了一下萧岚的伤口，语气有些遗憾。

萧岚摆摆手：“没事，小伤而已，不影响动手。”

忽然，头顶上传来了巨大的响动，仿佛是有巨兽在撞击船体一样。

整个恩底弥翁号都震了一瞬，连脚下的地面都晃动了起来。

萧岚抬起头，上面有什么东西？

按照恩底弥翁号的体积，到底是要什么程度的力量才能搞出这种动静？

萧岚用口型询问洛：契约玩家？

洛摇摇头，表示自己也不清楚。

就在这时，前方不远处的楼梯上蹿下来一个人。

亚麻色的短发，充满时尚感的造型——是文知弦。

他的身上带着不少血迹，衣服也破损了部分，脸上却一扫之前的危险神色，变得轻松了几分。

虽然文知弦面色轻松，但那个造型和步伐怎么看都像是正在跑路的样子。

萧岚忍不住想，怎么自己碰到这家伙的时候，他大部分时间都是在逃跑的路上。

文知弦也看到了萧岚，他对着萧岚招招手，朝着这边跑来：“嗨~又见面啦小岚岚。”

洛有些警惕：“小岚岚？”

这人是谁？为什么突然闪出来还和先生如此亲昵的样子，在他掉线的这段时间到底发生了什么？

文知弦也注意到了多出来的人：“这位是？”

“他是费洛，我的队友。”萧岚说，然后又对着洛介绍了一下文知弦。

文知弦也对着洛挥挥手：“你好呀，小洛洛。”

洛：“……幸会。”

这个名字虽然奇怪，但……和先生的一样，算了。

萧岚则一言难尽地看着文知弦：“你这是在跑路？又被谁追杀了？”

文知弦猛地摇头以示清白：“不是不是不是，我的目标已经完成了，把那帮老家伙解决的清洁溜溜，但是上面好像出了点意外。”

萧岚疑惑：“意外？”

文知弦继续说：“对，有个奇怪的家伙在上面攻击玩家，阿晟在想办法引开他。”

说着，封晟的身影也出现在楼梯口，他对着文知弦点点头。

文知弦立马对着萧岚两人招招手：“走吧，路上讲。”

于是跑路的队伍变成了四个人。

文知弦一边跑一边说：“上面有个扎小辫穿沙滩裤的家伙，拿着个棒球棍，不论是谁，只要被他看到他就会出手，弱一点的基本就是被秒杀的下场。”

萧岚问：“那种喜欢在副本里杀人的疯子？”

文知弦摇摇头：“不像，他太强了。”

“当时我正在和一个麻烦的老家伙僵持，结果他直接从背后几棍子就把那个老家伙给开瓢了，要不是我溜得快又有阿晟帮忙，估计我也要脑袋开花。”

“后来有个小boss拦路，也是几下子就被他解决掉。”

“这个战斗力也太强了，这种感觉，除了无赦那个等级的顶尖高级玩家，就只有契约玩家了，不知道契约为什么会来到这里，难道这里出现了什么bug？”

萧岚看了一眼洛。

洛的神色晦暗不明。

洛才刚刚脱身，契约玩家居然这么快就来了，看来主宰对于悖逆者的消息果然很谨慎。

但同时萧岚也有个疑惑：“契约玩家为什么要攻击其他人？”

文知弦说：“大概是有什么任务吧，可能任务里有一些和在场的玩家相关的东西。”

封晟补充：“很多时候某些契约玩家解决问题的手法相当粗暴——如果不知道是谁制造的问题，就把所有可能制造问题的人解决掉。”

萧岚一愣：“这也太粗暴了吧！他们不也是人类吗？”

文知弦耸耸肩：“他们啊……契约之后的玩家总会觉得自己高人一等。其中有一部分极端的甚至认为，自己已经不再是和人类同一个维度的生物了。所以在他们的眼里，玩家、NPC或者别的生物可能并没有什么区别。”

萧岚的心下一沉。

主宰给予了契约玩家比寻常玩家更强的力量，并且让他们对契约后的身份感到自豪。

甚至契约玩家会主动排斥曾经的普通玩家身份。

这样不仅能牢牢地笼络住了这部分强大的战力，还能从立场上将他们和普通玩家分隔开，使之成为自己手里的牧羊犬，然后更好地帮助自己维护降临世界的秩序。

萧岚问：“他会把游戏场里的人都杀光吗？”

文知弦点头：“会，这样的事情之前也发生过，我爸就遇到过一次，是靠了道具才逃出来的。”

他继续问萧岚：“你们的主线任务都完成了吗？完成了就快走吧，支线可没有小命重要。”

他们奔跑的时候，游轮的上方时不时地传来轰隆声，听起来像是战斗的动静。

轰隆声逐渐接近，似乎有向下的趋势。

几人的神色都严肃起来。

他们跑到了一处观景平台上，开始各自联系自己的组织。

萧岚拿出了联络组织用的那个手环，按下了呼叫按钮。

“唔~小甜心啊……”对面传来了腻歪的声音，大概是没看联系人。

“……我是……SB001”萧岚艰难地说出自己的代号。

“嗯？SB001？！你还活着啊……”对面声音似乎有些惊讶，“我们刚刚才收到消息，迈克尔神父的背景不是看上去那么简单，好像还有点诡异，我们都以为你死定了，正打算重新招聘呢哈哈哈。”

萧岚无语：“……”

迈克尔神父都凉了多久了你们才收到消息，野鸡组织的消息渠道果然很垃圾。

而且，重新招聘是个什么鬼啊，你们这个野鸡组织真的招聘得到人吗？！

萧岚深吸了一口气：“任务已经完成了，船上出了事故大概不能正常到港了，来接我吧。”

“……”对面短暂地暂停了一下，确认了一遍“要收费的哦。”

萧岚问：“多少？”

“嗯，我算算……157281.5块。”对面爆出了一个数字。

这个报价居然精确到了五毛，彰显了这个贫穷野鸡组织的抠门本色。

萧岚爽快到：“……没问题。”

发誓要站在贫穷巅峰的男人会害怕区区十几万的贫穷值吗？

这些在他手里连一分钟都撑不过。

“那好吧，你等半个小时左右我们就到，我们的船很好认的，你一眼就能看出来。”对面说。

“等等。”萧岚赶紧说，“你们就不能快点吗？？！”

半个小时，足够他被人开个一千多次瓢了。

“呃……那个……SB001啊，你也知道组织的财务比较紧张。最近跑的快的那艘船因为非法代购被查封了，所以，就……但、但是你不用担心，对于你这样的优秀员工我们是肯定不会放弃的……”对面的声音越来越小。

“祝您工作愉快！”对方机智地结束了话题。

萧岚：“……”

有种进了黑作坊打工的既视感，并且因为这个贫穷的野鸡组织槽点实在是太多了，反而让人无从说起。

他转头看着洛：“你那边呢？”

洛的组织看上去就很正规很靠谱的样子，应该比野鸡组织好吧。

洛拿出了自己的联络器，按下呼叫。

对面却久久没有回应，等他第三次拨过去的时候，发现通讯直接连不上了。

洛看着手上的联络器：“似乎被组织当成弃子了呢。”

萧岚：“……”

洛解释到：“毕竟涉及到全球首屈一指的军火商，留下任何痕迹的话都有可能牵连到组织，大概他们根本就没打算让我回去，就算之后恩底弥翁号顺利入港了，迎接我的可能也只是刺杀。如果是玩家获得这个身份想通关的话，大概还要自己寻找别的办法。”

大组织真是好残酷。

有的人表面上光鲜亮丽的当着富豪，实际上连老家都反水了。

萧岚忽然感受到了野鸡组织的温暖。

虽然他们贫穷抠门还不报销，但至少没有抛弃自己的员工。

当然，也有可能是招不到新人，所以不得不来救人……

另一边，文知弦也联系好了他的组织。

很快，他的支援就已经来到，一架直升飞机停在了不远处，绳梯放下，示意文知弦上去。

看起来既专业又充满了档次。

文知弦让封晟先上去，自己则递给了萧岚一张看起来很可疑的小卡片。

就是住酒店的时候，会从门缝里塞进来的，从XX少妇到XX学生到XXol都有的那种。

可以让你体验到警察叔叔泡茶手艺的那种。

萧岚疑惑地接过来，发现这是个名叫【大哥，来玩嘛】的道具。

长得就是一个小卡片的样子，但实际上是个联络道具，和巫亭的【约吗】有异曲同工之妙。

文知弦笑了笑：“保持联系。”

萧岚点点头。

文知弦转身猛地一跃，跳上了绳梯：“再见啦小岚岚、小洛洛，祝你们好运~”

萧岚也和他挥手告别。

这时，已经有不少玩家联系了各自的组织。

除了直升机外，各种的摩托艇、快艇、甚至潜水艇都在朝着恩底弥翁号靠近。

几个玩家直接仗着体质的优势开窗向下跳，然后快速从海里游过去走人。

萧岚在周围找到个钟看了下，距离半个小时的时间，现在才过去五分钟而已。

为什么别人的组织救援都来的这么快？！

妈的，野鸡组织果然还是不靠谱……

轰隆的战斗声距离他们所在的位置越来越近，时不时能看到船体被打破，碎屑四溅，并且震动的感觉越来越强烈。

甚至隐约能听到玩家们战斗时的动静。

萧岚皱起眉：“不能再呆在这了，我们要跑远一点才行。”

随着剩余的玩家越来越少，他们在这里和契约玩家躲猫猫的危险性就越大。

两人离开了观景平台，继续向前。

他们朝着船底的方向继续前进。

身后契约玩家带来的动静一直不断，船体的震动越来越剧烈，甚至让人觉得恩底弥翁号就快要被拆散了。

跑到某一段的时候，萧岚发现这里的船舱已经开始进水，不知道谁在这里战斗过，将船体打出了很多裂缝和窟窿。

正有着大量的海水朝里涌入，都没过了脚背，并且在还不断增加着。

萧岚忽然灵机一动：“我们来导演一场泰坦尼克号怎么样？”

洛：“YoujumpIjump？”

先生为什么会在逃命的时候有这种闲情逸致？不过他也不是不能配合……

萧岚摇摇头：“不，我是说把船沉了。”

恩底弥翁号也算是boss们的老巢了，虽然拆一点点没有boss会在意，但如果把它们的老巢直接掀了呢？会不会收获贫穷值。

而且……看现在这个架势，其实恩底弥翁号已经距离沉船不远了，不如稍微搭把手？

洛：“……”

他艰难地保持住了微笑：“好的，先生。”

果然，就不该对先生的浪漫细胞有什么不切实际的期待。

第172章 恩底弥翁号（十四）

心动不如行动。

既然决定了要让恩底弥翁号给自己贫穷的道路添砖加瓦，萧岚迅速开始考虑起要怎么执行。

距离野鸡组织的支援还有二十分钟左右，时间有限，需要快速进行。

同时，上方不远处又有一个正在屠杀的契约玩家，行动的时候也要小心避开他。

所以，在拆船的时候不能搞出太大的动静，也不能留下太明显的痕迹，最好是拆一块换一个地方，悄悄地进行。

萧岚突然想到了一点：“【悖逆之骨】用你的核心强化过，会被他们找到吗？”

洛摇摇头：“核心里属于我的力量早就消耗大半，又融入了【达利特之骨】，它的气息已经和我不一样了。”

萧岚：“对了，那个契约玩家要是看到你的脸会认出来吗？”

洛：“不会，我从不出现在他们面前。主宰的话，他向来是直接发布任务，没有和任何玩家聊天的兴致。”

萧岚这才稍微放心了一点。

时间不多了，萧岚招呼着洛，开始了他们的拆迁大计。

两人先冲向了底层，粗暴地打开了部分水密舱。

然后萧岚将手中的【悖逆之骨】切换为刃，船壳的隐蔽位置上开出了不少窟窿。

洛也没有闲着，虽然不能使用能力，但他拿着萧岚递过来的【这是一把沾满剧毒的匕首】依旧拆得风生水起。

两人动手的的速度极快，两道身影在船里不断穿梭着。

十步拆一舱，千里不留行。

事了拂衣去，深藏穷与名。

今天，没有感情的拆迁机器和他忠诚的走狗也非常努力地营业了。

凡是他们经过的地方，乍一看好像没什么，但总是默默地漏着水。

很快，恩底弥翁号的漏水情况越来越严重，大量的海水灌入让船体都开始微微的倾斜。

但同时，两人头顶的轰隆声也越来越近。

最后变成了和他们同一层。

——

另一边。

一个玩家正奋力向前跑着。

他跑得脸色发白、气喘吁吁，显然是已经用尽了全力。

他是个远程攻击型的玩家，本身的速度已经很快，此时还开启了全部的加速技能和道具。

在逃跑的时候，他还不断动用技能试图阻拦身后的家伙，道具也不要钱一样地丢过去。

但他身后的脚步声却仍旧是越来越近，仿佛死神的召唤。

玩家绝望地大喊：“我说了我不知道啊！！！你手上这个东西我完全没见过！！！”

“无所谓了，我心情不好，你运气不好，仅此而已。”身后的声音却非常平静，就像是在说，老板麻烦再给我拿一把葱一样。

玩家忍不住愤怒：“你这个疯子！！变态！杀人——”

他的话音还没落下，对方的攻击已经到来。

棒球棍以一种无情的高速落在他的后脑勺上，出手的人似乎用了很大的力气，整个头颅直接被打碎，红白的液体顿时飞溅了出去。

玩家的身体还保持着奔跑的姿势，向前冲了好几步才猛地倒下。

尸体还在抽搐着，但生命却已然逝去。

穿着沙滩裤的小辫子男人走上前，撕下尸体的衣服擦了擦自己血迹斑斑的棒球棍。

把棒球棍擦干净之后，小辫子男随意地丢掉了手里脏污的破布。

他打量着周围，对地上的尸体视而不见：“找了这么多个都不是，这个游戏场里到底有多少小虫子啊？看来这个任务大概完不成了，唉……我的假期……烦啊……”

他不耐烦地挠了挠头发，一棒球棍狠狠地砸在船体上，发出了巨大的声响。

随着他的攻击，大量的海水涌了进来。

“淦！”小辫子抹了把脸上沾到的水。

他拎着手中球棍向前走，一路走一路毫不留情地破坏着船体，丝毫没有给自己的老板降临世界省点经费的意思。

忽然，在踏出某个拐角的时候，他远远看到了走廊的另一头走出了人影。

小辫子笑了：“又捉到两个小虫子……”

——

萧岚在踏过拐角的一瞬间就感受到了一股让人汗毛直竖的杀意。

同时出现在视野里的还有那个远远出现走廊那端的人影，双方距离很远，他有些看不真切，但这个毫不遮掩的杀意让他瞬间意识到了对方来者不善。

在这个时候，用这样的杀意对待的玩家的，对方的身份呼之欲出——

那个进入游戏场的契约玩家！

没有任何犹豫，萧岚和洛在同一时间默契地拔腿就跑。

虽然升到了高级，但萧岚不会盲目的以为自己现在就能跟契约硬抗。

更何况，对方还是主宰派来寻找洛的，不能让他发现洛，最好是连接近都不要。

两道身影迅速地远去。

身后的小辫子男却反应迅速地紧追过来。

他似乎也是和萧岚一样的体质强化型，但他的速度远超萧岚，跑起来快的如闪电一样，迅速地拉近了双方的距离。

照这样下去，再过数秒，小辫子男就要追上萧岚。

森寒的杀意如刀锋一般袭来，让人感觉浑身都浸泡在冰水里一般，肌肉都忍不住战栗。

小辫子男的声音从后方传来：“喂，你们跑什么？”

洛的眉头微皱：“先生，我去引开他。”

萧岚果断拒绝：“加速，我们继续。”

没工夫心痛贫穷值，他果断地开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：十六倍加速】

萧岚的速度骤然提升，猛地向前蹿出一大截。

洛也紧随其后，两道身影和后方的追赶者的距离再次拉开。

“嘁。”小辫子男发出了不屑的声音。

他也继续加速，向着前方的人影追去。

但这一次，双方的距离接近的速度变得缓慢了，他无法在短时间内就追上。

萧岚也注意到了这一点。

既然追兵已经在身后，光隐藏自己的行踪是没有用的。

他一路前进，一路不断朝着船体攻击，在破坏船体的同时也给后面的家伙制造障碍。

船身出现了越来越多的缺口，无数的海水往里灌入。

大量的杂物和碎片混着海水涌过来，的确给小辫子男造成了一点影响，但却无法让萧岚完全摆脱他的纠缠。

小辫子男挥动着球棍打散面前的杂物。

他是真的有些被这两个小虫子激怒了，全力加速，死死追着萧岚两人不放。

双方依旧在逐渐沉没的恩底弥翁号里追逐。

随着萧岚的动作，整个船体在不断地倾斜着，向下沉去。

他们之间的距离时远时近，一时被萧岚和洛制造的障碍拉开，一时有又小辫子男赶上拉近，状况一直胶着，谁也无法完全掌握局面。

直到，前方没有路了。

恩底弥翁号再大也是有限的，这里已经是靠近船头的部分，萧岚看到面前的走廊到了尽头。

再过不久，他们即将无路可逃。

他听到身后的小辫子男愉悦地吹了一声口哨，似乎是在庆祝猎物的自寻死路。

萧岚的眼神转向了旁边。

那里应该是船壳的钢板，会比其他的部分更厚一些，但也不会超过十厘米。

他猛地跃起，手中的利刃用力朝着那里狠狠一刀。

吸收了悖逆者核心的利刃加上萧岚远超寻常玩家的力量，这一刀深深地刺入了船壳之中。

然而萧岚的动作并没有停下。

借助着技能带来的十六倍加速，他在垂直的船壳表面上飞奔起来，留下一道长长的缺口。

洛瞬间明白萧岚的意图，同时一刀扎入船壳向前飞驰，另一道狭长的伤口也出现了。

随着两个人的狂奔，船壳上的两道伤口也越来越大，大量的海水猛然间朝着船内灌入。

萧岚跑到了尽头，他狠狠地用尽全力一刀，将两道切口之间的连接部分切断了，然后强行凭借自己超常的力量掀开了这个长长的伤口。

瞬间，就像打开了地狱之门一样，海水疯狂地倾泻，直接冲入了船内。

涌入的海水将萧岚两人和身后紧紧追赶着的小辫子男分隔开。

他只来得及发出一声：“卧槽——”

接着，就在猝不及防之下，被扑面而来巨量海水瞬间猛地推向了船的另一头。

仿佛在即将倒下的骆驼身上压了一辆坦克。

伤痕累累的恩底弥翁号终于再也无法承受涌入的海水，整个船头猛然向下栽倒，原本的沉没速度骤然加快了数倍。

这艘以永眠的美少年为名的游轮，终于踏上了和自己名字一样的沉眠之路。

向下沉没的恩底弥翁号卷起了巨大的漩涡，一股强大的吸力出现，似乎是要拽着所有人一起沉沦。

无数的杂物和灰尘混入水中，让海水变得浑浊，也遮蔽了视线，让能见度变得极低。

但这也方便了萧岚和洛隐藏行踪。

萧岚奋力地在海水里扑腾，用高级玩家的体质和技能的加速对抗这可怕的吸力。

因为萧岚的视线受到影响，洛一路引导着他向着远离小辫子男的方向逃离。

终于，萧岚浮出水面，也脱离了旋涡的吸力范围，也暂时关闭了技能。

下一刻他听到令人愉悦的系统提示：

“破坏重要场景（参与度：10%），恩底弥翁号的全体boss对你表示了极大的关注，并希望你赶紧去死”

“贫穷值增加29亿，萧岚站在了贫穷的巅峰”

不愧是豪华游轮，造价果然是超级豪华啊，哪怕是10%也是如此可怕的数字。

果然，人又多大胆，贫穷值就有多大产。

登上贫穷巅峰的感觉简直让人欲罢不能，至于boss的关注，无所谓了。

接着又是接连的系统提示：

“贫穷值超过10亿，技能【贫穷无法限制我的想象】升级至LV.4”

“贫穷值超过30亿，技能【贫穷无法限制我的想象】升级至LV.5”

【名称：贫穷无法限制我的想象（已绑定）】

【能力：1.想象出一个能力，越穷能力越强大，使用时每分钟消耗贫穷值1000万，可增加贫穷值的消耗倍数（2/4/8）提升技能效果（lv.5）

2.根据贫穷程度增强玩家身体素质，攻击目标时有几率随机获得物品（被动）】

【说明：虽然我穷，但我可以做梦啊！这是穷鬼最后的倔强】

站在贫穷巅峰的男人稍微冷静了一下。

看技能的说明，他可以选择加大贫穷值的消耗来获得技能效果的提升。

刚刚的生死时速总共烧掉了他1.3亿贫穷值，加上沉船的收益，他现在的贫穷值刚刚超过30亿。

如果开启了最高8倍的贫穷值消耗的话，每分钟会消耗8000万贫穷值。

总共可以使用技能——

大概37分钟。

怎么感觉贫穷值越来越多，但花起来也越来越快？

不等萧岚仔细思考，新的系统提示再次出现：

“经检测，玩家萧岚综合战力超过高级玩家1000%，符合契约玩家升级条件”

“是否现在接受契约晋级试炼？【是/否】（提示：玩家之后也可自行参与试炼）”

萧岚果断选择了否，甚至想勾选“不再提示”，可惜并没有提供这样的选项。

没想到这么多的贫穷值直接把他的战力猛地向前推了一大截，甚至可以契约。

他现在倒是想要找那个小辫子的契约玩家较量一下，可惜茫茫海面上飘着迷雾，萧岚看不到对方的身影，而且事关洛，他不敢冒险。

还是早点离开这个游戏场比较好，免得再出现什么意外。

就在这时，迷雾里传来了嘈杂的马达声。

那马达声听起来破破烂烂，有气无力的，一听就不是什么高级玩意。

马达声正朝着萧岚的位置缓缓接近。

萧岚却笑了起来。

这种光听声音就能透出贫穷气息的感觉，一定是那个亲切的野鸡组织。

果然，老旧的小破船从白雾里驶出。

船身大部分都是坑坑洼洼的，还有不少地方已经掉漆，锈迹混合着污渍爬满了船体。

表面上还极为风骚的印着广告“治疗不孕不育，请认准XX男科医院，专业男科，值得信赖”。

字体鲜艳饱满，配着黄灿灿的底色，有种引人注目的效果。

萧岚忍不住嘴角抽搐，果然是一眼就能认出来的船。

为了攒钱都把小广告都打到公海上来了，这样的业务能力也没有哪一家能做到。

“哎呀SB001你的位置可真难找啊，还好有定位，不然等会就没油了。”一个黑皮肤的亚裔小黄毛从窗户里对着萧岚招了招手。

这个声音很熟悉，是一直和萧岚联系的那个不靠谱的家伙。

萧岚两人爬上了船，破旧的船体发出了不堪重负的嘎吱声。

就这个船体质量估计顶不住现在的萧岚一拳，野鸡组织真的一副穷到要完的样子。

小黄毛见多了一个人，疑惑到：“这谁？”

萧岚早已想好了对策：“这是我这次给组织拉的投资人，赚钱特别厉害。”

小黄毛顿时满脸堆笑：“哦哦哦，您好您好您好！！欢迎您，我们组织最喜欢您这样的金主……哦不，是人才！人才！！！”

看他那个热情洋溢的样子，根本不打算深究洛的身份。

估计萧岚就算主动说不带这人，他也会拼死拦着。

小黄毛笑容满面地开了船：“SB001，我从你的账户里扣钱了哦。”

“嗯。”萧岚说。

“触发特殊条件，贫穷值增加15.72815万”

萧岚：“……”

不亏是贫穷抠门的野鸡组织，他还是第一次看到贫穷值后面那么多小数点。

小破船在迷雾中缓缓驶离。

周围的声音逐渐褪去，黑暗缓缓降临。

“叮咚——”

“恭喜玩家萧岚通关游戏‘恩底弥翁号’”

“通关获得奖励道具【口口】”

【名称：口口】

【能力：让目标禁言，持续时间3分钟（冷却时间24小时）】

【说明：如何把一切变得不可描述】

第173章 梦

回到玩家房间之后，萧岚感觉自己浑身都沾满了海水。

半干不干的海水把衣服黏在身上，让人感觉十分不舒服，所幸现在他们已经回到安全的地方，自然不需要在忍耐这种不适。

萧岚火速冲进浴室洗了个澡。

温热的水流包裹着身体，冲刷走了身上的污渍，也洗去了一场场战斗带来的疲惫。

出来之后，萧岚却不急着去训练。

两人先回到了现实世界，稍稍放松一下过于紧绷的神经。

回到现实的家里。

萧岚随手打开了电视，一边看新闻，一边在app上点外卖。

外卖这种特殊服务可是现实世界才有的稀罕玩意，回来了怎么能不体验一下。

“最近已经接连发生多起失踪事件，警方提醒市民们请尽量不要独自出门，也尽量避免深夜出门，如果看到可疑人士，请拨打举报电话……”

萧岚的注意力被新闻吸引了。

他换了好几个新闻台，也翻阅了网络新闻，几乎都有提到最近的大量失踪事件。

不仅是本市和全国，就连世界的其他地方都发生了多起失踪事件，一时间整个世界都变得人心惶惶，人人们纷纷猜测起到底是发生了什么事。

萧岚越看眉头皱得越厉害，这么大的动静，该不会和降临世界有关吧？

难道那个让降临世界覆盖全人类的计划还是开始了？

洛也看到了新闻，他提议：“不如我们出门去看看”

萧岚想了想，也好，亲眼看看到底是个什么情况。

此时已经是傍晚。

两人刚出门，萧岚就注意到了隔壁的不对劲。

张大爷家的菜地荒芜了，铁憨憨很无聊地趴在菜地里，看上去没精打采的，连拖鞋都不咬了。

萧岚心头有种不妙的预感，难道张大爷出事了？

他快步走到隔壁的院子前。

“嗷~”铁憨憨看到了熟人，站起来摇着尾巴，难得地兴奋起来。

萧岚摸了摸铁憨憨的狗头，对着没有灯光的屋里喊了一声：“张爷爷？”

室内没有回应。

萧岚还想再试一次的时候，身后却远远传来了张大爷的声音：“小萧、小费啊，你们回来啦？”

萧岚转过头，正好看到张大爷从一辆豪车上下来。

他几乎和之前判若两人了。

以前的张大爷整天穿着拖鞋背心大裤衩，蹲在菜地里一副不修边幅的样子。

现在的他西装革履，头发梳得整整齐齐，神色有点疲惫，但仍然看起来威严又沉稳。

萧岚有些惊讶：“张爷爷您这是？”

张大爷示意司机去停车，露出个无奈的笑容走过来：“最近的失踪事件你也知道吧？昨晚上我儿子也失踪了，公司的运转又不能没人坐镇，我只好暂时重新接手。”

萧岚问：“您儿子的事有进展了吗？”

张大爷摇头：“没有，他是自己开车下班的时候失踪的，车还在，可是人不见了。我动用了很多方法，还是前前后后什么线索都找不到，他就像是凭空消失了一样。”

萧岚说：“抱歉。”

同时，他的心里有了一个不祥的预感——

这样的失踪，和降临世界的手法太像了。

张大爷摆摆手：“不用道歉，虽然我也不清楚到底发生了什么，但越是这种时候越不能慌。”

“天逸是我四十岁才生的老来子，但是他很争气，从小就不是什么脆弱的人，我相信他自己能解决面对的问题。”

虽然这么说，但他还是叹了口气：“可惜我这个老父亲只能帮他管管公司，却帮不上什么忙……”

萧岚想了想，对他说：“如果，您的儿子有一天突然回来了，您可以让他来找我，我们可以一起玩游戏，放松一下。”

张大爷有些疑惑：“谢谢你，但是天逸他不玩……”

突然，他对上了萧岚的眼神。

那双眼睛里充满了认真，张大爷突然就明白了，萧岚不是在安慰自己。

他似乎在暗示着什么，却碍于某种原因无法明说。

萧岚又想到自己在现实里的时间并不多，而且时间不稳定，为了避免发生什么意外，他补充了一句：“如果我不在家的话，您也可以联系成文一，记得一定要尽快。”

张大爷仿佛看到了一点希望，他点点头：“好，谢谢你们。”

——

和张大爷告别后，萧岚回了趟家。

洛给他翻出了之前成文一留下的骚包名片。

萧岚拨通了电话。

接电话的正好是成文一本人。

他的语气是一贯的慵懒高傲：“萧岚？找我有什么事吗？”

萧岚不是很想追究成文一到底是怎么知道自己家电话的，他简短地跟成文一说了张大爷家的事情。

“天逸哥……”成文一的语气凝重了起来，“你放心我会派人留意的。”

“你呆在现实的时间不多，不如交给我吧。轮回有专门的部门处理帮助低级玩家的事情，一但他出现，我这边可以直接把他接过来。”

萧岚说：“谢了，算我欠你一个人情。”

成文一：“不用，天逸哥跟我差不了几岁，虽然他高了一辈，但从小我们是一起长大的，关系还不错，这句谢应该是我对你说才对。”

解决了张大爷的事，萧岚说起了另一件事：“或许不久之后，我们就会有合作的机会了。”

成文一：“哦？这么快？你可是够自信的。希望你的胜算大一点，否则我不会用整个轮回陪你赌。”

萧岚轻笑：“放心，不是现在，不过我会努力尽快的。”

成文一的声音传来：“哼，拭目以待。”

——

挂掉电话，两人还是一起出了门。

街道很明显的萧条了很多。

街上来来往往的人都步履匆匆，每个人的神色都挺紧张，几乎没有落单的。

眼见天色将晚，大家往回赶的步伐更急了。

他们来到了一间之前去过的餐厅里。

餐厅里的客人也明显少了大半。

以前大排长龙的热门餐厅，现在明明正当饭点，却仍旧没有坐满。

似乎是为了壮胆，餐厅里的客人也都是多人聚餐的，像他们这样只有两人的寥寥无几。

点餐之后，萧岚和洛一边吃饭，一边留意着周围的动静。

由于体质的突飞猛进，只要萧岚愿意，就可以听到几乎整个餐厅里的对话。

“最近的事情你们怎么看？”

“我觉得是有什么跨国犯罪集团在搞大动作，不然怎么全世界都出事了。”

“不，我觉得是某国针对我们的手法，不然怎么就我们这里出事的人最多？”

“其实吧……我觉得也不一定是人啊，人怎么做得到这么多人失踪都不被逮到。”

“你是说……有鬼？”

“噫……你们别吓人啊。”

“不不不，我不是说鬼，我是说——外星人。”

“哈？”

“外星人？”

“对啊，说不定是外星人正在抓地球人做实验呢？我给你们说，有很多科学研究表明，外星人是真的存在的，我给你们看啊……”

“切~你这个最没意思。”

“外星人也太扯淡了吧。”

萧岚和洛忍不住对视一眼。

谁又知道呢，看起来最荒谬的结论，其实才是最接近真相的那一个。

但同时，又有个念头不约而同地出现在了他们心底——

时间，不多了。

——

饭后，两人回到了家里。

洗完澡后，萧岚换了件舒服的睡袍，从浴室里走出来。

洛已经给他准备好了红茶，就像之前的每一次一样。

萧岚熟练地坐在坐在沙发上喝茶，同时任由洛拿过他的毛巾给他擦头发。

这样的场景经常都会发生，似乎已经成为了两人之间的日常。

红茶的香气加上洛轻柔的力道让萧岚有些犯困。

察觉到了他的困顿，洛轻轻按了下萧岚的肩膀，让他的头枕在自己腿上。

萧岚顺着力道侧躺在洛的腿上，背对着他方便擦头发，同时轻声问：“他……接下会怎么样？”

萧岚没有提到“他”是谁，但两人都心照不宣的知道，这是在指降临世界的那位主宰。

洛：“大概会想办法推行他之前的设想吧。”

萧岚有些担忧：“他会找到你吗？”

洛手上擦头发的动作不停：“短时间内他还是找不到我的。毕竟游戏那么多，他也无法随时随地监控所有的游戏场，像这次一样正好撞上他巡视的概率其实很小。”

萧岚想了想：“那他会派契约玩家在游戏里寻找吧，像之前一样。”

洛说：“会，按照我对他的了解，之后一定会有大批的契约玩家在游戏场里出没。”

萧岚的眉头微皱，没有说话。

情况似乎向着不好的的方向走了。

洛微笑起来：“在担心我吗先生？”

萧岚没有遮掩：“当然。现在的我应该和契约有一战之力了，但是我的战斗经验或许还是不如那些进入降临世界很多年的玩家，如果对上契约玩家，结果还是胜负难料。”

更不要说是对上主宰了，洛和萧成岩联手都没拿下的家伙，萧岚不认为凭借现在的自己和洛就能对付得了。

萧岚心下默默叹气，自己成长的速度，似乎还是赶不上事情变化的速度。

洛停下了擦头发的动作：“不要太为难自己，放心吧，我会好好的。”

萧岚轻轻的“嗯”了一声。

两人不再说话，洛又继续擦头发的动作。

室内一片寂静，只有毛巾和头发摩擦的轻微沙沙声。

萧岚的呼吸渐渐平缓下来，身边是最信任的人，周围是安稳的环境，他就这样毫无防备地沉沉睡去。

洛放下了手里的毛巾，摸了下萧岚已经差不多干了头发。

他轻轻伸出手，抚摸了一下萧岚的脸颊。

入手的是和他一样温热的体温，带着人类皮肤特有的柔软质感。

“先生。”洛轻轻唤了一声。

沉睡着的萧岚没有回应，依旧睡得很安稳，似乎他只会在洛的身边睡得这么沉。

洛的嘴角勾起，伸出手用轻柔的力道把萧岚抱了起来，一路平稳地走向了卧室。

轻轻把萧岚放在床上之后，洛并没有如往常一样退出去。

这一次洛也躺在了床上，伸出手臂环绕着萧岚，用拥抱的姿势躺在了他的身边。

虽然非人类并不需要睡眠，但这并不重要。

洛学着萧岚的样子合上了眼眸。

——

不知道过了多久。

洛感觉自己似乎陷入了一种很奇妙的状态。

他看到了萧岚正在对他微笑。

但是他的意识很清楚，现在的萧岚应该正躺在他身边沉睡才对。

萧岚正穿着一件松散的白色浴袍。

浴袍的带子并没有系好，露出他有着漂亮肌理线条的身材，甚至视线再往下一点的话，还能隐约看到腹肌和人鱼线。

萧岚对着他张开了双臂，双唇微微开合，正在呼唤他：“洛。”

这一个字，是他们之间一切联系的开始，也是将来会和他相伴一生的名字。

仅仅一个字，就让洛感觉自己的灵魂都要沸腾起来。

一种冲动和喜悦从他的心头升起。

他向前迈步，伸出手想要给对方一个炽热的拥抱。

或许，还有别的……

但他却看见了自己抬起的手臂。

那条手臂上满是裂痕，人类的表皮变得斑驳不堪，像是世界上最丑陋的残次品一样。

洛的心头猛然一惊。

他抬头看向萧岚。

萧岚仍然对他笑着，张开了手臂，似乎在等待一个拥抱。

可是，就在萧岚的身后，一个白色的尖刺正猛然朝着他的背心刺来，他却对此毫无所觉。

洛的心底涌上惶恐和不安。

他想要把萧岚拉到自己的身后保护起来，想要告诉他身后有危险。

可是这一刻的他却无法发出任何声音，甚至自己的手臂正在逐渐崩解成碎片，不仅无法保护，甚至连抓住对方都做不到。

他什么也做不了。

他就这样眼睁睁地看着白色的尖刺穿透了萧岚的胸口。

血色像是慢放的画面一样飞溅开来。

萧岚脸上的笑容消失，他的眼睛圆睁着，手臂还保持着伸展的姿势，身体却如同失去操纵的人偶一样向后倒落。

在萧岚的身后，是一片无底的白色深渊。

他就这样坠落、坠落、坠落……一点一点地消失在了洛的视线里。

最终什么也没有了。

整个世界只剩下一片刺目的白。

——

洛猛然睁开了眼睛。

入眼的是熟悉的天花板，身下是柔软的床垫，怀里的萧岚依旧在安稳沉睡。

现实平静如故，刚刚的一切像是一场幻觉。

是梦吗……？

洛的心头泛起一丝惊讶。

现在的他，也会做梦了吗？

他伸手摸了下自己的核心，刚刚那里似乎传来了一阵尖锐的疼痛。

那疼痛比被主宰用之前的核心偷袭的时候还要剧烈。

洛看着萧岚的睡颜，稍稍用力将人圈入怀里。

他轻轻吻了下萧岚的头顶。

心里闪过了一个念头——不论如何，不论付出何种代价，他都不会让这个人出事。

作者有话要说：

春梦惨变噩梦，求洛此刻的心理阴影面积。

——一位姓名被马赛克掉的作者，骑着没有轱辘的三轮车，嚣张地划过夜空。

第174章 约会

清晨。

萧岚从沉睡中缓缓醒来，想要伸展一下四肢。

忽然他感觉到了不对劲，一条手臂正搭在他的后背上，周围还有种异样的温暖感，仿佛是被什么包裹着。

萧岚还有些困顿的脑子忽然就清醒了过来，睡意如同见到了猫的耗子，“滋溜”一声不见了。

他的眼睛猛然睁开。

“早安，先生。”洛带着笑意的声音在他的的头顶响起。

萧岚抬起眸子，正对上了对方一如既往的温和微笑。

洛的头发微微凌乱，不如平时的整洁，反而显出了一股慵懒和倦怠。

他身上不知道什么时候换上了一件跟萧岚同款的睡衣，睡衣的领口敞开，可以看到形状优美的锁骨和身材的线条。

而此刻萧岚的脑袋正枕在洛的手臂上。

虽然隔着衣料，脖颈上依然能清晰感受到对方身体的热度，和柔韧的肌肉质感。

萧岚忍不住感慨，非人类的体质可真好，这么压了一个晚上居然还面不改色的。

不不不，这不是问题的重点好吗？！

重点是他是什么时候跑到自己床上来的？居然还换上了睡衣？什么时候准备的情侣款？

还……挺好看的……

面对萧岚还有点懵的眼神。

洛的脑袋微微凑了过来，速度极快地在他的嘴唇上轻轻一吻。

一吻过后，他飞速远离，不给萧岚留下发问的空间：“我先去准备早餐，待会见。”

在萧岚反应过来之前，洛就已经从容离开。

轻微的关门声之后，卧室里又恢复了清晨的寂静和安宁，晨光洒入，伴随着清新的空气，宣告着一天的开始。

唇瓣柔软的触感似乎还在，萧岚小小的滚动了一下喉结，感觉自己的心跳速度有点犯规了。

脸好像还有点烫。

以及……他刚刚看着洛的时候脑子里闪过的是什么样的画面？

真是罪恶的念头。

突然他又觉得不对。

这不是自己的男朋友吗，他又不是老头子，面对男朋友的早安吻，会心跳才是正常的。要是不跳了才是有问题，意味着他差不多可以直接埋了。

对，这是正常的。

有了理论支持，萧岚理直气壮地起床洗漱，然后换好衣服下了楼。

楼下餐厅里。

洛已经准备好了简单的烤面包、煎蛋、烤肠和牛奶，看上去有模有样的。

烤得表皮酥脆的面包散发着诱人的香气，混合着煎蛋与烤肠的味道，引得人忍不住想大吃一口。

洛端着早餐的盘子走到桌边，微微俯身把它放在萧岚身前。

还不等他直起身，萧岚抓住机会凑过来，一口亲在了他的脸颊上。

“嗯？”洛有些惊讶，先生今天这是怎么了？

萧岚理直气壮地说：“我就亲下自己的男朋友，怎么了嘛。”

洛轻笑：“没事，不过……”

说着他把另一边的脸颊也转了过来，凑近了萧岚：“还需要亲这一边吗？”

俗话说的好，当男朋友亲了你的右脸，连左脸也转过来由他亲。

萧岚看着凑近的帅脸：“……”

在比脸皮厚度这方面他还是输了。

这家伙是什么时候无师自通了，可以横扫人类世界的厚脸皮大法的？！似乎还已经悄悄练到了满级的样子。

看着洛嘴角的微笑，萧岚心一横。

亲就亲，反正他又不吃亏。

一个吻同样落到了洛的另一边脸颊上，带着一点柔软温热的触感。

亲完之后，萧岚推了推洛的肩膀：“好了不玩了，吃早饭——”

还不等他说完，洛再次凑近，唇瓣印在了他的唇上。

这个吻，可比他恶作剧般的轻吻要深入得多，带着几分缠绵和难分难舍。

终于，洛缓缓退开，他眼含笑意，声音低沉：“我的回礼，先生。”

萧岚：“……”

他觉得自己快要顶不住了。

洛这个家伙怎么回事？最近简直越来越难缠。

非人类不要脸起来，堪称天下无敌。

吃完这顿让人心跳不已的早餐之后。

洛收拾完餐桌，对着萧岚说：“今天可以和我约会吗，先生？”

萧岚一时没反应过来：“约会？”

他们两个不是每天都在一起吗？为什么要约会？

洛轻轻叹气：“我们都没有像寻常情侣一样约会过呢。”

萧岚想了想，还真是这样诶……

他们在一起之后，自己不是在训练室打架，就是在副本里打架，又或者围观铁憨憨啃菜地，好像还真的没有一次可以称作是约会的运动。

一切不浪漫的来源，似乎都指向他自己。

萧岚有点心虚地点了点头：“好吧。”

洛微笑起来：“我已经订好了电影和餐厅，我们可以好好地度过这一天。”

萧岚：“……”

感觉似乎又被某个人套路了呢。

这个心机boy到底是什么时候安排的！！他怎么一点都不知道！！！

——

两人先来到了市中心。

这里有着全市设备最好的一家电影院，洛订的票也是在这里。

但此时距离电影开始还有很长时间，两人也不急着取票，先在这里逛了起来。

虽然有着失踪事件的阴霾。

但一来是这时是白天，二来今天是周末，加上阳光正好，阳光的温暖驱散了人们心头的少许不安，让他们觉得安全感增加了不少。

路上的行人虽然少了，但聚会的朋友和约会的情侣仍然不算少。

街上不如之前人山人海，但还算有人气。

萧岚和洛两个人就像是一对寻常的情侣一样，在街道上漫步着。

前方有一对年轻的小情侣，看起来刚刚成年的模样。

稚气未脱的脸上满是兴奋的微笑，光是他们看着彼此的眼神就透出了一股甜甜的味道。

他们走到了一家冰淇淋店里，男孩笑着说：“老板，麻烦给我一对爱心冰淇淋。”

这是这家店的top人气商品，只成对售卖。

在老板的巧手下，现做的冰淇淋造型精美如同艺术品，上面铺满了数种水果和坚果碎，最顶上的装饰是爱心形状的饼干，看上去甜美又讨喜，十分受到情侣们的喜爱。

当然，要是有单身狗一个人吃得下两个也不是不可以……

老板并不会拒绝卖给单身的客人。

只不过那画面有点凄凉，让人忍不住鼻头一酸，落下泪来。

男孩接过冰淇淋递给女孩。

女孩吃了一口，瞬间露出了幸福的笑容：“嗯！好吃诶~”

但是她没发现自己的鼻尖沾上了一点冰淇淋。

男孩小心翼翼地伸出手，轻轻给自己的女朋友擦去了鼻尖的冰淇淋。

女孩一看有点不好意思：“哇，我居然弄到脸上了，都没发现……”

男孩笑着说：“这说明你整个人都很甜啊，才会发现不了它。”

女孩被男孩的话逗笑了。

小情侣拿着冰淇淋，亲昵地笑闹着离开。

洛看着他们的背影，若有所思。

萧岚正想和洛说点什么，一转头却发现自己身边没人了。

再一转头，洛不知道什么时候已经跑到冰淇淋店的窗口。

不多时，洛拿着一对爱心冰淇淋走了过来，伸手递给了萧岚。

萧岚接过，一口咬了下去：“唔，真的挺好吃的。”

冰淇淋虽然装饰了大量材料，却不过分甜腻，恰到好处的甜味伴着浓郁的奶香散开，随着丝滑的口感给人十足的享受，不愧是人气商品。

萧岚不算个爱吃甜食的人，但偶尔吃一次这样的也不错。

洛微微有点失望。

果然，不能期望先生产生同样的画面啊……

先生只会给他表演“感情深一口闷”。

他遗憾地尝了一口冰淇淋。

嗯，先生这次说的好吃，倒是没错。

两人一边吃冰淇淋，一边在人群里前进。

他们没有什么目的，只是随意地在不如往日喧嚣，但依旧热闹的市中心逛着。

有时学着其他的情侣们买一杯奶茶或者其他的小吃尝尝，有时一起为街头的演奏喝彩。

途中，他们遇到了一个关于情侣小问答的采访。

萧岚那毫无浪漫感的直男式回答让采访几次偏向了奇怪的方向，甚至引起了一部分路人的围观，他们看向洛的眼神逐渐饱含同情。

最后，采访的人在洛越来越黑的脸色之下溜之大吉了。

两人一起感受着，这份仿佛早已远离他们生活的人间喧闹。

偶尔也制造一点喧嚣反哺人间。

晚饭后。

按照洛的安排，他们一起去看了场电影。

洛心机地订了情侣座，整个电影的过程里，两人都是紧紧靠在一起的。

电影是最近上映的爆米花式大片，场面漂亮又宏大，主角身材满分颜值爆表，情节紧凑又刺激，放在周末用来放松神经最好不过。

要说电影有多好看，似乎没有。

要说爆米花有多好吃，似乎也没有。

但这一刻两个人待在一起的时光，却无疑是美好的。

离开电影院，两人在入夜的城市里漫步。

天色晚下来，白天带来的短暂热闹随着日光一起消失了。

街道上的行人明显地变少，不少店铺也选择提前打烊，不安和惶恐再次伴着夜色卷土重来，难以窥见以前那种堪称不夜城的热闹景象。

还好，市中心那个最大的观景摩天轮还在运营中。

这个摩天轮上看到的夜景十分有名，曾经在网络上引起热议。

如果是平时的话，排队看夜景的队伍可是长得夸张，排一个小时的队伍都不见得能轮到自己，但此刻却只有几个胆大的仍在坚持。

两人登上了摩天轮。

随着位置一点一点升高，入眼的景色变得越来越美丽。

整座城市沉浸在漆黑的夜色中，璀璨的灯光却将建筑妆点得犹如精致的装饰品。

摩天轮的座舱里。

萧岚和洛两人安静地看着夜景，一时无人言语。

这座城市依旧灯火通明，和玩家驻地的夜景不同，这里带着人间特有的生命力。

可是从上面看下去，却明显能发现车流变少了，道路变得空旷了很多，和之前他们曾见过的车水马龙完全不一样。

虽然这座城市表面上依旧光鲜，但一股难以抑制的萧索感仍然从中透了出来。

萧岚和洛并肩而坐，他们的眼里都映照着夜景的细碎光芒，仿佛一池揉碎的星辉。

萧岚似乎是在自言自语：“我们可以让一切回归原本的样子吗？”

洛说：“会的，这是你的愿望，也是我的愿望，更是许多人的愿望。”

洛看向天空，哪里挂着璀璨的星星。

这也是……那些他曾经的合作者们的愿望，是他们宁愿粉身碎骨也要完成的愿望。

这一次，他不会允许自己再失败。

这时，摩天轮升到了顶端，这也是夜景最美丽的地方。

视线能够看出去很远，所有的灯火都仿佛触手可及。

洛却无心欣赏这一切。

他转过头看着萧岚被灯光勾勒得清晰的轮廓，在夜色和灯光的映衬下，萧岚似乎更加好看了。

萧岚觉察到了身边的视线。

他转过头去，看到洛正仔仔细细地凝视着自己，仿佛要将他的样子烙印在心头。

萧岚微微张嘴，问题正准备出口。

洛却向着萧岚凑过去，迎着对方澄澈的视线，在萧岚说话前轻轻吻住了他的唇。

两人的身影交叠，在夜色里化成一道剪影。

在人类世界里有个传说。

因为摩天轮是圆形的，其中没有起点和终点，象征着不会结束的爱情。

所以，当你在摩天轮升到最高的时候亲吻自己的恋人，你们就会永远在一起。

虽然这只是毫无依据的无稽之谈，稍微分析一下的话，大概是摩天轮运营方为了增加营业额自己放出来的消息。

但仍然有不少热恋中的情侣愿意这样做。

在这一瞬间，洛突然明白了这些情侣们的心情。

只要能够让他和萧岚增加一点永远在一起的机会，哪怕只是个没有逻辑的小小骗局，也是值得尝试的。

一点一点地叠加起来，说不定就真的能够到永恒呢？

作者有话要说：

有人打你的右脸,连左脸也转过来由他打——圣经

第175章 三天后见

这一天的约会之后。

萧岚两人默契的没有在现实世界过多停留，便一起返回了玩家驻地。

现实世界发生的一切压在他们心头，一种紧迫感油然而生。

面对降临世界和主宰的步步紧逼，他们只有抓紧这不多的时间，努力强大自身。才能在冲突来临的那一刻有足够的力量自保，甚至保护自己想要保护的一切。

两人都骤然忙碌起来。

萧岚在训练场的时间更多了，几乎是疯狂地投入了战斗，甚至有的时候凭借着自身高级玩家的强悍体质，战斗个几天几夜都是常有的事。

洛那边也差不多。

他悄悄潜入了各种游戏场，一边躲避主宰和契约玩家们的搜查，一边寻找自己的碎片。

出去一次好几天不回来也是十分正常的。

这样一来，两人在一起的时间骤减，就连见面都变得难得起来。

偶尔能聚在一起吃顿饭，都算得上是值得珍惜的约会时间。

日子紧张又忙碌地过去。

直到某一天，萧岚接到了来自王泰迪的联络。

——

某个游戏场内。

这里是一片看不到尽头的大沙漠。

沙漠里炎热又干燥，不断有大风刮过，吹起一地沙尘，让视线变得朦胧不清。

张一钦正在沙漠里前进着。

他已经是个高级玩家了，而且不是一般的高级玩家，他早已经获得了晋升契约的资格。

可惜他的第一次晋升契约的尝试以失败告终，但幸运的是，他活了下来，并顺利脱离了那场游戏。

他和那些倒霉的家伙完全不一样。

现在这个游戏场虽然是高级场，但对他来说并不算有多难。

原本他只要穿越沙漠，就能拿到一个不错的道具奖励，然后差不多就可以离开这里了。

但就在不久之前，他看到了一个让他惊讶的人——

王泰迪。

他那个可笑的队长一直当儿子一样宠着的弟弟。

王泰迪原本是个废柴，进入游戏三年了也没办法升级到中级。

他曾经劝队长王柯别管这个拖油瓶弟弟了，可王柯却非常坚持，甚至把自己几乎所有的道具都给了那个废物。

但废物就是废物，一点起色也没有。

就算勉强到了中级依旧是个只会拖后腿的。

后来王柯死了，其中也有一点他的功劳。

原本张一钦以为，失去了唯一的大腿，这个废物应该很快就会死掉才是。

毕竟这样的废物点心，哪怕是仇恨都没有丝毫让人警惕的价值，早晚是个死人而已，谁会浪费时间管他呢？

当时，张一钦也根本没有多花注意力在王泰迪身上。

那时候的王泰迪只会整天捧着个吊坠，到处疯疯癫癫地说他哥没死，挨个拜访曾经王柯认识的人，希望谁去救救他。

但玩家都是现实的，在王柯活着的时候他们可以和王柯保持交情，互惠互利。

不代表人死了后，这份过期的交情还值得他们去涉险。

更何况是晋级契约的高难度副本，随便进去简直就是找死。

自然没有人愿意搭理王泰迪，烦了还有脾气暴躁的直接动手揍他。

某一段时间，王泰迪销声匿迹，他还以为这家伙终于死了。

早在很多年前就该死了。

可后来关于王泰迪的传闻越来越多，让他不由得关注了一下。

但讨论的大多是中低级的玩家，加上他也没有再见过王泰迪，因此他对于王泰迪的实力并不看好。

一只终于学会了心狠手辣的弱鸡而已，依然对他构不成什么威胁。

直到。

不久之前，王泰迪出现在了他的面前。

并差点一刀把他送走。

张一钦忍不住伸手摸了摸自己的喉咙。

那里正包裹着纱布，这是个道具，正在缓缓治疗着他几乎被完全割开的喉咙。

但对方的武器似乎有特殊能力，造成的伤口极难愈合，让他现在喉头都泛着剧烈的疼痛感。

他从未想过，会在王泰迪身上看到如此犀利的杀意。

回想起对方面带笑容，眼神却冰冷的样子，他的后背忍不住一凉。

虽然是对方偷袭在先，但要是当时他没有动用道具逃走，是不是就会死在当场？

那怎么可能是王泰迪……

不过一年多而已，王泰迪怎么可能会变得那么强？！

这家伙难道也达到了契约的门槛？！

他需要加快速度，早点离开这个副本才是。

可惜他手上现在没有脱离高级游戏场的道具，越高级，脱离游戏的道具就越难获得。

算了，奖励他不要了，赶紧通关才是正事。

忽然，张一钦的步伐顿住了。

他感觉自己好像一直在一个地方打转。

虽然周围都是一片黄沙，但也不至于每一个沙丘都一模一样吧。

他什么时候中招的？

一滴冷汗从他的额角滑落。

张一钦的视线扫过周围，入目的都是漫漫黄沙，不见任何人影。

可不论是战斗经验还是危险的直觉都在告诉他，现在的状态很不对劲。

总觉得，王泰迪随时都会从黄沙中现身，再次狠狠一刀刺向他的要害。

张一钦眉头一皱，他抬手一道无形的气流就打向了自己身侧。

气流猛地打在沙地上，沙地被打出了一个窟窿，但并没有打中什么。

他的心下却越发不安。

接连出手攻击周围，黄沙被他打得四处飞溅。

所有的攻击却像是徒劳一样，什么收获也没有。

一阵攻击之后，张一钦的汗珠滚落，因着汗水的刺激，让伤口更加疼痛起来。

他停下手中的动作，喘息着。

喉咙的伤口似乎让他的呼吸更加艰难了，简直快要喘不过气来。

等等……

不对劲……

好像……真的喘不过气来了！

张一钦张大着嘴，试图大口呼吸空气，却有种力不从心的感觉。

想起了关于王泰迪的某个传闻，一阵不妙的感觉涌上他的心头。

哪怕他的战力远超寻常高级玩家，但在缺氧的环境里又能撑多久？

“我说过，不管你怎么逃都会抓到你的。”带着笑意的声音从他的前方传来。

王泰迪缓缓地向着他走来。

这个少年比张一钦记忆中的高了不少，轮廓长开了，现在应该算是青年才对。

他虽然笑着，眼睛里却没有温度，那个笑容就像是面具一样虚假。

王泰迪的眼下多了一条伤疤。

凭借降临世界的道具和药物明明很容易去掉疤痕，但却不知为何，他没有这样做。

王泰迪悠闲地站在不远处，一边看着张一钦，手里一边擦拭着一把浑身雪白，精致华美看上去更像是工艺品的匕首。

但就是这把看起来装饰性大于实用性的匕首，刚刚在猝不及防之下差一点割断张一钦的喉咙。

张一钦试图逃走，却仍然无法离开自己身旁一米的范围。

他愤怒地盯着王泰迪，声音嘶哑：“你……凭什么来找我的麻烦？！”

王泰迪笑容不变，发出一个音节：“哦？”

张一钦艰难地说：“为什么……明明是我们一起获得的道具，王柯……偏偏要给你，他作为队长……根本就是……有私心的……”

王泰迪却笑出声：“哈哈哈，不用给自己的贪心找借口，我知道他给我的都是属于自己的那份，你们的他一次也没有多占过。也不用费心思为自己的背叛辩解了，因为我不是来跟你辩论的。”

张一钦继续说：“不，你听我说……”

嘴上说着，他却猛然找到机会一道气流向着王泰迪拍了过去。

但在重伤和缺氧之下，攻击不如以往犀利。

王泰迪很轻易地闪避过攻击，抬眸看着他：“再见，不，永远别见了。”

张一钦心下一慌：“等等……我告诉你梁思安的目标怎么样？你还不知道吧……他最近想——”

“张一钦，转头。”王泰迪没有听他的废话，直接开了口，动用了自己的技能。

就像接受了某种不可抗拒的命令一样，张一钦的头不由自主地向后转去。

他心头的危机感爆发，拼命试图停下自己脑袋的动作。

全力抵抗之下，他转头的速度减缓。

但这并没能支撑多久，身体强度并不是张一钦的优势，加上重伤带来的虚弱和缺氧，他很快就感觉到了吃力。

头颅再次缓缓向后转去，视线里都是一片黄沙。

很快张一钦感觉到了肌肉的紧绷，这个角度已经是人体的极限了。

但头颅的旋转却并没有停下，像是被无形的手硬掰着一样，继续向后一点一点旋转。

脖子上的伤口崩裂，鲜血被不断挤压出来，染红了他身上的衣服，飞溅到满地黄沙上。

骨骼在咯咯作响，诉说着自己的难以支撑，肌肉也发出了撕裂般的剧痛，仿佛即将断裂开来。

张一钦的眼神越来越惊恐，他张开嘴试图求饶，却无法发出声音来。

他想要挣扎，想要转过身体，却完全无法做到。

他的头颅依旧在违背身体的意愿不断向后转，这种感觉太可怕了。

终于，“咔嚓”一声，骨骼折断的脆响出现了。

张一钦的脑袋已经完全扭到了背面。

从脖子上的伤口里涌出的血液染红了他的大半身体，仿佛他身穿的本就是一件血衣。

他的身体颓然倒下，扬起一阵黄沙。

张一钦脸上的表情却仍然停留在惊恐和对死亡的畏惧上。

圆睁的双眼久久没有合上。

王泰迪擦了一把额头的汗水，咽下了喉头的一点血腥味。

显然这样的操作对他来说也不轻松。

他看着地上的尸体，微笑起来：“谢谢提醒，但是我早就知道了，下一个就是他。”

说完，王泰迪一屁股坐在沙丘上。

无视了旁边正在被黄沙淹没的尸体，也无视了对方惊悚的双眼。

他收起匕首，拿出道具联络了萧岚。

萧岚的脸出现在那头，看起来像是在训练场：“泰迪，最近还好吗？”

王泰迪的眼神里多了几分暖意：“我很好。”

成长，其实痛苦又艰难。

战斗让他满身尘埃，杀戮让他满手鲜血，他再也回不去曾经无忧无虑的快乐时光。

但是力量掌握在自己手上的感觉真好。

知道萧岚的性格，王泰迪没有扯一些杂七杂八的客套寒暄，直入主题：“我准备好了进入萨拉之歌的道具，三天后就会进去。”

萧岚是在绝境里唯一对他伸出手来的人，他其实并不想让对方陪自己涉险。

但是他没有自信到，觉得仅凭自己一人就能在萨拉之歌里救出王柯的程度，为了哥哥的安全，他必须求助这个自己最信任的朋友。

萧岚也毫不拖泥带水，他点点头：“到时候带上我，费洛也会一起，你不介意吧？”

王泰迪忍不住笑起来：“不介意，你们总是在一起，他如果愿意帮忙我可是很感激的。不过，你就不问问我为什么这么急就要进去？”

萧岚说：“你一定有自己的原因，如果你愿意现在告诉我的话，洗耳恭听。”

王泰迪说：“我哥的队伍里有两个叛徒，我解决了一个，但有一个一直都藏得很深，很难找。最近我听到消息，他似乎也知道了我哥还没死，于是准备再次进入萨拉之歌。”

“他的目标应该是我哥的刀——【喋血】，那可是相当顶尖的稀有道具，并且还是不绑定的。”

俗话说得好，人为财死鸟为食亡。

只要诱惑足够大，就有疯子敢于赌上性命。

要是让这个家伙进去找【喋血】，王柯可就凶多吉少了，所以王泰迪才会这么急，一定要赶在对方动作之前。

萧岚反问：“你这么告诉我，不怕我也对【喋血】动心？”

王泰迪耸耸肩：“你会吗？”

萧岚轻轻抚摸着手中的【悖逆之骨】，不论从道具品质还是对自己的意义来说，什么都无法替代它。

王泰迪对着他眨眨眼，说了个地址：“三天后见，到时候我给你们说一下相关的情报。”

萧岚点点头：“好。”

作者有话要说：

现在插播一条临时新闻：

王泰迪这时候的身高已经超过王柯一个头了。

——八卦记者柏瑭藏在沙丘后面为您发回报导。

第176章 萨拉之歌

三天后。

萧岚准备好，和洛一起按照王泰迪所说的地址和门牌号，在玩家驻地里找到了对方说的地方——

爱爱酒店。

这里依旧充满了暧昧的荷尔蒙气息，来来往往的依旧是各种眉来眼去的男男、女女、男女……还有分不清到底是男是女的玩家们。

仿佛世界上的一切都无法改变它。

萧岚&洛：“……”

什么时候王泰迪也有了在这里约人见面的爱好？

三个人开一间就不觉得奇怪吗？！

萧岚走到前台报上了房号。

前台还是之前那个性感火辣的女玩家，她对萧岚两人还有些印象，正用火辣又暧昧的眼神扫向他们。

但听到房号之后，她的眼神却古怪了起来：“你们要去666？”

萧岚不明所以：“对。”

前台说：“你们……又是三个人？还是那种房间……”

萧岚：“……”

她似乎误会了什么，但是……也没办法跟她解释，为什么每一次他们来爱爱酒店都是三个人这件事。

上一次的巫亭好歹还是个女装大佬，这次可就刺激了，三个大男人。

而且他也好在意“那种房间”是哪种房间啊……

不知道怎么解释，萧岚只能微笑着，硬着头皮点点头：“对。”

前台小姐姐的眼神仿佛在看什么变态。

她的眼神震惊里带着惋惜，惋惜里带着这个世界怎么这么魔幻的复杂情绪：“17楼……最里面……”

当两人走远了，凭借高级玩家的听力还能听到她在喃喃自语：“我真傻，真的，我看过这么多男人，怎么还是看不透呢……难道现在的男人都喜欢……”

——

到了666门口，萧岚忐忑地敲了敲门，深怕看到什么魔幻的画面。

结果，现实却比想象更魔幻。

因为开门的人是祁宁。

祁宁本人并不魔幻，魔幻的是他身后的背景。

这是一间粉色调的，充满了蕾丝和碎花的少女系房间。

到处都能看到繁复又精致的装饰品，还挂着好几件洛丽塔式的小裙子，空气中还有草莓的香味，仿佛都能听到少女清甜的欢笑。

在这个少女感十足的粉色房间里，站着一个黑漆漆，阴沉沉，像是走错片场的祁宁。

一阵甜蜜的草莓味正随着他开门的动作飘散过来。

让祁宁整个人都被迫可爱了起来。

没想到王泰迪的开房品味居然如此刁钻，萧岚觉得自己还是太年轻了。

他有种自家老爹活过来，反手糊了自己一脸幻术的感觉。

又或者是生吃了十斤野生菌，中毒后，在被紧急送医的路上看到的画面。

怪不得前台那个女玩家会是那样的表情。

三个、不，过会可能就是四个大男人，在酒店开了一个充满少女风格的房间。

不知道她会脑补什么多人运动的画面……

算了，还是别知道比较好。

祁宁的脸上还是带着面具，正好完美的遮住了他此刻的表情。

他看上去很淡定地对着萧岚两人点点头：“请进。”

萧岚也勉强镇定下来，假装什么都没有发生地走进了这个粉色的天堂。

不过就是粉红色而已嘛，有什么好怕的，猛男都爱粉红色。

萧岚和洛两人坐在了布满蕾丝的粉色的沙发上。

对面是同样被蕾丝包围的祁宁。

三个人都没有说话，空气里弥漫着一股尴尬的气息，萧岚甚至开始羡慕祁宁脸上的面具。

片刻后，萧岚开口打破了沉默：“那个……你为什么会在这里？”

祁宁语气平静：“王泰迪来委托我，他给出的报酬我很满意。”

萧岚挑起眉：“报酬？这可不像是你的风格。”

祁宁语带笑意：“我在你眼里是什么样的风格。”

萧岚想了想：“专注于追寻自己目标，对凡人的一切不屑一顾的那种吧。”

单纯报酬这种东西，应该很难让祁宁动心甚至愿意涉险。

祁宁说：“谢谢夸奖，你可以当做是我对王家兄弟的结局很感兴趣。我说过，他们真的太特别了，期待他们最后会怎么样的人并不止我一个。”

这家伙大概真的是一个脱离了低级趣味的人，不论哪一点都和寻常的玩家格格不入。

这时，门再次被打开。

这次进来的是王泰迪。

因为之前的联络都是只看到了脸，萧岚这才注意到他的个头猛地蹿高了不少。

距离初见已经差不多两年，少年人的生长发育可真迅速。

萧岚记得王家兄弟的爸爸个子其实挺高的，只是王妈妈身材比较娇小，难道遗传也是会偏心的吗？

这下，王柯就算垫十厘米的增高垫也没用了。

王泰迪朝几人打招呼：“抱歉，没想到居然是我来得最晚——”

话音未落，他就被这个充满猛男气息的房间震慑了一下。

进门的脚步都稍稍迟疑。

王泰迪眼含敬畏地打量了一下房间。

他犹豫了一下还是坐在了沙发上：“我预定的时候说要一间最能放松的房间，没、没想到……居然这么放松……沙发还是挺软的哈哈……”

萧岚、洛、祁宁：“……”

这家伙真的靠谱吗？

至此，四个猛男，坐在布满粉色和蕾丝的房间里，伴随着草莓的甜香，开始了他们一本正经的严肃聚会。

面对萧岚他们的时候，王泰迪看上去更像是以前那个少年。

但终究还是有一些东西不一样了。

他眼底的坚定和浑身经过磨砺的气息，都不再如同往日。

王泰迪和他们说起了萨拉之歌相关的事情：“当时和我哥一起进入萨拉之歌的有四个人，其中两个背叛了，但陶哥成功逃了出来。不过他的状态很糟糕，精神状况受到了很大的影响。”

“陶哥一直语无伦次，并且非常暴躁易怒，甚至多次自残，几乎无法与人交流。”

“在四个月前，他脱离看守，砍断了自己的双腿和左手，自杀了。”

“我接下来要跟你们说的都是依照他的话整理出来的，但因为他的精神状况，不能保证一定准确。”

萧岚对他点点头，安静听着。

“第一，就像萨拉之歌的名字一样，整个游戏场都能听到一种歌声，这个歌声会逐渐影响人的神志，越是受伤的人就越容易被影响，就是这一点克制了我哥的技能。”

“第二，萨拉之歌这样的游戏场不会被重置，以前进入的玩家会一直留在其中，他们可能会成为不确定的危险。”

“第三，陶哥提到过，他能够脱离游戏，是因为在一处祭坛找到了一个名叫【赦罪之石】的道具，我们也可以尝试寻找。”

“第四。”王泰迪深吸了一口气，“契约晋级副本真的很危险，你们可以现在离开，不需要意气用事。”

说完，他坐在原位，并没有抬起头看其他的人。

他在给自己的朋友们最后一次拒绝他的机会，如果这时有人站起来走了，他绝不会阻拦。

但另外几人都没有要离开的意思。

祁宁说：“我既然答应了你的委托就不会反悔。”

萧岚说：“我们早就约好的，不是吗？”

洛没有说话，在面对其他玩家的时候他向来是“先生说地球是螺旋型的都对”型。

王泰迪搓了把脸，调整了下自己的表情：“谢谢。”

他没有说什么长篇大论的感谢之词，他明白对面几人不需要那种表面功夫。

恩情就该记在心里，到时候也想办法帮助对方才是。

他从道具空间里拿出了几份旧报纸一样的道具，报纸上记载着一篇关于小镇莫纳的传闻。

新闻写的很惊悚，一看就是那种擅长编故事的三流小报。

王泰迪说：“这个就是进入萨拉之歌的道具。”

另外三人接过了报纸，激活后，一起进入了游戏。

——

当黑暗退去的时候，萧岚感觉自己正在开车。

是真的在开车。

此刻，他正驾驶着一辆越野在森林的小路里疾驰，速度非常快。

林间颠簸的路况加上狂野的车技，让他的视野里全是晃动的画面。

越野还时不时地冲下小路，去树林里溜达一下，无数的树枝擦着车身发出刺耳的噪音。

再这么继续下去，早晚要完蛋。

萧岚试图先踩下刹车，停下这辆车，却发现自己的身体暂时不由他控制了。

他的身体自动地用着一种堪称垃圾的漂移技巧在林间横冲直撞，一副撞死拉倒，下辈子更好的架势。

终于，过了没多久，这辆车不负众望地猛然撞上了一棵大树。

“嘭”的一声巨响之后，以狂放走位疯狂前进的越野终于骚不动了，它就这样杵在大树上，停下了自己放浪不羁爱自由的脚步。

萧岚以为这趟要命的旅程差不多可以告一段落了。

他试图撑起身体下车看看。

结果，他却发现自己的眼前开始发黑，竟然是要昏过去的样子。

要知道，作为一个可以一拳打死牛的近战型玩家，已经是堪称人间小怪兽的存在。

别说车祸了，就算直接一脑袋撞钢板上，出事的也多半是钢板那边。

区区一个车祸，居然可以让他昏迷，这简直是既不合逻辑又不讲道理。

但，游戏世界向来就不和你讲道理。

萧岚努力撑着眼皮，试图保持意识的清醒，可是他的视野还是渐渐黑了下去。

神志也一点一点远离，最终归于模糊。

这就是传说中的剧情杀。

不论你原本是个怎样牛逼的猛男，剧情要你昏迷的时候，你就不得不嘤嘤嘤倒下。

不知道多了多久。

萧岚从昏迷中醒来，意识刚刚恢复，他就闻到了一股烤肉的味道。

还是曾经吃过的那种果木烤肉。

说得人还有点饿呢……

萧岚用力睁开眼，入眼的却是一片火红色。

此时天色已经黑了，周围的森林燃起了大火，灼热的火舌炙烤着越野车，把它加热的仿佛是烤箱一样。

烤肉味大概是来自不慎被烧死的动物们。

如果萧岚再醒得慢一点，他也有机会加入那个散发着烤肉味的温暖大家庭。

萧岚赶紧从驾驶座上爬起来。

这时候，他的身体已经完全由自己控制了，还好没有缺少什么零件。

他快速检查了一下周围，发现除了一本笔记之外，并没有什么这个身份自带的东西。

萧岚揣上笔记本，猛地冲出了越野车。

就在他跑出去后不久，从越野车原本的地方传出了一声巨响。

显然，越野车已经爆炸了，为这场不知来由的森林大火添砖加瓦，让它承载着自己风骚的灵魂继续燃烧。

不愧是难度最高的契约副本，开局就这么猛。

萧岚在大火里艰难地辨识着方向，开始他的火场逃生。

第177章 萨拉之歌（二）

萧岚在起火的森林里艰难前进。

他分辨着风势，逆着风，往火比较小的方向逃生。

火焰的温度很高，凭借萧岚现在的身体强度都能够感觉到皮肤传来灼痛感。

这种情况有点不合常理。

因为到了高级之后，一般的火都很难伤害到玩家们了。

唯一的解释是，这些火焰或许不是普通的火，这是降临世界专门为了高级玩家们制定的，足以灼伤他们的火焰。

“咳咳……”萧岚被大火伴随着的浓烟呛得喉咙不太舒服。

忽然他注意到了不远处的变化。

身后不远处依旧是燃烧的大火，越往前火势却明显变小，空气里的温度也低了下来。

萧岚快速朝着那个方向前进。

前方并没有隔离带，也没有什么水源，但火势越往这个方向蔓延就越艰难。

就像是有什么不知名的力量在压制火焰的燃烧，让它的吞噬速度减缓，直至熄灭。

因为火势的减小，他可以发现这里的森林都是黑漆漆的颜色。

不仅是树干看起来色泽很深又干枯，就连叶子也是近似黑色的颜色。

这些树的品种萧岚从没见过，也无法分辨是它们本来就难以燃烧还是真的有什么玄学力量。

再往前走了一段，火势已经完全蔓延不过来了。

但大火将天空映照得一片通红，如同落日时的余晖一样。

空气里依然有着烧灼的味道，一些被风带出来的灰烬依旧飘散空中，给漆黑的林间平添了几分死气。

萧岚找了个地方坐下，翻看起自己身边唯一的那本笔记。

按照惯例，既然是和游戏中的身份有关的东西，其中肯定有着重要的线索。

刚翻开笔记，许多纸片出现在最上面。

萧岚拿起来一看：

超市打折券、咖啡免费券、快餐店特价券，还有银行的催款单……

就连刚刚爆炸了的那辆车都是租来的，怪不得里面空空荡荡呢，原来根本不是这个身份自己的车。

他从这些东西上闻到了熟悉的，贫穷的味道。

萧岚看起了笔记的内容。

现在他的身份是个私家侦探。

这一次是接受了委托，来调查一起三十年前的失踪事件。

当时他的雇主B先生委托了许多人，前去莫纳小镇调查相关的传闻。

可是最后大部分人都没有回来，幸运回来的几个也变得疯疯癫癫，在之后的岁月里接连用血腥残忍的手法自杀了。

最终，前去调查的人竟然一个也没能活下来。

后来其他的私家侦探也都听说了莫纳小镇的危险性，自然没有多少人愿意再接受他的委托。

但雇主B先生并没有放弃，他仍然对莫纳小镇的一切充满好奇。

他在这三十年间，都在发布关于莫纳小镇的调查委托，报酬设置的十分丰厚，只要能拿回部分消息，都能获得他的奖励。

自然偶尔也有不怕死的愿意试一试，但始终没有人能完成委托，死亡率居高不下。

这也成业私家侦探圈子里最危险的任务之一。

就在不久之前。

这个贫穷的私家侦探因为连房租都付不起了，又被不停催账，为了不被债主们打死，所以他不得不铤而走险接下了B先生的委托。

简称，穷得只能卖命了。

萧岚：“……”

这个角色设定为什么跟他这么符合呢？

难道这就是贫穷之间的心有灵犀？

忽然，那堆花花绿绿的打折券从笔记本里掉了出去。

萧岚本不打算搭理这些玩意，想了想还是准备把它们捡起来。

虽然可能性不大，但如果万一有什么用呢，反正也不占地方。

就在这时，一只手伸过来帮他捡起了地上散落的纸片。

那只手看上去修长有力，习惯性地带着黑色的手套，哪怕是捡东西，动作也是优雅而利落的。

萧岚抬起头，不出意外地看到了洛那张熟悉的帅脸。

他已经习惯了对方的神出鬼没，并对此表示接受良好。

洛动作娴熟地收起了地上的东西，微笑着伸手递给萧岚：“给。”

萧岚接过，问到：“你的身份也是接了委托来调查的？”

洛摇摇头：“我的身份是个喜欢探险的企业家，这次是听闻了相关的传闻，自己开车来找莫纳小镇探险的。”

说着，他拿出了一个平板电脑，上面记载着很多关于莫纳小镇的信息。

萧岚：“……”

为什么洛就是作死企业家，而他是作死穷侦探。

虽然都是作死，但其中又有着微妙的阶级区别。

就像是最新款的顶配平板电脑，和夹着打折券的破旧笔记本的区别。

洛坐在了他的身边，两人分别看起了手上的资料。

萧岚的笔记上写着很多和莫纳小镇有关的事情。

里面有一张照片，看起来拍摄的很匆忙，画面有些模糊。

但也能分辨出这是两具血淋淋的尸体。

笔记中说这两人死于自相残杀，但奇怪的是他们都是B先生委托的侦探，并没有什么私仇，甚至还算得上是朋友。

这样的两人，怎么会用这么残忍的手段互相攻击致死？

萧岚继续往后翻，和王泰迪之前透露的一样，笔记里也提到了小镇里的歌声。

但关于这个“歌声”的评论很两极化，有人觉得这是世界上最美妙的歌声，也有人觉得这个根本就是噪音，令人作呕。

另外，小镇的居民基本都有身体异化的表现。

笔记里摘抄了一段以前的侦探们的话——“他们看上去像怪物一样，但他们觉得这是信仰虔诚的象征。”

笔记里还提到了小镇的居民信仰着萨拉。

这个萨拉不知道是什么东西，没有人知道祂的样貌，也没有任何布教的行为，但是就是没来由地受到居民们狂热的崇拜。

笔记里还特别提到过，萨拉疑似是歌声的来源。

但对于萧岚来说，这个就不需要怀疑了。因为游戏场的名字就叫做“萨拉之歌”，而不是“二狗子之歌”或者“铁蛋之歌”，所以歌声的来源当然是萨拉。

就在这时，系统提示响起：

“叮咚——”

之后出现是一阵难以形容的声音。

那声音有着古怪的调子，听不出年龄或者性别，也说不出音质的好坏，却带着一种奇异的韵律感。

但说实话，真的难听。

邻居小朋友在家里练琴的时候有狗在伴奏，并且他爸妈还在吵架，都比这玩意好听。

就在听到这个声音的一瞬间，萧岚感觉自己的头晕了一下。

眼前的世界都恍惚了，所见的画面分离成了重叠的碎片，又缓缓重聚。

声音消失后，才恢复了正常。

“先生。”洛伸手扶住了萧岚的肩膀，关心地看着他。

萧岚摇晃了一下脑袋，把刚刚那阵奇异的感觉甩出去：“我还好，你呢？”

洛看了下萧岚的面色，见还正常才松了口气说：“我没事，这种声音并没有对我造成什么影响。”

萧岚：“难道这就是萨拉之歌？”

洛：“我想应该是的，如果被影响精神的话，对玩家来说可以算是相当危险了。”

萧岚思索着，严肃的说：“祂的艺术水平堪忧啊……你确定你们之间没有什么血缘关系吗？”

洛一本正经地说：“没有的先生，关于我的绘画，那是一种脱离了技巧的艺术，我觉得我和这个叫做萨拉的家伙并不是一个档次的。”

萧岚想了想：“也是……至少你的画不带精神攻击效果。”

丑归丑，但至少不要命啊。

洛：“……”

这种时候，还是保持微笑就好。

毕竟，孤独的艺术家总是不被世人理解的。

——

看过资料，两人收起了自己的东西继续前进。

沿着森林走了一阵，前方终于出现了一个小镇。

小镇的入口写着——“莫纳”。

这里就是资料里记载的一切的源头，也是萨拉之歌的重要场景。

莫纳是个看上去有几分破败的小镇。

小镇里的房屋看起来都年头不小了，镇子里没有什么新建筑。

周围几乎看不到一点绿色，连杂草都是干巴巴的黄色，满地都是无人收拾的垃圾，一副自生自灭的样子。

因为山火的缘故，小镇里显得十分燥热，这里的天空看上去也都是红色的。

空气里有着呛人的味道，还飘着燃烧带来的灰烬。

不用监测也知道，这个空气质量肯定是不达标的。

当萧岚和洛两个人踏入小镇的时候，周围居民的目光纷纷扫了过来。

那是一种仿佛野兽般的目光，他们都死死地盯着这两个外来者，似乎下一刻就会扑上去围攻啃食一样。

如同资料里说的，这些人看起来果然很古怪。

他们的身上都有着不同程度的残疾，有的少了眼睛或者耳朵，有的缺了一只手。还有的甚至连双腿也没有。

除此之外，他们的肢体也和寻常人不一样。

有些人的部分身体组织粘连在一起，就像是被烫伤后没有好好治疗那样。

另一些人露出的手臂干枯得不像是活人，其中根本不像是还有肌肉血液的样子。

见过这些居民之后，萧岚瞬间理解了笔记本里说的那句“他们看上去像怪物一样”。

这样的外貌，看着确实不太像是人类了。

不仅是外表，他们的行为也十分古怪。

在前进的途中，萧岚就见过不止一个人出现了自残行为。

轻微的只是撞墙或者用棍子抽自己，严重的甚至直接切下了自己一根手指。

而在那个人切下自己手指的过程中，他一直瞪着萧岚，脸上还带着疯狂却又痛快的笑意，仿佛他正在切割的是这些外来者的血肉一样。

两人在小镇里慢慢前进。

一路上，不论他们走到哪里，所经之处的居民都是用那种警惕的、野兽般的目光看着他们，被这样的视线盯着，总让人觉得毛骨悚然。

偶尔还能够听到居民们的窃窃私语。

萧岚听到了许多诸如“异乡人”、“滚出去”、“杀了他们”、“你们休想争夺萨拉的关注”之类的话语。

莫纳小镇外面是熊熊燃烧的大火，里面是荒凉的场景。

其中还有许多古怪的居民，和几乎要满溢的恶意。

这里就像是个在火焰中构造出的囚笼，专门为了踏入其中的玩家们打造。

“萧岚、费洛——”

忽然，萧岚听到了前方有人在呼唤自己两人。

他朝着声音的来处看过去，发现了王泰迪和祁宁两个人的身影，王泰迪正站在一栋废弃建筑前对自己这边挥手。

几人终于汇合了。

这时候萧岚才知道，祁宁和王泰迪一出现在游戏里就是在镇上唯一的旅馆里，于是他们顺势也给萧岚两人订了房间。

萧岚不禁悲从中来。

原来，自己抽中的身份又是最垃圾的一个。

不仅贫穷，还要经历车祸和大火逃生，十分不友好，甚至如果没有别人帮他付房费，他可能只有去睡大街。

当然，洛是不会允许这种事情发生的。

祁宁看着周围的居民，语气里充满了兴味：“他们看上去真奇妙，有时间的话真想解剖一下。”

萧岚：“祁医生，你这个发言很危险……”

王泰迪：“听起来像变态科学家……会被全镇子的人拖出去做成烧烤的那种。”

“呵呵呵，我只是想想而已，别担心。”祁宁语气平静地说。

但面具遮住了他的表情，加上瘟疫医生的打扮，让他看起来本就自带了三分阴森感。

导致现在他看着依然很像一个热衷人体解剖的变态。

王泰迪换了个话题：“你们在系统提示的时候也听到了萨拉之歌了吧？你们是什么感觉，我听完觉得很想吐。”

萧岚说：“我是感觉头晕，眼前的画面恍惚。”

洛直接抄了答案：“我和萧岚的差不多。”

祁宁说：“我似乎在其中听到了岑维的声音。”

萧岚皱起眉问：“幻觉？”

如果真的能让人产生幻觉的话，萨拉之歌的威胁等级恐怕还要往上提升。

祁宁想了想：“只出现了一瞬，但应该是这样的。”

他看了看萧岚有点担忧的神情，补充了一句：“放心，我很清楚他已经不在了，不会产生什么不切实际的期待。”

这时，王泰迪加入了两人间的对话：“那个……冒昧地问一下，岑维是谁？”

萧岚有些意外他不知道岑维的事：“那是祁宁的男朋友。”

王泰迪：“为什么你们都知道的样子？”

祁宁说：“是我主动告诉萧岚的，我希望岑维能活在更多人的记忆中，王柯也知道他的事。”

王泰迪的小卷毛上每一根都是疑惑：“什么时候的事？我怎么不知道？”

祁宁语气平静：“抱歉，因为你当时太弱了，看起来不像是能活很久的样子，所以那时候我觉得跟你说了也没用。”

王泰迪：“……”

前·资深菜鸡·王感觉有被冒犯到。

第178章 萨拉之歌（三）

在王泰迪和祁宁的带领下，四个人走向了小镇里唯一的那间旅馆。

旅馆和镇上其他的地方破得差不多，老旧的霓虹灯招牌已经完全不会亮了，上面还积了厚厚的灰尘，如果不仔细看的话根本分辨不出来上面写的是什么。

进入旅馆，里面一片阴暗。

电灯的瓦数很低，有不少还已经罢工，地上都是尘土，一副根本没有保洁人员的架势。

空气里还有一股老屋子专属的味道，整体氛围都让人感觉十分不适。

旅馆里的电话还是很老的那种用圆盘拨号型的。

鉴于之前看的资料和小镇信息的封闭程度，这里根本就不像是和外界有联络的，萧岚怀疑这个电话可能根本就打不出去。

萧岚四人正打算上楼，旁边却传来了十分不客气的声音。

“嘿，你们这些异乡人过来登记。”那声音听起来十分粗鲁，毫无服务精神。

他们朝着声音的来处看去，发现那是从阴暗的前台那边传来的。

旅馆的前台里坐着个胖乎乎的老头。

他的头发稀疏，脸上满是斑点，和镇上的人一样，他也有着残疾。

老头的一只眼睛被挖了出来，只留下一个空空的洞口，左手也扭曲着，手掌弯向了奇怪的方向。

“这人就是旅馆的老板。”王泰迪轻声跟萧岚和洛解释。

旅馆老板用和镇上的其他人差不多的眼神盯着他们，一副随时都能扑上来撕咬的架势。

看起来，就算是莫纳小镇里开门做生意的人，也依然对外来者不友好。

他重重地拍了下桌面：“登记！每一个异乡人都必须登记！新来的那两个，你们也不例外。”

洛走上前，开始为两人做登记。

这个登记很敷衍，就是写一下你是谁，来干嘛的，完全可以自己瞎编。

于是洛也顺水推舟地展示了一下自己的胡编乱造技巧。

在洛登记的时候，萧岚趁机问：“所有外来的旅客都住在你这里吗？”

老板瞥了他一眼：“哼，都在我这里。搞的我的地盘上都是你们带来的恶臭。你们身上一点信仰的迹象都没有，为什么能萨拉总是关注你们这些虚伪的异乡人。”

萧岚捕捉到了关键词：“信仰的迹象？”

老板指着自己的空荡眼眶：“这是献祭给萨拉的礼物。”

他又指了指自己扭曲的手臂：“这是虔诚信仰的象征。可是你们这些异乡人，嘴上说着向往萨拉，可总是什么都不做，一群满口谎言的骗子。”

萧岚问：“异乡人都是来找萨拉的吗？”

老板的面色扭曲：“呵呵，谁知道你们这些异乡人都有什么目的。”

萧岚还想再问，老板却粗暴地打断了他的话：“滚开，不要妄图从我这里得到萨拉的消息！萨拉是不会接受你们的！祂只会和我们融为一体！！！”

萧岚眉头微皱。

似乎，这里的人排斥外来者的原因是怕他们争夺萨拉的关注？

怎么感觉有一点微妙的争宠氛围？

其实他一点都不想和这种本体不明的玩意融为一体。

你们多虑了。

这时，洛写好了登记信息，打断了老板的话。

老板接过洛写的东西，看了半天也没看明白什么叫做“寻找艺术灵感的心灵救赎之旅”和“人总是要为了崇高的理想而奋斗”。

老板挠了挠稀疏的头顶，又不想在异乡人面前展示自己的无知。

他就没有过多询问，收起登记册说：“好了，你们可以滚了，没事别来烦我。旅馆会为你们提供餐饮，到时候会直接送到你们的房间门口。”

萧岚问：“请问送餐时间是？”

老板语气里透着烦躁：“什么时候做好什么时候给你们吃，这里也没有餐厅让你们享受，我们可不像你们这些异乡人一样爱聚集。”

——

四人来到楼上。

走廊上全是紧闭的大门，其中没有任何动静传出来。

祁宁和王泰迪给萧岚两人订了一间房，而他们则各自一间，几人的房间连在一起，一旦有什么事情非常容易互相支援。

萧岚和洛走进了自己的房间。

房间依然破得让人毫无期待感，都能从墙壁上的缝看清旁边的街景。

墙壁的一面上绘制着一个眼睛形状的图腾，那图腾就像是注视着房间里一样，旁边还写着“这里被萨拉注视着”。

萧岚看着那只眼睛：“真让人不舒服。”

洛靠近了墙壁的图腾，伸出手触碰了一下：“没有感觉到能量波动，这只是个普通的涂鸦而已，如果感觉不舒服的话，我可以把这个图案改一改。”

萧岚看了看自己男朋友微笑的脸。

又想了想他那个粗狂中带着豪迈，狂放中透露出不羁的画风。

要是一睁眼就对着洛的画，还不如对着这玩意呢，反正都是辣眼睛，这玩意至少还看得出来画的是什么。

萧岚摇头：“不用。”

他直接走上前，徒手扯过了个柜子挡住了这个图腾。

洛有点遗憾地叹了口气，什么时候先生才会欣赏他的艺术。

忽然，两人的眼睛同时转向了窗户边。

这时天色已经有些昏暗，但周围燃烧的山火依旧将天空照得一片火红。

就在这样的背景下，一颗脑袋垂落在他们的房间窗户上，带着恶意的笑容看着他们。

觉察到了两人的视线，窥伺的脑袋也不慌不忙。

他朝着两人做了个口型：嘿嘿……异乡人……

然后就试图向上离开。

萧岚一步冲到了窗户边，正好看到这颗脑袋后面还连接着一截长长的脖子。

脖子是从旁边那栋建筑里伸下来的，正长在一个身体上，从身体上的衣着来看，这应该也是个小镇的居民。

那边的人收回了脖子，一边扭动自己的脑袋，一边哼着怪异的歌朝屋里走去。

他似乎一点也不担心社会人的毒打，或者说对他来说，监视这些异乡人才是最重要的事。

洛活动了一下手指：“要处理掉吗？先生。”

萧岚摇摇头：“他们的监视似乎是无处不在的，处理掉一个两个意义不大。而且，看小镇居民的精神状态，我怀疑如果我们有什么动静的话，他们就会直接攻击我们，还是暂时不要刺激他们比较好。”

当然，该刺激的时候另说。

萧岚的眉头微皱:“不过……他们看起来可真的不太像人了。或许在这里呆久了，我们也有可能变成这样。”

洛说：“有资格进入这里的都是顶尖高级玩家，按照你们的体质来说，被改变的速度应该会很慢。”

萧岚点点头，暂时压下心里的不安。

王柯可是高级玩家里很厉害的那批了，也是体质强悍的近战，虽然由于技能的关系受到克制，但应该不是那么容易被同化的。

在真的见到他之前，还是不要过多的猜测比较好。

这样不过是徒增烦恼。

——

之后，几人来到了王泰迪的房间，商量之后的事情。

到目前为止他们没有发现萨拉之歌的主线，游戏提示也十分模糊，想要寻找王柯的踪迹可不是一件容易的事。

萧岚对比了下几人手里的资料：“我们手上的消息都大同小异啊，并没有指向什么确切的地点，泰迪你那边呢？”

王泰迪摇摇头：“陶哥因为精神状况不稳定的原因，也说不清我哥失踪的地方在哪。我尝试了很多次，他都无法完整地叙述，只能知道那里有很多怪物。而且我怀疑我哥可能并不会呆在被袭击的那个地方。”

看来还是要他们自己寻找线索才行。

王泰迪说：“既然陶哥之前提到过祭坛，不如我们就先去找找这个祭坛的消息，先找到【赦罪之石】，给自己留下离开的后路也好。”

祁宁转头对着王泰迪：“居然这么冷静，你倒是成长得让我很惊讶了。”

王泰迪有几分自嘲的笑了笑：“我也是后来才明白，情绪，不会带来任何帮助。越冷静，我才会距离我的目标越近。”

他是几人之中对于寻找王柯最迫切的，甚至他已经压抑着这样的情绪很久了。

但王泰迪也很清楚，越是到了关键的时候，他就越不能出错。

他不希望到了最后，导致所有努力功亏一篑的人是自己。

这时，门外传来了“砰”的重物落地声。

之后是一个男人的大喊，喊叫的内容都是些不连贯的胡言乱语，让人听不清楚内容。

几人对视一眼，打开了门。

走廊上，一扇紧闭的房间门打开了。

一个满脸胡子的男人半身出了房门，正在地上翻滚着。

他丝毫不嫌弃地板上的脏污，一边哭嚎，一边打滚。他的衣服已经看不清原本的颜色了，不知道是太久没洗，还是打滚太多造成的。

但这个男人身上并没有什么残疾，也看不到和小镇其他居民一样的身体异化。

随着男人的动作，萧岚看清了他打滚的原因。

一把刀扎进了他的大腿，伤口处正在汩汩的往外冒着血，看上去扎得很深。

但男人的反应很古怪，他看着自己的伤口，双手颤抖着，似乎是想要把刀拔出来，又似乎是想要把它刺得更深一些。

“赫……赫……萨拉……会看到我的虔诚……”他停下了翻滚，伸手握住了刀柄。

但他又显得很犹豫，手臂抖得越来越厉害，却无法继续之后的动作。

似乎这样的犹豫让他感觉到很羞愧，男人突兀地捂着脸大哭了起来：“唔……啊啊啊啊……呜呜呜……”

那嚎哭的声音回荡在走廊里，有些刺耳，听的人十分烦躁。

但走廊里其他的房间依旧安静，除了萧岚几人外，根本没有人有兴趣出来看一眼。

男人一会哭，一会又试图伸手继续拿刀。

他的动作反反复复，情绪也随着动作一时压抑一时高涨，看上去疯疯癫癫的。

像个神经病。

但这个人是几人进入小镇之后，看到的最不一样的人了。

他似乎对于萨拉的信仰不如其他人那么狂热，至少他会在自残的时候产生犹豫的动作，不像是其他人那样一脸沉迷和兴奋。

萧岚尝试着跟他说话：“你好……”

男人却对他的话毫无反应，只是沉浸在自己的世界里又哭又笑。

但最终他还是没有把刀继续捅下去。

当他终于哭得累了，他就挪动着身体，拖着血迹一点点爬回了自己的房间。

整个过程里，他一点眼神也没有分给旁观的几人，仿佛他们都是墙柱子一样。

“爸爸不会和你们说话的。”这时候，软糯却没有起伏的童音响起。

一个苍白的小女孩从门后的阴影里走出来。

她看上去很正常，肢体完好，没有残疾，也没有异化的部分，甚至连精神状况也比刚刚那个男人更好。

萧岚问：“为什么这么说？”

小女孩说：“爸爸的眼里只有萨拉，他是追寻着萨拉的歌声来的。”

萧岚看着她：“追寻？你们是从其他的地方来的？”

小女孩仍然面无表情：“我们之前住在其他的镇子上，一天爸爸说他听到了萨拉的歌声，他要追逐这个世界上最美妙的歌声，所以就带着我过来了，可是我什么也听不到。”

萧岚再确认了一遍：“住在这里的都是异乡人？”

女孩点点头。

“爸爸整天想着萨拉的事情，都不和我玩，他和这个镇子上的人越来越像了。”女孩的语气有些冷漠，“他早晚也会变成疯子的。”

萧岚对上小女孩阴沉沉的眼睛：“你不想离开这里吗？”

女孩摇头：“爸爸是不会离开的。”

萧岚忽然指着王泰迪问：“你见过和这个哥哥长得有点像的另一个哥哥吗？他是短头发的。”

小女孩仔细看了看王泰迪，然后在对方紧张的眼神里点点头。

王泰迪连忙追问：“那你知道他去哪了吗？”

小女孩伸手指向萧岚几人的房间，轻轻地说：“住你们这几个房间的异乡人都会消失，他也一样。”

说完，小女孩伸手关上了门。

几人站在走廊上，陷入了短暂的沉默。

片刻后，萧岚开口说：“她的意思应该是，进入的玩家都会被安排在这几个房间内，不论他们最后是成功契约还是失败，自然都不会再住在这里。”

“嗯。”王泰迪点点头，他笑了笑活跃了下气氛，“至少说明我们没来错地方。”

这时，走廊上出现了旅馆老板沉重的身影。

他提着一个篮子，把手里的餐盒粗鲁地扔在不同的房间门口，显然这些房间是有人住的。

一边走，老板一边骂骂咧咧地表达着自己对于这些异乡人的不满。

当他看到萧岚几人站在走廊上的时候，脸色更是一沉。

他直接把四个餐盒丢在了几人的脚边：“哼，不安分的异乡人，你们又在谋划些什么东西？”

也不等几人回答，他脚步不停地走远了。

就像是跟他们多呆一刻都会被污染一样：“一看你们就知道你们是那种最不安分的……越不安分，死得越快……”

等老板的身影消失在走廊的另一头，王泰迪伸手拿起了一个餐盒，打开看了下。

“……”他陷入了诡异的沉默中。

他旁边的祁宁也瞟了一眼：“……”

被他们的反应吸引，萧岚凑过来看了一眼：“……”

见笑傲黑暗料理界的萧岚都沉默了，洛也忍不住看过来：“……”

四人的语言系统陷入了短暂的停滞状态。

因为这个盒子里的东西说实话已经超过了黑暗料理的范畴。

黑暗料理好歹还是料理，可这些是什么玩意？

老鼠干、不明生物的眼睛糊糊、还有带皮的蛤蟆刺身，旁边的配菜是一种黄褐色的糊状豆子。

和蛤蟆面对面的王泰迪一脸生无可恋：“……这也太刺激了吧？”

祁宁低笑起来：“呵呵，真想解剖一下他们的生物结构……”

萧岚则问了个刁钻的问题：“他们这么吃就不会便秘吗？”

王泰迪关上了这个恶魔之匣，建议到：“我们还是去找厨房自己动手吧。虽然几天不吃也行，但游戏才刚开始，没必要这样对自己。”

萧岚点点头：“行，还好我会做饭。”

洛略带不可思议的看向自家先生，这是哪里来的自信？！

王泰迪眼神转为惊恐，连忙说：“不不不……那个……还是让我来吧，让你们看看我这段时间的练习成果。”

曾经被萧岚的厨艺支配的恐惧再次浮现在他的心头，他一点也不想回味那种在地狱里上蹿下跳般的经验。

没有遭过萧岚毒手的祁宁不明所以地转向王泰迪——

为什么他的眼里充满求生欲？

第179章 萨拉之歌（四）

因为游戏场里经常会出现各种匪夷所思的料理天才，寻找食物已经成为了每一位玩家的必修课。

几人熟练地找到了旅馆的厨房。

虽然厨房门上挂了一把沉重的金属大锁，但在人形开锁器萧岚面前毫无用处，它只撑了一秒钟就黯然退场。

厨房里和外面一样的破旧肮脏，生活着很多过于活泼的小动物。

不论是灶台还是厨房用具看着都十分邋遢，让人怀疑吃了不拉肚子的都是天赋异禀。

还好，王泰迪带上了做饭的道具，这还是跟他哥学的。

一些原料被装在麻袋里，胡乱地堆在角落，基本就是肉干、豆子和土豆，看不到绿色。

王泰迪上前看了看：“凑合，还算新鲜。”

几人拿了点食材，跑到了旅馆后的无人角落。

王泰迪说自己的厨艺进步了还真的不是在吹牛，他做饭的水平已经从钢铁是怎样炼成的，进化到了可食用的范畴，实在是令人惊奇。

很快在洛的帮助下，简单的晚餐完成了，不过，按照时间来说这可能要算是宵夜。

不说色香味俱全，但已经达到了人类生存所需的标准。

萧岚、洛和王泰迪直接吃了起来，只有祁宁带着面具一动不动。

面对大家疑惑的眼神，祁宁端起了餐盘：“我回去吃。”

说完就离开了。

依旧是贯彻了他打死不摘面具的方针，哪怕面对队友也一样。

王泰迪见祁宁的背影消失，悄悄问萧岚：“你说祁宁到底长啥样？”

萧岚说：“不知道，从没见过他摘下面具。”

王泰迪感叹：“真想看看啊，不知道他什么时候会摘？”

萧岚想了想：“你可以选择去偷看他洗澡。”

再怎么严防死守的人，也不至于连洗澡的时候都带着面具吧。

王泰迪不知道脑补了什么画面，秒怂：“算了，我还不想变成人体标本。”

饭后，几人先回去休息，准备第二天再寻找线索。

——

第二天。

几人分头在小镇里寻找和祭坛有关的消息。

萧岚照旧和洛走在一起，王泰迪和祁宁则习惯了独行，他们约定在落日的时候回到旅馆交流线索。

走在小镇里，居民们依旧十分不友善。

同时，萧岚也感觉周围的大火似乎燃烧地更厉害了，但小镇里的居民却没有一点对此表现出紧张的样子。

萧岚尝试着询问他们：“你们不担心外面的大火吗？”

一个没有了双腿的人回答道：“嘿嘿……莫纳小镇受到了萨拉的庇佑，只要我们足够虔诚，世界上就不会有任何东西可以伤害我们。可是你们不一样……你们这些异乡人肯定会死的。”

听到了他的话，旁边的几个人也阴恻恻地笑了起来。

他们看着萧岚两人的眼神里带着幸灾乐祸，仿佛下一瞬他们就会受到什么诅咒一样。

这些人似乎觉得自己处于萨拉的庇佑之中，不用担心任何事情。

但实际上他们除了残缺异化的肢体和疯狂的精神之外，什么都没有。

萧岚和洛没有搭理他们，继续在小镇里走着。

忽然，洛伸手指向了一个废弃的房屋：“那个看起来很像是玩家驻地商店里的衣服款式。”

萧岚顺着他的指尖看过去。

在破烂的窗户上看到了一个挂在上面的衣服碎片，上面沾满了污渍。

两人走得进了些，洛伸手将这个碎片拿下来。

这确实是玩家驻地最常见的衣服款式。

虽然说不上这衣服有多么独特，但出现在这个封闭的小镇里还是十分可疑。

洛检查了一下说：“看起来这个碎片挂在这里没有过多久。”

萧岚思索着：“根据泰迪所说，萨拉之歌并不会重置，所以这个可能是来自之前进入的玩家，而且……他有很大概率现在还活着。”

洛点点头。

萧岚说：“走，我们去找找他，或许能知道一些新的线索。”

两人在碎片的附近搜索着痕迹，朝着那名玩家可能会在的方向找去。

越走，前方越是荒凉，连人声都没有了。

周围的房屋已经空置了不知道多少年，不少都已经坍塌。

原来莫纳小镇的范围比萧岚所以为的大了很多，但现在还有人居住的就只剩下入口那一片区域而已。

终于痕迹停留在了一幢废屋前。

这幢屋子外表看上去还比较完好，只是窗户上的玻璃已经碎得七七八八。

两人小心地推开破旧的大门，大门发出了刺耳的摩擦声。

进门后的大厅里，破烂的沙发上正坐着一个人。

他的双手拢在袖中，半垂下的脸上满是沟壑，头发花白，但手臂肌肉却是粗壮有力的，让人难以分辨他是什么年纪。

听到了大门处传来声音，坐着的人抬起了脸。

他看上去已经不太像“人”了。

抬起的那张脸上没有眼睛。

不是和小镇居民一样的外伤，而是整个眼睛的部位都是一层完整的皮肉，看上去就像是根本没有长过眼睛一样，还有些根须一样的东西从他的面部长出来。

虽然看上去很古怪，但他的身上依旧传来了一股高级玩家才会有的气势，加上衣服上的破损痕迹，说明萧岚他们并没有找错人。

不等萧岚开口，他就先一步开始了自言自语：“契约……力量、我要更强的力量……”

萧岚和洛对视一眼。

这个精神状况，不太妙啊。

萧岚谨慎地上前一步，尝试着和对方沟通：“你好，你也是玩家对吗？”

听到“玩家”两个字，对方有了反应：“玩家，玩家，对，我是玩家……高级玩家……我很厉害的……”

萧岚问：“你还记得你进来多久了吗？”

这名玩家说：“进来……萨拉之歌……契约……”

忽然，他猛地站起来：“我走不了了！我走不了了！！！嘿嘿嘿……你们也别想……永远都别想——”

话音未落，他拢在袖子里的双手猛然抽出，狠狠向着萧岚袭来。

萧岚这才看清，他的双手也不是正常人类的样子了，上面如同树皮一样沟壑纵横，指尖却是又长又尖锐，还是诡异的深绿色。

萧岚早有准备，向旁边一闪便躲过了这一击。

同时，等待在一旁的洛也冲了过来，一脚踹向了这个玩家的脸，将他踹地猛然后退了一大截。

“嗬……”这名玩家的喉咙里发出了意义不明的声音。

他的脑袋微微偏转，凭借着听力确定了来者的位置，继续对两人发动袭击。

就像是失去了理智的野兽一样，他满心只有杀戮的念头，根本没有跟人交流的意思。

三人在这个破旧的客厅里战斗起来。

不愧是有资格晋级高级玩家的人，就算是现在这样的状态，战斗力仍旧是不弱。

但在面对萧岚两人的二打一时，状态早已不再巅峰的他很快露出了破绽。

锋利的爪子带着危险的绿光擦过萧岚的身侧。

萧岚也毫不客气的一棍子抽在了他的手臂上，被打中的手臂瞬间发出了骨骼折断的咔嚓声。

另一边洛的攻击也再次袭来，狠狠一脚，毫不留情地踢断了他的一条腿。

失去支撑的玩家骤然倒在地上。

但诡异的是，他战斗时留下的伤口处却只留下了几滴绿色的液体。

“啊……嗬……啊……”他发出了音调诡异的哀嚎。

萧岚提着棍子靠近了几步：“现在可以聊聊了吗？我这里有治疗道具，等会可以给你治疗。”

躺在地上的玩家似乎恢复了点理智：“你们想知道什么？”

萧岚问：“你进来多久了？为什么会变成这样？”

地上的人想了想：“或许几个月，或许半年，或许一年，我记不清了。至于为什么……呵呵……我被送到了萨拉面前，可祂说我是不合格的祭品，然后我就被丢出来，在这里自生自灭，慢慢的变成了这样。”

萧岚追问：“你见过了萨拉？”

他点点头：“对，我见过了……很近很近的距离……祂……”

说着他的声音越来越小，似乎是气力不足发音变得困难。

萧岚正打算稍稍凑近仔细听，却突然瞥见了他嘴角不明显的微笑。

一股危机感袭上心头，他瞬间后退开来，并将【悖逆之骨】切换为盾竖在自己身前。

洛的面前也迅速竖起一道黑影。

下一刻，地上那人的头颅就轰然爆开。

绿色的汁液四溅，喷溅到了客厅里的许多地方，沾到这种汁液的地方都纷纷发出了被腐蚀的“滋滋”声，一股难闻的气味瞬间散开。

片刻后，萧岚收起盾牌。

洛感知了一下空气里的气味，对着萧岚点点头：“没有毒。”

萧岚这才走近了地上的尸体。

失去了头颅的尸体一动不动，看上去是死透了。

脖子上的断口处只有绿色的液体，并没有任何血液的痕迹，似乎这人的身体里已经没有了血。

萧岚找了个桌布把尸体盖了起来。

虽然对方的态度算不上友善，但明显是处于精神状态不对的情况下，看在同为玩家的份上，萧岚还是替他稍做收敛。

这个人曾经是最顶尖的那一批高级玩家，可惜最后只也只能这样寂寂无名地死去。

刚刚的一番折腾，他们所获得的就只有一句“不合格的祭品”。

如果不合格的祭品会被扔在小镇里自生自灭，那……合格的呢？

王柯又会在哪里？

萧岚和洛在房间里寻找了一下，却很可惜没有发现任何线索。

这名玩家的死亡，让两人的线索又断了，他们只能继续寻找起来。

可惜，之后他们并没能在这篇区域里再获得什么线索。

两人又换了个方向继续前进。

——

“嘿，异乡人。”偏僻的角落里，一只手伸出来对着他们招了招。

萧岚看过去，发现那是个年轻的男人。

他的衣着和小镇里的人一样破旧，但他并没有缺胳膊少腿，五官也是完整的，除了手背上有一片扭曲的皮肤，整个人几乎看不到什么异化的痕迹。

见两人不过来，他补充了一句：“我这里有你们肯定会感兴趣的东西。”

说着，还挥舞了一下另一只手里拿着的皮箱。

萧岚拿出了【悖逆之骨】，有备无患地走了过去，一副打算收保护费的架势。

洛紧随其后，一副如果先生开心就多收几次保护费的样子。

面对着杀气腾腾朝自己过来的两人。

角落里的小青年感觉后背毛毛的，甚至还有点想挑战自己的极限奔跑速度。

但他还是努力稳住了。

萧岚走到了他的面前，扫视周围，确定了没有埋伏之后才将棍子放下：“有事吗？”

小青年咽了下口水：“我……我这里有个东西可以卖给你们。”

萧岚挑眉：“什么？”

小青年忍不住抱紧了怀里的皮箱：“要、要给钱的……”

萧岚笑了：“你都不说是什么，我们怎么给你钱？”

这个小镇里的青年似乎意外地单纯啊。

“哦……是这样吗？”小青年挠挠头，有点不确定。

但他手里的动作还是很紧，似乎并不信任这些异乡人。

洛直接从兜里摸出了一沓现金，在他的面前挥舞了一下。

小青年的眼睛看着钱，就像是看到了逗猫棒的猫，脑袋随着洛的动作一点一点的，看起来竟然有几分憨态可掬。

有了钞能力开路，接下来的对话就顺利了不少。

洛收回了钱:“说说看，到底是什么东西，如果我们感兴趣的话，这些钱就是你的了。”

小青年的脸上浮出激动的笑容，拍了拍皮箱：“这是我从一个异乡人的尸体上翻出来的，你们也是异乡人，你们是不是也想要这个？”

萧岚：“……”

这个单纯又粗线条的逻辑也是很厉害了。

不过，他还真的歪打正着了。玩家死亡后相关的道具会消失，如果那个异乡人是玩家的话，能被玩家带着的皮箱，大概是属于游戏场里的东西，很有可能就是相关的线索。

萧岚说：“我们需要先看一眼，才能确定你有没有说谎。”

“好啊。”小青年果断点头把皮箱递了过来，一副十分好骗的样子。

根本没有考虑过如果面前两人抢了就跑会怎么办。

洛接过皮箱，打开后发现里面是很多的纸质资料，都是关于莫纳小镇的。

其中有不少资料的纸张和年代并不相同，记载的内容也比玩家们统一获得的要详细。

这大概是某个人收集的线索，不清楚是玩家还是以前被派来的私家侦探们。

洛点点头，爽快地付了钱：“现在，它们是你的了。”

小青年接过，美滋滋地数了起来：“1、2、3、……9、10，1、2、3……”

他看起来好像只会数十以内的样子，让人为这个小镇的教育水平感到担忧。

不过，这里真的有学校吗？

想到小青年和其他人居民不一样的反应，萧岚说：“你看上去似乎和其他人不一样。”

小青年抬起头：“不一样？”

他看了看四周，确定没有人，才悄悄说：“因为我不信萨拉。”

萧岚：“为什么？”

小青年耸耸肩：“萨拉真的让我们幸福吗？我只看到镇子里的人越来越少。而且，他们都说萨拉的歌声好听，可是我只觉得好难听，听完还头晕。”

“虽然说萨拉会保护我们的镇子，但离开的人为什么都不再回来了？我觉得外面的世界一定更好。”他又补充了一句。

洛问：“曾经有人离开过？”

小青年点头：“嗯，我的邻居就离开了没有回来。”

“你呢？”萧岚问到。

“或许我也会离开吧，听说住在外面很花钱的，我现在要多攒点钱。”小青年说，“诶对了，如果你们死了能不能把皮箱再还给我啊，我还能多卖一次呢。”

萧岚：“……”

你可真是个商业鬼才。

第180章 萨拉之歌（五）

拿着钱的小青年心满意足地离开了。

萧岚和洛换了个隐蔽的废屋，打开了手中的皮箱。

皮箱里的资料很多，两人首先筛除了和他们所知的信息重复的部分。

又去掉了一些几乎达到了智商税级别的的流言，比如“不孕不育找萨拉”、“今天信萨拉明天就发财”、“白天信萨拉，晚上忘了那个她”之类的。

很快，一组照片和几张纸页吸引了两人的注意。

照片看起来有些年头了，已经发黄褪色，上面是一个简单的小教堂，看起来平平无奇的样子。

但照片后面却写着这是在莫纳小镇拍摄的，时间是三十四年之前。

萧岚看着照片：“这里以前居然是信神的吗？我还以为他们一直都是这幅样子呢。”

他又翻阅起了其他的照片，里面拍到了不少小镇居民前往教堂的场景。

在照片里，这些人看上去四肢完好，精神状态也很正常，和现在完全不一样。

洛也看着其他的纸张，忽然拿起了其中几张对萧岚说：“先生，看这里，关于萨拉的记载是三十三年前才出现的。”

萧岚看了过去。

这是一个牧师的日记，应该是从某个本子上撕下来的，纸张也已经泛黄变脆，上面清清楚楚地写着年份和日期。

日记里面记载了他听到怪异声音的过程。

最开始他以为是自己幻听了，可后来又多次听到这样的声音，让他产生了怀疑。

当他询问周围的人时，发现有的人也听到了和他一样的声音，有的却说那是有人在唱歌，还有的则是什么都听不到。

最开始大家没有当回事。

后来写日记的牧师却渐渐发现，自己也觉得那个声音越来越好听，像是歌声了。

再后来开始有人出现怪异的举动和精神状态异常的情况，教堂开始组织居民们用祈祷来解决问题，可是没有效果。

最后，日记里的内容变得古怪，像是符文或者图画，让人无法读出其中的意思。

恐怕是写日记的那个牧师也被影响了。

萧岚看着这些资料：“恐怕，这个萨拉是突然出现在小镇里的，然后用自己的能力强制影响了小镇的居民。但祂的影响力是因人而异的，有的人会被影响得很厉害，有的却几乎没有影响。”

洛说：“你是说卖皮箱给我们的那个家伙？”

萧岚点点头：“对，他是小镇上的人，但是在小镇里住了这么久，受到的影响却很小，他口中的那个邻居大概也是一样。像他们这样的人可能都会选择离开这里，所以镇上的人才会这么少。”

萧岚又看到了一块带着血迹的布片。

和布片夹在一起的还有一张纸，上面写着——“三十年前，在莫纳小镇举行了一场神秘的祭祀，参与者全部下落不明，怀疑已经死亡，但并未发现尸体。”

“祭祀……”萧岚摩挲着手里的纸片，“会是在那个祭坛吗？”

这时，机智的小助手洛从一堆资料里翻出了一张手绘的地图。

洛把地图递过来：“这是前往教堂的地图，或许我们可以去看看那里有没有线索。”

——

两人按照地图绘制的位置走了过去。

这里是在小镇的角落里，周围的建筑倾颓，大半埋没在了荒草里，或许再过不久，这片区域就会被森林吞没掉了。

他们艰难地分辨着建筑的位置，逐渐找到了原本的教堂所在。

教堂的房顶已然坍塌，上面的十字架不知所踪，也看不到神像。

失去了屋顶的断壁残垣安静地矗立在荒草之中，透出了几分凄凉的感觉。

萧岚正准备进去看看，不远处的草丛里却传来了动静。

不久后，一个人影从枯黄的草丛里钻出来。

那是个头发蓬乱，满头草屑仿佛乞丐的人。

他身上的衣服破烂至极，已经看不出原本的颜色和款式，浑身都是脏污，稍微靠近一点就能闻到一股难闻的气味。

“异乡人，你们去教堂里做什么？”那人开了口，声音很沙哑。

和他的眼睛对上的时候，萧岚才发现，这人的眼神十分清明，一点也不像被萨拉影响的样子。而且，他的脸上连一点点的被异化痕迹都没有。

萧岚说：“你好，我们想知道一些关于教堂的事情，请问该怎么称呼？”

那人看了看两人，走进了两步：“我叫做约翰，是个牧师。”

“牧师？”萧岚有些惊讶地看着他完全看不出颜色的衣服，“我们听说在三十三年前，莫纳小镇是有信仰的，难道您就是当时的牧师？”

约翰点点头：“曾经是这样的，那时候莫纳小镇的居民们经常来到教堂祷告和礼拜，我们的生活安稳而平静，和现在完全不一样。”

他看了看几乎坍塌的教堂，眼里是痛苦和思念的神情。

约翰走到了教堂的台阶上坐下，抬起头看着萧岚两人：“你们也是来调查萨拉的吧，异乡人总是对萨拉很感兴趣。”

萧岚点点头：“是的，您可以跟我们说说吗？”

约翰笑了笑：“我不会拒绝异乡人这样的请求，虽然告诉了你们也并不能改变什么……”

“萨拉是在三十三年前突然出现的。那时候小镇里有不少人都听到了奇怪的声音，但每个人听在耳朵里的感觉都不一样。”

“当时，主教是最早听到歌声的人之一，他向我们形容，那是世界上最美妙的歌声，一定是来自天使的乐章。这让我们一度以为是神迹，只有虔诚的信徒才能听到歌声。”

“呵呵……”约翰的笑容苦涩，“不是的，萨拉才不是什么神……”

萧岚问：“你呢？你听到的是什么样的？”

约翰说：“我几乎听不到，只能隐约听到一点嘈杂，什么感觉也没有，大概这是我的幸运。”

“渐渐地，我们发现主教变了。他不再祷告，也对圣经毫无兴趣，只是整天念着‘萨拉’，甚至还被其他的牧师看到他躲起来自残。”

“同样的变化也逐渐在小镇的居民里发生，越来越多的人出现了这样奇怪的反应，我们向神祈祷，可是没有用，事情还在不断恶化着。”

“后来，他们越来越疯狂，甚至推倒了神像，在地下建立了给萨拉的祭坛。”

“然后就是全镇子的人疯了一样的自残，陷入了对萨拉的疯狂的崇拜之中，就像现在这样。”

“一些人对此感到害怕，纷纷离开了镇子，并且不再回来。”

萧岚疑惑：“你呢？为什么你不离开？”

约翰眼神坚定：“我要守卫我的主，不能退却，哪怕只剩我一个人也一样。”

萧岚问起了之前看到的资料：“我听说还举行了祭祀。”

约翰的神色凝重起来：“对，那是主教带领着那些最狂热的萨拉信徒举行的，但是他们一个都没有回来，我并不清楚发生了什么。”

萧岚：“那你知道祭祀的地点在哪里吗？”

约翰伸出了脏兮兮的枯槁手指，指了指地下：“就在下面，教堂下面有条路可以通向祭坛，后来他们有了别的路的就不用这里了，但这条路还在。”

萧岚问：“那，你见过萨拉吗？”

约翰摇头：“没有，不仅是我，可能整个小镇都没人见过，我甚至都怀疑萨拉是不是真的存在。”

萧岚见天色尚早，回头问洛：“要不要下去看看？”

洛微笑到：“如果你想的话，我会一直在你身边的。”

约翰看着他们：“那里很危险，我尝试过进去，但里面有东西在攻击我，我根本进不去多深，你们最好别轻易尝试。”

萧岚说：“谢谢，可是我们有很重要的目标要完成。”

约翰没有再劝，他轻声说：“愿主保佑你们。”

萧岚也对他说：“也祝你一切顺利。”

——

萧岚和洛依照约翰的指示，向着教堂的地下走去。

他打算先去探探路，毕竟都是高级玩家了，没必要什么风险都抱团，如果危险实在高的话，再回来集结小伙伴。

很快，两人就来到了那条通往祭坛的暗道。

里面一片漆黑，萧岚只得掏出了【核能手电筒】照明。

通道里十分粗糙，看得出修得很不讲究，地面的碎石都没有清理干净，走起来的体验并不好。

两人的脚步声在寂静的通道里回响着，伴随着黑暗一点一点走向深处。

“沙沙……”

前方传来了响动，像是什么拖沓的脚步声，正缓缓朝着这边靠近。

萧岚停下脚步，看了过去。

出现的是一个人影。

他穿着破旧的牧师装束，或许曾经就是教堂里的牧师之一。

但他露出来的脸上却没有任何五官，就像是他的五官天生就张在了一起一样。

不仅如此，这人的举止也十分诡异。

他一步步朝着萧岚两人的方向走来，身体僵硬地如同石像。

他缓缓靠近了两人，就在距离萧岚不足一米的时候，骤然加速朝着他扑来。

他伸出了僵硬的双臂，手指如树枝一样枯槁，指甲确是尖锐的。

不难想象，老迈的约翰牧师面对这样的怪物时只能落荒而逃。

然而现在他的对手却不一样了，还不等萧岚动手，洛就直接飞身上前。

在萧岚的手电光照耀之下，就见一道黑影从他的身边蹿出，猛然落在了人不人鬼不鬼的牧师面前，然后姿态优雅地一脚把他踹了回去。

整个过程利落中不失美感，在展示自己大长腿的同时，还完美地秀了一把男友力和自己的腰腿力量。

萧岚的视线忍不住往他劲瘦的腰和修长的腿上扫了一眼。

嗯……看上去很有力的样子。

牧师伸出的手还僵硬着举在半空，后背却已经重重地落在了地面上，扬起一地尘土。

趁着他倒地，两人飞快地从他的身边离开。

等他动作笨拙地站起身的时候，周围已经空无一人。

牧师的头转了转，似乎有些疑惑。

但确定周围无人之后，他又开始了脚步拖沓的徘徊，似乎他只会出现在这一片固定的区域，并袭击闯入者。

这样的举动，被躲藏在不远处的两人看了个正着。

萧岚低声说：“看来我们只需要拉开距离就能摆脱他们潜入进去，不用浪费时间战斗了。”

洛轻声问：“如果被发现了呢？”

萧岚一笑：“那就使用祖传的物理隐身术。”

某刺客大师说得好，只要把发现我的人都解决掉，就是一次完美的潜入。

萧岚对于这项技巧十分向往，可惜碍于各种环境和时间限制，经常不能尽情施展。

洛微笑起来：“为您效劳。”

作者有话要说：

洛，先生你看我的腰好吗？

萧岚：好。

洛：那……想不想试试？

被踹在地上的牧师：虽然我已经不是人了，但你们是真的狗！

第181章 萨拉之歌（六）

两人继续在通道里前进。

沿途的守卫很多，他们在途中也遇到了其他的“人”。

这些人看上去也和之前的牧师一样，身体有着或多或少的异化情况。

但无一例外的，他们好像都并不具备思考能力。

似乎每一个人都变成了不知疲惫的巡逻机器，日复一日地徘徊在这个阴暗的地下。

他们驱逐着闯入者，保卫属于萨拉的祭坛。

萧岚觉得，这些“人”能不能算是活人都很难说。

这一路走来，就光从外表来看，没有嘴巴和鼻子的人都有好几个，要是正常人这样早就死了，可他们还能行动，十分不科学。

经过长久的训练和战斗，萧岚的动作已经变得迅捷至极，他悄无声息地躲开了这些并不算多么机警的守卫，在他们反应过来之前，就如一阵微风一样远去了。

洛就像他的影子一样，悄然无声的跟随在萧岚身后。

他们就这样，在这个充满诡异守卫的地下通道里悄然前行。

两人已经在通道里走了好一阵。

通道内部弯弯曲曲的，似乎有种想到哪挖到哪的随意感，让人几乎要迷失方向。

还好，这个通道开凿得很仓促，里面没有什么岔道，前进得还算顺利。

很快，他们来到了一片开阔的区域。

萧岚发现脚下多出来很多白色的碎片，他正准备弯腰捡起来看看。

洛却伸手拦住了他，黑影在虚空中写道：【这些都是人类的骸骨】

萧岚看着这一地蔓延开的碎骨片。

这……到底是死了多少人？又是发生了什么才会让这些骨头变得这么碎？

还不等他们仔细研究，不远处就传来了拖沓的沙沙声。

这声音如同之前听过的守卫们的脚步，但不同的是，这一次出现的声音很多，密密麻麻的重叠在一起，混着通道里的回音，听得人头皮发麻。

见情况不妙，两人连忙在一旁找了一处凹陷的石壁躲了进去。

附近正好有个大石头，可以遮住前方过来的视线。

避免被发现，萧岚还顺便关上了【核能手电筒】。

没有了手电光，只有地道里的某些植物发出的零星亮光可以照明，让视线里的一切变得模糊起来，显得更为诡异。

石壁后的空间有限，萧岚只能蹲下，后背贴在了洛的身上。

他可以清楚地感知到对方模仿人类产生的，频率毫无波澜的呼吸和心跳，也能感受到洛的身体上传来的热度和肌肉的线条。

忽然，萧岚感觉自己肩头一沉。

他微微转过头，就能看到洛靠得极近的脸庞。

虽然光线极其微弱，但凭借着高级玩家的优秀视力，这张脸在萧岚眼里还是一如既往地帅，甚至因为光不一样了，还透出一种妖异的感觉，如夜出的鬼魅。

洛感觉到了萧岚的视线，偏过头对他微微一笑，用口型说道：怎么了？先生。

弯成了一个直角的萧岚突然觉得自己的心跳猛地加速了几分。

他有点不自在地移开了视线，妈的，这家伙作弊。

混迹人间学了不少本事的非人类却没有就此罢休，他趁着萧岚转头的时候追击过去，一个吻落在了萧岚的脸颊上。

面对着萧岚“卧槽你这种环境都亲的下去”的眼神。

洛勾起嘴角，伸出手竖在嘴唇前面比了一个嘘的手势，一脸的优雅矜持，仿佛刚刚捣乱的人不是他一样。

果然，脸皮厚才是横行人间的唯一真理。

某个非人类在心中为人类的智慧点了个赞，并觉得自己还要多多和人类学习。

可惜，煞风景的脚步声越来越近，打断了两人间有些旖旎的氛围。

逐渐的，声音的来源出现在了他们的视野里。

两人都转移了注意力。

那是一队密密麻麻的人影，或许有上百人，其中男女都有，年纪也各不相同。

大致可以分辨他们身上的衣服有的是牧师和修女的款式，有的是普通的样式。

这些人身上衣服的款式看上去都有些年头了。

不过，这些人和其他通道里的守卫并没有太大的不同。

他们仍旧神情麻木，动作僵硬而古怪，肢体也有着各种不同的残疾和异化。

那么多人走来，却一点说话声也没有。

最特别的是带头的那个人，他看上去最不像人，身上残留的衣服看上去也最华丽，像是主教的制服。

他似乎还残留着一点意识，甚至可以指挥其余的人。

萧岚猜测，或许这些就是当年莫纳小镇里参加祭祀的人。

他们在进入地下举行祭祀之后发生了某种情况，让他们变成了这种古怪的状态，一直徘徊在这里，并拒绝其他人的进入。

众人聚集在这篇空旷的区域，他们的前方是一片空地，没有神像或者祭坛的痕迹。

所有人都僵硬地举起手，开始了机械的跪拜。

他们的动作几乎都是一致的，看起来像是被统一设定了程序一样。

萧岚观察着他们的动作。

忽然，他发现了这些人的站位有些古怪。

他们似乎是按照某种规律站立的，但其中却多出了一些奇怪的空缺，就像是那里原本应该有个人，但是那些人缺席了一样。

他有观察了视线所及的好几个地方，确实如此。

整齐的队列里，有好多的空缺。

这些人都去哪了？

萧岚的视线忍不住落在了地上的碎骨片上。

他联想到自己获得的资料里有一条就写着，两位被B先生雇佣的私家侦探死于自相残杀。

难道地上的尸骨都是这些跪拜的人造成的？

如果是这样的话，也能解释这些骨头为什么会这么碎了。

这些人在杀死部分同胞之后，大概经常会来这里跪拜，骨头在他们长年累月的踩踏之下自然不可能再保持完整。

这是怎样的残忍和麻木？

这些受到萨拉之歌影响的人，又到底变成了什么样的存在？

他们……真的还是人吗？

人群的跪拜还在继续。

突然间，带头的主教却已经站起身。

他独自离开了人群朝着另一个方向走去。

周围依然是一片单调的跪拜和衣物摩擦声，其他人似乎早已习惯了他的举动，对此没什么反应。

萧岚和洛正准备起身追过去。

忽然，萧岚听到身后传来了为不可查的细微声音。

他的动作顿住，转头看向洛那边，洛也对着他点点头，显然两人都听到了这个声音。

萧岚凝神朝着身后的黑暗里看去。

一张人脸倒吊着从上方缓缓落下来。

那张脸枯槁褶皱，眼窝深深地凹陷下去，仿佛一个黑洞。

他的嘴张开，从中伸出了一条长长的，根须一样的舌头，这条舌头如同蛇一样舞动着，看起来分外诡异。

另一边他的身体就像是长在了墙壁里一样，下半身几乎要融入石壁。

不知道他是什么时候出现在这里的，居然没有让前方感知灵敏的两人察觉到丝毫异状。

见到两人发现了自己，倒吊着的人长大了嘴巴，似乎要发出尖叫来警示外面的同伴们。

见状，萧岚瞬间飞扑向前，同时手中的【悖逆之骨】瞬间出现，朝着对方挥去。

不等倒吊人的声音发出，一棍子就已经猛然落在了他的脑袋上。

这一闷棍敲得极其熟练、果断，充满了专业精神和匠人情怀，堪称闷棍界的行为典范。

倒吊人的身体从墙壁上滑落，在落地之前被早已准备好的洛单手接住。

洛动作熟稔地扯过他根须一样的舌头，将他的身体牢牢地困得结结实实，仿佛法老王一般，就算醒着也丝毫动弹不得。

捆完之后，洛操控着黑影在旁边无声无息地挖了个坑，把被绑起来的人放了进去，并填上了土，让他体验了专业送葬队伍的一步到位式的高标准服务。

做完这一切，洛的手上出现一层薄薄的黑影，将沾上的脏污抹去了。

整个过程不过转瞬，并且在萧岚和洛的配合下把音量控制到了最小。

长久以来的合作让两人充满默契，无须提前沟通，就能完成恰到好处的配合。

收拾完这个突然冒出来的小插曲，两人悄悄从石壁后方溜出来。

跪拜的人群依然在重复着他们僵硬的动作，对刚刚发生的一切毫无所觉。

两人小心地从他们的外围绕过去，向着主教消失的方向而去。

主教走的通道比之前的要狭窄一些，地上也铺设了石板，看起来显得稍微精致了一点。

说明这条通道连通的地方，应该是颇为重要的。

走了不久，又一个开阔的空间出现了。

这个地方比之前众人跪拜的区域要小一些，正中间用石头垒出了一个十分简陋的祭坛。

组成祭坛的石头上似乎有着什么去不掉的黑色痕迹，一直流淌到了周围的地面上。

虽然隔着一段距离看不清楚，但萧岚按照之前所见的推测，那或许是早已干涸的血液。

他悄悄打量着周围，地面和墙壁上也有着不少血迹喷溅的痕迹，不难想象当年的画面该是怎样的血腥和疯狂。

这大概就是资料里提到过的祭坛了。

主教正独自站在祭坛上，手舞足蹈地进行着无声的仪式。

他的动作看上去很疯癫，伴随着他如同树根一样的四肢，和树皮一样的脸，让他看上去比起人更像是一个怪物，但偏偏他其实原本是个人类。

主教换了个动作，刚好正背对着两人。

随着他的动作，后背破损的衣物飘了起来。

萧岚这才发现他的背后有一个巨大的空洞，里面空空如也，根本看不到内脏的痕迹。

这家伙应该已经死了才对！

可能就连外面那些“人”也是一样的，没有食物和水，人是不可能活下来的。

他们，根本就是一群活死人。

也许在三十年前的祭祀里他们就已经全部死亡了，但是其中的部分尸体却由于萨拉的影响，再次行动了起来，并且如同生前一样的疯狂，日复一日地坚持着对萨拉的信仰。

忽然，萧岚的视线被主教脚下的石块吸引了。

在一片只有一点点植物微光的室内，有一些石头正如同呼吸一样时不时闪烁着红光，那光亮很微弱，但在背景的衬托下变得显眼了几分。

萧岚正打算给洛示意，沉迷在仪式中的主教却猛地转过了头。

似乎是感应到了什么，他如同老树皮一样的脸直直转向了萧岚两人所在的方向，空洞的眼眶里涌出了红色的光芒。

被发现了。

一瞬间，萧岚心里闪过这个念头。

在主教抬起遍布根须的手的同时，手里的【悖逆之骨】已经瞬间切换为了刃。

萧岚毫不犹豫地冲了出去，刀锋直指主教。

“洛，清场。”萧岚轻声说。

“好的，先生。”洛微笑回答。

同一时刻，一道黑影从洛的脚下蔓延出去。

瞬间布满了整个祭坛所处的空间，如同一个黑色的牢笼，将一切封锁在其中。

这是洛吸收了更多本体碎片之后的新能力，可以暂时封锁一个空间，让里面的猎物无法逃脱，战斗产生的动静也不会传出去。

萧岚的刀刃已经挥向了主教。

主教的攻击也丝毫不弱，猛然袭过来的根须坚硬的如同钢铁，速度快得甚至发出了犀利的破空声。

萧岚闪身避过的同时，一刀也毫不留情的斩向了攻来的根须们。

“叮——”

根须和刀刃相撞，却发出了金属交击一般的声音。

但根须虽然坚硬，仍旧无法抗衡【悖逆之骨】的锋芒。

一声过后，根须就被一刀斩断，斩断的部分掉落在地，立即就开始了腐化，并散发出一股难闻的味道。

主教张开嘴咆哮了一声，他发出的声音已经沙哑的不似人类了。

但他被切断了的部分却又再次生长起来。

受到了伤害的刺激，他似乎感觉到了愤怒，更多的根须猛烈地向着萧岚而来。

攻击来得更加猛烈，萧岚却在其中闪避得游刃有余，仿佛一道幻影一般。

“又是再生型的，我讨厌你们这种不科学的存在。”萧岚一边说着，一边手中的利刃动作更快。

他同时开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：火焰操纵】

技能升级到了5级之后，萧岚所能操控的火焰也不同。

现在是一种接近白色却炽热无比的火，威力更胜从前的达利特之焰。

一道光芒闪过刀身，一抹火焰也随之附着了上去。

炽热的火焰伴随着锋锐无比的刀芒再一次落在了主教的身上。

植物一般的触须在面对火焰时顿时燃烧了起来，并且火势顺着他干枯的身体疯狂蔓延，速度极快。

同时，萧岚的斩击也并没有停下，漆黑的刀芒伴随着炽热的火焰不断的落下。

每一刀，都斩落了他不少根须，又在原本就发展迅猛的火势上添了一把。

很快，主教就几乎成了一个火球了。

但他仍然试图拖着萧岚同归于尽。

从他的四肢各出猛然蹿出了许多燃烧着的根须，这些根须全部冲向了萧岚的方向，准备将他包裹起来。

萧岚却灵活地闪开了他试图抓住自己的根须，然后脚步微调，站在了主教的背后，再度抬起了刀。

漆黑的刀芒过后。

熊熊燃烧着的头颅飞起，在空中划出一个弧度之后轰然落地。

随即，被火焰吞噬的躯体也倒了下来，扬起一地尘土。

很快，不论是头颅还是躯体，都被高温的火焰吞噬，剧烈地燃烧起来。

系统提示出现：

“你击杀了杰克·曼森”

这大概是这位主教生前的名字，可惜这个名字对他来说已经没有意义了。

萧岚收起刀，关闭了技能。

他指着正在熊熊燃烧的主教，回头问洛：“这个你能吃吗？烧烤味的。”

洛似乎已经习惯了自己男朋友的不按常理出牌，他微笑道：“我挑食，先生。”

第182章 萨拉之歌（七）

萧岚遗憾地放弃了让自己男朋友加餐的计划。

好好一个非人类，可惜是个挑食的。

他转而借助主教燃烧时的火光照明，开始寻找王泰迪提到过的【赦罪之石】。

萧岚之前就注意到了，在祭坛的附近散落着一些散发红色微光的石头，这些石头看着和周围的并不一样，很有可能就是他们的目标。

凭着记忆，萧岚捡起了一个石头。

【名称：赦罪之石】

【能力：在皈依森林中使用，可脱离萨拉之歌，赦免率20%（该道具仅在萨拉之歌生效）】

【说明：萨拉会赦免你闯入祂领地的罪孽】

“20%？”萧岚皱眉，“怎么这玩意也开始玩概率这一套了。”

作为一个非酋，他对此表示抗议。上一个触发效果20%的【皇帝的新衣2.0版】可是让他记忆犹新呢，拿到这么久居然只触发了一次减伤，简直堪称假冒伪劣产品。

这时，洛也走过来，递给了他一块石头。

萧岚接过一看，这也是一块【赦罪之石】，但赦免率高达98%……

好吧，原来是非酋的光环笼罩了他的头顶。

凭借着洛的欧皇体质，两人在周围又寻找到几块靠谱的【赦罪之石】。

萧岚将石头全部收了起来，同时也有些疑惑：“皈依森林又在哪里呢？，如果不在这个皈依森林里，玩家们就无法离开了吧。”

“或许这里的东西可以带来一点线索。”洛指向了一边的墙壁。

萧岚走过去一看，发现这一面墙上绘制着很多图案，因为位置偏僻加上光线的原因，让他一时间没有发现。

图案是用深红色绘制的。

只用了线条来描绘，勾勒出了简单的画面，连上色都没有，看得出绘制得很潦草。

但就算如此，这个绘画水平也能吊打某个灵魂艺术家。

开始的部分壁画里绘制的是一片森林。

森林里有一群衣衫褴褛的人在前进，仔细看的话，可以分辨出他们的身上和小镇里的居民一样，有很多的残疾和异化部分。

这些人都朝着同一个方向走着，看起来仿佛是有着什么目标一样。

他们的神色看上去很陶醉，就像是听到了什么美妙的音乐。

萧岚说：“他们这是在……朝圣？”

洛点点头：“看上去很像，你看他们的表情，像不像小镇里那些说萨拉的歌声美妙的人？”

萧岚回忆了一下：“或许他们是听到了萨拉的召唤，才会一起前去某个地方。”

洛：“我想是的。”

再往前，还能看到这些人出现了跪拜的动作。

那个姿势和萧岚他们之前不久看到的人群一样，看上去僵硬又古怪。

不仅是跪拜，还有一些人就地坐下开始用利器切割自己的肢体。

甚至还有直接拿起武器，对自己身边的同伴下手的。

鲜血喷溅出来，而他们的脸上没有任何痛苦和畏惧的神色，依旧是一片狂热。

虽然画面只是简单的线条，但在绘画者高超的技巧下，这个诡异场景被他描绘地十分生动，光看着仿佛都能闻到当时的血腥气，和萦绕在人群里那股疯狂的感觉。

“……”萧岚皱了皱眉，继续往前走去。

中间有一片壁画似乎是因为年代久远，又缺乏保护而剥落了，只剩下一片光秃秃的墙壁。

地上的碎片经过长年的踩踏早已不见踪影。

以至于这一截到底画了什么，恐怕只有当时画下的它人才会知道。

到了壁画的最末端。

上面画的是一堵墙，这堵墙很长，弯弯曲曲像是迷宫一样。

墙上是各种姿势的人体，他们的动作扭曲，四肢挣扎着，好像很痛苦。

但脸上的神情确是愉悦的，看着他们夸张的笑容，那甚至可以说得上是狂喜。

萧岚大致数了数，墙上的人数明显比之前朝圣的要少了很多。

途中应该是发生了什么，才会让他们减员。

中间缺少的那块壁画，大概就是描述这个环节的，可惜却无法看见。

壁画的下方用潦草的字迹写着——

“虔诚的人才会受到指引，经过皈依森林的考验，在献祭之墙得到和萨拉融为一体的荣耀。”

“我们，一定是不够虔诚，才会被萨拉拒绝。”

“终有一日，萨拉会看到我们的忠诚。”

萧岚看着壁画：“这就是之前被旅馆老板提到过的‘和萨拉融为一体’吧？”

这些疯狂信仰萨拉的人最后的归宿就是这个献祭之墙。

他们想要把自己奉献给萨拉，成为祂的祭品。

洛单手撑着下颌：“我没想到居然是字面上的‘融为一体’。”

萧岚说：“这根本就是个‘烈士’墙嘛……”

他可是完全不想上去的。

从这些留下的文字来看，祭坛里这些人大概属于那种“不合格的祭品”。

之后他们回到了小镇，决定举行一场血腥的祭祀来证明自己对萨拉的虔诚。

可最后萨拉并没有再次指引他们去献祭之墙，他们却变成了这种不死不活的怪物。

而记录祭品筛选过程的壁画已经剥落，让萧岚无法得知皈依森林中到底发生了什么。

判断祭品合格的标准是什么，壁画里也没有记载。

萧岚总觉得王柯的下落或许跟这个献祭之墙有关。

因为就连可以让玩家脱离游戏场的【赦罪之石】也必须要在皈依森林里使用，或许这也是个把玩家们引导向献祭之墙的方法。

可皈依森林到底在哪里？

按照壁画的说法是要虔诚的信徒才会受到指引。

但是他们一点都不虔诚，甚至还想暴打对方，萨拉真的会给他们指引吗？

现在主教已经烧得差不多，光线再度变得昏暗起来。

就在这时，之前听到过的那一阵声音再度响起。

萧岚的意识混沌了一瞬，眼前似乎有很多画面闪过。

幸福的童年、萧成岩的酒杯、洛的喉结、铁憨憨啃菜地、迈克尔神父的屁股……

“……”萧岚捂着头，这都是什么乱七八糟的玩意？

不过，萨拉之歌对他的影响似乎越来越大了。

之前还只是恍惚一瞬，但现在却已经有了画面，或许到了某个程度会直接变成幻视。

那可就麻烦了。

想到之前遇见的那个疯狂的玩家，萧岚觉得还是尽早离开这个游戏场比较好。

他可不想变成一个热爱自残的疯子。

“先生？”洛有些担心地走过来。

萧岚摇摇头：“我还好，这里的线索看得差不多了，我们先离开这里吧。”

萧岚往前走了两步，发现洛没有跟上来。

回头却见到洛的眉头依然皱着。

他忽然笑了起来，走过去伸手在对方的脸上摸了一把，玩笑似的说：“这位先生，你长得这么帅就别不开心了。”

洛握住他的手腕，无奈地笑了：“你知道我在担心什么的。”

萧岚看着他：“放心吧，我可是要陪你一起把降临世界闹个天翻地覆的，才不会在这里倒下。我们早一点救出王柯，然后离开这里不就好了吗？”

洛漆黑的眸子如深潭一般，他看着萧岚似乎要将他烙印在眼底。

忽然洛转过头，轻轻吻了下被抓住的萧岚的掌心。

他的唇瓣柔软，带着灼热的温度，仿佛一个烙印落在了萧岚的心里。

萧岚的心头忽然一颤，不由得回忆起亲吻这双唇的感觉来……

洛的手中猛然用力，将萧岚拉到了自己这边。

温暖的怀抱包围上来，洛的双臂用力，将人牢牢地圈在了怀里。

他将嘴唇凑在萧岚的耳朵边，温热的气息扫过耳畔，带起一阵酥麻：“我也会陪着你的，先生。”

萧岚伸手回抱住了他：“那我们就说好了。”

“嗯，说好了。”洛轻声说。

说完，他的唇落在了萧岚的耳垂上，轻轻地咬了一下。

这一下并不重，却带着唇瓣上的灼热感觉，伴随着微微的痛感，比轻柔的吻似乎更能够直达人的心里。

萧岚顿时觉得一阵滚烫的热意从耳垂传来，瞬间以燎原之势传遍了整个脸。

萧岚的动作一僵。

洛却已经放开了他，语气恢复了自然：“走吧，先生。”

萧岚赶紧趁机搓了把脸，企图把不听话的热度给搓下去，心中不由得庆幸此刻光线不好。

某个感觉自己还是太年轻的非人类，在这段时间里究竟学了些什么？

两人向着祭坛区域外面走去，洛也顺手撤下了黑影的隔绝。

下一瞬，出现在两人面前的是密密麻麻的人影，几乎要和他们脸对脸。

简直刺激到不行。

似乎是感应到了什么，整个祭坛的“人”都过来了。

他们就这样站在那里，脸上是一片麻木僵硬，空洞的眼睛直直地盯着两人，那眼神看得人脊背发凉。

萧岚心头闪过的第一个念头是——

卧槽！居然有这么多观众！简直是公开处刑！！

过度的震惊之下，倒是让他的脸完全不红了。

不过，这些家伙完全感受不到萧岚此刻的心里活动。

毕竟洛的黑影清场还是很靠谱的，就算他们在里面不可描述也不会被外面的人发现。

就算发现了，这些沉迷邪教的有为镇民，大概也不会对狗男男的酸臭狗粮产生什么兴趣。

他们只是感觉到了祭坛被动过的气息，纷纷抬起了僵硬的手臂，向着两人攻击过来。

这个架势除非会隐身术，不然根本逃不开。

虽然萧岚不会隐身术，但他却掌握了物理隐身术这项传统技艺。

瞬间，萧岚黑刃在手，和洛一起冲向了包围过来的人群。

——

莫纳小镇里，此刻已经是黄昏。

老牧师约翰坐在废弃教堂的门口祷告，希望这两个进入的异乡人能够平安出来。

忽然间，地面一阵摇晃，似乎有什么怪兽在地底肆无忌惮地破坏一样。

就在他不明所以的时候，两道人影从教堂的废墟里冲了出来。

逆着光，约翰看到了两个异乡人的身影。

和自己说过话的那个人似乎还扛着什么东西。

“我在下面发现了这个，或许你会想再见到它。”萧岚把扛在肩上的十字架递给了约翰。

这是他出来的时候顺便在通道里看到的，十字架落在地上，上面满是灰尘和碎石，被和其他的垃圾堆在一起。

约翰见到了十字架，浑浊的眼睛里不由得涌出了泪水。

他丝毫不介意上面满是泥污，小心地用额头贴在上面无声地哭泣。

太久了，他已经太久没有见过和主相关的一切了。

萧岚蹲在了他的面前：“如果有机会的话，你还是离开这里吧，我想上帝也会希望自己的信徒过的幸福一点。”

约翰老泪纵横，他看着手中的十字架，轻轻地用枯瘦的手指摩挲着，无声地点了点头。

也不知道他最后会怎么做。

——

告别约翰，萧岚两人回到了旅馆。

路上，小镇依旧是那么破败，居民们也依旧儒雅随和地问候他们这些异乡人还能活多久。

几人之前约好了要在黄昏的时候交换信息。

此刻王泰迪和祁宁都还没有回来，萧岚和洛只好先在房间里等待着。

看着窗外的夕阳，萧岚不禁有些恍惚。

这座小镇满是诡异和疯狂，在周围山火的映衬下，就连夕阳看起来都多了几分狰狞。

这里到底是人间还是地狱呢？

到了快要天黑的时候，王泰迪终于回来了。

他看上去面色并不好，身上多了几道伤痕还沾着一点血渍，似乎是经历过什么战斗。

“跟人动手了？”萧岚问。

王泰迪点点头：“我今天发现了几个玩家的尸体，已经死了很久，但是看痕迹应该是死于自相残杀的，可惜在他们身上没有找到什么有用的线索。”

他的脸色有些沉重：“但是我遇到了……梁思安，就是我哥队伍里的那个叛徒，他提前进来了。我追了他一截，动了几次手，可还是跟丢了，这家伙可真能躲。”

王泰迪压抑着自己的焦虑和不安，努力让自己保持冷静。

这个叛徒的出现，让他感觉到了无比的紧迫。

可偏偏，他却没有找到任何和王柯有关的线索。

萧岚跟他说了自己这边今天找到的线索。

并且说到了自己的分析：“我怀疑王柯可能被选为了合格的祭品，并且就在皈依森林或者献祭之墙那边，毕竟不合格的祭品会被放回小镇，这样的话我们没道理发现不了他。”

王泰迪的手指神经质地握紧了：“祭品……”

萧岚安慰他：“有你的技能在，他肯定还没有死。”

王泰迪沉默地点点头。

这时，萧岚拿出了他们找到的【赦罪之石】。

他把两个石头扔给王泰迪：“拿着，你跟你哥的。”

王泰迪抬手接过，露出个浅浅的微笑：“谢了，要是没有你们，我一个人可没办法救我哥出来。”

萧岚说：“可是我们还是不知道皈依森林在哪里。”

几人讨论了一阵皈依森林可能出现的位置，但是由于没有线索，一切都只能是推测。

过了不久，天已经黑了下来。

但小镇的天空因为山火的关系，依旧是红色的。

萧岚的眉头微皱：“祁宁还没有回来吗？”

王泰迪说：“不对劲，他不像是不守时的人，难道出事了？”

一种不安的情绪笼罩了他们的心头。

几人来到了祁宁的房间。

房间和其他的一样破旧，只是祁宁把床单和被套换成了白色的，让它看起来整洁了几分。

房间里并没有什么打斗的痕迹，也不见血迹，似乎他并没有回来过一样。

“看这个。”萧岚在祁宁的床头发现了一张纸片。

上面画着很多抽象的波浪线，似乎有什么特殊的意义。

王泰迪也凑了过来：“这是什么？密码？暗文？祁宁给我们留下了线索？”

萧岚思索着：“祁宁给我们留信息为什么要用这么复杂的手法？他怎么确定我们能看懂密码暗文的？”

说着，萧岚把疑惑的眼神对向了王泰迪，期待对方能看懂，却收获了对方同样一脸问号的表情。

王泰迪说：“嘶……不应该啊……”

萧岚又盯着纸条看了一阵，忽然灵光一闪：“你说祁宁是干什么的？”

王泰迪不解：“正义的小伙伴、通缉犯最想众筹打死的人、人体解剖爱好者、满脸都是马赛克的神秘男人？”

萧岚看着自己过于机智的小伙伴：“……不，我是说他的职业。”

王泰迪恍然大悟：“医生！”

两人再次把注意力放回纸条上，你看那抽象里带着生命力的线条，那仿佛和死神赛跑般的书写速度，每一笔都带着对生活的热忱和不屈的精神，这不就是——医生的字吗？！

但问题又来了。

王泰迪挠着小卷毛：“我们要去哪里找个医生来解读呢？”

两人在彼此的眼中看到了茫然。

这个鸟不拉屎的小镇子里，别说医生了，可能连个护士都没有。

他们怀疑这里如果有人生病了，镇民们只会积极又热情地劝他——“还是割了吧”。

迷信害人啊！

这时，一旁的洛开口了：“或许我可以试试。”

萧岚有些不解地把纸条交给了他。

洛看了一会，就用他艺术家的眼光分辨了出来。

他的指尖轻点着这些线条：“上面写着‘皈依森林’、‘探查’，后面那个手术刀形状的大概是个记号。”

“应该是祁宁突然发现了什么线索，但是等不到约定的时间，所以他独自追过去了。同时也在告诉我们，他会在沿途留下这样的标记，方便我们寻找。”

整个过程看起来有理有据，十分值得人信服。

王泰迪悄悄问萧岚：“他这是怎么看出来的？”

萧岚回答：“大概是……心灵写手与灵魂画手之间的心有灵犀？”

第183章 萨拉之歌（八）

虽然祁宁的字写得十分灵魂，但不得不说他是个相当靠谱的小伙伴。

萧岚他们正在纠结找不到皈依森林的事情，祁宁这边就已经给出了线索。

萧岚收起了祁宁留下的字条：“事不宜迟，我们早点动身吧，免得出现什么意外。”

王泰迪点点头：“越靠近萨拉的地方就越危险，不能让他一个人在里面。”

三人立马准备行动起来，向着室外走去。

忽然，他们的动作整整齐齐地停了下来，并同时转过头去。

就见窗户边再一次出现了一颗熟悉的脑袋。

是之前偷偷在窗外监视过萧岚的那个长脖子的家伙，现在他和之前一样带着恶意的笑容盯着室内的人，用嘶哑的声音说道：“你们……都会……死的……”

说着，他还张开嘴在玻璃上啃了起来，发出咔咔咔的啃咬声。

丝毫不注意公共卫生和个人形象。

萧岚的眉头一皱，这家伙怎么还来？

看来是上一次对他太温柔了，才会让他有了在社会人头顶上蹦迪的勇气。

不等萧岚动作，洛就已经如同一阵风一样冲了过去。

他一把抓住了长脖子的头发，将他的脖子也扯进了室内。

不知道这家伙的脖子到底有多长，扯进来了一大截也依然看不到身子。

洛也并不是想把他整个人都拉过来。

就见洛活动了一下修长如同工艺品的手指，动作灵敏又迅速地将的的长脖子绑成了一个充满艺术气息的麻花。

当然，是洛专属的那种艺术气息。

洛带着优雅的仿佛在迎接贵客的笑容对他说：“可以麻烦你安静一点吗？”

但这个笑容的背后却满是几乎要化为实质的杀气。

“咳……”长脖子发出了难受的声音。

他突然感觉这些异乡人今天好像不一样了，就是……特别凶残的那种……

他似乎挑错了时间来找他们的麻烦。

接着一把黑色的骨刃冷冷地戳在了他的鼻尖。

那把刀上散发着一股让人感觉到不安的气息，让他一动也不敢动，似乎只要接触一下，就能感受天国的大门一样。

萧岚把刀剑沿着长脖子的鼻梁往上滑动，来到了眉心处：“如果你学不会安静的话，我们可能要用粗暴一点手法。比如直接把你埋进土里，这样你就永远无法和萨拉融为一体了。”

所谓打蛇打七寸。

对于这些迷信萨拉的镇民来说，威胁他们的人身安全远，不如用和萨拉相关的一切做威胁来的管用。

果然，听到“永远无法和萨拉融为一体”，长脖子的眼睛里充满了恐惧。

不，这些可恶的异乡人，他们怎么能这样做？！！

似乎是听到了他的心声。

王泰迪从储物空间里摸出了一把铲子，看上去华丽的不像是拿来挖土的，但这确实是个铲子没错。

王泰迪拿着铲子，轻轻地在手里掂量着。

他一边笑着，一边朝着长脖子这边接近。

同时还不住地打量着长脖子被扭成了麻花的脖子，似乎是在考虑要把他埋在哪里比较好一样。

萧岚带着微笑询问：“所以，可以请你保持安静了吗？”

长脖子惊恐的眼神扫过了面带微笑的三个人。

漆黑的室内，只有天空的火光可以照明，让他们看起来如同恶鬼一样。

长脖子感觉自己仿佛站在了地狱的大门旁。

他不由得猛点头，头发甩得如同一个摇滚艺术家。

接着，他慌不迭地向窗外褪去，途中扭成麻花的脖子还不小心挂在了窗边的凸起上，让他急得满头大汗，好不容易才脱离开。

长脖子头也不敢回地缩了回去。

嘤嘤嘤，异乡人好可怕，他只是个弱小又卑微的长脖子。

他决定了，解开脖子之后就给自己来上一刀，感受一下萨拉的温暖和关爱。

——

离开旅馆，三人寻找着祁宁留下的标记，一路向前走去。

这时天已经黑了，但小镇里却仍然没有安静下来。

一些之前没有见过的镇民出现了。

他们比起白天所见的肢体异化情况更加的严重，有的甚至已经不能行走，只能像是蛇类一样在地面蜿蜒前进。

他们的精神状态也比白天的镇民们更加的不正常。

这些人的眼神更加凶狠，攻击性也更强了，任何从他们身边走过的都会受到攻击，不论是萧岚他们这样的异乡人，还是同为镇民的人，又或者只是一截枯枝。

这些夜间的镇民如同只知道攻击的野兽一样，在夜间的小镇里肆虐。

就连其他的居民也要躲避这些人。

萧岚刚刚闪开了一个夜间镇民的攻击。

萨拉的歌声却又再度出现。

镇民们狂躁的攻击顿时听了下来，他们闭上眼，一脸的陶醉，似乎是沉迷在了萨拉美妙的歌声里。

这一次，萧岚感觉自己眼前出现了完整的画面，虽然仍旧毫无逻辑，但如同老旧的电影一样开始活动了。

萧岚心中顿时觉得不妙，这个声音在他的耳朵里听上去竟然越来越顺耳了。

虽然仍旧算不上美妙，但节奏上真的接近了歌声！

王泰迪也是神色凝重：“怎么感觉越来越好听了？”

两人交换了一下眼神，心里都是一样的念头。

再这样下去，他们会越来越危险的。

王泰迪皱眉：“萨拉之歌之前不久才出现过，怎么现在又来了？难道这是没有规律的吗？”

萧岚说：“要是祂兴致上来了，准备开一场演唱会，我们岂不是死定了。”

王泰迪脑补了一下那个画面，眼带惊恐：“卧槽……”

萧岚看着周围静止一般的镇民：“我们还是快走吧，不然真的要留下来打给祂call了。”

三人前进的步伐又快了几分。

——

祁宁的记号一路穿过莫纳小镇，来到了偏僻荒凉的无人区。

最后直接离开了小镇，指向了外面的森林。

逐渐地，他们走到了一片和小镇周围的树种不同的区域。

森林的树木都是黑漆漆的，看上去如同枯萎了一般。

这就是之前萧岚见到过的那种，无法被山火点燃的树。

但在这里，这些树更多了，茂密地挤在一起，远远看过去几乎是一片漆黑。

王泰迪说：“这里就是皈依森林吗？”

洛指着不远处延伸向森林深处的标记：“看样子就是了，我们想寻找的或许就在这里面。”

三人刚踏入这片黑色的森林，周围的一切就顿时一静。

之前路上能听到的各种声音都消失了，不论是远远的山火还是枝叶摩擦的声音，又或者是稀少的虫鸣，这片森林里什么都没有，属于这里的只有一片死寂。

萧岚一脚落下，地面发出了轻微的脆响。

他移开脚一看，被他踩断的正是一截已经干枯发脆的碎骨。

结合之前所见的壁画和资料，这些骨头来自什么人不言而喻.

但萧岚没想到的是，现在不过是刚刚踏入森林而已，居然就已经出现了尸体，那如果再往里面深入又会有多少呢？

三人继续在皈依森林里前进。

森林中依旧寂静，只有他们的脚步声和偶尔踩断枯枝和碎骨的声音。

走到某一段的时候，祁宁的标记却消失了，让他们一时间不知道该走向哪里。

忽然间，一阵稚嫩的歌声响起。

“妈妈躺在井底，爸爸挂在树上。

爸爸妈妈不见了，谁来陪我玩……”

孩子的清脆嗓音搭配着诡异的歌词在漆黑的林间回荡着。

这样的歌声没有带来丝毫可爱的感觉，反而是平添了一抹阴森可怖。

萧岚几人提起了戒心，更加谨慎地走了过去。

绕过了一片密集的树干，前方出现了人影。

这还是个熟人——

和他们住在同一个旅馆的那个疯疯癫癫满脸胡子的男人。

此刻，这个男人用利器在自己的四肢上割开了长长的伤口。

伤口很深，几乎要割到骨头上，伤口的肌肉翻卷着，大量的血液从中流淌出来，将附近的地面都沾上了一层血色。

他还找了个麻绳把自己的脖子挂在了树上。

此刻他的脖子扭曲着，身躯却一动不动，显然是已经死了。

但他脸上确是狂喜般的夸张笑容。

那笑容如面具一样凝固在他的脸上，仿佛他看到的是世界上最让人激动的场景。

尸体就这样诡异的吊在树林里一动不动，看着惊悚莫名。

在尸体的旁边，一个小女孩正独自坐在树桩上。

她一边把玩着一截树枝，一边哼唱着刚刚他们听到的童谣，丝毫不见恐惧。

“爸爸妈妈不见了，谁、来、陪、我、玩……”小女孩一边唱着，一边抬起了头。

这也是他们的熟人，她就是那个大胡子男人带着的女儿，还曾经跟他们透露过自己的爸爸来到莫纳小镇的原因。

虽然画面有点惊悚，萧岚还是蹲下来和她说话：“小妹妹，你怎么会在这里？”

小女孩说：“爸爸要来这里。”

萧岚问：“他带着你来的吗？”

小女孩摇摇头，然后又点点头。

让人不太明白她的意思。

然后小女孩说：“爸爸来这里，所以我也只能来这里。”

这一刻，萧岚忽然有了一种古怪的感觉。

这个说法似乎有点耳熟……

小女孩抬起头看着萧岚，神色里难得有几分忐忑：“哥哥，你可以给我讲故事吗，一个就好。妈妈不在了之后，爸爸已经很久都没有给我讲故事了……”

她小小的手攥得紧紧地，似乎很害怕被拒绝。

但在小女孩抬头的一刻，萧岚看见了她的脖子。

细细的脖颈上有一道深深的勒痕，那样的力度，似乎是要将脖子勒断一样。

如果是个正常人类，受了这样的伤，不可能还能自如说话。

各种怪异的迹象似乎都在表明，这个小女孩已经死了。

或许她早就死了，或者是某一天，又或者是……在和他们相遇的一开始。

仔细想想，大胡子的男人从来没有看过一眼自己的女儿，也没有跟她说过一句话。

他只是沉浸在自己的世界里，对一切都视若无睹。

虽然可以用大胡子的精神本来就不正常来解释。

但是，这么小的孩子，要怎么样在这个疯狂的镇子里生存？

靠着旅馆那些古怪的食物，一个小孩子真的活得下去吗？

她一直跟着她的爸爸，可爸爸却从来不理她。

是不是因为他根本就看不见她？

而她跟着自己爸爸的原因，是不是因为……这就是杀掉她的人？

萧岚对上了小女孩的眼睛，那双眼睛干净清澈，带着隐约的期盼。

但现在，他们需要抓紧时间……

“那，你要吃糖吗？”一只手伸了过来，上面放着一颗包装很漂亮的糖果。

是洛，他走过来在小女孩的面前蹲下，给了她一颗糖。

洛经常在身上准备一些点心，方便随时投喂自家先生，虽然派上用场的机会几乎没有。

小女孩的眼神亮亮的，她伸出手捧住了糖果：“好漂亮的糖，我、我可以吃吗？”

洛微笑着说：“就是给你的。”

小女孩第一次露出了笑容，那笑容甜甜的，充满了属于她这个年龄的可爱。

萧岚看到这一幕，和身后的王泰迪交换了一下眼神，王泰迪对着他点点头。

萧岚于是跟小女孩讲起了故事。

他没有什么浪漫细胞，讲的就是自己在副本里的经历，与其说这是给小孩子听的童话，不如说是能治小儿夜哭的鬼故事比较贴切。

但小女孩却听的非常认真，仿佛萧岚是这个世界上最厉害的故事讲述者。

听完了故事，小女孩的眼亮晶晶的：“外面真好……有大船……”

说着她又有点沮丧：“我不喜欢这里……可是我离不开了……”

小女孩的头低垂下去，一时间林子里寂静无声。

过了一会，小女孩抬起手臂指了一个方向。

她轻声说：“爸爸想要去那边，他说去那边可以和萨拉融为一体，但他走到这里的时候听到了萨拉的歌声，然后他就控制不住自己了。”

“再见了……”说完，小女孩的身影消失了。

一颗漂亮的糖果从空中落下，掉在了铺满枯枝和腐叶的地面上。

随着女孩小小的躯体消失，在她原本坐着的地方才显现出来祁宁留下的记号。

如果他们之前选择不搭理小女孩的话，就会错过这个标记，后面大概会花掉很多时间在这个诡异的森林里寻找祁宁。

萧岚伸出手，捡起了几片枯叶把糖果盖上了。

他并没有选择把糖带走，因为这本来就是给她的礼物。

就让它留在这里，陪着这个寂寞又可怜的小姑娘吧。

——

找到了新的标记，几人继续沿着祁宁留下的线索前进着。

空气中逐渐传来了腐臭的味道，那是肉类腐败的时候才会产生的，浓烈的味道。

并且越往前走，味道越是浓郁，这片森林里也不知道埋葬了多少的尸体。

一些已经化为枯骨的尸体就这样倒卧在林间，渐渐被落叶埋没。

忽然间前方传来了打斗的声音。

接着，一个四肢着地，有些类似人形，身上却不着寸缕的怪物向着他们冲了过来。

它满身的皮肤都扭曲着，像是个由树根组成的怪物。

人形怪物已经失去了神志，它见到前方有人拦路，便毫不犹豫地抬起尖锐的爪子向他们攻击过来。

首当其冲的就是萧岚。

萧岚也毫不客气，抬手一棍子朝着怪物的脑袋挥出。

在萧岚的大力打击之下，怪物头颅顿时凹陷下去，整个身体被打得倒向了一边。

但他的身体仿佛有着某种韧性，落地后却并没有失去行动能力，正摇晃着试图起身再次发动攻击。

萧岚有些意外，打算换了刀再来一击。

这时，一道银色的流光从远处飞来，在空中画出了犀利的线条，猛然扎入了怪物的脑袋。

那道银光细细的，威力却十分强大，直接将它的头颅打出了一个拳头大小的窟窿。

怪物的肢体抽搐了一下，然后就不再动弹了。

从他脑袋的窟窿里隐约可以看到手术刀的样子。

萧岚朝着银光飞来的方向一看。

那里走来了一个人影，一身漆黑，只有头发雪白，带着鸟嘴面具。

这不就是他们要找的祁宁吗？

祁宁缓缓地走了过来，声音依旧是一贯的带着几分气血不足的虚弱感：“抱歉，让我的猎物打扰到你们了。”

萧岚对着他招招手：“这个场面似曾相识啊。”

在贝拉夫人的庄园里，萧岚也曾经偶遇到祁宁狩猎的场景，那时发生的事情和现在差不多，不过现在两人已经是朋友，萧岚的能力也远超当日。

祁宁笑了几声：“呵呵，也是差不多两年前的事情了，回忆起来真让我怀念。”

萧岚看了看他的样子，似乎没有什么伤：“你还好吧？之前发生了什么，让你走得这么急？”

“没事。”祁宁摆摆手，然后说起了之前发生的事情，“我回到旅馆的时候比较早，正在房间里等你们。就在最近一次萨拉之歌出现后不久，我听到了岑维的声音，他在指引我去皈依森林。”

“呵，知道用岑维来骗我，倒是很有意思。”祁宁语气里带着一点对于萨拉的嘲讽，“你们应该找到和皈依森林相关的线索了，不需要我解释皈依森林是干嘛的吧？”

萧岚点点头：“皈依森林、献祭之墙，我们都知道了。”

祁宁继续说：“我感觉那声音是个线索，本来想等着你们一起去的。但那个声音越来越小，我怕下一次不知道要什么时候才会出现，就先按照引导过来了，顺便给你们留下了消息。”

王泰迪向他比了个大拇指：“你真是个靠谱的小伙伴。”

如果书法水平再通俗一点就好了。

祁宁微微颔首，接下了这个夸奖。

就在这时，萨拉之歌再度响起。

萧岚的眼前顿时翻涌过了无数曾经历过的画面，让他的情绪也忍不住翻腾了一下。

王泰迪伸手捂住了头，似乎感觉到了强烈的眩晕感。

而祁宁的身上则散发出了一股冰冷的杀意。

在场的几人忍不住向他看去。

祁宁平静地说：“我在一份资料里看到，萨拉之歌也会引动人的杀戮欲望，原本越是强烈的念头就越会被放大，甚至会让人产生迫不及待的感觉。”

王泰迪皱起眉：“迫不及待……所以他们才会突然对我哥出手吗？”

祁宁说：“那也要他们原本就对王柯有了杀意才行，如果原本就不想动手的人，被引动杀意的概率是很小的。或许就是这样的仓促出手，才让王柯有了活下来的机会。”

萧岚问：“那你呢？”

祁宁低低地笑了起来：“呵呵呵……我可是无时无刻不在和杀意斗争啊，每一分、每一秒都不例外，放心吧，那不是针对你们的。”

所有人都明白，他的杀意指向的，是那些通缉犯们。

只要还有一个通缉犯活在世界上，祁宁的杀意就永远不会平息。

——

跟祁宁会和之后，萧岚把之前获得的【赦罪之石】给了他。

之后几人继续前进。

这时祁宁已经听不到那个声音的召唤了，让他们前进的时候没有了目标。

只能在小女孩指的大致方向上，凭着运气和周围残留的蛛丝马迹来判断献祭之墙的位置。

途中仍然有不少异化之后的怪物从各种暗处攻击，都被几人分别解决。

又过了一阵，前方的森林变得不一样了。

虽然仍旧是黑漆漆的树林，但这一带的树木上都悬挂着一些一人高的东西，看起来就像是某种生物的茧一样。

从这些茧的体积来看，装下一个成年人完全不是问题。

“这是什么？”王泰迪疑惑。

他走上前，谨慎地伸手触摸了一下，然后疑惑地看了看自己的手：“有什么东西在里面动。”

萧岚也观察起这些茧。

其中有的看着很饱满，能发现里面有些微的动静，有一些则看上去十分平静，另外一些则是干瘪的，或者是从中打开后里面空空如也的。

这时，众人脑海里都忍不住闪过了一个词——祭品。

王泰迪的手忍不住颤抖起来。

或许，他一直想见到的哥哥，就在这些茧之中！

很快他们就能见面，然后一起离开这个鬼地方了！

王泰迪尽量让自己保持平静：“我想……试着打开一个看看。”

其余几人理解他的心情，并没有表示反对，只是各自拿出了武器，做出了戒备的姿势。

毕竟，出来的还不知道会是什么。

第一个被打开的是之前被王泰迪感觉到了动静的那个。

打开之后，里面滑落出了一个人形的东西。

但那可能算不上是人了，他的身上一丝不挂，半张脸已经消失成了一团肉球，手指和脚趾也长在了一起。他已然失去了意识，只是凭着本能抽搐着而已。

但，这并不是王柯。

王泰迪松了口气，走向下一个。

这一次出现的人看上去情况要好得多，是一名女性，甚至身上还有衣物残留着。

被打开了茧之后，她如同差点被溺死的人一样，疯狂地呼吸着外面的空气，还时不时地发出呛咳声。

“咳咳咳……咳咳……”这名女性终于喘匀了气，她抬起头看着周围的几人，“你们也是……玩家吧，我叫蓝芪，谢谢你们。”

王泰迪点点头：“对，我们也是玩家。虽然这样说有点抱歉，但是能不能麻烦你尽快跟我们说说这些茧的事情，我们……想找个人。”

蓝芪勉强撑着自己坐起来：“找人……你们胆子可真大……”

“关于这些茧我所知的并不算多……如果被判定为合格的祭品，就会在失去意识后被送到这里来。然后在茧里慢慢转化，我能感觉到这个过程里……我的意识越来越弱。”

萧岚问：“判断合格祭品的标准是什么？”

蓝芪摇头：“不……不知道，我是走在森林里突然失去意识的，前后并没有发生什么特别的事情。”

王泰迪：“你知道转化需要多久吗？”

蓝芪想了一下：“不清楚……好像每个人都不一样，有的人甚至在转化的过程中就死了，我的意识一直很模糊，并不知道过去了多久。”

王泰迪似乎有些焦躁：“那，你知道被转化后的人会变成什么样子？又会去哪里？”

蓝芪说：“这个我就不知道了，我只是一直被关在茧里面而已，抱歉……”

气氛瞬间就变得有些紧张起来。

似乎情况并不如他们之前所想的那么乐观。

王泰迪又接连打开了好几个茧。

但里面的要么就是已经失去意识的，要么就已经空了，完全不见王柯的踪迹。

王泰迪有几分不安地搓了一把自己的小卷毛，继续向前走。

忽然，他的脚步停下了。

就在前方不远处，一个已经被打开的茧旁边，掉落了一把刀。

一把，血色的长刀。

这把刀曾经无数次挡在王泰迪的面前，为他抗住了袭来的各种危险。

伴随着的还有一个熟悉的背影。

然而现在，刀还在，那个人却不见了踪影。

王泰迪的呼吸猛然一滞。

他不敢置信地冲上前去，直接用双手撕开了那个干瘪的茧。

茧在他的力道之下裂成两半，然后在其中发现了——

一堆骸骨。

骸骨散乱的堆着，犹如一地无人认领的杂物。

连个完整的人形都很难分辨。

王泰迪的眼睛瞪大：“不可能的……不可能的……他明明就还活着的……”

他的手颤抖着拿出了那个记录着王柯生死情况的吊坠，在幽暗的森林里，能看到吊坠依旧发着微弱的光，映照着眼前的骸骨，显得无比讽刺。

王泰迪的眼圈一红，嘴唇颤抖着：“难道……你骗我吗？”

难道哥哥给自己的吊坠根本就不能显示他的生命力，只是一个安慰他的骗局吗？

王柯是不是早就想好了，如果他出事的话就给弟弟编织一个虚假的希望，让他不至于绝望。

一种绝望和荒谬的感觉袭上王泰迪的心头，几乎要将他击溃。

他这么努力的变强，几乎忘我地压榨着自己的潜能，就是为了救出自己的哥哥。

可是，如果哥哥早就死了的话，一切还有什么意义？

他这么努力又有什么意义？！！

这时，祁宁上前一步，靠近了打开的茧，检查起了那堆骸骨。

片刻后，他收回手，语气相当冷静：“别急着哭，从胫骨的尺寸推断的话，这个人的身高应该超过一米八，他不可能是王柯。”

来自医生的结论，专业、靠谱，十分值得信赖。

王泰迪即将落下的眼泪停住了：“……”

对哦，他哥才没有这么高，垫上三个增高垫也不会有一米八的。

第184章 萨拉之歌（九）

因为祁宁的话，原本凝重的气氛稍微轻松了一点。

萧岚和洛也走进了那个茧的附近，仔细检查着周围的情况。

忽然萧岚眉头一皱：“不对劲，这个骸骨都变成这样了，可刀上却没有什么灰尘，这把刀掉落在这里的时间应该并不久才对。”

萧岚弯腰捡起了那把名为“喋血”的刀，伸出手指擦拭了一下表面。

指尖几乎没有沾到灰，显然刀不可能是一直在这里的。

他又观察了一下刀身，在刀尖的部位看到了一点纤维的残留。

萧岚皱起眉：“这是……？”

洛指着茧的表面：“和茧外皮的材质几乎是一致的，应该是切割过茧。”

萧岚把【喋血】递给了王泰迪。

王泰迪也冷静下来：“也就是说，在不久之前我哥才用刀切开过一个茧，并从里面出来了……”

王柯被关进茧里也不知道多久了，居然到现在还有反抗的力气，着实让人惊讶。

想必其中也有不少王泰迪一直用技能给他续命的原因。

“可是，【喋血】掉在这里，他人呢？”王泰迪说。

他看向周围，周围包括上方还有不少已经打开的茧，并不能确定刀是从哪里掉下来的。

而又是什么让他哥连自己的武器都掉落了？

萧岚说：“在他打开茧之后，到我们过来之间应该发生了什么，或许是王柯自己发生了变化，又或者是他遭到了意外的袭击，我更倾向于后者。”

他看着不远处稍微恢复了一点力气的蓝芪：“在一天左右的时间里，除了我们，你还有没有听到什么动静？”

毕竟是个精英级别的高级玩家，这时蓝芪已经可以坐直了。

她回忆了一下：“我不确定具体的时间，但不久之前我确实听到过一点动静，像是什么东西在地上拖行的声音，但我无法确定声音的方位。”

“拖行……”王泰迪皱眉，“也就是说他有可能被带走了吗？”

前脚被队友背叛，后面好不容易脱离了桎梏却又遭到袭击……

这什么狗屎运气，他真想批发一吨柚子叶把他哥泡着，给自家哥哥去去霉气。

几人连忙在周围寻找起来。

如果事情发生不久的话，这里又没有什么人会来往，那么之前的痕迹还残留着的概率是非常高的。

很快，他们发现了好几处痕迹。

有几棵树上留着新鲜的刀痕，刀痕很浅，看得出用刀的人气力不济。

地上厚厚的落叶上还留着一些拖拽的痕迹，痕迹有些宽，如果是一个人留下的也说得通。

这些痕迹一路向前，蔓延到了更深的地方。

不幸中的万幸，地上并没有看到血迹，王柯应该没有受什么伤。

不过情况危急，他们越早赶过去越好。

王泰迪攥紧了拳头：“就在那边了。”

萧岚转头看了坐在地上的蓝芪一眼：“抱歉，我们要走了。脱离萨拉之歌的道具在教堂的地下，叫做【赦罪之石】，里面有些活死人，请小心。”

蓝芪对着他们点点头：“谢谢，我会自己过去拿的，祝你们好运。”

她并没有可怜巴巴地求几人一定要带着她。

她又不是什么菟丝花，虽然有些虚弱，但过一阵子体力恢复了照旧能动手，只要不作死去跟人刚正面，只苟到离场的话，她还是很容易活下来的。

事不宜迟，四人沿着可能是王柯被带走时留下的痕迹追了过去。

——

拖拽的痕迹一直向前。

这些痕迹经常从一些古怪的位置穿过，让人想象不出留下痕迹的东西到底是什么样子的。

途中树林里出现的尸体越来越多。

有的是用各种姿势自杀的，有的看着是自相残杀，还有一些像是死于别人的追杀。

各种死状不一，腐烂的半腐烂的尸体和白骨时不时出现，也分不清到底是小镇居民还是玩家。

终于，前方出现一堵红色的墙壁。

而地面上的痕迹也指向了这里，但痕迹到了墙壁前方就消失了，周围也看不到任何痕迹，就像是王柯直接被拖进了墙里一样。

红色的墙壁蜿蜒着，看不出到底有多长。

同时，它也很高，一路延伸到了漆黑的树冠里，让人看不到顶端。

和正常的墙壁不同，上面遍布了植物的根茎，但不知道是原本的颜色还是吸饱了别人的鲜血，每一条根茎都是血红色的。

这些根茎蠕动着，仿佛是有自主意识的生物一般。

整个墙壁上还散发着一股若有似无的黑气。

黑气仿佛和墙壁融为一体，又像是只笼罩在表面。

王泰迪问：“这就是献祭之墙？”

萧岚看着墙壁，感觉有几分眼熟，心中又觉得疑惑：“这和我在壁画上看到的献祭之墙似乎有些不一样，在壁画里，墙上出现了很多人体。”

但挡住他们去路的这堵墙却并没有看到什么类似人类肢体的痕迹。

王泰迪猜测：“难道还有另一堵墙？又或者不同的地方看着不一样？”

“或许是吃完了呢？”祁宁指着空荡荡的墙壁，“或许，它们现在就在表示自己很饿，而我们正好主动送上了们。”

不得不说，这个猜测十分合理。

现在，几人看着这段红色的墙，感觉那就是一个大张着的嘴。

他们沿着墙壁走了一段，却没有发现任何类似入口的痕迹。

献祭之墙就像是一个对这些闯入的外来者关上了大门的堡垒。

几人又回到了王柯的踪迹消失的那个位置。

祁宁问：“你们打算怎么办？”

萧岚握了下拳头：“没有入口，就开一个嘛。”

王泰迪扯起嘴角：“这次我来吧。”

说着他站在了前方，看着献祭之墙说：“我需要一个进入献祭之墙的入口。”

伴随着他的话音落下，几人的面前突然出现了一个一人高的开口。

那道开口刚刚好能够让一个人通过，里面黑漆漆的，看不清任何东西，仿佛一个现金，正等待着他们的进入，然后就可以将他们吞噬掉。

祁宁轻轻鼓了下掌：“真是个神奇的技能。”

王泰迪说：“都是钞能力，花的还是都是自己的钱。”

每一笔减少的财富值，都是他打家劫舍……哦不，是艰苦耕耘积攒起来的，花起来还是很心疼的。

几人简单的讨论了一会，预计了一下各种情况的应对方法。

然后各自握紧了武器，戒备着，轮流进入了献祭之墙。

王泰迪是第一个进入的。

在他进去之后，其他的人却没有听到任何的声音。

萧岚尝试着呼唤了一声，没有得到王泰迪的回应。

这算是他们预计的情况其中之一。

萧岚拿出道具尝试着联络王泰迪，却发现无法成功。

萧岚微微皱眉，对着准备进去的祁宁说：“在里面我们可能无法联系上了，你小心。”

祁宁点点头：“各自小心吧。”

说完，他也踏入了献祭之墙，同样的，里面没有传来任何的声音。

萧岚在进入之前对着洛说：“大概我们又要暂时分开一段了。”

洛微笑着说：“不论在哪里，我最终都会找到你的。”

他说得很认真，而每一次两人分开之后，他也都如同自己说的那样找到了萧岚。

萧岚对着他挥了挥手：“那么，先再见了。”

洛也抬起手：“再见。”

萧岚转身，踏入了献祭之墙。

通过门后，他感觉自己的眼前尽是一片红色。

不论是周围的墙壁还是是脚下的地面，全部都遍布着这些血红色的根茎，空气里是萦绕不散的血腥气息。

这种感觉就像是闯入了地狱一样。

萧岚回过头，果然，他进入时的那个入口已经看不见了。

而就在他之前不久进入的祁宁和王泰迪却不见踪影。

萧岚握紧了武器，向前走去。

不久后，他听到自己的旁边传来了蠕动的声音。

萧岚扭头看去，就见一只没有皮肤的手从墙壁里伸了出来。

接着，一个人形的怪物也缓缓从墙壁里爬出。

它的肢体还有着人的样子，但五官已经完全异化。

整个脸上只有一张长着獠牙的大嘴，正不断开合着，似乎是准备饱餐一顿闯入者的血肉。

一落地，这个人形怪物就猛地向着萧岚的方向扑了过来。

——

王泰迪进入献祭之墙后在原地等待了一下。

但他一直没有等到自己的队友们前来会和，在试着用道具联系他们不成功之后，他也明白了墙里是个什么情况。

看来献祭之墙会阻隔玩家之间的联络，这样可以避免他们抱团，他们就更容易被各个击破，然后成为萨拉的祭品。

王泰迪收起联络道具，朝前走去。

不论如何，先找到王柯才是他最重要的任务，哪怕暂时没有帮手，哪怕面对是未知的对手和困难。

献祭之墙的内部如同迷宫一样曲折。

没有指引，王泰迪只能凭着运气和记忆前进。

有时候能在墙上看到一些未被消化完的尸骸，有时候则什么也没有。

沿途的每一具尸体他都仔细辨认了，没有在其中看到王柯的。

王泰迪收回检查尸体的手，又看了一眼手中的吊坠：“哥，等着我，我就快来了，你再等等……”

忽然，吊坠本就微弱的光芒闪烁起来，仿佛风中残烛那抖动着的微弱火光一样，似乎下一秒就要熄灭。

王泰迪大惊失色。

他赶忙握紧了手里的吊坠，技能全力运转：“王柯，你不准死！”

受到技能的影响，吊坠猛然亮了一下，比之前的任何一次看起来效果都要好，但这只是暂时的，吊坠的亮度在之后仍旧会缓缓回落。

不过这样的情况让王泰迪的精神一振。

效果越明显，说明他距离自家哥哥就越近。

刚刚发生了什么？怎么会让王柯的生命力猛然降低？

“不行，必须再快一点才行。”王泰迪呢喃着，直接奔跑了起来。

他不敢去赌哪怕自己晚了一分一秒的后果。

那是他唯一的亲人，是从小保护着他带着他长大的哥哥。

在迷宫般的献祭之墙里跑了一段，王泰迪的脚步却停下了。

或许这就是冤家路窄，之前他没有追上的人，现在居然再次出现在了他的面前。

那人手持一把长刀，拦住了他的去路。

“梁思安。”王泰迪的语气冷冷的，带着隐藏不住的杀意。

名叫梁思安的男人曾经是王柯的队友，也是在萨拉之歌里背叛王柯的两人之一，王柯之所以会陷入现在的危机里，这个人可贡献了不少力量。

梁思安手持长刀，一身干练的作战服，头发和王柯一样削得很短。

不论是身上冷峻的气质还是战斗的风格，他都和王柯很像。

这是他们成为队友的原因，或许也是他想要杀掉王柯夺刀的动机。

王泰迪一直觉得，这人就像是哥哥的拙劣仿冒品，全身上下都透着一股违和感，所以一直对他喜欢不起来。

在王柯的几个队友里，王泰迪和陶哥的感情最好，跟梁思安和张一钦都是平平。

而后来，选择对王柯动手的也正是后面两人。

“小泰迪。”梁思安的语气里有点嘲讽，“你有点烦人了，我之前不想跟你纠缠，你就应该知难而退，好不容易活到现在，你不该来这里的。”

王泰迪不想和他互喷垃圾话，直接问：“你怎么会在这里？”

梁思安说：“我？当然是来找王柯啊，我们可是好队友，应该不离不弃才对不是吗？”

王泰迪：“别扯这些鬼都不信的屁话了，我知道你是来找【喋血】的，不过你又是怎么确定我哥的位置的？你在他身上放了什么？”

“呵，小泰迪这一年多还真是成长不少，都长脑子了。对啊，我就是在他身上放了东西，毕竟王柯可是命很硬的，万一他没死怎么办？”梁思安笑了起来，“你看，这不就是派上用场了？”

王泰迪压着怒火：“所以，进入萨拉之歌一开始就是你们针对我哥设下的骗局？”

准备得这么周全，如果不是早有预谋怎么可能做到。

梁思安说：“呵呵，我是真的对契约没多大兴趣，但王柯为了你，可是很认真的在考虑呢，我应该谢谢你，给我这么好的机会。”

说完，他意味深长的看着王泰迪：“你又是怎么来的？是不是找到什么线索？比如……【喋血】？你把它给我，我告诉你王柯的位置怎么样？”

王泰迪的眼底毫无波动：“我傻吗？”

这人要是拿到了喋血，肯定直接反手给自己一刀，然后再去把王柯一起解决掉。

傻子才会留下两个和自己有深仇大恨的家伙活在这个世界上。

梁思安眯起眼睛：“这么说，【喋血】真的在你手上？”

“想看看吗？”王泰迪的手向前伸出，做出准备从储物空间里取出道具的架势。

梁思安狼一般的眼神瞬间盯住了他的手。

没想到下一瞬王泰迪却直接在他的眼前消失了。

危机感笼罩在梁思安的心头。

他也是经过多年战斗的高级玩家了，反应丝毫不慢，瞬间就闪身离开了原地，同时回身一刀扫向自己的身周。

他原本就是速度型的玩家，动手的速度极快。

这一刀快得几乎让人看不清，如果有人隐藏在这里，一定会瞬间被打中。

但这刀落空了，王泰迪并没有埋伏在他身周。

“我一直觉得你的技能和战斗力搭配得十分不合理。”王泰迪的声音响在他的身边。

梁思安也不回头，毫不犹豫的一刀斩向身侧。

但，仍然落空了。

梁思安皱起眉，这家伙，到底躲在哪里的？

他环顾着四周，却没有发现任何的异常，就连杀气都收敛得干干净净。

“你既然技能是速度型的，为什么要学我哥练近战刀法呢？他那种和人硬碰硬的路数根本不适合你。”声音从梁思安的头顶响起，“不论是身体强度还是攻击的力度，你都远远不如我哥。”

梁思安没有理会，但他发现自己还是小看了王泰迪。

这个曾经是队长拖油瓶的家伙，现在居然变得这么棘手了。

他悄悄使用技能，准备先离开这片区域再说。

没想到下一瞬，他却出现在了距离之前不过一米远的地方。

很明显，他已经中招了，在不知不觉的时候。

梁思安瞬间就明白了，王泰迪之前跟他说话根本就是在拖延时间，他是故意的！

利用了自己对他的瞧不上和轻视，轻而易举地把他骗进了陷阱里。

这个一直都傻不拉几的家伙，什么时候学会了这种路数。

王泰迪的声音再次出现：“你跑得太快了，我必须要先把你关起来才行。”

梁思安强自镇定下来，让自己不要去听王泰迪说了什么。

他横刀在身前做出防卫的姿态，他不敢轻易移动，这样会让他暴露出更多的破绽在对方眼里。

失去了最大的速度优势，他又抓不到王泰迪的踪迹。

一切都对他不利起来。

“如果我是你，面对寻仇的人是不会和他废话的，这段时间太容易让对方做手脚。”王泰迪是声音依旧在他身旁。

梁思安挥刀，刀花在周身挥舞出了残影，仿佛是刀刃组成的结界。

如果是正面对上，这样迅捷又犀利的刀法一定是个很难缠的对手，可惜他在一开始就踏入了陷阱，失去了最引以为傲的速度优势。

梁思安有些后悔。

或许他在看到王泰迪的的时候不应该想着借机斩草除根的，直接去找王柯不行吗……

他的刀没有砍中任何东西。

梁思安心下一沉，看来这一趟，【喋血】他是拿不到了。

梁思安瞬间改变了策略。

他从储物空间里拿出了一个传送道具，准备直接激活，先离开献祭之墙再说。

作为曾经进入过一次萨拉之歌的人，他很清楚这里的危险，怎么会不提前准备退路呢？。

然而他刚刚一拿出道具，就听到了身边的声音：“梁思安在三分钟内无法使用任何道具。”

果然，当梁思安使用道具的时候，就惊讶的发现自己无论如何也无法激活它了。

三分钟，是王泰迪限制别人动用道具时间的极限。

但，梁思安还能撑得过三分钟吗？

“呵呵，区区一个仿冒品，也想要取代我哥吗？”王泰迪的声音这一次已经近在他的耳畔了。

平心而论，王泰迪的声音很清朗，带着大男孩特有的干净感觉。

但如果这个声音的主人想要杀了你，那可就让人丝毫感觉不到清朗了。

梁思安的额头冒出了冷汗，他有了一种很不妙的感觉。

这种感觉曾经也出现过，那时候往往都是在生死一线之间，但那时候他还有队友，王柯作为队长是一定会来帮助他的。

可是现在他孤身一人，已经没有对友可以对他伸出援手了。

而他面对着的是王柯那个来复仇的弟弟。

梁思安的心境终于再难保持平静，周身的防护也显出了破绽。

“你知道最适合你的攻击方式吗？”王泰迪的声音犹如恶魔，“如果我是你，我会选择偷袭的路数——”

下一瞬，一把华丽的匕首从梁思安的后背刺入，一直捅穿了心脏。

“就像这样。”王泰迪从梁思安的背后显出了身形。

梁思安的眼睛不可思议地睁大，怎么可能，哪里他刚刚明明已经攻击过了，他怎么可能躲在那里？！

王泰迪带着笑容，手中的匕首却又狠狠转了一圈。

匕首将伤口割得更大，将心脏撕碎，鲜血失去了皮肉的阻隔，毫无顾忌地奔涌而出。

“不……别杀我……”梁思安明白自己命在旦夕，他果断从储物空间里拿出了一只灰色的蝴蝶，“这是……寻找王柯的道具，我是害了他一次……但……这样一来也算扯平了……以后……我不再招惹你们……”

他怂得清清楚楚明明白白，没有丝毫给自己辩白抵赖的意思。

他明白在面对受害者的时候，任何的辩解都会加重对方的愤怒，老老实实才是最稳妥的做法。

这一点上，他比张一钦识时务得多。

如果王泰迪放过他，三分钟后他就可以用道具治疗自己的伤了。

还有，活下去的希望。

王泰迪伸手接过了蝴蝶。

这蝴蝶灰扑扑的，长相毫不起眼，却是他找到哥哥的最佳线索。

“谢谢。”他笑眯眯地看着梁思安，笑容却未达眼底：“思安哥，你想见见【喋血】吗？”

梁思安心头顿觉不妙：“不……”

但回应他的，只是一道血红的刀光。

梁思安感觉到自己眼前的世界骤然旋转起来，他好像飞在了空中，然后视线倒转，他看到了笑容不变的王泰迪，和……自己的身体。

“仇人，还是死了的最安全。”这是梁思安最后听到的声音。

解决掉梁思安，王泰迪收起了【喋血】，伸手从墙壁上扣下来了一个透明的小方块。

这是他用来限制梁思安行动的道具，可以固定一片空间，然后让他在里面隐藏、瞬移，所以他才敢肆无忌惮的用言语刺激对方还不被打。

不过……这玩意是个用一次燃烧5个亿财富值的黑心道具，用起来让人心都在滴血。

还是个绑定道具。

不知道某个贫穷的家伙听到这个消息会不会感慨自己时运不济。

王泰迪收起笑容，面无表情地看了一眼地上的尸体，转身走了。

他随着蝴蝶一路前进。

忽然，他一直关注着的吊坠再次黯淡下去，这一次光芒已经几乎熄灭了。

王泰迪捏着吊坠的手青筋暴起，他几乎是在咆哮：

“王柯，你不准死！”

“王柯，你不准死！！！”

接连两次技能不计代价地使用，已经超过了王泰迪的身体负荷。

几乎是每说一个字，他的嘴角就会多溢出一些鲜血，但他来不及管自己的情况，只是死死盯着吊坠。

终于，黯淡的吊坠再一次亮起了。

但只有一点点，比之前的任何一次都要微弱。

王泰迪吐掉口中的鲜血，随意地擦了一把嘴角的血迹。

他来不及休息，加快步伐向着王柯的方向奔去。

“等等我，哥……”

第185章 萨拉之歌（十）

萧岚一棍子解决了朝自己扑过来的怪物。

这一路上他已经解决掉不下20只各种造型猎奇的怪物了。

也不知道是献祭之墙里本来就有这么多怪物，还是他运气实在不好，走了一条盛产怪物的路。

当然，萧岚自己并不想承认后面那一个猜测。

越往前，他感觉自己面对的怪物就越强，并且这些怪物距离人形也越远。

这让他不禁好奇起来，萨拉到底是个什么玩意？

祂蛊惑人类成为祂的信徒又有着什么样的目的？难道就是为了让他们献祭？

这时，萧岚感应到信封上传来了洛的联系，信封上依旧是那个熟悉的优雅字迹。

【先生，你还好吗？】

没想到在这种联络道具全部失灵的情况下，洛的信封居然有信号。

他家男朋友简直堪称降临世界良心运营商。

萧岚回复：

【还行吧，遇到了一些怪物，但总体不算难对付，你那边怎么样？】

【遇到了一点小麻烦，献祭之墙在排斥我的进入，目前我还在墙外】

【排斥你？知道原因吗？】

【我用了一点手段，在附近感受到了自己的气息，比之前的任何一次都要浓郁，这里应该藏匿着我的碎片，而且数量不少】

【附近？难道说是献祭之墙里面？】萧岚看着洛传来的消息，感觉有几分惊讶。

【我猜测当时主宰收集了我的一部分碎片，按照他的性格应该会将它们物尽其用，比如说——用来培养什么东西】

【你是说……主宰他在用你的碎片喂养萨拉？】

你们这是什么环保再利用的塑料兄弟情啊……

吸收了大量悖逆者碎片的萨拉，又会被培养成一个什么样的怪物？

用这样的怪物来考验玩家，主宰大概没考虑过让进入这场游戏里的玩家成功契约吧。

或许对他来说，这些玩家都是喂食萨拉的饲料而已。

而契约的难度本就很高，死亡是很正常的，死去的玩家们大概根本就不会引起别人的注意和警惕。

【八成的可能性是这样的。不过这一次，运气似乎站在了我这边。很明显他还没有把萨拉培养完成，但我却已经发现了他的目的，我会循着碎片的气息找过去，这个时机不错，或许我们的目标会提前达成。】

【救出王柯之后，我们一起去找萨拉吧】萧岚在信封上写到。

【好】

【这次答应的这么爽快，不阻止我了？】

【你知道的，我总是无法拒绝你的任何请求】

突然，萧岚想到了一个非常哲学的问题：

【那个……冒昧地问一下，你唱歌也这么难听吗？】

洛的字迹久久没有出现，似乎陷入了对宇宙和人生的怀疑里。

在先生眼里，他到底是个什么样的存在？

他的艺术水平为什么总是遭到质疑？

过了一会，洛的字迹才出现：

【不如找个晚上我单独唱给你听】

萧岚有些疑惑：

【为什么是晚上？】

信封上浮现的字迹似乎有些意味深长：

【到时候……你就知道了】

【在献祭之墙里请注意安全，我会想办法进来的】

——

和洛联系过之后，萧岚继续前进着。

途中依旧不断有怪物在袭击他，但对现在的他来说都是小意思，被他轻松解决。

随着他的前进，周围的墙壁也出现了变化，不再是全部由根茎组成，上面开始出现了人类的肢体和骸骨。

空气里充斥着尸体腐败时产生的气味。

人类的肢体被根茎包裹着，不少根须就这样刺入皮肤和肌肉里，看上去仿佛是交融在一起。

他们就这样变成了献祭之墙的养料。

按照小镇居民们的说法，这样就算是和萨拉融为一体了，这也是他们最终极的目标。

萧岚实在无法理解他们这种韭菜的自我修养。

再往前走了一段，萧岚看到了一个十分新鲜的身体。

那具身体上什么衣服都没穿，看上去苍白消瘦，头发有些长，垂下来盖住了脸。

那人从腰部往下的部位已经被献祭之墙吞没了，血色的根茎深深地扎进了他皮肤，看着有几分狰狞，根茎顺着他的身体往上，将他固定在了墙上。

这是标准的被献祭之墙吞噬的样子。

但他的身体上却没有什么异化的痕迹，这一点和其他的尸体并不一样。

他像是那些不受萨拉之歌影响的人，又好像有什么力量在阻止他的身体异化。

萧岚有些分不清对方到底是死是活。

他走上前一步，查看了一下。

然后他发现了这人的胸口还在微微起伏着，虽然非常微弱，但确实是还活着的。

“你好？”萧岚试图和对方沟通。

墙上的人脑袋低垂着没有丝毫反应，似乎已经完全失去了意识。

忽然，萧岚的视线落在了对方的手上。

右手的掌心里有一层茧，这是常年握着刀一类的武器才会出现的痕迹。

小镇里的居民虽然热爱自残却并不尚武，所以有这样一双手的人很大可能是个玩家。

玩家、用刀、被抓进了献祭之墙、似乎被某种力量阻止了异化。

一个猜测出现在了他的心头——

这人该不会是王柯吧？

萧岚小心地靠近了对方。

墙壁上并没有出现新的怪物向他发起攻击，固定着对方身体的根茎也没有警戒的迹象。

萧岚伸手拨开了盖在那人脸上的头发。

萧岚：“！”

虽然消瘦了不少，又极度苍白，但这确实是王柯的脸。

王柯的双眼紧闭，对于萧岚的动作没有丝毫的反应。

现在似乎是最好的情况，又似乎陷入了最糟糕的情况。

他终于找到了王柯，并且王柯还活着，但却已经被献祭之墙吞噬了一半。

现在该怎么办？

萧岚尝试着唤醒王柯，但不论是拍打还是呼唤，王柯都没有任何要醒来的迹象。

于是萧岚拿出了从储物空间里拿出了闹钟状的道具。

【名称：醒醒，起来干活了（稀有道具）】

【能力：将目标强制唤醒，不论物种（冷却时间24小时）】

【说明：试问谁会不讨厌清晨的闹钟呢？】

在刺耳的闹钟声过后，王柯终于有了点动静。

他的眉头先是皱起，好像有些不舒服，然后他的呼吸频率也变得快了一点。

王柯已经虚弱至极，费了很大力气才勉强睁开了眼睛。

似乎也没想到居然能见到熟人，王柯的眼神有些惊讶。

他开口，声音极低，几乎都要听不见了：“萧……岚……？”

见他的神志还算正常，萧岚也松了口气，要是王柯也变成那种疯狂的自残者，那可就麻烦了。

萧岚说：“对，是我，我们来救你了。”

王柯艰难地说：“你们……？谁来了……泰迪？！”

萧岚点点头：“泰迪和祁宁也来了，不过我们进入献祭之墙后被分散了，他们应该也会想办法来找你的。”

王柯的眼睛瞪大，似乎有些生气：“泰迪……他……怎么可以……胡来……”

萧岚安抚他：“你先别着急，泰迪现在已经很强了，不然我们也不会答应和他一起来找你。先说说你的情况吧，我想办法把你弄下来再说。”

王柯似乎想要摇头，却发现自己连摇头的力气都没有了。

他无奈苦笑：“我……下不来了……这些根茎……已经完全扎进我的身体里……我能感觉到它们正在……消化我的血肉……”

“怎么会……”萧岚有些难以置信。

他们努力了这么久，却到了最后一步发现完全是徒劳？

他尝试着伸出手检查王柯身上的根茎。

却发现果然如同王柯所说的，这些根茎都已经深深地扎进了他的身体，无数的根须密密麻麻地进入了血肉里，隐约都能看到骨头。

他根本无法用粗暴的手法将人取下来，甚至稍微拨动根茎都会给王柯带来剧烈的疼痛。

虽然王柯一声不吭，但从他额头的冷汗就能看出疼痛感到底有多么强烈。

萧岚又尝试着把附近的墙体都挖下来。

但附近的献祭之墙一旦出现了伤痕，就会加速从王柯身上汲取养分来修复自身。

这让萧岚不敢再轻举妄动了。

萧岚皱着眉看着满墙的血色根茎，心里有几分焦躁。

“别忙了……”王柯说，他努力拿出了一个道具抓在指尖，“这个……你拿去。”

萧岚拿过一看，这是个小木人一样的道具。

【名称：人偶大师定制作品004号（稀有道具）】

【能力：吞噬一个人（限活人），形成一模一样的人偶，人偶将拥有和本体一样的外表和记忆，并复刻其生前的所有能力】

【说明：最高级的人偶，就是以假乱真】

王柯说：“对着我用这个……然后把人偶带出去……但是不要告诉泰迪……”

萧岚震惊：“你这是想……”

王柯语气有些焦急：“快，趁着我还活着……然后你们快出去……这里很危险……”

“你以为这种玩意就能骗过我吗？！”一阵咆哮从后方响起。

接着，王泰迪的身影如风一样冲了过来，身边还有个几乎要追不上他的灰色蝴蝶。

他不知道在后面偷听了多久。

此刻，他的嘴角还带着未干的血迹，身上也还残留着杀死梁思安的时候沾上的血。

王泰迪之前似乎是一路跑过来的，头发有些凌乱。

他质问自己的哥哥：“你是不是早就准备好了，如果你哪天快死了就用这个来糊弄我！我在你眼里就是个傻子吗？”

王柯看着自己的弟弟：“你……怎么能来……”

王泰迪反而笑了：“我怎么就不能来了，我们说过要一起离开降临世界的，不是吗？”

王柯的眼圈有些泛红：“你这个……笨蛋……”

王泰迪说：“别担心，我们一定可以救你的。”

王柯仍是说：“不……你们都走……”

王泰迪第一次吼了自家哥哥：“你闭嘴！等着就是！”

说完王泰迪也不再搭理王柯，开始尝试自己带进来的各种道具，试图把他弄下来。

王柯定定地看着自己的弟弟，忽然感觉有几分陌生。

泰迪好像长大了……

他什么时候这么干脆果断又冷静了？是不是因为自己的存在才让他一直无法成长？

王柯不再说话，静静地等待着。

在尝试过几乎所有的道具之后，王柯依然被禁锢在墙上。

王泰迪不甘心地握紧了拳头：“怎么会呢……”

他看着王柯，这时的王柯已经有几分疲惫地闭上了眼，似乎再过不久就会再次昏睡过去一样。

王泰迪再次尝试起来。

这一次他直接用上了自己的技能：“王柯，从献祭之墙脱离。”

话音落下，血色的根茎依旧死死扎进了王柯的身体，什么都没有发生。

显然他的技能失败了。

虽然【我对钱没有兴趣】可以让王泰迪说出的话变成真的，但是其中也有着许多条件的限制。

比如王泰迪无法让死去的人复活，也无法直接让一个活人立即死去，或者是让自己直接通关，这些都属于不可能实现的条件。

目前的情况就是他的技能遭到了限制的表现。

或许是他的表达不对，或许是献祭之墙另有内情，又或许是这个命令被判断为不可能实现，也可能是实现这句话的代价高到他目前的财富值无法支付。

现在的时间有限，并不足以让王泰迪无数次地尝试。

王泰迪又换了几种表述方法，但都无一例外地以失败告终。

他心中的焦躁几乎要沸腾了，但他仍旧死死压抑着自己。

要冷静，一定要保持冷静。

如果他失去了理智，第一个受到影响的就是王柯。

就在这让人不安的时刻，更糟糕的情况出现了。

萨拉之歌再一次响起，这一次歌声听上去飘渺悠远，让人忍不住想仔细聆听。

或许再多来几次，玩家们也能听到那种让小镇居民迷恋到疯狂的歌声了。

王泰迪顿时感觉脑子一阵抽痛。

眼前的整个世界旋转起来，强烈的眩晕伴随着疼痛，让他几乎无法思考。

另一边，萧岚眼前的一切都消失了。

不仅是王柯和王泰迪，那些红色根茎组成的献祭之墙也消失地干干净净。

他好像站在一片白色的迷雾里，视线所及的都是一片茫茫的白。

这是怎么了？

他怎么会在这里？

发生了什么？他刚刚在做什么来着？

萧岚有些疑惑地转头看着周围，却没有发现任何东西。

忽然，在他面前的白雾中伸出了一只手，那只手纤细修长，好像是个女孩子的手。

手上还握着一个沙漏，就这样静静地停在了他的眼前。

萧岚没有伸手，那只手也没有后退。

画面就像是静止住了，双方似乎陷入了某种诡异的僵持状态。

过了一会，萧岚想起来了，这很像他曾经历过的场景。

那是在他的第二场游戏里，身为boss的顾墨递在通关之际给了他一个沙漏当做奖励，并希望他能够留下来成为自己的同伴。

之后呢？

之后……他拒绝了对方让他留下的请求。

然后顾墨就带着她的小弟们追着他，在游戏场里来了一场生死马拉松……

要不是洛带着他强行闯了出去，他可能当时就已经凉了。

萧岚有几分混沌的神志骤然清醒。

眼前的白色迷雾消失了，顾墨的手也不见了，血色的献祭之墙再度出现在他的眼前。

他仍旧站在之前的位置上，同时旁边还有嘴角溢出鲜血的王柯，和捂着脑袋的王泰迪。

显然，刚刚出现的是幻觉，并且这个幻觉还会让他短暂地忘记自己身处何方。

萨拉之歌对他的影响已经越来越大。

越滞留下去就会越危险。

萧岚拍了把王泰迪的肩膀：“泰迪！泰迪！醒醒！！”

王泰迪挣扎着摇晃着脑袋，咬着牙睁开了眼睛：“呼……我的脑袋差点裂了……”

他揉着自己的太阳穴，缓解着刚刚突如其来的剧烈疼痛。

萧岚想到了本就命悬一线的王柯，朝着对方看去。

就见王柯胸口的起伏越发的弱了，他的嘴角不断有鲜血滴落，但这些滴下来的血却立即被血色的根茎们吸收，一点也没有剩下。

王泰迪也发现了王柯的情况，他扑上去：“哥！哥！你醒醒！！”

王柯勉强睁开了眼睛，声音几不可闻：“走……”

王泰迪死死咬着牙，不肯点头。

这时，萧岚忽然问：“王柯，你还记得自己被墙壁吸收多久了吗？”

王柯回忆了一下：“记……不清……我的意识……时断时续的……”

他看了下自己手臂上的一道擦伤，那伤口并没有结痂：“从伤口看……应该……没有超过一天……”

萧岚心中忽然就升起了希望：“或许我可以试试。”

这还是刚刚在幻觉里看到顾墨给他的灵感，如果无法用正常的手段解放王柯的话，或许操纵时间的道具可以做到。

他从储物空间里拿出了【逆时计】。

【名称：逆时记（稀有道具，已绑定）】

【能力：24小时之内回溯时间一次（可使用次数2/3）】

【说明：作用于人或物，可自行指定范围】

虽然这是在初级场获得的，但却是个boss亲手赠送的稀有道具。

加上降临世界里有控制时间能力的道具十分稀少，他也就一直没怎么舍得用。

逆时计可以回溯时间的范围只限于24小时内，现在就是赌一把，看看王柯被献祭之墙吞噬的时间到底有多久了。

萧岚将目标选定为王柯，使用了道具。

沙漏倒转，代表时间的沙粒不断流淌起来。

在他们期盼的目光下，那些深深扎进王柯血肉里的根须居然真的一点一点退出了，它们在王柯身上留下的那些看上去狰狞可怖的伤口，也在时间的强力倒转下恢复原状。

很快，所有的根茎都离开了，皮肉却没有被伤到分毫。

失去了根茎的禁锢，王柯无力的身体直接从墙壁上脱离，向下滑落。

王泰迪一直关注着他的情况，见状，一把将自己哥哥接住。

为了防止献祭之墙作妖，他抱着王柯，接连后退了好几步，一直到远离之前的位置才停了下来。

在王泰迪警惕的目光下，献祭之墙安安静静地，并没有追击的意思。

“哥！我们成功了！”王泰迪狂喜地看向怀里的人。

但他却没有得到回应。

这时候王柯已经再度闭上了眼睛，对他的话没有任何反应。

王泰迪的笑容一僵.

他有些紧张地摸了下王柯脖子上的脉搏，脉搏很是微弱，但是确实存在的。

感觉到了指腹传来的微弱跳动，王泰迪才终于松了口气。

他哥还活着，并且已经顺利脱离了献祭之墙。

这已然是再好不过的结果了。

王泰迪转向萧岚，诚恳地说：“谢谢你……萧岚。”

萧岚说：“回去再说，快走吧，我们先离开这里。”

王泰迪点点头，正准备背起王柯，却发现——

呃……自家老哥还光着腚呢，刚刚他太激动了一直没发现。

就这么一路背出去大概不太好。

于是他在自己的储物空间里翻出了一条毛巾。

嫩黄色的，上面印着好多长着肥屁屁正在活蹦乱跳的柯基。

王泰迪将毛巾裹在了王柯的腰迹，好歹先给他哥把马赛克打上了。

一边裹，他一边给萧岚解释：“小时候，妈妈最喜欢给我哥买这样的毛巾了，他要是醒过来也一定会觉得很亲切的。”

萧岚：“……”

他好像不小心知道了什么会遭遇灭口风险的信息。

总觉得，王柯醒来看到毛巾后，暴躁揍弟弟的概率一定会高于觉得亲切的概率。

王泰迪在挑衅自己哥哥的忍耐底线这件事上，一直是在死亡边缘疯狂蹦迪的。

或许也是这样的经历，让他有了足够的抗压能力，为后来的成长打下了坚实的基础。

王泰迪背起了自家哥哥，和萧岚一起沿着进入的方向离开。

跟祁宁会和之后，他们就可以脱离萨拉之歌了。

感觉到背后轻飘飘的体重，王泰迪有些感慨：“原来我哥这么轻啊……他还这么矮，背起来都一点不费事。”

萧岚看了他一眼说：“信不信你哥要是听到了这话一定会跳起来打你的。”

王泰迪忍不住笑了：“哈哈哈，那就让他打到高兴为止吧，我绝对不还手。”

三人的身影迅速前进着。

不知不觉间，当年被哥哥保护着的小泰迪也成长起来了。

他的肩膀已经足够宽厚，手臂也足够有力，到了可以背负起自己哥哥的程度。

王泰迪背着自己的哥哥稳稳地前进。

像是很久以前，他们的父母车祸去世的那天，还是少年的王柯独自把在手术室门前哭到睡着的弟弟一路背回家。

从那一天开始，这个世界上就只剩下兄弟两个人相依为命了。

不过……王柯屁股上那些随着动作摇晃的柯基稍微有点扎眼。

第186章 萨拉之歌（十一）

萧岚和背着王柯的王泰迪在献祭之墙里寻找祁宁的踪迹。

他们在沿途搜寻着怪物的尸体，祁宁的技能和手术刀都很好认，只要他动过手，尸体上就会留下很明显的痕迹。

不多时，第一只惨遭毒手的怪物尸体出现了。

尸体呈现出了诡异的绿色，带着几分被溶解的样子。

并且怪物的四肢被整整齐齐地切割了下来，断面十分整齐，可以想象祁宁出手时的干脆利落。

萧岚看着尸体，突然心生同情：“没想到祁宁的技能对这种不死不活的玩意都有这么大威力。”

王泰迪也说：“你猜祁宁现在是不是玩得很开心？”

萧岚想了想，终于可以放手享受肢解怪物的乐趣了，祁宁应该会很开心……吧？

怎么听上去他们的小伙伴像个变态一样？

怪物的尸体就像是路标一样，让他们一路接近了祁宁的位置。

途中，献祭之墙上也有一些怪物钻出来，但在两人的联手之下没有掀起丝毫水花。

目前，对他们来说危险最大的，还是那个无处不在又毫无规律可言的萨拉之歌。

很快，他们在不远处听到了战斗的动静。

祁宁的周围倒卧着好几具怪物的尸体。

他正挥手一刀划过，将一只打算偷袭他的怪物给开了个膛。

那道伤口十分利落，从头到尾几乎是一根完美的直线，展现了他精妙的解剖技术。

怪物跌落在地，抽搐了两下就不再动弹了。

祁宁收起刀，有些遗憾地看着地上的尸体：“可惜时间不充裕，我都不能仔仔细细地解剖一下你们……”

这时，萧岚和王泰迪正好现身。

祁宁转过头去，看到被王泰迪背在背上的王柯：“你们已经找到他了？”

王泰迪点点头：“对，不过他的状态不算好。”

祁宁说：“让我看看。”

王泰迪找了个地方把王柯放下。

王柯和之前一样苍白瘦削，他的呼吸十分微弱，似乎下一刻就会断气的样子。

祁宁从储物空间里拿出了一个黑色的皮箱，里面都是各种款式相当复古的医疗器械。

这人明明有储物空间却偏爱使用皮箱，大概这也是他与众不同的爱好之一。

祁宁给王柯做了一个简单的检查。

片刻后，祁宁收回手，他的语气没什么波澜：“死不了。”

王泰迪还在等着下文，结果发现后面没了。

王泰迪一头小问号：“就这？这个结论好敷衍啊祁医生……”

祁宁收起自己的工具：“反正专业术语你们也听不懂，简单来说就是王柯虽然虚弱并且身体机能衰退，但好歹是高级玩家的身体底子，就算被普通人暴打一顿也死不了的。”

祁宁伸出手轻点了一下王柯脖子：“我用了点病毒给他紧急处理一下，会让他恢复的快一点，过不了多久就能醒过来，之后别把他当盾牌用就行。”

王泰迪有点磕巴：“病病病毒……？”

祁宁转头看了他一眼：“病毒用好了也是可以——”

就在这时，几人不远处的空间突然出现了一条裂缝。

一个人影就这样凭空踏了出来。

他穿着一身黑色的礼服，身上还搭配了款式精致的配件，仿佛是刚刚从一场宴会里走出来的。

那人看着萧岚几人，对他们微微颔首：“抱歉打扰一下，可以请你们把手上的家伙交给我吗？”

看着他游刃有余的姿态，和这种似乎可以随意穿梭游戏场的能力。

对面的三个人面色不由得沉重起来。

这人是——契约玩家。

上一次和契约玩家碰面的经历还刻在萧岚的心头。

那可不是什么让人感觉到愉快的见面，契约玩家那种粗暴的行事作风，和视其他玩家的生命如草芥的行为都让人不得不警惕起来。

“自我介绍一下，我叫做朱之亦，或许你们也猜到了我是一名契约玩家。”朱之亦笑了一下，“我刚刚接到了紧急任务，说有在萨拉之歌里失败的家伙却脱离了献祭之墙，看来是你们做的吧？”

萧岚几人没有说话，只是戒备着。

朱之亦说：“失败就是失败了，这种人有什么被拯救的必要吗？好了，快点把他交出来，我没有喜欢猎杀的爱好。”

王泰迪皱着眉，用身体挡住了王柯，似乎准备动手。

萧岚轻声说：“你们走，我拦着。”

王泰迪看了萧岚一眼，【赦罪之石】要在皈依森林才能使用，他们必须带着王柯离开献祭之墙内部才行。

对王柯来说最安全的当然是先离开这里，但让萧岚一个人去面对契约玩家的话……

萧岚已经拿出了【悖逆之骨】：“先离开。”

见萧岚上前阻拦，王泰迪深吸一口气，背起王柯和祁宁一起向后跑去。

“你保重啊！”王泰迪的声音远远传来。

“知道。”萧岚盯着眼前的人，回答到。

“呵呵，倒是很有勇气。”朱之亦笑了起来，“请问你叫什么名字？”

面对这个有点古怪的问题，萧岚心里升起了警惕，没有回答。

朱之亦见状，脸上的笑容微微敛去：“为什么高级玩家们总是觉得自己有挑战契约的能力？你们根本就对契约一无所知不是吗？”

接着他抬起手，一阵微风向着萧岚吹来。

那阵风很轻，似乎没有丝毫的破坏力。

但萧岚不敢小瞧一个契约玩家，一个侧身闪避开来。

微风拂过他的身侧，没有任何事情发生。

萧岚正在疑惑间，却听到了对面人的声音：“哦，叫做萧岚啊？不错的名字。”

朱之亦微笑着，鼓了鼓掌。

萧岚稍稍用力攥紧了手里的武器，朱之亦用了某种手段来获得他的名字。

他获得自己的名字做什么？

难道是出于礼貌方便称呼吗？

但另一个感觉告诉他，契约玩家不会做这种无聊的事情。

虽然朱之亦看上去很礼貌，但和之前那个用棒球棍的家伙骨子里并没有什么区别。

那么，他获得自己的名字，一定是有着某种目的。

萧岚不再拖延，挥刀率先发动了攻击。

漆黑的利刃如一道黑色的疾风攻向了朱之亦的要害。

朱之亦不闪不必，嘴角带着微笑：“萧岚，你根本砍不到我。”

话音落下，原本瞄准了他要害的攻击就这样擦着朱之亦的身边过去了。

萧岚反手又是两刀，结果全部都无法命中。

他的心里一沉，这家伙的技能好古怪……

似乎是和王泰迪差不多的言灵类。

并且，作为契约玩家，他的技能受到的限制一定会远小于王泰迪。

麻烦了。

朱之亦笑道：“别费劲了，高级玩家是无法战胜契约的，你做不到的事情，成为契约玩家之后都轻而易举，让开吧，不要耽误我的时间。”

萧岚虽然心里感觉棘手，脸上却是无所谓的样子：“哦，我不敢吃屎。”

朱之亦的笑容微僵：“……”

这家伙哪来的，嘴炮的路子这么野？

朱之亦的脸色沉了下来：“如果你自己找死的话，就别怪我了。”

——

王泰迪背着王柯，和祁宁一路向前。

忽然，他的脚步停下了。

祁宁也停下脚步问：“怎么了？”

王泰迪咬咬牙：“抱歉，我要回去，我哥能不能麻烦你……”

祁宁看着他，一时没有说话。

隔着面具也看不清他此刻的表情，让人难以分辨他此刻到底是惊讶是迟疑，又或者是带着兴趣的观察。

只过了片刻，祁宁开口了，语气十分平静：“交给我吧。”

说着，他伸手接过了王泰迪肩上的王柯，同时对王泰迪说：“注意别死了。”

王泰迪点点头：“拜托你了。”

看着王泰迪的背影消失在不远处。

祁宁背起王柯继续前进，两人的身影很快远离，寻找着献祭之墙方便突围的薄弱处。

过了一会，王柯睁开了眼。

他发现自己身边的人又变了，但是他看不见对方的脸，只能看到一片黑漆漆的。

王柯喃喃自语：“我……死了吗？”

在死前还能梦到自己的弟弟来救他，死神还真是仁慈啊。

前方祁宁声音传来，是一贯的气血不足感：“喂，你这样很没有礼貌，我是医生不是死神。”

虽然大部分时候他都和死神干着差不多的活，甚至可能效率还要更高一点。

但，他真的是个医生，有资格证的那种。

王柯这才反应过来，背着自己的人是祁宁：“……抱歉。”

他勉强转头看了下周围，却没有发现萧岚和自己弟弟的身影。

王柯问：“他们呢？”

祁宁说：“你弟弟和萧岚断后去了，费洛没见到，大概是走散了。”

王柯有些疑惑：“断后……发生了什么？”

祁宁：“把你弄出来惊动了契约玩家，他们去把人拦住，我带着你先撤退。”

“契约！”王柯的手忍不住抓紧。

一边是对于惊动了契约玩家的震惊，一边是对于自己弟弟和萧岚安危的担忧，还有一些是对于自己将他们拖入危险中的愧疚。

祁宁发现了他的担忧，他难得地拍了拍王柯的手臂当做安慰：“病人就该安心休养，你现在的状态操心也没有用。他是你弟弟不是你儿子，总是需要放手才能成长的。”

“再说了，萧岚和你弟都不弱，对上契约也不见得会输。”

王柯看着自己无力的双手，忍不住苦笑：“你说得对……”

现在的他，就算是担忧也毫无用处，早一点离开萨拉之歌，反而会让所有人都少一些顾忌，这样对谁都好。

忽然，王柯发现自己的恢复速度似乎快得有些不同寻常：“我的身体……为什么恢复得这么快？”

祁宁的语气很平常：“哦，我给你弄了一点病毒，可以刺激你的细胞快速修复身体，放心，应该没有过量。”

王柯捕捉到了一个微妙的词：“应该？过量……会怎么样？”

祁宁想了想：“你看过生化危机吧？差不多就是那样。”

王柯：“……”

祁宁补充了一句：“要是不小心过量的话我会马上调整的。”

王柯：“……”

祁宁：“请信任你目前唯一的主治医师好吗？”

王柯：“……”

你可不可信自己就没点数吗？

让一个解剖爱好者、通缉犯猎杀狂热者、病毒精通者当自己的主治医生真的没有问题吗？

王柯突然担心起自己死于医疗事故的概率来。

——

萧岚和朱之亦僵持着。

契约玩家果然很难缠，朱之亦的动作如风一样迅速，加上言灵的加持，简直跟作弊一样，让萧岚一时无法攻击到他。

这时萧岚已经开启了技能，能力是空间转移。

朱之亦的速度实在是太快，就算开启了加速技能也很难追上。

萧岚的身影在周围不断穿梭着，闪避对方攻击的同时也在试图捕捉到对手的弱点。

萧岚原本想找机会使用【口口】这个禁言道具直接让他闭嘴。

但这玩意长得像个胶布，必须要贴在对方身上才能使用。

朱之亦却一直巧妙地和他保持着距离，很难近身。

朱之亦抬手，一阵风朝着萧岚袭击过去。

仔细看的话，风里还夹杂着一些如同羽毛一样的细薄刀刃。

这是他所用的武器，看起来十分轻巧，伤害力确是不俗，几次都险险擦过萧岚的要害。

感受到迎面而来的风，萧岚瞬间消失在原地，让风中夹杂的攻击落空。

经过好几次的交锋，萧岚也发现了，朱之亦的技能应该是风才对。

他可以利用风来进行攻击和感知，所以他的速度才这么快，闪避也迅捷到不可思议。

但一个人是不会拥有两种技能的，契约玩家应该也不例外，他的言灵能力十有八九是一种道具。

萧岚一边闪避一边观察着朱之亦。

很快，他在对方的领口看到了一个小小的麦克风，那个麦克风是黑色的，和衣服几乎融为一体。

每当朱之亦要使用言灵能力的时候，这个麦克风就会亮起一个小红点。

几次下来，他发现每次言灵生效的时间大概是3分钟。

3分钟后，朱之亦又可以再次使用它，但每一次他说出的内容都是不一样的，不知道是他不想用重复的言灵，还是同一个言灵只能生效一次。

三分钟的时间即将到来。

萧岚抓紧了对方即将开口的机会，一个闪身出现在了朱之亦的面前，刀尖迅速挥向他胸口的麦克风。

解决了言灵能力，朱之亦的战力就会削减至少三成。

然而，由于之前的三分钟里朱之亦说了“萧岚必须和他保持1厘米的距离”。

刀尖只能徒劳地划过，没有伤及麦克风分毫。

“嗤——”朱之亦一声轻笑。

萧岚见状不对，身影瞬间消失在原地。

下一瞬，无数的锋利羽毛就扎向了他原本所在的位置，要是慢上一点，他大概就会变成一个长满羽毛的鸟人。

三分钟已到。

朱之亦再次开口：“萧岚受到的重力是之前的十倍。”

话音刚落，萧岚就差点摔个狗啃泥。

他感觉自己的身体瞬间变得沉重无比，就连抬起刀都艰难了不少。

朱之亦已经抓住这个瞬间的机会再次攻了过来，萧岚不得已只能再度进入空间闪避。

见萧岚的身影再度消失，朱之亦丝毫不担心：“萧岚，你不出来的话，我就去找他们了……”

瞬间，他的身影如风一样飘出去了好远。

萧岚不得不现身，一刀挥出，拦住他的去路。

然而，十倍的重力影响了他的动作，让他出刀的动作变得稍慢。

朱之亦轻易地闪过，羽毛一般的细薄刀刃划向了他的脖子。

萧岚赶忙偏转了身体避开要害，但脖子上还是被割出了一道伤口。

就在这时，王泰迪的声音赶到：“萧岚受到的重力不会有任何变化！”

随着王泰迪的话音落下，萧岚顿时感觉周身一轻，之前那种如同沉重枷锁一般的重力瞬间消失无踪。

他惊讶地回头：“你怎么来了？”

王泰迪笑了：“我哥可不会允许我抛下队友自己逃命。”

另一边，朱之亦却是暗自心惊。

这个新出现的小子是什么情况？

这小子的能力居然能克制住自己的道具效果，也就是说，在降临世界的判断里，对方的技能等级要高过他的道具。

还不等他思考完毕，萧岚已经再次消失在原地。

下一瞬，漆黑的刀刃就从一个刁钻的角度攻向了朱之亦的要害。

朱之亦连忙闪避，迅捷地从刀刃旁边划过，差一点就会被这一刀削中。

萧岚笑了：“又能用技能又能用言灵是不是很爽啊？”

同时，手中的刀刃也不断地向着朱之亦发起攻击，失去了言灵的阻碍，现在萧岚感觉自己的每一刀都挥得畅快无比。

朱之亦不得不跟他缠斗起来。

虽然没有了言灵效果的辅助，但他疾风般的速度也不容小觑。

两人快速攻防着，互相都不断增加着伤口。

王泰迪看着在不远处打得只剩两团残影的人，老老实实地没有加入战圈。

这种速度下的硬碰硬可不是他的强项啊，还是不要进去添乱了，万一被自己人砍中可就惨了。

让人目不暇接的交战中，下一个三分钟再次到来。

朱之亦只想速战速决：“萧岚受到的任何伤害都会变成十倍。”

瞬间，一道羽毛划过萧岚的手臂，原本只会造成一个细长的伤口，但现在伤口瞬间扩大加深，仿佛被刀剑砍中一样。

王泰迪试图克制朱之亦：“萧岚不会受到任何伤……咳……”

他的声音一顿，一股气血翻涌的感觉上来。

几次不计代价的使用技能，让他的身体无法负荷现在这个条件。

朱之亦的攻击接连不断，试图要趁这个好机会击杀萧岚。

王泰迪灵机一动：“任何杀不死萧岚的伤害，都会让他更强大。”

这是王柯的技能效果，王柯曾经无数次凭借着这个技能绝地反击，带着自己的弟弟突出重围。

这一瞬，在王泰迪的眼中，萧岚战斗的身影和哥哥重叠了。

虽然高了一大截。

萧岚感觉到自己的刀更快了，身体里仿佛充盈着某种力量。

他身上的每一道伤口，此时都仿佛成了力量的源泉，源源不断地给他带来着力量，狂战士原来是这种感觉！

打架带辅助真的好爽！

仿佛一个人同时拥有两种技能一样。

漆黑的刀刃仿佛狂风一般扑向了朱之亦。

原本，朱之亦就是凭借着自己的速度和萧岚硬抗的，这一下他面对的压力突然增强了，他给萧岚造成多少伤害，就会加倍的返还到他的身上来。

情况霎时间翻转了。

萧岚的攻击不断落下，几乎要将朱之亦逼上绝路。

朱之亦没有想到，自己有一天居然会被两个高级玩家搞的如此狼狈。

他的眼神一厉，周围的狂风顿时猛烈起来。

同时，伸手将麦克风拨动，似乎悄悄切换到了什么隐藏的模式之下。

朱之亦的嘴唇快速地开合，发出的确实萧岚他们听不懂的语言，一看就是在憋大招的架势。

萧岚一看，顿时觉得不妙。

光是这人不开大的状态，都要他和王泰迪联手才能压制。

要是等他大招准备完了还得了。

萧岚加速了贫穷值的燃烧，让自己在空间里转移的速度加倍。

下一瞬他就出现在了朱之亦的面前。

接着，他在对方有些莫名的眼神里把【口口】糊在了他的脸上。

朱之亦口中的话语瞬间变为了：“口口口……口口……口口口口”

话语中原本的内容全部消失了，变成了不知所云的东西。

他大惊，一股不妙的感觉涌上心头。

几乎是这个念头刚刚涌上来，朱之亦顿时感觉到自己的胸口一凉。

一柄黑色的刀刃就这样直直刺入了他的胸口，一直将他钉在献祭之墙上。

这把刀上似乎有着什么古怪的力量，让他感觉自己浑身的血液和生命力都在被对方吸收。

“口口……”他想说话，想警告这些高级玩家不要和契约作对。

可道具的效果还在，让他口中的内容全部变成了不可描述。

献祭之墙受到了血腥的吸引，原本安静的根茎们开始躁动。

它们似乎能分辨谁才是更好下手的对象，纷纷向着朱之亦的方向涌来，朝着他的伤口冲过去，够不着伤口的则把目标瞄准了他的身体。

很快，朱之亦就被根茎们死死缠住。

这些根茎在两人之前的战斗里被波及了不少，几乎都带着伤，现在正渴望着有充足的血肉来补充自己的损耗，它们贪婪地扎根在了朱之亦身上，疯狂地吸食着他的血肉。

朱之亦眼里的光芒逐渐消失。

血色的根茎更加肆无忌惮地分食着他身体里的血肉，仿佛一场狂欢。

王泰迪看的咋舌：“契约玩家算是降临世界那边的吧，怎么……它们连自己人都不放过？”

萧岚说：“对于降临世界来说，谁又算得上它的自己人呢。”

看着朱之亦的尸体被献祭之墙迅速吞没，王泰迪说：“我们走吧，找上费洛一起离开。”

没想到萧岚却说：“你先走吧，我去和费洛汇合。你们最好快点离开游戏，之后也尽快离开降临世界回到现实里去。”

说完他给王泰迪留下了自己现实里的联系方式。

王泰迪惊讶：“就你们两个？要去做什么？”

萧岚伸手比划了一下：“一个大动作。”

王泰迪问：“有多大？”

萧岚微笑：“目前还不确定，运气好的话说不定可以把降临世界翻过来。”

王泰迪毛茸茸的脑袋里充满了疑惑：“……？”

他很想问问自己的小伙伴到底点了几个菜啊喝成这样？

但看萧岚的样子似乎又不是在说谎，也不像是被萨拉之歌唱疯掉的样子。

王泰迪满是疑惑地离开了。

洛的联络也正好到来。

【我来了，先生】

第187章 萨拉之歌（十二）

收到洛的消息，萧岚的嘴角忍不住翘出了个弧度，眼神亮亮的。

心里的某一块顿时变得轻快雀跃起来。

他立马回复了自家男朋友：【你在哪？】

“先生，我想你了。”低沉的声音忽然响起在他的身后。

没有丝毫脚步声，声音的出现非常突兀，就像闹鬼了一样。

萧岚倒是对此表示适应良好，他家男朋友的威力可比鬼大多了，习惯了就好。

他转头过去，洛就站在他的身后，正带着笑意凝望着他。

见到萧岚转过来，洛伸出手轻轻拂过萧岚脖子上的伤口，带着温暖的感觉：“怎么一会不见就把自己弄成这样？”

在他的力量之下，萧岚脖颈处和朱之亦战斗时的伤口快速愈合着。

萧岚觉得脖子有点痒，但他也没有挣扎：“别担心，都不致命，小伤而已。”

“嗯。”洛意义不明地嗯了一声，不知道是接受了萧岚的说法，还是已经习惯了他对待自己伤口的粗枝大叶。

洛垂眸仔细检查着萧岚的伤势，他修长的手指轻轻地在萧岚的伤口上摩挲，那力道十分轻柔，仿佛在呵护什么珍宝一样。

虽然这个珍宝……他不仅力能扛鼎，还能一棍子打翻几十个壮汉。

此刻，洛脸上的神色宁静而专注，鸦羽般的睫毛低垂着，半掩住了眼眸里的光彩。

从萧岚的角度看过去，那画面十分美好。

“先生看着我在想什么？”洛轻声说。

萧岚这才反应过来，自己一直盯着洛的动作，似乎要连身处何方都忘记了。

萧岚说：“我就……随便看看……”

说着，他顺手摸了一把洛的脸：“谁让我男朋友好看呢？”

闻言，洛抬起脸，向着萧岚凑近了一些，嘴唇靠近他的耳边：“先生可以一直这么随便看下去，想看什么地方都可以。”

他还语气优雅地加重了最后几个字。

似乎有着某种隐喻。

萧岚：“……”

他觉得这个家伙在开车，并且还有证据。

对上洛略带戏谑的眼神，萧岚十分怀疑，如果他把这个问题问出口，对方会给他飙一段上高速的车。

介于洛一贯的爱好，萧岚怀疑他这段时间是不是看了什么来自人类社会的，内容不可描述的书？

不愧是博览群书的非人类，骚不过骚不过。

不多时。

洛收回手，此时萧岚之前在战斗中受到的伤已经好得七七八八了。

萧岚赶紧趁机岔开这个似乎要跑偏的话题：“那个……你的碎片找到了吗？”

洛笑着看了萧岚一眼，没有试图继续逗自己的男朋友，他伸手指了个方向：“就在那边，感觉上都聚集在一起。”

萧岚说：“我们还是早点过去吧。”

洛点点头：“好。”

碎片需要现在拿。

而车……什么时候不能开呢？

来日方长。

——

有了洛的指引，两人在迷宫般的献祭之墙里朝着一个方向前进着。

他们走得越来越深入，一直到达了之前从没到过的深处。

越往里走，周围的场景和萧岚之前在祭坛的壁画上所见的就越像。

献祭之墙上出现了越来越多的人体，这些人都保持着挣扎的动作，脸上是和壁画如出一辙的狂热表情。

他们似乎已经和墙壁融为一体，仿佛是自带的雕塑一般。

但仔细看的话，才会发现这些实际上都不是真正的尸体，而是由墙上血色的根茎组成的。

不知道为什么这些根茎在吞噬了人之后，却又组成了人的形状。

顺着献祭之墙又走了一段，他们来到了根茎们的尽头。

原来这些根茎都是长在一种黑色的高大枝干上。

这些枝干看起来像是枯萎了，却不断从顶部滴落黑色的液体，这些黑色的液体在地上汇集着，组成了一个面积不小的黑色水池。

黑色的池水没有一丝波澜，仿佛汇集着所有死在墙上之人的沉沉死气，看上去莫名透出一股阴森感。

这里已经没有别的通道了，好像就是一切的尽头。

萧岚看着眼前漆黑得仿佛化工污染的水池：“这里就是献祭之墙的终点？”

他在周围看了看，没有发现什么长得像是boss的东西。

萨拉呢？难道萨拉其实是个黑乎乎的池子？

洛的眼神落在了水池里：“萨拉应该就在下面，小心。”

似乎是听到了自己的名字被提起，水池蓦然起了一阵小小的波澜。

波澜很快扩大，有什么东西即将从里面脱出。

伴随着哗啦的水声，一个漆黑又巨大的东西从水池里现身出来，仿佛一座小山。

它看上去似乎是由树根组成的，身体有几分像是人类。

但形状十分不规则，仅仅能看到头颅和四肢之类的结构，却没有细节。

应该是脑袋的地方延伸出了许多长长的黑色根须，根须在空中飞舞着，如同美杜莎头顶的毒蛇。

它的身体只有一半离开了水面，下方就像是长在了水池里一样，似乎是无法脱离。

这就像是一个想要模仿人类却没有成功的的失败品。

按照恐怖谷理论来说，这种似人非人的样子反而让人看着感觉更加恐惧。

黑色怪物的漆黑的头颅上裂开了一条缝，从中发出了声音：“萨拉……”

萧岚问：“你就是萨拉？”

漆黑的怪物说：“他们说……我是萨拉……都要……信仰我……”

“信仰我……和我融为一体……开心……”

萧岚和洛对视一眼，心里都有种古怪的感觉。

怎么这个萨拉和他们想象中邪魅狂狷、充满气场的那种邪神不太一样？

看起来好像……并不是很聪明的样子。

萨拉仍旧在说：“萨拉……吃……”

萧岚试探着问：“你知道1+1等于几吗？”

萨拉：“1加1……信仰……吃……”

萧岚心中的疑惑更深了，他换了一句：“Nice to meet you.”

萨拉：“奈……斯……土……”

萧岚悄悄和洛说：“……这个萨拉该不会是个傻子吧？”

它好像没有什么语言能力，只是在模仿自己曾经听到的话而已，而且还记不全。

洛盯着萨拉的动作：“可能性不低。”

萨拉又听到了自己的名字：“萨拉……傻……子……”

萧岚：“……”

洛：“……”

憨憨，连这句你也学吗？！

不用问了，这家伙还真是个傻的。

萧岚有几分震惊，怎么这种智力水平都能出来当邪神了，现在搞封建迷信的门槛这么低的吗？！

忽然萨拉的脑袋朝着萧岚的方向凑了凑：“你……好吃……”

他又转向洛：“你……没味道……不好吃……”

萧岚忽然就明白了所谓的祭品选择标准。

那就是，萨拉觉得好吃的就是“合格的祭品”，它不喜欢的就是“不合格的祭品”。

喜欢的就留在茧里屯着慢慢吃，不喜欢的就扔出去自生自灭，很多动物都有这样的本能。

什么信仰和庇佑，什么祭品的筛选，什么虔诚者才会获得的荣耀。

这些根本就是小镇居民自己臆想出来的，又或者是把在幻觉中听到的内容当真了。

实际上，他们心中的神，连完整的思维能力都没有。

简直讽刺至极。

萨拉只是用自己的能力诱惑听到它声音的人，并且让他们产生狂热的想要靠近的念头。然后在主动送上门的人群里挑选自己喜欢的食物而已。

它其实就是凭借着自己的本能在狩猎，而且还挑食。

或许只是因为第一批被萨拉的影响的人里面有教堂的主教，在他的引导下，萨拉的歌声被当做了上帝的旨意。

就算后来他们发现了萨拉并不是上帝，但也把它划归到了神的那一类。

之后被影响的人也或多或少会产生幻视或者幻听，他们也把自己的幻觉当做了萨拉对自己说的内容。

但谁又会知道，萨拉其实只是个连话都说不利索的智障呢？

但，就算萨拉是个傻子，它本身的能力也很难缠。

再加上被主宰用洛的碎片喂养，很可能又加强了萨拉之歌的力量。

萧岚问洛：“你的碎片在哪里？不会都被它吃了吧？”

洛说：“试试就知道了。”

洛伸出手，短暂地取消了对自己气息的屏蔽，但为了防止被主宰发现，只是一瞬又恢复了原状。

虽然只是一瞬间，萨拉还是猛地转过了头。

如果它有眼睛的话，里面应是迸发出了贪婪的光。

萨拉死死地锁定了洛的方向：“你……吃了你……”

洛微笑起来：“看来，是在你身上没有错了。”

漆黑的，由无数根茎组成的扭曲手掌猛地向着洛攻击过来。

洛迅速地消失在原地，攻击落空了，狠狠地砸在地上，让整片区域如同地震一般。

献祭之墙上的红色根茎似乎感到了畏惧，不安地蠕动起来。

萨拉的手掌抬起，就见被它击打过的那块地面上出现了一个巨大的掌印。

但不止如此，掌印上还残留着黑色的雾气，这些黑雾像是强酸一样不断腐蚀着下方的地面，发出滋滋的声音。

这一巴掌的威力可真猛，要是拍在人的身上，效果可能会更猛。

瞬间从三次元普通人变成二次元纸片人不再是梦。

战斗已经开始，萧岚和洛纷纷向着萨拉攻击过去。

常年的同行让他们的战斗充满了默契。

两人的身影在萨拉的攻击里不断穿梭，抓住每一个空隙对萨拉进行反击。

萨拉接连几次攻击都落空了。

不仅如此，这两人还不断地斩落组成它身体的根茎。

这让它不大灵光的脑子感觉到了愤怒和烦躁，攻击更猛烈了起来。

说实话，对付萨拉这种智障都不需要什么战术的，它只会横冲直撞而已。

就算攻击力很强，速度很快，没有谋略依旧是它的劣势。

但萧岚发现，萨拉身体上被砍出的伤口很快就会被附近生长过来的根茎填满，虽然不算是复原，但这也让他们的攻击难以奏效。

双方你来我往了一阵。

似乎是对迟迟拿不下两人感到了不耐。

萨拉张开了漆黑的嘴，萨拉之歌再度响起。

在如此近的距离听到萨拉之歌，猝不及防之下萧岚立即受到了歌声的影响。

他眼前的世界顿时一变。

萧岚发现自己正站在一条整洁的走廊里。

两边是穿着校服来来往往的同学，他们的脸都很熟悉，可萧岚却一时间叫不出他们的名字。

萧岚在走廊里和他们一起前进着。

他不是很明白自己为什么要走，他看了看自己身上和其他人一模一样的校服，或许是学校有什么活动吧？

周围的人群有说有笑的，看起来好像很轻松。

只有萧岚一个人沉默地前进着，和周围的愉快气氛格格不入。

他们要去哪里呢？

忽然，周围的声音静止了。

学生们仿佛被无形的手按下了暂停键一般，他们的动作停留在上一秒，扬起的衣摆和发梢都还没落下，整个画面却凝固住了。

萧岚一时有些不解，他看着自己的周围。

这是怎么了？

“咯咯……咯……”

他前方的长发女生那里，突然传来了喉咙被挤压的奇怪声音。

接着，这名女生的身体依旧保持着前进的姿态，脑袋却一点一点的转了过来。

就在要转到人类的极限时，她的头猛地加速旋转，直接整个转到了后背的方向。

萧岚这才看清了女生的脸，她的脸型小巧，五官也很精致，但眼睛的地方却被塞满了植物的根茎，看上去狰狞诡异。

女生裂开嘴露出一个诡异的笑容，然后她对着萧岚张开了嘴，口中无数漆黑的根茎涌出，向着萧岚猛地袭来。

萧岚心下一惊，后退一步勉强闪开了攻击。

他环顾四周，试图找东西防身。

萧岚刚抬起手，却惊讶地发现自己的手里正握着一把黑漆漆的长刀。

刀刃的质地古怪，但看上去十分锋利，应对眼前的场面应该会非常轻松。

袭来的根茎已经近在眼前，萧岚握紧了这把突然出现的刀，正待挥出。

“先生！”

女生的表情依旧是之前的狰狞笑容，但传来的声音却是一个低沉好听的男声。

萧岚觉得那个声音有些耳熟，似乎他总是能听到一样。

但是有哪里不对。

那个声音应该是温和的，语气不疾不徐的，而不是现在这样带着几分焦虑和不安。

萧岚挥刀的动作不由得一缓。

萧岚瞥向周围。

这时，周围的同学们不知道什么时候都转过了头，也不管人体的极限是能转多少度。

他们就这样把自己的脸全部正面对向了萧岚。

他们原本让萧岚有些熟悉的脸庞还是那样。

但眼睛全都和之前的长发女生一样被植物的根茎占据，他们看着萧岚，嘴角仿佛被线提着一样上扬，露出了全部一模一样的笑容。

萧岚又看向自己手中的刀。

这把刀是突然出现在他手中的，但是自己握着刀的时候却感觉十分顺手，似乎他已经使用过这把刀战斗过无数次。

这把刀……叫什么来着……？

它好像非常重要……

有个人……把什么东西给了他……

“将我的骨中之骨献给您，愿意接受它吗？”

一句话在他的脑海里响起。

虽然声音轻柔，却仿佛一个炸雷一般，让萧岚有几分混沌的神志瞬间清晰起来。

“萧岚！”前方的女生那里再度呼唤起了他。

女生的脸孔狰狞依旧，口中的根茎再一次向着他袭击过来，似乎要将他绞杀。

但那个声音却和萧岚记忆中的一模一样。

周围的同学们脸上的笑容越来越大，饱含着恶意和不可言说的期待。

萧岚猛然一刀挥出，向着——

自己的周围。

漆黑的刀刃扫过，将那些带着莫名熟悉感的同学一刀两断。

同学们的脸上还带着笑容，然后纷纷化为黑雾不见了。

萧岚回过神，看清了眼前的一切。

眼前的学校走廊消失了，周围又变成了布满根茎的献祭之墙尽头。

红色的墙壁、漆黑的池水。

他的前方的洛。

两人的周围不知道什么时候出现很多异化的怪物，洛正在一边抵挡萨拉的攻击，一边不断清扫着它们，萧岚刚刚的一刀也解决了不少。

洛一直紧盯着萧岚，发现他眼神的改变才放下心来。

萧岚看着不远处的萨拉。

一个念头在他心里闪过——

妈的，好厉害的智障。

如果萧岚刚刚对着幻觉里的长发女生来一刀，实际上攻击的确是洛。

他算是明白为什么会有这么多人死于自相残杀了。

因为在他们眼里，自己面对根本就不是自己的同类，而是朝着自己攻击过来的鬼怪。

怪不得这么多玩家折在萨拉之歌里。

哪怕萨拉本身是一滩烂泥，拥有萨拉之歌这样的能力，它也绝对算得上是一个难缠的对手。

更何况萨拉的战斗力其实很强。

不论是攻击力、速度还是恢复能力，它都是相当顶尖的存在，甚至还会召唤小弟和制造真假难辨的幻觉。

要是萨拉没有智障这个弱点，恐怕玩家们连逃离这场游戏都做不到了。

同时又因为萨拉是个智障，正面对上的话几乎没有斗智的可能，只能和它硬碰硬。

毕竟它没有智，让再精妙的计谋都失去了用武之地。

差点一刀捅了自己男朋友，萧岚怎么能不找回场子？

他握紧【悖逆之骨】，脚下用力，如离弦之箭一样朝着萨拉冲了过去。

技能开启：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：攻击力增幅（lv.5，500%）】

同时，萧岚增加了贫穷值的燃烧倍数。

贫穷值的四倍燃烧，让技能效果变为了2000%，也就是说——

20倍攻击力。

既然要硬碰硬，那就看看是谁更硬啊。

真男人，就是那么硬。

萧岚原本就是个大力出奇迹的真汉子。

经过了技能的加成，这一刀挥出，就狠狠地斩断了萨拉一条手臂。

洛也不需要再分神顾忌萧岚这边，全力出手之下，漆黑的影子狠狠地绞住了萨拉的另一条手臂。

黑影带着他的吞噬力量，瞬间就已经将萨拉的手臂吞噬出了一个极大的缺口。

萨拉发出了刺耳的尖叫。

这让萧岚眼前的画面又恍惚了一阵，但这次萧岚强迫自己很快醒来，没有再陷入难分真假的幻觉中。

失去了手臂的萨拉愤怒了。

它彻底抛弃了类似人类的形态，还原成了满池漆黑的根茎。

这样的形态让它感觉更为自如，更加密集且迅速的攻击向着周围袭击过去，毫无章法的攻击，却因为数量和力道变得极为难缠。

萧岚和洛一时间难以近身。

不得不迅速地在根茎的攻击里闪避起来。

萨拉不仅攻击萧岚和洛，还猛烈地击打献祭之墙，血红色的根茎不断被抽打掉落，又在反复的攻击之中变成了碎屑。

异化怪物们的下场也好不了多少，它们无力抵挡萨拉的攻击，纷纷阵亡。

见到了这一幕，萧岚有些感慨——

不愧是个智障。

萨拉简直是敌我不分，它这一波解决的异化怪物，比萧岚和洛两人之前联手解决的加起来还要多，几乎都清场了。

失去了人形的萨拉放飞自我地攻击着，连自家小弟一起收拾了也毫无所觉。

或许在它空荡荡的脑子里根本没有什么自己人的概念。

整个世界只分为好吃的、能吃的、不能吃的。

异化的怪物们，不过是变质了的食物而已。

忽然，萧岚在漫天挥舞的根茎里看到一个闪光的东西。

那东西好像在萨拉的身体里藏得很深，只有偶尔才会在攻击的间隙里暴露出来。

萧岚一边闪避一边说：“洛，你看那是什么？”

洛说：“核心，一个半成品的核心。他这是想要……培养一个不会思考的代替品吗？真不愧是他。”

这似乎也很符合主宰的行为逻辑。

自己的兄弟不听话，那就把他的力量剥离出来，重新培养一个听话的。

这兄弟情简直是塑料到了世界的巅峰。

萧岚看着满天挥舞的根茎：“要去拿吗？”

洛说：“当然，还要麻烦先生陪我开路了。”

萧岚挽了个刀花：“上。”

两人再度朝着萨拉冲刺过去。

这一次刀刃与黑影交织着，将前方所有的阻拦冲散。

他们如同两道并行的利刃，一路势如破竹地前进，目标直指萨拉的核心。

虽然是个智障，但萨拉还是本能的感觉到了危机。

它试图收回疯狂向外攻击的根茎们，回援自己的核心。

但已经晚了。

洛的身影在接近它核心的那一瞬间就化为了黑影。

比黑夜更深沉的黑影瞬间包围了萨拉的核心，疯狂地吞噬着其中原本属于自己的力量。

这颗半成品核心原本就是由洛的力量组成的，感受到了来自本源的力量，它也本能地想要将洛吞噬。

萨拉再一次发出了萨拉之歌。

也不知道它都没有嘴了，声音是从哪里出来的。

这一次，萧岚早有准备，提前捂住了耳朵，并且迅速远离洛和萨拉互相吞噬的战场，还为了节约贫穷值暂时关上了技能。

黑影与黑色的根茎在黑漆漆的池子里互相争夺。

黑成一坨根本分不清谁是谁。

萧岚只能守在岸边，免得一刀不小心把自己男朋友给捅了。

黑影不断吞噬着萨拉的力量，哪怕是智障也感觉到了不对。

萨拉的声音断断续续：“我是……萨拉……你们……全部要……信仰我……”

但这一次它面对的可不是什么被蛊惑的信徒，而是打算以它为食的捕猎者。

萨拉的声音渐渐微弱：

“信仰我……”

“吃……”

“傻……子……”

“狗男男……”

萧岚：“……”

最后一个词你是从哪里学来的啊？！！

而且在目前的情况下，还微妙地用对了是怎么回事……

第188章 萨拉之歌（十三）

经历过一场大战，献祭之墙的尽头一片狼藉。

满地都是黑色与红色的根茎碎片，还有被萨拉暴力摧残成了一地碎屑的异化怪物们。

黑色的池水翻腾着，搅动起漆黑的浪花。

那画面看上去丝毫没有正义战胜邪恶的光明感，反而还有点像是有什么邪恶的生物即将从中诞生，扮演这个邪恶生物的人还是洛。

萧岚观察着池水里的动静，等待着自己男朋友现身。

渐渐地，水池的波动平息下来。

黑色的根茎与黑影都沉入水中，萨拉的声音也不再响起，一切仿佛都结束了，水面变得平滑如镜。

但，洛的身影却久久没有从中出现。

萧岚不由得皱起了眉，他试着呼唤：“洛？”

经过战斗之后，献祭之墙的尽头变得一片死寂，让这句话显得十分突兀。

他的声音在周围回荡开来，声波又经过墙壁的反射回到他的耳中。

但是水池里依旧没有任何动静。

萧岚忍不住靠近了水池，担心发生什么意料之外的情况。

突然，池水里猛然蹿出了一片黑色。

那是仿佛萃取了黑夜精髓一般的黑，转瞬之间，这片黑色扩张到了萧岚视线所及的所有范围，强势的占据了他眼前的一切。

萧岚仿佛陷入了一个为他量身打造的漆黑牢笼之中。

——

另一边，在萧岚看不到的地方。

莫纳小镇里，周围的山火忽然熄灭了，天空中出现了大片的黑影，几乎遮蔽了阳光。

镇民们看着突然出现的变化，不少人的眼里全是狂热又兴奋的神色。

有人在原地开始跪拜，疯狂地对着天空磕头，哪怕是血流如注也丝毫不觉得疼。

“神迹！神迹！这是萨拉的神迹！！！”他们欢呼着。

另一些人则看着自己异化的肢体皱起了眉，他们之前的狂热莫名消退了。

这些人突然疑惑起自己为什么要信仰萨拉。

某个小青年了看天空，又看了下正在跪拜的人。

他小小声地说：“切，说不定是萨拉被人揍了呢？”

他清点起自己这些日子以来的攒的钱。

大概还是不久前卖的皮箱让他赚得最多，因为这一沓最厚。

这些钱应该够他在外面生活一阵了吧？

正好周围的山火已经熄灭，小青年趁机拿起自己的家当，溜出了小镇。

他在山林里走了一阵，但由于他根本没出去过，也不知道辨别方向的方法，很快就迷了路。

就在他蹲在原地挠头的时候，不远处却出现了一个老人的身影。

老人扛着个看上去很沉的架子，正在林间艰难前进。

小青年跑了过去，伸手接过了对方背上的东西：“诶，老头我来帮你啊，你这是扛的什么东西这么沉。”

老人抬起头来，露出了老牧师约翰的脸，他背负的就是那个萧岚从教堂地下找出来的十字架。

约翰对小青年说：“谢谢你，孩子，这是神的象征。”

小青年手一抖，差点把十字架扔了：“萨拉？！”

约翰摇摇头：“不，是真正宽容又博爱的神。”

小青年有点懵：“什么？”

约翰说：“神爱世人，十字架代表了上帝对人类的爱与救赎。”

小青年有点佩服地看着约翰：“哇唔，你看上去好有文化哦，能不能教教我。”

约翰笑了：“好啊，等去了外面的世界你会看到更广阔的天地。”

小青年希冀地说：“那你知道10以后是什么吗？”

“……”约翰突然觉得，自己的教育事业似乎任重而道远。

某个游戏场的沙滩上。

一个扎着小辫子穿着沙滩裤的玩家正在享受他久违的假日。

自从上一次任务失败之后，他可是受到了不少惩罚，忙得脚不沾地，好不容易才能再次空闲下来。

小辫子男在躺椅上悠闲地晒着太阳。

一顶草帽随意地盖在他的脸上，他伸了个懒腰：“假期……是世界上最伟大的发明。”

忽然，放在他旁边桌上的一个指南针一样的东西猛烈地摇晃起来。

咔哒咔哒的声音吸引了他的注意，让他忍不住掀起脸上的草帽看了过去。

就见指针里原本安安静静待着的黑影正在剧烈的翻腾着，似乎正准备脱离外壳的束缚。

“坏了？”小辫子男眉头一皱，准备伸手拿起来看看。

但就在他碰到指南针之前，外壳上就已经出现了一道细小的裂缝。

接着，漆黑的阴影迅速地从中钻出，试图逃离。

小辫子身为契约玩家，反应自然是极其迅速的。

他毫不犹豫地伸出了手，准备直接将这个不知名的玩意抓起来。

可他的手虽然分毫不差地握住了黑影，指间却没有感觉到任何接触到实物的手感，那就像是一团真正的影子一样，看得见摸不着，没有任何人可以捕捉。

黑影就这样在他的眼前逃离了，一路向着天空飞去，朝着不知名的方向。

看着自己空空荡荡的掌心，小辫子男的眉头紧锁。

他感觉到似乎有什么不妙的事情即将发生，他可能要和自己难得的假期说再见了。

小辫子男一把扔掉了草帽：“妈的……度个假怎么这么难？！”

几乎是同一时间。

隐藏在各个游戏场角落里的黑色碎片仿佛受到了某种召唤，不论他们原本藏身在哪里，现在都不约而同地向着某一个方向飞驰起来。

无数的黑色碎片突破了各自游戏场的壁垒，划破虚空，向着不知名的方向涌去。

这一瞬间，空间的阻隔仿佛不存在了，原本不可逾越的游戏壁垒在黑影们的面前完全失去了作用。

就像是成千上万的乌鸦在返巢，飞舞的黑影越来越多。

他们的身影聚集起来划过天空，将无数游戏场的天幕染得一片漆黑，他们遮蔽了阳光，割裂了云层，最后突破天空的阻碍去往看不见的远方。

正呆在游戏场里的玩家们纷纷见证了这一幕。

“这是什么东西？”

“乌鸦精集体迁徙？”

“恶魔降临？”

“你这也太他妈中二了吧？”

“那你说是什么？难道是有人烧煤导致pm2.5超标啊？”

“那个……是不是我们开启了什么要命的隐藏任务？现在要凉了……”

“卧槽？”

“卧槽！”

“卧槽……”

不论是隐藏着碎片的游戏场，还是被碎片的行动影响的游戏场，这时候几乎所有的游戏场都陷入了混乱。

——

一片虚无之中。

和洛有着同样容貌的白色人影睁开了浅金色的眼睛。

明明是一样的脸孔，在他的身上却散发着完全不一样的感觉，看上去冰冷又漠然。

他并不像洛一样穿着人类的衣服，在他身上的是一件白色的华美长袍，严密地遮住了除了脸之外的每一寸肌肤，配上长长的白发，让他看起来有如高高在上的神祇。

高傲、冷漠、没有一丝感情。

他毫无波澜的浅金色眼睛扫向了游戏场的方向。

无数的游戏世界如同光球一样悬浮在虚空中，仿佛一片繁星。

在这些繁星之中，有大片的黑影交织着，数量非常多，让人目不暇接。

发现了游戏场里的混乱，他的脸上依旧没有任何的情绪，似乎世界上并没有任何值得他在意的事情。

主宰的眼眸在无数游戏世界中逡巡。

悖逆者的气息无处不在，让他一时间无法寻找到气息的来处。

他轻声说：“是……你吗？”

——

萧岚的眼前是一片从未见过的黑。

他之前不曾想过，原来黑色也能黑得如此纯粹，这让他觉得自己以前见到的黑都只能算得上是灰色而已。

周围没有一点声音。

萧岚只能听到自己清晰的呼吸和心跳。

“洛？”萧岚忍不住开口了。

眼前的黑色里突然传来了低沉的笑声。

没有了其他声音的干扰，让这声音如同大提琴一般的音质显得尤为突出。

“我在。”声音的来源就是正前方，之前萧岚却没有发现。

萧岚看向前方：“你已经恢复了？”

洛说：“差不了太多。”

萧岚：“主宰会发现你吗？”

洛：“暂时不会，我做了一点小手脚干扰他。”

见洛迟迟不现身，萧岚说：“你怎么了？为什么不出来？”

洛反问：“先生想要见到我吗？”

萧岚不明白他为什么要这么问：“当然……”

洛的声音又近了一些：“那么……如你所愿。”

在萧岚的眼前，宛如漆黑的潮水褪去，洛的脸孔从一片黑色里显现出来。

漆黑一片的世界里明明应该没有光源，萧岚却能够看清一切。

洛的眼眸不再伪装，回归了浅金色的眼睛里全是萧岚的倒影。

身上也没有再穿着之前常见的黑色西装，他如同重获新生一样，浑身不着寸缕。

紧实的身体带着流畅的线条，随着他的动作划出好看的弧度。

洛漆黑如墨的头发变得很长，就这样披散着，有几缕不听话的发丝从他的肩头滑落，带着观察者的视线随着它们的动作游走。

这一切，让他看上去有种脱离了人类皮囊界限的，妖异的俊美。

萧岚突然觉得自己的呼吸有点快。

他强迫自己把思绪拉到正事上：“那……我们……先走吧……”

“不急……”说着，洛伸手按住了萧岚的肩头。

随着他的动作，周围的黑影凝聚起来，在萧岚的身后构建出了一个华丽的王座。

那王座通体漆黑，浑身遍布精美的雕刻，犹如沉睡在历史长河里的艺术品。

洛的手中微微用力，让萧岚顺着他的力道坐在了王座之上。

萧岚的心头升起一股不妙的预感：“你——”

“嘘。”洛轻轻用手指点住了萧岚的嘴唇，“这是给先生准备的专属位置。”

说完，洛双手撑在了王座的扶手上，将萧岚困在了自己和王座之间的小小空隙里。

不过，原本萧岚就已经处于他的黑色世界里了。

这一下不过是更加无路可逃了而已。

他低头看着王座上的萧岚：“先生，愿意成为我唯一的灵魂契约者吗？”

萧岚一愣：“灵魂契约？”

虽然和契约玩家都有契约两个字，但这个听上去似乎不太一样啊。

洛：“当玩家们的力量到达某个程度的时候，就能自行觉醒，解锁新的生命形态。”

“而契约，则是借助我们的力量，加速这个过程。当然，如果借助了我们的力量，就会和我们产生联系，同时也需要支付某种代价。”

想必主宰的代价就是让所有契约玩家都必须供他差遣。

萧岚说：“那……你的代价呢？”

洛凑近了萧岚的耳畔，他们之间的距离很近，洛的身体几乎要贴在他身上：“先生应该猜到了不是吗？灵魂契约，总是不一样的。”

萧岚感觉被洛的气息拂过的地方顿时燥热了起来。

“其实先生你原本就可以凭借自己的力量突破到觉醒，只是再需要一点点时间而已。”洛突然转了话题，“不过，我们的时间好像不多了……”

现在主宰已经再次推行起让降临世界覆盖现实的计划了，无数的人正在被拖入地狱，他们的时间也确实不多了。

摆在萧岚面前最快速的方式就是接受洛的契约，迅速提升自己的力量。

萧岚感觉自己被套路了：“……”

不放过一切对自己有利的条件，洛这家伙还真是个谈判小天才。

这是不是可以被称为以权谋私？

洛继续诱哄到：“先生之前好像说过想要听我唱歌？不如就现在吧……”

萧岚感觉更不妙了，他试图逃跑，却突然发现自己无路可退。

还不等他说话，洛的歌声就已经在他的耳边响起。

那是一首没有歌词的歌，调子缥缈悠远，却令人迷醉，仿佛是迷失在海上的水手们，在一片迷雾里听到了女妖的诱惑。

萧岚的意识都忍不住随着这一阵歌声飘远。

不知道什么时候，歌声停下了。

“好听吗？”洛轻声询问。

“嗯……”萧岚感觉自己的腿有点软，不由得庆幸起自己还好是坐在椅子上的。

这难道才是真正的萨拉之歌的威力吗？

洛修长的指尖抬起了萧岚的下巴，让他和自己对视。

他浅金色的眸子里闪耀着某种不可言说的情绪：“愿意接受我吗，先生？”

“从此，打破生命原本的桎梏，共享力量和危险，但是……你将永远不会有摆脱我的机会了。”

萧岚感觉自己仿佛被眼前的人捕获了。

他被对方圈禁起来，无路可退。

这听上去似乎很危险，但萧岚的心跳却骤然加速起来，

这时候他才知道，原来自己对于洛其实还有着一种更深层次的渴望，他们都在渴望着更进一步，让对方的每一寸都深深沾染自己的痕迹。

再也，不分彼此。

萧岚伸出手臂，主动环住了洛的脖子：“当然。”

两人的身体再度靠近，凭借着体温，他们都能清晰地感觉到彼此的渴望。

一片漆黑之中，只余下气息的交缠。

萧岚感觉自己就像是落入了云层里，在愉悦里沉沉浮浮。

这个过程里，仿佛灵魂上天生的缺口被填满了，好像这个宇宙里，就是有着这样一个存在能和他完全契合，只有他们在一起了，生命才是最完整的形态。

——

还停留在游戏场里的玩家们赫然发现，原本遍布了黑影的天空再一次出现了变化。

一道刺眼的金色光芒铺满天空，犹如阳光一样，却比阳光更加灿烂，带着勃勃的生机。

这道金色光芒的出现只有短短一瞬，和黑影交织着，转瞬就消失不见。

但却给沐浴其中的玩家们注入了力量。

对于未来感到绝望，试图自杀的玩家突然收回了准备跳楼的脚步。

不，他还不能放弃，现在还没有到绝望的时候。

在鬼怪的围殴里即将倒下的玩家忽然握紧了手中的武器，反手攻去。

他感觉自己的身体里充满了力量，明明就还能再战一波。

这样的情景在许多游戏场里发生着。

——

不知道过了多久。

萧岚靠在洛的怀里，头枕着他的肩膀。

一边是精神上的慵懒和满足，一边是身体里疯长的力量。

原来灵魂契约是这样的，这种力量充盈的感觉，让人难以抗拒。

忽然，他感觉自己胸腔里似乎多了什么，无数的力量正在朝着其中涌去。

萧岚伸手捂住自己的胸口：“这是……”

洛的声音在他的头顶响起：“是你的核心，它正在生长。”

不多时，萧岚就感觉到自己的胸口里，原本是心脏的地方凝聚出了一个核心。

那个核心和洛的很像，却还带着些许稚嫩和脆弱。

这是一颗初生的，专属于萧岚自己的核心。

这一刻，他已经突破了人类生命的桎梏，进入了更高维度的生命状态。

他的技能不再是降临世界给予的，而是完全和他融为了一体，成为萧岚自己的能力。

突破了技能条件的限制，他以后可以更加随心所欲地使用它了。

萧岚握了下拳，适应着自己改变后的身体：“你的本源力量是暗，主宰的是光，但是我的好像和你们的不一样，很难描述出来。”

洛伸手环住他：“我和他是先有了本源力量，然后才从其中诞生出的意识。你不一样，人类是复杂的生物，并且先有了形体，或许你们的力量并不会像我们一样纯粹，又或者说是单调。”

说着，洛伸手划破了自己的指尖。

漆黑的血液顿时就从他的伤口处涌出，但血液并没有滴落，而是向上浮了起来，在空中缓缓形成了一个圆环。

明白了洛想要做什么，萧岚也伸出了自己的手，学着洛的动作同样释放出了自己的血液。

两人的血液在空中融合，然后又分离，变成了两个戒指。

洛拿起由他们血液构成的戒指，将其中一个带在了萧岚的手指上。

萧岚也将另一个带在了洛的手上。

洛笑着亲吻了萧岚的头顶：“这一次，就算到了宇宙的尽头，你都无法离开我了。”

萧岚抬起头：“谁说我要离开了。”

两人相视着，忍不住微笑起来。

忽然，洛的眼神瞥向了某个方向：“我们该走了，先生。”

伴随着他的话，刺眼的白光瞬间在游戏场里弥漫开来。

白光和之前的金色光芒不同，它没有带来丝毫温度，显得异常冰冷又无比强硬。

主宰在黑影的干扰下，终于还是找到了一切的源头。

同一时间，几乎所有的契约玩家也收到了任务，他们纷纷赶往任务指定的副本——

萨拉之歌。

洛瞬间收敛起之前干扰用的碎片们，将它们重新吸纳。

接着他抬手在空中一划，直接破开降临世界的壁垒，开出了一道通往现实世界的门。

就在两人踏入门的刹那，刺眼的白光也来到了献祭之墙的尽头。

洛对着面前的白光，微笑起来：“我回来了。”

转瞬，他的身影消失不见。

第189章 岛

赶在主宰找到他们之前，两人离开了降临世界。

通过世界壁垒之后，萧岚和洛站在了自家的客厅里，这时已经是夜晚了，房间里一片漆黑，只有小区里的路灯光洒入室内当做照明。

洛就站在他的不远处，穿着一如既往的三件套西装，站在一片夜色里。

萧岚随手打开了灯，让室内变得明亮起来。

萧岚问洛：“刚刚那个白色的是？”

洛：“那就是主宰的力量，不过不是本体，他只是在搜寻游戏场。”

萧岚：“他发现你了？”

洛点点头：“当然，在我吞噬掉萨拉的核心的时候，他就已经发现我了，不过被我的小把戏耍了一次，他应该会很生气吧。”

萧岚看着洛的表情，这家伙一定是故意的。

在明知道自己的复原无法隐藏之后，干脆直接搞了个大动作耍对方一把。

也是很记仇了。

有段时间没有回到现实世界，也不知道这里怎么样了，萧岚随手打开家里的电视，看了下新闻。

情况比之前更加糟糕了。

失踪事件依旧在持续着，新闻里的街道上已经看不到什么人了，能关闭的店铺也尽数关闭，空空荡荡的街道上甚至都变成了动物的领地。

新闻里在不断警告大家尽量别出门，不要落单。

不论是警方还是媒体都在全力以赴地调查事件的情况，但却没有丝毫线索。

萧岚又看了下网络上，这里简直成了大家比拼想象力的赛场。

有阴谋论的，有灵异传说的，有外星人入侵的，还有一些已经进化到了神罚、人类清除计划之类的范围里去了。

洛凑了过来：“我提前准备了好了一个新住处，我们趁早离开吧。”

萧岚把视线从屏幕上挪开：“主宰会找过来？还是让契约玩家动手？”

洛坐在萧岚身边的沙发扶手上：“地球是有着自己的规则的，这些规则形成了专属的屏障在保护它，我和主宰都不能随意进入。”

“我能够进来还是因为先生你的关系，但就算如此，我的力量也会在现实里受到压制。”

“而他受到的排斥会更大，所以，降临世界无法瞬间覆盖全人类，契约们在现实里也不会有在降临世界里那么强的战力。”

“虽然我在家附近设置了严密的警戒，也做了些准备让契约玩家很难在现实里找到我们。但凡事总有意外，万一被他们发现任何一点踪迹，都可能会遭到所有契约玩家的围攻。”

洛看着萧岚的眼睛：“到时候，可能会波及附近的人。”

萧岚瞬间就想到了隔壁的张大爷，还有不少眼熟但叫不出名字的邻居们。

一旦被契约玩家们围攻，就按照契约们下手的狠辣程度，他可不认为他们会对普通人手下留情，反正现在降临世界都不打算隐藏了，暴露出来也没什么所谓。

或许不仅仅是萧岚他们的邻居，这个小区，或者整个市区都会被波及。

对于降临世界来说普通人可能只是没有价值的数据，但他们可都是活生生的人，就算契约玩家们不在意，萧岚却不能不在乎他们。

“走吧，我们尽快动身。”萧岚说着站起来，“在哪？”

洛微笑：“我在太平洋上准备了一座岛屿，来往只能通过船只和私人飞机，可以保证安全。”

萧岚：“……”

结果这家伙还是买了岛吗？什么时候的事？

万恶的钞能力啊。

这时电话突兀地响起。

萧岚拿起来一看，居然是成文一。

成文一直接开门见山地问：“你搞出了什么大动静？整个降临世界都被惊动了。”

萧岚：“你怎么确定是我？”

成文一轻笑了一声：“上一次我见到类似的动静，还是萧成岩搞出来的，你们俩不愧是父子啊。”

萧岚看了一下洛，准确来讲，两次动静都是洛搞出来的才对。

出自同一个人的手笔，当然像了。

萧岚说：“或许，我们合作的时机到了。”

成文一：“这么快？确定你是真的准备好了？”

萧岚平静地反问：“我们还有再准备下去的时间吗？”

成文一沉默了。

他的视线投向窗外，原本一片璀璨的夜景现在已经透出了寂寥和萧瑟。

是啊……他们已经没有时间了，如果再过一段时间，这个世界又会变成什么样子？

是不是当时的萧成岩就是预料到了这个场面，后来才会那么决绝地动手呢。

想到了萧成岩，成文一笑了起来：“好，我们谈谈。”

萧岚说：“不是现在，等会我会通知你见面的地方。”

结束了通话，洛把岛屿所在的地方发给对方，两人向着门外走去。

出门前萧岚回头看了一眼。

这是他们在现实中的家，虽然他们回到现实的时间不多，但这里也承载了他们许多的回忆。

最开始的鬼屋传说，张大爷与铁憨憨的氪金式田园生活，成文一的试探和坦白，最难忘的生日，还有很多看似寻常的日常。

这一次离开，也不知道什么时候才能回来了。

房子依旧安安静静，似乎在无声地和他们告别。

萧岚默默地在心里和它说了声再见，然后关上了房门。

——

没想到，在家门口他们遇到了回家的张大爷。

他和上次见面的时候差不多，严谨地穿着西装，头发也梳得很整齐。

张大爷的白发多了很多，眼睛里也还带着血丝，整个人肉眼可见地苍老了不少，但他的后背依旧挺直，步伐也仍旧沉稳。

张大爷也看到了萧岚两人，他对着他们笑了笑：“好久不见啊。”

萧岚两人也和他打了招呼，萧岚问：“张爷爷，您的儿子还好吗？”

张大爷说：“天逸他现在住在文一那边，还算是好吧……他们似乎有什么事情，但是不能跟我说。”

萧岚瞬间明白，张大爷的儿子大概是受到了轮回的照顾，有了成文一的特别关照，在低级场他应该是不会有什么大问题的。

张大爷看了看黑漆漆的天空：“也不知道什么时候是个头……”

萧岚的神色也不由得严肃起来，如果他们失败的话，恐怕这样的事情就不会有终止的那天了。

忽然张大爷似乎是发现了什么，他问萧岚：“小萧啊，你们是不是面对了什么难关？”

萧岚有些意外他的敏锐，在对上老人睿智通透的眼睛后，他说：“嗯，应该是个……生死存亡的难关吧，不光和我们有关，还牵涉了很多其他的人。”

张大爷看着萧岚和洛，回忆起了当年：“曾经我也面对过一次很大的难关，如果失败的话我就会一无所有，不仅如此，我还会带着和我一起创业的兄弟们一起跌下去。”

萧岚：“那您当时是怎么做的？”

“当然是压上我所有的筹码，倾尽全力的拼一次。”张大爷的眼睛里充满了光，“当我不能后退的时候，就不再去想其他的出路，前进就是唯一的目标。”

萧岚说：“看来您是赢了。”

张大爷说：“自然，我不仅赢了，而且是大获全胜，更为后来的公司发展打下了基础。”

他的眼睛盯着萧岚。

这双眼睛已经苍老浑浊了，但却仍旧带着一股傲气和威势，仿佛一只年迈的雄狮：“记着，永远不要认为自己该败。”

萧岚感觉心头沉甸甸的巨石松动了，他对着张大爷说：“谢谢您。”

这时，旁边的院门上钻出来一个毛茸茸的狗头。

铁憨憨对着萧岚嗷呜了一声，似乎是在附和自己的主人。

你看，只要不放弃，菜地终究是属于二哈的。

萧岚伸手摸了摸铁憨憨温暖柔软的大头：“也谢谢你。”

——

告别了张大爷，两人按照洛的安排来到了那座太平洋上的小岛。

这座岛一点都不小，而去看上去犹如科幻电影中的反派基地一样，不见人影却戒备森严，也不知道洛到底提前了多久在准备。

这简直堪称是军事设施了。

岛上的居住条件依旧舒适，洛亲自泡了红茶端给了萧岚：“先生可以放心，这里的警备非常好，除了我们邀请的客人，不会有任何人可以登岛。”

萧岚端起茶杯：“需要这么大手笔吗？我还以为我们只是会找个远离人群的房子住着。”

洛轻轻凑近了他，亲吻了他的额头：“任何的意外，我都不想要你来承担。”

这时，洛忽然收到了岛上的警戒设备传来的讯号。

他看了下，说：“先生，成文一到了，我去带他过来。”

萧岚点点头。

不多时，成文一和洛一前一后的走进了房间里。

成文一和以前一样，依旧是白色高定西装的忠实热爱者，造型随时随地都如同明星一样的精致。

认识他这么久，萧岚好像就没看到他穿白西装以外的衣服。

不知道是白色西装成就了成文一的骚气，还是成文一本人就是骚气的化身。

成文一抱着雪莉，坐在了萧岚和洛的对面。

雪莉从成文一的怀里探出头，对着萧岚软软的“咪呜”了一声算作打招呼。

蓬松柔软的白毛，配上蓝色的大眼睛，一如既往地可爱。

成文一也不饶弯子：“说说合作的事，你们手上到底有什么筹码。”

萧岚也直说：“悖逆者。”

成文一的眼睛睁大：“悖逆者？和萧成岩合作的那个悖逆者？他还活着？！”

萧岚点点头。

成文一深吸了一口气：“他在哪？”

萧岚伸出手指了指旁边一脸淡定的洛。

成文一的一口气卡住了：“……你确定不是在逗我玩？”

别以为他不知道这家伙跟萧岚有一腿，就费洛看萧岚那个眼神，简直容不得别人靠近，哪怕是雪莉这么可爱的猫咪都不行。

这家伙？悖逆者？

为什么悖逆者会是这种画风？

萧岚说：“真的，他真是悖逆者。”

然后他简单地给成文一说了自己所知的，萧成岩与悖逆者合作的过程，还有当时发生的事情，洛偶尔补充一两句。

成文一突然觉得信息量有点大。

原来自己早就见过那个神神秘秘的悖逆者了，而且离谱的是，悖逆者居然跟自己师父的儿子有一腿。

这家伙有想过自己见岳父会是怎样的画面吗？！

说不定他的年龄比萧岚十八代祖宗加起来还要大呢……

这已经不是老牛吃嫩草了，根本就是镇河铁牛成精了跑出来吃嫩草。

另外两人对他的心理活动一无所知，他们安静地等待着他消化掉这个消息。

等成文一震惊的表情稍微平息，萧岚和他说起了主宰的计划，以及自己对现实世界里最近各种变化的猜测。

然后说：“你想清楚，如果失败了你就是和无赦成员一样的下场。”

成文一也收敛起自己的思绪，他重新姿态放松地靠着沙发：“这是一场豪赌，输了粉身碎骨，不赌就一辈子受制于这个鬼东西。怎么他萧成岩敢赌，他的儿子也敢，难道我就不敢了吗？”

“现在现实世界的情况你们也看到了，如果让主宰的计划推行下去，人类真的会有活路？”

“反抗可能会死，但是不反抗就一定会死。甚至我也不觉得按照主宰的行事作风，在计划成功后会放过契约玩家，他们在他的眼里应该只是随时可以抛弃的工具吧？”

萧岚看着他：“那么，你的答案是？”

成文一突然伸出手摆了摆：“等等，你们要如何确定不会有叛徒？这么多人和无赦可不一样，无赦是不会有人背叛萧成岩的，但轮回可不一定。”

洛说：“我会在每一个参与的人身上留下记号，行动的时候由记号的牵引统一进入降临世界，如果其中有人背叛会被我发现。”

成文一轻笑：“呵呵，监控吗？”

洛：“可以这么说，不过我保证这些记号只会持续一段时间。”

成文一点点头：“那么……合作愉快。”

萧岚：“合作愉快。”

——

成文一回去准备轮回的事情了。

作为一个庞大组织的老板，他可是有很多细节需要处理的。

不多时，萧岚也收到了文知弦的联系。

他大概是收到了成文一的消息，又结合了自己所知的信息推断出了什么。

面对萧岚的惊讶，文知弦只是说：“老爸当年不敢陪着你爸赌，当然也有可能是你爸嫌弃他……但是我愿意和你一起赌一把，怎么样？”

萧岚：“你确定？”

文知弦说：“相柳已经是我做主了，那些有异心的老家伙都已经被清理干净，正是最锋利的时候，我们也该激进一点。”

之后萧岚又收到了祁宁的视频通话。

让人惊讶的是，他的身旁竟然坐着那位女装大佬巫亭。

面对着萧岚的惊讶，巫亭说：“他是我的小叔，辈分挺高的，年纪倒是没大我多少。”

萧岚恍然大悟，原来你们家族的变装爱好是遗传的啊……

祁宁对着萧岚点点头，当做打招呼。

萧岚问起了他们离开萨拉之歌之后的事。

祁宁说：“王家兄弟都在我这里，王柯恢复的不错，虽然战斗力还没复原，但是也要不了多久了。”

王泰迪的脸出现在画面的另外半截：“我们都猜降临世界之前的变化跟你们有关对吧？”

萧岚点点头，也不跟他们绕弯子，直接说起了之后的事情。

王泰迪：“所以，你们真的打算要把降临世界给翻过来？”

萧岚说：“对。”

王泰迪直接举起了手：“那算我一个。”

祁宁说：“我也是。”

巫亭也说：“还有我。”

不远处忽然响起了脚步声。

王柯缓缓地走了过来，他看着仍然很瘦，但每一步都走得很稳。

王泰迪直接蹦到了自己哥哥面前，居高临下的低头看着他，还兴奋地伸手在王柯头顶薅了一把：“哥！你能走了！！”

王柯抬手一把揪住了他的后脖颈：“我不仅能走了，还想大义灭亲！！”

王泰迪缩起了脖子：“哎哟，疼疼疼疼疼……哥你手劲怎么还是这么大啊……”

王柯抬起头冷笑：“那是为了不让你觉得皮痒啊。”

仰着头看弟弟，让他感觉有点新奇……这小子到底吃什么长这么高的？

王泰迪一边遭受着自己哥哥爱的铁拳攻击，一边兴冲冲地对着祁宁说：“祁医生，我哥能恢复多亏了你，我要给你送个锦旗，上面就写‘辣手回春，以毒攻毒’！”

祁宁：“……”

确定这不是在嘲讽他？

王柯也看向了镜头的方向，他对着萧岚说：“你们刚刚的话我听到了，也算我一个。”

王泰迪说：“可是你的身体……”

王柯说：“只要快一点恢复不就行了吗？”

王柯看向祁宁，祁宁点点头：“倒是可以给你用一点猛药，正好我的新药还没有人试用，以你的生命力来说应该扛得住……呵呵。”

王柯淡定的对着他颔首：“那就麻烦你了。”

旁观了全程的萧岚：“……”

总觉的即将发生什么非法的人体试验……

——

到了晚上，萧岚终于闲了下来。

这一天都在忙着联系人，不知不觉都已经深夜了。

虽然已经突破，进入了新的生命形态，但他觉得自己还是属于人类的，睡前洗个澡比较有助于放松。

萧岚拿上换洗的衣服，进入了浴室。

沐浴在花洒下，萧岚感觉浑身轻松。

温暖的水流划过肌肤，让萧岚白皙的皮肤泛起了一层淡淡的粉色，也划过了他皮肤上留下的一点斑驳的红色痕迹。

这样的痕迹对现在的他来说其实很容易消除，但是他并没有。

哗哗的水声里，忽然有什么人无声无息的靠在了萧岚的后背上。

萧岚都没有回头：“洛。”

洛的声音低沉地在他身后响起，伸手环住了他的腰：“先生这么快就把我认出来了，真让人开心。”

温热的水流带着雾气，将两人笼罩在其中。

萧岚转身看着他：“对上主宰，你有多少胜算？”

洛想了想：“我不过刚刚恢复而已，而他却不知道暗中又积攒了多少力量，还有数量庞大的契约玩家。说实话，我自己的话大概三成，加上你和其他玩家的话或许有五成。”

洛轻声问：“感觉紧张吗先生？”

萧岚：“说没有是骗人的。”

洛的声音凑近了他的耳边：“那要不要来放松一下……”

话音落下，他一步上前，将萧岚推在了墙壁上，他的手臂撑在萧岚的身体旁边，封锁了萧岚逃脱的路线。

洛带着微笑，看着萧岚：“愿意给您的觊觎者一点奖赏吗？”

萧岚的背后是冰冷的墙壁，前方是洛炽热的身体，洛就这样微笑着对他发出了邀请。

“如果您不愿意的话，那么……给我一点惩罚也是可以的。”洛俯身靠近，像是个心怀鬼胎的恶魔。

萧岚明知故问：“你想要什么呢？”

洛低笑：“先生明明知道的。”

萧岚也微笑起来，主动吻上了洛的唇。

汗水顺着肌肉纹理滑落，勾勒出旖旎的轮廓。

他们感受着对方的存在，疯狂的宣泄着对未来的担忧和对彼此的眷恋。

双方的体力都很好的结果是——还好这浴室够结实。

第190章 告别

之后的时间里，和萧岚约定好了的人渐渐通过洛安排的渠道来到岛上，并居住在了不同的区域。

原本空空荡荡的岛上多了这么多人，看起来更像是什么反派组织的基地了。

洛忙着处理岛上的事情，萧岚闲着没事就在在岛上走走，忽然听到了前方人声鼎沸的。

……充满了微妙的感觉。

又往前走了几步，他听到了一个非常熟悉的声音。

“今天，是我们萧哥后援会的誓师大会！大家都知道，因为降临世界亮出了它的魔爪，现在我们已经到了生死存亡的关键时刻……”

萧岚的心里有了一种不妙的预感。

他上前几步，果然看到了第一富贵那个鲜亮的绿毛。

杀马特少女和之前见面的时候变化并不大，依旧是充满了独特的个人风格。

而站在她面前的是一大群人，这些人都统一地穿着让萧岚感觉很眼熟的红色大花裤衩。

沙滩裤的造型、大红的底色、民族风的大花、遮掩不住的中年时尚感。

被【一路火花带闪电】支配的恐惧又回来了。

萧岚没有想到，哪怕是离开了降临世界回到现实，这条火红的沙滩裤依旧会出现在他的生命里，并且还有星星之火可以燎原的气势，自动增殖了了一大片。

第一富贵热情洋溢地挥舞着手中的书：“这些书是我根据许多高级玩家的口述经验总结出来的，绝对真实，希望能够在这个关键时刻帮助到大家，等会小荷就会把它们分发给你们所有人。”

回应她的是一阵欢呼。

“大家在战斗之前可以先看看《耍赖虽可耻但是有用》和《我从不告诉别人的偷袭绝技》，这可以极大地提升我们在战斗中的灵活性，并且激发灵感，对于快速提升战胜的概率有很好的效果。”

“然后是《对付契约玩家的100种方法》，契约玩家很强，但是对上他们绝不是死路一条。我们的目标是——绝不刚正面，但也不放过任何一个偷袭的机会。”

“如果出了意外也别慌，我们还有《如何快速逃跑》、《三秒跑路速成大法》、《再见了我的对手》，保证让大家最大限度地生存下去。”

“总之，能围殴绝不单挑，能偷袭绝不正面刚，打得过就往死里打，打不过就直接跑，脸可以不要，但小命必须要保住。”

听完第一富贵的话，下面发听众们纷纷鼓起掌来，那画面就像是传销组织在搞培训。

之后，第一富贵带领着后援会的成员们进行了萧哥语录朗诵，她还专门为了即将到来的决战制作了限定版语录精选集。

听着他们对自己语录的朗诵，萧岚感觉自己整个人在羞耻的海洋里起起落落，并且即将被一个浪花拍死在海底。

他是谁？他在哪？他为什么要来到这个错误的地方？

然而，羞耻的事情并没有结束。

很快，第一富贵又带领着他们跳起舞来。

一群穿着红裤衩的人整齐划一地扎起了马步，随着第一富贵的指挥，动了起来。

他们屁股向左时高呼“萧哥萧哥，天下无敌”，屁股往右则是“纵横四海，所向披靡”。

喊口号的声音倒是十分有力，只是画面看起来……像一群变态。

萧岚：“……”

富贵啊，你可真是个人才。

他正想趁着还没被发现偷偷离开，却在不远处看到了赵小荷。

赵小荷又长高了一些，头发柔顺整齐地披在肩头，身上穿着白色的连衣裙，看上去倒是一个文静的少女，似乎丝毫没有被第一富贵带偏审美。

“萧哥~”赵小荷笑着对他挥了挥手。

“小荷。”萧岚看了一眼赵小荷，有些欣慰，“还好，你没有穿得跟他们一样。”

闻言，赵小荷直接伸手掀起了自己的裙摆。

萧岚被这个动作一惊，正打算捂住眼睛，视线里就出现了一抹熟悉的红。

和其他人一模一样的沙滩裤就这样穿在赵小荷的裙子下方，充满了存在感，只是之前裙摆的长度正好盖住了它，萧岚没有发现而已。

赵小荷有些腼腆：“我还是不好意思直接穿，但是以后我会努力的！”

萧岚：“……”

怎么连你也沦陷了。

不用努力……真的不用……

第一富贵正好结束了誓师大会，众人解散后，眼尖的她也发现了角落里的萧岚。

“萧哥！”第一富贵兴奋地向着萧岚跑过来。

萧岚也对着她打了个招呼：“富贵。”

第一富贵说：“萧哥你放心吧，我们萧哥后援会都已经准备好了。”

萧岚的心情有些复杂：“其实……我并不想要他们为我冒险，你知道的，对抗降临世界是很危险的事情，他们还是慎重选择比较好。”

第一富贵却问了萧岚一个问题：“萧哥，你觉得萧哥后援会是什么？”

萧岚不太明白：“后援会？”

第一富贵说：“在生死危机中，人的精神是很容易崩溃的，有时候他们需要给自己寻找一个信仰支撑。”

“一个善良正直，不容易崩塌的强大存在，可以支撑他们精神不倒，这就是宗教的作用。宗教是危机中最好的安慰剂，就算是宗教的信徒们也清楚神不可能亲自来帮自己，但信仰可以支撑他们不被压垮。”

萧岚问：“你为什么不选择给你们老板建立后援会？他也很强，而且他应该会很开心的自己有个后援会的。”

按照萧岚对成文一的了解。

这人平时就已经一副随时要登上舞台表演的架势了，要是有个后援会，他表面不说什么，内心一定会爽翻。

甚至还有可能大手一挥给出额外的财政补贴。

第一富贵很认真地看着萧岚：“老板，是会扔人去填海的。”

萧岚：“……”

他倒是差点忘记了这个萧成岩成文一师徒间的传统艺能。

“而且社畜对于自己的老板，天然地就会带上反抗情绪。”第一富贵说，“降临世界的玩家里和萧哥你一样的人太少了，他们需要精神上的支柱，所以才会加入‘萧哥后援会’，并不是什么对强者的盲目崇拜。”

她指向远去的人群：“你看现在的他们，是不是比大部分人都更快乐，更有勇气？”

“战斗是他们自己的选择，他们渴望平凡安稳的人生，所以才团结在一起反抗降临世界，加入轮回也好，加入萧哥后援会也好，都是他们追寻自己目标的方法。”

萧岚难掩惊讶地看着第一富贵。

他没有想到对方建立萧哥后援会居然有着这样的用意。

第一富贵并不是建立了一个玩笑般的粉丝群，而是借助了萧岚的事迹，给这些在降临世界里惶惶不安的人筑起了一道精神上的防线。

他们真的在崇拜萧岚吗？

也不尽然，他们只是在追寻自己心里的那个生的希望，而萧岚正好承载了这份希望而已。

这个杀马特少女，竟然意外地通透。

隐藏在她中二外表下的那颗心，甚至可以说得上是睿智了。

萧岚真心地说：“富贵，你可真厉害。”

第一富贵嘿嘿笑了起来：“萧哥你别看我这样，其实我十四岁就上大学了，现在正在S国读社会学博士，我只是因为太早去国外，导致语言水平有点退化而已。”

萧岚顿时感觉到了什么叫做人不可貌相。

有的人看上去是个沙雕，实际上却拿着天才少女的剧本。

不过是杀马特版本的。

这时，第一富贵把手中的《萧哥经典语录·决战限定版》递了过来：“萧哥，能给我签个名吗？”

萧岚十分感动，并果断拒绝了她。

——

不远处，成文一站在窗外，看着下方群魔乱舞的场景。

很早以前他就知道在轮回里有了萧岚的后援会，但是他也一直不以为意，因为萧岚明显没有什么建立组织的野心，这个后援会也没有做出出格的事情。

他手上有第一富贵的完整资料，对于这个另类的下属比萧岚了解的多。

既然她并没有做对自己不利的事情，成文一也就放任了她的行为。

却没想到，这个玩笑一样的后援会却发展得很快，后来甚至吸引了更多的人加入了轮回，导致了轮回的进一步壮大。

成文一抚摸了一下怀中的雪莉：“第一富贵，倒是个有意思的姑娘。”

雪莉舒服地眯起眼睛：“咪呜~”

不远处的沙发上坐着木扬，今天他难得地没有沉迷游戏，连手里都没有抓着游戏机。

木扬盯着成文一说：“老板你把名下的产业都安排给了代理人，果然还是会担心吧？”

成文一点点头，没说话。

木扬：“你认为我们成功几率有多少？”

成文一说：“三成。”

木扬惊讶：“这么少？”

成文一看着窗外：“萧成岩那么强都失败了，虽然我总想揍他，可是我很清楚自己确实不如他，不论是轮回还是相柳又或者萧岚的后援会，也都不像无赦一样是精锐之师。”

木扬有些不解：“那你为什么……？”

成文一笑着收回了视线：“世界上没有十拿九稳的事情，生死存亡的时候，三成几率也值得赌。你呢？你现在还可以离开。”

木扬摇摇头，毫不犹豫地拒绝了。

要说整个轮回里最死忠成文一的人，就是木扬了。

别看木扬现在被成文一治得服服帖帖，其实在刚刚进入降临世界的时候，他也是个心狠手辣的角色。

他是个孤儿，从小在一个很差的孤儿院混大的，小小年纪就学了一身的手段。

进入降临世界之后也是如同孤狼一般又凶又狠。

但他那时候还是太小了，不仅体力弱势，经验也不足，对上心脏又不要脸的成年人经常吃亏，有过许多次死里逃生的经历。

后来他被一帮人联手阴了一把，几乎就要死了。

是成文一在死亡边缘把他拉回来，并且对他的天赋感兴趣，开始教导他在降临世界的生存之道，又告诉他教育的重要性。

跟随在成文一身边后，木扬才逐渐有了一点少年气息，开始如同其他的少年一样玩起了游戏，也经常因为吐槽自己老板惨遭罚写作文。

但一旦有任何东西威胁到成文一，他依旧会露出自己的利齿和獠牙。

木扬认真地说：“老板，你在的阵营就是我唯一的立场。”

成文一轻笑：“那我可要保证自己活得久一点。”

雪莉蹭了蹭成文一的手心：“咪呜~”

——

一个封闭的房间里。

窗帘被全部拉上，让室内变得十分昏暗。

文知弦一个人坐在房间里，面前是一面很大的镜子。

他对着镜子，却像是对着多年好友在说话，整个画面有些诡异。

“阿弦，你想好了吗？”

“嗯，这是最好的机会，如果错过的话，或许我们再也不会有反抗的机会了。”

“不过……阿晟，如果成功了我是不是就看不到你了？毕竟我们能够相见的地方只有降临世界。”

“或许你可以考虑在成功之后和悖逆者商量一下，要是失败，也就不用纠结了。”

“对哦，阿晟你好聪明。”

“我们的智商是一样的，实际上我并不会比你更聪明，或许只是你的思维方式比较简单。”

“……你好严格啊。”

“祝你好运。”

“阿晟，我会加油的。”

“不论如何，我都与你同在。”

——

王柯从睡梦中睁开眼，入眼的就是自己弟弟放大了无数倍的脸。

“哥~你醒啦！”那张大脸如此说。

王柯一巴掌糊开王泰迪毛茸茸的脑袋，瞬间从床上爬起来。

站在地板上，他握了握拳头，感觉到自己的身体又恢复了力量。

王柯的眼神落在了旁边王泰迪给他准备的刀上。

这里是在现实世界里，【喋血】自然是不能带出来的，这把刀是王泰迪按照喋血的尺寸仿制的，手感有七八分相似。

王柯拿起刀在手中挥舞了一下。

操控身体的感觉还有几分陌生，但动作已经没有之前的虚弱无力感了。

祁宁的治疗过程虽然有些粗暴，但疗效确是真的好。

王泰迪跑过来问：“哥你怎么样了？”

王柯反手一刀挥向了自己的弟弟，并且精确地停在了他鼻尖前，分毫不差。

王柯说：“我已经提得动刀了。”

“哇唔~~~~~”王泰迪开心地蹦了起来，满屋子跑着，仿佛一只撒欢的泰迪。

就像是一切的磨难都还没发生，他还是那个在自己哥哥的庇护下无忧无虑的小泰迪，最大的烦恼就是不小心掀了哥哥底裤被揍了怎么办。

看着自家弟弟的蠢样，王柯无奈地说：“傻小子……”

——

墓地的偏僻角落里。

祁宁蹲在岑维的墓碑前，伸手轻轻地拂去墓碑上的尘土，动作轻柔地仿佛在抚摸他许久不见的恋人。

他难得地取下了面具，树荫投下的阴影遮住了他的脸，只能看到显眼的白发。

但因为墓地的位置偏僻，今天又不是清明，周围也并没有什么好奇的目光。

祁宁用指尖勾勒着岑维的照片，他的语气是其他人从未听过的温和：“很快我就可以经常来陪着你了，或许是在现实里，或许是在九泉之下。”

“你会等着我吗？”

“还是说，你不想见到这个满手血腥的我……”

“我是不是早已和你记忆里的学长不一样了呢？”

照片上，岑维的笑容一如往昔的温暖。

就如同之前每一次和他相见的时候一样。

墓园里静静地，只有祁宁的低语。

君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。

或许这座坟墓里只有一具尸骨，但却盛放着两个人的灵魂。

一个人在当年的杀戮中死去，一个人随着他的死埋葬了自己的心。

许久之后，祁宁带上面具起身。

他离开墓园，按照指引向着最终的目的地前进。

第191章 乐于助人

到了约定好的日子，众人在岛上集结起来。

前方是一片黑压压的人影，他们来自不同的势力，能力和玩家等级也各不相同。

但唯独目标是一致的——

他们都想要摆脱降临世界的控制。

玩家们安静地聚集着，等待着属于他们的时刻到来。

就连成文一怀里的雪莉也有模有样的带上了小头盔，身上还穿着一件特别给它定制的小马甲，都是和它的眼睛一样的蓝色。

萧岚看向众人：“这是一场没有妥协可言的战斗，失败的结果想必各位都已经知道了，我最后再问一次，你们准备好了吗？”

他的目光扫过众人，对上的是一双双或激动或冷静或坚定的眼睛，有的眼睛里还带着一些忐忑，但却没有畏惧和退缩。

他们的答案已经很明显了，从选择登上这座岛的时候，他们就已经做好了承担失败代价的准备。

萧岚对着洛点点头。

洛上前一步，从他的手中飞出了很多漆黑的碎片，这些碎片迅速地飞散开来，落到了在场每一个人的手背上，最终化成了一道黑色的标记，转瞬间又消失不见。

“这是可以让各位穿过游戏场壁垒的标记，依靠这个标记，你们可以暂时获得在各个游戏里随意穿梭的能力。”洛解释了一下标记的能力，“当然，有人试图背叛大家的话，就会被立即发现。”

“既然大家都已经准备好，那么……我们就开始了。”洛浅金色的眸子扫向众人，然后对着虚空伸出了手。

——

距离海岛很远的另一个荒岛上，一群契约玩家正在这里聚集。

不少契约玩家都收到了降临世界发布的任务，开始在现实里寻找两个人的踪迹。

但对方却是滑溜得很，把一切踪迹都处理得干干净净，要么就是套上了层层的假身份，仿佛俄罗斯套娃成了精。

契约玩家们不得不分头寻找线索。

最后还是他们在某个过气网红的直播回放里，才好不容易翻到了他们的身影。

发现消息的人顿时向着那边过去。

可当他们好不容易摸到对方的住处时，留下来只有一个房子。

那地方哪是个房子啊，其中暗藏着无数杀机，简直是一步一个陷阱。

哪怕是契约玩家，在现实里也会受到限制，前去探查的那个人就差点被一波带走。

但那个房子里却没有丝毫有用的线索，简直就是刻意在耽误他们时间。

后来他们又花费了不少功夫，偷偷摸摸黑入了不少机关内部网络，浪费了好多天才把怀疑的目标锁定在了这座岛屿上。

但是，这个岛就更特么的夸张了。

不仅周围没有任何接近的岛屿，还有不少暗流。

这还不算，附近的海域上全部都是警戒设施，来往的任何交通工具都必须经过许可才行，那个戒备森严的程度，简直堪称是军事基地了。

明显就是一副，“我知道你们找过来了，但是你们敢上来吗？”的架势，嚣张至极。

还真有胆子大的搞了个游艇冲过去，结果还没靠近呢，迎面而来的就是一串鱼雷，一点都没跟他们客气的意思。

其他的契约玩家们面对这个局面都感觉很棘手。

他们是契约玩家，不是超人，用脸接鱼雷这种事，体力强化型的或许可以试试，但大部分人只能表示臣妾做不到啊。

“这两个人也太离谱了吧，安保搞的这么夸张。”

“这尼玛要怎么上去？难道要我们游泳？”

“你上啊？谁知道他们会不会在水里设置什么别的东西。”

契约玩家们对此争论不休。

这也是契约们的缺点，他们没有统一的领导，只是按照降临世界的任务行事。

自然谁也不想当那个给人铺路的炮灰。

这时，好几艘体积不小的船过来了。

为首的船头上有个玩家伸手对着岛上的玩家们挥了挥：“上来，我们劫持了一队海盗船，让他们在前面开路，我们趁机上岛。”

这机智的操作获得了其他人的一致赞同。

在他们的眼中，似乎用别人来开路并不是什么了不得的事情，海盗也好平民也好，不过都是些普通人而已，跟他们这样已经契约的人是不一样的。

他们已经是更加高级的生命形态了，和这些小蚂蚁一样的生物可不是同类。

——

借助洛的力量，玩家们冲入了降临世界。

这时他们才发现，原来无数的游戏场就像是悬浮在空中的玻璃球一样，在这片空间里遍布着，它们之间似乎有什么微妙的联系，将它们连接在了一起。

萧岚说：“所有的游戏场都在这里了，在进入之前，你们身上的标记，可以帮助你们感知到游戏场的难度。你们要做的就是尽可能的破坏游戏，让游戏产生漏洞，从而牵制住主宰。”

他转向玩家们：“各位，请保重。”

成文一率先上前一步：“你们也是。”

说完，他就带着木扬进入了一个游戏场。

祁宁对着他们点点头，独自离开了。

巫亭拨弄了一下自己的长卷发：“回头见。”

王泰迪对着他们挥手告别：“等会再见啦。”

王柯说：“再见。”

说完，两兄弟也离开了。

文知弦已经构建出了封晟，他一边和封晟一起前进一边对着萧岚说：“加油啊，小岚岚、小洛洛。”

第一富贵和赵小荷带着一群穿花裤衩的人和萧岚告别。

第一富贵：“再见啦萧哥、费哥！”

赵小荷：“萧哥再见，费哥再见。”

身后的花裤衩们：“萧哥萧哥，天下无敌！纵横四海，所向披靡！”

之后，其他的玩家们也分头冲进了不同的游戏场。

他们有的依旧独行，有的按照平常的习惯组队，还有些则是以人数取胜，呼呼啦啦的一大群就像是去打群架的。

当所有人离开后。

萧岚看着洛：“现在轮到我们了。”

洛微笑着：“走吧，先生。”

下一瞬，两个人也消失在原地。

大量的玩家冲入了各个游戏场，肆无忌惮地破坏着。

曾经高高在上的boss们这一次却变成了猎物。

他们让许多游戏场不约而同地出现了漏洞，并且还有逐渐扩大的趋势。

有一些曾经历过前一次降临世界出现漏洞的老玩家，感觉眼前的画面似曾相识。

似乎，有什么不一样的变故又要发生了。

这一次……会是什么呢？

留在降临世界里的契约玩家们面对猝不及防出现的漏洞，一时间不知道从哪里入手。

之前，他们一部大分人收到了现实任务，分头去寻找两个人，目前都还没回归。

只有很少的一部分被要求留守降临世界。

现在突然出现了这么多漏洞，可他们的人手却完全不够。

——

现实中的契约玩家们商量好了对策，正准备冲向那个神秘的岛屿。

人群里忽然有人指着远处的岛：“你们看那是什么东西？”

众人朝着他手指的地方看去，却发现半空中不知道什么时候出现了一个巨大的裂隙，里面是一片混沌，就像是将空间撕开了一样。

“那是……”

“他们到底搞出了什么动静？”

“这是玩家能做到的程度？”

下一瞬，这个巨大的裂隙就凭空消失了。

契约玩家们几乎都在同一时间受到了新的任务——

【回援降临世界】

“到底在搞什么啊？”

“先是给出任务让我们找两个人，然后在我们要找到的时候又叫我们回去？”

“降临世界是不是疯了？”

“嘘，别乱说话，说降临世界的坏话你想死啊。”

“嘶——”

“当我没说，你们也什么都没听见……”

契约玩家们瞬间消失在了原地。

被关起来的海盗们发现门外没了动静，他们想方设法打开了门，却发现劫持他们的那一批怪人全部不见了。

除了位置改变了之外，他们船上的东西什么也少。

茫茫的大海上，旁边就一个空空如也的荒岛，这些人又没有船，他们能去哪？

这画面简直就像是遇见了鬼。

一个海盗说：“船长，我们好像遇鬼了……怎么办啊？”

另一个海盗说：“你们看前面有个岛，我们要不要去看看？”

船长说：“看个屁，这种莫名其妙出现的岛，有几条命啊往上冲？还不赶快跑！”

说着，海盗们纷纷转身开船走人，不论干哪行的，好奇心太多的人总是死得更快。

——

韩晏是一个刚刚进入游戏场的新手。

但是他的运气很糟糕，带领他们的老玩家没什么本事，很快就挂了。

其他玩家也在鬼怪的追逐里惊慌失措，甚至互相陷害，结果却死得更快。

现在，整个游戏场里好像就只剩下他一个人。

韩晏拼命地在走廊里跑着。

这个走廊看起来像是公司外面常见的那种，带着高级写字楼的感觉，却在夜色中显得尤为可怖。

每一扇打开的门都仿佛是厉鬼张开的大嘴。

他已经不知道跑了多久，可走廊却像是没有尽头一样。

就算是他找到了楼梯，但不论他是上楼还是下楼，最终都会回到原点，面对这样一条走廊。

“呼呼……呼……”韩晏已经跑得精疲力尽，脚步沉重的再也无力提起，仿佛每一步都踩在泥潭里一样艰难。

最终他脚下一滑，重重的摔在坚硬的地上。

脚狠狠地扭了一下，韩晏痛极。

还来不及呼痛，他的动作却僵住了。

因为就在这时，那个让他头皮发麻的高跟鞋声音响起了。

“哒——”

“哒——”

“哒——”

声音清脆地在走廊里回响着，听上去不疾不徐，像个下班的优雅OL。

韩晏的脸色瞬间煞白，上一次他听到这个脚步声的时候，就死掉了两个队友，他们惨白的脸孔和狰狞的死状还留在他的脑海里。

他在心底尖叫着，那个女鬼……那个女鬼她来了！！！！

韩晏试图爬起来继续，但是他的伤腿却不听使唤，根本站不起来。

很快，高跟鞋的声音来到了他的身后。

脚步没有停下，又走到了他的身边，带来一阵彻骨的凉意。

然后，停在了他的面前。

韩晏看着出现在视野里的大红色高跟鞋。

那双鞋很漂亮，流畅的浅口尖头，细细的酒杯跟，质感极佳的皮面，无一不在说明这双鞋价值不菲。

穿着鞋的腿也很纤细修长。

但这双腿却是惨白的，上面沾着已经发黑的血迹，还有不知道哪里来的泥土。

或许是在……她被人埋在土里的时候吧。

“嘻嘻嘻……嘻嘻……”

女鬼的笑声就在他的上方响起，并且越来越近，越来越近。

韩晏都可以闻到她身上的血腥味，以及感觉到她冰冷湿润的头发拂过自己肩头的触感。

“你，留下来陪我好不好？”女鬼的声音炸响在他的头顶，似乎只要他抬起头，就能面对那张僵硬的鬼脸。

一只冰冷的，涂着红色指甲油的手抓住了他的肩膀，那个力道大的似乎是要将他的骨头捏碎。

“啊——”死亡的恐惧让韩晏再也忍耐不住地大叫了起来。

“啊————”这是女鬼的尖叫，声音直接盖过了韩晏的。

然后韩晏视线里女鬼的脚倒飞出去，仿佛受到了什么强力的攻击。

韩晏一愣，怎么自己一嗓子有这样的威力？

他什么时候学的佛门狮子吼，自己怎么不记得了？

难道他是个隐藏的主角？

他犹豫着抬起头，才发现自己身边不知道什么时候站了两个人。

两个都比他高，而且都比他帅，比他像主角……

不过这不是重点。

这两个人似乎，比那个女鬼还要强。

其中一个人的手中拎着一个黑漆漆的棍子，刚刚打飞女鬼的人应该是他才对。

他们看上去很放松，好像这个噩梦一样的女鬼在他们的眼里不值一提一样。

但，这两人是哪里来的？

韩晏明明记得进入游戏的玩家里面没有这样的人啊。

而之前他听那个老玩家说过，新手场里，一般只会进来一个老玩家。

“那个……谢谢……”虽然对眼前的情况有点懵，但出于礼貌，韩晏还是对自己的救命恩人道了个谢。

“不用客气。”那个肤色白皙拿着棍子的男人和他说完之后，直直地向着女鬼扑了过去，那架势，看起来甚至有几分像是游戏里抢怪的。

韩晏目瞪口呆地看着，那个可怕又不可战胜的女鬼在对方的棍子下嗷嗷惨叫，一点之前的威风都看不见了。

那嚎叫的声音挺得他头皮发麻，甚至分不清谁才是鬼。

没几下，女鬼就已经灰飞烟灭，走廊里的灯光也恢复了正常。

韩晏不太明白眼前的情况，但自己应该是得救了吧？

他正想再次道谢，结果自己救命恩人的举动就让他睁大了眼。

就见，他的救命恩人在解决完女鬼之后，直接对着墙壁抡起了棍子。

坚硬的墙壁在他的手中就像是纸糊的一样，没有丝毫抵抗力就变成了一地碎渣。

眼见着他提着棍子往下一堵墙走去，韩晏连忙对着自己身边的另一个穿西装的男人说：“你快阻止他啊！那边是承重墙，砸了会出事的！”

却不料穿西装的男人只是微笑看着，并说：“你看他多开心啊。”

韩晏：“……”

这两人是不是脑子不太对劲？老子怕不是才脱鬼手又入了疯子窝。

妈的要完。

这两人当然是萧岚和洛。

萧岚现在也确实很开心，因为每一棍子都是结结实实的贫穷值，突破之后他获取贫穷的时候，再也不用受到boss是否在意这个条件的限制了。

只要他努力拆迁了，游戏场就会化作贫穷值弥补他。

要知道，降临世界的游戏场都是受到主宰力量的控制的。

他现在就相当于薅主宰的羊毛来强大自己，简直美滋滋啊。

看着自己疯狂上涨的贫穷值，萧岚怎么会不开心呢？

瞬间，整个人化身成为了全力开动的拆迁机器。

在萧岚的努力下，这个新手场的场景很快就被拆得惨不忍睹了。

韩晏绝望地看着眼前的世界逐渐化为一片废墟。

感觉到脚下的走廊摇摇欲坠，他预感自己的小命可能就要交代在这里了。

万万没想到他最后不是死在鬼手上，而是死于两个莫名其妙的疯子拆了大楼。

闹鬼的大厦轰然倒塌，韩晏脚下的地板坍塌，他的身体也猛然下坠。

韩晏的四肢徒劳的在空中挥舞，却完全无法降低自己的下落速度。

他闭上了眼睛。

完了，他的蚂蚁花呗还没还……嗯？这么一想似乎还不亏？

忽然他感觉自己背后的衣服被抓住了。

韩晏有几分惊讶地回过头，就看到了那个没有感情的拆迁机器在对着他微笑。

萧岚抓着韩晏：“别慌。”

说着，他带着韩晏在下坠的大厦里四处借力。

虽然带着一个大男人，但萧岚的动作轻松地仿佛是在平地上跳房子一样。

很快他们就踩在了地面上。

萧岚把韩晏放下，转头欣赏了一下自己的杰作。

俗话说的好，劳动最光荣。

这都是劳动的果实，废墟里的每一块砖的掉落都沾染了他的努力。

随着大楼的坍塌和女鬼的消失，游戏场的天空忽然裂开一道口子，露出了其中的一片混沌，就仿佛是天空坍塌了一般。

那道口子越来越大，后来已经蔓延到了地面上。

韩晏还有点没回过神来，却听到了自己的救命恩人说：“你走吧。”

韩晏一懵，他倒是想走啊，可是他能去哪？

楼塌了，boss死了，他也没有收到通关提示……难道要他在这个空旷虚假的城市里流浪吗？

萧岚伸手指向不远处一道蔓延过来的裂隙：“这一个带着现实世界的气息，你进去就能回去了。”

韩晏：“……”

他看了看那一片可疑的混沌，又看了看似乎心情很好的萧岚。

他觉得这两人想害他，但是他没有证据。

并且即将遭遇灭口危机。

见他不动，萧岚走上前“亲切”、“友好”地直接单手把人拎了起来。

萧岚说：“抱歉，现在时间比较紧急，我们没办法给你讲解太多，但你先回去现实才比较安全。”

韩晏紧张起来：“……等等，大哥……我……”

“别担心。”萧岚对着他微笑，并且在对方惊恐的目光里——

一把将他塞进了裂隙。

“啊啊啊啊啊！！！！”

裂隙里传来惨叫，然后渐渐远去了。

萧岚有些疑惑：“怎么？新手玩家穿过世界壁垒会觉得痛吗？”

洛微笑：“他可能是因为能够回家所以太开心了。”

虽然他心里觉得那有九成的可能是被自家先生的行为吓得。

今天，也是乐于助人的一天。

作者有话要说：

给萧岚想到了新的称号——贫穷之拆迁破坏神

第192章 反击

同样的事情在许多的游戏场里同步发生着。

战力强大的玩家直面boss，战力弱一些的则选择了围攻，或者不走武力路线，直接走到哪拆到哪，如同一支快乐的拆迁队。

第一富贵正组织着萧哥后援会的成员们拆一座百年老宅。

这是这个游戏场的中心，里面居住的都是凶悍的百年厉鬼，他们残忍嗜血，不放过进入的每一个人，但碍于房屋的限制，让他们不能离开老宅。

而第一富贵他们也不进去，趁着大中午的太阳，直接在老宅外围拆了起来。

乒乒乓乓地一通拆迁，把厉鬼可以活动的范围越逼越小，却让他们又无可奈何。

第一富贵的绿毛在阳光下熠熠生辉，她拿着一个纸筒卷起来的喇叭，一脚踩在被拆下来的砖石堆上：“大家加油干，今天我们搬的每一块砖，都会成为玩家解放运动的基石！”

“解放！”玩家们高呼。

赵小荷补充：“不仅如此，老板说了，只要干完这一票，他就奖励每人一套房。悖逆者也表示，日后会给大家每人一辆车，大家加油干，美好的未来在等着我们！”

“一套房！一辆车！”玩家们声音更加嘹亮。

在理想和现实的双重激励下，玩家们拆迁地更卖力了。

老宅的墙壁又轰然倒下了一面，气的屋子里的厉鬼在里面黑气滚滚，似乎就要狂化了。

但面对正午的阳光，它们却是真的不敢造次。

只要等到晚上……晚上它们就能狠狠收拾这群家伙。

可是，按照这个拆迁速度，到了晚上可能整个鬼宅就只剩下一层地皮了。

一群即将无家可归的厉鬼，突然感觉到了有史以来最大的危机。

——

王柯和王泰迪冲入了一个新的游戏场。

在两兄弟的合力之下，boss显得是那么的不堪一击，很快就已经倒下。

他们正打算引动身上的标记进入下一个游戏场。

前方的空间却凭空出现了一道裂隙，从里面传来了阴森森的笑声：“哈哈……哈……好久不见……”

兄弟俩朝着裂隙看去，同时握紧了武器做出防御的姿态。

会这样突然出现在游戏场里的，除了他们的队友，就只剩下降临世界那边的了。

不论是什么，反正都是来者不善。

裂隙里的东西终于出来了。

那是个人形的东西。

之所以说是个东西，是因为它看上去像是许多东西缝合在一起的，有粗壮的人类手臂，有昆虫一样的甲壳，还有些带着皮毛看不出是什么动物的腿。

总之，这玩意什么都像，还保持了人形，但就是不像人。

“王柯……”怪物的身体上突然扭过来了一颗头。

在场的两人对这颗头都很熟悉，这是——

张一钦。

张一钦的头原本是背对着他们的，他艰难地扭转过来，满是血丝的眼珠带着恶意盯着两人，在脖子与身体交接的地方还能看到暴露出来的红色肌肉。

“哈哈哈……哈哈哈……”张一钦神经质地笑着，似乎是发现了什么好玩的事情。

“王泰迪……”另一颗头从怪物的胸口抬起了。

这也是个熟人——

梁思安。

梁思安的头被粗糙地缝制在了怪物的身体上，像是一个长在胸前的诡异肉瘤。

梁思安脸色一片死灰，眼睛浑浊，他的嘴巴裂开，露出了一个狰狞的笑容：“没想到吧？我们……又见面了……”

王泰迪不屑的说：“真是祸害遗千年，死都死不干净。”

梁思安哑声笑了：“嘿嘿……死去的玩家幸运的话会变成npc，而我们特别幸运，所以成为了boss……”

“被选择进入……降临世界是幸运……”梁思安说。

“成为boss更是幸运……命运都是站在我们这边的……”张一钦说。

他们两个似乎已经完全融为了一体，被塑造成了一个全新的boss。

因为两人要么被拧断了脖子，要么被斩下了头颅。

这让他们说话都变得时断时续，声音也嘶哑破败，听在耳里异常难受。

梁思安盯着兄弟两人：“降临世界已经发现了你们的动静，不仅是契约玩家，就连boss们也会参与到对你们的围剿中……嘿嘿……你们又能坚持多久？”

张一钦：“哈哈……王柯……你向来就只会做梦，想带着你的弟弟离开根本就是痴人说梦，现在你们竟然还要和降临世界作对……哈哈哈哈……”

梁思安和张一钦同时开口：“你们……死定了……”

面对着眼前的怪物，王柯面无表情地抬起了刀：“你们是不是忘了，谁才是队长？”

王泰迪又露出了那种冰冷的微笑：“如果死一次不够的话，我可以再送你们一次，免费的。”

话音落下，兄弟俩不约而同地向着眼前曾经的仇人发起了进攻。

血红的长刀和纯白的匕首划出危险的光，向着组合出来的怪物而去。

梁思安和张一钦组合出来的怪物虽然身体庞大，但动起来却丝毫不慢，有力的动物双腿用力一蹬，瞬间就已经跳出去很远。

但两兄弟的攻击马上又追击过来。

血红长刀削向梁思安的脑袋，白色匕首则割向张一钦的脖颈。

怪物却原地跃起，猛然脱离了他们的攻击范围，让长刀与匕首的攻击不得不落空。

“轮到我们了……”梁思安说着，怪物的身体就猛然向下落去。

粗壮的手臂挥起，狠狠地砸向王柯。

王柯瞬间就地一滚，闪避开这一次攻击。

“轰”的一声巨响，地面被攻击砸出了一个大坑。

这要是落在人身上，威力可想而知。

但攻击还没有结束，似乎是认准了王柯重伤初愈，一定比王泰迪更好解决。

接连不断的攻击都朝着王柯涌去，试图争取时间在短时间内将他击杀。

“轰轰轰”猛烈的砸击接连不断，但都被王柯险险避开了。

他们猜得其实没错，王柯的身体虽然经过了祁宁的医治，迅速恢复了战斗能力。

但一年多被困茧中的日子又怎么可能没有给他留下伤害？

现在的王柯，并没有到达自己平时的状态。

但别忘了他的技能，越是受伤他就越是强大，这也是他在被困了一年多之后，还能有力气脱困的根源。

所有的伤害，都会增强他的攻击力。

王柯挥舞着【喋血】猛然冲向了这个组合怪的面前。

【喋血】在空中划出一道森冷的血色刀光，试图将怪物一刀两断。

就在这时，梁思安和张一钦的脸上却露出了诡异的微笑。

他们在同时张开了嘴。

张一钦的嘴里喷出了紫色的致幻烟雾，梁思安的嘴里吐出了翠绿的毒液。

如此近的距离，就算王柯想要闪避都已经来不及了，即将迎面撞上着两个明显有问题的东西。

但，谁叫他还有个弟弟呢。

“王柯在一分钟内不会受到任何伤害。”王泰迪的话音及时响起。

吃过王泰迪的亏，甚至还丢掉了小命的两人顿时觉得不妙。

不过，就像他们之前预计的那样，这么近的距离，闪避可是来不及的。

迷烟和毒液无法沾染王柯，血色刀光却已经如约而至。

他干脆利落地一刀，将这个组合出来的怪物斩成了两段。

王柯收刀，语气毫无波澜：“废物。”

“不……”张一钦的眼睛瞪大。

“怎么可能……我们……才是……幸运的……”梁思安喃喃着，声音却越来越小，终于消失不见。

随着他们的话音落下，这个组合出来的尸体瞬间开始以一种不可思议地腐败，伴随着冲天的臭气，变成了一滩蠕动的液体。

知道即将发生什么的两兄弟顿时迅速闪开，让液体无法靠近他们分毫。

迟迟找不到代替的目标，液体逐渐失去了活动力，在地上干涸了。

王泰迪笑着对自己的哥哥说：“现在我杀了他们一次，你也杀了一次，爽吗？”

王柯勾起嘴角：“一般般吧。”

王泰迪问：“哥，你的身体怎么样，要先休息一下吗？”

王柯摇头：“不用。”

下一瞬，两兄弟的身影消失，去往下一个游戏场。

——

祁宁刚刚结束了上一个游戏场的战斗，进入了新的副本。

一踏进这里，祁宁就感觉到了不对劲。

这是一条热闹的街道，来来往往的面孔都很年轻，带着青春独有的活力。

他们笑闹着走过街头，聊着最近发生的事，和网络上的新段子，偶尔抱怨学业和人际，似乎生活里并没有什么特别沉重的烦恼。

祁宁对这里很熟悉。

这是大学城附近最有人气的一条街道，充满了各种价廉物美又充满创意的店铺，附近的大学生在空闲时间里都很喜欢来这里玩。

这也是……曾经他和岑维约会的时候经常来的地方。

周围的一切都无比熟悉。

这一家的冰淇淋是岑维喜欢的。

岑维经常在那边的猫咖外面徘徊，因为对猫过敏又不敢进去，只能隔着玻璃解解馋。

还有不远处的餐厅，祁宁可以清清楚楚地背出岑维喜欢里面的哪些菜。

他现在就踏足于自己记忆中的地方。

仿佛是故地重游。

但祁宁伸手摸了一下自己的脸，指尖面具的质地在清晰地提醒他，他已经回不去了。

祁宁知道自己是踏入了某种幻境。

他谨慎地在街头走着，观察着周围的一切。

来来往往的年轻人似乎并不对他的打扮感觉奇怪，他们和他擦肩而过，继续着自己玩乐。

终于，祁宁的脚步停在了一间熟悉的咖啡店里。

简约的装潢，其中布置着许多植物，显得十分清新自然。

而一个熟悉的位置上，正坐着一个人，那人正带着笑容在对他招手。

那是一张在无数次午夜梦回时出现在祁宁记忆中的脸。

他记得那张脸的每一种表情，开心的、幸福的、难过的、郁闷的、无奈的……

是岑维。

隔着咖啡店的玻璃，岑维一边挥手一边跟他比口型：学长，快来啊。

祁宁盯着他半晌，转身踏入了咖啡店。

然后坐在了自己最常坐的那个位置上。

岑维的面前是一杯拿铁，上面的拉花和以前的每一次一样，是一只肥猫。

岑维笑着看向祁宁：“学长，你来晚了啊，是不是工作太忙了？”

祁宁忽然想起来，这段对话是什么时候了……

岑维仍旧笑着，对自己男朋友的迟到并不生气：“学长，我跟你说啊，我刚刚拿到实习资格了！而且是急诊科，我梦想中的科室。”

这是，岑维即将去急诊科实习的那天。

也是一切噩梦的源头。

在这之后不久，岑维就……

祁宁回忆着自己当年的发言：“恭喜你，这段时间的努力没白费。”

岑维喝了一口咖啡：“我也没想到他们会选中我，还以为这次肯定不成了呢。”

祁宁：“不，他们一定会选择你，因为你真的很优秀。”

岑维笑了起来：“学长你总是这么夸我，我觉得跟你在一起以后，我的成绩都突飞猛进了，果然是学神光环在照耀着我。”

祁宁：“那是你自己的努力，不过急诊科很忙，你要做好准备。”

……

祁宁按照记忆，重演了一次当年的场景。

对面的岑维也一字不差地复述了当年的对话，让人感到时空仿佛重叠了一样。

但一切的美好都是短暂的，记忆中的对话总有结束的时候。

见到岑维面前的咖啡见了底。

祁宁一言不发地起身，没有和这个岑维说任何一句话就转身离开了。

岑维带着笑意说：“学长怎么走了？不留下来陪陪我吗？”

祁宁的声音冷漠：“看在他的份上不杀你，但不要说多余的话破坏我的心情。”

他的语气很清醒，显然并没有受到迷惑，他只是短暂地借助对方的诱饵，重温了一场故梦。

但，梦终究是梦。

这一场短暂的幻梦，该醒了。

“岑维”沉默了一下，似乎在权衡着什么，但他还是开口：“学长——”

祁宁的声音冷了下来：“顶着他的脸，你最好不要做出什么异常举动。”

同时，一把银光闪烁的手术刀出现在他的手中，一阵淡紫色的烟雾也开始在他的指尖缭绕。

这说明祁宁已经有些不耐烦了，他对于这个冒牌货的忍耐快要到达极限。

“岑维”不再说话。

他带着面具般的笑意，目送祁宁高挑的背影渐行渐远。

祁宁踏出咖啡店。

霎时间，热闹的街道瞬间暂停，所有的喧哗和嬉笑都停滞在了这一刻。

街上的每个人都保持着之前的动作，看起来很生动，但仔细看的话会发现他们的脸上全部没有五官，不过是一群人偶而已。

随着祁宁的脚步，路边的灯光也渐渐消失了。

街道两旁的建筑逐渐由精细变得粗糙，地面的细节也越来越少。

后来只剩下了一些简单的立方体矗立在光秃秃的地面上，就像是最简陋的3D模型。

前方是一片黑暗，黑暗中传来了岑维的声音。

“你是谁……”

“我不认识你啊……”

“唔！为什么……你为什么要……”

黑暗里响起了一阵跌跌撞撞的脚步声，似乎有一个重伤的人在挣扎求生。

但很快，一个更加有力的脚步声快速追了上来。

接着响起的是刀刃刺入身体的声音，一刀一刀又一刀，夹杂着岑维隐约的痛呼。

“学长……救救我……救救我啊……”

“学长……学长……”

“学……长……”

祁宁的拳头蓦然攥紧。

这个家伙，一次又一次用岑维来做诱饵，反反复复地挖开他心里那道从未愈合的伤口，他现在是真的生气了。

祁宁的声音是森冷的：“别演了，岑维死在游戏外面，他的死甚至和降临世界没有丝毫关系，你又算个什么东西。”

黑暗中的呼救停了。

这一次响起的是一个陌生的声音：“呵呵，我能看到你心底最深处的漏洞，明明有着这么大一个流着血的伤口，你竟然也不想着要填补一下？”

“在降临世界里，想要复活他其实很简单是不是吗？”

祁宁不屑：“自欺欺人的仿冒品而已。”

黑暗中的声音换了一个：“降临世界是无所不能的，如果你选择成为了契约，你就会明白，这是完全不同的生命形态，复活一个人也不是不可能的事。”

祁宁不为所动：“降临世界要是真的无所不能，就不会只敢偷偷从现实中带走人。至于复活，难道你见过死亡的契约玩家完完整整的回来过吗？变成npc或者boss的，真的还能算得上是人吗？”

他当然尝试过在降临世界里复活岑维。

但无数次的失败让他明白，哪怕降临世界看起来很厉害，但它并不是无所不能，甚至受到了许多的限制，是无法让失去的生命重新归来的。

哪怕他可以创造一个和记忆中一模一样的岑维，那也不过是个被自己的记忆驱动的人偶。

这样的安慰品，他不需要。

他宁愿清醒又痛苦地活着，也不想拥抱一个仿冒品，换来虚假的快乐。

“呵呵呵……真是个固执的家伙啊……”声音又变了，黑暗中的人终于缓缓走了出来。

这是个穿着休闲装的男人，其他的地方看上去普普通通。

可是他的嘴特别大，张开的嘴里却有着好多条长长的舌头，这让他看着无比古怪。

男人的说话声音又变了：“我很喜欢你的声音，本来想要温和一点地收集的，现在看起来只能用粗暴的方式了啊。”

说着，舌头男朝着祁宁扑了过来。

他的嘴巴猛然大张开，从中深处了更多的舌头，这些舌头如同利箭一样，狠狠地瞄准了祁宁刺来。

他瞄准了祁宁身上的多出要害，但就是避开了脖子以上，似乎真的如同之前所说的，想要收集祁宁的声音。

祁宁反手一刀割断了袭来的舌头。

但在下一瞬，他的手术刀就如同被腐蚀了一下，刀刃的部分直接消失了。

舌头男笑了，口中又长出一根新的舌头顶替被切断的那个：“不要小看我啊。”

祁宁随手扔掉了刀，指尖又出来一把新的：“医生的手术刀，当然是随时可以更换的。”

双方继续交锋下去。

舌头男的恢复力非常强，几乎是刚刚被斩断了舌头就可以立马重生。

他攻击的角度也十分刁钻，几次都从祁宁的要害部位险险擦过，殷红的血液渗出，又被黑色的衣服吸收，外表上倒是看不出来。

祁宁再一次扔掉被腐蚀的手术刀，周围已经散落了不少手术刀的残骸。

舌头男说：“别挣扎了，你的声音惨叫起来一定很好听，我真想知道，这样清冷的人，叫起来会是什么样呢？”

“嘿嘿嘿……”似乎是幻想了什么场景，他竟然自顾自地笑了起来。

但笑着笑着他却发现了不对，自己的舌头上什么时候出现了这么多血泡？

而且这些血泡正在迅速扩散，变得越来越多，让他就连呼吸都变的有些困难。

“你……”舌头男惊讶地看向祁宁。

祁宁的语气里带着笑意：“一点点病毒而已，居然现在才发作，你的体质倒是出乎我意料的强。”

这时，红色的血泡已经几乎占据了舌头男所有的舌头，正在向着他的全身蔓延。

舌头变得肿胀，让他说话都变得艰难起来：“什么……时候……下的……毒……”

祁宁把玩着手术刀，缓缓靠近了他：“我不需要下毒，我自己就是毒，毫无防备地攻击我，就是在找死。”

舌头男在迅速蔓延的病毒之下抽搐起来，他的呼吸急促，身体不自然的僵硬着，口中还在不断涌出鲜血。

他已经失去了对自己身体的控制，死亡的恐惧袭上心头，让他忍不住战栗起来。

他好像要死了，死在一个普通的高级玩家手里。

怎么可能呢？他是契约玩家，他是更加高级的生命形态，怎么可能被这种低级生物打败……

祁宁对着倒地的舌头男挥舞起了手术刀。

“你不该用他的声音，你说的每一句话都让我感到厌恶。”

“你不配用他的脸，你的每一个微笑都是那么令人作呕。”

每一道雪亮的刀光落下，都伴随着血花绽放。

祁宁一刀一刀地割掉了所有让他感觉厌恶的东西。

整个过程里祁宁都是冷静的，连语气都一如既往，没有丝毫波澜。

最终，舌头男不再动弹了。

随着他的死亡，周围的环境开始崩塌，露出副本原来的样子。

做完这一切，祁宁擦干净了手，然后扶正礼帽，转身继续寻找起自己的目标。

第193章 阶梯

萧岚和洛一起寻找着主宰的位置。

他们已经穿过了不少游戏场，击杀其中的boss并顺便收获一点贫穷值。

途中，他们也感觉到了阻拦的力量变强，有时候一个游戏场里会出现不止一个boss，而且还会有突然出现的契约玩家。

萧岚问：“主宰会在哪里？”

洛：“按照习惯，他会呆在一切的尽头。”

萧岚想了想：“就像是游戏里的关底boss一样？”

洛点点头：“差不多吧。”

萧岚说：“你说他会不会有中二病？比如说一定要呆在高处，绝不能有损自己反派的排面之类的。”

洛思考了一下，觉得还真有可能。

他不仅喜欢高高在上地观察，还总是制定一些损人不利己的计划，这很符合反派的一贯作风啊。

难道自己的兄弟其实是个隐藏的中二病？

前方，再次出现了一个新的游戏场。

但这个游戏场看起来有几分古怪，从外部根本感觉不到它的难度。

它就这样静静地出现在了两人面前，并且敞开了入口，想要前进，就必须先从中穿过。

萧岚说：“难道这是主宰专门为我们准备的礼物吗？”

洛看了萧岚一眼：“小心。”

说完，两人踏入了游戏场。

出现在眼前的是一个装潢带着新艺术运动风格的酒店，就是那种十九世纪末二十世纪初很流行的风格。

用现在的眼光来看，依然是精致自然的，有着独特的美感。

酒店里灯火通明，地面铺着柔软的红色地毯，空气里是酒店专属的香薰，一副随时准备好要接待来客的样子。

但是前台却空无一人，不仅是前台，萧岚视线所及的一切都没有丝毫人迹。

萧岚试着喊了一声：“你好，有人吗？”

没有回应。

他又试着按了下前台的铃。

可是铃声响过之后，酒店里仍然没有丝毫的回应，也没有接待的npc出现。

这座酒店就像是一个空壳，专门为了将来访者困死在其中一样。

萧岚说：“难道还是个自助式酒店。”

洛说：“这是个完全由主宰的力量构成的副本，不过是个半成品。”

萧岚疑惑：“完全由主宰的力量构成？”

洛点点头：“这个副本里没有我的力量，所以我也无法直接突破。主宰设置的规则可能会和之前的副本不一样，半成品的话也可能会有未知的危险，不过这也说明，我们已经距离他很近。”

萧岚：“那我们要怎么样才能出去？”

洛说：“副本的核心就是boss，击杀boss之后，副本就会出现不稳定的情况，到时候想出去就容易了。”

闻言，萧岚直接抬手一棍子抽向了周围的墙壁。

要找到boss也不一定要自己找线索嘛，破坏场景超过一定程度，boss也是有可能自己上门送外卖的，这样岂不是省力了。

墙壁在萧岚的力道之下被打出了一个窟窿。

但很快地这一道窟窿又自己愈合了，不过几秒钟就像是什么都没有发生过一样。

没有吸引boss注意力的提示，也没有贫穷值进账。

萧岚盯着复原了的墙壁：“看来不能像之前一样强拆，算了还是找线索吧，总有出去的办法。”

两人开始在空旷又寂静的酒店里走着，试图寻找线索。

这一次，不仅一切都要自己探索，而且用非正常手段闯入的他们也没有主线可以作为引导，还有着可能改变了的规则。

如同洛所说的，这个酒店真的和其他的不一样。

沿途那些封闭的房间就算萧岚用上了自己的祖传开门术，也依旧纹丝不动，就像是那种偷工减料的游戏模型，看上去有门，实际上根本就是打不开的。

终于，他们来到了唯一一间不一样的房间——

3104.

这是所有的房门里唯一的一扇半掩着的。

也是整个酒店里唯一的不同之处。

这种感觉就像是一个陷阱在请君入瓮，但他们又不得不踏进去的感觉。

洛询问：“要进去吗，先生？”

萧岚说：“我们大概也没得选了，你说我们看上去像不像是恐怖片里那种，开局没多久就第一波死掉的的作死炮灰？”

洛：“……”

这个说法过于大吉大利，他不是很想接话。

还是保持微笑就好。

两人推开了门。

“咔嚓——”迎面就是一阵闪光，伴随着的还有快门的声音。

萧岚定睛看去，就见正对着门的位置摆放了一台款式老旧的拍立得相机。

就是它，在两人刚刚推门而入的时候拍下了照片。

但这台拍立得却是独自放在桌面上的，并没有什么机关在操纵。

不用问，这肯定是一个有故事的拍立得。

而且十有八九是个鬼故事。

好在两人已经见过了不少套路，面对这个架势也没有丝毫慌乱。

萧岚上前几步，拿起了相机吐出的相片。

等了一阵之后，照片上的画面终于出现了。

虽然拍的是萧岚和洛两个人，但奇怪的是，他们明明是一前一后走进来的，快门声响起的时候，走在前面的萧岚保持着开门的姿势，还遮住了后方洛的部分身体。

可是照片里，两个人确是并排而立地站成一排。

两个人都面无表情地看着镜头，脸上看上去死气沉沉的，一副倒霉相。

不仅如此，房间的门还是关闭的。

萧岚转头看去，就见门还是敞开着，和照片上的明显不一样。

忽然，萧岚感觉自己眼角的余光看到了什么灰色的影子。

他迅速地转过头去，却发现自己身旁什么也没有。

萧岚问洛：“你刚刚有看到什么吗？好像有什么灰色的影子。”

洛摇摇头：“没有。”

萧岚眉头微皱，难道是只有他一个人才能看到？

就在这时，房间的门关上了。

没有发出任何声响，也没有关门的过程，原本打开的房门就像是被剪辑过的画面一样，直接变成了关闭的状态。

洛尝试着拧动门把手，门很顺利地打开了。

萧岚倒是对此感到有些意外。

按照一般的套路来说，不是进来了就再也出不去了吗？这个房间倒是与众不同。

是它不愿意把人困住，还是它的目的已经达成了？

又或者门外其实更危险？

萧岚不由得看向了自己手里的照片。

就见照片里，两个人依旧是面无表情的样子，但一只灰色的手已经拍在了他的肩膀上。

萧岚又看向自己的肩膀，那里空空如也，并不见什么人手。

再看照片里的洛，他的肩头什么也没有，但在脚踝处多了一只手。

洛也看了下自己的脚踝，上面什么都没有。

萧岚收起照片，这应该是个关键，虽然看起来诡异，还是先留着吧。

开始在房间里检查起来。

这里的地毯依旧是红色的，一般来说，卧室之类的地方是很少会使用红色地毯的，因为红色更容易引起人的注意，会刺激人的视觉，让情绪难以平静下来。

室内的装修也延续了酒店的风格，看起来精致又复古。

窗外的城市却和一般游戏场不同，是一片漆黑的。

一幢幢大楼矗立着，但是没有丝毫的光亮透出来，看着就像每一个窗户里都有着看不见的鬼怪在盯视这里。

就在这时，洛打开了房间角落里的老旧录像机。

接着老旧的电视也也出现了画面。

出现的画面很单调，是一家人走进了房间，然后和萧岚他们一样被拍了照片。

接着他们像没事人一样在房间里住下，大概过去了几天，然后在某个深夜里不约而同地起身上吊了。

画面结束在几个人悬空的尸体上。

窗外似乎有风吹过，让他们垂落的脚不住地摇摆着，以一种十分规律的节奏。

洛将画面倒转了一点，指着几人上吊的画面：“这里，有个灰色的影子。”

萧岚挑挑眉：“这是……之前住过这间房的人，有个东西在操控着他们自杀？”

洛点点头：“我想是的。”

这时，卧室里的老式唱片机自动运转起来，播放了一首老旧的歌。

“等你……回来……等到白首……仍不见……”

那是一首哀婉的情歌，唱的是一个女子对自己情人的思念。

可是老旧的唱片音质并不好，加上多年的老化，声音已经变得时断时续。

歌曲也随之变调，显得阴森森的。

仿佛是在邀请着两人，过来一探究竟。

两人对视一眼，直接走进卧室。

一进卧室，萧岚的注意力就被中间的大床吸引了。

倒不是床有多好看，主要是床上正丢着一条黄色的丁字裤，和一条明显被穿过的亮紫色丝袜。

床上的痕迹稍微有一点少儿不宜。

萧岚点评到：“这个口味……很别致啊……”

这么刺激的配色，居然有人会在卧室里穿，并且还能保持不笑场，之后还那啥得下去。

着实厉害。

洛说：“在人类的文明里，似乎也不算太少见。”

萧岚盯着他：“你怎么知道的？”

“……”洛一脸无辜地看向旁边，仿佛墙壁上长满了花。

忽然，萧岚皱起眉：“你听，歌声里好像夹杂着什么声音。”

洛也凑过来仔细倾听起来。

很快他们都发现，夹杂在断断续续地歌声里的是“死……”、“全部……”、“去死……”。

就连歌声也带着对入住者的诅咒。

又是一道灰色的影子从萧岚的身边划过。

萧岚直接反手一刀，却仍然没有击中任何东西。

萧岚又拿出照片看了一眼。

就在这段时间里，他肩膀上的手又多了一只，现在双肩都各有一只鬼手了。

洛的那边也差不多。

萧岚说：“才过了多久就又多了一只手，这个速度，是不是太快了一点？”

洛说：“或许，鬼怪攻击的时间规则被修改过了。”

两人都感觉到了时间紧迫，而他们还没有找到boss的线索，这可不妙啊。

就像是在回应他的话，门外忽然传来了敲门声。

伴随着敲门声出现的还有个人声：“萧……岚……”

那声音叫着萧岚的名字，却又把音调拖得老长，声音还非常沉闷，只要脑子正常的人都不会想要出去看看的。

萧岚和洛两个人看着门，还有门下那一团怪异的灰影，没有说话。

敲门声持续了一阵，忽然变成了猛烈地砸门，力道之大，砸得整个门轰轰轰地响，似乎即将要破门而入。

就在这时，另一个脚步声出现了。

那人似乎正好撞见了门外的东西，被吓了一跳，转身准备逃跑，一阵急促的脚步出现在走廊里。

但急促的脚步声才响起不久，就响起了重物落地的声音，再接着是激烈的战斗和挣扎的声音。

战斗没有持续多久，那个被攻击的人就失去了反抗的能力。

拖拽的声音逐渐朝着房间的位置靠近，萧岚也听清了那个人的声音。

“救命……”

那是王泰迪的声音。

他在地上徒劳地挣扎着，碰翻了走廊上的装饰品，他试图阻止不知名鬼怪的拖曳，但并没有成功，萧岚这边可以清晰地听到指甲在墙上刮过的声音，声音刺耳又显得是那么的徒劳。

在经过萧岚所在的房间门的时候，他猛地拍起了门：“里面有人吗？！救命！救命啊！”

之前出现的古怪声音说道：“萧……岚……”

他大喊：“萧岚！你在里面吗？救命！救救我啊！！！”

他又猛地拍起了门，但拍门声渐渐无力，伴随着骨骼折断的声音，拖曳的声音又再度响起。

“救……我……”王泰迪的声音也小了下去。

萧岚的语气冷静：“你哥的净身高是多少？说出来就救你。”

这个“王泰迪”出现的太巧了，与其说是他不小心撞上了鬼怪，不如说这两个根本就是在演双簧骗他开门。

而且王泰迪早就不是这个弱鸡人设了。

“王泰迪”：“……”

他当然回答不出来，但他还是不甘心地说：“救救我……开门……”

很明显开门之后他们会面对的是一个陷阱。

但萧岚却笑了起来，他看向洛，也对上了对方优雅的微笑。

他们要找的不就是boss吗？既然boss都直接送上门来了，还浪费时间找什么线索，直接抄家伙刚正面啊。

这么体贴的boss真是很少见了。

门外是一个和照片上一样浑身灰色的鬼影，之前的声音全部都是他搞出来的，目的就是引诱室内的人开门。

见到门打开，他狰狞的脸上露出了一个计谋得逞的笑容。

却不想开门的两人笑得比他还要灿烂，一时竟然不知道谁才是鬼。

鬼影一懵，还来不及反应，漆黑的刀刃和黑影就已经落在了他的身上。

伴随着的是，来自社会人的毒打。

这一切深刻的教育了他，不要随便敲陌生人的门。

哪怕你是鬼也一样。

鬼影惨叫着消失，游戏场也波动起来，两人趁机脱离了这场游戏的范围。

出现在眼前的是一条长长的阶梯。

在阶梯的尽头，是一片刺目的白光，那里就是主宰的所在。

萧岚和洛踏上了阶梯。

他们并没有完全放下警戒，而是小心地在阶梯上前进着。

阶梯长的似乎没有尽头，走了许久都没有接近那片白光，说实话这种感觉有点让人不爽。

“请留步，两位。”娇媚中带着几分熟悉的女声响起。

萧岚回过头去，却意外见到了一个熟悉的身影。

高大健硕的身材、华丽的高髻、浓艳的妆容再加上半张野猪的脸。

这是贝拉夫人。

此刻，她的眼睛是血红色的，显然操纵着身体的人是那个名为奥提的存在，不知道什么时候她就这样凭空出现在了两人背后不远处。

虽然贝拉只是个低级场的boss，但是萧岚没有忘记对方是个不死系。

就算是攻击力一般，解决起来也是挺麻烦的，而且当时他们也并没有真正跟奥提的本体交手过，还不知道对方会有怎样的力量。

看对方这个架势也明显是来拦路，而不是来叙旧的。

萧岚握紧了刀，正准备上前。

忽然，另一个身影冲入了场中。

身穿超市制服，皮肤青灰，眼睛浑浊。

这是萧岚遇到的第一个boss——张冬，不仅如此，这人的签名XX系列也算是萧岚的噩梦了。

不料张冬却站在了萧岚的身前，面对着贝拉，明显是要和萧岚站一边的架势。

萧岚有几分不解，这人是怎么了？

张冬转过头对着萧岚露出一个自以为很帅的微笑：“你拿着我的亲笔签名照这么久，我不能辜负我的忠实粉丝。”

说着，张冬大义凛然地向着贝拉夫人冲去。

萧岚这才从记忆的犄角旮旯里翻出来。

好像在科里夫学院的时候，自己的技能掉落过张冬的签名照。

但是由于当时正在战斗，他直接把道具往包裹里一塞就走人了，之后也没想起来要把它翻出来扔掉。

萧岚不禁有点感动：“张冬，没想到你竟然是这样的——”

萧岚的话还没说完，就见贝拉夫人一巴掌挥出，直接把张冬拍飞出去。

张冬的身影在空中划出一道弧线，消失在了一片混沌里。

萧岚：“……”

这个战斗力是不是太弱了一点？可能只有0.5.

但他一点都不觉得意外是怎么回事。

贝拉夫人轻摇扇子：“好了，碍事的家伙已经离开，该我陪你们玩玩了。”

却又是一阵白雾升腾而起，从中走出来的也是个萧岚的熟人——

顾墨。

那个在六道温泉里惨死后成为boss的姑娘。

顾墨轻声说了一句：“让我看看不逃避的结果吧。”

说着，她率领自己的亡灵军团对上了贝拉夫人。

不死系对上同样不死且似乎无穷无尽的亡灵，双方顿时僵持起来。

萧岚轻声说：“谢谢。”

然后和洛一起，继续前进。

前进了不久，他们遇到了404的房东，带着他的房客们拦路。

这一次是13号地铁站的乘警和他的恋人挡在了前面。

乘警对着萧岚点点头，萧岚和洛也点头致意，双方没有说话，却一切尽在不言中。

接着是隐，拦住它的是阿德琳和红月夫人母女。

告别阿德琳母女后，萧岚在心里默默感慨，自求多福吧灵魂版哆啦A梦。

又前进了一阵，尽头的白光已经很近了。

前方忽然出现了大片的鬼怪。

这些鬼怪萧岚都很陌生，但他们看向萧岚的眼神却仿佛有什么深仇大恨。

萧岚瞬间明了他们的身份——

恩底弥翁号上面的鬼怪。

萧岚当时可是和洛一起掀翻了他们所有鬼怪的老窝，这个仇可结大了。

果然，做人不能太嚣张。

萧岚当时还想着反正自己马上就要通关了，这些游戏场里的鬼怪再生气也找不到自己。

谁知道居然还能有见面的时候，现在可不就尴尬了吗。

萧岚已经做好了一场大战的准备。

一条新的走廊却出现在了他的面前，延伸向阶梯的尽头。

这条走廊似乎处于不同的空间里，明明就在眼前，恩底弥翁号的鬼怪们却无法进入。

萧岚看向周围，却没有发现新出现的身影。

“作为我最感兴趣的读者，你似乎能让我看到更有趣的东西，不要让我失望啊。”这个突然出现的声音听上去很温和，像是个儒雅的学者。

洛对这个声音很陌生。

萧岚却是听过的，毕竟他不仅拿着人家的签名，还欠着人家钱呢。

这个没有现身，却给他们开出一条路的人是鸣月馆的主人——乌鸦。

乌鸦老师牛逼！

同样是拿着签名，这边的待遇可和张冬完全不一样啊……

作者有话要说：

张冬，一个出于我的恶趣味埋了一百多章但是毫无用处的伏笔，哈哈哈

第194章 放牧

在曾经有过交集的boss们帮助之下，萧岚和洛快速地接近了前方的白光。

阶梯的尽头是一片刺目的白，白的没有丝毫杂质，却又带着浓浓的侵略性，看着丝毫不觉得纯洁或是安宁，反而透出一股冰冷的感觉。

洛看着身旁的人：“准备好了吗，先生？”

萧岚深呼吸了一下：“走吧。”

两人同时抬步，踏入了这一片雪白。

视野瞬间就被白色占据，仿佛是被白布遮住了眼睛。

片刻后，白色里渐渐出现了别的东西。

那依旧是个纯白的世界。

白色的天空覆盖了头顶，脚下是一个纯白的棋盘，看上去类似国际象棋的样子，但和国际象棋不同，所有的格子都是白色的，容不下丝毫杂质一般。

在棋盘的两边各自列着棋子，禁卫军、骑士、主教、战车、皇后。

这些棋子和脚下的棋盘一样，都是纯白色的。

它们静立着，仿佛在列队欢迎。

这些棋子中没有国王。

只是在和萧岚两人相对的另一头，站着一个人影。

这个人和洛有着同样的脸孔，但气质却是冰冷无机质的。

他穿着纯白的华服，将除了脸以外的皮肤都遮得严严实实，一头白色的长发披散着，不见丝毫瑕疵，浅金色的眸子里也没有任何的波动。

毫无疑问，这个伫立在棋盘另一头的人，就是那个操控了降临世界的主宰。

他也是整个棋局中唯一的王。

主宰抬眸看着洛，语气平静：“你来了。”

洛带着微笑：“让你久等了。”

对话的过程中，主宰没有一丝视线落在萧岚身上，使用的称呼也只有“你”，仿佛这人只是个微不足道的陪衬。

“太慢。”主宰轻轻抬起了手。

伴随着他的动作，棋盘上的一排禁卫军棋子动了，它们纷纷化身成为手持长柄斧的士兵向着对面的两人冲过去。

洛也伸出手，指尖微动。

就见他脚下的格子瞬间被染成了黑色，黑色的格子蔓延开来，和白色的格子在棋盘上交织着，变成了标准的棋盘。

同样的黑色也沾染上了萧岚这边的棋子，将它们统统化为黑色。

黑白对垒的格局已经形成，代表着战局的开始。

黑色的棋子里，代表禁卫军的那一排也动了，它们如同主宰手下的棋子一样，变成了拿着长矛的士兵，和迎面而来的白色士兵战成一团。

伴随着激烈的厮杀，占据了棋盘两端，黑与白的王者平静地交谈着。

“现在来找我，太心急了，多积攒一些力量，你才有战胜我的可能。”主宰的语气依旧。

洛看着他：“你会好心到让我安心积蓄力量吗？”

白色的斧子砍向黑色士兵的胸口，黑色的长矛又捅穿白色士兵的腹部。

双方的棋子都在不遗余力地厮杀。

身亡的棋子倒在地上，碎成一地粉尘。

主宰毫无波澜的浅金色眸子似乎要将洛看透：“现在的你不过刚刚恢复以前的水平而已，而我可不会留在原地等你。”

他审视着洛：“呼吸，体温，心跳，你都给自己添加了什么没用的东西？它们并不会让你更强大，反而会分散你的力量。”

主宰的目光终于第一次落在了萧岚的身上：“是为了他吗？”

那目光冷凝又沉重，仿佛要将人压垮一般。

萧岚顿时感觉到了压力，但是他很快冷静下来，静静地站在原地，没有丝毫示弱。

主宰盯着萧岚，语气里第一次带上了一点波澜，虽然只是一点点：“这是……觉醒的力量！”

他看着洛：“你知不知道自己究竟做了什么？”

洛的语气一如既往：“他已经算是我们的同类了不是吗？这也是我们最初的目的。”

主宰：“不，我们不需要同类。经过降临世界的观察，我发现人类是很难保持理性的生物，或许像我们一样的存在，在宇宙中根本找不到，我们才是仅有的最完美的生命形态。”

洛说：“你已经背离了自己建立降临世界的初心。”

主宰欣赏着自己带着白色手套的修长手指：“这不过是计划的调整而已。”

在前方的禁卫军倒下后，后方的骑士、主教、战车、皇后又纷纷加入了战场。

棋盘上的厮杀依旧在继续，并且越来越残酷。

不论是士兵还是贵族，纷纷在在对面的攻击里倒下，它们的尸体化为尘埃，融为一体再也不分彼此。

萧岚忍不住说：“你对于生命就毫无敬畏之心吗？”

主宰似乎听到了什么很荒谬的事情，他用着那种平静无波的语气说：“对生命的敬畏？从人类的口中听到这样的词真让我意外。”

“人类屠戮的生物数量，远高于死在降临世界中的，其中甚至包括你们的同类。”

“战争，奴隶、种族灭绝、集中营、殖民地……我并未从中看到过丝毫对生命的敬畏。”

“强者总是拥有随意处置弱者的权利，这还是从人类身上学到的，而我拥有远远凌驾于人类的力量，为什么要在意人类？”

萧岚的眉头皱起。

主宰和洛，在接触人类之后，却走向了截然不同的两个方向。

一个认同了弱肉强食的丛林法则，一个选择接受人类渴望的平等与自由。

人类经常一边歌颂者和平，一边又为了一己私利挑起战争。

一边渴望平等，一边又忍不住欺压弱者。

大国操控小国，权贵剥削平民，上级打压下级，身强力壮者欺凌弱小，抱团的小集体排挤势单力孤的独行者。

但同时，人类又会为了别人的痛苦而哭泣，会舍身为了素未谋面的人战斗，会携手起来在黑暗中摸索出一个更好的未来。

或许人类就是这样复杂，又经常自相矛盾的生物。

棋盘上的对弈也到了尾声。

双方最后的棋子同归于尽，只留下了一地黑白相间的碎屑。

主宰伸手在半空中拂过，将这些失去价值的垃圾清除出自己的领地。

他看着对面的两人：“好了，寒暄到此为止。反正我们也无法说服对方，讲道理毫无用处，最后仍旧是要靠力量来决定话语权的归属。”

话音落下，白光向着萧岚和洛两个人袭击过去。

这道光明明是纯白的，却带着可怕的力量，如果毫无防备地碰撞上，恐怕只有粉身碎骨一个下场。

洛的手中出现一片黑影朝着白光涌去。

黑影正面撞上了白光，双方此消彼长之下，消弭于无形。

萧岚在白光出现的刹那就开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：反射】

面对着迎面而来的白光，萧岚直接抬起手，指尖瞬间出现了一片银灰色的镜面，镜面的形状并不规则，却一直延伸开来挡在了萧岚面前。

镜面对上白光，萧岚感觉自己手中蓦然一沉。

别看主宰只是轻轻一个动作，攻击的力道可分毫不弱。

萧岚用力支撑着镜子，终于镜面的压力一轻，将白光反射了回去。

看来科学的力量还是很强大的，哪怕是面对主宰这种并不科学的存在。

主宰偏头闪避开萧岚反射过来的白光：“有意思。”

这个人类，居然可以反射他的力量。

第一轮攻击之后，三人之间的战斗正式开启。

洛和萧岚配合默契，刀光与黑影的每一次攻击都恰到好处。

主宰看上去一副四体不勤的样子，实际上动起手来却又狠又准。

白光不断地从两人的身边划过，同时萧岚和洛的攻击也不断被主宰化解。

战斗的三个人都速度飞快，空中只有不断的残影划过，让人目不暇接。

一秒钟内或许已经交手了好几轮，不论攻击还是防御，都是在瞬间完成的，容不得分毫差错。

洛和主宰对彼此都无比熟悉，力量又是来自同源，正好可以相互克制。

再加上萧岚的参与，二打一之下，一时间竟然是洛这边缓缓占据了上风。

新的一轮交锋过后，萧岚手中的刀刃直接划破了主宰的脸，洛的黑影也在他的脖子上留下一道深刻的伤痕。

主宰被切开的伤口里却并没有血液流出。

就像是切开了什么实体一样，内里是一片雪白。

主宰伸出手，指尖轻轻在自己的伤口上划过，便抚平了那两道伤口。

主宰说：“真让我意外。”

虽然他的语气听上去就像是在叙述财务报表，并没有丝毫意外可言。

和这样的人聊天，实在是相当无趣。

洛说：“别小看我们啊。”

主宰摇摇头：“我从不小看你，我们都很清楚我们无法彻底杀死对方，那么，我怎么可能不为此多做一点准备呢？”

忽然之间，这个白色的世界里起了一片雾气。

这些雾气不知道是从哪里来的，在空气中翻涌着，让这里看起来仿佛仙境。

但洛却没有丝毫被景象迷惑的意思，他皱起眉看着这些白雾，他在其中感知到了强大的能量。

能量不会凭空出现，那么这些是从哪里来的？

——

巫亭发现自己的运气实在是不好。

刚刚和boss大战一场后，还来不及休息就撞上了契约玩家。

那个契约正好是他感觉最棘手的那种。

对方的速度又快攻击力又强，让他只能一直拖着伤势逃跑，连用道具修复一下身体的时间都没有。

巫亭躲在墙角，借着废墟的遮掩拿出了治疗道具给自己打绷带。

虽然现在不是个好时机，但他是真的快要撑不住了，再这么下去，他就算没死在对方手里，也要死于失血过多了。

绷带还没裹两圈，他就听到了那个让他头皮发麻的口哨声。

那种拖得长长的，听上去似乎很悠闲，又带着几分诡异的声音。

不得已，他只能停下治疗的动作，继续换地方躲藏。

但还不等他起身逃跑，他的白蛇小青却向他发出了激烈的示警。

巫亭心里一沉，然后就听到头顶传来了动静。

“找——到——你——了——”

巫亭的脊背瞬间绷紧，因为他已经感觉到了对方说话的气息喷在他的头顶。

逃跑，来不及了。

巫亭僵硬着抬起头，对上了一张枯瘦的女人脸。

那个女人非常的瘦，可是巫亭完全不敢小看她，因为她干瘦的身体里，蕴含着的力量实在是相当可怕。

女人的头发乱糟糟的，身上也和他一样穿着红衣，她对着巫亭露出了笑容：“我最喜欢杀红衣服的小姐姐了，别怕，你那么漂亮，我会对你很温柔的。”

她看着巫亭的眼神就像发现了什么珍宝一样，但说出来的话却让人不寒而栗。

巫亭的喉头动了一下。

他灵机一动，放弃了伪音：“我……我是个男的……”

说着他还主动扯掉了自己脖子上装饰的choker，露出了自己的喉结以示清白。

女人的笑容僵硬了：“男的？”

巫亭连忙点头，顺便把胸垫也扔了，希望自己不在对方的猎杀范围内，并试图找空隙逃跑。

没想到女人却发出了愤怒的尖叫：“啊——，你敢骗我！！你骗我！！！”

凹陷的眼睛瞪圆，充满了血丝的眼珠子狠狠地盯着巫亭：“骗子，去死吧！”

紧接着，就是铁钳般的手掌狠狠地攥住了巫亭的脖子，直接将他死死抵在了墙上。

巫亭的背猛地撞在了墙面上，让他原本就没有愈合的伤再次加重。

手掌下的力道之大，巫亭的骨头瞬间就发出了咯咯的声音，血液疯狂地向他的脑部涌去，让他感觉自己的头都快要炸开了。

艹啊！

巫亭没想到，女装大佬竟然是这样的待遇。

一般来说这种变态不是只杀自己的目标人群吗，怎么发现不是之后还狂暴了呢？！

女装大佬怎么了！女装大佬就没有人权了吗？！！

眼前越来越黑，巫亭感觉自己快要交代在这里了。

可惜，他到死都没能离开降临世界……

他还没成为一线女主播呢……

刚刚还不如不自曝，或许自己能死得轻松一点。

忽然，巫亭的眼前出现了一片白光，脖子上的力道也骤然轻了下去。

他勉强睁开眼睛一看，就见那个红衣女人的额头上出现了一个标记。

那个标记和他自己手背上出现过的那个很像，不过是白色的。

现在，这个白色的标记正在发出越来越明亮的光。

与此同时，红衣女人原本就干瘦的身体正在变得越来越枯槁，几乎就要成为一具干尸了。

就像是，那个标记在吸收她身体里的能量。

“咯……咯……”红衣女人的眼睛睁大，似乎对发生在自己身上的一切感到不解。

但是，标记的吸收还没有停下。

很快，红衣女人眼里的光熄灭了，她的身体逐渐从干尸变成了枯骨，再接着，就连枯骨都被吸收了。

最后，什么也没有剩下。

一个大活人就这样凭空消失在了巫亭的眼前。

“咳咳咳咳咳——”巫亭疯狂地咳嗽起来，感觉喉咙到肺部都是针扎一样的疼痛。

过了好一阵他才缓过气来。

看着眼前空空如也的地面，如果不是自己身上又加重了的伤，他都要以为那个女人的出现完全是自己的幻觉了。

他对于自己的死里逃生感到莫名其妙。

刚刚那个标记是什么？和悖逆者的标记这么像，难道是主宰？可是主宰杀自己的契约玩家又是要做什么？

——

另一个游戏场。

两个契约玩家正在一起前行。

他们收到了进入游戏清理叛乱玩家的任务，但是他们不是很想卖力干活。

战斗是有风险的，而且他们听说了高级玩家里那批很难搞的家伙，比如成文一、萧岚、王柯、王泰迪、祁宁、文知弦几乎都参与了进去。

说实话，如果对上这些人，他们都没有必胜的把握。

反正他们已经是契约玩家了，不去战斗好像也没什么损失。

“不如我们就在这里划水，欺负一下中低级的玩家们吧。”

“嘿嘿，难啃的骨头交给别人去啃，反正我们也不想出头，有口汤喝也就行了。”

“等这次任务结束后出去喝一杯怎么样？”

“好啊，你喜欢哪家店？”

两人一边闲聊一边走着，其中一个人忽然停下了脚步。

他对着自己队友说：“我觉得好像有点不对劲……”

“怎么——”他的队友转过头，正想调侃两句，却目睹了他被契约标记一点点吸干，最后消失的整个过程。

“喂！你人呢？这是幻术吧，别玩了……”队友一边说一边环视四周，却没有得到丝毫回应。

他忍不住抬手摸了下自己的额头。

那里是契约标记所在的位置，平时根本不会显现出来。

契约标记似乎有什么不对劲，可是凭借他自己的力量根本无法解除。

自己，似乎做了一个愚蠢至极的决定。

为什么降临世界会给予契约玩家特权，让他们凌驾于其他玩家之上？

或许他们只是被圈养起来的高级牲畜呢？

隐约感知到了某种真相，这个契约玩家的心底一片冰凉。

——

回到白色的世界内。

白雾不断地涌入这片空间之内，并主动被主宰吸收。

吸收了这些能量，主宰的力量暴涨，他的攻击力越来越强，让萧岚和洛两人联手都感觉到了吃力。

“人类真的是很有用的生物，我只需要像放牧一样把他们豢养起来，到了收获的时候，他们就会产生额外的价值，并且还可以按照种类，发挥不同的功效。”

“如何利用人类的力量，这还是你给我的灵感。”

主宰一边说，手里的攻击不停向着两人袭击过去。

他看着洛，继续说道：“知道我为什么要现在让降临世界加速覆盖现实吗？一切都是为了让你主动出现在我的面前啊，摧毁你想要保护的，比浪费时间到处寻找你更容易。”

“你看，你这不就主动送上门了吗？”

“我们无法彻底杀死对方，但如果换成吞噬会怎么样？我会让你和人类一样，成为我力量的来源。”

主宰的声音，平静地让人害怕。

萧岚突然意识到，他们之所以能这么快的来到主宰的面前，或许是对方故意的。

不论是加速降临世界对现实的侵蚀，还是让契约们没头苍蝇一样地寻找他们的线索，又或者是反应慢半拍的阻拦，都是他故意的。

他难道不会指定最擅长搜寻的玩家寻找线索吗？

他难道不能派遣最厉害的契约玩家拦路吗？

他难道不会让更棘手的游戏场来阻止他们吗？

可是他都没有，甚至放任了一些boss对萧岚的帮助。

就连那个出现的半成品游戏场，比起阻止他们，更像是给予他们的线索，暗示他们就快要到达目的地了。

主宰想要的，就是他们主动送上门。

然后他就会吸收契约玩家们的力量，打他们一个措手不及！

先解决掉洛，将他彻底控制起来，然后再清算玩家里那些不听话的家伙，这样他就可以解决掉反抗的力量。

万千白色的光箭向着萧岚攻去，铺天盖地的，带着无可匹敌的力量，封锁了他所有的路。

这一次萧岚感觉到，自己或许无法反射这样的攻击了。

他握紧了手中的刀，试图给自己找出一条生路。

一片黑暗却突然笼罩了他。

这片黑暗如同壁垒一样将萧岚死死挡住，所有的光箭都落在了黑暗之上。

光与暗碰撞，明明都不是实物，却发出了让人心惊的腐蚀声。

黑影的壁垒在光箭的攻击下逐渐变得稀薄，甚至出现了漏洞。

萧岚的心头划过一丝不妙的预感：“洛！”

黑暗里见不到洛的样子，却从中伸出了一只手，那只手将萧岚向后推去。

在萧岚的身后，不知何时出现了一道裂隙，萧岚就这样被推离了这个白色的世界。

“先生，走……”这是洛的声音。

萧岚一路向下坠落。

眼前最后的画面是，数不清的白色包裹了那一片他最熟悉的漆黑，并逐渐将他吞噬。

第195章 再见了

一个像是丛林的游戏场里。

第一富贵正带领萧哥后援会的玩家们围攻一个契约玩家。

如果萧岚在的话，会发现这是个熟人——

恩底弥翁号上出现过的那个用棒球棍穿着沙滩裤的小辫子。

此刻的小辫子感觉很烦躁。

眼前这群人都不算强，大多是中级玩家，偶尔有几个高级的也不是什么顶尖角色。

如果分开的话，他完全可以一棍子一个给他们全部开瓢，根本花不了多少时间。

但这群人战斗的时候分工明确。

在远处那个绿毛杀马特的指挥下分成了好几部分。

扛伤害的、近战输出的、制造障碍的、远程偷袭的、搞得跟游戏里打boss一样。

而且……

他看向赵小荷，这群小虫子里居然还有稀有的治疗能力者。

虽然看起来只有中级，但也给他添了不少麻烦。

不仅如此，这群人太滑溜了。

哪怕是那些体质型的玩家都是被打一下就跑，根本不让他再来一下把人锤死。

他们的战斗手法又不拘一格，什么下三滥的招数都来，简直难缠的要死。

闪过一招千年杀，又躲过一招猴子偷桃，小辫子感觉自己脑门上青筋突突直冒。

这群小虫子，太烦人了，那个上蹿下跳的绿毛尤其烦。

他的脸色阴沉下来，用力握紧了手中的棒球棍，眼神危险地扫视全场。

他打算直接给他们来一个一劳永逸，让他们明白，契约不是他们这些家伙可以挑衅的。

小辫子抬起了武器，脚下的地面蓦然下沉了一寸。

围攻的玩家们也感觉到了情况不妙，似乎要开大了。

他们小心翼翼地观察着他的举动，准备见势不妙就……先溜了再说。

但突然间，小辫子的动作僵住了。

他的额头亮起了契约标记，但这个标记并没有吸收他的力量，反而是越来越扩大，后来甚至逐渐蔓延到了他的半个身体。

小辫子感觉不对，绷紧了肌肉正打算反抗。

可他却惊讶地发现，自己完全不能违抗契约标记的力量，这让他的心底骤然一沉。

标记依旧在扩大，并且不断开始侵蚀他的意志。

小辫子努力挣扎，试图让自己保持清醒。

可是他眼中的神采还是越来越弱，逐渐变得呆滞。

下一瞬，白色的坚硬铠甲就将他完全包裹住，让他变成了一个白色的骑士。

白骑士静立在原地，一动不动，仿佛一座雕塑。

第一富贵直觉不妙，虽然不清楚这是个啥玩意，但明显对方这是变强了啊。

她当机立断地大喊：“快跑！”

萧哥后援会的众人没有丝毫迟疑，不出三秒，之前人山人海的战场瞬间安静下来。

他们，溜了，顺便带走了垃圾。

看起来，《三秒跑路速成大法》还真的没白学。

片刻后，白色骑士头盔的眼睛部位亮起了光。

一股强大的威压从他的身上散发出来，冰冷又可怖。

小辫子的个人意志已经完全丧失，但他的身体却自主地动了起来，一把长矛也随即出现在了他的手中。

白骑士的脑袋微微转动，寻找着自己的对手，却发现四周早已空无一人。

白骑士：“……”

——

另一个游戏场。

这里看起来是一座钢筋水泥的城市。

木扬眼前那个原本就要领便当的契约玩家，也在几乎同时变成了一个手持长剑的白色骑士，并战力瞬间暴涨，差点一剑将他送走。

还是成文一及时出现，从后面拎着他的衣领把他拽离了原地，才让木扬躲过一劫。

木扬看着白骑士，心有余悸：“老板，这是什么？”

成文一活动了一下手腕：“不知道，先打一场看看。小扬你先不要靠近他，远程支援就好。”

“好。”木扬点点头。

交代完，成文一冲向了前方突然出现的白骑士。

成文一举枪对着白色骑士就是一下。

银色子弹刁钻的直接射入了白骑士的头盔缝隙。

原本可以轻易打穿好几堵墙壁的子弹，打中了白骑士却没有发出丝毫声响，如同被吞没了一般。

白骑士受到攻击后，瞬间朝着成文一冲来。

虽然一身沉重的铠甲，却似乎一点都没有影响到他的速度，雪白的长剑猛然扫向成文一。

剑锋快得只剩下一道残影，带着冰冷的杀意。

成文一直接原地起跳，动作轻盈至极，在身边的建筑上借力后，又再次跃起更高。

他身在半空，仍然举枪还击，射击的精准度没有受到丝毫影响。

在萧成岩的斯巴达式教育下，成文一可是个不仅技能熟练，还兼具了近战与远程能力的人。

找到机会，成文一靠近了白骑士，猛然一脚狠狠地踹在了他的胸口。

踹中的那一刻，成文一微微有些惊讶，他感觉自己脚下的仿佛是一个坚实的壁垒，不可撼动一般。

白色的长剑再一次向着成文一挥舞过来。

成文一侧身闪避，但这一次由于距离太近，还是被划伤了手臂。

再次和白骑士拉开距离之后，成文一微微皱起眉。

这个攻击好古怪，明明是物理攻击，但他的技能却无法消除。

白骑士脚下蹬地，准备再次冲向成文一。

就在这时，他的脚下却凭空出现了一个泥潭，泥潭里仿佛有着无限的吸力，将他的双脚牢牢吸住，让他的动作不由得一滞。

这是木扬发动了自己的技能。

这次他召唤出的是一个法师角色，刚刚就是他适时地放出了一个泥潭术，并成功地将白骑士暂时控制住。

成文一则趁机更换了自己的子弹。

这一次他换上的是一种红色的子弹。

红色的子弹表面流动着火焰的纹路，仔细看的话这些火焰都仿佛在燃烧一般。

“砰——”红色的子弹在空中划出了一道灼烧般的弧度，直奔白骑士。

子弹在白骑士的身上轰然炸开。

如同炮弹爆炸一般的火焰和温度，将周围的玻璃全部震碎。

然而，爆炸过后，白骑士依旧站在原地。

一颗红色的子弹嵌在他的手臂上，如同烙印一般，正在不断燃烧着。

成文一：“这家伙真结实啊……”

说着，又是一连串的红色子弹倾泻而出，不断响起的爆炸声和翻涌的热浪，让周围变得如同地狱一般。

一连串爆炸过后。

原本白骑士的方位安静下来，听不见丝毫动静。

但硝烟还未散去，看不清里面到底发生了什么。

成文一并没有放下下来，他仍旧举枪戒备着。

忽然间，一阵强大的吸力出现。

成文一感觉自己像是受到了什么不可抗力的攻击一样，身体不由自主地向前冲去。

前方的硝烟中，一把白色的长剑正散发着白光向着他的脑袋袭来。

“老板！”木扬一着急，直接反手一个土墙术，立在了成文一和白骑士之间。

在白色长剑的攻击之下，土墙术只坚持了一瞬间就应声而碎。

但这一瞬间也够了，成文一趁机从对方古怪的控制力量中脱离出去。

白骑士的身影再一次从烟尘里踏出。

他的身上多了好几个红色的灼烧弹痕，这些弹痕正在不断扩大，但短时间内依旧无法阻止他的行动。

成文一的脸色沉了下来。

不是因为自己攻击了那么久对方还活蹦乱跳，而是因为——

他的头发被削掉了一截。

他完美的发型……被·破·坏·了！

知道他的发型有多么重要吗？知道他的头发哪怕少一小撮，都会影响整个造型的完整性吗？

更何况还是这么没有美感的一剑。

那道缺口是那么的平整，毫无层次又缺乏设计感。

他的头发上从未出现过如此丑陋的缺口。

成文一生气了。

他拿出了一颗金色的子弹，放进了枪里。

成文一的语气听上去还是很平静：“小扬，你走远一点。”

虽然老板的语气平静，但木扬看到老板的样子就感觉到了不妙。

他见状直接操纵着法师给自己来了个轻身术，一溜烟不见了。

那速度快得仿佛是在逃命。

跑出去很远，远到刚刚战斗的城市都已经看不见。

木扬感觉差不多安全了，身后就传来的巨大的爆炸声。

他回过头去，正好看见了远方仿佛小型核爆一样升起的蘑菇云。

看来，老板真的很生气呢。

这家伙为什么就那么想不开，要对老板的头发动手呢。

要知道，他的老板可是个“你削我头发，我削你脑袋”的狠角色。

——

萧岚一路向下坠落。

他似乎已经下坠了很久，久到时间都没有了概念，他都快要想不起自己是谁了。

终于，萧岚感觉自己的双脚踩上了坚实的地面。

入眼是老旧楼房的水泥楼梯，上面有着被人经年累月踩踏之后留下的光滑痕迹，周围的墙壁有些脏，各种污迹和划痕都留在上面，透出一股岁月的沧桑。

萧岚看着周围，他是要做什么来着？

楼道里传出了各家各户饭菜的香味，天边是绚烂的晚霞，耳畔隐约能听到归家的人互相打招呼的声音。

哦……对，他这是要回家。

今天是周末，他结束了打工正要回家吃饭呢。

萧岚回到家，他摸了摸身上，发现自己没有带钥匙。

于是他不得不敲门让里面的人给他开门。

“咚咚咚”

听到敲门后，开门声很快响起。

来开门的是一个很漂亮的女人，浑身散发着一股温柔却坚定的气质。

她已经不年轻了，但脸上的些许细纹却仍然无损她的美丽，但她有些太瘦了，看上去像是身体不太好的样子。

这是萧岚的妈妈，温绮。

温绮见到萧岚笑了起来：“岚岚，怎么忘记带钥匙了？”

萧岚对着她点点头：“嗯，大概是出门的时候忘记了。”

萧岚走进屋内，这是个很老旧的房子，面积也很小，但收拾的很干净。

他们母子为了还债卖掉了原来的房子，经常在各种出租屋里辗转。

这是他们最近才租的房子，很老了，地段也不好，但胜在租金便宜。

屋里是饭菜的香味。

温绮的厨艺很好，在萧岚的心里，妈妈做的菜一直都比外面饭店里的还要好吃。

温绮对着自己的儿子说：“累了吧，快去洗手，今天给你炖了牛腩。”

虽然他们没有钱，住不起好房子也穿不起好衣服。

但温绮还是很关注孩子的营养。

她从来没有在食物上亏待过自己的孩子，不论是肉类、蔬菜还是牛奶，都会给萧岚安排好。

或许萧岚没有像某些人一样长不高，也是有妈妈的关怀在里面。

萧岚看着周围，心里莫名觉得有些怀念。

怀念之后他又觉得奇怪，这可是自己家啊，为什么感觉好像很久没回来了一样……

温绮发现了儿子的古怪，忍不住笑了：“怎么愣着？都要成年的人了还喜欢发呆呀。”

萧岚听到了“成年”这个字眼，心下又是一种古怪的感觉。

成年，似乎会发生什么……

但转瞬，他又把这个念头抛在脑后，先去洗手准备吃饭了。

饭桌上，萧岚吃着自己妈妈亲手做的菜。

口中被熟悉的味道占领的那一瞬间，他忽然感觉眼眶有点热热的。

他也不知道这是什么原因，难道是自己今天太饿了？

温绮突然开口说：“今天我接到了医生的电话，说最近有了个新疗法可以试试看治我的病……”

萧岚说：“那我们明天就去看看。”

温绮有些犹豫：“可是……治疗的费用……”

萧岚：“没事的，治病要紧，我会想办法的。”

温绮看着自己的儿子，眼里似乎闪烁着什么他看不懂的复杂情绪。

过了许久她才点点头：“好。”

第二天一早，萧岚给打工的地方请了假，陪着自己的母亲去了医院。

之后的一段时间是许许多多的检查，然后是会诊、最后是手术。

紧张的在手术室外等待了许久，萧岚终于等到了被推出来的母亲。

医生对萧岚说：“手术很成功，接下来只要好好休养，以后定期来复查就好了。”

温绮在麻醉药的效果下还在沉睡，她安静的睡颜苍白而美丽。

萧岚看着母亲沉睡的容颜，听着医生传来的喜讯，心中却再一次浮现了古怪的感觉。

就像是……他好像知道这场手术不会成功一样……

从手术室里出来的母亲似乎不是这样安详睡着的样子。

而是逐渐冰冷的，变得灰败的面色和再也不会睁开的双眼。

萧岚及时拦截住了自己危险的念头。

妈妈被治好明明是好事啊，一定是他太担心了所以想得太多才会这样。

跟医生道过谢之后，萧岚和妈妈一起回到了病房。

之后又经过了一段时间的恢复，温绮终于可以出院了。

萧岚心情很好地收拾了东西，和妈妈一起回家。

这时已经是初夏，街道上的梧桐长得很茂盛。

有些晃眼的阳光从叶片的缝隙里落下，在地面形成了一个个小小的光斑。

天气却不算热，让人觉得很舒适。

漫步在街道上，温绮难得轻快的笑了：“以后我们一定会越来越好的。”

萧岚也笑了：“对啊。”

温绮说：“到时候我们再想办法找找失踪的爸爸，如果他可以回来，我们一家人就能团聚了。”

“爸爸”这两个字仿佛按下了什么开关，心底的不对劲感觉逐渐串联起来。

爸爸，好像和妈妈口中的不一样……

他不是失踪了，而是……

一道慵懒中带着高傲的年轻男人声音在他的脑海中响起：

“暴君？呵呵，真正的暴君是萧成岩，我连他的十之一二都算不上。”

“萧成岩从不向我解释任何原因，只是说了一句‘既然是我的儿子，我就送他一个机会，当做成年的礼物。’我想，你应该比我更懂得这句话。”

接着是另一个声音，这一次低沉了很多：

“反抗，变革，不可能没有牺牲，这在任何时候都一样，谁都可能会死，没道理我就例外。”

“看烟花吗？”

“再见了儿子，哈哈哈哈哈哈哈……”

萧岚瞬间意识到了什么。

爸爸、萧成岩、降临世界、悖逆者……

他看着自己因为打工多出了许多伤口，又因为常年的训练布满了茧的手心。

再转头看着橱窗倒影里自己的面容，倒影中的青年早已成年，五官轮廓清晰，眼神清澈而坚定，这根本不是他当年的样子。

他之前怎么就没有意识到呢？

走着走着，温绮发现自己的儿子没有跟上来。

她有些疑惑地转过头：“怎么了岚岚？是不是最近太累了，有些不舒服？”

说着她打量了一下自己的儿子，试图在他身上发现什么不对劲的地方。

萧岚看着眼前面色红润，没了病痛折磨显得年轻了几分的母亲，终于清醒过来。

他的妈妈实际上根本没有好起来，那场手术的结果是失败的，她在当时就已经去世了。

她死的时候苍白憔悴，几乎看不见当年的美貌。

他的妈妈，不应该出现在这里。

他面前的这个妈妈，不过是靠着他的回忆捏造出来的。

这一切都是假的，是一个甜美的幻象。

他之前心底涌现的一切违和感，都是在告诉他快点清醒过来。

这里虽然美好，却并不是属于你的世界。

萧岚看着温绮，低声说：“我要走了。”

温绮不解道：“去哪？我们不是要回家吗？”

萧岚摇摇头：“我要去……面对我必须要做的事，还有很多人在等着我。我不知道最终能不能成功，但是我必须这么做。”

和降临世界的战斗还在继续，无视玩家正深陷其中，洛也生死不明。

他必须要做点什么，打破这个局面。

温绮似乎还有些不明白，又似乎联想到了什么，她试着问：“和爸爸一样的？”

萧岚惊讶于她的敏锐，他还是点点头。

温绮有些感慨：“你们呐……真不愧是父子啊……”

她抬头看着比自己高了不少的儿子，眼神里既是欣慰又是不舍。

温绮却还是微笑起来：“加油，妈妈不能帮你什么，也不知道那到底是什么事，能让你们都这样不顾一切。不过还是希望你好好保重自己，坚持走自己的路，不要畏惧。”

虽然她只是个靠着萧岚的回忆拼凑出来的幻像，但这一刻她对于儿子的关心却是真的。

萧岚留恋地最后看了她一眼：“再见了，妈。”

说完，他转身离开。

温绮的声音从背后传来：“早点回来，到时候给你烤你最喜欢的饼干。”

萧岚的脚步微顿，但他没有回头，只是轻轻地说：“好。”

可是妈妈不知道的是——

她的孩子已经永远吃不到她亲手做的饼干了。

第196章 英雄

萧岚在街道上走了许久，街道依旧是原本的样子。

两旁的行人忙忙碌碌，各自做着自己的事情，他们看上去并不像那种虚假的人偶。

萧岚试着走进一家偏僻的店铺，他曾经在这里打过工。

这个店铺里的一切细节都很真实，不论是商品的质感，货架上有些陈旧的标签，还是不起眼的角落里落下的灰尘，和偶尔从墙角悄悄溜走的蜘蛛。

一切都和他的记忆一模一样，甚至还补完了他记不清的部分。

这里就像是个真实的世界，按照原本的秩序进行着。

他找不到离开的方法。

这里好像也不是游戏场，萧岚也不能按照穿梭游戏的方式离开。

一时间他竟然好像是被困在这里了一样。

离开店铺，萧岚压下心底的焦躁，强迫自己冷静下来。

首先，这里一定不是真实的世界，他不可能留在这里。

其次，既然这是个幻境，就一定会有破绽的。

那么……这个幻境最大的破绽在哪里？

忽然，妈妈的脸闪过了他的脑海。

妈妈……在这个时候应该已经死了，所以她的出现是违和的。

难道他需要对妈妈动手吗？

萧岚握紧了拳头，可他怎么也不能让自己转身回去。

哪怕是个幻境，哪怕只是个用回忆捏造的妈妈，可她依旧是那个关心着儿子，鼓励儿子去做自己想做的事的妈妈。

但是……和降临世界的战争还在继续。

他不能因为自己的迟疑和不舍让其他的人陪着他一起沉沦。

他没有用别人的生命安慰自己的资格。

【悖逆之骨】瞬间出现在手中，萧岚将它切换为刃，向着自己来时的方向看去。

“啊——”身边的小男孩被他的动静吓到了，他看着萧岚手里的刀，害怕地躲到了自己妈妈身后。

他的妈妈伸手搂住了自己的孩子，一边谨慎地后退，一边安慰自己的孩子：“别怕别怕，哥哥在变魔术呢。”

萧岚看着眼前这个身高只到自己肩膀的女人。

她眼里的畏惧是那么明显，但她仍然牢牢地把孩子挡在自己身后，用自己的身体替他拦住了眼前的危险。

她单薄的身体根本扛不住萧岚的一刀。

她或许自己也很清楚，但她还是毫不犹豫地这样做了。

大概，这就是妈妈吧。

这一刻，萧岚感觉眼前的陌生女人仿佛和自己妈妈的身影重合了。

他收起刀，向孩子展示自己空空如也的双手：“你看，我真的会变魔术哦。”

“哇！”小男孩兴奋的叫了起来，他摇晃着自己妈妈的手臂，“妈妈，你看，这个哥哥好厉害。”

孩子的母亲有些迟疑地看着萧岚，依旧伸手拉住了想要冲过去的孩子。

萧岚对着她鞠了个躬：“抱歉，刚刚想得太入神，没注意到这是在大街上就练习了起来，吓到你们了，不好意思。”

说完，他转身离开了。

身后传来了母子二人的对话。

“妈妈，我也要学魔术！”

“那你以后必须每天都喝一杯牛奶。”

“诶？不嘛……”

“不长到哥哥那么高，是没办法学魔术的哦。你看那个哥哥长得那么高，就是因为每天都喝牛奶。”

“哦……那我也要每天喝牛奶。”

“乖。”

他们的声音渐渐远去。

但因为他们的出现，让萧岚突然意识到了另一件事。

在这个世界里不一样的存在不仅仅是妈妈，还有他自己。

他差一点就想错了。

一个来自未来的他，比起只是改变了手术结果的妈妈来说，才是这个世界里最大的破绽。

萧岚走到了一个高楼的天台，向下看去，下方是坚硬的水泥地面。

他毫不犹豫地一跃而下。

周围的一切飞速从他的眼前略过，高速地坠落让眼前的画面变得模糊。

他一直向下坠落，感觉自己的身体重重的砸在了地面上。

但下坠依旧没有停。

他就这样继续向着下方坠落，周围的景象也渐渐变了，不知何处的白雾逐渐从画面里溢出，并且越来越多，占据了全部的视野。

坠落的感觉终于停止。

萧岚发现自己站在了一条漆黑的小路上，周围是一片混沌。

一片朦胧的白雾在他的上方，看不出到底是什么，但这应该就是之前幻觉世界的所在，他刚刚就是从这里离开的。

萧岚在脚下那条漆黑的路上感受到了属于洛的力量，小路蜿蜒曲折，不知道究竟延伸去向什么地方。

他深吸一口气，向前走去。

向前吧，这是洛给他开的路，一定不仅仅是让他逃出来而已。

——

沿着漆黑的小路，萧岚在混沌里前进。

脚下的漆黑小路一直向前，穿过了不少游戏场。

这些游戏场无一例外都是经过大战的样子，看上去十分惨淡，空中还有大片的漏洞出现。

但一路走来，他却没看到人。

忽然，萧岚在前方看到了人影。

在他们的身上正穿着萧岚曾见过的灰色风衣，那是无赦成员的标志。

“无赦？无赦的成员不是早就……”萧岚疑惑。

他快步上前，向着人影的方向跑去。

走进了他才发现前方的画面是静止的。

那是一个穿着灰色风衣，扎着高马尾的女人；一个光头，后脑有纹身，同样穿着灰色风衣的男人；还有一个看着像是博物馆里才会出现的白色骑士。

高马尾的女人跪在白骑士背上，双手握刀，狠狠的扎进了前方白骑士的后脑。

前方，光头的男人一刀捅进了白骑士的胸口，同时又被白骑士手中的长枪捅穿了胸口。

两人的呼吸早已停止，尸体却仍旧保持着最后的战斗姿态。

仔细看去，不管是女人还是男人，他们都浑身伤痕累累，似乎已经经历了无数场战斗。

他们身上的血沾染了白骑士，也将他变得斑驳。

三个身影就这样静止着，仿佛凝固的雕塑一般。

虽然原因不明，但此刻萧岚却正好目睹了无赦的成员死亡的场景。

难道他这是回到了过去？

叠加的血迹和灰尘让人几乎要看不清他们的脸孔。

可萧岚仍然从前方的男女身上感觉到了一种难以言喻的熟悉。

尤其是，那个男人后脑的纹身，和那个女人高高扎起来的浅棕色长发。

他见过他们的，不过那时，他们并没有穿着无赦标志性的灰色风衣。

那是在萧岚的母亲某一次住院的时候，曾经遇到过一对很好心的夫妻。

他们说自己也有长辈在住院，经常在探望的时候顺便给他们分享食物、介绍医生、还帮忙挪过床位。

那时的萧岚要一边打工，一边照顾妈妈，还要抽空学习，每天都很忙碌，再加上两人说长辈住在ICU不允许探视，所以也就一直没有见过那位所谓的长辈。

现在想想，ICU病房距离妈妈的病房有着不短的距离。

这对夫妻怎么会跑这么远，又这么巧就认识了他们，还很热心的帮忙，简直比一些亲戚还要暖心。

原来他们是无赦的人。

那位长辈大概也是编造出来的，只是他们来医院照顾萧岚的母子的借口而已。

萧岚还记得，萧成岩之前和温绮约定过不会出现在他们面前。

花甲也说过老大不让他们靠近自己的妻儿。

可暗中却有无赦的成员偷偷跑来照顾他们，不知道是不是萧成岩的刻意放水。

萧成岩这个嘴硬的家伙却从来没有跟自己的儿子提起过。

或许是出于老父亲的面子，又或许是什么别的原因。

后来，萧岚又看到了一些曾经见过的身影。

曾经在打工时见过几次的脏辫男。

曾经在他工作的餐厅里聚餐过的几个漂亮女孩。

虽然之前见到的时候他们的身份各异，但这一次相见，这些人无一例外地都穿着无赦统一的灰色风衣。

原来他们都是无赦的成员。

可当萧岚遇见他们的时候，他们全都已经死了。

每一个人都是战死的，他们伤痕累累，却没有一人后退。

萧岚想到了很多曾经出现过，帮过忙的陌生人。

这些曾经对他伸出援手的人，是不是其中也有很多是无赦的成员？

萧岚想知道他们的名字，但这时候他们已经无法再开口了。

到最后他们都只是陌生人而已。

——

萧岚一路前进，周围的景象也不断出现又回归混沌。

走着走着，前方又再次出现了场景。

到处都是断壁残垣，入眼的建筑没有哪一栋是完好的，和之前见过的差不多，像是经历了一场声势浩大的战争一样。

再往前了一段，萧岚的步伐却停顿住了。

他看到了一个熟悉的人……

或许，那已经算不上是“一个”了。

那人勉强地靠在一截断掉的墙壁边上，他的腰部以下全部消失，断口看起来十分狰狞，鲜血沾满了地面，隐约能看到内脏和脊椎的痕迹。

那是……花甲。

花甲虽然重伤，却凭借着高级玩家的强悍体质撑着一口气。

萧岚连忙跑到了花甲面前。

看到曾经有过一面之缘的人变成了现在这样，萧岚感觉心头一阵难受。

花甲听到了自己面前的脚步声，勉强抬起头来。

“哟~这不是少主吗……咱们……见过的……你还记得我吗？”

一模一样的对话，却是不同的时空，不同的场景。

萧岚叫出了他的名字：“花甲。”

花甲一愣：“你……怎么会……知道我的名字……”

萧岚蹲在他的面前：“你先别说话，等会再解释。”

说着他拿出了【逆时计】，可以使用的次数还剩下最后一次。

腰斩这样伤治疗道具是没办法了，但这种程度的伤势肯定是不会超过一天的，用【逆时计】的话，就还有的救。

萧岚对着花甲使用了【逆时计】。

可是道具却毫无动静，就像坏掉了一样。

“怎么会？”萧岚感觉不可思议。

花甲却笑了：“少主啊……见到你的时候我就发现了……你的气势很强，这么强的玩家……我不可能没有听说过。而且，我最后一次见到你的时候……你也根本不是玩家，没道理这么快升级……跟……吃了金坷垃一样……”

他看着萧岚：“你是不是……来自别的时空？这个道具……也并不在我所在的时间线上吧？”

萧岚看着他那张熟悉的脸，突然意识到这是当时无赦反抗降临世界的时间。

【逆时计】是可以逆转时间的道具，但是它看起来并不能操控不属于自己所在的那个时间线。

萧岚说：“对，我来自未来，那时候我们也在反抗降临世界。”

花甲努力给他比了个大拇指：“不愧是少主……牛逼啊……可惜……我们不能给你撑场面了……”

萧岚看着那个让自己感觉无力的巨大伤口：“你的伤是怎么回事？”

花甲指了指旁边几个被砍成了碎块的白骑士：“喏，那些……维序者，嘿嘿，我解决掉了几个，可惜啊……他们实在是太多了……”

萧岚看向周围之前频繁见到的白骑士碎块，问到：“维序者？那是什么？”

花甲：“他们是由契约玩家转化而来的……燃烧契约的生命，承载主宰的力量，获取短暂的强战力，是……他创造的秘密底牌。”

原来这才是主宰的依仗。

他从来就没有把契约玩家看在眼里，也没有指望全靠契约玩家的战力来镇压反抗。

人类对他来说只是素材而已，他相信的只有自己的力量。

说完这些，花甲似乎是觉得很疲惫了。

他的声音小了下去：“少主啊……有烟吗？最好是系统商店的……99号……”

萧岚从自己的储物空间里拿出了99号烟，递给了花甲。

这是之前他在训练场偶遇了花甲之后，鬼使神差地放进去的，却没想到过了这么久还是送到了他的手上。

花甲接过烟，满足地吸了一口：“嗯……还是这个……最够味……少主你可真有品味……”

萧岚说：“本来就是给你的。”

花甲：“我们……在未来见过吧？”

萧岚点点头。

花甲想了想：“那一定是在技能训练场……因为我……就要死了……”

他的眼里还有些对世界的不舍，却看不到恐惧和挣扎。

或许在决定参与反抗的时候，他就已经做好了面对最糟糕结果的打算。

花甲像是想起了什么：“既然我们有交情……那……能不能麻烦你看到我弟弟……稍微帮他一把……”

萧岚说：“我已经见过花贝了，那时他已经成为中级玩家，以后要是见到的话，我会再帮他的。如果我们能成功，他也就再也不需要担心了。”

花甲笑了：“呵呵……那就好……就好……”

他抬头看着天空，眼睛已经没有了焦距，他喃喃自语，声音却越来越低：“你说……我们做的事情……会不会……有人……记……得……”

话音未落，花甲的眼睛已经缓缓闭上。

他举着烟的手也垂了下去，手中的烟还未燃尽，就已经落在地上。

他还有未完成的心愿，心中还有着牵挂，可惜却没有时间了。

萧岚拿起花甲掉落在一旁，沾满了尘土和血迹，还有些破破烂烂的灰色风衣，正准备给他盖上。

不远处却忽然传来了沉重的脚步声。

就像是，穿着厚重铠甲的骑士。

萧岚转头看去，残垣断壁之中，一个维序者手持巨斧向着他走来。

雪白的巨斧上，还沾着刺目的红，正在往下滴落。

想也知道这些红色的来源是什么。

滴落的血液落在了地面上，沾染了灰尘后，被地面吸收，只留下了一个变得暗红的圆点。

仿佛被斧头上沾染的血迹刺痛了眼睛，萧岚感觉自己的心脏翻涌着一股怒意。

这股怒意叫嚣着，让他将那个高高在上，肆意践踏人类的主宰拉下来。

将他打入尘埃里，再也无法操纵人类的命运。

维序者已经来到了萧岚面前，一言不发地对着他挥舞起了手中的巨斧。

萧岚也没有说话，他暂时放下那件沾血的风衣，握紧了【悖逆之骨】，漆黑的刀刃毫不示弱地向着维序者砍去。

沉重的巨斧和看似纤细的长刀相交，发出刺耳的交鸣声。

融合了悖逆者核心的武器，对上由主宰的力量制造出来的维序者。

明明是体型悬殊的武器，此刻却僵持住了。

萧岚眼神狠厉地瞪着眼前的白色骑士，手中的力道再一次加强。

漆黑的刀刃再度前进，猛然一刀将袭来的巨斧斩开。

接着，是接连不断地疯狂斩击，看上去没有章法，却带着无法抵抗的强大力量。

萧岚握刀的手臂上青筋暴起，每一刀都带着他的愤怒。

此刻他的眼中只有眼前的对手，他想要将他彻底摧毁。

厚重的巨斧被他的刀锋砍出了缺口，坚硬的铠甲在刀刃下被斩碎。

随着外表的铠甲不断被破坏，萧岚发现这个维序者的内部竟然是空的。

其中，作为载体的那个契约玩家已经被消耗殆尽。

这就是契约玩家的真相。

他们拼尽全力以为自己能得到的特权，其实就是成为主宰豢养的家畜，在需要的时候被宰杀，割肉或是放血，提供他所需的一切。

一刀挥出，萧岚彻底斩下了维序者的头盔。

头盔底下当然是没有实物的。

但此刻正有一团白色的光芒在头盔中闪烁，从光芒中传出的力量让萧岚感觉十分熟悉。

这是，主宰的力量。

随着白光闪烁，维序者的身体再次动了起来。

他残破的身体拿起了武器，摇摇晃晃地站起，准备再一次对萧岚发动攻击。

萧岚则伸出手，抓住了那团白光。

同时他开启了技能，能力是——分解。

经过了觉醒之后，萧岚不仅拥有了更强的力量，并且对于力量的掌控更加精确了。

此刻，他仔细地感知着手中这团白光的能量形态。

寻找着哪里是它的薄弱点，思考着要如何才能将它分解。

原来那个看上去不可战胜的家伙是这样的，哪怕他是个更高维度的存在，只要找到他的能量组合方式，也并不是那样的不可战胜。

身后沉重的步伐一点一点接近。

萧岚没有回头，狠狠地握紧了手心。

手中那团白光发出刺眼的光，似乎是想要脱离，却无奈地越来越黯淡，最终消失无踪。

随着白光的消失，维序者的身体也再次倒下。

失去了力量的支撑，本就残破的白色铠甲在地上摔得粉碎，和地上的尘土瓦砾融为一体。

就像是个毫不起眼的垃圾。

萧岚转身，回到了花甲身边。

他捡起地上的灰色风衣，覆盖了他残缺的尸体。

萧岚轻声对着他说：“我们会记得，并且继承你们的意志，前进下去。”

“因为，你们都是英雄。”

第197章 核心

萧岚告别了花甲，继续踏上了洛开辟出的黑色小路。

这一次前方的路似乎格外的长。

他在其中走了许久，也不见周围有什么变化。

视线所及的范围全是一片模糊不清的混沌，周围总是似乎有什么声音，仔细听来却又是什么都没有。

萧岚依旧沉稳地一步一步前进着，并没有对此感到不耐烦或者慌张。

洛给他的指引，一定有什么用意。

终于，周围的环境再一次发生了改变。

四周都是坚硬的岩石，其间时不时流淌着滚烫的岩浆。

岩浆的温度将空气变得干燥而灼热，热浪让空气都扭曲了起来。

萧岚看了一眼自己来时的方向，只见那里只有一堵僵硬的岩壁，根本没有任何出口。

他就像是凭空出现在了这里一样。

滚滚的热意从前方涌来，似乎前面还有什么更加灼热的存在。

总觉得这个场景似曾相识。

萧岚心底有了个猜测，他向前走去。

走了没几步，就听到了战斗的动静，那个动静声势浩大，简直像是什么上古巨兽在搏斗一般。

通过狭窄的岩石甬道，出现在萧岚眼前的是他曾经见过的那片熔岩池。

炽热的岩浆翻滚着，如同沸腾一般，涌现出了惊人的热意。

一个巨大的熔岩怪物正在其中嘶吼着，那声音难以形容，不像是曾听过的任何一种声音。

它形如九头巨蛇，却浑身都是熔岩构成，九个头颅各不相同，但都是同样的狰狞可怖。

一个头颅发出愤怒的吼声，另一个头颅猛烈地攻向了某一个方位。

萧岚定睛一看，里有个人正背对着他。

虽然他看不见那人的脸，但从他的身形、身上的灰色风衣、还有现在所处的位置，他已经很清楚那是谁了——

萧成岩。

萧成岩比之前在幻境中看到的要狼狈很多，他身上的风衣已经遍布了灼烧的痕迹。

不光是风衣，就连他露出来的手臂上也是大片的烫伤。

他的腿似乎也受伤了，行动间有些迟缓。

熔岩巨蛇再度咆哮，张大了能吞下一栋楼的大嘴，向着萧成岩狠狠咬来。

面对着迎面而来的袭击，萧成岩反应极快地准备闪避，但受伤的腿让他的闪避慢了几分。

眼见着熔岩怪的嘴越来越近，几乎要将他吞噬。

萧岚迅速开启技能，瞬间出现在了萧成岩的身后。

然后一把拽住萧成岩，消失在原地。

“轰——”

熔岩巨蛇一口咬在岩壁上，将坚硬的岩壁咬出了一个大坑。

它带来的热度也让岩壁周围开始融化。

失去了目标，让它愤怒。

九个巨大狰狞的蛇头疯狂地破坏起周围的岩壁来，让整个区域都震荡不已。

稍稍远离巨蛇的地方，萧岚找了个暂时隐蔽的地方现了身，将萧成岩放下。

“谢了——”萧成岩一边说着一边抬头，在看清救自己的人的时候，他的话音卡住了。

“萧岚？”萧成岩一眼就认出了自己的儿子。

他仔仔细细地打量了萧岚一番，眉头却皱了起来：“你不是萧岚，或者说不是现在的萧岚吧？”

萧岚：“……”

他还什么都没说呢，怎么自家老爸什么都知道了？

萧成岩仔细听了一下外面的动静，巨蛇仍旧在愤怒的咆哮。

但是出于守护的职责，它却不会离开熔岩池分毫。

确定暂时安全之后，才将注意力转移回自己儿子身上。

萧成岩拿出了道具治疗着自己的伤：“不用惊讶，我在决定行动之前去看过你一次，那时候你根本没有进入游戏，不可能这么短的时间内升级。不过你混得可真惨，连个好一点的床位都睡不起，还整天被人嫌东嫌西。”

萧成岩看着自己的儿子，眼神里带着几分嫌弃。

萧岚：“……也不想想始作俑者是谁？”

他为什么这么穷，难道不是来自老爹的斯巴达式爱的馈赠吗！

萧成岩想了想：“你会进来，那就是说明我们失败了？我是不是死了？”

萧岚一时不知该如何回答：“……”

萧成岩又问：“无赦的人呢，也没了？”

萧岚：“……”

他感觉有些头疼，萧成岩太敏锐了，自己在他的面前就好像没有秘密一样。

萧成岩自嘲地笑了两声：“嘿嘿，那就是了，有什么不好说的，你爸我看着像傻子吗？我们从决定要行动的时候，就已经做好了承受失败代价的准备，毕竟和那种未知的存在战斗，谁也不知道他到底有什么底牌。”

萧成岩问：“我在决战之前给你留下了不少媒介，如果我死了，这些媒介都会连接到我留下的意识上，你应该不会菜到没找到过吧？”

萧岚说：“找到了，当时的你也和我说了不少消息。”

萧成岩欣慰地点点头：“嗯，不傻。我猜你也走上了跟我一样的路对吧？”

萧岚点头。

萧成岩看着儿子的表情：“我再猜猜，悖逆者没死对吧？你能来到这里，肯定也是他出的力。”

萧岚：“对……”

好吧，他什么都不用说，萧成岩就可以自动从他的脸上读出内容。

这家伙哪怕不干暴君这一行，去天桥底下算命也一定能成为受人尊敬的萧大仙。

某种程度上来说，也算是……节约了沟通成本吧。

萧成岩看着成长了不少的儿子，没有选择叙旧：“要不要联手，一起把这个家伙解决掉，毁掉主宰的核心。”

萧岚有些疑惑：“既然我们在不同的时间线上，现在的造成的伤，能影响到未来的主宰吗？”

萧成岩说：“他既然是更高维度的生物，我猜他也会在更多的维度里受到伤害，但具体到底行不行，也只有动手了才会知道。”

他伸手捏了一把萧岚的手臂：“儿子，你似乎不再是普通人了？你觉醒了吧？我能感觉到你和主宰悖逆者他们更相近。”

萧岚有些惊讶：“这你也看得出来？”

萧成岩笑得有点无奈：“悖逆者说，我已经在觉醒的边缘，只需要再过一段时间就能觉醒。可惜啊……主宰的计划来得太快了。”

“而我也不想成为悖逆者的契约玩家，毕竟非我族类，我总是担心他会隐藏着什么和主宰一样的目的，因此始终无法完全信任他。”萧成岩说，“或许是我错了……他其实是个不错的合作者，看起来他是真的想要帮我们。”

萧岚看着眼前浑身伤痕的父亲。

哪怕不契约，他也只需要等待一段时间就能成突破人类的限制，成为更高维度的生命。

但是，这段时间却足够降临世界覆盖现实了，会有大量的人被拖入其中。

所以他放弃了，他在自己拥有更强的力量和无数人的生命之间选择了后者，选择了以人类的身躯去迎战主宰。

并且，为之粉身碎骨。

或许作为爸爸他真的挺糟的，但对于更多人来说，萧成岩却是一道保护墙。

他破坏了主宰的计划，让人类得到了新一轮的喘息时间。

萧成岩站起身活动了一下，感觉行动已经没有大碍：“我们没时间了，走。你已经觉醒，或许最终能够破坏主宰核心的人只有你。”

萧岚没有说话，只是瞬间漆黑的刀刃出现在他的手中，一切不言而喻。

两人一起从藏身之处出来，走向了巨蛇所在的熔岩池。

发现了入侵者，熔岩巨蛇再度愤怒地咆哮起来。

一个头颅猛然扑了过来。

萧成岩一步踏出站在前方，他的双手空空如也，却在半空中画出了玄奥的弧度。

随着他的动作，原本空无一物的半空忽然出现了一条金光闪闪的巨龙。

巨龙看上去如同通体都披着金甲，它自出现之后就毫不畏惧地迎着攻来的九头巨蛇而去，瞬间就和它战斗在了一起。

此刻，半空中仿佛上演了一场传说中的幻兽之斗。

萧岚看着战斗的幻兽，感慨为何自家老爹的技能如此华丽。

同样是依托于想象力的技能，萧成岩就能召唤神兽，而自己……输出全靠勤劳的双手，连个五毛特效都没有。

金龙的阻拦让巨蛇感觉愤怒，更多的头颅扑了过来，猛地向着金龙咬去。

面对着蛇头的围殴，金龙毫不示弱，仍旧顽强地战斗着。

它不断在熔岩巨蛇滚烫的身体上撕咬，被咬下的部分化为了岩浆不断滴落回下方的熔岩池。

但金龙身上的伤也在不断增多。

战斗中，巨大的蛇头终于找到了机会，趁着金龙被牵制的时候狠狠从后方一口咬住了金龙的头颅。

金龙发出了痛苦的声音，却仍然不屈地战斗着。

见状，萧岚冲了过去，沿着金龙的脊背一路向上，对着狰狞的蛇头一刀挥出。

漆黑的刀刃划过，蛇头被直接斩断，瞬间化为了岩浆，落入下方的熔岩中。

这一刀的威力，堪称可怖。

萧成岩被这样的力道震惊，忍不住问：“你都吃什么饲料长大的？这么大力气。”

萧岚：“你这么说是对妈的厨艺有什么意见吗？”

萧成岩：“……”

他沉默了一秒钟，还是决定支持自己老婆的厨艺：“一看就……营养均衡的样子……”

老婆哪怕做饲料，也是全世界最棒棒的饲料。

看这熊孩子长得多结实啊。

就在这时，失去了一个头颅的熔岩巨蛇剩下的头突然同时扬起脑袋嘶吼。

伴随着这一声嘶吼，其余的八个脑袋纷纷转向那个失去了头颅躯体。

它们张开了大嘴，一口一口地朝着那个没有头颅的躯体咬去，很快，那段躯体就被他们分食干净。

吃完了之后，这八个蛇头明显地更大了一圈。

萧岚眉头一皱，这是“我吃我自己？”并且还觉得充满了营养。

怎么这流程让他感觉这么熟悉呢。

另外的蛇头盯着萧岚，对他发起了猛烈的攻击，其中一个蛇头的口中还猛然喷出了大火。

萧岚不得不闪身避开，开启技能，反复瞬移着闪避着巨蛇的攻击。

巨蛇不仅攻击生猛，它还热。

身处高温之中让萧岚感觉自己就像一块烤箱里的肉，几乎都要滋滋冒油了。

真羡慕身为远程召唤的老爹啊……

在萧岚和萧成岩的联手攻击之下，巨蛇剩余的头颅越来越少。

有的是被金龙咬掉，有的是被萧岚斩落。

但每少一个，剩余的头颅就会如同之前一样将失去头颅的躯体分食掉，然后剩余的部分就会集体变强一截。

萧岚一刀拦住了朝着自己咬来的大嘴。

他可以很明显地感觉到手底下的力道越来越强。

同时，现在的大蛇躯体已经不是他一刀能轻易斩断的了，它变得坚硬了不少，一刀砍下去都只能留下一道浅浅的划痕。

不仅如此，巨蛇的温度还越来越高。

持续的战斗中，萧岚的身上也出现了不少烧灼的伤痕，很多都是擦过巨蛇时留下的。

按照他现在的身体强度来说，能够伤到他，这些巨蛇的温度可想而知。

忽然，四个蛇头齐齐对着萧岚张开了大嘴，四张大嘴几乎封锁了他眼前的世界。

萧岚已经可以看到即将从它们的喉咙里喷出的火焰。

要是被喷个正着，恐怕他不死也会变得外焦里嫩，嘎嘣脆鸡肉味。

萧岚连忙瞬移，远离了巨蛇的区域。

炽热的火焰喷出，刚刚萧岚所站立的位置瞬间被融化，大量的岩石化为了岩浆落入熔岩池中。

萧岚擦了一把额头的汗：“这家伙越打越强了。”

萧成岩喘了口气，不断维持金龙的战力，也不是一件轻松的事情：“我大概知道我是怎么死的了。”

萧岚：“能不能说点实际的？”

萧成岩笑了：“比如？”

萧岚说：“你能不能搞个制冰机什么的，给它降降温。”

萧成岩投来了看傻子的眼神。

他是幻术师，不是哆啦A梦，这种科技产品明显就跟他不搭好吗？

他似乎想嘲讽一下自己的傻儿子，但想了想人身攻击的话，由于血缘关系，这个攻击可能会波及到自己。

要是说他是傻子，自己岂不是大傻子；说他是王八蛋，自己岂不是老王八。

亲情，果然是人世间无法斩断的羁绊。

萧成岩还是决定算了。

不过，降温还是可以的。

萧成岩一边操控着金龙继续战斗，一边单手在空中画出了另一个纹路。

随着他的动作，一个浑身雪白的雪妖出现了。

雪妖挥动双手，炽热的空间里瞬间起了一阵暴风雪。

暴风雪向着熔岩池的方向而去，将沿路的岩浆都凝固了起来。

更多风雪扑向了巨蛇。

巨蛇由于是由熔岩组成的，这样的冰冷让它们感觉异常难受，四个头颅都向着风雪喷出了火焰，将扑来的风雪全部融化。

旁观的两人都不由得一笑。

看起来，它十分讨厌冰冷的东西啊。

萧岚再度握紧了刀，将能力从瞬移切换为绝对零度。

瞬间，一股冰冷的寒气从萧岚的身上升起，连同他脚下踩着的地面都结出了一层冰。

由于换了技能效果，萧岚现在无法再通过瞬移接近巨蛇，他转头对着萧成岩说：“送我过去。”

萧成岩瞬间会意，雪妖再度动作，一片风雪从萧岚的脚下升起，如同海浪一样将人带向了蛇头的方位。

漆黑的刀刃带着冰冷刺骨的寒意袭来。

被瞄准的蛇头顿时感觉到了危险，它张大了嘴，试图用火焰将来袭着逼退。

但刀刃来的更快。

漆黑的刀刃已经落在了它的脖子上。

在极致的低温下，和刀刃相接触的部位瞬间冷却下来，并且被冻的极脆，接着在萧岚的力道之下粉碎。

蛇头再去其一。

剩余的三个蛇头试图吞噬这个残留的躯体。

金龙的攻击又再次到达，这一次还夹杂着大量的冰雪。

猝不及防之下，又是一颗头颅滚落。

并且这一次不论萧岚还是萧成岩，都将失去脑袋的那一节躯体冰冻起来，让它们无法迅速吞噬。

剩余的两个蛇头发出了愤怒的咆哮声。

就在萧岚以为它们继续攻击的时候，它们却当着两人的面互相吞噬起来。

很快，其中一个连同蛇头到身体都被另一个吞噬殆尽了。

这一个唯一剩下的蛇头也迅速膨胀起来，变成了一个狰狞的庞然大物。

巨大的蛇头再度咆哮起来，这一次，它的声音刺耳的萧岚感觉自己都快聋了。

巨蛇燃烧着的双目盯向萧岚，带着要将他吞吃的恶意。

巨蛇猛然张开了大嘴向着萧岚袭来。

萧岚却没有选择后退。

他握紧了刀，头也不回地说：“冲。”

面对儿子看起来像是找死的行为，萧成岩没有犹豫，反而是配合着他的话，一阵风雪载着他，以一种不可思议的速度正面冲向了巨蛇。

巨蛇的口中喷出了火焰。

炽热的高温迎面而来。

一道冰雪组成的墙壁阻拦在萧岚面前，不断被消融又不断补充，仿佛坚不可摧的壁垒。

火焰和冰雪墙壁同时消失。

就在这一瞬，萧岚也已经来到了巨蛇面前。

带着森冷寒意的刀锋从巨蛇的头顶刺入，并一路向下切割而去。

刀锋所过之处，熔岩组成的躯体渐渐冷却，变成深色的岩石，又在切割的力道下崩碎。

巨蛇庞大的身躯轰然碎裂。

这一次，它再也没有东西可以吞噬了。

解决完巨蛇，萧岚稳稳地落在了地面上。

看着巨蛇的身躯逐渐沉入岩浆，他终于松了口气。

萧成岩也走到了熔岩池边，他挥挥手，金龙和雪妖瞬间消失。

取而代之的是一只小小的蜥蜴，但和寻常蜥蜴不同的是，这只蜥蜴通体由熔岩构成。

在萧成岩的操控下，蜥蜴爬进了熔岩里。

不多时，毫发无损的蜥蜴衔着一个白色的东西出来了。

萧岚在这个东西上感觉到了熟悉又厌恶的气息：“这是主宰的核心？”

萧成岩让蜥蜴把主宰的核心交给萧岚：“你来。”

萧岚伸手接过。

主宰的核心看起来是一个温润如玉的白色圆环，只看外表的话，简直像是博物馆里流传的珍宝一般。

但想到主宰的为人和他的所作所为。

旁观的两人对这个核心都升不起什么爱怜之心。

这么好看，还是砸了吧。

虽然之前萧成岩提起过，主宰利用洛的核心重创了他。

但萧岚自己并没有掌握这种高级加工技术，最稳妥的办法还是破坏它，让主宰失去重要的一部分。

萧岚将这个核心握紧。

同时将能力更换为之前使用过的——分解。

有了上一次对维序者白光的分析，萧岚对于主宰的力量轨迹有所了解，这一次他也找到了分解核心的方法。

只不过核心比起白光要凝实了多。

萧岚不断燃烧贫穷值增加着技能的强度，才终于撼动了它。

看着白色的核心逐渐在自己手中消失，萧岚不由得勾起了嘴角。

他转头看向萧成岩：“我们成功——”

萧岚的脸上是难以抑制的惊愕。

为什么他们明明战胜了熔岩巨蛇，萧成岩也没有死，但是他却在消失？

为什么？

萧成岩看着自己逐渐化为光点的手，面上却没有丝毫震惊：“我的时间到了。”

萧岚仍然觉得难以接受：“可是我们明明已经改变了事情的发展！”

萧成岩笑了：“这大概就是我上次死亡的时间吧，或许我的时间注定会停留在这一刻。”

萧岚：“为什么……？”

萧成岩：“时间的奥秘，谁又会明白呢，大概我只是个仅能生活在一条时间线上的普通三维生物吧。”

萧成岩没有把时间花在伤怀上，他对着自己的儿子说：“你没有长成我期待的样子，反而更像温绮，她把你教导的很好，或许我们之间她才是对的。接下来的事就交给你吧，我该去见她了。”

萧成岩坐在熔岩池边的大石头上，笑着对萧岚说：“再见了，儿子。”

再次面对分别的场景，萧岚努力挤出了笑容，对他挥手告别：“再见了，爸。”

话音落下，萧成岩的身影彻底消失不见。

作者有话要说：

一个私设：普通人只能生活在一条时间线里，觉醒之后成为了更高维度的生物，才能穿梭时间（比如萧岚），但也会在不同的时间线上都受到伤害（比如主宰）。

小剧场：

萧成岩：儿子啊，可惜爸爸不能看到你找对象。

萧岚：你已经见过了。

萧成岩：谁？不是成文一那个骚包小子吧？

萧岚：是悖逆者。

萧成岩：……扶我起来，我觉得我还能再挺两集……

第198章 单身狗的劣势

随着主宰的核心被破坏，许多游戏场里都出现了地震的情况。

所有的副本都在不停地震动，不论是地面还是海洋，甚至在空中的游戏场，都陷入了剧烈的震荡之中。

伴随着这样的动静，就连天空都出现了变化。

像是玻璃窗被人砸出了裂纹一样，游戏场的天空也出现了大大小小的裂痕，伴随着不断增多的漏洞，看起来有种世界末日一般的感觉。

接连不断的变化让一部分玩家感觉到了惊恐。

他们对萧岚这些人的行动一无所知，根本不清楚到底发生了什么，还以为游戏出现了什么意外的变化。

和萧岚一起闯入游戏场的玩家们却眼神明亮。

他们知道，自己这边一定取得了进展，他们再一次成功撼动了降临世界！

一股信心从心头生气，他们战斗的时候更卖力了。

萧岚刚刚告别了父亲，眼前的画面就忽然破碎了。

一阵白雾从世界的缝隙里涌出，几乎仅在瞬间就占据了整个世界。

下一秒，萧岚已经回到了之前离开的那个白色空间。

脚下依旧是那个棋盘，但此时已经没有了两边列队的棋子和黑色的格子。

整个棋盘上只有前方静立的主宰，和刚刚踏入的萧岚。

他们仿佛是整个棋局最后对峙的棋子。

主宰仍旧是那个面无表情的样子。

这一次，他终于完全正视了萧岚，浅金色的眸子里没有情绪：“是你破坏了我的核心？”

萧岚：“你很意外？”

主宰点点头：“就目前的情况来说，这是目前削弱我最有效的方法。虽然是他给你引的路，但你居然能成功，作为人类，你确实让我意外。”

“但，这也说明了，你是个不安定因素，还是除掉比较好。”

萧岚：“对你来说什么是安定？完完全全归顺你，被你操控吗？安心的在你的计划里毫无反抗的死去吗？你有没有想过，你自己才是整个世界最大的不安定因素。”

主宰的语气毫无波澜：“强者可以决定弱者的一切，被牺牲的人总是会不甘心的，我可以理解。”

萧岚捏紧了拳头：“从高高在上的角度俯瞰，你根本理解不了任何事，你只会将不符合你喜好的一切全部剿灭，包括你的兄弟。”

主宰：“他？我们并不是你们人类那样的兄弟，他只是和我同时出现的残次品而已。”

萧岚盯着他看不出喜怒的脸：“可你一直在对着所谓的残次品烦恼吧？”

“偷取他的核心，撕裂他的灵魂，禁锢他的力量，试图不给他留下任何复原的机会，你对他的忌惮还表现得不够明显吗？”

主宰平静地望着萧岚，没有说话，也没有反驳的意思。

萧岚上前一步：“你跟我废话这么多，是不是说明你根本就没能完全吞噬他？现在的你需要用大部分的力量来镇压他的反抗。你，没办法像之前那样动手了吧？”

“确实。”主宰大方地承认了，没有丝毫虚张声势的架势，“吞噬的过程并没有结束，所以我无暇对你出手。”

“他的反抗意志很强，也一直在妨碍我找到你，或许你需要在等等，我吞噬掉这个悖逆者才能有空来处理你。而这一次，你不会再有上次一样的好运气了。”

说完，主宰伸出手轻轻拍了下掌心。

随着他的动作，萧岚周围的棋盘上，每一个格子都出现了一个维序者。

他们手持着长剑、砍刀、长枪、长矛等武器，身上全部穿着统一的白色铠甲，看上去犹如一支训练有素的军队。

所有维序者都将武器对准了萧岚的方向。

看起来，他们是主宰提前安排好的。

为的就是不让自己在吞噬的关键时刻受到打扰。

“现在，就先让他们陪你吧。”主宰说。

收到了命令，维序者们纷纷向着萧岚举起了武器。

萧岚顿时级深陷在了白色军队的包围圈里。

萧岚用力握紧了手里的【悖逆之骨】。

他一定要胜。

如果自己在这里倒下，那么陪同他们一起闯入降临世界的玩家，就会像无赦的成员一样，遭到维序者的围攻。

哪怕他们再强，也扛不住可以源源不断不断从契约玩家转化来的维序者。

白色的军团向着萧岚步步逼近。

萧岚也毫不示弱地举起了刀。

虽然眼前的维序者数量庞大，但已经知道了维序者的弱点，他没有道理会输。

萧岚开启了技能：

【名称：贫穷无法限制我的想象】

【能力：分解】

他的身影猛然扑向了维序者们。

虽然只是一人一刀，却丝毫不弱于面前由维序者组成的人海。

萧岚在维序者们的攻击之中穿行着。

他手中的刀刃不断挥出，每一刀都精准地从头盔的缝隙刺入，直捣其中的白光。

这里正是主宰的力量所在，也是维序者的中枢。

随着刀尖涌入的分解力量不断蚕食着维序者头盔中的白光，失去了力量的维序者瞬间倒地。

萧岚不断穿梭于白色的人海里，宛如死神一般。

他的每一刀挥出，都伴随着一个维序者倒地。

武器交鸣的声音接连不断，刀刃破空之声，夹杂着沉闷的倒地声，像是一首慷慨激昂的战歌。

主宰看着眼前上演的激战，依旧面无表情，但周围的气压却越来越低。

终于，萧岚伸手擦掉唇边的一抹血迹，他站在原地，不再挥刀。

因为此刻他的周围只有一地维序者的残骸，他们白色的躯体铺满了地面，仿佛是落了一场大雪。

整个世界又安静了下来，只剩下了他和主宰两人。

主宰依旧是身着华服一尘不染的模样，萧岚的身上却因为多次的战斗出现了不少伤口和血污，殷红的血液滴落下来，在这个纯白的世界留下了自己的痕迹。

萧岚抬眸再度看向主宰，他抬起刀刃，直指眼前的家伙，语气平静却暗藏杀意：“轮到你了。”

说完，他也没兴趣等待主宰的回复，直接提着刀扑了过去。

面对着来势汹汹的萧岚，主宰不得不暂缓对洛的吞噬。

他分出了一部分力量，在手中组成了一把通体散发着刺目白光的剑。

这把剑完全由光组成，带着复杂而又精巧的结构，看起来绚丽的如同神祇才可以拥有的神器。

可惜，实际上持有它的却是个和恶魔无异的家伙。

漆黑的刀刃和纯白的光剑狠狠地碰撞在了一起。

刀光与剑影飞速交织，谁也没有留手的意思。

他们都毫不留情地攻击着对方，心中很清楚，这是一场你死我活的战斗。

他们之间，没有和解的可能。

抓住机会，萧岚一刀挥出，融合了洛旧核心的【悖逆之骨】一刀刺中了主宰的肩头。

瞬间，伴随着分解的力道在他的肩膀上留下了一个深深的窟窿。

主宰的身体里没有血液，哪怕受了伤也只是出现了一个口子而已，并没有什么白色不明液体四溅的画面产生。

除了外表的皮相，他在结构上和人类真的没有什么相似之处。

主宰反手一剑逼退萧岚，光剑在萧岚的脸颊上划出一道伤口。

同时，他脚步微动和萧岚暂时拉开了距离。

主宰看着萧岚手中的刀刃：“之前我就觉得奇怪，你的刀应该是降临世界的产物，怎么可能伤害得了我。原来，他居然把自己的核心给了你，真是个喜欢创造麻烦的家伙。”

萧岚才不和他废话，再次冲了过去，继续攻击。

他的时间可是很宝贵的，没工夫听主宰发表反派宣言。

黑与白的锋芒再度碰撞起来。

随着交锋的持续，双方身体上的伤痕都越来越多。

但和萧岚的血肉之躯不同，主宰不论哪里受伤都对他的行动没有丝毫的影响。

他的身体就像是一台设定好的机械，只要没有损伤到关键部位，都能继续运行下去。

主宰一边和萧岚交手一边说：“你有了他的核心又怎么样，光凭你，也无法战胜失去核心的我。”

“你才刚刚觉醒而已，对我来说就像个小孩子，不论是对力量的运用还是对自身的了解都太少了。”

“你也能感觉到吧，你的分解能力，要对我造成大量的伤害有多么困难。”

“而且你的身体还是最原始的血肉之躯，你甚至都来不及将它能量化，每一道伤口都会成为你的负担。这样的你是无法胜过我的，现在你已经感到吃力了吧。”

“你废话怎么这么多。”萧岚不屑的说。

可是身体的疲惫在告诉他，对方的话虽然听上去很欠揍，但是持久战也确实对他不利。

萧岚再度加速了贫穷值的燃烧，让自己的技能效果变得更强，哪怕这一战之后他会因此脱贫致富也在所不惜。

要是这一战不胜，也就谈不上什么未来了。

漆黑刀刃的攻击再一次狂暴起来，这一次刀刃上传来的分解力量更强了数倍，数次交锋之后，连光刃都被他一刀砍出了缺口。

这让主宰感觉到了压力。

他不得不再度将镇压的力量削减，先调动力量应对面前的麻烦再说。

一阵白光从他的手掌里涌出，主宰伸手用白光轻抚剑身，瞬间修补了光剑上被萧岚砍出来缺口。

同时，萧岚也感觉到主宰那边的攻击更强了。

不断加强的攻击让他应对起来越来越吃力，身上的伤口也不断增多。

白色的世界里出现了越来越多的红，这些都是来自萧岚身上的血迹。

一道白色光剑猛然向着萧岚的头顶袭来，萧岚不得不抬起刀硬抗。

刀刃相接的一瞬，萧岚觉得自己仿佛是个在硬抗一座巨山的小蚂蚁，主宰的力量没有如同之前一样铺天盖地，却凝实到不可思议。

双方暂时僵持着，白色的光刃却一点一点向着萧岚靠近。

萧岚用尽全力咬着牙硬抗，没有分毫退却的意思。

主宰冷漠的眼睛看着近在咫尺的萧岚：“你快要死了。”

萧岚艰难地发出声音：“滚……”

主宰对他的硬撑不以为意，他手中的力道再度加强，打算就此解决掉这个麻烦。

但就在这时，主宰面无表情的脸上闪过了一丝震惊的神色。

这让他面具一样的脸多了一点生动的感觉。

下一瞬，一只漆黑的手就从他的胸口狠狠刺出。

这只手是全然的黑色，上面并没有覆盖着人皮，也看不到正常的手部结构，黑色还并不稳定，时不时扩散又聚拢，看着有几分狰狞，像是深渊里响应了凡人召唤而来的恶魔。

见状，萧岚沾着血污的脸上却浮现出了笑容。

洛当然不会这么容易就被吞噬掉。

在洛将萧岚从白色的世界推出去的时候，出于长时间合作的默契，他就隐约明白，他们的计划将从正面攻击转变为里应外合。

因此，他才会相信，洛开辟出的路，一定不止是让他逃出来而已。

直到小路一路连接到了那个藏匿着主宰核心的熔岩池，萧岚就完全明白了洛的意思。

之后，萧岚不断地进逼主宰，也是为了让他在攻击的压力之下不得不放松对洛的镇压，这样洛才更容易找到脱困的机会。

在整个过程里，承担了最大风险的人是洛。

如果萧岚迟迟无法毁掉主宰的核心，或者他选择了逃跑，又或者他耽误了太多时间，甚至他中途就被别的东西杀死了。

只要出现了任何一个意外情况，那么摆在洛面前的结局，都将会是被主宰彻底吞噬。

同时，如果洛无法抵抗主宰的吞噬，独自面对主宰的萧岚也同样是死路一条。

施行这样的计划，需要他们对于彼此全然的信任，任何一人有所迟疑都不行。

洛毫无保留地给出了自己的信任。

而萧岚，也完美地回应了他的信任。

“抱歉，让先生久等了。”洛的声音从主宰的伤口里传出来，依旧是萧岚最熟悉的语气和音调，虽然没有见面，却依然让人感觉心情愉悦。

“不，刚刚好。”萧岚说。

说话的时候，萧岚趁着主宰惊愕的一瞬间，刀锋偏转卸去硬抗的力道，然后闪避开主宰落下的一击，同时一刀狠狠地削向了主宰的手臂。

刀光闪过，主宰的一条手臂被齐肩削下。

露出的断口只有一片雪白，不见骨骼和肌肉，仿佛陶瓷制成的人偶。

同一时间，黑雾从主宰胸口的伤处不断扩散，逐渐侵染着他纯白色的身体。

“咳……”主宰忍不住轻咳一声，他看向自己的胸口，“你们……”

萧岚抹了一把脸上的血迹，笑道：“惊不惊喜意不意外？”

这就是单身狗的劣势，连打个架都找不到帮手。

作者有话要说：

主宰：打架就打架，秀什么恩爱！！（一jio踹飞了眼前热腾腾的狗粮）

第199章 终局

一击成功之后，洛的手从主宰的胸口收回，但他收回的动静并不轻柔，顺便将主宰胸口的伤再度撕扯得大了几分。

撕裂的痛苦从伤口处不断传来，胸口的黑色正在不断向外蔓延，让主宰感觉越来越无力。

同时还要应对萧岚越来越犀利的攻击。

这一切都让主宰感觉到了压力，他勉强提起光剑，继续和萧岚交手。

但这次，他已经全面落入下风。

萧岚的攻击一刀比一刀犀利，漆黑的刀刃从主宰的鼻尖划过，差一点就要将他的脑袋一刀两段。

主宰在萧岚的攻击中艰难地闪避。

忽然，他一个不慎被萧岚一脚狠狠地踢中了侧脸。

主宰的整个身体顿时飞了出去，在空中划过一道弧线后，重重砸在了维序者的尸体堆中。

周围都是七零八落的白色铠甲，主宰感觉他仿佛置身于墓地中一样。

他伸手擦去了脸上沾染的污渍，但萧岚的分解力量已经将他的表皮分解出了一大片缺口，露出下面的白色内里。

主宰感觉自己心头升起一股即将爆裂开的火焰。

难道这就是名为愤怒的情绪吗？

萧岚提着刀，一步步向着主宰靠近。

他明明伤势也并不轻松，每一步却仍旧很稳，没有显出丝毫的虚弱。

来自理智的判断告诉主宰，再这样下去，他会被对方彻底打败。

最终可能会落得比悖逆者更加凄惨的下场。

不行，不能这样。

主宰再一次发动了对契约玩家的能量吸收，用他们的生命力来强大自身。

虽然这些家伙还有用，一次用完的话会带来很多麻烦，但现在也顾不得那么多了。

白雾再一次涌入这片白色的空间。

——

同时，许多契约玩家在战斗中直接被额头上的契约标记吸收殆尽。

这一次不再是那些落单的契约玩家才会成为主宰的目标，一些正在和队友合作战斗的契约玩家也样，当着所有人的视线消失了。

托主宰的福，不少被契约追赶得精疲力尽的玩家意外死里逃生。

但目睹了这样场景的契约们心里却是一片冰凉。

他们再也无法保持冷静了，只要不是傻子都能看出来这是契约的标记有问题！

一个玩家几乎要站立不稳：“契约……根本就是骗局……”

一个年轻的男人拼命用刀割着自己额头的皮肤：“我不要契约了，解除！！！解除啊！！！”

可是，他们用尽了所有方法都无法解除契约的标记。

谁又会想到，这种原本代表了荣耀的标记，最后会变成索命的诅咒呢？

契约玩家之中，一个长发女人的额头也亮起了标记。

她看着周围人惊恐的目光，明白自己是无法阻止标记的吸收了，她心下一狠，直接一刀扎入了自己的心脏。

至少，她想要作为一个人死去。

血花飞溅，女人的尸体轰然倒地。

然而，契约标记却依旧没有放过她。

就见尸体的额头上标记依旧在闪耀，并且越来越亮，与之同步的是，女人的尸体渐渐枯槁。

最终，什么也没有剩下。

绝望的情绪笼罩了契约玩家们的心头。

原来契约之后的他们不是人上人，他们……只是成为了家畜……

甚至，连选择自我了结的资格都没有。

见证了这一幕的普通玩家，忍不住心生同情。

同时又感到一阵后怕，万一自己受不了力量的诱惑也选择了成为契约……

不，等等，以他们的实力好像根本就没资格契约。

真是个扎心的现实。

——

吸收了白雾，主宰短暂地抑制了胸口的黑色扩散。

他手执光剑继续和萧岚对战。

但战斗中的三方都知道，这只是暂时的。

此时，萧岚浑身是伤，【皇帝的新衣2.0版】已经损坏，这个道具根本无力抵抗主宰这种程度的攻击。

洛每一刻都在对抗主宰的吞噬，并全力反扑。

而主宰，他失去了核心，面对萧岚和洛的夹击，不得不吸收契约玩家暂时支撑，但剩余的契约玩家已经越来越少了。

这是一个微妙又脆弱的平衡局面。

他们都几乎到达了极限，现在就看谁能获得那个打破僵局的契机。

——

一条空间很大，却脏兮兮又阴暗的下水道里。

萧哥后援会的众人各自找了个地方休息。

这群人里面并没有强者带头，几乎都是由中级玩家组成的，高级玩家也只有第一富贵和其他寥寥几个人，也都算不上顶尖。

但就在距离众人休息的不远处，污水里正泡着一堆被拆得几乎看不出原形的白色铠甲。

那是维序者。

这样一支杂牌军，居然围殴死了一个维序者！

不过代价也是很大的。

他们浑身脏得像是乞丐，身上还都带着轻重不一的伤，缺胳膊断腿的也有不少，还有几个已经昏迷了。

一群人正在互相治疗。

第一富贵背靠墙壁，她的绿毛上沾着血，手臂断了一条，血淋淋的伤口有几分骇人。

赵小荷的手心发出淡蓝色的光，正在给第一富贵治疗。

在她的能力下，第一富贵的断臂一点一点地生长着。

这时候的赵小荷浑身也脏兮兮的，她的眼里充满血丝，看上去已经很疲惫了。

第一富贵小声问：“小荷，你要不要先休息一下。”

赵小荷摇摇头：“没事的，我还可以继续，大家早一点好起来，我们才有希望。”

第一富贵努力用轻松的语气鼓励着在场众人：“大家别放弃啊，干完这一票，胜利就是我们的！”

“你们看，就连这种超级大boss都被我们解决了，说明什么？说明我们注定要赢啊！”

“到时候，房子是我们的，车子是我们的，直接回家都可以少奋斗三十年了。”

受到第一富贵的影响，一个穿着T恤的男人说：“我女朋友还在等我呢……”

一个有些圆润的女人说：“你们不知道，我老公做的饭可好吃了……”

旁边有人吐槽：“你们俩简直像在给自己背上插flag，结局之前就会嗝屁那种。”

女人觉得好像也是，转头看着他：“那你呢？”

那人想了想：“我房贷还有十年……一定要活着出去，不能便宜了银行。”

女人笑了：“要是这次我们成功了，你就两套房了。”

那人也笑了：“对啊，我可不能死。”

气氛稍微活跃了一些，女人又似乎很健谈，她问角落里一个看着很腼腆的少年：“你呢？”

少年憋了半天，最后来了一句：“我……作业还没写完呢……”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”众人爆发出了一阵欢乐的笑声。

“哈哈哈哈哪怕你拯救了全人类也还是要乖乖回去补作业！”

“哈哈哈可怜的学生党。”

空气里充满了愉快的气息。

——

一座古堡内。

祁宁脚踩着一个维序者的头颅，身上的黑衣有些破损。

他站在尸体堆积出来的高坡上，一些尸体来自维序者，另一些则是副本里的吸血鬼们。

他一边把玩着手术刀，一边居高临下地看着下方。

地面上是更多的维序者，他们就像不知道疲惫和恐惧一样向着祁宁走来。

祁宁摸了摸脸上的面具。

在激烈的战斗中，鸟嘴面具已经损坏了。

祁宁干脆直接将它取了下来，随意地扔在一边。

没有了面具地遮挡，祁宁轮廓深邃的五官暴露出来，他的眸色很浅，眼里带着冰凉的杀意。

雪白的发丝沾着血，红与白的对比，哪怕是在夜色里也显得十分鲜艳。

维序者们越来越近。

祁宁的嘴唇勾起个没有温度的笑意：“来了，就别想再离开。”

——

一片雪原。

成文一一枪解决掉了最后一个围攻自己的维序者。

这时，他周围的地上七零八落地躺着boss和维序者的尸体。

成文一走了两步，发现他白色的西装外套上沾染了污渍。

他直接将衣服脱下来扔掉，又看到自己里面的衬衫也沾上了血迹，好像还是自己伤口上的血。

他在储物空间里搜寻了一下，却已经没有备用衣服可供他替换了。

意识到这个残酷的事实，成文一不由得露出了一个嫌弃的表情。

失策啊，想不到如此重要的战略储备竟然没有准备充足。

“老板。”远程支援的木扬带着雪莉跑了过来。

雪莉见自己的主人没事，开心地“咪呜”了一声。

成文一不再纠结衣服的事。

他顺手挠了挠雪莉的下巴，又稍微整理了一下发型，对着木扬招手：“小扬，走了，去下一个游戏场。”

——

塌了一半的高楼上。

文知弦和封晟居高临下地站在窗前，周围有许多建筑已经完全成了废墟。

封晟冷静地开枪狙击，每一枪都瞄准了维序者的头部弱点。

文知弦也远远地用冰锥狙击，效率丝毫不差。

地上躺着不少维序者的尸体，但仍然不断有维序者从周围向着他们进逼，源源不断，似乎是没有极限一般。

文知弦笑着问封晟：“阿晟，我们没有退路了。”

封晟冷静地开了一枪：“你害怕？”

文知弦摇摇头，反手又是一根冰锥：“不，咱们这就叫背水一战。”

——

完全由金属构成的走廊里。

王柯和王泰迪两人冲入了维序者群之中。

他们的身影在其中闪现，两人配合默契，仿佛不可战胜一般，利刃接连不断地挥过，不断有维序者倒下。

王泰迪一匕首掀掉维序者的脑袋：“哥，还撑得住吗？”

王柯手下的刀锋分毫不慢：“在弄死他们之前，我不可能倒下！”

——

闯入降临世界的玩家们持续不断地在游戏里破坏着。

无数的游戏场被破坏、boss被击杀、就连承载了主宰力量的维序者也无法阻拦他们。

数不清的游戏漏洞出现，让整个降临世界都震荡不已。

终于，在某一个游戏场被破坏后。

就像是压倒骆驼的最后一根稻草终于出现，地面震荡个不停，天空彻底破碎，露出了里面的一片混沌和虚无。

天空的破碎也波及了这片白色的世界，就连主宰都受到了影响。

他的力量猛烈地波动起来，主宰的眼睛睁大：“人类……怎么可能……”

萧岚缓缓露出了笑容，他等待的契机，到了。

趁着主宰出现了差错的一瞬，他迅速欺身上前，毫不留情地一刀扎入了主宰的眉心。

刀上带着的分解力量疯狂冲入主宰体内。

随着这一刀，许多裂纹从主宰眉心的伤口扩散，迅速蔓延至全身让他看上去像个破裂的人偶。

同一时刻，主宰胸口的漆黑猛然扩散，带着不可阻挡的气势在他的身上蔓延。

转瞬间，就将主宰包裹在其中。

漆黑的悖逆者终于将纯白的主宰吞噬。

然而，黑色的扩张并没有停下。

它继续向着主宰的周围的扩散，侵染了整个棋盘，将这个白色的世界变为漆黑，然后蔓延向远方。

震荡不休的游戏场安静下来。

但还不等玩家们松口气，一阵纯然的黑色就出现在了空中，遮蔽了之前的混沌，让所有的游戏场都陷入一片漆黑。

接连不断的变故和突如其来的黑暗让玩家们感到不安。

但黑暗并没有持续太久，很快各个游戏又恢复了原本的光亮，天空也不再破碎。

下一瞬，不论是普通玩家，还是闯入游戏的反抗者，又或者运气好到既没有被主宰吸收，也没有被转化为维序者的契约玩家，所有人都听到了系统提示。

这一次的系统提示和之前的都不一样：

“叮咚——”

“降临世界的各位玩家们，现在你们都将拥有一次彻底返回现实的机会。”

“选择离开的玩家，将会失去自身的所有能力和道具，并被抹除全部有关降临世界的记忆，从此斩断和降临世界的一切联系。”

“选择不离开的玩家，将继续游戏，在力量达到觉醒后，可以解锁新的生命形态。”

这个通知一出，参与了反抗的玩家们纷纷欢呼起来：

“我们胜利了！！！”

“我自由了！！！！”

“哈哈哈哈我要回家！！！”

他们狂喜着，欢呼着，庆贺这来之不易的胜利。

每一个人都做好了最坏的准备，可他们仍旧忍不住去期盼那个最好的结果。

还好，还好他们终于等到了这个梦想中的结局。

其余的玩家也不可思议地回味着这个系统提示。

他们可以离开游戏了？

有人跟身边的人小声说：“是真的吗？”

身边人回答：“你试试……？”

说话的人默默地关注着浮现在自己脑海中的离开选项，还是受不了这样的诱惑，他心一横选择了是。

接着他的身影直接消失在了原地。

周围的人纷纷惊诧：“真的！真的可以离开！！”

话音落下，又是几个忍不住尝试的人选择了离开。

这样的场景在许多地方重复。

无数被迫在生死中挣扎的玩家迫不及待地脱离了地狱。

他们在这里经历那么多生死之间的挣扎，每一天对他们来说都是沉重的枷锁，让他们感觉几乎要窒息。

也有人思考着那句“在力量达到觉醒后，可以解锁新的生命形态”若有所思。

衡量着自己是否要离开。

笼罩在现实世界上方那一层看不见的阴霾也终于褪去。

只不过如此大量的人口失踪事件，加上集体失忆的情况，最后会被传成什么样的世界未解之谜就不知道了。

张大爷加完班回到家，看到儿子站在客厅里和铁憨憨玩大眼瞪小眼。

儿子的眼神里带着一些迷茫，他似乎忘记了什么。

张大爷却笑了笑，不管发生了什么，回来就好。

——

阴暗的下水道里。

萧哥后援会的玩家们一片欢腾，他们也不嫌脏，直接在原地跳起了舞。

赵小荷问第一富贵：“富贵姐，你会离开吗？”

第一富贵说：“不，我还是会呆在轮回。”

赵小荷惊讶：“为什么啊，你的成绩这么好，应该回去读书啊。”

第一富贵说：“老板说了，他会投资给我的研究项目呢。要知道我们搞学术的，要是没有投资的话可是很苦逼的，我的导师就是为了拉投资才秃的，我可不想以后也变成这样。”

赵小荷的嘴巴微张：“……”

原来学霸的世界也有这样的辛酸吗？

第一富贵反问：“你呢，离开吗？”

赵小荷摇摇头，有些不好意思地说：“我的成绩不好，估计以后是考不上大学了，轮回的工作比我能找到的都好，而且福利制度也比很多公司更完善。”

过早经历了社会的毒打，女孩子们的思考方式已经变得非常现实了。

差不多要变成废墟的古堡里。

祁宁看着月光陷入了思考。

他原本是想要离开降临世界去陪岑维的，但他也注意到了系统提示里关于觉醒的内容。

如果他能够达到觉醒，拥有了更强大力量的他是不是能让岑维真正的回来呢？

而且，如果在降临世界遇到通缉犯的话……

那可真是让人充满了快乐。

闹鬼的教室里。

巫亭看着自己手腕上的小青：“小青，我要回去啦，毕竟我的梦想可是当一线女主播啊。”

白蛇有些不舍地蹭了蹭他的手腕。

巫亭也有些舍不得小青，他摸了下小青的头：“我不会现在就离开的，找个靠谱的人照顾你才行。”

找谁好呢，最好是一个靠谱且不怕蛇的家伙……巫亭的眼前闪过了自己认识的人，忽然停留在了某个人身上：“小叔，就拜托你了。”

高楼里。

文知弦一屁股坐在了地上：“哎哟累死我了，还好小岚岚和小洛洛给力啊，再拖一会估计我就凉了。”

封晟走到他的身边：“你会离开吗？”

文知弦毫不犹豫：“不，在这里我才能见到阿晟你，以后我们觉醒了一起变强不好吗？”

封晟难得地笑了：“好。”

成文一的房间里。

在降临世界的提示出现的一瞬间，他就已经迫不及待地回到了玩家驻地。

然后用生平最快的速度冲进了浴室。

什么离开不离开的以后再说，现在首先是要洗个澡换衣服，然后找发型师修剪一下发型。

连续的战斗让他的身上又是血又是泥，头发也少了一截，衣服里还夹杂着白色的铠甲碎片，他这辈子都没这么邋遢过。

泡在浴缸里，成文一这才感觉自己又帅了起来。

这时，他收到了木扬发来的联络。

“老板你会离开吗？”

“应该不会，我对觉醒很感兴趣，而且轮回里应该也会剩下一些人，不会散掉。”

“你呢？”

“我也不，我说过要一直跟着老板你的。”

“幼稚，你作业写完了吗？”

“……”

“再加两篇作文。”

高科技基地里。

王泰迪坐在操作台上：“哥，我们离开吗？”

王柯沉默了一下。

原本，带着弟弟一起离开降临世界是他一直以来的梦想，因为除了这样，他也不知道该怎么在这样危险的世界里保证弟弟不受伤。

可是突然间，弟弟就长大了，成长到了一个不需要被保护的地步。

这让他感觉有几分迷茫。

王泰迪笑着说：“反正也没有时限，我们可以先回家给爸妈扫个墓，以后再决定。”

王柯想了想，看向弟弟：“也好。”

这时，他才发现，怎么弟弟现在坐着就跟他站着差不多高了……

一定是操作台本身就很高的原因！才不是他今天为了动手没垫增高垫！！！！

——

萧岚发现自己回到了房间。

房间里一切如常，却没有洛的身影。

处理完自己的伤，他忍不住走到了窗边，看着下方的街道。

今天的街道上挤满了人，这些玩家的脸上全是狂喜的神色，有的人约着去喝最后一杯酒，有的人当街大哭起来，有的人紧紧拥抱着跳来跳去。

这些都是平时看不到的场面，却让玩家驻地第一次如此生动。

也不知道这一战之后，他认识的人里有多少会选择离开，又有哪些会选择留下。

忽然间，房间里陷入了一片漆黑。

萧岚站在一片黑暗中，听不到任何一点声音。

但他的嘴角却挂起了微笑。

不知道过了多久，身后响起了脚步声，不疾不徐，优雅而克制。

一个人影也伴随着脚步声来到了他的背后。

洛的声音带着温和的笑意：“先生，我回来晚了。”

萧岚转身看着他，发现洛全身上下看起来并没有缺少零件才松了口气：“欢迎回来。”

接着，是越来越靠近的两个人，他们的身影在窗外灯光的映照下，渐渐融为一体。

这一夜再也没有顾忌的两人疯狂了，肆无忌惮地分享着彼此的快乐与热忱。

第二天，萧岚醒来的时候，正好对上了洛不知道凝视了他多久的浅金色眼眸。

洛笑得眉眼微弯：“早啊，先生。”

萧岚凑过去亲了一下他的脸颊：“早安。”

两人起身之后，萧岚洗漱完来到客厅，发现洛正坐在沙发上等着他，似乎有话要说。

萧岚问：“怎么了？”

洛伸出手，一团荧荧的白光在他的手心发出了微弱的光。

萧岚在白光上感受到了熟悉的气息：“这是主宰？”

洛点点头：“不论是我还是他，都无法完全被杀死，所以吞噬掉他的力量之后还剩下最关键的一部分。”

萧岚疑惑：“昨晚你怎么不把他拿出来。”

洛理直气壮地说：“没想起来。”

在先生面前，什么主宰，也就是个不配拥有姓名的路人甲。

萧岚坐到了他身边：“那你打算怎么办。”

洛的手中出现了一个虽然款式不同，但看起来和他那个同样不值钱的信封：“我也会送他一个信封，或许有一天他也会遇到一个愿意信任他，让他了解人类的人。”

萧岚问：“他会像你一样恢复吗？”

洛说：“我已经将他的力量吞噬，并且我会将信封封死，他如果出来，我会第一个感觉到。”

萧岚挑眉，这不就相当与无期徒刑？

要被放逐在游戏世界里，对于那个习惯了高高在上的在上的主宰来说，或许比作为王者死去还要难受。

他敢肯定，洛这个家伙绝对是在报仇。

洛拿出一支笔，准备在信封上写上主宰的名字。

忽然他想起了一件很关键的事情：“主宰只是个来自地位的称呼，实际上他没有名字。”

萧岚兴致勃勃地建议：“给他取一个？”

洛从善如流地答应了：“不如先生你来？”

萧岚想了想，一本正经地说：“狗蛋吧，按照我们人类的习俗来说，这样的名字代表了长寿的祝福。”

洛点头，真诚地夸奖：“真是个好名字。”

这句夸奖里透出了一股迎面而来的塑料兄弟情味。

然后洛大笔一挥，在信封上留下了“狗蛋”两个大字。

接着，他伸手划开了空间，将这个信封扔进了游戏场里。

作者有话要说：

狗蛋：这两人根本就是故意的吧！！你走！我没有你这样的弟弟！！！

-

人生的第一本书完结啦，一直写了好几个月，有点舍不得呢，谢谢陪着我一直到现在的大家。

后面会更新一些番外，比如我心心念念的全员变狗和幕后小剧场，大家有什么脑洞可以在评论区说一下，万一我就有灵感了呢。

下一本会写《据说我攻略了大魔王》，是一个撩完就跑（并没有）然后落入对方老巢，为了求生走上自强求生之路的故事。大家要是感兴趣的话可以去专栏收藏一下（顺便可不可以点个同情向的作收……）

Ps：我终于可以告诉你们了，起名字真的好难哦，我都是随便来的。

其实主角的名字就是“小蓝”，你们看我的预收还能看到小绿和小紫，以后大概还会有别的吧。

---------【预收文案】-------------

萧止最近沉迷游戏，爱好是打劫boss，和住在黑森温柔腼腆又盛世美颜的小哥哥互送礼物，约会散步，日子过得美滋滋。

一觉醒来他穿进了游戏，而游戏已经不是当年的版本。

据说冷酷无情、阴沉压抑的黑森领主曾经有个对他骗财又骗色，然后人间蒸发，让他等了几百年的恋人，通缉令一直到现在还有效。

萧止看着游戏背包里闪着金光的绝版道具们：……这该不会说的是我吧？

为了小命他只好走上了拳打boss脚踩玩家的自强之路，然后一不小心成为了讨伐黑森领主的热门人选。

帝王：勇者，人类的未来就在你身上了！

教皇：代表光明消灭邪恶吧！

玩家：这次大战有顶级大佬参战，妥了。

萧止：你们等等……

黑森领主：我的命，你想要的话随时可以，只要你愿意把我的尸体留在身边。

萧止：这几百年发生了什么，还我温柔腼腆小哥哥！
