推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　我靠马甲撑起漫画高光
　　作者：波椰奶青
　　文案：
　　某天，楚意被一个系统绑定，终于真正地看清了世界的真相。
　　——他所在的世界，是一本叫《迷雾妖都》的漫画。
　　在这个光怪陆离的世界里，人与妖共存，矛盾丛生，热闹而残酷，繁荣却腐朽。
　　人们在钢铁都市的白日里喧嚣，妖怪在潮湿的黑夜中游荡。
　　掌权者在金碧辉煌的高楼内俯视众生，流浪者在阴暗小巷与野狗夺食。
　　【系统：欢迎来到真正的世界，为了生存，请完美扮演好你的角色。】
　　楚意躺在病床上，遥望远方灰蒙的天空，做下一个决定。
　　——他要在这座城市的每个角落都留下自己的痕迹。他要登上世界的舞台，成为“漫画”中必不可缺的角色。
　　于是……
　　金瞳的黑猫漫步在潮湿的小巷，幽灵般出现在城市的每一个角落。
　　被誉为“文坛新星”的年轻小说家待人温和有礼，却无人知晓他独处时的崩溃疯狂。
　　神秘的操偶师立于穹顶之上，笑容肆意张扬，背后天空倒吊密密麻麻的诡谲人偶，在黑暗中睁开双眼。
　　十字街尽头的私人诊所，一位身穿白大褂的医生正轻声微笑，身后影子无声扩张，蛛网般将整座城市的黑夜吞噬。
　　读者论坛：
　　［救命啊！最近新出的角色怎么回事！？一个比一个的蛊人！］
　　［我也都可以——！会变成小男孩的可爱猫咪，美强惨的高智商小说家，傲慢又病态的愉悦犯操偶师，还有那个斯文败类的医生！斯哈斯哈，兴奋打滚。］
　　后来：
　　［好一个“反派联盟”！全都是套路全都是屑！特别是那个小说家，说好的美强惨结果你才是那个最黑的！还我眼泪啊啊啊！］
　　再后来：
　　［……刀，全都是刀，我看透了，偌大的一个反派联盟里竟找不出一张会说话的嘴！哭死我得了呜呜呜呜］
　　［3-1=0这定律是逃不掉了是吧？哦不对，这里是4-1=0……我鲨作者——］
　　……
　　手拿剧本疯狂开马甲飙戏的楚意看着论坛，若有所思：接下来，是先开黑化剧本，还是相杀剧本呢？
　　1.无cp，偏正剧，微群像，略微带刀，全文友情向
　　2.主角性格偏执，非正常人，本体是小说家，有少量文中文（大概）
　　内容标签：幻想空间 异能 系统 都市异闻 正剧
　　搜索关键字：主角：楚意（风遥，罗无咎，温挽云，眼） ┃ 配角：季烬南，反派联盟，正义小分队 ┃ 其它：马甲，论坛，漫画
　　一句话简介：我和我的F4马甲们
　　立意：坚信自我，勇敢前行


第1章 他从天穹坠落
　　［……现插播一条紧急新闻，白阳区西三街A路的丰沧大楼因不明原因发生爆炸，为确保自身安全，请广大市民远离爆炸地。重复，请广大市民远离丰沧大楼。］
　　［从三月迄今，由赛斯集团研发的A-Ⅱ新型宠物机器人已造成308起伤人案件。据某匿名受害人表示，他已联合众多受害者准备把赛斯集团告上法庭。对此，赛斯集团给出回应：三百万信币，滚/蛋。］
　　［西区于前夜爆发一起大规模□□，在当天清晨，叶军团长发布通告，他们正在进行持续三天的军事演习，并提醒非西区居民外出时保持警惕，注意周围环境。］
　　［昨晚十点四十五分，白银之庭第三席审判长于家中被暗杀。目前已知线索，凶手是从混乱都市偷渡而来的犯罪组织。以下为该组织的成员相貌，如市民有线索，请上报白银之庭……］
　　……
　　暴雨倾盆而下，高楼LED显示屏上的灯光闪烁，雨水模糊了屏幕画面，唯独女主持人嘴边的微笑清晰可见。
　　轰隆！
　　一道闪电划破夜空，接着便是骤然响起的惊天雷鸣。
　　密集的高楼大厦，来来往往打着伞的路人，此起彼伏的车鸣声，几乎堪称光污染的霓虹灯，不断响起的喧闹声……
　　雨水打在地上溅起一朵朵水花，空气中的水珠反射出各种璀璨的光芒。
　　雨夜中的雾都被一种迷离的氛围笼罩，璀璨美丽，光怪陆离。
　　“哒哒哒……”
　　急促的脚步溅起一地水花。
　　披着雨衣的男人在人群中奔跑，引来一些路人惊诧的目光。
　　“失败了，爆炸没能吸引他们注意！那群疯狗还是紧紧地追着我跑！我该怎么办？先前说好的，你们绝对不可以放弃我！你们听见了吧？！回答我啊——”
　　男人浑身颤抖，眼珠不正常地乱转，像是周围有什么恐怖的东西正死死盯着他。
　　下一秒，不知听到什么，男人不敢置信地瞪大眼，短暂的恐惧化为决绝，毫不犹豫地冲一个方向狂奔，嘴里喃喃自语。
　　“九点整，万斯大楼天台。九点整，万斯大楼天台……”
　　经过一条幽暗小巷时，男人的身体表面出现一条条波纹，像是缓慢融入空气。
　　他是一只妖怪，本体壁虎，外表可随环境发生变化，而身体透明化则是他几天前刚获得的新能力。
　　由于熟练度不够，随时都有暴露的风险，男人以最快的速度冲进离小巷不远处的万斯大楼，向天台冲刺，像是拼尽全力为自己搏出一道生路。
　　万斯大楼的安保不严，或许也可能是提前被同伴引开。
　　总之男人一路没遇到什么麻烦，直接撬开了天台的大门。
　　然后，
　　男人看见了一只猫。
　　一只皮毛乌黑油亮、金瞳微微竖起的黑猫。
　　它蹲坐在天台边的栏杆上，安静地注视着男人。
　　雨水顺着黑猫的皮毛滑下，没有沾湿分毫，隐隐有一层透明膜覆盖全身，隔绝外界的雨水。
　　男人身体僵住，试探地问：“你是谁？”
　　黑猫直直看向男人，几秒后一道声音响起。
　　“抓到你了。”
　　男人脸色骤然一变。
　　只见黑猫身型伸展变幻，眨眼化作一位黑发金瞳的猫耳少年。
　　少年的容貌稚嫩，看起来才十三四岁，那双金瞳静静注视天台另一端的男人，浑身散发一种古怪的不协调感，空洞，冰冷，以及浓烈的死寂。
　　但下一秒，那古怪的气息消散的一干二净，不见丝毫异常。
　　少年穿着透明雨衣，笑起来的模样格外自然，他轻松坐在栏杆上，一手支起下巴，微晃着腿，雨水顺着小腿滑落，没有沾湿布料丝毫。
　　男人呼吸粗重，脑中闪过无数念头，“你是谁派来的？我说过那东西我已经交出去了，你要找就去找他们——”
　　少年却是摇了摇头，他伸出一根食指朝向天空，不答反问：“你看到了什么？”
　　男人被这意料外的反应镇住，迟疑答道：“……天空？雨？云？”
　　少年似乎笑了下，语气很轻，几乎听不出任何的情绪，“原来你看到了这些，不过很可惜，我看到的却是无数巨大眼睛。”
　　“啊？”
　　男人茫然不解，正要追问时听到了大楼底层的动静。
　　嘈杂的骚动，整齐有序的脚步，一声声冷酷的命令……
　　——是白银之庭的执法队！
　　男人呼吸加重，眼中惊恐与愤怒交错，一时顾不得黑猫少年言语中的怪异，不断尝试联系背后那组织，询问接应的组织成员到底什么时候才能到！
　　而黑猫少年注视男人的焦急与恐惧，一脸漠然，随即慢半拍像是听到什么，轻盈地跃下栏杆，雨衣帽下的耳朵还在一抖一抖，落地的瞬间在水洼中发出轻微的声响，一步步朝男人走去。
　　“被催了……半分钟吧，告诉我那东西真正的去向。”
　　少年像是叹了口气，手腕一转，一根锈迹斑斑的铁棍从空中落入掌心，冲着还没反应过来的男人狠狠砸去。
　　……
　　“目标编号36580，危险等级B，任务级别A。本体壁虎，能力是自我伪装。所处位置万斯大楼顶层，周围街区已封锁，市民疏散完毕，狙/击手成功抵达射击位置。长官，请下达指令！”
　　“二三小组从东西两侧楼梯堵截，其余人在一楼警戒，副官和我走中间楼梯。再派几个人联系公司去关停电梯。此次任务是全力捕捉目标，若有人妨碍行动，强制执行！”
　　“收到！”
　　在队伍散开后，作为指挥者的季烬南抬脚走向前方，神情冰冷，眉眼满是戾气，一身气势恐怖。
　　旁边的金发副官紧跟而上，不由叹气：“别生气，临时有任务也没办法，早点解决早点下班，说不定还能抢到最后的小蛋糕。”
　　季烬南压下烦躁：“这个点就已经没了！”
　　副官无语，心道这该死的弟控，迅速转移话题，“对了，你有没有觉得这任务有点奇怪，明明只是一个普通妖怪，却足足出动两层楼的队伍……”
　　季烬南回想起上司下达任务时的那副尴尬心虚表情，冷冷道：“架个舞台演场戏罢了。”
　　副官忧愁道：“这话可不能让别人听见啊……”
　　季烬南冷哼。
　　这幢集团大厦足有几百楼，单以双腿爬楼不仅费时间也费体力，因此他们直接踩着小型飞行器上楼。
　　没多久，季烬南和副官来到最后的楼梯，得知其他队伍并未碰上目标后，季烬南收起飞行器，保持严肃表情，猛的一脚踹开了天台门。
　　副官为上司兼好友的暴力行为吸了口凉气，来不及看清门后的情况就把手/枪抬起，“白银之庭执法队！放下武器，原地不准动！”
　　天台的风很大，雨水顺着风朝他们霹雳哗啦砸来，在朦胧的雨幕中，他们看到一幕惊人的画面。
　　满地的战斗痕迹，浓重的血腥气，坑坑洼洼的地表，以及倒在地上生死不明的任务目标……
　　这一切都表明了事态的脱离掌控。
　　季烬南的眼神锐利起来，冷冷射向那个极有可能会导致他们任务麻烦程度加剧的罪魁祸首。
　　一个看起来年纪不大的妖怪，黑发金瞳，透明雨衣，黑外套，容貌称得上精致，可即便匆匆一瞥，也能感受那一身刺骨的冰冷气息。
　　更别说处于此刻场景，满地的血迹让所有人都无法忽视对方的恐怖。
　　但不知为何，季烬南隐隐感到一丝熟悉。
　　……
　　楚意站在雨中，闭了闭眼，能感觉到来自天台门那边的审视，熟悉又陌生。
　　“白银之庭，执法官。”
　　只是短暂的晃神，他很快睁开眼，恢复冷静，情绪剥离得一干二净。
　　只见他侧过头，看向门口的那两人，神情冷淡地念出他们的身份，只是简短几个字，空气中的气氛瞬间凝固，隐隐有几分尖锐的冲突感。
　　季烬南压下烦躁，在背后朝副官做了个手势，冲对面的妖怪问：“姓名，身份，是否登记在册，以及出现在这里的目的是什么？”
　　楚意状似思考，恶趣味地说：“寻找真理。”
　　季烬南：“A组开枪。”
　　话音刚落，三颗狙/击麻醉弹穿透雨幕，朝着站立在天台中央的少年射去！
　　然而下一秒，这几颗子.弹完全穿过对方的身体，像射向空气一样！
　　季烬南神情一凝。
　　妖怪少年完好无损，嘴角轻微上扬，像是嘲讽他们的不自量力。
　　正在信息库里进行身份搜查的副官：“……这是什么能力？”
　　季烬南嘴角扯扯，“有点意思。”
　　许多妖怪拥有奇奇怪怪的能力，但从未听说有妖能完全无效物理攻击，这简直违法常理。
　　所以，能换取的酬劳很高。
　　另一边，楚意不动声色地吸口气，背后一阵发凉。
　　没想到季烬南说开枪就开枪，要不是这具身体还处于虚拟态，否则早被打成筛子了。
　　没错，楚意现在顶着的这具［黑猫少年］壳子并不是他真正的身体。
　　他本体还在医院里躺着。
　　这个［黑猫少年］只是为了方便在漫画里出场而产生的角色，一种会因为读者们的忽视而被作者放弃，随时成为“路人炮灰”消失的［试用角色］。
　　所以为了获取更多的人气值，必须表现得游刃有余且充满神秘感。
　　楚意想到此处，目光又落在对面的执法官身上。
　　这个世界是一本漫画，而漫画的主角就是对面那个男人，季烬南。
　　强大，冷酷，信念坚定不移，对敌人残酷，对同伴包容，又有一个极佳的外在形象，吸引了一大批哐哐撞墙的疯狂读者们。
　　季烬南可以是最可靠的护盾，也可以是斩杀一切的锋利刀剑。
　　——但在楚意的记忆里，季烬南只是一个下班后会买小蛋糕和水果回家，经常因为半夜出勤又怕吵醒他于是跳窗离开的兄长。
　　而现在，楚意站到了季烬南的对面，成为他要斩杀的敌人。
　　想到此刻，楚意不由恍惚片刻，又很快恢复清醒。
　　时间差不多了，情报也已到手，该走了。
　　他退后几步来到天台边缘，站上栏杆，张开手，衣角被风吹起，瑟瑟作响。
　　表情变得平静，金瞳却愈发明亮，熠熠生辉。
　　暴烈的狂风发出怒吼，像是一双无形的手，疯狂将他推向身后。
　　——要他坠落，要他死亡。
　　但他依旧站在那，像站在世界的彼岸，穿过无尽时空，传来一声声坚定的话语，不知是说服他人，还是说服自己。
　　“这个世界是虚假荒谬的。”
　　他说，
　　“而我等，将驱散一切虚幻，给世界带来光辉美好的真实未来。”
　　话音落下的瞬间，震耳欲聋的轰鸣声自不远处响起，像是要彻底掩盖少年的声音，但季烬南依旧读懂了对方剩下的话。
　　他会唇语。
　　［我要清醒，我要世界清醒。］
　　不知为何，季烬南感觉有点不太对劲。
　　副官幽幽叹气，“又一个中二病……幼年妖怪戒律所已经关不下了吧？”
　　季烬南没理副官，抬头看向天边，不远处的上空出现一架通体银白的直升飞机，散发浓浓高科技感的精密昂贵气息，刺眼的闪光灯来回晃动，以一种极为强势的出场成功吸引所有人的注意。
　　随即，毫无征兆地以闪电般的速度穿破雨幕，朝着天台自杀式冲去！
　　季烬南压住耳麦：“换弹，把那玩意射下来！”
　　他视线下移，目光锁定在对面的妖怪身上，略带疑虑。
　　十几米之外，楚意收拢外套的领口，对上季烬南的目光，然后毫不犹豫地向后一跃，直直从高空坠落！
　　季烬南瞳孔一缩，迅速冲到天台边，望着下边越来越小的身影，脑海中闪过无数想法，最后一脚踩上栏杆翻了过去。
　　……
　　离地面越来越近，能听到心脏剧烈跳动的声音，狂风在耳边喧嚣，血液仿佛沸腾。
　　170层，千米高空，窒息感带来强烈的痛苦。
　　楚意却像是松了口气，脸上竟带了笑，一分一秒地等待时间，直到终于迎来他想要的那个时间点。
　　但就在这个瞬间，他看见了朝他坠落的季烬南，以及对方上空那爆炸开来的碎玻璃以及石块，在滚滚浓烟中，烈火燃烧。
　　楚意的神情出现细微变化，稍稍叹气，在心中对系统开口。
　　［系统，结束角色试用。］
　　［收到。宿主使用时间六十分钟，剩余试用时间六十分钟。］
　　下一秒，在季烬南的视线里，楚意的身体化为一阵雾气，消失得彻彻底底。


第2章 兄与弟（论坛）
　　［欢迎回来，宿主。］
　　空荡荡的病房里，楚意睁开眼，望向窗外的雨。
　　窗户没有关，雨水噼里啪啦打进来，潮湿与冰冷的空气渗透进屋里，温度迅速下降。
　　楚意打了个寒颤，感觉骨头缝里都是冷的。
　　系统的声音再次从脑海中响起。
　　［宿主，请严格遵守我们的协议，不准向他人透露丝毫相关信息。］
　　“我可没有。”
　　楚意像是听到什么有趣的事，一边哆哆嗦嗦地按下床头开关让窗户关上，一边好笑地回复系统，“这里是漫画世界，有点中二不是很正常？虽然说那些真实虚假之类的话有些尴尬，但漫画原著是中二热血画风，所以我这也不算很违和吧？”
　　系统依旧认真，［那不是画风的问题，宿主你绝对不能向外透露丝毫相关信息，一点都不行，否则世界也会崩溃的……］
　　楚意笑意不变：“系统你先别急，好歹也是关系到一个世界的安危，我不会那么任性地去做傻事。”
　　系统像是松口气。
　　在一星期前，楚意遭遇一场车祸，临近死亡时被来自高维世界的系统绑定。
　　也就是在那时，楚意得知他所处的世界是一本漫画，还是一本烂尾可能性高达90%以上的漫画。
　　他不仅需要获取足够多的人气值以维持生命，还要协助［作者］完成一个符合逻辑且读者满意的he结局，否则世界会崩溃。
　　与系统签订的契约中，最重要的一条就是［不准向任何生物透露此世界为漫画世界］。
　　所以他真的没有透露与漫画有关的任何信息，但是一个有灵性的生命怀疑世界是虚假的这种事，不是很正常吗？
　　然后……去证明自己，去寻找同伴，去对抗“虚假”。
　　这也是正常的。
　　要极尽疯狂，要极尽张扬，要不择手段地去夺取。
　　不论善恶，不论好坏。
　　楚意有点想笑。
　　……
　　［救命啊啊啊啊啊啊！所以为啥作者要在凌晨三点更新！我熬的黑眼圈都出来了！］
　　［还有两分钟还有两分钟！急急急急急急死我了！］
　　［不要急不要急！不要急急国王！］
　　［疯狂撞门！（扭曲）（嚎叫）（激动）（爬行）快开门让我看老公——！］
　　论坛里一片焦急哀嚎，急得像热锅上的蚂蚁。
　　直到凌晨三点，《迷雾妖都》最新章发布。
　　吵吵闹闹的论坛瞬间安静。
　　楚意刷着系统投影的论坛屏幕，好半会也没刷出来一个新贴。
　　他知道那些熬到三点的人都去看最新章了。
　　《迷雾妖都》是一部上架不到两个月却热度超高并且广受好评的漫画，作者［塔星］更新也很勤快，三天一更，唯一的问题是更新时间十分阴间。
　　能熬到凌晨三点追更的人基本都是《迷雾妖都》的忠实读者，还是已经彻底上头上瘾的那种。
　　楚意刷着论坛，由于人气值不够，他目前解锁不了漫画原著，只好守在论坛等待读者们的反应，顺便再找点有用的信息。
　　时间一分一秒过去，系统没能从宿主的脸上看到丝毫表情变化。
　　直到三点零二分。
　　论坛首页跳出一个新贴。
　　楚意刚点进去，一张色彩酷炫的漫画截图便迎面跳了出来。
　　那是一张画面感极强的截图，画质精美，整体偏冷色调，又隐隐散发一种强烈的震撼感。
　　远处高楼矗立，灯光繁星般璀璨，科技感强烈。近处是一位坐在栏杆上的陌生男孩，他双手握住栏杆，身体微微向前倾斜，姿态很轻松，衣角被风吹起，细看还能发现雨衣上的水珠。
　　“男孩”没戴雨衣帽，头上毛茸茸的黑色.猫耳立起，碎发下是一双暗金色的眼，正投来漫不经心又极为冷淡的目光。
　　像是终于等到某人的到来，又像是穿越时空，看向正在阅读的读者们。
　　冷蓝色的繁华都市，暴雨中的神秘少年，沉郁的基调，故事感扑面而来。
　　单是一张封面，就成功吸引读者们的眼球。
　　即便是黑猫本人的楚意看到这张图片，也仿佛听到心脏剧烈跳动的声音。
　　这是每章漫画的第一页，也就是封面。
　　他被“作者”看到了，而且很受重视。
　　首次登场，十分成功。
　　接下来帖子里读者的反应也验证了这点。
　　单是一张封面截图，这帖子就引来不少嗷嗷大叫的读者。
　　明明是深夜，评论的字里行间却透露出极明显的兴奋与激动。
　　［啊啊啊啊！我在床上像条蛆一样疯狂扭动！塔星开窍了！他懂我们！］
　　［瞧我发现了什么！是又帅又可爱的小男孩！是小男孩！是会变成猫咪的有毛茸茸耳朵的小男孩！！啊啊啊啊弟弟让姐姐抱抱……］
　　［就你们懂吧，那种看起来很酷很拽但莫名有种沉郁的气质（比划），不得不说，塔星这次画得超好（大拇指）］
　　［已截图当壁纸了嘿嘿嘿。］
　　［为——什——么！！我家的猫不会变！？快变快变！明明都是黑猫啊呜呜呜呜。］
　　［不要变不要变！就要小黑猫！就要软乎乎的小黑猫！就要那种经常高冷不理人的酷酷小黑猫！］
　　［我看完了。嘶，是个有点中二的新角色，立场不明，谜语人，挺神秘的。设定有很大的挖掘空间。希望不要洗白成中二傲娇少年，洗白弱三分，黑化强十倍！］
　　［从天台上坠落的那一幕好帅！不知道为什么，有种孤注一掷的决绝与疯狂！可恶，想看更多的小男孩！］
　　［是有点中二的酷酷小男孩！虽然看起来很帅很拽，但一想到我几年前对着小伙伴也说了类似的话，就，脚趾扣出一幢别墅……（尴尬）（微笑）］
　　［中二病晚期的我适应良好！骄傲.jpg］
　　下面几乎歪楼了，楚意简单看过一遍，退出去看其他帖子。
　　［看起来好像画得有点小哦……］系统突然出声，似乎有些顾虑。
　　楚意回了个声，“怎么了？”
　　系统支支吾吾，［也没什么，应该不算很严重。］
　　楚意皱眉，他很讨厌这种话说一半引起别人注意又突然断掉的类型，正要追问时手滑点开一条贴子，目光瞬间被转移过去。
　　［七彩阳光（楼主）：理性讨论，我认为作者在下一盘大旗。这一章我们全程跟随男主视角，从接取任务抓捕壁虎妖开始到新角色黑猫跳楼结束，隐藏了无数信息，接下来我简单说下我的想法。
　　1.男主的任务是活抓壁虎妖，这与白银之庭平日暴力却高效的作风有点不一样，再看男主也是急匆匆被临时调来，而男主的直系上司似乎也挺不满，说明是高层突然下达命令并施压，再根据男主的“表演”说法，猜测是隔壁财团和议会二选一（或者都有）。这些大人物或许是想从壁虎妖身上得到什么，可惜白银之庭不怎么配合啊哈哈。
　　2.那直升机不确定是壁虎妖那边的还是新角色黑猫那边的。但从第一页壁虎妖在街上喊叫的画面，组织直接给出撤退地点，再联系后面的情节，是不是很像挖陷阱故意等人跳啊？所以我偏向壁虎妖背后组织准备杀妖灭口。
　　或许壁虎妖是在帮这组织办事，严重损害人类高层的利益，最后组织看壁虎妖没用了或者计划结束了就准备灭口……不过这风格，像极了隔壁混乱都市的组织，够黑够狠还很有后台。期待作者以后能换地图去混乱都市耍耍，那可太热闹了。
　　3.新角色黑猫少年，首次出场很惊艳。天台，暴雨，霓虹灯，神秘冷淡的小黑猫男孩，气氛感烘托很足，作者完全把“这新角色很重要你们都给我记住”给恁读者脸上了。这个角色我就不多谈了，毕竟其他帖子分析很多，我看着都震惊（因为我甚至都没想到那么多……］
　　4.预测一波，接下来是多方混战。财团，议会，白银之庭，各种妖怪组织，以及不知道是哪方的新角色“黑猫”。很期待作者接下来会怎么设计。
　　5.想到再补充，太晚了脑子都不清醒。所以再次询问作者，您真的不改一下更新时间吗？（微笑）］
　　［我去！是七彩大佬！大佬这么晚还不睡？顺便合影。］
　　［合影加一。这时间真的太阴间了。］
　　楚意细细思索。
　　仅凭一章的漫画竟然能挖出那么多信息，果然上帝视角更容易找出被忽略的细节。
　　漫画原著是必须要解锁的。
　　他继续往下看，系统似乎也察觉到宿主的不满，但又不知道哪里被讨厌了，于是瞬间闭麦小心翼翼地缩了回去。
　　［合影合影！俺悄悄问一下，大佬你觉得男主和黑猫以前认识吗？毕竟男主都跟着黑猫跳下去了。］
　　［七彩阳光（楼主）：回楼上，我认为男主跟着跳楼很大可能只是想抓黑猫回去，毕竟这新角色连子/弹都能穿过还是很神奇的……］
　　［但是隔壁又有个细节帝发截图，就男主踹门看见新角色的第一眼，还有最后那几页，男主的表情似乎不太对劲……］
　　［都是黑白漫这到底是怎么从表情里看出很复杂的情绪啊！！］
　　楚意眼皮一跳。
　　他自认伪装的不错，无论外貌还是性格都与本体有很大差别，被认出的可能性很低。
　　所以楚意也偏向季烬南跟着他跳楼，只是想抓他带回去。
　　同这位昵称叫［七彩阳光］的楼主的想法差不多，能被子弹穿透还毫发无伤的能力，即便是妖怪群体中，也极为罕见。
　　那既不是肉.体抵抗，也不是超速再生，而是一种新型的未知力量。
　　［黑猫少年］这具身体是从系统那兑换的，介于虚与实之间，无效所有物理攻击，但在试用时间结束后，如果能完全解锁该角色，这种类似“新手保护”的能力就会消失。
　　叮咚！
　　系统的忘性极大，一看到好事就忍不住向宿主分享消息。
　　［恭喜宿主！人气值成功突破一百！距离彻底解锁“试用角色·黑猫少年”还差395人气值！请继续努力，为拯救世界而勇往前进吧！撒花撒花～］
　　楚意若有所思。
　　“为保持新鲜感，接下来不能往主角身边凑了。”
　　“论坛里有些分析的很对，接下来会混乱很长一段时间，正适合浑水摸鱼。”
　　楚意咬着指甲，大脑飞速转动，眉眼沉沉，“所以如果需要更刺.激、更让人印象深刻的第二次出场。根据壁虎妖的说法，东西在……对了，系统你刚刚说的是什么意思，就是说黑猫少年的形象画的偏小会有什么后果？”
　　系统呆住，就在它绞尽脑汁想借口的时候，窗外冷不丁传来一道低声怒吼。
　　“楚意！！”
　　楚意猛地打了个哆嗦，浑身的冷静尽数退去，有种做错事被抓到的紧张感。
　　系统急急忙忙把论坛界面关掉，换成视频娱乐网站。
　　“你看看现在几点了？凌晨三点还不睡！嫌命太长是吧！？”
　　满脸怒气的季烬南从窗口翻了进来。
　　他浑身被雨淋湿，本该整齐的制.服像是被烧出不少破破烂烂的洞，正不停滴着水，在医院干净的地板上留下一圈水迹。
　　男人浑身狼狈，眼神却凶狠得像吃人。
　　楚意下意识往被窝里一缩，目光触及到对方衣服上的痕迹，微微一凝，随即有些心虚地移开视线。
　　……啊，这应该和他没关系吧？
　　季烬南气得不打一处来，他本来只是去本部的路上稍微拐个弯来看看，但没想到大晚上的这混蛋病房里还开着灯而且根本没在睡！
　　他抬手把湿漉漉的头发往后捋去，想要发飙却硬生生忍下来，尽量缓和语气，僵硬道：“最后一次，以后别让我再抓到你。太晚了，赶紧睡。”
　　楚意磨磨蹭蹭去关灯，想到晚上发生的事，迟疑地问：“哥，晚上的工作很危险吗？”
　　“和任务没关系，”季烬南非常轻易地就被引开了注意，他拉扯袖子上的破洞，咬牙切齿地说，“回分部的时候被一群杂种狙了。”
　　“……前段日子到处制造混乱的那群妖怪？来自混乱都市的那些？”
　　“对，就是他们。今晚不知道发什么疯，就半小时的工夫来了三波。迟早把他们全抓起来关监狱！”
　　季烬南身上气息很混乱，暴躁的情绪十分明显，混杂着冰凉的潮湿气息，以及浓烈的血腥味和硝烟味。
　　他有些不舒服地扯开衣领纽扣，领口松松垮垮，露出脖子上的伤痕，不深，但依旧出了血，血液顺着皮肤流进衬衫里，刺眼的红渐渐晕染开。
　　季烬南一摸脖子，湿漉漉的，顿时眉头一皱，“怎么又出血，这月发的止血剂掺水了？”
　　他抽出纸巾压住伤口，有些拙劣地转移话题。
　　“对了，今晚临时加班，本来答应你的小蛋糕没抢到，明天再给你带啊，还是抹茶口味的吗？听说那家新出的黑椒鸡肉口味也不错，有同事挺推荐的……”
　　“哥，那是甜品，请别折磨我的舌头。”楚意无奈地叹气，“还有别用纸巾擦，好歹这里是医院，我记得旁边桌子里就有消毒水和绷带，或者去一楼自助窗口买点治疗药剂吧。”
　　季烬南挑眉，“也行，我买点药去分部，还可以直接报销。”
　　楚意失笑，看到季烬南走向病房门口，关上灯，互相道了句“晚安”后，就把门关上了。
　　房间里一片昏暗。
　　楚意直挺挺坐了几分钟，在系统开始担忧宿主身体出问题时，深深地吸了口气。
　　然后躺下，把被子拉过头顶，闷闷出声。
　　“系统。”
　　［我在。］
　　“我要弄死他们。”
　　楚意咬牙，眼中满是冰冷的杀意。


第3章 这人白痴吗？
　　“下周第三轮治疗周期就要结束了。按理来说你现在应该已经开始复健，但……今天也是老样子吗？”
　　“抱歉。”
　　穿着白大褂的主治医生推推眼镜，看看病床上低头捏手指的自闭少年，又看看病历本上一串的记录，不禁感到苦手。
　　凭借现在先进的医疗技术，只要你有钱，但凡不是当场死亡基本都能给人救回来，断手断脚虽无法再生，但安装机械假肢同样不妨碍日常活动，甚至更方便，各种酷炫外观应有尽有。
　　所以医生并不理解为何这位病人明明没有受到严重腿骨损伤，却在治疗后仍无法正常行走，只是稍微困惑了一下，还是非常有职业素养地建议：
　　“三楼西尽头的莫客医生是我们东区顶级心理学者，如果你有什么问题，或许可以找他聊聊。我应该有给过你他的联络方式？”
　　“是的，麻烦您了，但我想先和我哥说一下，等他下班再带我过去。”
　　医生接触过很多社恐患者，表示理解，“那我先走了，有事按铃，祝你早日康复。”
　　“谢谢。”
　　在主治医生离开后，楚意一扫先前的局促和紧张，迅速下达指令。
　　“小A，开启私人模式，范围是这个病房。”
　　左手上的蓝色手环轻微震动，冰冷的电子音在房间内响起。
　　［检测到主人为二等公民，拥有5302号病房的A类权限。三秒后将开启病房私人模式。］
　　［三、二、一，开启成功。］
　　人工智能小A最后震动两下，恢复原样。
　　直到这时，漫画系统才小声出声。
　　［所以你真的站不起来了吗？要不要用人气值在商城里兑换点东西，可能有用？］
　　楚意没理犯蠢的系统，直接打开读者论坛。
　　今天上午流量不错，首页多出十几条帖子，多数和昨晚差不多，对新角色的期待值拉满，或许是精美的封面拉了不少印象分。
　　这是一个好起点，但接下来还得看楚意能不能承担起这份期待感。
　　再加上昨晚的事……
　　强烈的紧迫感催促他立刻去行动，仿佛一停下来就浑身不对劲。
　　楚意深深吸口气，克制冲动，问系统：“解锁黑猫角色还差多少人气值？”
　　系统丝毫没有被忽视的不满，迅速回答：［135、现在是131了！根据系统计算，观看数量与人气值的比率大致在10比1，所以下午两点左右就能完全解锁！］
　　楚意沉思：“两点，那应该来得及。”
　　说完，他继续自言自语，手中的笔落在系统自带的记事本上，整理思路。
　　“先前我从壁虎妖那边得到的重要消息是药剂，一种有关妖怪血脉提纯的药剂。这让壁虎妖被多方追杀抢夺。从论坛分析的来看，似乎人类高层也掺了一脚，是他们也重视这份药剂，还是这药剂是壁虎妖从他们手中窃取的？
　　此外，看壁虎妖轻易说出药剂去向的模样，是真的毫不在意还是留有后手？”
　　楚意说到这，突然想到某件事，“等等，既然被执法官带走，那说明白银之庭很快也会知晓药剂的去向，然后……”
　　“［主角］会参与其中。”
　　他后知后觉意识到会有棘手的事发生。
　　他从未忘记这个世界是一本漫画，漫画中所发生的所有事，都是为了推动剧情发展，而［主角］不可能游离在外。
　　系统：［我记得你晚上说过不能再靠近主角来着……］
　　楚意叹气，“是我想多了。”
　　［不过我有个问题，你是怎么盯上壁虎妖的？］
　　系统好奇很久了，明明楚意只是看了论坛三四天，同时不间断地在记事本上疯狂推理好几页，随后就顶着黑猫壳子，目的极为明确地堵到了壁虎妖。
　　“论坛作弊式透露的情报，白阳区当地的各种新闻以及小道消息，从季烬南那边哄骗的任务资料，以及在他身上安放的定位器等等，当然还有一点运气。”
　　楚意还在想着如何处理主角也参与进来的麻烦事，随口道：“我起初并没有注意到壁虎妖，他搞出的动静不大而且藏得很好，但跟在他身后的那群尾巴太猖狂了。我哥忙得每天都在骂，零食分量也因此急剧减少。于是我顺着那些尾巴，通过各种渠道，发现了壁虎妖。”
　　［不好意思，我现在的关注点就一个。］系统像是卡住一般，［那个定位器是什么？］
　　“一种为了能让家人安心而实时监控位置的高科技产物。我身上也有，可以自行选择开启或关闭，所以不要一副大惊小怪的模样。”
　　楚意说着，叹了口气，“如果不是我哥据理力争，我连窃.听器都想给他装上。”
　　系统：［……你怎么还没被白银之庭抓走？］
　　“因为有我哥在帮我打掩护。”
　　楚意嘴角微弯，有些得意地说。
　　*
　　血脉提纯药剂流入了白阳区当地的妖怪黑市。
　　妖怪黑市，一种在妖怪群体中不定期举办的自由交易市场。由于妖怪们在社会上糟糕的地位，举办方通常会选择隐蔽区域作为举办场所并提前布好结界，发放通行证，以防路人误入。
　　每张通行证的背面会标有详细地址与黑市开放时间。
　　若要拿到药剂，楚意必须尽快取得一张通行证前往黑市。
　　然而此刻，楚意并不清楚获取通行证的方法，他毕竟只是个普通人，对妖怪的世界根本不熟悉，漫画论坛里也没有透露关于通行证的任何信息。
　　作弊失败。
　　但他思考片刻，想到了一个人。
　　一个热衷于观察妖怪的人类黑客。
　　……
　　朱况正窝在自己新换的安全屋里参加白阳区的IT实践操作竞赛，当然圈内人更喜欢称它为黑客大竞赛。
　　听起来高级，但因为是面向大众所以实际上参加的不少人都是来凑热闹的。
　　今天这轮初赛，八人混战，朱况眼瞅着几位选手在他们的初始点来回转悠，显然是来凑热闹的路人。
　　在自家初始点停留过长会直接被淘汰，不然朱况也想偷摸着在初始点装萌新来把偷袭背刺。
　　“哔哔，这里是Ak。购买pink☆超粉布灵布灵玩偶套装请扣［1］，咨询秘密恋爱魔法信息请扣［2］，邀请AK来场爱之世界旅行请扣［3］，其余请留言，啾咪～”
　　安静的房间里突然响起冰冷的来电自动回复。
　　朱况浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他前段时间跟人打赌输了，不得不把自动回复改成这种风格，导致不少新客以为是打错电话直接挂掉，害得他最近业务量急剧减少。
　　朱况一手操作比赛小人攻击其他选手初始点，一边接通电话。
　　“这里是Ak，不卖玩偶，不提供恋爱咨询，不准备旅行。其他都接，要价很贵，最近在忙，暂时要排单……”
　　“朱况，我让你调查的东西呢？”
　　朱况猛地坐直身体，“卧.槽南狗！？”
　　话刚出口他就意识到不妙，连忙打补，“啊不是，南哥南哥，我滴亲大哥。这不是我刚调查完，还没来得及告诉你吗。”
　　他找出一份文件传输过去，自顾自地唠叨起来，“说起来好少见，你竟然会找我帮忙。凌晨收到你消息的时候吓得我还以为你被掉包了，毕竟你可是说过天塌了都不会找我要资料的混蛋。所以是这只黑猫妖怪的问题？让你没有选择用官方渠道反而来找我这个地下情报商。不过我看着好像也是挺奇怪的，这妖是三天前在南街十字路首次出现，再往前就查不出任何的行踪，像是凭空出现一样。”
　　季烬南快速看完传过来的资料，皱眉，“最近的踪迹呢？”
　　“我实时监控着，只要他一出现，就会自动定位并追踪。但我觉得昨晚才刚招惹你们，现在应该还在躲吧……”
　　朱况转动椅子来到左后方那台电脑，切换界面，看着那份错综复杂的监控地图，慢慢的，表情越来越僵。
　　“……等会，他出现了。现在在轩沃小区，在往北走，速度很快，一幢，二幢……”
　　他瞳孔一震，几乎是与季烬南同时反应过来。
　　“他在找我？！”/“你地址暴露了，快走！”
　　朱况几句低骂，疯狂嗷叫，迅速拔下连接主电脑的智能ai芯片，然后开始粉碎各种信息资料，“我这房子也是刚找的！也就告诉过几个信得过的朋友！我一个No.1.5的黑客总不可能被网络监控还没发现——”
　　他很快收拾妥当，几步来到安全屋的门口，刚一开门，就下意识倒退一步。
　　屋外走廊黑漆漆一片，先前还在楼外的妖怪少年幽灵般悄无声息地出现门口，暗金色的眼睛正冷冷射向朱况，诡谲的危险感扑面而来。
　　“你要去哪？”
　　妖怪少年的声音不带感情，微仰着头定定看向朱况，看似平静，浑身的妖气却毫不收敛，恐怖的气势压得朱况喘不过气来。
　　明明是个才到我胸口的小矮子！现在妖怪的小孩子都这么可怕吗？！
　　朱况心里疯狂吐槽，咽了咽口水，对着通话另一边的人说：“哥，你可以帮我准备棺材了，要融金的。”


第4章 命运在我，你要如何？
　　白银之庭白阳区分部，第八组上级执法官办公室。
　　季烬南推开各种文件，一边拿起椅背的制服风衣，一边对通话对面的朱况说：“拖延时间，我十分钟内到。保命要紧，别犯蠢。”
　　嘟的一声，被挂断了。
　　季烬南的表情还算平静，朱况身为地下情报商，被找上门的次数也不少，他或多或少帮忙处理过一些麻烦，但更多时候还是朱况自己解决的。
　　他只是表明一个态度，给那妖怪看的。倘若一个高级执法官会介入，没有一个妖怪敢冲动犯事。
　　……虽然黑客也是游走在灰色地带，如果季烬南真去帮忙，到时候估计还得把好友抓进监狱，不过那家伙应该也习惯了。
　　副官从山堆的文件报告里抬起头，目光哀怨地看向某位准备翘班的上司。
　　季烬南顺手捞起自己桌上的几份文件，经过副官的办公桌时，直接将手里的文件在他的桌上。
　　“辛苦了。”季烬南拍拍副官的肩膀，“回来给你带零食。”
　　“……别把我当你弟一样忽悠啊。”
　　金发副官吐槽：“比起零食，我更希望涨薪，我快养不起我家那五个崽了。”
　　“怎么又多一个？”季烬南对副官喜欢捡小孩的习惯知道一些，但也没想到会越捡越多。
　　“因为……看起来很可怜。”副官不好意思地挠挠脸颊，“雾都总在下雨，我看她一直可怜兮兮地蹲在那巷子里，都没大人来找她，所以……”
　　季烬南没说什么，只是提醒一句，“注意别被最上面那几位审判长发现了。”
　　副官很乐观，“我听说有新法在商议，好像是关于提高妖怪地位的，你说以后会不会……”
　　季烬南面色微变，敲了敲桌面，警告：“那不是执法官该思考的事，你最好也闭上嘴。记住身份，对于新法，我们白银之庭是坚决反对派。”
　　副官一愣，然后笑得浑身颤抖：“我的天，我俩身份转换了啊！明明以前都是我提醒你小心祸从口出，没想到啊没想到，竟然你也会说这种话哈哈哈哈……”
　　“啧。”
　　季烬南拿起文件拍向副官的脑袋，一边拍一边恶狠狠道：“总之，如果你暴露了，我是不可能救你的！”
　　副官连忙举手做投降状。
　　季烬南这才转身准备离开，然而当他打开门跨出脚的瞬间，一条消息发来。
　　［呃，好像结束了。那黑猫妖从我手里要了一张黑市通行证就走了。——Ak］
　　季烬南皱眉，后方的副官见他迟迟没下一步动作，好奇地探出脑袋张望。
　　下一秒，又是一条消息。
　　［我这有今晚妖怪黑市的地址，你要不要？——Ak］
　　季烬南回复：［要。］
　　他回头对副官说：“你要的涨薪机会来了，我们今晚有任务，不过很可能吃不下。等会去联系几位上级执法官问问他们有没有空。老规矩，十六楼和二十三楼的别和他们讲。”
　　副官乐了：“收到！”
　　……
　　［这样就行了？］
　　“不然你以为还要做什么？”
　　［威胁，诱/惑什么的。］
　　“没必要，我和朱况认识八年，这人处事圆滑，心细谨慎，善于明哲保身，区区一张通行证不可能让他翻脸。不过大概率转头就向官方投诚——也就是白银之庭。”
　　楚意翻转手中的黑色卡片，在底边看到一条详细地址。
　　［晚八点］
　　［白阳区东二街B路黑白巷蓝玫酒吧］
　　他现在顶着黑猫少年的壳子，靠在某幢大楼天台栏杆，抬起卡片挡住阳光，微微恍神。
　　现在是中午十二点出头，云雾散去，难得出了太阳，湛蓝的天空一望无际，阳光射向大地，带来温暖的气息。
　　楚意感到一丝困倦。
　　下一秒身影散去。
　　通行证也随之消失，进入系统的暂存空间。
　　一切风平浪静。
　　而在白阳区的每一个阴影角落，无数妖怪都在等待夜晚到来。
　　还有一些暗中藏匿的的人类。
　　*
　　傍晚时分，又起了浓雾。
　　淅淅沥沥下着小雨，正午的温暖早就消失的彻底，现在的空气潮湿沉闷，冰凉刺骨。
　　蓝玫酒吧。
　　“我擦！我说了通行证在路上掉了！我朋友正在送来，你先让我进去等等都不行吗？”
　　穿着白衬衫黑马甲的调酒师正在擦拭手中的酒杯，听到这话忍不住笑了。
　　他注视着被压制在吧台上的黄毛青年，眼睛如蛇瞳般竖成一条线，像是好心劝说，却不掩其中的威胁。
　　“不行哦，规矩不能乱。要么在酒吧里等，要么就离开。我们可不能轻易放人，万一里边有同伙接应，制造混乱让你跑了怎么办？麻烦客人也理解下我们吧。老实一点，好吗？”
　　被按着脑袋死死贴在吧台上的黄毛猛地打了个激灵，“靠你别恐吓我，我走还不行吗！”
　　调酒师的眼睛恢复正常，恍然失笑道：“原来是鼠妖，抱歉抱歉，忘记血脉压制了。辛仇，放开他吧。”
　　旁边高大的男人松手，让黄毛退后几步。男人则无所谓地将手臂搭在吧台，慵懒地点着烟，同时接过调酒师递来的酒，动作起伏间肩膀布料绷紧，结实的肌肉轮廓若隐若现，像是一头正在憩息的凶兽。
　　本体为鼠妖的黄毛青年还没来得及对调酒师轻慢的态度而生气，注意就全落在后半句话上。
　　“辛仇？那个成功暗杀黑曜联盟首席被追杀至今的雇佣兵？你们竟然还敢雇佣他！”他看向旁边的男人，震惊地问。
　　调酒师耸肩：“没办法，谁让他现在超级便宜呢。”
　　话题对象冷哼，重重放下酒杯，杯底在吧台上发出清脆的响声。
　　调酒师微笑：“这杯酒比你现在的身价还贵，请轻拿轻放哦。”
　　辛仇：“……”
　　黄毛暗中吸气，庆幸自己没真按计划动手。这次的黑市负责人似乎来头很大，竟然敢无视黑曜联盟的追杀令继续雇佣辛仇。
　　他转身离开，准备去和同伴商量一下怎么混入黑市。
　　叮咚——
　　门被推开。
　　一股浓烈厚重的妖气从开启的门缝中涌入酒吧内部，压得空气瞬间凝固。
　　正在调笑雇佣兵的调酒师动作一顿，神情微微凝重。
　　这股气息……
　　S级大妖？
　　酒吧里所有客人停下动作，目光直直看向门口，有些妖已经控制不住露出妖态，或瑟瑟发抖或面露凶态，混在其中的人类也惊愕地看向门口，并且迅速做好跑路的准备。
　　下一秒，
　　伴随雨水和冷风，一位穿着雨衣的少年缓缓进入所有妖的视线中。
　　容貌精致，神情冷淡，骨架瘦小，像个需要被保护的孩子。
　　然而在那身恐怖的气势下，没有任何妖怪真敢把他当做弱者。他们的第一反应是先去寻找其身边的保护者，在意识到对方是单独前来后，另一个念头浮上心头。
　　这绝对是一位成年的S级大妖，伪装成这种模样的幼年期S级，不是来钓鱼的就是来挑事的！
　　接下来不管发生什么，走为上策！
　　酒吧里的多数客人不约而同做下如此决定。
　　楚意一进酒吧内，就有点不适应地皱了皱眉，空气中弥漫着各种熏醉的酒味。他掀开雨衣帽，露出那双毛茸茸的黑色耳朵，控制不住地抖了几下。
　　靠近门口的黄毛离得最近，差点被妖气熏得站不稳，连忙往旁边避了避。
　　我靠靠靠白阳区东街什么时候多了个那么恐怖的大妖？A级？S级？怎么感觉比老大还可怕啊——等会，看起来好小，这成年了没？难不成是高等妖族幼崽！
　　黄毛在心里嘟囔，想到后面的可能性，忍不住产生一丝贪婪，虽然他也明白这种可能性极小。
　　这时，他听见面前的少年问道。
　　“你来自混乱都市？”
　　黄毛回神，受宠若惊地说：“是、是的！请问有什么事吗？”
　　“凌晨，是你们攻击了白银之庭的队伍吗？”
　　由于妖怪与白银之庭几乎是敌对的关系，黄毛虽然有点紧张，但依旧没怎么犹豫就说了实话。
　　“是我们组织。大概两点不到的样子，我们中有位A级的伙伴差点砍掉一个上级执法官的脑袋！虽然很遗憾失手了，但也重创了对方！”
　　闻言，酒吧内的视线又转移到黄毛身上，在短暂的寂静后，爆发一阵嘈杂的欢呼，一时间面对S级的紧张慌乱竟也消散不少。
　　“干得漂亮！”
　　“是哪位兄弟做的？牛逼，争取下一次砍掉那家伙的头！”
　　“哈哈哈快说快说，是哪个上级执法官？我记得白阳区一共八个，要不试试趁对方虚弱组团去打副本？只要能弄死一个，就算我们赚了啊！”
　　“有点心动，先说说是哪个执法官？只要不是那几个怪物，我就冲了。”
　　与众多客人们的兴奋不同，位于酒吧最里边的调酒师却脸色越来越沉。
　　他凝视不远处的少年，对方看似平静，周围的空气却在妖气的压迫下，出现一层层透明的波纹。
　　“注意到了吧。”
　　“嗯，在生气，看样子忍耐不了多久。”
　　辛仇扯开领口的纽扣，转了个身朝向门口，脚尖抵在地面，浑身肌肉微微紧绷，蓄势待发。
　　空气中满是陌生刺鼻的气味，他有种领地被闯入的威胁感。
　　与此同时，黄毛正享受被目光集中的快/感，有些骄傲地挺起胸膛，“其实我也不确定那人是谁，毕竟咱们是外来的，但似乎听到有人叫他名字，叫什么季……”
　　“真幸运。”
　　少年突然出声，打断黄毛的话。
　　“我还以为要找一段时间，没想到竟然自己凑过来了。果然，命运在我。”
　　他微微弯起嘴角，眼中却毫无笑意，精致的脸颊无声浮现红色的妖纹，恐怖的妖气泄洪般席卷开来，瞬间击碎方圆五米内的所有木质桌椅，酒杯碎了一地。
　　黄毛被这气势压得跪在地上，艰难地保持清醒，满是不敢置信，像是丝毫没意识到少年为什么会突然爆发。
　　其余客人也纷纷闭口屏息，已经有客人偷偷溜了，但大多数仍然控制不住好奇心暗戳戳躲在稍远些的地方观察后续发展。
　　楚意不关心其他客人的动静，他盯住面前的黄毛，一字一句地说，每个字眼都透着刺骨的杀意。
　　“像你们这种垃圾，有什么资格染指我的猎物？”
　　在他话音落下的瞬间，不远处的调酒师像是预料到什么，突然厉声喝道。
　　“辛仇！”
　　坐在小圆凳上的男人瞬间消失，下一秒出现在门口，一手抵住少年不知从哪掏出的砸向黄毛方向的狼牙棒，一手按住对方的肩膀，丝毫不逊于S级的恐怖气息缓慢释放。
　　那瞬间，整个酒吧内部仿佛出现两头凶猛恐怖的巨兽在嘶吼对峙。
　　辛仇垂眸，与少年对视，语气冷漠。
　　“蓝玫酒吧，禁止打斗。”
　　另一边，调酒师面色难看地盯着少年脸上的鲜红妖纹，以及四周仿若撕裂的空气，不得不承认一个事实。
　　——这个看起来不大的S级，真的只是个还没成年的幼崽，而且还不会控制妖力暴动！天赋能力应该也还没激发，周围的看护者跑哪去了？！
　　这就像是一对不省心的父母扔给年幼的孩子一把枪，然后放心地让孩子外出，丝毫不顾忌外人的安危！
　　调酒师脑海中刚闪过这个念头，就看见那S级幼崽用妖力硬生生碾碎黄毛的四肢，无论表情还是语气都充满一种轻描淡写的意味。
　　“所以，你要如何？”
　　辛仇表情一顿，似乎有些头疼。
　　而调酒师终于没能忍住骂了一句，“草。”


第5章 他是“眼”
　　——计划B。
　　与表现出的愤怒不同，楚意内心依旧冷静，计算着未来发生的可能性，按照计划行事。
　　在原计划A中，他准备利用通行证进入黑市寻找药剂，虽然麻烦但胜在安全，但后来转念一想，这个方案太普通也太容易出现意外，会出现在漫画中的可能性不高。
　　于是，他又设计了备用方案B。
　　在蓝玫酒吧中制造混乱吸引幕后老板，也就是黑市举办方的注意。
　　那对季烬南动手的黄毛妖怪，也不过是正巧撞上了而已。
　　混乱引发刺/激，刺/激代表在漫画中出场的可能性。
　　六个小时前，漫画人气值爆炸上涨，楚意已经把［黑猫少年］完全解锁。
　　不过可能是系统太坑，半赠送的初始试用角色竟然不额外提供妖力使用方法，天赋能力也没有明确指引，明明试用阶段各种能力都是自动运转的。
　　也就是说，他目前外强中干，看起来强大，实则既无法发挥该角色的全部能力，也无法完全收敛妖气，甚至连妖力的使用也极为粗糙，只能把妖力当板砖一样往外砸。
　　系统敏锐感知到宿主的嫌弃，倔强地再次解释：［都说了因为这角色在漫画中出场的形象看起来太小了，直接被世界意识定义为幼年期妖怪，所以各项天赋能力才会处于弱化状态。每一个幼年期的妖怪都会这样无法掌握血脉中的力量，很正常。］
　　［但这不是你上次支支吾吾选择隐瞒的理由，回头再找你算账。而且最重要的是这种状态太弱，也太容易引起不必要的麻烦，一旦遇到危险很难依靠自身的实力脱身，弊大于利……］楚意在心里思考着，［不，也不一定。幼年期妖怪这个身份在某种情况下也挺好用。］
　　就像现在。
　　楚意抬眸，看着酒吧内客人们投来的无数忌惮目光。
　　在妖怪社会中，阶层几乎是固化的。
　　S级大妖拥有低概率能诞下S级的新生幼崽，而A级妖怪的后代最高也不过是A级，同理其余等级的妖怪也是如此。
　　唯有极少数低等级的妖怪能寻到机遇突破高一等级，甚至S级。
　　因此每位年幼的S级妖怪，都代表其背后至少站着一位成年的S级大妖，甚至是一个庞大的妖怪家族！
　　楚意脸上的红色妖纹，以及四周混乱暴烈的妖气暴动，正是充分表明他身份的证据。
　　一位处于幼年期而无法完美掌控庞大妖力的S级幼崽！
　　谁也不知道他周围是不是隐藏了强大的保护者，谁也不知道他背后的家族到底有多庞大有多疯狂。
　　源于未知的恐惧令他们心生忌惮，即便意识到面前的很可能是真的幼年期S级，也不敢在不明底细的情况下贸然行动。
　　调酒师同样感到棘手，曾经有过一次的教训令他在遇到相似情况下，行事不由变得小心起来，但他很快回想起自己此刻的身份。
　　蓝玫酒吧调酒师，那位老板的左膀右臂。
　　他如今可是也有靠山的人了啊！
　　他啪地打通电话，给酒吧老板开了视频，把酒吧内部的情况简短说了一遍，询问如何应对。
　　对面的老板坐在黑色的皮质转椅上，阴影打在半张脸上，那双紫眸幽暗神秘，像个冷酷无情的终极大反派。
　　“我明白了，让辛仇把他带过来吧。这位朋友很可能是来找我的。”
　　调酒师看着老板的姿态，浑身充斥着把麻烦事扔出去的轻松愉快：“收到，Boss.”
　　*
　　蓝玫酒吧的幕后老板，传言背靠两座大山，黑白通吃，权势滔天，阴险狠毒，最喜收集漂亮的东西，曾经光天化日在大街上强抢美人，被白银之庭追杀大半年却依旧毫发无伤的恐怖生物。
　　以这位老板的设定来看，极有可能会在漫画中出场，【黑猫少年】与其接触是必要的。
　　此外，楚意也想利用这位老板找出藏在黑市中的血脉药剂，无论是钱还是权，他都能给出不下三种引诱方法，更何况还有那据说能提升妖怪血脉纯度的药剂作为备用方案。
　　天下往来不外乎一个“利”字，他不信那位老板不上当。
　　黑市的位置在一处偏僻的街道，楚意从酒吧出来后跟着那叫做辛仇的男人一路走着，却几乎看不见多少人影，不知拐了几个弯后来到宽敞明亮的大街。
　　现在雨小了，街上人来人往，车流不息，极其热闹。
　　楚意看了眼带路的男人，意识到身为黑市举办方的老板或许根本不在黑市之中。
　　没多久，点着烟带路的男人停下脚步，示意楚意左前方那幢高楼酒店就是。
　　入目的第一眼是极尽奢华之感的店牌。
　　——“明菲酒店”。
　　从外部看，这酒店的装潢充斥一股奢华耀眼的金钱气息，来往的客人都是衣装笔挺的成熟精英，明显是服务于高级阶层的五星级酒店。
　　“进去吧，老板在十五层。”
　　辛仇说完，转身准备离开，却发现自己根本走不开第二步，腰部传来极为明显的拉扯力度。
　　“……”
　　他抬头看向昏暗的夜空，深深地吐出烟，灰色的烟气在空中一层层上浮。
　　楚意攥着男人的衣摆，正要说什么时，就听见对方凉凉地开口。
　　“听着，小孩，我不是你爸妈，自己有事自己解决，我不会容忍你的任性，懂吗？”
　　“……可我进不去。”
　　楚意抬手摸摸自己的猫猫耳朵，又看了看溅上水迹的鞋子，以及浑身简单的衣料，最后想到自己这具身体的外表年龄。
　　妖怪，小孩，身上脏兮兮的，大概还没来得及跨进门就被轰走吧。
　　楚意如此想着。
　　辛仇：“……”
　　他低头看了眼刚刚到他胸膛的少年，想吸烟，但那支烟已经到底了，徒留燃着的火星灼烧手指内侧的皮肤。
　　应该早点回去再要一根。
　　于是，
　　他捏灭烟头，说：“跟上。”
　　前台看见门口走进来一个高大男人和一个明显有着妖怪外貌的小孩，脸色微变，但很快恢复原样，保持礼貌微笑，什么话也没说，露出一副什么也没看见的模样。
　　其余的酒店人员也各自做着自己的事，要么低头要么转移视线，纷纷假装没看到进来的那两个妖怪。
　　唯有坐在大堂沙发里的客人皱起眉，但刚站起身就被旁边的人拉住了，似乎交流了什么，那客人又故作平静地坐了回去。
　　楚意注意到周围人们奇怪的神态，在电梯里时，问：“他们认识你吗？”
　　辛仇漫不经心地说：“老板的产业。”
　　楚意闭上嘴，心中一沉。
　　如果他没想错，明菲酒店是一所五大区连锁的高端酒店，服务对象全是社会中高层，名气很大，盈利极为可观。
　　没想到这酒店竟然是妖怪开的，还经营得如此成功。
　　楚意回想起关于那老板的传言。
　　“背靠两座大山，黑白通吃”。
　　那个“白”，原来指的是在人类社会中的靠山或是人脉吗？
　　如果这位老板是这种身份的话，他不确定他给出的“利益”还能不能吸引到对方。
　　果然，行动还是太仓促了，没能调查到足够多足够细致的消息，设计的方案也不够严谨全面，一旦出现失误或是意外就很难保持极高成功率……
　　事态超出掌控的慌乱与下意识想要退缩的悔意一瞬间涌上心头，但在下一秒便被某种更为强硬的执念死死压住。
　　虽然搜集到不少相关资料与情报，但这还是楚意第一次脱离家人的保护圈去面对这种身份的高位者。
　　无法避免的紧张不安，血液仿佛被冻结，连思绪都变得混乱，唯有灵魂在深处兴奋颤抖。
　　但楚意此时还不明白，那种兴奋到底源自何处。
　　他只知道，在这接下来的这场交涉中，他必须赢。
　　……
　　会客室。
　　“蓝玫酒吧很少会招待未成年，更别说还是极其稀有的天生S级。身为酒吧老板，我虽然欢迎每一位远道而来的客人，但其中并不包括那些会对酒吧造成破坏的客人。所以，请给出赔偿吧，共计十五万信币，刷卡还是现金？”
　　楚意刚坐下，对面的老板便开门见山表示了态度。
　　他没有回话，那位老板似乎也不介意，坦然接受楚意的打量。
　　室内的保镖早已被酒吧老板挥退，辛仇也跟着走了出去，无论是保镖还是辛仇，似乎都不担心这位老板的安危。
　　“你一直在看我的脸，很好奇？”
　　老板在询问的同时顺便倒了杯热水递到楚意的桌面前，此刻他不急着要赔偿，反倒是对面前的陌生少年产生兴趣。
　　这年头单身在外的幼年期S级可不多见啊。老板心想，在自家地盘他当然知道周围没有负责保护这少年的影子。
　　“是有点，和我想象的不太一样。”
　　楚意回答，看到坐在对面皮质沙发上的老板笑了，对方看起来十分年轻，有着明显的妖怪气质，更显得容貌极其出色。
　　紫宝石般璀璨的眼睛，浅绿的微卷长发，左边侧耳上还别着根绿得五彩斑斓的羽翎，一身笔挺的西装勾勒出修长身躯，外边又套着一件白色的毛领大衣，浑身散发出浓浓奢华之感。
　　大概就是装逼Bking和土豪双重叠加的感觉吧。
　　楚意在心中做下如此结论。
　　老板不知道楚意内心在想什么，他的眼中含笑，心情看起来不错，“如果我没猜错，你来之前应该调查过我不少，但很可惜外边绝大多数信息都是我故意放出去混淆视听的。所以你最好用你自己的眼睛来判断我是怎样的一个人。”
　　“重新自我介绍一下，我是亚恒·杨。此次黑市举办方，蓝玫酒吧的老板，同时也是［东鸦］干部之一。不知能否有幸得知你的身份呢？”
　　楚意抬眸看他，第一次说出了名字。
　　“风遥，风起云涌，遥遥在望。”
　　亚恒托着下巴，注意到对方并没有提及自己背后的来历，眼底的兴味越发浓重，“我以前没见过你。有兴趣来我们［东鸦］吗？那可是东三区最大的妖怪组织。只要你加入，我酒吧的赔偿可以一笔勾销，无论你有什么背景，或是遇上什么麻烦，我们都不会介意，甚至还会帮着你解决。如何，有兴趣吗？”
　　“抱歉，没有。”
　　“是吗，那真可惜。”
　　勾搭失败的亚恒不见遗憾，面上笑意不变，连嘴角的弧度都没有丝毫变化。
　　楚意看着对面的青年，面上一如既往的冷淡。
　　他们彼此心知肚明，这只是开场的一个小小试探，谁也不知道对方说出的话到底有几分真几分假。
　　正如亚恒揣摩挖掘他的身份背景，楚意也在分析他的性格。
　　一个擅长花言巧语，习惯把握话题主动权并不动声色设陷的话术大佬。
　　他其实并不擅长对付这种类型的人（妖）。
　　但没关系，只要他所表现的一切都足够神秘足够令人忌惮，那他就成功了。
　　“我想和你谈一场交易。”楚意直接坦白来历，弯弯绕绕并不适合他这个身份的人设，“你知道药剂么？”
　　亚恒顺势接话，“当然，最近半个月白阳区非常热闹，冒出好多不受管制的妖怪，害得我们的工作也多了许多，实在令人头疼。”
　　这句话中有用的信息几乎没有，差点让人接不下去，绝对会是在聊天时被讨厌的类型。
　　楚意面无表情地抛出重点：“那你应该也知道那份药剂进了你们的黑市吧？”
　　亚恒微笑不变，“这不就巧了，我还不知道呢。”
　　在楚意越发危险的目光中，他慢吞吞地补充。
　　“不过我懂你的意思，你想要那份药剂？虽然市面上都说那能提纯血脉，但到底是不是真的还有待确认，更何况对你并没有多大用处，是为朋友来寻找的吗？感天动地的友谊。”
　　不知道是不是楚意的错觉，亚恒似乎阴阳怪气地笑了一下。
　　楚意看他，“你不想要？”
　　“我不需要。”亚恒说，“那是真的还是假都还不确定，我不会做冤大头。”
　　楚意继续说：“无论是真是假，这种能引发混乱的东西还是掌握在自己手中才是正确的。”
　　“你说的很有道理，但我不认同。”亚恒笑了，一说到他喜欢的话题，他就忍不住暴露些真实想法，“越是混乱，越是容易诞生有趣的事物。就像我这种人，如果生活失去惊喜，就像河里的鱼失去水一样缺氧而死。娱乐至上，这才是真理。”
　　“这不是我刚才那话的重点。只要拿到药剂，未来事件的走向还不是随你而定？你想要混乱，大可以利用药剂制造更大的混乱。”
　　亚恒：“我想要的是惊喜，是脱离掌控的意外，不是不受控制的混乱破坏。你所说的那完全就是掌握一切而无法享受惊喜的可怜虫啊。”
　　楚意闭上嘴，眼神冷冷地看他。
　　亚恒做作地露出怜悯的表情，叹息摇头。
　　两人就这样对视几秒，不约而同选择转移话题。
　　“很遗憾，你似乎给不了让我心动的好处。”亚恒微微抬手，向楚意展示这间富丽堂皇的房间，“如你所见，我不缺钱，不缺权力，药剂对我也并不重要，到了我这种地位，什么都不缺，什么也不是必须的，你还能提出什么引诱我的条件呢？”
　　“但凡活着，无论是人是妖，都有欲望，而欲望则是推动事件发展的必要因素。这是不可违背的真理。”
　　楚意微微闭上眼。
　　亚恒一副从容自在的模样，“如果你真要药剂也不是不行，只要你加入我们［东鸦］，我就协助你取得药剂如何？”
　　说到后来他的声音却越来越低，看向对面少年的神情也变得越发惊愕，最后化为凝重。
　　在亚恒的视线中，对面少年的气息以一种极快的速度变化，如果说原来是青涩稚嫩的孩童，此时便更像是游刃有余的谋略家，危险等级迅速上升，出乎意料的情况令亚恒浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　“娱乐至死，听起来真不错。”
　　“楚意”睁开眼，原先明亮的灿金早已消失不见，取而代之的是幽幽暗紫，像是丛林深处的神秘紫光，散发浓烈的吸引力，勾魂摄魄。
　　明明看起来还是那个人，但无论气息还是神态都与先前截然不同。
　　更危险，更恐怖，更加捉摸不定。
　　“……你是谁？”亚恒的目光冷了下去。
　　突然间占据“风遥”身体的陌生来者清浅地笑了，看到亚恒凝重的神情后，抬手放在胸口，温和地自我介绍，话中的每个重音和停顿都带有一种特殊的旋律。
　　“我是这孩子的家长，您可以称呼我为［眼］。初次见面，不胜荣幸。”
　　他眨了眨眼，像是要表现出一副温和亲切的模样，但亚恒却是浑身发冷。
　　这可是意识侵占！不对，是彻底的意识控制，那个叫“风遥”的少年就这样简单地把身体让出去了？
　　亚恒觉得这不正常，虽然才认识没多久，但他依旧能察觉到那位“风遥”性格中的控制欲，这种性格的怎么可能会把自己的身体轻易让给其他人，就算是最亲近的家人也不可能！
　　除非，除非是被催眠，或者是被强制控制……这样被控制的妖怪还有多少？
　　“眼”到底是谁？拥有这种能力的大妖他不可能没听说过！但仔细回想他竟然找不出一个能对应的存在！
　　想着想着，亚恒下意识觉得有哪里好像不对，但怀疑的念头在脑海中刚刚出现便消失得一干二净。
　　亚恒的思绪稍微恍惚，下一秒回归正常，他终于意识到此刻面临的危险性有多大，一个处理不好甚至会带来极大的麻烦。他才刚来白阳区没多久，连完成任务的头绪都还没有，现在绝对不能出问题！
　　“您需要药剂？”亚恒的措辞不由得谨慎起来。
　　“不，我不需要，我的孩子们也不需要。”“眼”微笑着，语调平缓温和，“但我需要一场混乱，而药剂是最重要的道具。所以风遥才会找到您寻求合作。”
　　“不过现在不重要了，您给了我一个新的想法。”
　　亚恒听到对面的神秘人轻轻地说着。
　　“黑市里的药剂是假的，而我们手中的药剂才是真的。”
　　亚恒迅速意识到对方想做什么，面色一变。
　　“眼”则像是想到什么有趣的事，眼中的笑意越发浓重。
　　“黑市里的药剂就算是真的，到了最后，也必须成为假的。”
　　“眼”起身，“亚恒先生，您什么也不用做，只需要看着，看着我们为您举办的大型烟火盛宴，您会喜欢的。”
　　说完，他转身离开。
　　亚恒注视那道背影，似乎从那娇小的身躯里看到一个高大的模糊身影，呢喃道：“一个疯子……”
　　他的表情迅速变化，理智告诉他应该迅速和组织转述此事，但某种念头却在不停蛊惑他。
　　放任“眼”行事，未来或许真的会发生很有趣的事，但同时也会导致白阳区变得混乱，这会影响到他的任务……
　　亚恒的心里痒痒的，就这样纠结好半会，才一咬牙决定今天什么也没发生。
　　“都说我是个疯子，所以做点疯子该做的事很正常吧。对不住了老头子，回头我肯定补偿你。”
　　他闭眼瞎祈祷，在沙发上乱跳的鹦鹉歪着脑袋看他，眼里露出人性化的嫌弃。
　　另一边。
　　离开酒店来到小巷里的楚意松了口气，他的后背衣衫早已被冷汗淋湿，虽然是深色的看不出来，但如果有人上手一摸绝对会暴露。
　　一阵夜风吹过，冻得他浑身打了个冷颤，脑袋迅速清醒。
　　系统刚刚目睹了全过程，不由自主地感慨：［我头一次知道，美瞳药水竟然还有这种用处。］
　　楚意维持面上的冷淡，心底里不断感觉到后怕，［我也是临时想到的，只能说演技突然爆发，成功把对方唬住了。对了，我刚刚用的是哪个色调的美瞳药水你还记得吗？］
　　系统商店里应有尽有，区区美瞳药水更是数之不尽。他先前因为时间太紧只是随便挑了一种，没仔细看。
　　系统：［301号紫色美瞳药水，一次性的，持续时间六小时，可提前结束效果，自带轻微催眠，无副作用，所需10人气值，库存998。买吗？］
　　［买，先来个10份。］
　　以后，“眼”这个身份估计要经常出现了。
　　这算是，套娃中的套娃吗？


第6章 好热闹啊
　　已经走到巷子尽头的楚意回顾先前的行动，［所以我的计划又变了……］
　　系统安慰他，［毕竟你不是主角，没有能让其他人降智的光环能力，所以计划多变很正常。］
　　楚意想了想，虽然说事情没按计划发展，但目前的情况也不算糟糕。
　　［我再回趟妖市，看看能不能找到药剂。］
　　这一次，楚意假装没看到蓝玫酒吧调酒师悲愤的表情，再三表示自己不会搞事，这才被放入妖市内部。
　　*
　　“呼……呼……”
　　尼尔攥紧身上的黑袍，整个人缩在阴影中瑟瑟发抖。
　　他的面前是一张摆满各种零碎杂货的桌子，周围是热闹的叫呼声。
　　256号区域，他抢到的妖市卖货地块，不过小小两平方米，只容得下一张桌子和一个小板凳。
　　左右都挤满了妖怪，或许还有一些伪装的人类，唯有尼尔摊子前方空无一人。
　　这也正常，毕竟他拿出来售卖的只是些随处可见的东西，便宜，杂碎，在某些人眼中堪比垃圾。
　　尼尔满不在乎地想，或许他可以早点收摊回去睡觉，毕竟外边太冷了，真的是太冷了。
　　他又打了个冷颤，眼睛控制不住地半眯起来，似乎下一秒就要陷入沉睡。
　　这时，几道阴影覆盖尼尔的身体。
　　那是五六个妖怪的小团体，他们打量着尼尔破破烂烂的小摊，又看向尼尔蜷缩成一团哆哆嗦嗦的模样，似乎断定对方是好欺负的家伙，于是互相对视一眼，做下决定。
　　为首的妖说：“你桌子上的这些东西我们全要了，把这铺子让给我们，怎样？”
　　这是符合妖怪妖市的规定，不得不说这群妖怪还算讲理。
　　尼尔心想，他也想早点回去，于是就说：“十亿零一百信币，打个折，十亿就行。”
　　为首的妖怪脸皮一抽，“你他/妈的唬弄我们啊？”
　　尼尔从黑袍底下伸出一只手，那手指细长苍白，像是皮肤紧贴着骨头，几乎没有血肉，乍一看令人悚然发寒。
　　虎大头皮发麻，随即看到这不像活人古里古怪的黑袍人点了点桌面的小黑盒，气息无力地说：“这盒子里的东西十亿，其余都是垃圾，这价格不算贵。”
　　这话刚落，虎大还有他身后的小弟全都瞪大了眼，要不是妖市为每个小铺设下私密空间，否则周围但凡听到这句话的，只要有一丝可能性都会一拥而上。
　　这段时间白阳区的重点消息便是那血脉提纯药剂，而有渠道的妖怪自然都知道这东西流入了妖市中。目前有不少组织团伙混入妖市中寻找这份药剂。
　　虎大他们也是其中一份子。
　　有个小弟咽了咽口水，确认道：“这是药剂？从哪来的？能不能打开看一下？”
　　尼尔掀掀眼皮，“朋友给的，让我等他，但他来不了，就打算卖了。这盒子打不开，估计要用点其他办法，我不知道。”
　　尼尔说话慢吞吞的，像撑着一口气，半死不活，又懒又丧，听着所有妖都怕他下一秒就断气。
　　虎大回头和小弟们商量，“这价格太贵，药剂这麻烦我们也担不起，把这消息交给上面的换点别的，你们觉得咋样？”
　　“听大哥的。”“都行都行。”“能换酒吗？”“傻子，换钱更好啊，能买多少酒还不是看你心情。”
　　尼尔抬头，从黑袍兜帽下悄悄看向那群气氛和睦热热闹闹商量的小团体，有点羡慕，又有点沮丧。
　　虎大头疼地按下小弟各种囔囔的想法，回头看向尼尔，说：“麻烦稍等一会，我们得和上面沟通一下。”
　　尼尔：“哦。”
　　虎大刚给刚给上层发出消息和坐标，就听见外边传来一声嘲弄的说话声。
　　“哎呦，这不是虎大吗？怎么不在家喂小宝宝跑来这种危险地方？别到时候怕得哭出来，多埋汰。”
　　虎大皱眉，尼尔看向说话的方向。
　　那是一个白色长发的男子，腰上缠绕一把灰白的骨鞭，容貌虽英俊，但浑身又瘦又苍白，散发着一股步入死亡的腐朽味，连笑容也充斥着病态与阴冷，此时他望过来的眼中满是讥讽，任谁一看都知道这是个不好惹的麻烦家伙。
　　“蛇二，好久不见。”虎大心道这搅屎棍怎么来了，强撑冷静地说，“进来前还看到你哥哥了，有去打个招呼吗？”
　　蛇见冷笑，“管他去死。”
　　他走到尼尔的店铺外，距离妖市设下的店铺空间不过几厘米，他停下来，还似笑非笑地说。
　　“你知道的吧，我会唇语。”他笑得不怀好意，“你猜我向多少个组织发去消息了？”
　　蛇见的声音刚落下，不远处的人群中便出现一道叫呼声，“256号，找到了！”
　　尼尔捏捏袍子，看着虎大阴沉的脸色，小心翼翼：“那、那竞标？”
　　蛇见像听了个笑话，“傻子，去梦里竞标吧！”
　　他猛地冲过去，目标正是桌面的黑盒。
　　虎大面色瞬变，想阻止却慢了一步。
　　256号区域四周顿时出现一道透明结界，红色的感叹号疯狂闪现。
　　［警报！警报！禁止抢夺货品！］
　　［警报！警报！禁止抢夺货品！］
　　［警报！警报！禁止抢夺货品！］
　　蛇见充耳不闻，面色稍喜，指尖触及到黑盒的瞬间，眼前一道寒芒闪过，身体比意识更快地后退几步。
　　尼尔左手拿着黑盒，右手化为螳螂臂，锋利的刀刃染上一丝鲜红的血迹。
　　蛇见抬手抹去脸颊的血，看到尼尔黑袍兜帽下那双充满杀意的复眼，扯扯嘴角，“螳螂臂，复眼，半妖，你是［断杀］尼尔。我们从一个地方出来的，好朋友，看在曾经的交情份上，把药剂送我吧。”
　　尼尔不愉地说：“十亿信币，你们交钱我交货，不可以抢。还有我不认识你。”
　　“可我没钱，只能抢啊。”蛇见摊手，浑身写满了“你能奈我何”的张狂。
　　不过短短十几秒，周围不知何时已围上几十人，黑压压地把这块区域全堵住了。
　　蛇见瞅向虎大，“这些都是我叫来的哦。”
　　虎大看了看手机里聊天界面显示上级老大们被堵住进不来的消息，后退一步无奈道：“你赢了。”
　　蛇见又看向尼尔，“给我吧。”
　　尼尔握紧黑盒：“你先给钱。”
　　“都说没有钱，而且这东西也不一定是真的，先打开让我们看看是真是假再说。”
　　蛇见伸手，目光越发阴冷，“听话，把东西给我。”
　　尼尔捏在黑盒的手指微微发白，“我、我需要钱……很多很多……所以你得先给钱。”
　　蛇见沉默，“可我也没钱。”
　　他的耐心似乎耗尽，懒得再说什么，“那就没办法了，几年前就听说你半退隐，现在让我试试你还剩下几分实力。”
　　尼尔有些慌张地退后几步，正要说些什么，却见蛇见的眼睛已经竖成一条缝，那是一种看向猎物的冰冷目光，他甚至已经拔出了骨鞭。
　　尼尔抱紧黑盒，满心绝望，他真的不想动手。
　　好在一道声音出现，成功拯救了他。
　　“妖市内部，禁止争斗。有架出去打。”
　　一股凶猛的气息漫延开来。
　　围着的人群散开一条路，穿着紧身黑衣的辛仇走了过来，他嘴里叼着烟，脸上写满“又要加班好烦都去死”的厌倦。
　　“已抵达256号区域。”
　　他按下耳麦进行报告，随后看了看两边发生矛盾的人数，不带感情地嘲讽一声，“呵，群殴啊。”
　　蛇见耸肩：“哪能啊，只是想让小老板把盒子打开让我们看看里边的东西而已，这都不肯，很难不怀疑他是想骗我们的钱。”
　　尼尔气得面色通红，“你明明是想直接抢！”
　　辛仇：“这不归我管，不准打架，其他随便。”
　　他抱臂杵在那，看样子在尼尔和蛇见的交易结束前是不准备离开了。
　　辛仇的身份不算神秘，大部分妖怪都知道他虽然是单打独斗的雇佣兵，但实力极度可怕，连S级的黑曜联盟首席都死在他手中，最后还被［东鸦］少主收于麾下。
　　他一出场，所有人都得掂量掂量自己的实力和背景够不够买自己一条命。
　　蛇见舔了舔嘴，眼睛一眨不眨地盯着辛仇，瞳孔兴奋地紧缩，旁边的小弟暗道这蛇精病又要发疯，于是准备上前劝说一下。
　　就在这时，一道身影神不知鬼不觉地出现在尼尔的背后，轻巧地从他怀中取出那个小黑盒。
　　尼尔瞳孔地震，反射性转身一刀砍去，却见对方轻飘飘地闪过，连衣角都没碰到。
　　看清那人的面貌时，尼尔顿时惊怒，眼眶都红了，“是你！”
　　一出场就成功抢夺全场焦点的楚意站稳身体，看到尼尔愤怒的表情，有些茫然，“你认识我？”
　　尼尔表情一僵，把兜帽往下扯扯，僵硬地转移话题，“把黑盒还我，你还没给钱。”
　　“我没想要，借我段时间，一个月后还你。”楚意把玩着手中的黑盒，手腕一翻便消失在空中。
　　尼尔看着在眼LJ皮子底下消失的黑盒，呆住了。
　　蛇见“哈”得一声笑了，连打架都忘了，只想看热闹，“辛仇，有人光天化日之下抢东西，你不管管吗？”
　　辛仇回忆一下自己的职责范围，面无表情地背条令，“妖市内部禁止以非金钱或以物易物的方式获取售卖物，包括抢夺、欺骗等手段，归调解员负责，不是我的职责范围。”
　　他顿了顿，看向楚意，又说：“但我第一次见你，你在捣乱。我第二次见你，你还在捣乱。以私人角度，我有点想揍你。”
　　楚意摊手：“妖市内部，禁止争斗。”
　　辛仇冷漠脸：“我是工作人员，可以帮同事解决点麻烦。把黑盒子还回去，否则我揍你。”
　　“只是借用，我会还的……”
　　楚意后退几步，躲过冷不丁刺向他的匕首。
　　辛仇冷着脸，身体四周缓慢浮现三把匕首，无声表示态度。
　　楚意手腕一翻，一根锈迹斑斑的铁棍出现在手中，像是还有血迹滴落。
　　战斗一触即发。
　　周围看热闹的妖怪和人类越来越多，凑在一块聊天。
　　“嚯，这不是那雇佣兵排名第一的辛仇吗？对手是谁？看起来好小。”
　　“我在酒吧里见过他，幼年期的S级，那个气势叫足啊，手段又狠，用妖力硬生生弄断了一个妖怪的四肢，血流了一地，蛇先生在那拖了好久的地。”
　　“哪家的？没听说过哪边冒出个新生的S级，神神秘秘的。”
　　“说不定就是哪个家族或者组织偷摸着培养出来的新生代，挺正常，那位老板不也是这样嗖得一下冒出来么。你猜谁会赢？”
　　“肯定是辛仇，他虽然是A级，但他杀的成年S级早就破个位数，而且不是有传言说辛仇从黑曜联盟里窃取了能突破到S级的宝物吗？况且另一边的对手只是个幼年期而已。说回来，他们为什么打起来？”
　　“好像是什么药剂被抢了。”
　　“……等会卧/槽，药剂？那个能提纯血脉的药剂？！”
　　“好像是的，我听说卖家是一个黑袍人，也不知道能不能再打听点什么，毕竟我也没那能耐去抢，但搞点什么消息资料还能换点钱。”
　　隔了不远的尼尔默默抬手拉住帽檐狠狠往下一拉，把整张脸都遮住才松了口气。
　　旁边抱着骨鞭的蛇见瞧见尼尔的动作，轻嗤：“瞧你那出息。”
　　尼尔沉默不语，安静地“看”前方的战斗。
　　那是一场势均力敌的战斗，刀锋寒光凛凛，铁棍血迹斑驳，来往间招招致命，时不时响起尖锐的破空声，看得人眼花缭乱，差点拍腿叫好。
　　但有点眼力的都知道，这场战斗不过是场表演，招式花里胡哨，看起来有来有往，实际辛仇放了个海。明明有好几次机会能直接将对手毙命或者令其丧失行动力，但他偏不，偏要用那拙劣的演技装出一副不敌的姿态。
　　蛇见呵呵笑了，他实在看不下去，往前踏出一步，准备插手。
　　但就在这时，那道较矮的身影趁着辛仇后退格挡的空隙，身体一阵扭曲，化为雾气，瞬间消失不见。
　　辛仇看着面前空无一人的场地，抬手关掉不断传来老板“放水放水快放水”唠叨声的耳麦，面上冷酷皱眉，暗中悄悄松口气，说道：
　　“这件事我会和老板汇报，256号售卖区是尼尔先生吧，我们会负责赔偿的。”
　　终于走了，演戏好难。
　　辛仇心想，又有些苦恼。明明可以直接跑掉，为什么偏要和他打一架，演戏真的好难。
　　刚刚跨出一步的蛇见：“……”
　　意识到人跑了的尼尔默默原地蹲下，抱头自闭，“呜……我的钱……那可是十亿啊！”
　　另一边。
　　季烬南正带着人围住了妖市的一个出口，看了眼时间，“快十一点，该来的都来了吧。”
　　金发副官噼里啪啦戳笔记本，“参与此次行动的共四位上级执法官，分别围堵四道出入口。周围街区已人员疏散，我方成员部署就位。可以开始行动了，长官。”
　　“凑个整，十一点准时行动。”
　　季烬南随口道，他连上属于上级执法官的秘密通信中，下一秒耳麦里就传来一个熟悉的男声。
　　［哎，结束后要不要聚个餐？］
　　有个女声回复：［我就不参加了，要回去补觉，明早还要约会。］
　　原来那个男声惊恐，［这个月才过去一半这都第三个了吧？姐姐注意下我们的身份，好歹是官方认定的上级执法官，说出去别人怎么看我们啊！！］
　　女声暴躁了，回喷道：［逼逼赖赖作甚！我们好聚好散关你p事，美女的事你少管！］
　　男声委屈巴巴：［啊不是我就说一下你别生气……］
　　一个年迈的声音打断对话，声音透着股带不省心后辈的疲惫，［安静，大家都准备好了吧。行动前我先说两句，这次行动是由烬南主动提出，我也不要求大家把功劳让烬南占大头什么的，这些功劳奖金要大家自己去拼自己去抢，所以我只希望大家最后的报告里别忘了提一下此次行动是由烬南主动聚集大家共同摧毁妖市这件事，可以吗？］
　　女声懒散道：［ok。］
　　男声大大咧咧：［了解，老爷子放心，我们这些人的性格你还不了解嘛。］
　　季烬南情绪有点复杂，最后回复：［收到。］
　　那位老爷子又悄悄找过来，像是心中怀有歉意，于是和季烬南私下联络：［烬南，刚刚我那番话你是不是有很多问题？我和你解释一下吧。］
　　［没事。］
　　季烬南话刚出口便意识到有些僵硬，补充道。
　　［人情世故我理解，我职位升的太快，有人不满我很正常。除我外七个上级执法官，有两个厌恶我，有两个不冷不淡，只有您对我表示欣赏，还拉来闻人章他们。所以我该说谢谢才是。况且，这些报告最后都是要交给审判长看的，我名字出现的次数越多，他越容易记住我，那我未来能获得的远比现在要多的多。］
　　老爷子欣慰道：［你明白就好，我也不多说，别太在乎别人的眼光，你现在的状态就非常好，非常好！］
　　季烬南听着耳麦里传来的夸赞声，眼底一片冷淡，看到副官脸上的担忧后，朝他摇了摇头，无声说着“没事”。
　　很快，行动开始。
　　季烬南收拾好情绪，挥手带队闯入妖市。
　　守在妖市门口的妖怪们正在打牌，冷不丁转头看到气势汹汹闯入的黑制服们，浑身僵硬，下一秒纷纷惊恐叫喊。
　　“是白银之庭！执法队闯进来了！快撤快撤！！”
　　其中一个妖迅速联络上级，没一会儿，整个妖市的半空出现一面面重叠的透明屏幕，挤满无数红色感叹号。
　　［警报！警报！白银之庭已闯入妖市，请各位客人迅速离开！请勿贪念身外之物，生命可贵，自由价更高！］
　　［警报！警报！白银之庭已闯入妖市，请各位客人迅速离开！请勿贪念身外之物，生命可贵，自由价更高！］
　　［警报！警报！白银之庭已闯入妖市，请各位客人迅速离开！请勿贪念身外之物，生命可贵，自由价更高！］
　　混乱中，季烬南看见不远处的墙壁上慢悠悠走过一只黑色的猫，这只猫还叼着一个保险箱，尾巴竖得高高的，看起来非常得意骄傲。
　　黑猫和季烬南对上了视LJ线，稍微停顿几秒，然后啪嗒啪嗒一溜烟跑了。
　　季烬南的动作顿住，脚下方向一变，下意识要追过去，却被副官抓住手臂。
　　“长官，怎么了？”
　　“……没事，继续吧。”
　　几分钟后。
　　不远处的高楼大厦天台，楚意坐在栏杆上，看向妖市那边呼啦呼啦的警报声，舒服地伸了个懒腰，摇晃在空中的双腿，轻轻笑了笑。
　　“真热闹啊。”


第7章 鸵鸟妖，嗯
　　楚意是在一条偏僻的小巷子里找到尼尔的。
　　太隐蔽了。
　　对方蹲在墙角蜷缩成一团，抱着脑袋时不时撞击墙壁。浑身上下都被黑袍盖得严严实实，黑漆漆一团与周围阴暗环境完美融合。
　　一副可怜兮兮的自闭模样。
　　从远处看就像是一个会动的黑团子。
　　要不是系统再三保证那团子就是尼尔，楚意差点直接略过去。
　　走近后隐隐约约听到尼尔似乎在自言自语些什么。
　　“完蛋……钱没了……黑盒也没了……怎么办怎么办……时间是不是不多？要用以前的方法么，不……不行，不行不行不行……”
　　［唔，有点惨，也有点神经兮兮，好可怜。］系统有些同情，然后提出建议，［我们把他干掉吧。］
　　［为什么？］
　　楚意看到那背影在不停颤抖，下意识放轻脚步，悄无声息地靠近，连呼吸都不知不觉放缓，整个人陷入一种特殊的状态。
　　不久前有过一次战斗的后遗症在此时暴露。
　　属于猫妖的血液中仍残留对战斗与鲜血的渴望。
　　一看到尼尔毫无防备地露出后背，本能让他产生捕猎时的攻击欲。
　　但好在系统理直气壮的声音唤醒他的理智。
　　［因为你们已经为敌了啊，隔壁龙傲天部门的前辈告诉我，遇到这种事就要建议宿主斩草除根以绝后患！我机智吧？］
　　楚意呼吸一岔，这轻微的变化引起尼尔的警惕。
　　只见尼尔回头，视线落到楚意面庞的瞬间，不敢置信地睁大眼，飞快起身，左手习惯性借身体掩蔽化作螳螂臂，下一秒，一道寒芒自视线死角猛地窜出，伴随刺耳风声，转眼来到楚意身前！
　　这一刀极快，极狠，蕴含的杀意令人心中发凉，其中的恐怖更是远甚妖市内的那次出手。
　　这才是螳螂妖刀的真正实力，诡谲迅疾，自黑暗中袭来的致命一击！
　　［断杀］尼尔，最擅长的正是暗杀之术。
　　但……
　　他有了不杀之心。
　　这刀也像是被缠绕上无形的锁链，杀意在海平面上短暂浮现，下一秒又深深沉于海底，无声无息消失。
　　出手时越是缤纷耀眼，越是显得后来生出迟疑淡去杀意时的灰暗有多可惜。
　　这一刀，有了弱点。
　　楚意侧身闪过这道攻击，不退反进，迅速上前一把抓住尼尔的臂膀反身一扭，将其狠狠撞向地面。
　　被摔在地上的瞬间，尼尔闷哼出声，左臂螳螂刀在地上发出清脆的声响。
　　螳螂速度很快，猫也不慢。
　　“刚刚你犹豫了，你知道在战斗中迟疑是很危险的吧。”
　　楚意按住尼尔，低声询问。
　　尼尔面朝地面，也不挣扎，短暂的僵直后，脑袋里循环闪现“被打败了被打败了”，这时许久未出现的羞耻和颓丧再次浮上心头。
　　他沉默片刻，从喉咙里发出沙哑的声音，“我知道……我当然知道……”
　　明明早已被消磨殆尽的愤怒与不甘心在多年后再度出现。
　　他强忍咳意，苍白细长的手指深深陷入坚硬的地面，留下一道道血痕，像是不断告诫自己，一遍遍地重复“我知道我知道我不能杀”，神经质地浑身颤抖。
　　系统停下撺掇宿主弄死尼尔的声音，它冷眼注视着尼尔的狼狈模样，又看到宿主的眉头微微皱起，看起来有点不知所措，随即松开手半蹲在旁边，从系统空间里掏出装有药剂的小黑盒。
　　“这个黑盒先借我一个月。作为补偿，你需要什么？我看看能不能给你。”
　　虽然原本就有这打算，但莫名其妙就把人、把妖弄哭了，楚意浑身上下都觉得尴尬，赶紧试图转移对方注意力。
　　“……钱，很多钱。”尼尔自闭了好一会儿，才抽抽噎噎地说。
　　楚意小心地戳戳尼尔时不时颤抖的身体，见对方慢慢变得平静，能正常交流后松了口气。
　　“十亿对吧？我虽然没有，但我有办法让你拥有这笔钱。而要实现这点，可能需要你的一点帮助。”
　　楚意重拾谈判的状态，拿着黑盒在尼尔眼前晃了晃，“毕竟只是借用一个月的时间就要我付出十亿，未免太不公平。所以这十亿换黑盒的一个月使用时间，以及这个月内你的协助。可以吗？”
　　尼尔脑子糊里糊涂的，他坐起身，眼睛直勾勾地盯着小黑盒转，皱着眉头想了好半天，迟疑地说：“可、可以的……吧？”
　　系统面无表情地棒读：［哇，我要报警，这里有人拐妖怪。］
　　楚意没理系统，朝尼尔伸出手，“那合作愉快。”
　　尼尔直觉有哪里不对，但他想了好久也没想出来，于是抬手，当看到自己那沾上灰尘和鲜血脏兮兮的右手时，呆了呆，随后又想到自己还有一只手还处于螳螂臂的状态，于是解除妖化，用那只干净的左手和楚意握手，同时露出一个迟疑的、乖顺的笑容。
　　楚意摸了摸自己不存在的良心，继续问：“那么作为合作伙伴，尼尔，能不能跟我介绍下白阳区这边的妖怪世界？”
　　“比如，这里有什么厉害点的大妖、组织，以及刚发生或者即将发生的大事。”
　　尼尔愣愣抬头，看见一双熠熠生辉、满是熊熊野心的金眸。
　　自此，白阳区的妖怪世界终于完全向楚意展开。
　　那是通过网络而无法得知的真实模样。
　　*
　　白阳区，位于雾都东区中央，北临皇城区南接枫鸽区，东边又是南北两区交界的混乱区域，因其重要地段与其雾都第二经济大区的地位备受多方关注。
　　先不提人类方，单是妖怪一方便足够混乱。
　　白阳区当地世代传承的妖怪家族有三大家，掌控地下赌场的杨家，拥有三条军火走私路线的胡家，以及在商贸上有着独特嗅觉的柳家，此三家为白阳区当地三大地头蛇。
　　在各区发展的早期，杨、胡、柳三家凭借长远的眼光，早早化为同盟，彼此间互有联姻，共同掌控白阳区的地下世界。在数百年的时间里又成功给自己披上人类身份，一度差点完全掌控白阳区灰白地带的各种高利润行业，又一度被白银之庭打得奄奄一息，在数十次的发展与尝试下，他们终于找到一个平衡点。在某个范围里，他们可以尽情发展白色地带的产业，只要不超出临界点，别搞事，白银之庭只会睁只眼闭只眼懒得找事。
　　因此，如今白阳区明面上的三分之一产业，基本由批着人类身份皮的三大妖怪家族掌控。
　　除杨、胡、柳三家之外的妖怪，要么像虎大他们一样投靠大家族成为附属组织；要么自发性聚集形成小组织，以各种手段谋利为生，就像混在多方势力里的蛇见。
　　剩下的既没有投靠大家族也没有加入小团体的，基本上都是些实力极弱毫无用处的小妖，被多方嫌弃。
　　白阳区内部中小组织的势力经常会发生变动，偶尔会出现大型战斗的征兆，但在三大家族的掺和下，近十年来基本没出现大问题。这也是白银之庭睁半只眼闭半只眼放任三大家族发展白色产业的原因。
　　然而近半年，势力范围从南枫鸽到北皇城两大区，甚至连西二区都伸过不少次手的庞大妖怪组织——“东鸦”，也终于忍不住看向了雾都中央的大蛋糕。
　　但在多年的和谐共处下，东鸦也要脸，于是就只派出一个干部以“业务交流”的名义与杨胡柳三家进行交流与谈判，当然背地里东鸦下达的命令是能抢多少地盘抢多少。
　　这次妖市便是“东鸦”与当地三大家族勉强维持面子程序达成的交易成果。
　　……虽然后来被执法队捣毁了。
　　除此之外，近一段时间由于血脉药剂的出现，白阳区也涌入一些其他的地方组织。
　　比如总在西二区浑水摸鱼的黑曜联盟，来自混乱都市疯疯癫癫不断搞事的妖怪等等。
　　以上，是白阳区此时的各方妖怪势力。
　　至于最近的大事，第一件是今天被迫中途结束的妖市，楚意已经参与便不多提及。第二件大事就是下个星期六，由三大家族以“人类身份”联合举办的大型拍卖会，这场拍卖会规模十分庞大，划分明暗两大区域，分别面向人类与妖怪，举办方甚至邀请不少人类财团。因此明面上，白银之庭不能像这次妖市这样随意行动。
　　听完后，楚意深深吸了口气，感觉自己接下来的计划任重而道远。
　　“你想要做什么？”尼尔犹豫地问，“如果你想和那些家族为敌，最好提前说一下，我好准备跑路。”
　　楚意：“为敌？这说法太重了。我可是准备千里迢迢给他们送礼。”
　　他手中的黑盒消失，下一秒指缝间便出现三支一寸长的透明试剂，里面流动着神秘的蓝色液体，散发出迷人的气息，无声诱/惑他人疯狂抢夺。
　　尼尔却没被引诱，他只是对着那药剂目瞪口呆：“药剂？你什么时候打开盒子的？好快，怎么做到的？”
　　楚意随意把玩那三支药剂，说道：“这是假的。其他不告诉你，回头再说。”
　　将这三支从系统商城里购买的假品收回暂存空间里，楚意和尼尔交换联络方式，正准备离开时，又问了一句。
　　“对了，你要那么多钱做什么？”他顿了顿又补充道，“我只是有点好奇而已，你不说也没关系。”
　　尼尔安静地站在那儿，低着头，面孔隐于宽大的兜帽之下，看不清神色。
　　等了一会觉得尼尔不会回答后，楚意准备离开。
　　就在他转身的刹那，后方传来微弱的声音。
　　“救朋友，救妹妹，还有……救我自己。”
　　楚意停下脚步，心中一动，先前在脑海中闪过的想法再次出现。
　　“先前我就奇怪，明明我们从未见面，在妖市那会你为什么要露出一副敌视我的模样。现在想来，你似乎也说过你手中的药剂是朋友给的……这个朋友，是不是那天被我揍了一顿的壁虎妖？联系救字，你准备从监狱里赎回他？”
　　楚意回头看向尼尔，面上波澜不惊，语气淡淡，却暗藏压迫感。
　　毕竟壁虎妖可是被他打了个半死，送进监狱他也出了一份力，尼尔会对他产生敌意也很正常。但楚意转念又想到他向尼尔提出合作时，尼尔的态度也挺正常。于是一时间有点摸不准对方的想法，这才打算询问试探一下。
　　然而下一秒，楚意就看到几米外的尼尔惨白着脸，抬手拉住兜帽狠狠往下一扯，将整张脸完全挡住后，才肉眼可见地松了口气。
　　“……”这莫不是个傻子。
　　楚意困惑地歪歪头，难得有些怀疑自己的眼睛，“你确定你是螳螂妖，而不是什么鸵鸟妖吗？”


第8章 他舍不得，也不敢舍得
　　尼尔沉默了一会，面部隐于兜帽下，黑袍的不透光性极好，让他有种身处黑暗的安全舒适感，渐渐情绪稳定下来。
　　“壁虎妖……的确是我的朋友。前不久知道你差点杀了他，我很生气，但我也知道这是他窃取药剂后的必然下场。他虽然失败了但起码还有一条命。现在最要紧的不是报仇而是把他从监狱里捞出来。所以为了这十亿，我会全力配合你的计划。可、可以吗？”
　　楚意看着巷子里几乎完全融入黑暗的人影，有些意外对方的冷静，思考片刻后说道：“当然可以，在这一个月里，你会是我最信任的同伴。合作愉快。”
　　“谢谢。”尼尔小小地松口气。
　　成功把尼尔拉进计划中后，楚意又急急忙忙赶回妖市那边。
　　系统冷不丁出声：［宿主，你真的相信尼尔不会反水？我还是建议直接干掉他。］
　　楚意正在赶路，闻言心道这系统也太极端了，无声叹气后还是解释了一番。
　　［我不相信他，但也不会杀掉他。尼尔活着的价值远胜于死去。他有实力，有人脉，也有弱点。即便是互不信任勉强合作的前提下，他能带给我的利益也足够可观。系统，起码在这段时间里，尼尔如果死掉的话，就太浪费了。］
　　系统沉默，它注视着在各种低矮房屋和墙壁上飞速跳跃的少年。
　　这位刚刚绑定半个月的宿主已经彻底习惯所处世界是漫画的事实，并且在短暂的茫然后迅速适应自己的身份，在一步步的计划中，逐渐展现他性格隐藏下的，对生命的漠视与冷酷。
　　系统不知道这位宿主能走到哪一步，但作为“漫画系统”以及“观测者”，它会尽全力辅助宿主，直到任务完成，或者世界崩溃。
　　系统暗中给自己打气加油。
　　楚意不知道系统在想什么，他很快来到妖市附近，正巧看到几位上级执法官聚集在妖市中心场地，似乎在商量什么。
　　怕被发现，楚意化身猫型，蹲坐在一棵歪七扭八的树上，小心翼翼去观察自家大哥的状态。
　　看起来还不错，一身黑风衣，有不少血但基本没什么伤口，想必这血是溅上去的。
　　男人站在那抱着臂，眉头皱起，几乎不和同事说话，煞气逼人，似乎情绪很糟糕，但以楚意对自家大哥的了解，对方这时候估计在想怎么还不下班这种事。
　　所以楚意又移开视线去看看周围的环境。
　　妖市基本已经被破坏，地面破破烂烂，商贩和客人跑了不少，但依旧被留下了一些妖怪，此时他们正躺在地上扭动呻/吟。周围有执法成员在一个个给这些妖怪扣上禁缚项圈。
　　这种项圈是用一种叫“雅玛石”的晶石制成，材料稀缺，造价昂贵，分配给每位上级执法官的额度不过1kg。
　　妖怪一旦靠近这种晶石，妖力瞬间消失，浑身手脚软麻，丧失行动力，更别说是直接戴在脖子上。
　　不过白银之庭的执法官多数情况不用这种晶石，他们大规模的行动都是冲着直接杀死目标去的，极少情况才会使用玛雅石。
　　比如这次妖市行动，雾都有不少针对妖怪的千奇百怪的法条，其中一条就是禁止非法聚集，有活动必须经过白银之庭同意，但厌恶妖怪的白银之庭通常会选择撕掉申请书。
　　所以这次行动，季烬南他们的目标之一就是阻止非法活动，第二才是抓捕妖市中违法在逃的妖怪。
　　或许妖怪血液里本就流淌着野兽的破坏欲，十个妖怪里有九个都犯法，小到盗窃抢劫大到爆炸杀人，罪行数不胜数，死不改悔，所以白银之庭最推崇的就是“以暴制暴”。
　　罪行严重的，当场清除。
　　罪行一般的，暴揍一顿扔监狱。
　　像壁虎妖那样造成多次爆炸犯罪的，如果不是上面指定要抓活的，多数执法官会选择直接当场处决。
　　“嗯？”
　　有一个执法员正在检测地上妖怪的身份以及犯罪记录，当扫到一个男人的脸时，手机里顿时跳出一个蓝色框。
　　［人类］
　　他再次扫描一遍，确认对方是人类身份后连忙高声汇报。
　　“长官，这里有一个人！有过三次A类犯罪记录，五次B类记录，是B级罪犯级别，要移交给警方吗？”
　　中心场地闲聊的上级执法官们看了过来。
　　其中有个在脑后扎着短马尾的男人乐道：“哎呀，那多麻烦别人。”
　　一道寒芒在空中出现，说话的执法员只感觉眼前一闪，随后便是漫天散溅的血花。
　　他看着地上失去生命迹象的男人，干脆利落地在该男人身份界面里输入［已死亡］。
　　那个冷不丁出手的上级执法官收回锁链，把玩着锁链顶端的尖刃，那上面还残留些血迹，笑眯眯地看向同事，“瞧，这多方便，省了不少事，对吧老爷子？”
　　他虽然在问拄着拐杖的老前辈，目光却看向季烬南，嘴角的笑意加深，显然是存着点不怀好意的念头。
　　“小祝……”
　　头发花白的瘦小老人深深叹气，旁边背着把大刀的成熟/女人一脸漠不关心啪嗒啪嗒狂按手机和男友聊天。
　　季烬南对上祝宇洲的目光，“是很方便，所以你要在报告里隐瞒这件事吗？”
　　祝宇洲表情顿时一僵，后知后觉意识到自己做了些什么。
　　上级执法官的每次任务报告，都是要交给直属审判长看的。他们这位顶头上司可是远近闻名的不近人情，这种越权行为没人看到也就罢了，但在众目睽睽下杀死人类，即使那是个罪犯，也是绝对会被处罚的。
　　白银之庭及其执法官们，只能负责与妖怪有关的事件，严禁杀死人类。
　　祝宇洲私底下嫌麻烦类似的事做惯了，再加上那位上司去参加第三席审判长祭奠会还没回来，整个白阳区分部里基本没人管得了他，于是导致与同级别的执法官合作时，一时没收住杀了人，还乐滋滋地去挑衅。
　　现在清醒后，祝宇洲满脸呆滞，随后对季烬南的态度一百八十度转变。
　　自己下属管得住，老爷子和稀泥，夏姐私底下做得比自己还狠，只有新升的季烬南，他还摸不准对方的行事手段。
　　祝宇洲暗暗思量，舔着脸去搭季烬南的肩膀，陪笑道：“哥，是我错了，我请你吃饭吧？有什么问题尽管找我帮忙，别客气。对了，你们八组还缺不缺资金，缺不缺人手？需不需要我们……”
　　话还未说完，祝宇洲的背后猛地冒起一阵寒意，来不及反应便转身一锁链甩出，却击了个空，只看到不远处树枝嗖嗖飘落树叶。
　　“奇怪，”祝宇洲收回锁链，盯着尖刃上粘着的几根黑毛，“这是什么？动物吗？”
　　季烬南拍下肩膀上的手，目光一沉，冷声道：“是妖，猫妖。”
　　……
　　爱康医院。
　　楚意猛地睁开眼，迅速抬手去摸自己头发，确认没秃后松了口气。
　　系统在叽哩哇啦乱叫。
　　［我的天，宿主你干什么故意放出气势去吓那个人类？暗搓搓看八卦不好吗？差点就被链条刺穿脑子了啊！］
　　楚意反驳：［不，是差点秃了。］
　　［……］系统抓狂，［重点是这个吗？！］
　　楚意不好意思地咳嗽一声，［主要是那人离我哥太近了，就那个姿势……你懂吧，离致命部位太近，很危险。］
　　系统冷酷道：［呵，诡计多端的兄控。］
　　［不说这个了，系统，我还有多少人气值？］
　　系统把宿主信息发送到楚意的ai屏幕上。
　　【宿主：楚意
　　人气值：863
　　拥有角色：1】
　　他点开那个角色。
　　一个穿着黑色雨衣的猫耳少年出现在屏幕上，闭着眼，面色苍白而冷漠，旁边还有一些信息。
　　【初始（试用）角色·黑猫少年（已解锁）
　　等级：A（+）
　　技能：1.神秘的铁棍（无所不知的神明也不知道你到底是从哪掏出来的，杀伤力勉勉强强，但要警惕破伤风。）
　　2.雾化（系统的角色解除与重组成功被你玩出花了，恭喜，但你总不至于以后给每个角色都增加一个“雾化”技能吧？）
　　3.天赋·幻影（未解锁）（这具身体自带的能力，你应该有点头绪了，快解锁，不然不好吐槽。）
　　4.力大无穷，迅如雷电（懂得都懂，反差萌赛高，而且你可是只猫哎！）
　　5.未知（五个技能位置，我先来占个沙发。）
　　（所有的试用角色都会按照漫画读者的大众想法而发生变化或成长，小心使用。顺便提醒一句，在系统角色选择界面的最后一页，还有个自定义哦。ps：这段话系统看不见，嘿）】
　　楚意的目光落在最后一段话上。
　　系统愣愣出声，［这种吐槽式说明是什么东西……我中病毒了？］
　　它正要给自己全方位检查时，突然看到楚意点进角色选择区，直接翻到最后一页，极有目的性地点上那个“自定义”。
　　系统惊恐脸：［！！！］
　　它眼睁睁看到宿主以极快的速度往里填入各种信息，然后捏脸，最后按下完成，三秒后跳出一个所需人气值。
　　——三万零九千八百。
　　系统的声音颤颤抖抖：［宿主，你懂了吧，这玩意我们穷人玩不起，太贵了！］
　　楚意盯着那串数字若有所思：［选前面那些商城里的试用角色，你是不是有提成？］
　　系统直觉隐瞒不下去，于是实话实说：［是的。自定义角色最便宜也要一万起步，而且无法根据漫画读者的反应而变化，几乎没有成长空间，真的得不偿失啊！］
　　［但它是属于我的！］
　　楚意的眼底微微泛冷，［原来有提成。怪不得你从来没说过最后还有个自定义，也从来没说过试用角色会受到读者的影响。我原先还好奇着，明明试用时好好的偏偏完全解锁时黑猫角色变成那种脆弱模样。我是有过怀疑，可你的态度太过理直气壮，让我以为商城里的角色都会被读者影响。结果你在骗我，呵。］
　　系统感觉到楚意的愤怒，它也觉得委屈，［可、可你也没足够的人气值去使用自定义啊。商城里的自带角色真的很便宜，最贵的也不过五千，而且只需要支付少量人气值就能进行角色试用，然后用这角色去获取更多的人气。虽然有试用时间限制，也会被读者影响设定，但它真的很便宜，用好了也丝毫不逊于自定义的那些完全体。黑猫角色你不也用的很好吗？］
　　［可我厌恶欺骗，厌恶隐瞒，厌恶一切的不受控制！］
　　先前一次次计划的出错早就让楚意感到烦躁，如今系统的欺瞒更是令他愤怒不已。
　　他闭上眼，压下心中升起的怒气，强行冷静下来，“我要投诉。”
　　楚意老早就看见过系统界面左上方的“投诉”两字。但他没想到会那么快去投诉系统。
　　他看着主界面上蹦出来的红色字框。
　　［是否选择投诉23号系统？选择［是］后将为您转接到投诉窗口3号］
　　系统的数据库闪过无数乱流，它撤不了那个投诉窗口，只能连忙道：［等等！宿主等等！我可以补偿！别投诉！自定义九折怎么样？］
　　楚意：“呵呵。”
　　［八折？七折？等等停下不要动！五折五折最少五折！四折——真的不能再少了我的积分也不够啊！！］系统声嘶力竭。
　　楚意这才停下手，［系统，如果你最开始没有隐瞒，我也不至于那么生气。］
　　他的视线从自己苍白的手缓慢落到前方的墙壁上，脸上几乎没有血色，却带有一股令人心惊的狠厉与偏执。
　　“我这个人，不是个好人，性格缺陷大毛病又多，很早就知道自己落不得一个善终，却死活不信命，想方设法抓住那根稻草挣扎求生。所以系统你出现的时候，我真的很开心，我以为自己能抓住自己的未来，我以为我们会成为很不错的伙伴……可你偏偏骗了我！”
　　说到最后，楚意几乎是咬牙切齿，眼中的狠意更是毫不收敛。
　　［宿主对不起呜呜呜］系统看到楚意的模样，终于感到害怕，疯狂道歉，这会也不敢去辩解说只瞒没骗。
　　楚意气得眼眶通红，系统也想哭了。
　　它虽然知道这次绑定的宿主性格上有点问题，但也没想到对方一碰就炸啊！
　　自从车祸后，楚意的身体就一直不算好，现在更是气得连连咳嗽，差点喘不上气来，脸色都被憋得通红。
　　系统也是越想越委屈，它虽然存着赚点小金库的想法，但也没想害宿主，毕竟那个自定义在最开始真的没什么用，它越来越委屈，最后把自己搞死机了。
　　当季烬南再一次从返程途中偷溜出来，翻窗从外边跳入病房内时，就看到楚意弯着腰不停咳嗽，眼睛红得像兔子。
　　季烬南手里拎着杯奶茶，走过去放在桌上，然后捂着弟弟的脸轻轻捏了捏，眉头皱得很深，“有人欺负你？”
　　“不是，是我自己……”
　　楚意一看到熟悉的人影，顿时控制不住委屈，眼泪啪嗒啪嗒掉，抱住对方，闷声道：“哥，我好没用，我好生气……”
　　季烬南拍着弟弟的后背帮他顺气，无声叹气，沉重的压力再一次落在肩上。
　　弟弟难得的脆弱让他隐隐产生不安。
　　执法官的工作那么危险，藏在暗中的敌人又那么多，如果有一天他不在了，弟弟该怎么办？


第9章 一切的开始
　　午夜零点十五分。
　　病房内陷入安静。
　　楚意并不认为在家人面前暴露脆弱是很难为情的事，趁着难得的机会，他攥紧季烬南的衣服狠狠擦去脸上的泪水。
　　注意到胸口脑袋的动作，季烬南勉强忍住了，弟弟平时待他亲近却不失礼，很少碰着这种幼稚的行为，稍微放任下也不是不行。
　　于是等到楚意恢复情绪松手时，季烬南的衬衫已经满是褶皱，还有一小片深色痕迹。
　　“好点了？”
　　看到楚意点头后，季烬南揉了揉眉头，问道：“所以是什么把你气成这样？连你也搞不定吗？”
　　季烬南熟悉自己这个弟弟，他从小便展露出超脱常人的天赋，无论在人际交往还是知识学习上，几乎没有什么能难得到他。
　　即使那些疑难复杂的报告，他也能轻易上手，季烬南早期的书面任务起码有一大半是场外求助弟弟的。
　　楚意眼睛还红着，但他的神情却看起来轻松许多，“是秘密，而且差不多已经解决了。”
　　他轻快地说：“倒是哥哥，你身上遇到的麻烦似乎比我还多哦。”
　　楚意指了指季烬南左手腕上正在不停震动的ai智能手环。
　　季烬南只是瞥了一眼就知道是谁打来的电话，“是副官在催我加班，不用理他。你确定不需要我帮忙？”
　　“没关系，我能解决。”
　　说着楚意想起来一件事，他看向自己的腿，“医生说我有心理上的问题才站不起来，建议我去看下三楼的心理医生。哥你什么时候有空，陪我去看一下？”
　　季烬南随口道：“都行，我都有空。”
　　“禁止翘班！艾纳斯都在我这抓到你好几回了，上次见他眼底的黑眼圈都好重，那么漂亮的金发也暗淡了不少。”
　　楚意无奈道，“你们这段时间应该都很忙，那就等不忙的时候再陪我吧。”
　　季烬南却不认同，“工作的事可以放一边，分部里还有七个能顶事的，缺我一个也没关系。所以就明天吧，趁早去看看心理医生。”
　　楚意闭上嘴，直直盯着季烬南，无声表示拒绝。
　　季烬南被盯得有些疑惑，慢半拍才意识到以弟弟的性格，好像的确不喜欢向外人敞开心扉。
　　“但那是医生……”
　　“所以我也没说不去，只是需要再调整一下，很快的。”
　　楚意打断季烬南的话，飞快转移话题，“哥你的副官打我电话了，要接吗？”
　　“挂掉。”
　　季烬南果断开口，下一秒就看到眼熟的身影出现在病房的窗户外，以一种很不熟练的姿势挂在窗口。
　　金发副官先是和楚意打了个招呼，然后朝着季烬南露出阳光至极的笑，“长官，好巧，你还记不记得办公室里那一桌子通宵三天还没处理完的紧急文件？”
　　季烬南：“……”
　　楚意：“所以你们为什么都喜欢爬窗……我这可是五楼啊，你们在外边安了个电梯吗？”
　　……
　　明菲酒店。
　　披着毛领大衣的绿发青年站在落地窗前，慢慢摇晃手中的红酒杯，那双漂亮如紫宝石的眼眸正含着笑，居高临下地俯视繁华璀璨的城市，像在欣赏一副昂贵的名画。
　　在他身后的明亮大厅里，十几只毛色鲜艳、油光发亮的鹦鹉扑腾翅膀乱飞，时不时蹦出几句“666来发666”“天杀的又抢我人头”“王炸”之类的话。
　　身处十几只鹦鹉的吵闹环境中，亚恒依旧熟练地维持他那优雅的气质，与“东鸦”副首领通话。
　　“……如果你能保证你的计划成功，我可以原谅你搞砸了这次妖市的任务。”
　　“感谢您的宽宏大量，父亲大人。”
　　亚恒漫不经心地说，言语中丝毫没有对“父亲”或者“副首领”的尊敬。
　　“那么，五亿信币，一千箱物资，以及金羽团。对了，最好让金羽团现在就过来，毕竟我的预言天赋虽然还不错，但也没法详细到具体时间点，错过最好的时间点，一切就晚了。”
　　“金羽团不可能给你。”东鸦副首领警告说。
　　“父亲大人，做事有舍有得，别那么斤斤计较，我总不至于用这几十人去攻打你的地盘吧？放心，如果这事成了，我就多和老爷子夸夸你，如何？”
　　对面冷笑一声，然后挂掉。
　　但亚恒知道对方同意了。
　　他微微抿口番茄汁，脑海中回忆起自称“风遥”的少年，以及那双幽幽的紫眸。源于未知的恐惧早已消失，取而代之的是无法克制的兴奋与激动。
　　他的天赋能力在不断提醒他那位自称“眼”的神秘人会带来一场足够盛大且足够精彩的演出。
　　他敢赌，也有敢赌的资本。
　　既然这场舞台少不了配角，不如就让“东鸦”也来露一脸吧。
　　“……再多点混乱，多点热闹，多点喜庆。”
　　亚恒的手心贴上冰冷的玻璃，与玻璃中的自己对视，那双熟悉的紫眸中有着同样愉快的情绪。
　　他闭上眼，额头贴上玻璃，笑得无法自己。
　　“大家都会喜欢的，对吧。”
　　……
　　“咳、咳咳！”
　　尼尔走在一条阴暗的巷子里，攥紧胸前的黑袍，连连咳嗽。
　　这条巷子通往贫民窟，那里也是被上等人称作垃圾场的地方。说来也奇怪，在外边人与妖相看相厌，但在这么个贫穷杂乱无序的地方，少见的能和谐共处。
　　雨淅淅沥沥下起来了，破碎的灯罩亮着微弱的光，不知名的虫子在空中嗡嗡飞着。
　　尼尔借着模糊的光走过潮湿泥泞的石板路，走过一面面满是裂缝和苔藓的墙壁，走过躺在墙角不知是人还是妖的尸体，最后来到一间低矮破烂的小屋前。
　　尼尔抬手，又下意识顿了顿，几秒钟后才继续敲门。
　　门开了，露出一丝暖色的微光。
　　门后边躲着一个年级很小的女孩，穿着脏兮兮的破布衣服，四肢细瘦，脸上也没多少肉，唇色泛白开裂，但她精神很好，原来的警惕在看到尼尔时瞬间消失，眼睛都亮了。
　　“尼尔哥哥！快进来！外边好冷的！”
　　尼尔却没有进去，他根本不敢看女孩的眼睛，像是支撑不住什么，腰弯了下去，胸口剧烈地疼，喉咙也像是被火灼烧似的剧痛。
　　“阿希，对不起，我、我没能拿到那笔钱……我对不起卡恩的信任……也对不起你……我果然做不成这种事……”
　　小女孩踮起脚尖扶住尼尔快要倒下来的身体，拍拍尼尔的背，轻声安慰。
　　“没关系，没关系，我们可以再想点其他办法。”
　　女孩说着想把尼尔带进屋内，毕竟外边太冷了，而且也说不好会有什么危险。
　　尼尔的脚却仿佛被钉死在那了，像是要一股脑把脑海中的话全说出去。
　　“但是阿希……后来有人找到我说能给我这笔钱，所以能不能再等一等，就等一段时间就好！”
　　小女孩没说“你可能被骗了”这种话，只是轻轻地、无奈地笑，像是在安慰一个小孩。
　　“好，我们等你。”
　　可她明明也只是个孩子。
　　离贫民窟很远的地方，在白银之庭分部大楼的地底下，有着这样一个地方。
　　昏暗，潮湿，冰冷，浓浓的血腥味混杂腐烂的尸臭味，每个墙缝里都透着一股死亡气息。
　　“饶了我吧，放假期间还要被拖回来加班，处理的还是个硬茬子，麻烦死了。不管是实验问题还是药剂去向全都不说，上边还要活的不能下重手，这谁能拷问的出来？”
　　审讯官深深叹气，丢下染血的黑色手套扔在地上，头也不回地转身走出牢房，对负责记录审讯过程的同事说。
　　“对了，我们是不是有那种吐真剂之类的东西？没了？什么时候没的？一个月前？我的天，这么久了都还没补货吗……”
　　说话的声音渐渐远去。
　　牢房里血肉模糊的男人半睁着眼，呼吸微弱，眼睛里流入了血，视线变得模糊，但眼底深处却依旧残留着一丝希冀。
　　他安静地等待，等待天亮的那一天。
　　……
　　系统从死机中恢复的时候，已经是早上八点多了。
　　楚意醒的很早，这时候正在刷论坛。
　　系统检查自己的数据，小心翼翼地问：［宿主，昨晚、是不是漫画更新了？］
　　天可怜见的，这可能是漫画部门里第一个向宿主询问漫画有没有更新的系统。
　　楚意面无表情地回了个“嗯”。
　　系统在楚意刷着的论坛空白处留下一个表情：［QAQ］
　　楚意看了那个表情好久，系统以为他不喜欢，正要悄悄撤回时，冷不丁听到楚意说话了。
　　［漫画原著解锁的条件，我达到了。一千人气值，全部花在漫画解锁上。］
　　系统下意识尖叫：［可你也就只有一千人气值！！］
　　楚意：“呵。”
　　系统闭上嘴，不再多话，老老实实地去开通了。
　　很快，楚意就发现自己能点进论坛左上方的“书籍”里。
　　黑白色的漫画在他面前缓缓展开，首页封面上正是漫画男主季烬南的正面身影。
　　［他安静地闭着眼，气势却格外恐怖，手臂上缠绕的绷带满是斑驳血迹，伤痕累累，却像是毫无痛觉地在身前拔出长刀，刀刃倒映无数狰狞血眼，背后又像是燃起无穷无尽的黑色火焰，似有恶鬼怒吼。］
　　楚意定定看了这张封面许久，随后才去看了眼目录。
　　第一卷，影妖之难。 
　　第二卷，雨夜的猫。 
　　他后知后觉。
　　原来，黑猫少年“风遥”的出场，正是预告着第二卷的开始。 


第10章 拍卖会（论坛）
　　楚意沉默地一页页翻看漫画，熟悉又陌生的出场人物，相似又截然不同的事件走向，让他再一次意识到自己的、周围人的、乃至这个世界所有一切，都被另一个世界里的人们无声注视着。
　　第一卷，影妖之难。 
　　那是在两个月前，一群自称“影妖”的疯狂杀人犯突然出现在白阳区，每晚都会随机挑选五人当做猎物肆意虐杀，后来不知道发什么神经，某天清晨突然把尸首扔到白银之庭的分部门口，还挑衅地留下一个笑脸。
　　这显然是自取灭亡，即便是最厌恶白银之庭的妖怪们都敢断定这组织三天内必定消失。
　　而结果也是如此，从影妖的挑衅再到消失，也不过短短三天。
　　负责这场影妖清除行动的正是季烬南，也是这场行动让他顺利升到上级执法官的位置。
　　过程并不曲折，行动也很顺利，唯一称得上意外的，也不过是那位影妖首领在面对围杀时摘下面具暴露身份的时候。
　　一个人类，一个财阀富少爷，恶趣味地以人类身份骗取执法官的友谊，最后像丢掉垃圾一样轻易践踏那份羁绊！
　　系统胆战心惊地看到宿主咬着牙，满脸冰冷与嘲讽，按在屏幕上的手指却用力得几乎要戳破屏幕，甚至隐隐有滋滋碎裂声出现。
　　系统：［！！］
　　楚意很快冷静下来，毕竟那家伙已经死了，死得连具尸体都没留下，倒是省了点鞭尸的力气。
　　第一卷的内容不算复杂， 第二卷“雨夜的猫”才是楚意该重视的。 
　　除去日常过度章外，目前第二卷也就两章，第一章是黑猫在天台的首次出场， 第二章 则是昨晚刚刚新发布的，楚意正准备去看。 
　　新章的剧情节奏不快，第一页紧接上一话的剧情。季烬南踩在飞行器上浮在空中，将黑猫少年的相关信息编写档案上传信息库里，随后带着昏迷的壁虎妖收队，顺便解决掉半路的袭击者，成功回到白银之庭分部。
　　这里值得一提，作者［塔星］竟然没有画男主半路溜队去看弟弟的场景！
　　楚意的脸色阴沉。
　　这里都是些“好帅好帅”“斯哈斯哈”的弹幕，好在不算很多，楚意勉强忍住了关闭弹幕的冲动。
　　后面的剧情则是第二天男主收到黑客朱况的求助电话，敷衍地表示自己会来救人，却一直磨蹭在办公室里和副官聊天，弹幕里一片哈哈哈。
　　接下来画面一转，镜头直接给到一条阴暗的走廊尽头，悄无声息地出现一道身影，伴随代表脚步声的“哒哒”字样，一扇门打开，照亮了这个神秘的来者。
　　［我的天！猫猫装鬼吓人呢哈哈哈］
　　［好奇，他是怎么嗖得一下从外边小区到门外的？］
　　［朱二哈竟然敢在心里说猫猫矮！他不矮，他还在发育期啊可恶！］
　　楚意面无表情地继续往后翻。
　　接下来的镜头从昏暗的雨夜小巷转移到明亮的热闹大街，这是妖市开放的当晚，也是楚意前往蓝玫酒吧的那个场景。
　　［明光铮亮的酒吧内，桌椅散落，玻璃满地，被气势压倒在地的妖怪们面露惊恐，视线不约而同看向一个方向。
　　酒吧门口，穿着雨衣的猫耳少年单腿狠狠踩在一个黄毛妖怪的身上，手中拎着根血迹斑斑的铁棍，倨傲地抬起下巴，环视一圈躲藏跪坐的妖怪，嘲讽道：“就凭你们这些废物，也配染指我的猎物？”］
　　楚意原本镇定的情绪顿时消失，瞳孔地震。
　　这句话是他说的吗？他没说过吧？！等等，他是不是真的说过类似的话？
　　还有，他根本没踩那妖怪，别把和辛仇的动作戏给删了啊！
　　楚意深深吸气，忍住尴尬，再一次细细去观察这个场景。
　　单是这一个画面，就足足用了一页的篇幅。镜头构图极为精妙，从画格中间到右上整整三分之二都是黑猫少年的身影，只保留左下的少部分区域画出其余客人的反应，还画了不少代表亮光的星点来渲染出环境的明亮，突出少年的耀眼夺目。
　　这张镜头里也是细节满满，连从少年雨衣上滑落在皮肤上的水珠都清晰可见。
　　可怕，着实可怕。
　　可能是楚意停留的时间有点久，弹幕气泡出现了，这里的弹幕堪称爆炸式增长。
　　［我的天，又是一张足以放在封面的图！作者承认吧你就是新角色的激推！］
　　［哈哈哈这张的画风突变啊！］
　　［呜，他好拽，他好可爱，竟然还是中裤，小腿好白，嘤。宝贝，我躺好了，来踩我吧斯哈斯哈］
　　［呃，这里的猎物指的是男主吗？他们什么时候那么熟了？作者是漏画了还是我漏看了？］
　　［猫猫：他是我的猎物！男主：gun］
　　［笑死，就那个往手撕敌人路上横冲直撞的男主还能被放在猎物的位置上？反了吧。但我不一样，我柔弱，我善良，我不堪一击，我还能满足你的角色扮演爱好。最重要的是你喜欢的类型我都能演啊！］
　　［唔，所以这位新角色到底叫什么？］
　　楚意关掉弹幕，成功冷静下来，开始思考为什么漫画作者那么重视这个黑猫角色。
　　从第二卷的题目再到这页明显的镜头，肉眼可见的偏心。 
　　带着这份困惑，楚意又翻开了下一页，画面又转回男主季烬南那边，似乎是男主带队准备去摧毁妖市。
　　镜头最后落在季烬南透过车窗看向外边的一幕。
　　来来往往的人群中，似乎有一道身影远远地望来，那双金瞳在黑白调的画面中极为明显。
　　——那漫画作者甚至还给风遥的眼睛上了色！
　　……等等，这一幕根本没发生过。
　　楚意凝眸沉思，现在的漫画走向虽然蛮符合他为黑猫少年准备的剧本，但这种作者过度重视甚至还要给他加戏的态度让他下意识产生不安。
　　［只是因为在人群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜～～］
　　［回头看不曾走远，依依目光此生不换，要分散不习惯～～］
　　［可恶！这弹幕怎么有声音啊？（苦恼）］
　　跳出来的弹幕刷了楚意一脸。
　　楚意：“……”
　　他默默关掉漫画，转而打开自己的信息界面，对着那狂飙的人气值思考。
　　见招拆招吧，目前漫画作者的重视对他是有利的。如果ta的态度不变的话，三天后的更新里估计会有风遥与酒吧老板亚恒的对话，这里“眼”的出场应该也能吸引到不少人气值。
　　接下来，就是等待了。
　　楚意闭上眼，深深舒出一口气。
　　但很快，一个新消息登上雾都白阳区的热度排名第一，成功打乱了楚意的计划。
　　这是一个糟糕的消息。
　　拍卖会提前了。
　　原本一星期后才会举办的大型拍卖会，提前到这周三的上午八点，持续三小时。好巧不巧，周四凌晨三点正是漫画更新的时间。
　　准备时间大大缩短，楚意盯着自己两位数的人气值陷入了沉默。
　　他原来算的很好，一个星期的准备时间，两次漫画更新也能为他提供充足的人气值。
　　……但现在计划被打乱了。
　　已知，兑换系统商城里的试用角色，只需要原价的百分之三十。
　　但楚意半小时前把人气值全用在解锁漫画上了，就算试用角色再怎么便宜，他现在也是连一个最便宜的试用角色也无法兑换。
　　就这样盯着自己两位数的人气值好半天后，楚意才幽幽开口。
　　［系统，我申请贷款500人气值。］
　　系统：［……宿主的贷款，其实都是从系统的小金库里支取的，但我的小金库不是要被你拿去付自定义角色吗……］
　　楚意纠结地皱眉，［那就先抽五百过来提前用用吧……］
　　系统咽口血，［好的。］
　　拍卖会的那天很快到来。
　　杨、胡、柳三大妖怪家族虽然是此次拍卖会的主办方，但他们聪明地选择隐于暗处，高价邀请了人类社会中有着众多拍卖经验的团体负责人类那边的拍卖区，妖怪那边的拍卖区自然由他们自己负责。
　　先前提过的，此次拍卖会特地分为两块区域，其中人类拍卖区在地表室内，妖怪拍卖区则在入口隐蔽的地下一层。
　　拍卖场所吵吵囔囔的，受邀而来的大老板们擦着汗，纷纷感慨这里的安保做的真厉害，竟然连白银之庭都请来了，外边天空可是盘旋着三架属于白银之庭的直升飞机呢！
　　而地下一层的拍卖场内却是一片寂静，所有妖怪都带着面具，连交流都是在手机上进行的。谁特么知道主办方还请来了白银之庭啊！现在这些妖怪看四周负责维持秩序的工作人员，都怀疑他们朴素的工作服下还套着一件黑制服！
　　很快，拍卖正式开始。
　　妖怪拍卖区这边的拍卖师是一位年轻成熟的女性，身材火/辣，金发碧眼，笑容充满魅力，只是一个眼神一句话就能挑动起整个会场的氛围。
　　她先是热烈欢迎各位贵宾的到来，随后话不多说直接开始拍卖第一样货物。
　　“这是一个来自百年前的大妖头骨，坚硬度和色泽都是上佳，无论作为武器材料或是观赏品都不错，还有可能从中获得该妖的天赋碎片哦？起拍价五万！”
　　现场零零散散举起三四个牌，最后以十六万的价格被一位戴着黑熊面具的男人拍走。
　　拍卖师露出苦恼的表情，但看起来只是笑着眨了眨眼，“大家似乎都不太满意第一件拍卖品呢。这样，我这里有一件没在拍卖列表里的货物，价值也算不错，提前拿出来让各位看看，有兴趣的可以和我讲讲价哦。”
　　稍高一点的地方设置了几间包厢。其中有间包厢里正坐着杨、胡、柳三家的人，他们见此纷纷皱眉。
　　“这个拍卖师在搞什么？为什么不按流程办事？派人过去把她换掉！”一个老头怒道。
　　而这时，金发拍卖师已经从怀中取出一支装有蓝色神秘液体的试剂，她慢慢将其举到身前，注意到底下宾客的目光不由自主地投向药剂时，脸上的笑容无声扩大。
　　与此同时，在她的瞳孔深处悄然浮现一抹幽紫，嗓音轻柔，又暗藏诱/惑。
　　“尊敬的贵宾们，正如你们所想，这支药剂便是近段时间以来让整个白阳区混乱动荡的血脉提纯药剂，而我们最近发现，只需要一滴，这药剂还能令断肢再生。”
　　拍卖师的瞳色已经变成了彻底的暗紫，她笑着晃了晃药剂，意味深长地问：
　　“有谁需要试试吗？”
　　那一瞬间，长久的寂静被打破，底下起码有一半的宾客神情狂热，像失了魂似的站了起来，明知道拍卖台设有屏障，却还是一个个挤过去。
　　直到第一起肢体冲突爆发，当血色飞溅的那一刻，这里将会彻底成为混乱与破坏的主场。
　　拍卖师知道自己的任务结束了。
　　她的眼睛依旧是诡异的幽紫。


第11章 空壳
　　“长官，收到三组的报告，两分钟前会场一楼发生剧烈震动并伴有刺耳声响，目前还在持续出现。已联系过主办方，他们的解释是地下一层在施工……”
　　金发副官还未说完，就听见那位黑发长官冷笑道：
　　“在这个拍卖重要时点去施工？他们要是想不出借口就干脆闭嘴。”
　　季烬南坐在监控室里，瞥了眼十几个毫无异常的会场内部监控画面，嗤笑一声。
　　这场拍卖会的规模很大，以防妖怪作乱，白银之庭会派来一位上级执法官现场坐镇。
　　这个不仅浪费时间还没有提成的任务被季烬南抽签抽到了，所以他此时的心情并不算好。
　　他靠在椅子上想了想，起身撩起椅背的黑风衣，转身的同时留下一句话。
　　“带些人跟我走，去看看到底施了什么工，要是真给那群老鼠挖地道去了，就直接全砸了吧。”
　　副官紧跟在后边，“需不需要和分部那边联系一下？”
　　季烬南：“暂时不用……”
　　跨出监控室门的瞬间，季烬南心口突然一阵绞痛，窒息感海浪般涌来，他踉跄地扶住门框，面色苍白，表情不敢置信。
　　副官忙问：“长官？长官你怎么了？怎么突然……”
　　他的声音在看到季烬南恐怖的眼神时瞬间消失。
　　季烬南压下心悸，转头看向副官，“艾纳斯，你去联系祝宇洲，让他过来帮我处理地面震动这事，只要他同意，杀人的事我可以假装没看到。”
　　祝宇洲，前两天合作摧毁妖市的上级执法官之一，越权杀死一个人类罪犯，现在还在缠着季烬南让他不要把这事上报给顶头上司。现在季烬南提出求助，对方大概率不会拒绝。
　　副官微愣，“你要离开？等等，到底发生了什么？”
　　“是私事。”
　　说完后，季烬南匆匆离去。
　　副官看着他消失的身影，表情渐渐凝重，“这是第二次了……”
　　第一次这样匆忙离开，还是在长官弟弟出车祸的时候吧。
　　……
　　楚意猛地睁开眼，虽然意识断开的很快，但拍卖师被割喉的瞬间，那种被杀死的绝望还是疯狂涌入脑海，即使立刻回归本体，痛感也传了过来，让他浑身直冒冷汗。
　　楚意喘了口气，目光沉沉地看向系统的角色选择界面，选中其中一个红发的男性角色，声音沙哑道：“继续。”
　　系统看着宿主毫无血色的面孔，轻微颤抖的身体，以及明明忍受着痛楚却偏偏自虐般保持极度冷静的眼眸，沉默片刻后，它回复［收到。］
　　楚意闭上眼，再次睁眼时便发现自己身处一家歌舞厅内。
　　璀璨的灯光五彩缤纷，伴随劲爆的摇滚乐，舞台四周无数人疯狂舞动身体，面色潮红表情兴奋，像是磕了药一般。
　　这里的每个角落都充斥着令人迷醉眩晕的气息。
　　楚意差点喘不过气来，旁边有个举着酒杯满脸醉醺醺的陌生男人走过来抬手作势要搂他肩膀。
　　楚意侧身避开，冷眼看到那醉酒男人拐个弯去抱一个虎背熊腰的壮汉，然后被揍倒在地。
　　周围的人嘻嘻哈哈看着这一幕，自顾自地扭动身躯，或拥抱或亲吻，沉浸在自己的世界里。
　　楚意随手将快要掉下肩的衣服往上扯去，确定舞台的位置，一路推开扭动的肢体，径直往舞台走去，手一撑直接翻上了台。
　　有人吹了个口哨，笑嘻嘻地说：“杰克，你也要上台跳舞吗？今天很热情啊！”
　　台下的人们也纷纷欢呼鼓动。
　　楚意从地上捡起一个麦克风，虽然并不适应这种场合，但问题也不大，他只需要完成目标就行。
　　于是在舞台周围的人们便看到一副奇怪的景象，主动跳上舞台的青年冷着脸，明明有头鲜艳的红发和穿着潮流的露肩夹克衫，浑身气息却干净得与歌舞团格格不入。
　　有人怪笑一声，“瞧，谁家的乖小孩学坏跑这来了？”
　　楚意并不理会，对着麦克风说道：“这里应该有很多妖怪吧。”
　　话刚说完他便皱起眉，音乐太吵几乎盖住了他的声音，而离舞台近的人们也根本不在乎他在讲什么。
　　于是下一秒，楚意兑换一把枪，朝房顶便是三枪！
　　砰砰砰！
　　震耳欲聋的枪声让店内的所有人瞬间僵住身体，上头的情绪迅速冷却，惊恐地看向舞台中央的红发青年。
　　即使在雾都，大庭广众之下开枪的人也很少。
　　楚意看向DJ，命令道：“把音乐关掉。”
　　对方默默关掉了音乐。
　　刺眼闪烁的灯光让楚意有些看不清舞台底下人们的脸，不过他也不在乎。
　　楚意从系统暂存空间里掏出那支蓝色的药剂，将它朝向舞台下的人群，对隐藏在人群中的妖怪们说道：“这支药剂就是你们一直寻找的血脉提纯药，我这个人是用不上的，所以准备找个组织交个好。有谁需要？”
　　底下一片死寂，没人回话。
　　楚意也不惯着他们，抬手就将那支药剂往人群上空一抛！
　　隐藏在人群中的男人暗自咬牙，他察觉到周围同样隐藏着的同类正在蠢蠢欲动，机会只有一次！他根本没怎么犹豫，起身便是反手夺住那支药剂。
　　还没等他露出笑容，背后一阵发凉，视线死角处出现一道道黑影，与此同时有三四个陌生妖怪不知从哪冒出朝他扑来。
　　匆忙应敌的空隙中，男人对上了那个扔出药剂的红发青年的眼睛。
　　那双紫眸居高临下，漫不经心，是属于旁观者的冷漠。
　　站在舞台中央的楚意没再看被围攻的男人，他对准舞台上方的吊灯开枪，伴随清脆的破碎声，无数玻璃碎片纷纷掉落，而楚意转手又将枪口对准自己的太阳穴。
　　最后一步，毁尸灭迹。
　　他闭上眼，按下扳机。
　　砰！
　　行动结束。
　　顺利回归。
　　舞台下，男人惊恐地瞪大双眼，看向舞台上倒在一地血水中的红发青年，陷入了极致的震惊与迷茫中，一时失神被夺走了药剂，但他现在根本已经顾不上了。
　　那个红发青年为什么要自杀？这根本讲不通！难道不应该借此捞取利益吗？男人的脑海中不断回现刚刚的画面，越想越觉得诡异，不知不觉背后已满是冷汗。
　　……
　　“ 咳、咳咳！”
　　阴暗的巷子里，楚意踉跄几步后退靠上潮湿的墙壁，冰冷的温度透过衣服深深钻入骨髓。
　　系统担忧地问：［宿主，你还好吗？］
　　［当然，从没有感觉过如此美好。］
　　楚意仰头看向天空，额角似乎还残留着刺痛与灼烧感，但他嘴角上扬，看起来心情不错。
　　提前试用的角色被他用成了时抛型的一次性马甲，唯二的作用除了将药剂扔出去制造混乱外，也就只有将马甲“眼”的紫眸特征带出来刷点存在感。
　　药剂还剩下最后一支。
　　楚意看着手心的蓝色药剂。
　　三支假冒药剂，一支给了三大家族，一支给了当地小有名气的妖怪团体，还有最后一支……
　　楚意收起药剂，顶着黑猫少年风遥的身份，目的明确地前往一个方向。
　　爱康医院。
　　此时差不多是下午两点左右，灰蒙蒙的天空似乎又要下雨，还是早些结束行动为好。楚意心想到。
　　他先是绕到本体病房窗外的地面，确认地上除了杂草外，的确没装什么电梯，随后向前几步借力，轻松跳上五楼的窗台。
　　可当楚意抬头的瞬间，瞳孔紧缩，浑身一阵发凉。
　　他看到昏暗的病房内，除了躺在病床上沉睡的本体外，床边还站着一个熟悉又陌生的黑影。
　　那是季烬南。
　　男人不知道站在那多久了，低着头看似平静地注视病床上的本体，楚意却感觉自己像被恐怖的凶兽死死盯住，浑身鸡皮疙瘩疯狂冒出。
　　病房里的空气仿佛凝固，季烬南身边缠绕浓烈得几乎显形的杀气，极致的愤怒肉眼可见，而楚意似乎还隐隐察觉到一丝悲伤。
　　这可真是……好大的惊吓呢。
　　楚意无声叹气，他大概知道为什么季烬南看起来那么恐怖了，估计是试过很多次却始终唤不醒病床上的那个“楚意”吧。
　　这也难怪，毕竟本体现在只是一个空壳，“楚意”的灵魂与意识可是在“风遥”身体里啊。


第12章 蛇见
　　楚意还没做好现在就与季烬南对上的准备。
　　那么，接下来该怎么做呢……
　　他蹲坐在窗台，脚尖往后挪动，正要跳下窗外，一声枪响猛地出现！
　　出膛的子弹带着摧枯拉朽的气势破空而来，楚意稍稍侧头避开那一枪，脸侧却被刮出一道浅浅的伤口，鲜血缓缓流下。
　　“我弟弟一直昏迷不醒。”季烬南的声音低哑，黑漆漆的枪口不知何时对准了楚意，眼底满是寒霜，“你出现的时间太巧了，我有理由怀疑是你动的手，对吧。”
　　楚意远远注视身处暗处的男人，金瞳微微竖起，随手擦去脸上的血痕，恐怖的气势层层拔高，忽而展露一笑，浑身的冷意散去，猫耳轻轻抖动，连身后的尾巴尖也在慢悠悠地摇晃，显而易见的轻快。
　　“你还真是、完全不了解他呢。”
　　黑猫少年的声音清脆干净，却似有若无的含着嘲意。随后像猫一样伸展身体，不再露出戒备姿态，反而散漫地直接坐在窗台上，脚尖距离地面十几厘米，于是垂在空中随意晃荡，十足的年少气息。
　　楚意将自己的情绪压下，再一次扮演好那个年少的妖怪，或许有某种特殊的存在影响，有时他似乎感受到另一股陌生、熟悉的情绪。
　　他闭眼，又再度睁眼，金瞳明亮耀眼。
　　——“风遥”。
　　“执法官，距离我们上次见面足有三四天，你调查出什么了吗？”
　　季烬南压下眉宇，定定地看向窗边的少年妖怪，忽略对方若隐若现的熟稔感，“凭空出现，未曾有过痕迹。”
　　“风遥”道：“是的，没有过去，未有将来，我的世界因此一片虚无。执法官，记忆是虚假的，世界是虚假的，连我自己也是虚假的。在这个荒谬的世界里，只有他才是唯一的真实，让他永远地成为那唯一，不好吗？”
　　季烬南冷硬地说：“说人话。”
　　“风遥”：“楚意的昏迷与我无关，我找他有事。”
　　“什么事？”
　　“风遥”歪了歪脑袋，看向季烬南的表情变得古怪起来，“执法官，你连弟弟的交友情况也要管管吗？”
　　还没等季烬南回应，少年伸手在空中一掏，取出一支蓝色的药剂，放在眼前晃动，清澈的蓝色液体在玻璃壁流下浅浅的印痕，在昏暗的室内，像是流淌着一丝丝奇异的波纹。
　　“跟你说下也没关系，楚意跟我要药剂，”“风遥”垂眸向本体方向投去一道轻浅的目光，嘴边的笑意像是变淡，“妖怪们争抢血脉药剂，现在连人也需要了。在这座城市，血脉之药似乎已经成了引出魔鬼的诱饵。”
　　他话中有话，暗含深意。
　　季烬南却并没有注意到“风遥”的话中意，只是皱着眉，“我弟弟是心理阴影导致的。”
　　“风遥”没有反驳，只是反问道：“如果真有用呢？即便只是一个极小的概率。执法官，你要摧毁你弟弟重新站起来的希望吗？”
　　季烬南抿嘴，眼中却无半点动摇，“来历不明的东西，我不会让他随意使用。”
　　“这和我没关系，我只需要把药剂带到就行。但是执法官，我建议你和楚意多谈谈，他的性格，你该比我更了解才对。”
　　语毕，“风遥”将药剂扔给季烬南，随后拉上雨衣帽不带丝毫犹豫地转身离去。
　　而当少年的身影消失后没多久，一群医生急急忙忙赶来，其中一些人冲着病床上的少年跑去。
　　“快快快！仪器都安上！”
　　还有几位则擦着汗向季烬南道歉。
　　“季先生实在不好意思，上楼的电梯突然坏了，然后我们还接待了几位比较重要的病人，所以才晚来了几分钟……”
　　季烬南充耳不闻，定定看向手心的蓝色药剂，脸上毫无表情，没人能猜到他在想什么。
　　突然间，几道声音转移他的注意。
　　“病人此时的脑波大致是深度睡眠的波形，其余检查也初步判定为正常生理现象……哎？”
　　“醒了醒了！”
　　季烬南的目光立刻从手中药剂转移到病床上的少年。
　　刚刚从“风遥”那边回到本体里的楚意发挥出高超的演技，成功保持住刚睡醒的茫然懵懂模样，看了看围了病床一圈的白大褂们，犹犹豫豫地问：
　　“你们这是……？”
　　季烬南面无表情：“陆医生，麻烦你们跑一趟了，我想和我弟弟谈会儿，你们先去休息吧。”
　　领头的陆医生忙道：“好、好。”
　　很快，病房里就只剩下楚意和季烬南。
　　季烬南没有说话，直勾勾地盯着楚意看。
　　“哥，你也在啊？”楚意被盯得有些胆战心惊。
　　季烬南的语气听不出喜怒：“我来了好一会了，一直在叫你，但你一直没醒来。”
　　楚意默默移开视线。
　　“你昏迷的事，我已经预约好一小时后的全身检查，监控那边我稍后联系朱况调查，今天吃的食物残渣我也会派人去检验，还有……”
　　季烬南微顿，最后还是把那支药剂给了楚意，“刚刚有个妖怪过来给你的。”
　　楚意心中诧异，他还以为季烬南不会给他来着。
　　脑海中思绪闪过，面上却是有些尴尬地看向那支蓝色药剂，小声道：“哥你和他撞上了啊？”
　　“呵，”季烬南的表情瞬间阴沉，“我倒不知道你的交友圈竟然大到妖怪那边了，挺厉害啊。”
　　其实那妖怪也是我……
　　楚意闭上嘴，低头，准备挨批，但意料之外的是季烬南并没有在这件事上多说什么。
　　男人将蓝色药剂往纸巾上倒上两滴，随后将纸巾塞进自封袋，这才把药剂递给楚意，垂眸看向面前的黑发少年，低声道。
　　“等检验机构确定这药剂的作用后再使用。虽说如此，我也并不赞同你用这种来路不明副作用未知的药剂，不过你应该也不会听我的话。”
　　楚意露出乖巧的笑，一脸你在说什么我没听懂的表情。
　　季烬南见此头疼地皱眉，“那个猫妖可信吗？需不需要我带你去白银之庭住一段时间？”
　　楚意疯狂摇头，“我不想被当成动物一样观赏！”
　　“……那随你。”季烬南说道，“你心里的鬼主意很多，总是惹出一堆麻烦，但也总能很快将其解决掉，最后还带回不少好处。所以这次，有多少把握？”
　　这话也不知道指的是药剂的成功率，还是些什么其他的。
　　楚意有一瞬间还以为季烬南发现了什么，但很快意识到大哥应该只是隐隐有种预感。
　　果然兄弟间太熟了偶尔也会不太方便啊。
　　楚意心中困扰，面上含蓄地笑，暗藏几分得意，“九成。”
　　季烬南轻易看透弟弟伪装下的得意，短暂无语，叹气道：“无论做什么，记得保护好自己。你想让我帮忙尽管开口，演戏我也陪着你演了。但如果你一次次让自己涉身险境还要我来救的话，我就把你腿打断关起来。”
　　这一次楚意突然昏迷不醒到底还是把季烬南吓到了，要不是怕关系闹僵，他还真想把这个搞事狂弟弟锁在眼皮子底下时刻盯着。
　　楚意默默：“可我现在不是也站不起来吗？”
　　季烬南冷笑：“你看我信几成？”
　　楚意狠狠握拳砸被子，果然兄弟间太熟了就是麻烦！
　　但是还好，漫画系统和多重身份马甲这种超出常理的事情，一般人不可能很快想到，所以还是早些多加几层保障吧。
　　季烬南的工作很忙，拍卖会那边虽然有祝宇洲顶着，但他也不可能离开太久，于是再次提醒楚意准备好三点多的全身检查后，迅速赶回拍卖会那边。
　　男人前脚刚走，后脚楚意拨开药剂管口一口闷了下去，动作快得都出现残影。
　　毕竟不能不快，他给自己留下的时间并不充裕。
　　……这糖水是草莓味的，但感觉是不是香精加多了？
　　这时，医院后门的石子路慢慢出现五、六个人影。
　　为首的男人有一头及腰的白色长发，身材瘦削高挑，背后缠绕一把布满骨刺的锋利骨鞭，鞭尾悬在腿后的位置。
　　男人盯着五楼窗口的方向，神情阴冷，“就是这里了？”


第13章 引猫入室
　　蛇见磨了磨后槽牙，视线往斜后方瞥去，从鼻尖发出一声轻哼，“竟然混到给别人当传声筒，还真是给我们丢脸。”
　　披着黑袍的尼尔深深拉下兜帽，对蛇见的讽刺当耳旁风，低头看手机里陌生号码发来的消息，再次确认地点无误后，小声提醒：
　　“第三支药剂就在五楼西尽头的病人手中。蛇见，我们需要将人带走，而不是将他杀死。目标的身份不简单，我们是在跟一位甚至多位的上级执法官抢人，动作越快越好。”
　　蛇见脸色阴沉：“区区人类，死了就死了，我还怕那执法者？”
　　尼尔心平气静：“可你能确定流落在外的三支药剂里有哪支是真的吗？只有这医院里的药剂，是由风遥亲手给的。”
　　他垂了眼，看着那条信息渐渐产生一丝疑虑。
　　在大概半小时前，尼尔收到了一条陌生短信。
　　［联系那个阴阳怪气的蛇见，来东街三路爱康医院，我会将第三支药剂赠与这家医院五楼西尽头病房的病人，请带走并保护好这位病人，因为他是唯一的钥匙，只有他才能辨别药剂的真假。
　　——风遥］
　　尼尔收到这条消息后，脊背渐渐袭上一股凉意。
　　他隐隐觉得自己好像陷入一场恐怖的漩涡，无法挣扎的无力感袭来，让他再次感受到三年前被围杀时四面埋伏逃脱不得的恐惧。
　　上一次是猎物，这一次是推动者之一。
　　身份的转换让尼尔产生极大的错乱感，但他很快明白自己别无选择，倘若不按对方的要求去做，他现在拥有的一切将彻底消失。
　　于是他找上了蛇见，好在他们之间的联络还没完全断，庆幸之余，迅速将相关消息告诉了蛇见。
　　而蛇见当时也收到了不少消息，先不提快速的网络信息时代，光妖怪内部之间消息流传的速度就堪称恐怖。
　　先是三大家举办的拍卖会出现血脉药剂引发争抢，制造混乱的还是属于三大家内部成员的拍卖师，背叛原因不明，药剂如何得手的也不明，虽然中途有白银之庭闯入终止了争乱，但药剂还是被会场中某一方得手。
　　还未等这场混乱余波平息，远隔千米外的一家歌舞厅同样离奇出现一支血脉药剂！
　　引发混乱的是一位红发妖怪，但与拍卖师一样，像是完全变了一个人，性格突变，行事诡异，在主动扔出药剂后甚至还开枪自尽而亡！
　　这一系列古怪的事让所有察觉到异常的妖怪和人类们都心中直冒寒意。
　　四天前的妖市，名为“风遥”的猫妖夺走装有血脉药剂的盒子，随后离奇失踪，再无消息。
　　今天上午，拍卖会出现第一支药剂，突然背叛三大家的拍卖师死亡。
　　中午，远隔千米外的歌舞厅出现第二支药剂，性格大变的红发妖怪死亡。
　　同时不知从哪冒出的“真假药剂”消息迅速传播，使这本就混乱的局势越发动荡。
　　这前后一串联，白阳区内不少妖怪都猜到这些事件背后恐怕有一个幕后推手。
　　而这幕后者似乎还拥有精神操控的能力！
　　自古以来，拥有与精神天赋有关的妖，几乎全都是疯子、怪物！
　　上一位拥有操控精神天赋的还是十年前的人偶师，此妖疯疯癫癫，行事疯狂，作恶多端，曾经多次让西边两大区彻底陷入混乱，最后出动五位审判长才将他杀死。
　　这次出现的迹象，也表明那位幕后推手是位心机深沉、手段狠辣之辈，野心勃勃地设下一盘大棋，而自己却不知道藏在哪个角落，暗中欣赏精心策划的杰作……
　　好一个操盘手！
　　蛇见狠狠咬牙，他同样猜出这一系列事件背后有幕后者助推，被当做棋子摆弄的侮辱让他无时无刻饱含杀意。
　　被引到医院劫走那五楼病人估计也是被设计好的！
　　虽暗恨不已，蛇见却出于各种理由无法拒绝，只能憋屈地踏入这场棋局。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　蛇见等妖开始行动。
　　医院内亮着灯，忙碌奔跑的护士与呼叫的病人们构成一道独特的风景线，来来往往热闹不已。
　　两道黑影袭来，迅如疾电，走廊里的人们只感到身前一阵冷风袭过，丝毫不知有入侵者。
　　与此同时，医院背面的墙壁无声无息出现两道身影，正快速往上攀爬。
　　化分两路，目标正是五楼西尽头病房中的人类，也就是楚意！
　　从医院内部入侵的是蛇见与尼尔，一为蛇一为螳螂，天然速度不慢，一路躲避监控，快速上楼。
　　“那个人类，到底是和猫妖有关，还是与那幕后者有联系？”
　　一个拐角处，蛇见躲过两位闲聊的医生，冷不丁问道。
　　旁边的尼尔再度拉扯兜帽，慢吞吞地回答：“我和风遥也不熟。”
　　蛇见瞪了他一眼，怒骂：“废物！要你何用！”
　　尼尔：“……”
　　很快，他们顺利地抵达终点。
　　蛇见给了尼尔一个眼神。
　　尼尔愣了半会，才看懂蛇见越发冰冷的目光，憋着气上前推开病房门。
　　病房内的景象映入他们眼帘。
　　整洁干净的单人间，墙角堆放不少书籍，暖色的沙发上有两个抱枕和一个叠好的毯子，床头柜上放满零食，整个氛围完全不像在冰冷的医院，反倒像极了温暖舒适的家中。
　　病人不像是来住院的，而是来享受的。
　　尼尔震惊得微微睁大眼，羡慕的眼泪都快流下来了。
　　蛇见短暂沉默，怒而大骂：“该死的人类！”
　　等了一下午还去做了个全身检查顺便吃了个晚饭才终于等到这些妖怪的楚意表情微僵，很快重新露出困惑的表情，对门口的蛇见和尼尔说：“你们是谁？”
　　蛇见先一步进入病房，抱着臂冷声道，“杀你的。”
　　尼尔在后边不熟悉地摸索一会才锁住门，这才转身朝向楚意，磕磕绊绊地解释：“不是杀你的，只是想让你和我们走一趟，不要挣扎，请、请束手就擒！”
　　同时另外两妖也跳上了窗台，堵住唯一的逃脱出口，冷冷地看着楚意。
　　楚意左右看看病房内来势汹汹的四妖，向后一靠，倒在撑起的枕头上，叹道：“那来吧，我不挣扎。”
　　出乎意料的举动让蛇见不由皱眉，上下打量楚意，“你不怕？”
　　楚意失笑，“我怕什么？一个双腿失去知觉的废人有什么能让别人觊觎的？你们既然没有直接杀死我，恐怕还需要我做些什么。既然不用死，我为什么要给自己找麻烦？”
　　蛇见的视线落在楚意盖在被子里的腿部位置，又道：“区区人类，没用后杀了也花不了多少力气。”
　　楚意笑意不达眼底，“你可以试试，到底是你们速度快，还是我哥哥救我的速度更快。”
　　蛇见伸手往后探去，作势拔骨鞭，扯出一抹不怀好意的笑，慢吞吞道：“说起来，腿既然没用，割断也没关系吧……”
　　“蛇见，你别发疯！人类失血过多会死！”尼尔有些急切地说：“现在时间不多，我们该走了！”
　　楚意同意，侧过头看向尼尔，说道：“好，帮我把轮椅推过来。麻烦你了，谢谢。”
　　尼尔立刻老老实实去推，把楚意扶上轮椅。
　　“顺便沙发上的毯子和抱枕也带上……不要那个绿的，要白色的，对，就那个。”
　　尼尔匆匆把毯子和抱枕拿了过来。
　　“对了，左边床头柜里有几盒药，也带上……拆封的不要。”
　　尼尔“好好好”地连连应声。
　　“还有……”
　　蛇见一脚踹上轮椅，把轮椅连带楚意踹得转了好几个圈。
　　他脸色阴沉，对楚意阴森森地说：“你腿废了手也废了吗？自己撑着轮椅去拿。”
　　“你要吃那么多药吗……”尼尔拎着一袋药走过来，看到对峙的一人一妖，茫然不解，“你们怎么了？”
　　楚意微微侧过头，似笑非笑地看向蛇见，“你们关系不错啊。”
　　正当蛇见准备给这个不知好歹的人类一点教训时，突然看到轮椅上的少年从口袋里掏出手机递了过来，语气戏谑。
　　“第一次见到你们这样绑架的，手机不收吗？”
　　蛇见微不可见得一僵，随后恶狠狠地夺过手机，一把捏碎了扔地上。
　　楚意随意看了眼便收回视线，根本没放心上。
　　——那手机就是个假的，装装样子而已。
　　尼尔把药递给楚意。
　　“谢谢。”
　　和楚意对上视线的刹那，尼尔的手指忍不住一缩。
　　在病房明亮的灯光下，少年含着笑的那双琥珀色眼眸更浅更淡，有那么一瞬间，竟像极了猫科动物的眼！


第14章 互为同伙
　　“……什么？你喝掉了？！”
　　不大的房子里猛然传出一道惊恐声。
　　尼尔瞪大眼，舌头打结地望着窗边的少年。
　　这里已不是医院，半小时的时间足够让他们劫走人来到一处隐蔽的安全屋，或许已废弃许久，四面墙壁满是灰尘，墙角结了蛛网，不知道谁用石头砸碎了窗户的玻璃，现在夜晚的寒风正透过这窟窿往屋内传来阵阵凉意。
　　楚意正待在窗边，不听尼尔劝说，坚持要感受外边冰凉的风和潮湿的气息。
　　夜空闪过一道雷鸣，照亮了少年那张平静的脸。
　　听见尼尔的声音后，他脸上的表情才发生变化，像是根本没意识到自己的话能给他人带来多大的震惊，只是稍微露出困惑，迟疑地说。
　　“是的，我以为是我哥哥带给我的药，说实话味道称不上好……这对你们很重要吗？”
　　尼尔整个妖陷入巨大的大脑混乱中，慢慢蹲下把自己用黑袍死死裹住，喃喃自语：“妖用的药剂，人能喝吗？能用吗能用吗？会不会下一秒就死了？死了怎么办？把尸体送回去的话执法官会把我们砍成碎块扔下水道的救命……”
　　在安全屋外边检查一番回来的蛇见拧了下被水湿透的头发，水滴嗒嘀嗒落在地面。
　　极强的听力让他在外也能听到尼尔与楚意的对话，顺手关门后，他冷冷地注视楚意，恶劣地提出建议。
　　“既然喝了药剂，说不定血液里还混着点药效。干脆让个妖过来喝点血看看有什么变化。你看怎么样？”
　　楚意脸上的笑意不变，“听起来真不错，那么就算我最后死于失血过多，也是不会影响到你们的计划吧？”
　　蛇见阴沉沉地呵了一声，楚意也见怪不怪，这态度已经足够容忍了。
　　没办法，从医院被绑架再到这间安全屋不过短短半小时不到，蛇见一直臭着脸，连半路一脚踩进泥坑里也要气得用鞭子狂甩泥巴，害得尼尔的袍子被溅上不少泥点，现在还死活不肯摘下那脏兮兮的黑袍。
　　楚意朝蹲在墙角的灰扑扑尼·团子·尔看了一眼，随后陷入自己的思绪。
　　现在过去的时间不短，医院那边应该有人已经注意到他的失踪，并且联系到季烬南。
　　希望大哥不要太生气，祈祷。
　　这时，蛇见缓缓朝楚意走来，站在少年的面前，居高临下地露出古怪的表情。
　　“喂，你和那猫妖是认识的吧。”
　　蛇见说：“大张旗鼓地抢药剂，又随手扔出来三支不知道真假的玩意儿，成功搞混白阳区这潭水后，还让你这个号称能识别真假药剂的人类暴露在我们面前……我可不信你们之间没什么关系。你们的目的是什么？”
　　蛇见俯下身靠近楚意，观察那双琥珀眼中的情绪，想从这个人类身上得到任何一点的变化，但可惜他失败了。
　　楚意依旧是那副平静的表情，“我听不懂你的意思，我也不认识猫妖。至于那辨别药剂……你确定是我吗？我虽然吃药吃的多，但也仅仅对精神类药物了解一二。”
　　“哦？你说你不会识别药剂？也不认识猫妖？”
　　蛇见随意把弄着匕首，寒光在指尖跃动，带来一阵冰凉的寒意。
　　随后冷不丁朝楚意一笑，五指倒握，反手刺下！
　　噗呲！
　　顿时，鲜血染红一大片毯子。
　　楚意从喉咙里发出一声闷哼，脸色瞬间苍白，隐忍地皱眉，颤抖的手死死捏紧扶手，从牙缝间挤出来几个字。
　　“疯子！”
　　“原来你腿真的动不了。”蛇见咧开兴奋的嘴角，绿瞳深处是血腥的红，“小鬼，顺便再告诉你一件事，像我们这种常年在各种脏地方摸爬打滚的垃圾，最擅长和疯子、怪物打交道，倘若没有足够敏锐的直觉，早就不知道惹到什么麻烦角色，最后死得连骨头都没有。”
　　他拔出匕首放在鼻间下轻嗅，缓慢地拉出一个诡异的笑，“而你，人类，你身上的血，闻起来和那些怪物简直是一模一样啊。”
　　楚意抬头定定看着笑容张狂的白发妖怪，眼中的情绪沉淀，化为浓郁的漆黑。
　　“是吗。”
　　少年极尽平静的声音让蛇见的笑声骤然一停。
　　“那接下来，还请你，好好保护我这个脆弱的人类啊。”
　　……
　　十分钟前，白阳区内所有拥有通讯设备的妖怪们全都收到一条神秘消息。
　　［东街五路3号十字路口边拂晓饭店，第一支药剂。持有者：黑外套牛仔裤的黑发男妖。］
　　坐在饭店里的黑发青年正在大口吸面，冷不丁看到这条消息，手一软，握着筷子上的面条掉回碗里，汤水四溅开来。
　　青年额头的汗水慢慢滴落，眼珠疯狂颤动。
　　周围的人们闹哄哄地聊天吃面，明明是如此和平安宁的环境，青年却感到浑身冰冷。
　　雨水停了，风声也已歇，一根尖锐的长针刺破雨幕，正中青年的脑门。
　　咻！
　　鲜血噗呲一声爆开！
　　青年睁着眼，缓缓被长针带着朝后倒下，面容扭曲，死不瞑目。
　　饭店内片刻的寂静后，所有人恐惧地跑了出去。
　　两个高大的西装男子逆着人群，从饭店门口走入，其中一人看了眼死去的目标，朝对讲机道。
　　“目标死亡，第一支药剂到手。”
　　动手的那个男人直接从目标身上搜到那支药剂，还没来得及和同伴说话，口袋里的手机突然发出震动。
　　他拿出来一看，瞬间面色大变。
　　——［东街五路3号十字路口边拂晓饭店，第一支药剂。首位持有者已死亡，第二位持有者：黑色西装的黑发男妖（×2）。］
　　同样看到这条消息的同伴与男人对视一眼后，这次直接用手机给老板打去电话。
　　“老板，我们需要支援，那个神秘人拥有某种特殊科技手段，我们两个人不够……”
　　他还没说完，门口就出现十几个手拿武器的妖怪，为首的妖怪挑衅地伸出中指。
　　两方对视。
　　战斗一触即发！
　　五分钟后，又一条极为相似的消息出现。
　　［北街三路18号赤红小区三幢五楼501号公寓，第二支药剂。持有者：金色长发的蓝眼女妖。］
　　收到这条消息的瞬间，金发女妖瞬间从窗口跳到对面房楼的天台，快速转移。
　　而现在，当楚意的话音落下的瞬间，第三条消息再一次出现。
　　［西街十五路郊区废弃木屋，第三支药剂。持有者：坐着轮椅的黑发人类。］
　　由于地处偏僻，蛇见的手机里还没接收这三条消息，但没关系，他们很快就会发现在接下来一段时间里，总会时不时离奇出现一群人来突袭，恐怕直到他们靠近市内收到这些消息时，才会想明白到底发生了什么吧。
　　系统在脑海中发出无力的声音。
　　［宿主，我帮你发完消息了。记得以后的人气值转我三成啊，千万别忘了呜呜呜。我可是为了宿主你去欺瞒主系统，万一以后被发现了，宿主你得帮我说点好话……］
　　楚意自然没去拆穿系统为的只是那人气值小金库。
　　［当然，辛苦你了系统。］他温和地在心中说道，同时拿出止血喷雾往腿上的伤口喷去，不过一分钟左右便快速愈合只留下一道浅浅的疤痕。
　　虽说系统干预世界变化会招致严重惩罚，但据系统所说它们漫画部门才刚开，以防漫画世界出现重大问题，因此系统是能在一定范围内协助宿主的。
　　至于这个范围有多大……反正楚意以人气值为诱/惑，成功把系统哄骗到他这边来帮忙了。


第15章 计划进行中
　　所谓的计划，不过只是“混乱”二字罢了。
　　漫画系统作为高纬度智能生命，远程操控此世界的网络轻而易举，再加上雾都大街小巷都覆盖了无死角的监控摄像头，系统只需要几秒就能查出药剂持有者在哪个方向哪个位置，并在同一时间将该药剂持有者的位置发送到白阳区内每一个妖怪的手机中。
　　——除去那些将自己身份隐藏极好的妖怪。但很少，面对血脉药剂引发的争抢混乱，几乎没有妖怪能忍住不暴露出一点漏洞。
　　系统实在是非常好用，就像是一个bug，不过也正因此才不能过多使用，毕竟会引来主系统的注意，到时候无论楚意还是系统都会受到麻烦。
　　而接下来倘若一切顺利，白阳区内的妖怪们就会像鱼群一样，一条接一条地被楚意抛下的诱饵“药剂”牵引着行动，直到入网。
　　最后的大战，就定在白银之庭分部吧，正好也是漫画主角的主场。
　　到了一切快要结束的时候，也就是楚意、或者不知道哪个马甲出场，吸引众多目光，最后拉风退场，结束这场由药剂引发的混乱。
　　——这一卷，漫画中的第二卷，也该落下帷幕。 
　　由“黑猫少年风遥”引发的混乱，以“眼”暗中操控事件走向，最后让另一个还未确定好的马甲结束这场混乱，借此抛出一个刚出场便成功操控白阳区陷入巨大混乱的神秘组织，在黑暗中悄无声息伸出獠牙，成为主角藏匿在阴影中的敌人。
　　——楚意可是无时无刻都未曾忘记这个世界只是个虚拟漫画。
　　即便作者［塔星］对剧情的设定会受到该漫画世界已发生的事件影响，也就是被“灵感”之类玄之又玄的东西干涉，但楚意也丝毫不敢赌那作者会不会脑子一抽去随便写点剧情。
　　“黑猫少年”实力的削弱也证明了高维世界会反向影响漫画中世界。
　　再者，虽然都说主角拥有“不死光环”，但这年头邪道漫画那么多，楚意不敢赌“作者”会不会突然发疯，所以他需要让所有拥有巨大影响的事件发展都在他的控制当中，避免掉一切会让主角受到严重伤害的事件与人物。
　　因此，楚意一直以来的想法，便是掀起最惹眼的混乱，给出最有趣最刺/激的剧情，引出最神秘莫测的新人物和新组织，同时将一切风险掌控自己手中，让［作者塔星］只能按照已发生的事件去画漫画，去成为一个记录者，去给高维读者们展现已发生的剧情。
　　楚意不甘愿成为被/操控的人偶，他只想当主导一切的操控者。
　　系统得知楚意的想法后，无奈叹气。
　　［宿主，每一个试图架空“作者”去操控世界走向的，最后的下场都是死亡。］
　　而当时楚意对此的回应，只是漫不经心的笑，言语中却尽是傲慢，与深藏其中的疯狂。
　　［那就来吧。］
　　——让神明来杀死我。
　　*
　　漆黑的夜幕中飞过一只不起眼的灰蛾，在雨后的潮湿空气中扑闪翅膀，忽高忽低地落在墙壁上的挂灯上，绒毛触角微颤，陷入静止状态。
　　楚意的目光不由自主地看向这只灰蛾。
　　沙沙——
　　木屋外的小树林，风吹动树叶沙沙作响，伴随雨滴落入泥土、溅到断裂枯枝的轻微声响，所有的一切在夜幕中显得如此和谐。
　　咚！
　　坐在破洞沙发上闭目养神的蛇见猛然睁眼，起身狠狠踹了脚沙发，转身往木屋外走去。
　　“我去处理老鼠，尼尔，你盯着那小鬼。”
　　“哦。”
　　蹲在轮椅旁边的黑袍人闷闷出声。
　　楚意还在看那只停留在挂灯上的灰蛾，屋内陷入一阵寂静。
　　过了一会，少年突然开口。
　　“尼尔，你知道吗。在大灾变来临之前，人们在捕鱼的时候通常会使用一种很简单也很有趣的陷阱，他们称这种为M形捕鱼陷阱。”
　　尼尔满脸茫然地抬起头，只看到了少年没什么表情的侧脸，像只是随口一说。
　　灰蛾的翅膀轻微闪动，肉眼几乎无法看见的鳞粉顺着风轻轻飘动。
　　“……我从古籍里看到过相关的介绍。这种M形陷阱，指的是在河中用障碍物围成无空隙的M形状，在中间挖出一个能让鱼通过的洞形成漏斗口，最后在圈内放置诱饵，做完这些后，人们就可以等待鱼主动跳入陷阱。”
　　说到这，楚意单手撑起下巴，像是真的在思考问题一样，自言自语道：“但是，如果那些鱼本身足够庞大到破坏陷阱，又或者不被诱饵吸引，再不济没有选择随波逐流也好，但凡有一样，那些鱼或许也不会被陷阱困住，最后葬于人腹。”
　　“不过有智慧的生命就不一样了，无论是人类还是你们妖怪。会吸取教训，会自我进步，懂得权和利弊，也明白知难而退。所以不会像那些鱼一样蠢笨至死。对吧，尼尔？”
　　在楚意说话的过程中，尼尔一直保持着茫然困惑的表情，像是根本不理解少年好端端地为何说这些。
　　可当那话落下的瞬间，一种熟悉又陌生的感觉猛地冲上尼尔的大脑，让他下意识去看少年的表情，那是一种让他无法理解的、捉摸不透的轻笑。
　　尼尔喉咙发干，一股寒意缓慢从脚后跟爬上后脑勺。
　　“……什么意思？”
　　“嗯？只是在聊聊捕鱼陷阱而已，顺便感慨一下好多鱼都蛮笨的。不好意思，因为实在有些无聊，就忍不住胡思乱想些。”
　　楚意笑着和尼尔说完，像是根本没注意对方苍白的脸色，只是自顾自又把目光投向窗外，只见浑身染血的蛇见从小树林里缓缓走出来，脸上满是杀意，身后还拖着一个血肉模糊的半截身体。
　　跨过木屋栅栏的时候，蛇见的脚步一顿，转了个弯走向挂灯，直接抬手捏死那只灰蛾，随手将黏在手心的残骸甩出去，阴森森地冷笑。
　　“呵，就这点伪装能力，骗得了谁。”
　　注意到来自木屋的视线，蛇见转过头去，正好与楚意对上视线，像是抑制不住怒火猛地掏出一个血迹斑斑的手机，一边怒吼一边拖着尸体快速走来。
　　“人类小鬼！给我解释解释为什么所有药剂的行踪都会公开！？”
　　楚意沉吟片刻，面对蛇见的愤怒，他坦然表示：“其实我也不知道呢。”
　　蛇见：“……”
　　总之，最后还是尼尔拦住了疯狂想打人的蛇见，劝说目前最重要的就是赶紧转移位置，以防被敌人袭击。
　　天还没亮，楚意被带上不知道哪来的黑车里，在疯狂赶路的车中渐渐陷入昏睡，迷迷糊糊似乎听到蛇见在前面咂嘴。
　　“那小鬼是个麻烦，我不信你看不出来，尼尔。干脆把他半路扔了吧，反正你我都不需要血脉药剂。”
　　“不行，我缺钱，风遥说他会帮我……”
　　“嗤，这话你也信？直接绑了那小鬼跟白银之庭换到赎金的可能性还更高。”
　　楚意的意识不知不觉消失，直到一声震耳欲聋的爆炸声将他惊醒。
　　轰轰！
　　黑车依旧在郊区的公路上飞快行驶，前后两辆，朝着不知哪个目的地而去。
　　楚意遥遥望向城市那边，在即将黎明的此刻，那边升起一团又一团灰白的爆炸气团，炽热的火焰在黑暗中燃烧，几近灼烧所有隐藏暗处的视线。
　　轰隆隆的直升飞机在天空盘旋，一辆又一辆的装甲车从白银之庭分部地下车库驶出，一支支全副武装的执法者队伍以白银之庭分部为中心，向外扩散巡逻。
　　——白银之庭出动了。
　　……
　　十分钟前。
　　“不！等等，我什么也没做过！请放过我吧！我真的只是在周围看看情况而已真的什么也没做啊！”
　　瘫坐在地上涕泪横流的男人惶恐又害怕地看向前方的黑风衣执法官，狼狈不堪地求饶，下一秒脑边传来风声，一阵剧痛紧随而来，瞬间眼白一翻晕倒在地。
　　季烬南冷漠地把妖怪踹晕后，从他身上掏出一只手机，打开看了眼短信记录。
　　［地址……，第一支药剂，原持有者已死亡，现持有者……］
　　［地址……，第二支药剂……，持有者……］
　　相似的短信已有十几条。
　　但季烬南的注意全落在那写着“第三支药剂”的“黑发的轮椅少年”字样上。
　　四周火焰汹涌燃烧，地面崩开无数碎石，车辆化为破烂，暗红色的血迹和扭曲焦黑的尸块随处可见，闹/事的妖怪们躺在地上哀嚎呻/吟，周围包围无数举着枪对准他们的冷酷执法者们。
　　就在五分钟前，东街十字路广场爆发一场大型妖怪混战，伤亡人数过百，三幢写字楼倒塌，十几条水泥道路下的钢筋扭曲断裂，裸/露在外。视野所及之处，一片破烂不堪，造成的损失不可估计。
　　金发副官走近季烬南，汇报：“现场抓捕二十三个妖，还有八个被他们跑了。以及，涉及在内的所有妖全都犯过事，最轻也是C级。”
　　C级，已经是手中有过人命的了。
　　除了东街的十字路广场，北街的居民区也发生一起格外惨烈的妖怪群战，虽然有其他的执法队及时赶到，却也造成了极大的破坏。
　　副官思虑重重，意识到这两件事之间极可能有关联，这时眼前一闪，季烬南朝他扔来一只手机。
　　副官连忙伸手接过，刚低头就看到屏幕上那满满的短信，随即表情凝重起来。
　　“意识到了吧。”季烬南背对着副官，脸上表情极冷，“通知分部那边，把接下来的风险级别调到A级，这次事件主导者的目标范围恐怕是整个白阳区。”
　　副官收到命令，转身匆匆去上报分部。A级的风险预防行动需要经过起码五位上级执法官的同意才能执行，他还需要去做份紧急报告。
　　背后的脚步声渐渐消失，季烬南站在原地，孤零零地环视四周糟糕的景象，又回想起半小时前医院发来的紧急电话，说是楚意被绑架了。
　　弟弟遭遇危难，本该惊怒的季烬南却感到一股“终于来了”的无力和疲惫。
　　他想信任唯一的亲人，但看到面前断垣残壁、血肉狼藉的惨烈景象，思绪却是极致的冷静。
　　*
　　“啪！”
　　“爸！你干什么打我？！”
　　书房内，一对父子正在争吵。
　　年轻人捂着疼痛的脸，气冲冲地向身前的白发老人质问：“那是我们的东西！是我们一族血脉平均提纯至50%的唯一可能！我们花费三十年！整整三十年才研究出这么三支的心血，你就让那些垃圾随意争抢吗？那不知道是从哪来的混账竟然还敢把其中一支放在拍卖会上引发混乱，那简直是明晃晃地打我们脸啊！”
　　“住口！”
　　白发老人重重在地面敲击拐杖，温怒道：“你以为我乐意？和杨家柳家不同，我们狐式一族的气数早就尽了！要不是一代代族人自愿以生命拉着狐家挣扎求生，哪还能让你站在这朝我发脾气！？”
　　年轻人梗着脖子，“那不是更要抢回那些药剂吗？要不是那群黑疯子捣乱，我早就能回收一支药了！到时候送回实验所再去研发不就行了！”
　　白发老人像是累了，不冷不淡地看了眼年轻人，道：“蠢货，那三支药剂都是假的，你抢来一支假的有什么用，还会主动暴露胡家。脑子，用用你的脑子，去思考去想象，换做你是幕后者，你要做什么？你的目的是什么？”
　　年轻人虽然各种不乐意，但还是皱着眉陷入思考，眼睛的瞳色渐渐化为灰白，隐隐有某种玄妙的流光在其中旋转。
　　“……混乱……黑疯子……”年轻人轻喃道，眼中的光越来越亮，“我看到了我看到了！在白阳区的白银之庭！那三支药剂都在！而且是真的药剂！是被一个黑发金瞳的猫妖给出来的……”
　　年轻人断定道：“是那个在妖市中抢夺药剂、引发这一切混乱的猫妖，风遥！”
　　狐式一族，血脉天赋为［血命］，以自身气运为码，赌一丝窥探天命的可能。
　　成者，将以自身少数气运换未来最有可能发生的事件画面，而失败者，不仅丧失大量气运，自身寿命也会大幅削减。
　　“……竟然是白银之庭吗？”
　　白发老人看者一脸欢喜的年轻人，不由心生复杂情绪。
　　面前的年轻人，是这一代唯一继承狐式［血命］天赋的后辈，也是近百年间唯一拥有68%的血脉纯度，距离S级的70%也不过一步之遥，简直就像是回光返照一样……
　　*
　　与此同时，郊外的公路上，坐在车子里的楚意靠在车窗上，面色惨白。
　　尼尔在旁边掏楚意的药袋，看看有没有止晕药，苦恼不已，“你这晕车怎么还有延迟呢……”
　　楚意没有说话，闭上眼，“我还是接着睡吧。”
　　眼睛刚闭上，意识便脱离本体，离郊区几公里远的城市中心，一处隐蔽的角落，黑发金瞳的猫妖少年从黑暗中缓缓走出。


第16章 交易
　　两百多层高的大厦天台，建在天台地面上的LED大屏幕灯光闪烁，正播放着机械宠物的广告，销售排名第一的机械白兔被全方位投影至半空，如真正的动物般一举一动充满灵动，唯有那双鲜红的眼珠呆板僵滞，诡异渐生。
　　在LED大屏幕下方，十五道穿着风格各异的身影缓缓从黑暗处走到天台边，俯瞰下方的车水马龙。
　　奇奇怪怪的动物面具遮住他们的面容，也挡住了他们的表情，唯有那节节上升的气势暴露了他们此时强烈的战斗欲。
　　站在最前方的领头者戴着狰狞的猿猴面具，一脚踏上栏杆，转身面向同伴，张开双臂，面具下透出来的声音不掩激动：“十二个，整整十二个！那群废物里竟然没有一个能将药剂保护三次以上，简直让我们痛心！多么无趣，白白浪费这难得的大型表演舞台！”
　　下方戴着灰狼面具的男子古里古怪地低笑，附和道：“大人物们光顾着面子藏在暗处做些小动作，杂碎们急于诱饵被那幕后之人来来往往溜着跑，白阳区的确很久没发生这么有趣的事了。我们来的正是时候，参与一下当地同胞的娱乐游戏也不错。”
　　“说的对！”
　　猿猴首领打了个响指，面具眼部的窟窿中发出幽幽的绿光，“这就是我们旅行的意义，见识各种缤纷精彩的景象，参与各种刺/激有趣的活动，拥抱更多让人上瘾的快乐！朋友们，我们的口号是——”
　　“That's show time！”
　　这群戴着各异面具的怪人们欢呼着，一个接一个地跳下了天台。
　　随后，空无一人的天台恢复原来的寂静，深沉的夜色几乎将一切掩盖。
　　直到一个声音响起，打破宁静。
　　完美融入夜色的黑猫从角落中走出，暗金色的瞳孔竖成一条线，猫爪的肉垫踩在地上几乎没有发出任何声音。
　　“旅行的动物团，百闻不如一见，果真是群任性妄为的疯子。”
　　楚意冷淡地说，他跳上栏杆处往下望，空中已没有那些动物团的人影。
　　网络上关于动物团的信息不少，最常出现的几个代名词便是“旅行”“疯狂”和“动物”，哪里有热闹往哪里凑，把事情搞得一团糟后拍拍屁股走人，堪称搅屎棍。
　　系统还在兴奋地监控每一支药剂的去向，并且及时同步药剂拥有者的位置，难得可以做点大事让它有点上头，但它依旧及时回应了楚意，［那宿主要去阻止他们参与吗？］
　　［为什么要阻止？］
　　黑猫坐在栏杆上，尾巴微微翘起，眺望远方，语气莫名，“这场混乱，越有趣越刺/激才更好。”
　　当分散出去的注意力再次回归，楚意打开身份主界面，调到［黑猫少年］的角色/界面，盯着那上面的［雾化］和［幻影］能力。
　　前者本来是系统解除和重组试用角色时产生雾气遮掩他人视线，但被漫画以及高维读者们的影响下，使用黑猫少年“风遥”的身体时，似乎也可以制造雾气。
　　而后者［幻影］，由于楚意经常开挂让系统把马甲降落在自己想要去的位置，渐渐地似乎有了点关于如何使用天赋的感觉。
　　于是这一次，楚意准备自己试试转移。
　　心念一动，身体里似乎有一股热流涌动，随即眼前一暗，楚意便发现自己来到一条昏暗的小巷，周围环境很眼熟，似乎离妖市不远，应该就是楚意上次演技爆发利用美瞳药水伪装“眼”后吹风冷静的那条巷子。
　　身体里流失一部分妖力，想必还能再转移个十来次。
　　楚意又尝试转移到从未去过的地方，失败，就算是本体曾经去过的地方也无法转移。
　　他又尝试前往上次黑客兼情报商朱况所在的小区，这一次成功了。
　　也就是说，目前［幻影］开发的能力是只能去往“风遥”曾经去过的地方。
　　是类似设下锚点之类的东西么，也不知道能不能升级，升级后会不会也在人身上也打下锚点……
　　楚意思考着，以黑猫的模样慢慢往小区外走去。
　　现在天色渐渐亮了，小区里隐隐能看到一点人影。
　　后方猛地出现极快的脚步声！
　　楚意背后一寒，反射性往旁边一跳，只见一个戴着右手套的年轻人露出惊讶表情，随后又是快狠准地往楚意方向抓来，嘴里念念有词。
　　“快殪崋看这有一只小黑猫！果然只要起的够早，路上就能捡到猫啊！看看这小表情，看看这乖巧的粘人样，家人们他想跟我回家——啊！”
　　只见小小的黑猫在空中跳跃，直接落在半蹲的年轻人脸上留下一对深深的猫爪印，随后再次起跳往后方的草丛中跃去，转眼间便不见踪影。
　　年轻人顶着脑门上的猫爪印，目瞪口呆道：“功、功夫黑猫！？”
　　“草，真有你的哈哈哈。”在旁边拍摄的同伴乐不可支，“赶紧快追啊，看那猫油光发亮的，估计是哪家的宠物猫跑出来了，抓到后在附近问问看吧。”
　　“哦哦！”年轻人连忙起身往黑猫离开的方向追去。
　　能追的到就怪了。
　　楚意钻进草丛中的瞬间便直接瞬移到不知何时来过的小巷。
　　正巧这里正在发生一起两方混战，刀棍撞击，近身格斗，甚至有的还用上牙齿指甲，狭窄的巷道看起来像是丝毫未降低他们的战斗力。
　　系统及时播报：［红衣服那方手里有第二支药剂，这是一场围攻，在远些的地方还有第二批第三批的抢夺者。］
　　楚意蹲在高处的墙壁上，俯视下方的乱象，每个妖怪浑身都是伤痕，双眼通红，里面满是血丝，表情却极为凶狠，像是嗑药上头了的亢奋。
　　他又环顾四周，只见房屋上，楼道内，巷子深处等等角落，都藏着许多抑制不住杀意与兴奋的妖怪们。他们同样也在等待下一批的战斗。
　　［像是杀红眼了。］楚意说。
　　［这也正常，宿主你还是有些低估了血脉药剂对一些资质不好、身份低下、人脉不广的妖怪们的吸引力，但凡有一丝可能，他们都会冲上去抢夺，更别说这一晚上他们几乎来不及思考，就被一条接一条的药剂消息给扰乱思绪，最后彻底放弃陷于这场混乱。］
　　楚意补充：［同时，妖怪本身也容易被战斗与鲜血影响理智，我这一场混乱说不定还给了他们发泄的机会。］
　　系统一时不知该如何接话。
　　楚意没再去看这场混战的结果，解除马甲，回到本体。
　　刚一睁眼，刺眼的光芒便闪得他眼睛发疼，过了一会缓过神，便注意到自己已不在车上，而那道光只是阳光穿过树叶缝隙投下的光束而已。
　　楚意躺在草地上有些茫然。
　　“哟，终于醒了，我差点以为人类脆弱得都会因为晕车而死亡。”
　　旁边传来一道声音。
　　蛇见抱着手臂，靠在几步外的一棵树上，苍白的脸上没什么表情，看见楚意困惑的表情时，眼中更是流露出一丝不耐烦。
　　“托你的福，一小时前第三批敌人来袭，尼尔他们被迫和我们分开去吸引敌人。你倒好，竟然还能睡得那么香。果然就是个麻烦，应该早点把你丢掉！”
　　蛇见恶狠狠地说。
　　楚意慢慢坐起来，叹气：“……其实我也很好奇为什么尼尔会选择把我交给你，他就不怕你突然发疯戳我一刀吗？”
　　蛇见冷笑着拔出那条骨鞭。
　　楚意注意到那条鞭子下方满是血迹，而且似乎已经断了几节，于是又控制不住去观察更多的细节。
　　蛇见的发尾打结打成一团，沾满灰尘和鲜血，裸/露的皮肤遍布伤痕和淤青，衣服也是破破烂烂的，看起来经历过并不轻松的战斗。
　　楚意若有所思，看着这个浑身满是暴躁与杀意的蛇见，微微笑道。
　　“蛇见，我们来做个交易如何？”


第17章 炸弹
　　林中很安静，蛇见姿态懒散地靠在树上，表情古怪，居高临下俯视坐在地上的少年，虽然什么话也没说，但眼中赤/裸裸流露出“就你这样有什么资格和我交易”的嘲讽意思。
　　楚意也不生气，毕竟自己目前的处境在外人看来的确不像样，他咳嗽几声，叹气道：“好歹也听下交易的内容吧……对了，我有些冷，能麻烦你帮我拿下那边的毯子吗？”
　　蛇见握着骨鞭的手一动，鞭尾轻轻松松勾起草地上的毯子甩到楚意身上，摩搓光滑冰凉的鞭柄，漫不经心道：“你说。”
　　楚意把毯子整整齐齐盖在自己腿上，随后斟酌着说出自己的想法。
　　“我一直思考在这场混乱游戏中，我扮演的究竟是一个怎样的角色。作为诱饵的药剂，成为猎物的药剂持有者，以及扮演猎人的抢夺者。包括蛇见你在内，都是负责追杀的猎人。可我作为猎物却被你们这些敌对方保护，这说起来实在太奇怪了。所以仔细想想我或许可能不是猎物，而是推动故事情节发展的NPC。”
　　蛇见眼中难得闪过一丝疑惑，“……N、N什么？”
　　楚意像是陷入自己的思绪中，“但作为NPC的我却并没有接受过任何的剧本，所以是不是剧情在我这边是卡住的？基于此我有一个猜想，会不会……咳！咳咳咳！”
　　话还未说完，楚意猛地咳嗽起来，面色苍白，指尖紧紧攥住毯子，捂住嘴深深弯下腰去，浑身颤抖，看起来极为难受，痛苦的模样像是要把内脏咳出来一样。
　　蛇见见状心中心生不妙，唯恐这个脆弱的人类真的把自己咳死，只好走过去蹲下按住少年的肩膀，皱着眉问：“犯病了？要吃什么药？我去给你找一下——”
　　凄厉的尖啸声猛然迸发！
　　抹了剧毒的袖箭深深刺入蛇见的腹部，鲜血渐渐染红破裂的布料，化为浓重的黑，血液滴落草地，脚边顿时冒出一丝丝腐蚀的气体。
　　“失礼了。”
　　楚意松开捂住嘴的手，露出嘴边的笑意，虽然面色苍白，却不见丝毫虚弱痛苦，晏然自若地拔出从系统那兑换的袖箭，看见指缝间满是黏糊的血液，便随意地用蛇见的衣服擦拭。
　　瘦削的白发妖怪单膝跪地，浑身无法动弹，连说话也开不了口，妖力更是陷入紊乱，让他每一寸血肉都在剧痛。
　　楚意语调不变，温和地说：“因为担心麻药迷不晕你们这种高等级的妖怪，所以用了毒，但无需担心，这种毒并不致死，只是会昏迷一段时间，可能是一个星期一个月或者更长……具体就不清楚了。”
　　妖怪的眼瞳猛地竖成一条细缝，发丝无风而动，混乱的妖气彻底失控，混杂着刺骨的狠意和冰冷与杀意朝楚意呼啸而来，如同凶兽一般要将其疯狂撕咬吞吃殆尽！
　　而楚意却是不慌不忙地又是一箭刺入蛇见的体内，将毒素再一次送入对方体内，直到这时，他终于暴露出几分真实模样，嘴角含笑却不带感情，反而充斥着恶意与冷酷，琥珀色的眼睛很浅，看不出丝毫对生命的重视，异常的非人感极为强烈。
　　“蛇见，你生什么气？你们是绑架犯，我是受害者，即使我们相处是融洽了点，但也不能忽视我们之间的身份矛盾。更何况，当你意识到我们是［同类］的时候，就该做好被背叛的准备。是你太轻敌，也是你太傲慢，轻易判断我一个人类无法威胁到你们，所以很遗憾……”
　　“蛇见，接下来不需要你出场了，睡吧。”
　　妖怪咚的一声瞬间倒地。
　　这时，楚意才微不可见地松一口气，还好系统出品的东西还算优质，否则还真怕弄不倒蛇见。正常情况，一个残废的脆弱人类的确不可能简单放倒高等级的妖怪，但谁让楚意有外挂呢？这毒箭很贵，但也能负担得起，于是早早放在系统空间里以备不时之需，现在用的正是时候。
　　接下来就是等待了，也不知道是尼尔他们先到，还是……
　　不远处传来一阵脚步声。
　　十几个身穿黑色制服的男人从林中出现，为首的正是季烬南。
　　楚意脸上的笑意渐渐真实，明明才一两天没见，却异常怀念自家大哥。
　　好久没见的大哥还是老样子，黑风衣黑手套，左佩长刀右戴□□，冷着脸的时候格外可怕，感觉下一秒就要拔枪。
　　“哥，你看！我制服了一个高等级的妖怪！”
　　带着一丝炫耀，楚意迎着男人的视线，拍了拍倒在身侧的蛇见的脑袋。
　　季烬南：“……”
　　他沉默下来，看了看倒在地上生死不知的妖怪，又看了看坐在一旁面色苍白虚弱咳嗽但眼睛十分明亮充斥着“快来夸我快来夸我”的弟弟，只好无奈叹气，走过去半蹲下来，给了弟弟一个深深的拥抱。
　　“做的不错，很厉害。”
　　楚意脸上的笑意无法抑制，但紧随而来的一句话让他彻底僵了脸。
　　“但你以身犯险，我很生气，接下来半年你别想从我这要到零食了。”
　　难得的兄弟交流互动被剥夺，楚意不敢置信地瞪大了眼，“哥——！！”
　　“你叫也没用。”季烬南向楚意伸出手，“药剂呢？”
　　楚意顿时沉默。
　　季烬南有种不好的预感，加重语气重复一遍，“把药剂给我。”
　　楚意的眼神来回移动，见季烬南的脸色越来越臭时，不得不心虚地小声说：“……喝、喝掉了……”
　　“……”
　　季烬南猛地捏紧拳头，在楚意可怜委屈的目光中深深吸气，不断暗示自己不能动手这是弟弟唯一称得上优点的脑袋了，再打下去变笨的话头疼的还是自己，自己养的弟弟再怎么生气也得养下去……
　　“哥别生气嘛，我都喝有段时间了不也什么问题都没有吗？那些药剂应该都是假的，我们被猫妖骗了。”
　　楚意小心翼翼地戳戳大哥胳膊，试图蒙混过关。
　　季烬南咬牙切齿地瞪了他一眼，背过身去，“上来，我带你去分部检查身体。”
　　“好嘞。”
　　楚意老老实实地爬上季烬南的后背，在男人抽出一只手拔枪准备彻底杀死蛇见时，无声地按住了他的胳膊。
　　季烬南微顿，这个位置楚意看不到男人的表情，但还是看到大哥收了手，让下属把地上的妖怪带回白银之庭地下临时监狱。
　　系统安静地吃瓜，看见这一系列的事情，有些困惑地问：［宿主，如果你的目的就是前往白银之庭，为什么要绕那么大一个弯子？］
　　［系统，你觉得是喝掉药剂被带去白银之庭检查，还是绕一圈被绑架然后出乎意料地反杀敌人等待男主来救最后才是前往白银之庭检查，两者相比，你觉得哪个更有意思？］
　　楚意慢慢抱紧季烬南的脖子，无声地笑，眼底却丝毫没有笑意，［不要想得太复杂，欺骗与谎言，利用一切能利用的东西，我所做的一切都只是为了人气值，仅此而已。］
　　［那个据说识别药剂真假的设定呢？］系统只能阿巴阿巴。
　　［只是方便尼尔与蛇见联手把我绑走好方便后续情节发展而已。男主弟弟的这个人设，同样也可以进一步丰富。可惜我们进展太快，漫画作者那边进度远远跟不上。他怎么就不能一天三更呢？］
　　楚意说到后来百思不得其解。
　　系统：［……魔鬼。］
　　白银之庭分部的身体检查显示一切正常。
　　季烬南看着那一排的结果显示，虽然还是有点怀疑，但也放下了一大半的心，转身再三警告楚意，在他带队出去巡逻的时候，别去七层到九层之外的楼层晃荡，有事打电话，其余随意。
　　于是现在楚意就躺在季烬南办公室的沙发里打游戏，面前的桌子上放了不少零食饮料，还有不少书籍，看起来像是怕他无聊。
　　楚意没怎么去动，虽然看起来在打游戏，但实际上大脑正在飞快思考。
　　蛇见昏迷躺进分部的地下监狱，尼尔去向不明，到时候可以用“风遥”的身份把他忽悠过来。另外两支药剂还在继续吸引妖怪们的争抢，但慢慢似乎有些妖怪开始清醒过来并且成功脱离陷阱，不过也有些妖怪越陷越深，沉没成本在那耗着呢，不管是人还是妖都有一丝赌徒心理，不过也不能继续混乱下去，不然可能会失控……
　　［今晚是漫画更新的时间吗？］楚意突然想起来，问系统。
　　［晚上就是，宿主你要看吗？］
　　楚意思考了下，［暂时不用，早上六点不到点叫我一声。］
　　系统应声。
　　于是趁着难得的空闲时间，楚意好好休息了一下，这段时间真的太忙了。
　　第二天早上，楚意被系统唤醒，感觉自己神清气爽。
　　［现在时间是早上五点五十五分。］系统播报时间。
　　［那就是还有五分钟不到。］
　　楚意有些期待。
　　说起来，他先前从未透露过有关药剂的详细信息，现在无论是谁都以为在外的那些药剂要么是真的要么是假的，总归是引人去争抢的诱饵。
　　但实际上，那些药剂还有另一个特殊身份。
　　——液体定时炸弹。
　　六点准时爆炸。


第18章 爆炸
　　上午五点五十八分。
　　清晨的阳光从窗户透进室内，在墙面洒下斑驳的光影，淡金色的光束间似有细小浮尘在缓慢飘动，只是简单看着就能带来浅浅的暖意。
　　“扣扣。”
　　门被推开了。
　　陌生的男性执法官拎着早点走进来，顶着一头乱糟糟的棕褐色头发，笑容阳光，看向楚意的眼中还有几分好奇。
　　“季长官让我们帮你带早饭，但他也没说你有什么忌口，所以我就拿了些评价还不错的三明治，面包和粥。对了，你要喝咖啡还是豆浆？”
　　“豆浆，谢谢。”楚意接过还在冒热气的早饭，朝男性执法官笑了笑，随后视线不经意往后移了移，对上门口几个探出来好奇地东张西望的脑袋。
　　门口那几个人尴尬地笑，疯狂手足舞蹈地示意楚意别出声暴露他们。
　　“我叫莫文，第一组组长，就在这层西边办公一号区，有事可以找我……喂！你们几个混蛋赶紧回去，东张西望的凑什么热闹！”
　　但很可惜，名为“莫文”的年轻执法官还未介绍完，就明显注意到身后的动静，满头青筋地把那几个凑热闹的同事赶走。
　　随后摸着脑袋回过头，有些尴尬地说：“不好意思，他们有些好奇长官的弟弟是什么样的……”
　　“没事，我理解。”
　　“那就好。我刚刚说到哪了？哦对，你有事可以来找我，长官现在还在外边巡逻，接班的其他队伍要……”
　　楚意捧着豆浆时不时喝一口，安静地听着莫文说话，面上是温和清浅的笑，没有一丝不耐烦，在阳光的照耀下，头发软乎乎的，看起来极为柔软乖巧。
　　好乖，好听话，比他那个混蛋弟弟可爱多了，想和长官换个弟弟——
　　莫文忍不住在心中哀嚎。
　　只是慢慢地，也不知道是不是莫文的错觉，总感觉少年脸上的那抹笑意似乎越来越深了。
　　［五。］
　　“哈哈哈哈我终于抢到了！”
　　巷道里的混战刚刚结束，藏在暗处的袭击者最终成功抢夺药剂，站在一地鲜血残肢中，兴奋地大喊。
　　男人瞳孔不正常地扩散，左脚被砍断，浑身伤口，只能挣扎地靠在墙壁上喘息，但他嘴角的弧度却裂得越来越大，像是丝毫感觉不到痛楚，着迷地抚摸手中的蓝色药剂，大脑中一片混沌，被疯狂与杀意彻底侵蚀。
　　［四。］
　　巷子的两边通道出现黑压压的人群，他们冷冰冰地注视巷子中的男人，又互相与巷子对面的团伙对视，浑身散发极为恐怖的气息，无声对峙，如同两方狼群互相威胁。
　　靠在墙上的男人看着两边凶神恶煞的抢夺者，有那么一瞬间心中闪过一丝困惑，像是突然奇怪自己昨晚为什么会发了疯一样去追逐药剂。
　　“我们是黑翼，东边的老鼠们，你们确定要和我们抢药剂？”
　　其中一个团伙的领头者冷声道，对面的团伙闻言哈哈大笑，嘲讽地比起中指。
　　“呵，自寻死路的蠢货。”
　　话音落下的瞬间，疯狂混乱的气氛瞬间被点燃。伴随鲜血迸发，又是一场厮杀混战！
　　［三。］
　　“不！别过来！你们再过来我就把它扔下去，到时候谁也别想得到它！”
　　千米高的大厦天台，一个浑身狼狈的鸭舌帽青年趴在天台边，上半身已经远离地面，拿着药剂的手高高举起，像是随时都可以抛向千米外的高空。
　　距离鸭舌帽青年十几米外，一群刚刚战斗过一轮的妖怪们面面相觑。
　　有一个男人往前踏出一步，“不是，你先冷静点……”
　　鸭舌帽青年惊恐：“不要过来！！”
　　说着，他反手把药剂高高往楼外的天空一抛！
　　蓝色药剂在空中旋转，阳光射在玻璃管上反射璀璨耀眼的迷人蓝光。
　　那一瞬间，五六道身影猛地窜了出去。
　　［二。］
　　率先接到药剂的是一个背后长着蝙蝠翼的瘦小男子，他还来不及露出笑意，旁边闪来一道寒芒割裂蝠翼，在鲜血四溅的空中，另一个全身包裹绷带的阴郁老头嘎嘎笑着夺过药剂，一脚把蝙蝠男人狠狠往下踹去。
　　“嘿嘿，年轻人，做事还是太冲动太冒进了啊……”
　　老师阴森森地环顾周围悬浮在空中的妖怪们，显露出那一身属于A级巅峰的恐怖气息。
　　其余妖怪的等级不算很高，纷纷有些忌惮地停下攻击，虎视眈眈地盯着老人。
　　而老人也不在意周围的目光，痴迷地抚摸手中的药剂，喃喃自语：“这就是传说中能提升血脉纯度的药吗？好，好！有了它我说不定能突破到S级！到时候，师昭，燕公容，我定取你们狗命——！！”
　　［一。］
　　“砰！”
　　“砰砰砰！！”
　　药剂猛然爆炸！
　　明澈璀璨的药水在空中如水银花般散溅开来，在令空气几乎扭曲的炙热中，一道道剧烈的爆炸猛地轰然炸响！
　　处在最中央的老人还停留在喜悦的情绪，却彻底被一团又一团的爆炸彻底笼罩，生死不明。
　　“发、发生什么了？”
　　还停留在天台的妖怪们浑身僵住，不敢置信地看向天空一团团火光。
　　药剂……爆炸了？
　　与此同时，远隔千米外的某处小巷内也爆发一起密集的连环爆炸。
　　狭窄的地形几乎让在场的妖怪们全军覆没。
　　只有少数利用各种能力存活下来，却也是浑身焦黑，血肉模糊。他们挣扎地互相搀扶，连呼吸都在刺痛。
　　“他/妈的，被骗了。”
　　这些幸存的妖怪们脸色一片铁青，眼中是极度疯狂的仇恨。混身的痛楚以及周围同伴们的惨死不断地提醒他们要去彻底杀死制造这一切的始作俑者！
　　这时，白阳区各地的妖怪手机里出现了最后一条消息。
　　［——想必大家都意识到了，没错，我是骗你们的。很遗憾，你们抢夺的药剂都是假的。虽然本来只是一个小小的实验，但你们像某种犬类一样眼巴巴地凑上来，我不忍心便渐渐扩大了游戏规模。不过真正的血脉药剂的确在我们手中，想要的话，或者想找我们报仇的，来吧，来白银之庭。当然，如果你迫于白银之庭的威势不敢来的话也没关系，毕竟谁会在意家犬的仇恨呢，不是吗？
　　——眼］
　　巷子里的幸存妖怪们看着手机里的消息，转手将其狠狠摔在地面，眼中满是疯狂杀意，恨之入骨。
　　“走！联系所有能联系到的同伴！”
　　“——目标，白银之庭！”
　　另一边，季烬南正在和第五队交接任务，对方是个胖乎乎的话痨，一直絮絮叨叨说了好多话，拖着季烬南不让他离开。
　　这时，金发副官突然冲过来朝季烬南低声道。
　　“长官，楚意突然吐血晕厥！”
　　季烬南面色骤然大变，匆匆和第五队执法官道了句急事便往分部赶，一路上不断给驻留分部的下属们发消息，得知医疗部的人已经赶过去时才稍微松了口气。
　　怎么会突然吐血昏迷？
　　季烬南坐在车中，眉头深深皱起。
　　同一时间，某幢高楼天台。
　　换了身黑色长外套的金瞳猫妖远远俯视地面上的刺耳警报声。
　　“计划，终于来到最关键的一点了。”
　　系统呱唧呱唧鼓掌。
　　“那么接下来，就该由他出场了。”
　　猫妖少年淡漠地自言自语，看起来神秘莫测气势恐怖，实际上却在不停刷新系统界面上的人气值。
　　三千！
　　足足三千五百三十一！
　　还在以肉眼可见的速度增长！
　　前段时间他攒了那么久也才攒出一千出头，还买了毒箭、美瞳药水、液体爆炸·假血脉药剂等东西，几乎把人气积分全都用光。
　　而现在仅仅三小时左右，就多了三千多，这还是在流量不高的清晨。
　　楚意还没来得及去看漫画和论坛，但根据系统所说，漫画作者塔星是直接更了两章，高光几乎全在黑猫马甲和本体身上！
　　读者阅读数量和喜爱值的转换比例大大提高！
　　按照这个速度，想必不到九点，楚意就能直接兑换一个完全体·扮演角色。
　　首先，
　　楚意期待地想。
　　先让他来捏个马甲。


第19章 罗无咎
　　现在的人气值是三千多。
　　新‌马甲的设定楚意已经有几分想法, 在脑海中一丝丝细化后，他‌打开系统界面，转到商城自定义那‌块, 稍一思索便快速捏出一个身材挺拔、相貌英俊、黑发黑眼、穿着黑色长风衣的成年男性。
　　往下看到［性格特向］时, 楚意却一时犹豫起来。
　　［试用角色·黑猫少年］也有性格特向, 自由度被固定在一个框架中, 楚意大多时候进行扮演, 会被“风遥”影响一二, 也算是辅助扮演。
　　而‌自定义角色的自由度太高，如果选择一个与本体截然相反的性格，扮演起来恐怕会极为困难。
　　楚意看向屏幕中的角色, 此时黑发黑眼的男人正闭着眼，毫无呼吸的痕迹，如同‌一具安然入睡的人偶，只待一个指令, 便从黑暗中清醒, 将眼前的敌人尽数斩杀。
　　这‌应该是一个有着强烈攻击性和恐怖战斗力‌的杀戮者。
　　于是不再犹豫，楚意迅速填入［傲慢、疯狂］等字样，随后一想‌到最近似乎过‌得有点压抑，又往里添了［愉快］。
　　在能力‌这‌一块, 楚意选择了随机, 连续刷新‌三次后，他‌停下手。
　　［命运操控］几个金色大字引入眼帘。
　　命运……这‌两个字还真‌戳中楚意的真‌实想‌法。
　　“操控命运的人, 终将死于命运。”
　　楚意呢喃着, 却按下了确定。
　　一瞬间, 屏幕中的男人猛然睁开双眼，那‌双漆黑的眼眸朝屏幕外射来, 黑风衣自身后扬起，恐怖的气势席卷开来，锋利冰冷的杀意更是刺得空气仿佛凝固。
　　楚意平静与他‌注视，最后敲定男人的名字。
　　——罗无咎。
　　“……从迷雾中而‌来，立于穹顶之上，手持人偶丝线，操控命运的狂徒，理‌应警惕神明的注视。”
　　屏幕中男人看向楚意的目光像是穿透万千时空而‌来，那‌一瞬间竟像是拥有了灵魂，朝着楚意勾唇轻笑。
　　楚意并没有在意，朝“罗无咎”颔首，随后关闭自定义马甲界面，转而‌去看漫画。
　　“那‌么‌接下来，就‌是等待人气值了。”
　　*
　　杨晴是《迷雾妖都》的忠实粉丝，但再怎么‌忠实也不可能以熬出‌黑眼圈的代价在凌晨三点去追更，因此她一觉睡得美美的，第二天起床后才准备瘫在床上去看新‌章。
　　不过‌这‌一次她刚醒来，就‌发现自己的vb里冒出‌99+的消息。
　　共同‌暴富姐妹群：【嗷嗷嗷嗷嗷姐妹们快去看快去看！真‌的好爽好刺/激！！我‌现在已经在床上扭成一条蛆了救命——】
　　杨晴满头雾水，但也被勾出‌好奇心，翻看了迷雾妖都的新‌章。
　　漫画新‌章的第一页便是极为显眼的奢华室内场景。
　　漫画中的情节是从黑猫少年“风遥”与酒吧老板亚恒的交流展开。
　　杨晴对这‌位的老板有点印象，第一卷出‌场过‌，充当给影妖们送钱的工具人，除了长得好看有钱外几乎没什么‌吸引她的地方，而‌新‌出‌场的黑猫少年她也其实get不到点，于是很平静地继续往下滑动，对话‌也只是匆匆看过‌一眼。 
　　直到猛然间一双幽幽紫眸出‌现在她视野中。
　　那‌是单独竖起的大格子，面容稚嫩的少年坐在沙发上，与宽大的沙发一比显得极为娇小‌，但明明会显弱势的姿态却被少年坐出‌一种高坐王座的气势。
　　此时，天花板悬挂的吊灯亮着璀璨的光——虽然是灰白色的，总之那‌光在少年脸上打下大半阴影，那‌双暗紫色的眼眸藏在暗处，却更突显出‌其中的神秘与诡异。
　　“……作者也太喜欢这‌新‌角色了吧，竟然还上瞳色，等会，黑猫不是金瞳的吗？！”
　　杨晴突然想‌到，迅速往下划去，才发现原来那‌并不是新‌角色黑猫，而‌是另一个神秘的新‌人物。
　　旁边还有一句简短的旁白。
　　［“ta”有着一双紫色的眼眸，存在于所‌有生命体的意识当中。
　　——紫色的幽灵。］
　　“我‌去！”杨晴脱口而‌出‌，瞬间兴奋起来，“有意思！”
　　“我‌的天，我‌以为的中二猫猫实际上还真‌的有些背景啊。”杨晴一边往下看一边在心中想‌到。
　　接下来的节奏明显加快，从拍卖会到歌舞厅的药剂，数不清的画面看的让人心跳加快。直到这‌一页的最后一幕，黑猫少年来到男主弟弟的病房，然后被男主季烬南抓到的场景。
　　“我‌的天这‌也太刺/激了！”
　　杨晴控制不住笑意，忍不住打开弹幕看了一眼。
　　密密麻麻的十几条弹幕瞬间出‌现。
　　［猫猫和弟弟是认识的？！］
　　［啊啊啊啊刺/激！打起来打起来！］
　　［猫猫说的“完全不了解他‌”是什么‌意思？猫猫是不是真‌的和弟弟有什么‌联系？！救命那‌弟弟是不是也参与了这‌场真‌假药剂事件？！］
　　越来越多的弹幕几乎挡住漫画，弟弟以前的存在感其实不算高，但也有少部分的受众，此时扑朔迷离的发展更是让他‌们蹦了出‌来。
　　杨晴虽然也是弟弟厨，但目前更想‌看剧情，于是只好关掉弹幕继续往下看。
　　……是的，昨晚漫画作者大爆发连更两章！这‌说明了什么‌，说明他‌平常在偷懒摸鱼啊可恶！
　　漫画第二章的内容紧接上章末尾，意料之外黑猫和男主没能发生争斗，在旁边的气泡框里还画出‌男主的心理‌活动，表示他‌担心在病房内打斗可能会对弟弟造成不必要的伤害，于是按捺住攻击欲，而‌黑猫也不知出‌于何种念头把药剂交给男主就‌离开了。
　　“可惜，还以为能打起来呢。”杨晴嘟囔，继续往下看。
　　下一页的内容是男主劝阻别喝药剂后离开，弟弟趁男主不在快速转手把药剂喝进嘴里的画面。
　　作者还恶趣味地在弟弟喝药剂的格子右上角画了一个吐舌的Q版弟弟，看起来又恶劣又可爱。
　　“确定了，叛逆期，这‌绝对是叛逆期！但是好可爱！作者难道‌终于要让弟弟多多出‌场了么‌！”
　　接下来的节奏一如既往的快，弟弟被一群陌生妖怪绑架，在木屋里莫名其妙说出‌一番话‌的场景。
　　“鱼饵？M型陷阱？”
　　杨晴隐隐约约察觉到不对，随即看到漫画接下来的内容大胆地采用双线进行。
　　左边是男主弟弟在木屋的“鱼饵”言语，昏暗的灯光打在他‌的脸侧，隐隐有几分古怪。右边则是城市内此起彼伏的手机消息震动声，全都是某某地某某人手中有药剂，引发一轮又一轮的药剂争夺战！
　　“卧、槽……”
　　杨晴联系前后怎么‌可能想‌不到这‌一切都有男主弟弟的插手。
　　正好这‌一章的内容结尾就‌是男主弟弟从窗边往外看，对着白毛绑架犯微笑的一幕。
　　镜头特地打到弟弟脸上，那‌个笑容看起来格外不像好人，像极了那‌种幕后反派的诡异笑容。
　　杨晴：“……”
　　她颤抖着手拉开预告页。
　　是弟弟手持毒箭深深刺入白毛体内的画面，旁边还有一个对话‌框。
　　［……接下来不需要你了，睡吧。］
　　杨晴：“……”
　　她啪地一下打开论坛，只见首页果然飘满了各种hot贴子。
　　［理‌性讨论弟弟和黑猫风遥以及紫色幽灵的关系］
　　［头顶西瓜波波，所‌以弟弟会和男主决裂吗？他‌们的目的到底是什么‌？］
　　［好乱好乱！脑子要长出‌来了！弟弟到底要做什么‌？他‌到底是什么‌身份！？］
　　这‌两新‌章的内容和信息实在太丰富太紧凑，论坛里顿时陷入一片狂欢。
　　杨晴撸起袖子就‌冲了进去，一头栽进这‌场狂欢，啪嗒啪嗒发出‌一个新‌贴。
　　［垃圾塔星！还我‌可爱软萌乖巧的弟弟啊啊啊啊！！！］
　　……
　　［漫画作者的侧重点竟然是本体吗……］
　　天台上的楚意看完漫画，百思不得其解，他‌还以为侧重点会是黑猫风遥或者“眼”。虽然漫画作者把大致情节都画上去了，但从头到尾看过‌一遍，总给读者一种“弟弟已联合黑猫风遥及其背后神秘组织，暗中筹备要来场大的，看样子似乎要背叛男主”的感觉。
　　这‌就‌像把“协助者”的身份直接拔高到“幕后推动者之一”的高度。
　　虽然吸引了更多人气值，但也不方便楚意改变自身立场，从某种程度来说很难操作，只能一条路走到黑。
　　这‌虽然稍稍影响了楚意的计划，却也不算麻烦。于是他‌又看向此时的人气值，眼中不禁闪过‌兴奋。
　　［五千六，差不多了系统，把“罗无咎”兑换出‌来吧。］
　　［收到，宿主。］
　　*
　　西街流浪街，和东街的贫民窟类似，但远比那‌更加混乱。
　　此时在流浪街的某处巷子里，三个妖怪正烦躁地赶往某个方向。
　　“明明是首领被那‌药剂溜得团团转，死了那‌么‌多高层，输得一败涂地，竟然还想‌着找回面子，我‌们这‌些最低等级的编外成员能有什么‌用？去给白银之庭的大门撒点血吗？”
　　中间的瘦高青年脸色铁青，最后落下两个字。
　　“跑吗？”
　　旁边一直沉默着的两个妖怪陷入沉默，互相对视一眼，某种默契让他‌们停下脚步。
　　然而‌刚转身就‌迎面对上不远处/男人的视线。
　　那‌是一个身材挺拔、容貌冷峻的男人，不知何时悄无声息地出‌现在他‌们身后，正用一种打量死物的冷漠视线朝他‌们远远看来。
　　“执、执法官！？为什么‌会来这‌里？”
　　这‌三个妖怪不敢置信地瞪大眼，声音艰涩，悄悄往后挪动脚步，试图逃离。
　　就‌算对方只有一个人，执法官常年给他‌们的压迫感让他‌们根本不敢生出‌反抗的念头。
　　——所‌以他‌们才会拒绝首领们的命令选择逃跑，与白银之庭发生冲突那‌不是自寻死路吗？
　　但出‌乎他‌们的意料，几米外的男人似乎嘲讽地笑了一声。
　　“执法官？又是把我‌当成那‌群家伙了啊。”
　　不远处的男人语毕，并没有看对面妖怪的反应，只是抬手慢条斯理‌地整理‌袖口，贴身的灰衫衬得肌肉轮廓若隐若现，外穿裁剪良好的黑色长风衣，裤脚一丝不苟地塞进军靴里，浑身上下没有一丝褶皱，像是带有强迫症一般，气势很足，却看不出‌来要动手的痕迹。
　　巷子里的三个妖怪迟疑不定，互相对视，下一秒转身就‌跑。
　　然而‌当他‌们转身的刹那‌，眼角却瞥到几米外那‌男人抬起了那‌双漆黑眼瞳。
　　那‌一瞬间，深不见底的黑暗潮水般朝他‌们涌来，血液仿佛凝固，身体无法动弹，像被蜘蛛丝缠绕包裹的猎物，只有眼珠惊恐地转动。
　　意识是清醒的，却只能看到自己的身体一步步不受控制地朝那‌个男人走去，动作从原来的僵硬卡顿到后来的顺畅自然。
　　直到站在男人的身前，他‌们被迫低下头，听到自己的嘴巴上下一动，发出‌了平静的声音。
　　“主人，十五号听从您的命令。”
　　“主人，十六号听从您的命令。”
　　“主人，十七号听从您的命令。”
　　不可能、发生了什么‌？！为什么‌身体不受控制了……好可怕，这‌是怪物！魔鬼！！
　　这‌三个妖怪浑身冰冷，大脑一片空白，只有灵魂仿佛在这‌具不受控的身躯里疯狂尖叫。
　　他‌们毫无察觉，在他‌们身体周围漂浮上千根透明丝线，如操控木偶般密密麻麻地从他‌们的皮肤刺入血管，最后从脖子后方钻出‌，在脑袋上方汇聚形成一条略粗的丝线，回到风衣男人的指尖。
　　确认可以随意操控后，男人转身离开小‌巷。
　　在男人背后的狭窄街道‌，一个接一个地从各种地方冒出‌二十多个行动缓慢的妖怪，他‌们紧跟男人，起初如同‌行尸走肉一般，最后越来越流畅自然，甚至还笑着和旁边人打招呼。
　　一切就‌像什么‌也没发生，但如果有人能看的见，就‌会发现在这‌条流浪街的上空，漂浮着密密麻麻的银色丝线，如蛛网般将这‌块区域覆盖。
　　……
　　帮手有了，而‌且似乎也无法继续增加下去，同‌时操控的人偶数量最多三十个，而‌且还受对方的等级和精神强度影响。
　　楚意顶着新‌马甲的身份往一处仓库走去，同‌时在心中思考“罗无咎”的能力‌。
　　［命运操控］，基础能力‌是对他‌人的命运进行干涉，同‌时也会付出‌一定代价，目前因为太复杂了楚意还没搞懂，准备先放一边，以后再研究。
　　此外，这‌个天赋能力‌还进一步延伸出‌一个新‌能力‌，楚意已经大致掌握。
　　——［人偶操控］。
　　将人偶丝线刺入目标体内，可以随意操控对方的身体，虽然会受对方的意志力‌和等级影响，但从目前来看是一项非常好用的技能。
　　“罗无咎”现在的等级是A，明明是人类却也用了妖怪的力‌量分级，应该只是方便理‌解罢了。
　　没多久，楚意抵达目的地。
　　那‌是一个巨大的仓库，建在一处郊野，周围停了不少车辆，却不见人影。此时仓库大门紧闭，隐隐有微弱声音传出‌。
　　楚意站在门口片刻，听的始终模糊不清，于是按照“罗无咎”的人设，直接一脚把大门踹开。
　　还未等他‌开口，里面便爆发此起彼伏的惊恐声。
　　“卧/槽执法官！白银之庭为什么‌会来这‌里！？”
　　“地址暴露了？快保护首领撤走！”
　　顶着“罗无咎”容貌的楚意微不可见地叹气，意识到这‌身打扮的确很像白银之庭的执法官，会造成误会也正常。
　　这‌间仓库属于一个中型妖怪组织，组织名不重要，重要的是由于抢夺药剂这‌个组织死了一大片高层，导致组织首领不得不亲自进行集中组织成员开展袭击白银之庭的行动宣言。
　　萨达是少数存活的高层，也是仓库里唯二的高层，他‌一看见门口的身影便意识不妙，联系到最近复杂的形势，心中警觉，连忙让下属带首领离开。
　　那‌个坐在唯一椅子上，浑身金项链金手镯的矮胖男人被一个凑近的下属搀扶起，颤颤抖抖地往后门走去。
　　萨达瞥了那‌下属一眼，印象中似乎是一个很沉默但做事谨慎的新‌人，虽然有趁机贪功的可疑，但回头也不是不能给以一些奖励。
　　确认首领准备撤离后，萨达挥手示意其余人围成一圈逼近门口的陌生男人。
　　他‌凝视门口的人，沉声道‌：“你不是白银之庭的人，无论你是谁，赶紧离开！”
　　“哦？”
　　门口的男人意义不明地轻嗤，投来的目光带有几分古怪的笑意。
　　萨达心中奇怪，还未开口背后突然一阵鸡皮疙瘩，下意识侧身，险之又险地躲过‌来自背后的尖刀，却仍被擦破腰侧的皮肤。
　　萨达捂住伤口，不敢置信地看向身后同‌生死共患难搭档多年的兄弟手中的染血尖刀。
　　“纳斯！你竟然敢背叛我‌们！！”
　　名为纳斯的男人甩去刀上的血，困惑地歪了头，莫名其妙说出‌一番奇怪的话‌：“原来你们认识啊？”
　　萨达脸上的愤怒瞬间僵住，瞳孔微微睁大，他‌注视面前熟悉又陌生的男人，猛地注意到“纳斯”布满血丝的眼睛，那‌是与平静外表截然不同‌的惊恐与愤怒！
　　像是灵魂被困发出‌的怒吼！
　　萨达像是突然明白了什么‌，又不敢相信那‌个猜测。
　　“你……”
　　萨达还没来得及开口，就‌见对面的纳斯将尖刀转了个花，再次朝他‌袭来。
　　萨达不得不也掏出‌武器进行格挡。
　　而‌同‌一时间，伴随武器碰撞的声响，仓库里几乎有三分之一的同‌伴突然倒戈！
　　楚意提前让操控的人偶进入仓库，如他‌所‌料，这‌组织根本不在意低等级的成员有哪些，轻轻松松便放人偶们进入仓库，至于那‌个“纳斯”只能说是巧合，操控的困难程度有点高，应该有A级了吧，可能是在场除萨达外最厉害的一个。
　　楚意一边漫无目的地想‌着，一边如无人之境地从混战人群中走过‌，目标正是仓库另一端的组织首领。
　　萨达嘶声力‌竭地喊道‌：“拦住他‌！拦住他‌啊！”
　　正常来说，楚意操控的人数也才四分之一，要想‌全部控制剩下的那‌些妖怪是远远不够的，但问题是被/操控的人偶几乎是自杀式攻击，而‌其余没被/操控的多数都怕死。
　　这‌些妖只是组织里混在最底层的一类，平常做的最多的不过‌是打听些消息注意环境放风之类的任务，用不着他‌们动手，也经常划水摸鱼。
　　因此，面对人偶们堪称恐怖的攻击，他‌们根本不敢冒死去拦楚意。
　　萨达只能眼睁睁看着楚意走到首领面前。
　　楚意曾经一直在想‌，妖怪们的首领会是什么‌模样，统帅一群妖怪的首领应该都有某些方面突出‌的才能吧。
　　无论从大哥季烬南那‌边得到的信息，还是人类社会中对妖怪首领的普遍看法，无一不是“狠毒残酷强大”之类的描述词，这‌更让楚意对妖怪首领心生警惕，所‌以才提前找了三十个帮手。
　　本来以为势均力‌敌，所‌以想‌着先展露自身实力‌，随后提出‌合作，可现在看来……好像很弱？
　　楚意打量着面前肥头大耳的妖怪首领，对方脸上忙挤出‌一抹出‌谄媚的笑脸。
　　“您好您好，您有什么‌需要我‌们帮忙的吗？请不用客气，直接和我‌说就‌行，我‌一定让我‌的下属们竭力‌帮您完成。”
　　“那‌就‌让你的下属们都停止反抗吧。”
　　胖首领脸皮一抽，却依旧高声命令下属停手。
　　事实上，已经有很大一部分下属放弃抵抗蹲在墙边表示投降，还有一批划水摸鱼，只有少部分全力‌抵抗。而‌当这‌些妖怪听到首领的命令后，不禁怒气横生，同‌时也极为失望，很快就‌停下了攻击。
　　胖首领脸上的肥肉都挤在一团，“现在可以了吧？”
　　楚意无所‌可否，抬手准备让人偶们集中到他‌这‌边，就‌在这‌时，眼前一道‌漆黑闪过‌，由于心中的警惕一直没散，及时地将其闪避。
　　胖首领喷完毒气后立刻转身就‌跑，也没看楚意有没有中招。
　　然而‌前一刻还在保护他‌撤离的下属却突然拽住他‌的后领往楚意脚边狠狠一抛。
　　被摔在地上的胖首领一时没反应过‌来，随即脸色大变，望着那‌沉默毫不起眼的下属惊怒道‌：“你也被/操控了？！”
　　“介绍一下，这‌位是十二号。”楚意发出‌一声轻笑，指着那‌表情木讷的下属说道‌。
　　胖首领暗道‌可恶，随后看向楚意的瞬间，脸色顿时惨白，尴尬地笑，“这‌位朋友，冷静冷静，我‌刚刚只是开个玩笑，开个玩笑，哈哈……”
　　“跪下吧。”
　　胖首领脸色铁青，强作镇定试图挽回局面，可还未开口身后传来一股巨力‌将他‌踹到在地。
　　十二号人偶面无表情地收回腿。
　　此时周围已经被人偶们围住，另外那‌些未操控的妖怪们远远看着，脸上满是冷漠，而‌身为唯二高层的萨达却不知出‌于何种想‌法也保持了沉默态度。
　　楚意俯身从胖首领胸前的口袋里掏出‌一盒香烟，放在手中摆弄，盒子正面是一株不认识的花，看起来蛮高档的样子。
　　“这‌是十万一支的清诚，有缓解心神疲惫的作用，您看是我‌刚刚没有眼力‌见，这‌次我‌输了，我‌认输，您需要什么‌我‌一定帮您解决，绝不反悔！所‌以能不能放我‌一马？”
　　意识到周围下属都派不上用处的胖首领暗恨，不得不摆出‌好脸色。
　　“可以啊。”楚意从烟盒中掏出‌一支烟，随口道‌，“磕三个响头就‌行。”
　　胖首领表情扭曲，愤怒被死死压住，勉强扯出‌笑脸，试图再说些什么‌。
　　然而‌还没等他‌开口，在他‌身后的十二号人偶再一次直接按住胖首领的后脑，将其狠狠砸向地面！
　　砰！
　　“一。”
　　操控十二号人偶动手的楚意漫不经心地报数。“你疯了！你知道‌我‌是谁吗？”被砸得头晕眼花鼻血狂流的胖首领愤怒大叫，“我‌是杨家的！我‌受他‌们的指示建立这‌个组织！你敢对我‌动手，就‌不怕杨家出‌手吗？！”
　　楚意没有瞥去一个眼神，十二号人偶再次按住胖首领的脑袋砸向地面，砸的胖首领额头鲜血狂流，眼白翻起。
　　“二。”
　　楚意淡淡报数，右手夹着香烟往后一递，便有一个人偶上前为他‌点燃香烟。
　　点点火星燃起，乳白色的气体缭绕四周，气味不重，有股淡淡的清香。
　　楚意漫不经心地观察手中的香烟，突然想‌起以前季烬南抽过‌一段时间烟，但那‌时没什么‌钱，买的都是最便宜的那‌种，结果后来列行检查时发现肺部有点问题，导致他‌直接戒了烟。
　　“三。”
　　楚意报了最后一个数。
　　脚边响起一声清脆的骨裂声，15号人偶将胖首领重重按向地面，本就‌碎裂的地面裂开更多的缝隙，而‌胖首领也彻底陷入昏迷，脸上血肉模糊，泪水鼻涕横流，狼狈不堪。
　　此时，仓库里早已陷入一片寂静，所‌有人看向楚意的方向，不寒而‌栗。
　　没人敢开口，也没人敢偷溜。
　　不知过‌了多久，他‌们听到那‌个一来就‌踹掉首领、手段如此狠辣的陌生男人开了口。
　　“我‌姓罗，接下来你们的所‌有行动便由我‌指挥，有意见的举手。”
　　仓库内无人应声，面对楚意看过‌来的视线，全都选择低下了头。
　　而‌楚意从喉咙里发出‌一声闷笑，将指间的烟送入嘴里，浅浅吸了一口，十分不适应地呛了出‌来。
　　一边咳嗽一边哈哈大笑，身后的椅子随着动作来回摇晃，发出‌嘎吱嘎吱的声响，垂下的风衣落在地面，沾上一丝灰尘。
　　……
　　与此同‌时，白银之庭的地下监狱。
　　昏暗的室内，躺在冰冷地面上浑身狼狈的白发青年猛地睁开双眼，那‌双绿瞳如狼般凶狠，恶意满满，杀意爆表。
　　暴露在外的皮肤如蜕皮般出‌现无数绽开的死皮，被他‌狠狠撕开，没多久全身鲜血淋漓，周围地面堆了一地沾血的碎皮。
　　“喂，”
　　蛇见沙哑地喘息，撕着死皮的手指颤抖，却仍是一次比一次更狠地撕扯死皮。
　　他‌的嘴唇干裂，毫无血色，唯有那‌声音一如既往的凶狠冰冷。
　　“快滚出‌来，尼尔。”


第20章 行动开始
　　明明周围毫无人影, 蛇见‌却像是看到了什么，极为不耐烦地开口，声音因压抑痛楚而显得沙哑。
　　他此时正‌坐在地面一下下撕去身上死皮, 黏连的血肉也被他毫不在意地随手扔在地上, 指甲缝里满是血污和碎皮, 看上去实在狼狈。
　　不过蛇见并不在意自己此时的处境, 比起过所去经历的那些绝望, 现在简直像过家家一样。但不得不说‌, 安逸日子果然待久了会让他们这种生物变得愚蠢。
　　感受着胸臆中涌动的杀意与暴虐，蛇见‌发出一声低笑，在寂静的环境里‌听‌得人毛骨悚然。
　　周围环境毫无异常, 他发出一声古怪的低笑，再次重‌复道。
　　“我知道你‌在这，尼尔，滚出来。”
　　话音落下的瞬间, 蛇见‌背后的那面墙壁上, 阴影如水波般一圈圈扩散，一道身影从中踏出，脏兮兮的黑袍将来者遮挡得严严实实，几乎彻底融入黑暗中。
　　尼尔的脸隐于兜帽下, 那双复瞳紧紧凝视坐在正‌中央的蛇见‌, “你‌把自己搞得真狼狈。”
　　蛇见‌充耳不闻，绿色的眼‌珠直勾勾盯着尼尔, 又看向他身后逐渐恢复实体的墙壁, 眼‌中闪过一丝古怪的打量, 恍然大‌悟般大‌笑道。
　　“你‌……原来在你‌手里‌，原来是你‌啊哈哈哈哈！谁都没想到竟然真的是你‌！那些老头子到现在还不死心地到处寻找三号的［核］, 却偏偏没料到竟然会‌在半废的你‌身上……现在看你‌熟练的程度，应该是彻底吸收了吧？”
　　“闭嘴。”
　　蛇见‌丝毫没有收敛的迹象，眼‌中的嘲弄越发浓烈，“二‌次天赋，似乎是阴影中穿梭？和三号那家伙的能力很像……”
　　刺耳的尖啸迸发，一道寒芒在黑暗中猛然亮起！
　　气氛短暂地凝固一瞬。
　　蛇见‌慢慢侧过头，发丝凌乱地散落一地，脸上一道血痕悄然浮现，伴随着刺痛袭来，鲜血缓缓流下。
　　他抬手触碰那道伤痕，眼‌神瞬间阴冷。
　　站在他面前的尼尔收回‌螳螂臂，语气越发冷淡，“今明两天，有几个组织准备联手攻打白银之庭分‌部，那是你‌唯一能逃脱的机会‌。”
　　两妖一站一坐，眼‌中皆是相似的冰冷与杀意。
　　蛇见‌没料到尼尔竟然真的敢动手，眼‌底的暴虐几乎掩盖不住。
　　最后还是尼尔先移开视线，低声道：“我先走了。”
　　在尼尔再次踏入墙上的阴影中时，蛇见‌冷不丁开口，语气诡异的平静。
　　“我记得你‌要救一个朋友，是壁虎妖吧。西边倒数第二‌个，可以‌去看看。我被带过来的时候恰好路过那儿，有一面墙壁是透明的，所以‌看得到里‌面情况。”
　　尼尔停下脚步。
　　蛇见‌朝尼尔的背影投来阴冷的一瞥，古怪地笑：“当然，你‌当我这话是骗你‌的也没关‌系。不过提醒一句，那家伙目前状态很差，估计坚持不了多久。”
　　“——但也有一个小问‌题，和我这不同，那边有监控。”
　　尼尔没有说‌话，直接走入墙面阴影中。
　　蛇见‌低下头继续去撕死皮，利用“蜕皮”的能力消去不少残毒，但也会‌让他进入虚弱期，不然他现在早就把那门踹翻了。
　　两分‌钟后，刺耳的警铃突然此起彼伏地响起！
　　［警告！警告！302室检测到外来者！请审讯官迅速前往查看！］
　　［警告！警告！302室检测到外来者！请审讯官迅速前往查看！］
　　蛇见‌抬头看了眼‌天花板处的红色警告，轻嗤一声，又重‌新低下头去。
　　“……结果还是老样子，蠢货。”
　　*
　　楚意睁开眼‌，意识还有些许混沌。
　　床边的仪器滴答滴答在响，视野内空无一物，只有洁白的墙面与地板，左手方是一面巨大‌的玻璃墙，外面似乎是走廊，来来往往走过很多穿白色防护服的研究员。
　　其中一位行色匆匆的研究员透过玻璃墙看到楚意醒来，抬手按下玻璃墙上的红色按钮，同时抬手往一个方向示意。
　　楚意有些茫然，他只感觉离开本体没多久，却突然理解不了发生了什么。
　　这里‌也不像医院啊。
　　楚意没困惑多久，很快有两个研究员推开门走了进来，稍后一步的人胳膊里‌夹着文件袋，不停在平板上记录什么，似乎是充当助手的角色。
　　“已经通知季烬南过来了？费用从他账号里‌扣。”
　　领头的研究员将文件放在床上，对楚意说‌：“你‌好，我们是研究部的。你‌哥把你‌交给我们检查治疗时我们还以‌为是重‌病，结果竟然在你‌体内检测到了蛇毒，虽然并不是致你‌昏迷的罪魁祸首，但看在不菲价钱上我们已彻底将其清除。”
　　“此外，”
　　这个研究员从口袋里‌掏出一个透明小袋子，里‌面装有少量蓝色粉末，语气充满了公事公办的冷淡。“我们抽取你‌的血液进行检验，发现了一种无法被吸收的蓝色颗粒，由于分‌布全身，我们只能提取少量进行研究。后来研究出这是一种颗粒状□□，目前已经没有活性，但仍无法判定还有没有其余危害，所以‌建议你‌换血。”
　　楚意：“……什么？”
　　“换血。”研究员推推眼‌镜，“你‌和那位姓季的执法官是亲兄弟吧，血型也一样，我们还有人造血液，很简单的，就是价格有点贵。”
　　“……我听‌我哥的。”
　　研究员失笑，也不多说‌什么，“以‌上这些话我们还会‌对那位季先生重‌复一遍。现在你‌可以‌好好休息。对了，好心提醒一句，你‌哥貌似很生气，可能正‌在来暴打你‌一顿的路上。”
　　他说‌完后便转身离开，研究助手闷笑一声，也跟在后边顺手关‌了门。
　　楚意脸色苍白地咳嗽，颤颤抖抖地把自己塞回‌被窝里‌，眼‌尾染红，浑身上下写满了“我好难受”的虚弱。
　　［系统，提问‌。如果你‌在外边惹了大‌麻烦而主系统已经察觉一二‌，你‌该如何解释？］
　　系统老实回‌答：［我不用解释，因为主系统根本不会‌听‌。］
　　楚意无声表露出嫌弃，随后自言自语：［我哥总能看出我有没有在演戏，所以‌最好半真半假才行。要不要说‌我是被迫的？或者受到欺骗了？］
　　系统无法给出有效建议，只能安静闭麦。
　　楚意只好自己埋头苦思，然而过了许久，久到走廊外的研究员路过一批又一批，久到天色从明亮变为昏暗，久到他给自己设想出十几种可能性，也没能等到季烬南的到来。
　　已经过去三小时了。
　　楚意坐在床上，低着头沉默不语，指甲却深深刺入肉里‌，隐隐有血迹出现。
　　系统瓜也不吃了，急急忙忙去白银之庭内的监控转了一圈，然后陷入沉默，看到宿主苍白的面色，最后还是选择隐瞒事实，安慰道：
　　［宿主别‌担心啦，我刚刚去看了一下，你‌大‌哥临时被调去出任务了，等晚上肯定会‌来看你‌的！］
　　“骗子。”楚意敲击手腕上的智能手环，一面透明屏幕出现在面前，随后一番操作调出平面地图，上面两个红点是重‌合的。
　　“他就在这里‌，在他的办公室，对吗？”
　　系统陷入沉默，干巴巴地说‌：［说‌不定只是忙着批文件呢？他平时不就经常被副官抓去处理文件报告吗？这也很正‌常的……］
　　［正‌常？他以‌前不管再忙都会‌抽空来看望我，还会‌给我买零食，可现在明明离得那么近却连一条消息也没给我发过。］
　　楚意抬手捂住眼‌睛，像是害怕眼‌中的情绪会‌暴露在外，［系统，我欺骗他太多，隐瞒他太久，也是我害得他落到左右两难的地步。我是个混蛋是个疯子，但他明明答应过我的，不会‌像爸妈一样抛下我，就算我是个无可救药的坏蛋也不会‌……可是现在，他为什么连一句话我都不肯和我说‌？］
　　系统不知该说‌什么，迟疑道：［要不就算了？其实目前人气值也差不多，停止袭击白银之庭的话，说‌不定你‌和你‌哥间的矛盾不会‌那么大‌，还能挽回‌。］
　　“停下？”
　　楚意重‌复念叨这两个字，思绪中闪过一丝恍惚与茫然，回‌忆起曾经半夜跳窗而来满脸不耐烦却老老实实给他买夜宵的大‌哥，回‌忆起双亲家暴时是大‌哥背着他穿过大‌半个东区找亲戚，从小到大‌每时每刻的记忆里‌都有大‌哥的身影。
　　他们之间有着密不可分‌的血缘羁绊。
　　只要楚意停下计划，所有的一切都能挽回‌，他还有可以‌后悔的选择。
　　可是……
　　他不甘心。
　　“我不会‌停下。”
　　“如果现在就停下，那以‌后怎么办？”
　　“我的思想会‌被/操控，我的未来将被他人书写，活着成为被/操控的人偶。”
　　“这个世界将走在被设定好的路上，所有的一切都只是供神明娱乐，就像一个巨大‌的戏剧舞台，无数的聚光灯从天而落，将所有的一切彻彻底底暴露在外。”
　　“我怕我走在一条错误路上，但我更怕我唯一的家人会‌不明不白地死去。”
　　“系统，我不甘心。”
　　少年‌的面色平静，语气也淡淡，唯有眼‌底的狠厉与疯狂却如烈火熊熊燃烧。
　　如同一切尘埃落定，最后的话音在空中轻轻落下。
　　“……我是该离他远一点的。”
　　只要离得够远，就不会‌心生怯懦和迟疑。
　　“就现在吧。”
　　……
　　“长官？长官！”
　　办公室里‌，汇报良久却始终没能得到一个回‌音的金发副官无奈，只好抽走季烬南手里‌的文件，棒读道。
　　“天啊，长官你‌太厉害了，半小时竟然就签了一个名。让我看看这到底是什么让人头疼的冗繁文件……哦，原来是有人请假去看病。”
　　副官艾纳斯沉默，把那份文件放在桌上，看向貌似已经出神几小时的季烬南，平静道：“既然那么放不下，为什么不去看看他。你‌知道以‌你‌弟弟的性格，很容易会‌胡思乱想把自己逼疯的吧？”
　　季烬南猛地回‌神，看着艾纳斯的方向，疲惫地捏眉，眼‌底是许久未好好休息的青黑，“各部门各组都已经联系好了吧？”
　　“是的，妖怪袭击分‌部几乎每年‌都会‌来个一两趟，除了新人，大‌家应该都已经习惯了。虽然不知道长官你‌从哪得到的消息，但其余几位都同意采取最高警戒，毕竟最近的形势的确有些奇怪。怎么突然说‌这个？”
　　副官话音一顿，迟疑地说‌：“等等，难道……”
　　季烬南揉着眉头，“我是从我弟弟那边猜到的。虽然不想承认，但以‌我对我弟弟的理解，他一定在其中扮演着一个重‌要角色。我最开始以‌为他想耍那些妖怪玩，所以‌我只是担心他玩上头会‌让自己受伤……后来直到他进入白银之庭，我才隐隐有一个猜测，然后让朱况去调查一下，才知道原来目标是白银之庭。所以‌我现在有点不知道该怎么做……”
　　艾纳斯冷静地问‌：“原因呢？你‌想过他可能是被迫或者被欺骗的吗？”
　　“想过，但我从他身上没能看出一丝异常，而他也看起来像是主动做出这一些系列事情……”
　　“看起来看起来，像像像！又是这种似是而非的词！季烬南，自从你‌加入白银之庭，我一路看着你‌从我的后辈成为我搭档，最后一跃变成我的上司，我从没见‌过你‌这样踌躇不定过！”
　　金发副官一拍桌面，难得有些生气，当然还有一些恨铁不成钢，“一个个的，你‌们怎么都不会‌好好说‌话！？自己在这自闭能想出个什么鬼东西来啊！快去和你‌弟弟沟通一下！”
　　季烬南被副官的气势惊到，随后手机发出震动，有好几条消息发来。
　　一看发件人，副官。
　　季烬南打开，全都是［关‌爱青少年‌身心健康］［教你‌如何培养孩子］之类的书籍，表情有些困惑。
　　“有用吗？”
　　“有！相信我养了七个孩子的经验！”副官掷地有声。
　　“是不是又多了……？”
　　季烬南翻了翻那些书，又问‌：“你‌那边，有没有什么犯罪人格或者如何识别‌谎言与欺骗之类的书？”
　　副官回‌想到自己收藏的三四页书籍目录，莫名感到心酸：“……也有。”
　　“现在，长官，请打开你‌的通讯软件，给你‌弟弟发去几条消息，大‌致说‌你‌临时在忙很快就去看他，具体怎么写应该不用我教吧？能多温柔有多温柔！不行，这个太僵硬了！表情包用上！我去，长官你‌为什么都没有表情包！？你‌是活在这个时代的人吗？？”
　　过了好久，季烬南终于给楚意发去一串消息，只感觉浑身疲惫，副官看起来更像是丢了一条命。
　　“总之，接下来等你‌弟弟回‌了以‌后，可以‌先聊聊，晚上的时候再面对面交流沟通。对了，这个《语言的艺术》也发你‌了。”
　　“还有，知道你‌弟弟参与进来的应该只有你‌和我吧。反正‌每年‌都会‌有一两次，这一次只要解决得够好，那位大‌人回‌来想必不会‌多说‌什么。我们都是人，会‌有私心很正‌常，只要把一切处理得足够完美，或者自己足够强大‌，没人敢不长眼‌挑事。”
　　“长官，别‌把什么事都想的太糟糕，未来还会‌更加灿烂美好。”
　　说‌完后，金发副官自觉替上级完美解决一大‌难题，心满意足地离开办公室回‌到自己岗位。
　　直到半小时后，他摸鱼去倒咖啡时被一个高大‌身影挡住了路。
　　面色阴沉的季烬南：“我弟弟还没回‌我，为什么？”
　　副官捧着咖啡杯：“……有没有一种可能，他在忙？呃，也可能在睡觉。”
　　后来季烬南自己去了一趟研究部，才发现楚意真的在睡觉。
　　此时，夜幕渐渐降临。
　　白银之庭内部进入最高警戒，外部周围街区也分‌布不少巡逻人员，由二‌组、三组以‌及五组的上级执法官联合指挥。
　　但一夜过去，毫无异常，什么也没发生。
　　时间渐渐来到凌晨五点，天色已经有些亮了，但依旧灰蒙蒙，空气略微潮湿，似乎有下雨的迹象。
　　一支在外巡逻的队伍开始返还，门口的警卫确认这支队伍的身份后，进行车内细致检查。
　　其中一位负责检查的警卫在后座底下发现两三个黑包，打开看到里‌面炸/弹的瞬间表情大‌变，然而张开的嘴根本说‌不出一句话，身体仿佛脱离掌控地把黑包拉链拉起，然后不受控制地说‌了声“没有异常”。
　　其他同事见‌状选择放行，而这个刚刚检查完黑包的警卫揉了揉眼‌，打了个哈欠，说‌：“不行了实在熬不下去，我先去后边眯一会‌。”
　　“行，去吧。”
　　这个警卫走到后边休息室，在昏暗的室内，面无表情地抬手往自己后脖一劈，眼‌睛一闭陷入昏迷。
　　于此同时，坐在车里‌的黑发青年‌悄悄勾起唇角，眼‌底却毫无笑意，手中的透明丝线微微震动。
　　在他周围坐着五位被/操控的人偶，前边还有一个开车的，和副驾驶上的“队长”。
　　化身罗无咎的楚意在一小时前，随机选了一个巡逻区域，成功操控这支小队，并且顺利混入这群人中进入白银之庭，在车子停在停车场后，给人偶们下达命令让他们去埋炸/弹，而自己则去了高楼的一处视野良好的窗边，居高临下往外观察。
　　早上六点，天色又变成了浓重‌的黑，闪电在云层跃动，在浩浩荡荡的倾盆暴雨中，骤然响起轮胎与地面摩擦的声音。
　　一辆黑色轿车自远处朝着大‌门驶来。
　　单向的前视窗一片漆黑，看不清里‌面的情况。
　　当警卫抬手示意这辆轿车停下的瞬间，
　　一声雷鸣骤然炸响！
　　这辆轿车以‌一种摧枯拉朽的恐怖速度朝大‌门冲刺而来！
　　门口两边的警卫连忙闪避，只能看到这辆轿车横冲直撞地冲上台阶直接撞入大‌楼内部。
　　宽敞明亮的大‌厅里‌，所有执法员严阵以‌待地注视将大‌门连同墙壁撞倒的轿车，手中的枪口直直朝向前方，只待一声令下将敌人摧毁。
　　然而，在他们的视线中，那辆轿车突然出现一阵黑烟。
　　下一秒，轰然爆炸！
　　整幢大‌楼都出现轻微的震动。
　　金发副官艾纳斯匆匆忙忙往楼下赶，但经过一道走廊时，却注意到窗边那道奇怪的身影。
　　一楼的爆炸太过显眼‌，火光冲天而起，明亮又炙热，照亮了男人的漆黑眼‌瞳，以‌及那张堪称惊艳的俊美面孔，仿佛要消融在那片深沉黑暗中，却又在火焰中若隐若现。
　　金发副官艾纳斯站在几米外，眼‌神从疑惑渐渐变得冷凝，右手悄悄摸向后腰的枪支。
　　从未见‌过的人，先拿下再说‌。
　　副官心想，然而在他触碰到枪/支时，男人突然转头看向了他的方向。那一瞬间，副官感觉身体似乎有片刻的不受控制。
　　而在他的视线中，男人慢慢拔出手/枪对准了他的胸口。
　　下一秒，对方扣动了扳机。
　　砰！


第21章 遭了
　　暴雨来势急骤狂猛, 黑压压的乌云翻涌着电光，一道‌雷鸣炸响，与此起彼伏的轰鸣枪声完美重叠。
　　将第一批冲过来的袭击者歼灭后, 站在大楼外的战斗队伍放下枪/支, 等待接下来的指令。
　　白银之庭大楼墙面多采用特殊材质建成, 坚硬的人造石融入专克妖怪的雅玛石, 铸造出坚不可摧的全方位防守堡垒, 最新型的重武器也只能在墙面上砸出一个坑, 而无‌法将其彻底穿透。
　　因此楼内的执法官们虽时刻保持警惕，但也只是将这次袭击看做日常训练罢了。
　　就在这时，外边的这群队伍看到不远处突然冒出一道‌道‌身影, 看这密集程度，脸色纷纷出现细微变化。
　　耳麦里也传来指令。
　　［返回‌楼内。］
　　队长回‌复“收到”，带着这支队伍回‌到了楼内，看着宽敞大厅里整齐有‌序的战斗人员和‌各种杀伤力恐怖的重武器, 一时间有‌些怜悯那些竟然敢选择以‌肉/体袭击的妖怪。
　　而在暴雨中的大楼外, 以‌白银之庭为中心，周围街道‌渐渐汇集众多披着深色斗篷的袭击者。
　　他们悄无‌声息地站在距离大楼几米外的地方，互相没有‌交流，只是远远看向与白银之庭的大楼, 在暴雨中模糊了身影, 留下一道‌道‌扭曲的影子。
　　伴随沉闷的雷声再次轰然炸响，这群袭击者如早有‌计划般以‌迅猛之势朝前冲去, 狂躁的妖力瞬间席卷开来, 甚至将地面‌压出条条裂缝, 浓烈得几乎肉眼可见。
　　然而下一秒，白银之庭大楼外墙壁上钻出无‌数黑洞洞的枪口, 随着火光一闪而逝，密集的子/弹瞬间脱膛，以‌一种摧枯拉朽的恐怖气势射穿雨幕，将范围内的一切血肉撕碎。
　　直到地上流淌一地鲜血后，处在控制室里的人员按下耳麦，进行汇报。
　　“报告，第二‌批袭击者已成功击毙。”
　　［主指挥台收到，时刻戒备周围环境，及时击杀。］
　　“了解。”
　　……
　　黑压压的天空下，震耳欲聋的螺旋桨声音响起。
　　一架通体银灰色的直升飞机从‌远处来到白银之庭大楼上方的天空，来回‌盘旋，迟迟不离开。
　　“亲爱的观众朋友们！这里是芒光台记者为您现场直播！一年一度的白银之庭大袭击事‌件再次掀开帷幕！”
　　扒着直升机门口向外探身的记者压住被‌风吹乱的头发，对着旁边的镜头挤出甜美的微笑。
　　“我们可以‌看到现场战况十分激烈，首次交锋妖方采用人海战术，但被‌守方以‌火力压制尽数歼灭，还是熟悉的老配方老味道‌。不得不感慨妖怪们真的一直都没长教训，屡战屡败，屡败屡战。而我们的老朋友也还是一如既往的凶猛强硬，提前先庆祝一波白银之庭的胜利！”
　　趁着镜头往下时，记者脸上的笑容瞬间消失，颇为厌烦地翻了个白眼，用气音和‌同伴聊天。
　　“我的天，每隔一段时间都来一趟，烦死了，那么早就要工作。”
　　同伴也嘀咕：“这也算不上新奇事‌件，不知道‌大老板为什‌么每次都不肯放过现场直播……听说‌最近冒出好多要废除白银之庭的匿名提议，而且大议会看起来也要通过提升妖怪权力与地位的法律……”
　　记者厌恶地冷笑，几乎是发泄般不断嘲讽。
　　“一群下水道‌里的老鼠，一群狠辣狂暴的疯狗，斗来斗去几百年了都看不出来什‌么成效。十年前混乱都市那边不是搞了个妖怪自治区？明明都快干掉妖怪首领了，大议会竟然说‌为了稳定妖族与人类之间的和‌谐相处，傻/逼一样地选择宽容放过那首领！现在是又‌要搞平衡那一套？呵呵。”
　　同伴劝慰：“好了好了，我知道‌你因为你爸妈的死亡而生气，但现在还在直播呢，先冷静会。”
　　记者咬牙切齿：“那两个蠢货去当了执法官死在妖怪手里很正常，毕竟都是蠢货而已。但我就是不甘心，无‌论妖怪还是白银之庭，全都消失以‌后这个世界才会恢复正常！”
　　话音落下的瞬间，直升机突然剧烈震荡。
　　直升机里的人员摔倒在地，惊恐仓惶地尖叫。
　　“发生了什‌么！？”
　　他们丝毫没发现，在直升飞机的螺旋桨处，一条铁链正神不知鬼不觉地紧紧将其缠绕，来自下方的巨大拉力使其失去控制，伴随火光闪烁，直升机顺着铁链一甩，直直朝斜下方坠落，径直砸进白银之庭大楼的高楼外壁，深深砸出一个洞来。
　　下一秒火光迸发，伴随着滚滚浓烟的出现，一道‌刺耳爆/炸轰鸣而起！
　　那瞬间，白银之庭的大楼爆发一阵剧烈的警报，红色的警戒灯光骤然亮起！
　　白银之庭附近高楼的天台上，目睹直升机坠楼全过程的神秘群体呼啦呼啦举着双手欢呼。
　　他们脸上都戴着动物面‌具，虽然穿着打扮各不相同，但又‌一种奇妙的融合感。
　　他们正是妖怪组织——旅行的动物团。戴着青狼面‌具的青年吹了个口哨，手中的铁链哗啦啦发出清脆的声响，朝着远处白银之庭大楼上冒着硝烟的大窟窿比了个耶。
　　“老大，我这波耍得不赖吧，直升机还挺硬的，真好用～”
　　那条巨长的铁链在白银之庭大楼与动物团所处的天台，连成一条空中道‌路。
　　猿猴面‌具的首领比了个大大的拇指：“太‌棒啦！青狼牛批！回‌头给你大礼包！”
　　他转身朝同伴们鼓舞：“朋友们！虽然我们错过了药剂，但我们赶上了白银之庭袭击活动啊！冲啊冲啊！让我们在鲜血与混乱中欢呼吧！”
　　话音刚落，他将铁链另一端甩向地面‌，深深嵌入坚硬的地面‌，带头拉住铁链往下一跳，借助重力迅速朝对面‌的大楼洞口滑去。
　　在他身后，一个接一个地跟上。
　　千米高的半空，无‌数兴奋的欢呼声此起彼伏。
　　第一个落入楼内的猿猴首领还未站稳身体，便看到十几个前来查看情况的巡逻小队。
　　他隔着面‌具向那些震惊的执法员们展露笑容，身影一闪，化为一道‌虚影从‌这支队伍中穿梭。
　　不过短短几息，几乎连一丝声响都没发出，在场除猿猴青年外，所有‌人都捂着脖子瞳孔睁大地慢慢倒下。
　　“酷～”
　　第二‌个跳入大楼内的灰狼男人注意到地上横七杂八倒了十几个人的景象，低笑给首领捧场。
　　……
　　枪声的轰鸣隐约响起。
　　楚意正走在某一层的走廊里，注意到上面‌楼层似乎传来异常的动静，慢慢停下脚步。
　　但他只是抬头疑惑片刻，便漠不关心地垂眼继续往前走。
　　他现在在第七楼，路上碰着一位偷跑出来的研究员，于是顺手操控这位研究员，借着这位研究员的掩护去找本体。
　　时间应该不多，三楼的金发副官艾纳斯还躺在血泊里，虽然挑了个监控死角开的枪，但艾纳斯还活着，并且随时可能会苏醒。
　　所以‌楚意的速度必须要快。
　　白银之庭内部楼层不算复杂，一到三楼是大厅、食堂与公共休息区，再往上是八大上级执法官及其下属们的工作区域，从‌二‌十楼开始便是武器总库和‌研究及医疗两部。
　　……说‌起来，也不知道‌为什‌么本体会在研究部而不是在医疗部。
　　楚意一路往上，电梯是没有‌直达研究部的楼层，需要在每一块区域停留，并且转移到另一个电梯再乘上去。
　　很复杂，但也降低了外来入侵者造成的危害。
　　比如说‌楚意。
　　第八楼好像……是季烬南负责的八组区域吧。
　　这么想着，楚意不动声色地观察四周，只能看到来往的人员脸上有‌几分焦急，似乎出了什‌么大事‌。
　　他操控着研究员去拦下一位执法员，询问发生了什‌么。
　　被‌拦下的人满脸震惊：“我的天！你还没收到消息吗？就你们那一层！研究部的那一层遭到严重破坏，大概有‌二‌十几个外来入侵者到处破坏！你们现在别上去了，找个地方待会，等行动队将入侵者击毙再上去。”
　　研究员是一个胆子不大的年轻人，本来突然被‌控制就很害怕，现在冷不丁听到这条消息，顿时感觉自己要疯了，一时间竟然连恐惧都顾不上。
　　——我们小组熬夜一个月搞出来的实验论文啊！！！好多样品都还在里头啊！！
　　研究员身上的怨气绝望仿佛凝固，楚意若有‌所思，凑近低声道‌：“你应该也很着急，那就配合我，走快点？”
　　研究员疯狂眼神示意：快走快走！！
　　楚意看了眼满脸绝望的研究员，他其实也有‌些心焦，毕竟本体就在那一层里，虽然系统再三保证本体还未受到伤害，但现实总会出现意外。
　　所以‌必须要赶快。
　　电梯抵达第八楼的时候，楚意稍稍提起警惕，好在没撞上季烬南，也没遇见认识的人。这一层里的人员也看起来急匆匆的，研究部那边造成的影响竟然那么大吗？
　　接下来一路顺利，不得不说‌顺利的几乎过头了。
　　楚意压下心中的不安，很快抵达研究部那层，却在外边被‌拦下了。
　　警戒人员冷漠脸：“你们哪个组的？”
　　研究员疯狂指着自己：“我是研究部的，我能不能进去拿点东西就出来？很近的就在这堵墙后边点。或者能不能联系上我的同组伙伴？”
　　“不可能。”对方听都没听完就果‌断拒绝，“你想死我们还不想挨批呢。”
　　稍微松开一点控制力度的楚意透过警戒线往后看。
　　本该是通畅的走廊，却被‌一面‌巨大的黑色墙面‌堵住，隐隐透不进一丝光亮，没有‌任何缝隙。虽然木偶丝线还行穿过墙壁，但能操控的距离大大缩短，只有‌三米不到点的距离。
　　根据这些警戒人员所说‌，这一层已经被‌这种活性的黑色墙壁彻底封闭，研究人员也几乎全进入安全室内，病患所在的那些房间也降下类似高硬度的防爆墙。
　　现在，入侵的敌人全被‌关在里边，执法员们只需要像瓮中捉鳖一样，将其斩杀抓捕就行。
　　面‌对严防死守的警戒人员，楚意没多说‌什‌么，趁着这里没其他人直接控制他们去开条缝让他进入。
　　研究员扒拉楚意的胳膊，“拜托了让我也进去吧！”
　　楚意朝他一笑，在对方略带惊喜的视线中，毫不留情地打晕了他。
　　笑话，他是进去带本体走的，带个累赘做什‌么？
　　进入封闭的区域后，楚意微微睁大眼睛。
　　视野内一片漆黑，各种吵闹刺耳的声音此起彼伏，听上去现场的混乱和‌危险。
　　有‌些妖怪对黑暗有‌着极强的适应力，但也有‌些进入黑夜就如同盲眼，于是这一层被‌关了灯，战斗人员戴着防闪光的夜视镜进入，寻找入侵者的痕迹。
　　没有‌配置夜视装备的楚意在黑暗中摸索一会，失败，只好寻求外挂。
　　从‌系统商城里兑换三小时的夜视药水后，楚意终于能看清周围的环境。
　　一片狼藉。
　　倒坍的研究台，碎裂的玻璃试管，随处可见散落一地的文件，浓烈的血腥气和‌各种怪异的药水混杂出奇异的气味，然而视野内空无‌一人，一道‌身影也没有‌，如同消失一般。
　　猛然间，有‌什‌么东西落在地上发出清脆的声响，下一秒黑暗中爆发出极为刺眼的闪光。
　　随即一道‌冷凝的声音出现：“十点钟方向，射击！”
　　震耳欲聋的枪声爆发，楚意远远看去，却始终没能找到交战双方的身影。只能看到密集如暴雨的子/弹爆发，精密的操作台被‌射得千疮百孔，然后是满天飞溅的血液。
　　隐隐约约似乎有‌细小的口哨声响起。
　　随后是更深沉的黑暗袭来，四周响起嘶哑的尖叫和‌咆哮，虎吼狼嚎鹰鸣等等，像是有‌无‌数猛兽嘶吼。
　　楚意待在原地思考片刻，感觉这种这种阵仗自己也插不进手，于是选择一间间去寻找本体所在的房间。
　　系统一路帮楚意指引位置。
　　而在即将抵达的时候，肩膀突然被‌一只从‌黑暗中伸出的手搭上。
　　“嘿，这位朋友，你要去哪儿？”身后传来陌生的欢快语调。
　　楚意转头，冷不丁对上一张放大的狰狞猿猴脸。对方藏匿黑暗中，非常恶趣味地用手电筒对准下巴开灯，冷不丁看上去恐怖又‌惊悚，像极了恐怖片里会出现的怪物。
　　说‌没被‌吓到是不可能的，但楚意很快恢复冷静，“动物团？”
　　“嗯哼。”那位猿猴首领关掉手电筒，古怪地发出低笑，“我观察你好一会儿啦朋友，你就是把其他妖怪引来白银之庭的那个组织成员？嘿，有‌没有‌兴趣跳槽来我们这呀？我们的同伴说‌话好听长得也很好看哦～？”
　　楚意拍掉猿猴首领的手，木偶丝线悄无‌声息地尝试侵入对方体内，却在接触到皮肤的瞬间就离奇断裂。
　　S级。
　　楚意不动声色地打量对面‌这位行事‌疯癫的猿猴首领，道‌：“我考虑一下。”
　　猿猴首领不满地拖长音调，慢吞吞地说‌：“可你不是都试探出我的等级了吗？你所在的组织难道‌也有‌一位不输于我的强者？”
　　“那和‌实力没关系。”
　　猿猴首领恍然大悟：“哦——是感情。好！我明白了！绝对要把你、把你们收入我们动物团里！”
　　“拒绝。”
　　“或者让我加入你们也可以‌啊——”楚意充耳不闻，跟在后边的猿猴首领也很快被‌其他神出鬼没的动物团成员拖走。
　　于是恢复清净的楚意很快来到本体所在的房间外，一面‌漆黑的墙直直地伫立在眼前，让他无‌法再往前一步。
　　那么接下来……
　　楚意想了想，尝试操控里边的本体起身，虽然看不见里面‌情况，但通过系统慌慌张张的指挥，成功让本体打开了门。
　　果‌然，这种特‌殊墙壁都有‌一种单向的门，被‌封闭的区域里无‌法打开，只有‌外面‌的人可以‌打开。
　　门后穿着白衬衫的少年抬头，那双浅淡色的眼眸中空无‌一物，安静、乖巧，像是没有‌思想任人摆布的傀儡。
　　楚意微不可见地皱眉，果‌然不行，操控没有‌意识的身体看起来太‌空洞了，也太‌奇怪了，不能实施在马甲身上。
　　而且他必须承认，用自己的身体做出这种弱势姿态，让他感觉非常反感厌恶。
　　楚意上前一步抱住本体，站在房间中间按下爆/炸按键。
　　凌晨时提前操控巡逻队伍在这间房间下一层的天花板上安装炸/弹，现在全都成功爆/炸，炸出一个窟窿。
　　楚意带着本体跳下这个洞，落在一地碎石上，还未等烟雾散去便抬手将周围的人员全都控制。
　　周围站着将近两位数的巡逻成员，神情还停留在震惊，眼中的情绪却已慌乱不止。
　　“接下来，送我们离开吧。”
　　楚意朝着那些被‌控制的人员说‌道‌，虽然他自认为态度不错，但在这些巡逻人员眼中，对面‌站在一地碎石上的黑发青年简直是个疯徒。对方漆黑的眼瞳中隐隐有‌血色闪过，像是竭力维持冷静，疯狂与混乱却克制不住不断溢出的感觉。
　　楚意没有‌在意这些巡逻成员的想法，一心念着赶快离开，然而他刚一转头，就看到走廊尽头出现一道‌熟悉的身影，后面‌还跟着一群全副武装的黑漆漆战斗队伍。
　　男人死死盯住不远处的陌生入侵者，眉眼沉沉，神情恐怖，眼底尽是被‌激怒的火焰，身后的黑风衣扬起落下，更显气势磅礴，跨出的每一步都像是承载了数不尽的愤怒。
　　“你要把我弟弟带去哪里？”
　　楚意：“……”
　　他看了看怀中安然沉睡的本体，又‌看了看前方满脸写着“你找死”的陷入狂暴buff的大哥，陷入沉默。
　　遭了。


第22章 结束
　　［旅行的动‌物团］, 雾都臭名昭著的大型妖怪犯罪组织，目前成员共二十六位，活动‌范围包括五大区, 其中每一个成员手中都有十几条红色A级罪件, 首领“猿猴”更是实力强盛的S级大妖, 性格喜怒不定, 罪行累累。
　　白‌银之庭总部对其开展多次剿灭行动‌, 但始终被其逃脱。
　　而这一次得知入侵大楼的正是动‌物团后‌, 总指挥厅出现短暂慌乱，迅速下达各项指令。
　　将研究部所在楼层继续加固三层封闭墙，撤回已派出去的队伍, 并让上级执法‌官带队亲自解决。
　　作为新上任八组上级执法‌官的季烬南从理论而言，其实目前不用参与这次行动‌，但他‌放不下离危险那么近的弟弟，于是‌主动‌要‌求加入。
　　然而很不凑巧, 他‌带队前往研究部楼层的时候, 在半路撞上了携本体而跑路的楚意。
　　楚意：“……”
　　季烬南：“……”
　　季烬南与不远处抱着弟弟的入侵者对视，简直要‌气笑了。他‌联系总指挥厅汇报这边的情况并解释自己无法‌很快赶到‌，对面表示理解。
　　短短十几秒过去，伴随窸窸窣窣的动‌静出现, 如同人偶般直直站在楚意背后‌的巡逻人员们被一张大网罩住, 一个个摔倒在地，躺在网内被快速拉走。虽然身体僵直如死尸, 眼‌中却满是‌感动‌喜悦的泪光。
　　楚意听到‌动‌静回头, 见‌状沉默。走廊尽头站着一群黑制服们, 合力拉回大网，看向楚意的表情格外警惕。
　　……原来如此, “罗无咎”的操控能力被发现了，不过说回来，白‌银之庭竟然会这么重视每一个成员。
　　楚意心想到‌，随后‌注意到‌跟在季烬南后‌边的那些人也以更‌快的速度往后‌跑，像被怪物追赶一样。
　　虽然意识到‌不对，但楚意迟疑了片刻，而就这短短的瞬间，那群下属快速跑过分界线。下一秒几乎没‌给人反应的时间，周围闪电般降下沉重的漆黑墙面，将这块区域完全封闭。
　　于是‌，现在困在其中的只有楚意和季烬南。
　　楚意环顾周围恍然大悟，似笑非笑地看向对面的季烬南：“这算是‌给我们清了一个私人空间？没‌必要‌大费周章，有什么事我们可‌以坐下来谈谈。”
　　“把你怀里的那个人留下。”
　　“那不可‌能，这是‌我们的交易之一。”
　　满口胡话的楚意说着连自己也不信的话。
　　“我知道‌你，黑漆漆看起来很凶的执法‌官，季烬南对吧？楚意经常有聊到‌你，作为可‌靠的兄长，应该会很乐意让弟弟实现自己的理想才对吧？”
　　“理想？跟着你们能实现什么理想？乞讨吗？”莫名其妙突然变得毒舌的大哥冷笑，“以我对你们这种生物的了解，恐怕只是‌单纯想利用我弟弟，最后‌将他‌彻底抛弃。”
　　“这话就过分了，明明是‌互惠互利。”
　　楚意嘴里说着忽悠人的话，大脑却在疯狂转动‌。
　　现在最佳选择应该是‌操控季烬南，谎报已解决目标让总指挥厅收起封闭墙。
　　但……
　　楚意不动‌声色地让木偶丝线射向季烬南，却只看到‌对方皱了皱眉，然后‌就什么反应都没‌了。
　　果然，主角光环。
　　那么现场能操控的也就本体了，虽然有些卑劣，但可‌以利用本体去胁迫……胁迫太难听了，还是‌用谈判吧。
　　这个念头刚升起，就看见‌季烬南脱下碍事的风衣随手扔在地上，拔出身侧的长刀。
　　闪烁寒芒的刀尖朝下一甩，在空中划过一道‌弧度，转眼‌噼里啪啦的紫色电光猛然在刀刃上闪烁跃动‌，周围空气隐隐出现波动‌。
　　楚意的注意力不由落在那把长刀上，他‌从未见‌过季烬南拔刀，也根本不知道‌原来这刀会那么酷炫！
　　季烬南不知道‌对面浑身写满危险的男人在想什么，只是‌看了眼‌对方怀中的少年，压下眼‌底的复杂，冷冷开‌口，声音中尽是‌极致的寒意与杀意。
　　“你们组织既然喜欢把手伸那么长，连别人弟弟都要‌管管，干脆直接留下来吧。”
　　话音未落，他‌便握住长刀朝入侵者近身袭去！
　　刺骨的寒意瞬间扩散，荡起一阵空气波纹。
　　袭来的压迫感让楚意提高‌警惕，直接控制本体落地挡在身前，准备利用本体来阻碍季烬南的攻击。
　　系统忍不住吐槽：［这操作又狠又骚，估计男主又要‌气死了。］
　　正如系统所说，目睹入侵者堪称狠毒举动‌的季烬南眼‌底冷意越发浓烈，但他‌冲刺的速度却丝毫未减慢。
　　距离目标三步之内，季烬南握住手柄在空中旋转将刀背朝外直直刺向入侵者，迫使他‌控制少年去挡。
　　而入侵者也确实操控少年拦住那道‌攻击。
　　季烬南神情不变，手中长刀向下刺去直接透过地面，而他‌则趁入侵者暴露出来的空隙借助冲刺的惯性侧身一脚狠狠踹出。
　　砰！
　　楚意只感觉眼‌前一道‌黑影，随之而来腹部传来一阵剧痛，直接被击飞砸到‌黑墙上，他‌滑落在地，重重地咳嗽一声，感觉胸口腹部一阵阵地疼。
　　季烬南面无表情收回踹脚的动‌作，看了眼‌旁边眼‌神空洞的少年，露出一丝无奈和嫌弃，抬手按住少年的脑袋，狠狠往下压。
　　然后‌恢复冷酷的神态，对被他‌一脚踢飞的入侵者说：“这就是‌你们合作的诚意，让合作者替你挡刀？”
　　楚意擦去嘴角的血，眼‌底若有若无带有几分血色，闻言古怪地低笑，反问道‌：“难道‌不是‌你让我只有一个傀儡可‌以操控吗？”
　　季烬南的脸色又黑了一个度。
　　楚意慢慢起身，从怀中掏出包烟，颤抖地点上一支，不适应地边吸边咳嗽了，“真是‌的，我明明只是‌个远程操控师，为什么会突然落到‌近身战斗的地步。”
　　语毕，他‌对着季烬南晃了晃手里的烟，询问：“你抽吗？”
　　对方投来冷冷的目光，显而易见‌的拒绝。
　　楚意也不介意，随意地叼着烟，他‌其实还有一种办法‌让季烬南放弃攻击。
　　黑墙虽然能封锁一块区域，但似乎并包括天花板和地面，木偶丝线依旧可‌以穿过这些墙壁去控制外边的人，只要‌影响的人够多‌，楚意也有把握拖延时间，或者逃脱。
　　虽然有想过这个方案，但楚意最后‌还是‌放弃了。计划进行到‌现在，他‌其实已经有些不知道‌自己在做什么，或者说他‌在迷茫什么。
　　被季烬南发现他‌带着本体离开‌的时候，他‌虽然慌乱紧张，但心中深处依旧藏有一丝窃喜。
　　这暴露了他‌内心的迟疑和踌躇。
　　楚意分析自己的想法‌，凝视对面的执法‌官，慢慢掐灭烟头，沙哑地开‌口。
　　“继续吧，让我看看被楚意念叨那么久的人，到‌底有多‌厉害。”
　　接下来的发展，堪称惨烈。
　　楚意先前设定“罗无咎”这具马甲时，根本没‌有往里加近身格斗能力的意识，也就导致在起初是‌没‌有自带格斗的天赋。
　　所以，虽然有操控本体在旁边掩护，但楚意被揍得很惨。
　　距离太近，季烬南到‌后‌边甚至都扔了刀，直接用拳头揍，楚意几乎是‌被按着打。系统吃瓜的动‌作都停了，［宿主，你说你这为的啥啊……］
　　［我也好奇呢，人类这种生物经常会被情感推动‌着做些奇奇怪怪的事。］楚意咳血，脸上竟带了笑，［现在我知道‌了，原来是‌愧疚啊。］
　　突然间，不知从哪冒出来的刀尖刺穿他‌的胸膛，电流顺着刀锋漫延至全身，让楚意全身发麻，手脚失去控制。
　　他‌问：［系统，能不能屏蔽痛感？］
　　系统叹气：［没‌有的，宿主你可‌以直接跑路，把这具马甲解除不就好？］
　　［那可‌不行……］
　　楚意轻轻拒绝系统逃跑的提议，看着不远处浑身上下几乎连根头发丝都没‌掉乖乖被按在不远处的本体，又看了看浑身狼狈惨得可‌怜的自己，竟然莫名产生一丝好笑。
　　明明这是‌个远程攻击的马甲，和人近身格斗果然是‌找死。
　　还有……原来大哥还会在乎他‌的安危……是‌不是‌就代表他‌还没‌放弃他‌？
　　季烬南只感觉自己才热了个身，看着被刀刺中的入侵者，眼‌中有一丝疑惑，“你的战斗意识很差，也几乎没‌有格斗的技术。”
　　“毕竟我真的不擅长这种单人作战。”入侵者扯起嘴角，却疼得连连吸气，明明已经没‌有挣扎的力气，却还是‌笑得格外开‌心，“我还挺喜欢你的，别死了，下次见‌面给我给你看场厉害的。”
　　话音落下，语调一转，骤然沙哑低沉。
　　“眼‌，换人。”
　　季烬南瞳孔一缩，只见‌入侵者漆黑的眼‌瞳化为诡异的幽紫，紧接着身后‌出现一道‌略矮的身影，披着雨衣的黑猫少年凭空出现在空中，朝季烬南投来一道‌漠视的视线。
　　在季烬南眼‌皮子底下，黑猫少年抬手按上入侵者的肩膀，将同伴转移其他‌地方，而黑猫少年则压下雨衣帽，轻轻落地。
　　这一切从发生到‌结束不过短短几息，却看得人心惊。
　　失去控制的本体眼‌睛一闭，倒在后‌方的地面上。
　　换了个马甲的楚意看向满脸凝重的大哥，摸摸有些心虚。
　　他‌的操作其实很简单，先换了美瞳，然后‌在身后‌投放黑猫少年的马甲，把意识转移到‌“风遥”身上，用“风遥”的身体做出转移同伴的瞬间，把“罗无咎”的马甲解除。
　　成功利用系统投放接触马甲的bug搞了个视觉差，完美。
　　那么接下来……
　　披着“风遥”马甲的楚意倏然化作娇小的黑猫形态，从季烬南脚边咻地一下窜过去，目标正是‌被放在一旁的本体。
　　距离不过一米时，黑猫又化作少年形态，作势拉住本体瞬移的瞬间，只听轰隆一声巨响，上方的天花板突然离奇爆开‌，一根幽黑的长棍径直砸破墙壁直直捅向更‌下的楼层。
　　上方传来一道‌道‌口哨声，戴着猿猴面具的首领握住长棍呼啦一下跳下来，顺着一路坠往更‌低的楼层，身后‌紧跟一道‌道‌戴着面具的身影。
　　“老早就想试试这一招了，按照古籍所说的金箍棒设计的武器，怎么样，厉不厉害！”
　　“猿猴老大耍得好啊！”
　　糟糕了......
　　楚意根本来不及去看突然从天花板上窜出来的动‌物团，只是‌愣愣地注视倒在碎石中的本体，倒在地上的少年脸色苍白‌，脑袋似乎被碎石砸了个正着，鲜血淋漓，看起来十分恐怖。
　　一道‌身影越过楚意冲向少年，动‌作极快地进行止血。
　　楚意站在那许久，明明是‌自己的身体，却意外地并不算很在意，突然想到‌一个问题。
　　【系统，本体死亡，我也会死，对吗？】
　　然而超乎意料的是‌，系统给了相反的回答。
　　【系统绑定的只是‌宿主的意识，或者说灵魂。就算宿主本体死亡，宿主只要‌有足够的人气值，就能在其余角色中继续活下去。总之，宿主您是‌不死的。】
　　听到‌系统所说的话，楚意感到‌的不是‌舒气，而是‌无法‌抑制的心慌。
　　如果失去了“楚意”的身体，那他‌可‌以是‌“风遥”，可‌以是‌“罗无咎”，还可‌以是‌其他‌的人，听起来很厉害很刺/激，但……
　　如果失去了“楚意”的身份，那他‌现在所拥有的一切都会消失。他‌可‌以是‌“风遥”可‌以是‌“罗无咎”，却再也无法‌变回“楚意”……
　　楚意呼吸一窒，没‌有继续深思，而是‌重拾原来的想法‌，准备把本体带走。
　　但他‌的视线触及到‌背起少年的男人时，不知为何克制不住地移开‌了眼‌。
　　他‌拦住季烬南，声音透着复杂的情绪，“季烬南，你救不了他‌。”
　　季烬南看也没‌看他‌一眼‌，从黑猫少年的身旁走过。
　　楚意闭上眼‌，解除了马甲，意识回到‌本体中，只是‌短暂的呼吸节奏变化，就被发现了。
　　“醒了？刚刚发生了什么，你知道‌的吧。”
　　“嗯……”
　　楚意小心翼翼地观察季烬南的表情，但只看到‌了个侧脸，什么也看不出，于是‌闷闷道‌：“为什么不让他‌们带走我？”
　　“我为什么要‌让一群来路不明、善恶不定的妖怪们带走你？”季烬南反问。
　　楚意陷入沉默，放在季烬南肩膀上的手攥紧了他‌的衣服。
　　“我现在就问你一个问题，你想离开‌吗？先说好，我把上一个要‌带你离开‌的入侵者揍了个半死。”季烬南正在向总指挥厅报告现场情况并让他‌们解除封锁，说话的声音里听不出多‌少明显情绪。
　　“……我可‌以吗？哥你应该也察觉到‌了，我引来那么多‌麻烦，如果不离开‌恐怕会受到‌很大惩罚，哥你也会受到‌牵连。所以让那些人带走我，然后‌你与我断绝关系，这才是‌最合适的选择。”
　　季烬南浑身散发着低气压，一个字一个字地说：“你再说一遍？”
　　楚意默默闭上嘴。
　　像是‌过了有半分钟左右，季烬南突然又说：“接下来如果有人问你，你就都说不知道‌。出事了我和你一起扛，如果会死，我也陪你一起。”
　　季烬南的声音很轻，但其中的重量沉甸甸地让人心安，但楚意对此的反应，却是‌无声咬破了唇，铁锈味在嘴里扩散，胸口的酸胀让他‌眼‌睛微红，克制不住地吸鼻子。
　　他‌还想说其实没‌必要‌的，但话刚到‌嘴边就被他‌咽了回去。
　　黑墙渐渐撤回，只见‌远处的走廊尽头，一支气势磅礴的队伍正在走来。
　　为首的青年身穿白‌色特殊制服，长长的白‌发在背后‌散开‌，在他‌身上几乎看不到‌其余色彩，容貌堪称漂亮，像是‌精致易碎的琉璃，然而眼‌底是‌化不开‌的寒霜，只是‌一眼‌便让人心生恐惧。
　　季烬南停下脚步。
　　——五大区第一强者，白‌银之庭第二席审判长，白‌阳区分部最高‌管理者。
　　——梅纳斯·赛斯。


第23章 收尾
　　梅纳斯·赛斯。
　　楚意看‌向那个正在侧头给旁边下属们下达一条条指令的白发青年。
　　社会上关于梅纳斯·赛斯的消息很少, 寥寥无‌几的报道也不过是在描述他那堪称绝丽的容颜，涉及到他‌的实力或者身份之类的信息很少出现，但显然单凭“赛斯”的姓氏就足以表明他‌身份的不简单。而这位审判长在漫画中也只出场过一面, 充当提拔男主时盖下签章的工具人‌。
　　“梅纳斯大人‌, 这是未来半个月的宴会邀请, 其中包括杨家、柳家两位族长的寿礼, 白阳区房地产龙头企业继承人的婚宴, 以及……”
　　“拒了。”
　　紧跟在梅纳斯身边的秘书推推眼‌镜, 往后一退，另一个同事顺势挤到审判长旁边进‌行汇报。
　　“梅纳斯大人‌，这是近两个月白阳区外来B级以上妖怪统计名单, 包括A级团伙［血虎］，S级团伙［动物团］，其中后者于今日‌袭击分部，也就是刚刚那群被‌您制服的妖怪们。”
　　这位专门负责妖怪事件的年轻秘书说着说着突然咽了咽口水, 察觉到旁边散发的阵阵寒意。
　　“跑了三个, 只抓到一群蝼蚁，没什么意义。”梅纳斯·赛斯冷淡开口，眼‌底毫无‌情感，“通缉级别不‌变。”
　　“明白。”这位秘书匆匆后退。
　　作为白银之庭最高职位的审判长之一, 梅纳斯·赛斯的工作涉及范围很广, 不‌仅配有副官，还有一队秘书进‌行辅助。
　　于是这一群加起来快二十人‌的队伍前进‌起来, 浩浩荡荡, 气势很足。
　　季烬南往旁边让路, 在那位传说中的审判长经过旁边时，冷静地进‌行汇报, 完美融入那群不‌断汇报事务的队伍中。
　　“梅纳斯大人‌，不‌久前有一个入侵者挟持我弟弟充当人‌质借以逃离，我与他‌在此进‌行一番战斗，在快要将他‌制服时，入侵者的同伴瞬移并带走了他‌。很抱歉让他‌们逃脱了。”
　　楚意感觉到大哥肩膀处的肌肉微微紧绷，灼烫的温度透过布料传到他‌手心，不‌适应地指尖微颤，随后像是掩盖什么般把脸靠在季烬南颈窝里‌，借以挡住眼‌底的复杂情绪。
　　白发的审判长淡淡回了个“嗯”，季烬南握紧的手松开，无‌声松口气，“那我先带我弟弟去治疗……”
　　然而就在这时，梅纳斯·赛斯突然停下脚步，转过身来凝视季烬南，那双平静的银眸仿佛能看‌穿一个人‌的内心，他‌突然开口询问‌。
　　“为什么明明有同伴可以瞬移接应，入侵者还要多费力气地挟持一个普通人‌？”
　　季烬南僵住了，心脏不‌受控制地剧烈跳动一下。
　　楚意捏捏大哥的肩膀，抬起头说道：“或许是因为，他‌们是冲着我来的吧。”
　　梅纳斯·赛斯的表情不‌变，但目光看‌向楚意的方‌向，稍稍认真起来，“继续。”
　　季烬南安静地闭上嘴，但背后却用手死死捏住楚意小腿狠狠一转，无‌声表示“你发什么疯”的愤怒。
　　楚意咬紧牙，忽视某人‌的捣乱，大脑迅速转动，“药剂。或许您听‌说过白阳区这段时间的混乱，妖怪们都‌在抢夺一种血脉药剂，而那个组织的成员找到我，并让我服下药剂。［妖怪的血脉药剂如果用在人‌类身上会发生什么］，大概是这样说的。应该是一种实验与观察心理，所以想带我离开。”
　　跟在梅纳斯·赛斯后边的队伍发出一阵骚动，有关利用人‌体进‌行实验的行动一直都‌是白银之庭严厉打击的对象，更何‌况实施方‌还是妖怪！梅纳斯·赛斯的视线在楚意脸上打转，面上是一种摸不‌准的平静，“可我听‌说，那些都‌是会爆/炸的液体炸/弹。”
　　“如果我服用的也是炸/弹，”楚意直视梅纳斯·赛斯，轻声道，“那我现在已经死了。”
　　梅纳斯·赛斯定定地凝视楚意，忽而露出一丝极淡的笑‌意，“有趣。最后一个问‌题，他‌们为什么会找你实验？”
　　楚意面不‌改色地回答：“可能是巧合。世上有无‌数的巧合无‌法‌解释，倘若一一去思‌考去找出原因，未免太过偏执。”
　　梅纳斯·赛斯不‌置可否，又看‌向季烬南，道：“先送你弟弟去治疗，然后把你与入侵者战斗的报告发给我。等研究部那边恢复正常后，再重新检查你弟弟的身体。”
　　季烬南回复收到。
　　梅纳斯·赛斯带着那群队伍离开。
　　楚意这才松口气，心脏趋于平缓，视线有些克制不‌住地朝向那位审判长的背影，那位白发青年依旧侧着脑袋听‌旁边秘书的报告，明明看‌起来很冷淡，脾气意外的不‌错。
　　在这个念头浮起的瞬间，突然对上了一双银色的双眸。
　　梅纳斯·赛斯正侧着头朝他‌看‌来！
　　虽然他‌很快收回目光，但那种像是观察什么东西一般都‌感觉却让楚意心底发寒。
　　楚意不‌知是哪暴露了让对方‌引起注意，不‌由得越想越多。
　　“你刚刚说的有几分真……你怎么了？”季烬南背着弟弟离开白银之庭大楼，叫了车准备去医院，原本想问‌些问‌题，却注意到楚意越发急促的呼吸，忍不‌住问‌道。
　　“应该没事。”楚意竭力放缓呼吸，故作平静道，“我刚刚说的，可几乎全都‌是真的。”——以“楚意”的角度来看‌，确实都‌是真的。
　　现在天已明亮，外边车笛与人‌声嘈杂，仿佛一切平稳落地，透着让人‌心安的舒适。
　　但楚意知道，这一切还未结束。
　　最起码，他‌还得收个尾。
　　他‌放下各种复杂的思‌绪，安静地闭上眼‌。
　　季烬南把弟弟带到附近的一所正规医院，正要和楚意说什么时，却见弟弟已经闭上眼‌，要不‌是呼吸还稳定，他‌还以为弟弟又晕过去了。
　　另一边。
　　化作“风遥”的楚意出现在不‌远处的一道小巷，理了理被‌风吹鼓的兜帽，确认蛇见还在监狱后，让系统把“风遥”这具马甲直接投放到蛇见所在的牢房里‌。
　　工具人‌·系统：［……行叭。］
　　楚意来到目的地后，第一眼‌看‌到的就是坐在地板中央的蛇见，有些意外对方‌竟然会老老实实待在监狱里‌，看‌起来不‌像是蛇见的性格。
　　看‌见他‌的到来，蛇见似乎很意外。
　　“巧了，”他‌挑了挑眉，“上一个这样莫名其妙来找我的人‌，现在估计通缉级别又高了。”
　　楚意随口说出一个名字，“尼尔？”
　　蛇见闻言，上下打量楚意此时的模样：“也对，你和他‌也认识。怎么着，骗他‌一个蠢货还不‌够，还要骗到我头上来？”
　　“我只是来看‌看‌你有没有跑，祝你坐牢愉快。”说罢，楚意转身瞬移离开。
　　蛇见见状，脸色骤然阴沉，怒而狂骂有病。
　　他‌骂完刚歇停没多久，一道声音从外边传来。
　　“哎，稀客呀稀客，难得会在监狱里‌碰见你，怎么着外面的环境已经适应不‌了了？想来监狱看‌看‌新风景？”
　　一位穿着审讯官制服青年抱着臂缓缓走到监狱门，乱七八糟的头发被‌制服帽压下，隔着监狱门朝蛇见笑‌得格外不‌安好心。
　　蛇见一见来者，做出呕吐的模样，丝毫没有掩盖厌恶的意图。
　　“好久不‌见，十五号。”对方‌毫不‌介意蛇见的态度，歪歪扭扭地靠在门框边，看‌了眼‌外边倒了一地的审讯官，脸上丝毫没有放到同事的愧疚，尾音轻飘飘地上扬。
　　“我们有任务啦，开不‌开心？”
　　“我要先去杀个人‌。”蛇见听‌到“任务”二字，表情冷下来，摩搓着不‌光滑的皮肤，想了想却依旧坚持自己原来的想法‌。
　　“ 那个叫楚意的人‌类吗？很不‌幸，早在10分钟前已经被‌他‌大哥送去外面的医院了。要不‌这样，你先和我一起解决任务，我再陪你去杀死那个人‌类？毕竟时间也不‌多嘛，老头子们可不‌像我那么好心～”
　　蛇见的表情变了又变，起身道：“杀谁？”
　　“东鸦少主，亚恒·杨。”
　　蛇见颔首表示收到，“开门。”
　　“诶？”那个混不‌吝的青年把玩手中的钥匙，拖长尾音笑‌嘻嘻道，眼‌底像是红光闪烁，“求我呀。”
　　蛇见懒得多费口舌，嘲讽地冷哼，一脚直接踹开监狱门，自顾自顺着感应寻找骨鞭的位置，连一个眼‌神都‌不‌想给那人‌。
　　都‌说同类相斥，遇到这么一个全方‌面都‌在他‌厌恶点上疯狂蹦跶的搭档，蛇见简直想吐。
　　另一边，又借助系统的能力，楚意来到尼尔所在的位置。
　　一个破破烂烂的小房子，四面八方‌全都‌是类似的建筑，脏兮兮的地面和杂七杂八堆在墙角的杂物垃圾。
　　楚意站在门外，听‌到里‌面传来愉快的交流声，不‌知道自己该不‌该敲这个门。
　　这时一旁传来一道声音。
　　“要找到你可真不‌容易呀。”穿着一身酒保服的黑发青年站在一边，懒洋洋地打着哈欠，狭长的眼‌里‌是金色的蛇瞳。
　　蓝莓酒吧的调酒师，东鸦少主亚恒·杨的下属。
　　“有什么事吗？”楚意问‌。
　　“我们老板想见你们一面，什么时候都‌可以，他‌都‌有空。来酒吧里‌就行，到时候给你们空一个场地。”
　　“我知道了。”楚意没有明确给出回应，但那调酒师似乎也不‌在意，一边打个哈欠一边慢慢转身离开，就像真的只是单纯来传个话一样。
　　这时门突然被‌打开，毫无‌血色的尼尔出现在门后，看‌见楚意的瞬间露出警惕的眼‌神。
　　他‌难得有些愤怒，“你还好意思‌来找我？！”
　　楚意回想一下自己先前是用什么借口忽悠到尼尔的，“那个真的药剂我们没动过，现在给你吗？”
　　尼尔一听‌愣住，沉默片刻说道：“给我吧。还有，以后别再来找我了。”
　　楚意把黑盒还给尼尔。
　　尼尔迅速接过，连一句话都‌没说啪的一声关上门，刚回头就看‌到一个拄着拐杖、形容枯槁的青年站在他‌面前，明明虚弱地连站立都‌艰难，眼‌底却透着极为明亮的希冀。
　　“尼尔……外面……谁来了？咳咳咳……”
　　尼尔眼‌里‌发酸，“是把药剂还给我们的人‌。现在你先用一支，说不‌定就会好起来。”
　　卡恩看‌起来就像个将死的老人‌，在监狱里‌被‌审讯早已耗尽他‌的生命力，现在不‌过是一口气撑着罢了。他‌的眼‌中欢喜闪过，随后慢慢熄灭，连连摇头，“不‌、不‌行，得换钱买基因药，阿希需要治病……”
　　“可这有三支！”尼尔忍不‌住急道，“卡恩，你想让阿希回来看‌到你这种样子吗？！”
　　卡恩沉默片刻，沙哑道：“好。密码是Asnm3596。”
　　尼尔输入密码，打开黑盒，里‌面是三支装有透明液体的试剂，隐隐看‌去似乎有点点亮光闪烁。
　　他‌拿出一支拔掉软塞，递给卡恩。
　　卡恩颤抖地接过，情不‌自禁露出欢喜，仿佛有甜味的药水在舌尖跃动，欢快地顺过喉咙，吞下。
　　“好甜……”卡恩陷入沉醉与恍惚中。
　　尼尔眼‌见着好友的脸色肉眼‌可见地红润起来，也忍不‌住露出一丝欣喜。
　　然而下一秒。
　　卡恩还满是幸福与快乐的脸突然鼓胀，浑身像一个气球一样，砰得一声，炸了。
　　散溅的鲜血将房屋染成一片刺眼‌的红。
　　时间仿佛停止，尼尔的大脑一片空白。
　　“尼尔！我听‌说哥哥回来了，所以推掉了下午的工作赶紧跑回来啦——”
　　门外传来熟悉的欣喜声，还有钥匙转动的动静。
　　尼尔手脚发凉。
　　……
　　另一边，从未来过平民区的楚意准备逛一逛这里‌。
　　经过一条狭窄的小路时，楚意看‌见对面迎面走来一位红发青年，穿着与这里‌格格不‌入的潮流卫衣，卫衣帽把乱糟糟的头发盖住，看‌起来是一个娃娃脸，面容很稚嫩，此时正哼着歌蹦蹦跳跳地往前走去。
　　楚意与这位红发青年对视一眼‌，纷纷不‌在意地移开视线。
　　然而红发青年与楚音擦肩而过的瞬间，他‌突然皱了皱鼻子，像是想到什么露出纠结的表情，然后摸了摸头发，迟疑一会还是选择继续往前，最后走入一个小房子内。
　　里‌面已经有人‌了，一个中年人‌，两个年轻人‌，看‌着红发青年的表情都‌很不‌好。
　　“东西呢？”那个中年人‌压抑着脾气质问‌。
　　红发青年摊手，转动椅子坐下，手臂靠在椅背上笑‌嘻嘻道：“这可不‌能怪我们呀，老头，谁知道那位银发恶魔竟然那么早就回到了分部，这时候不‌应该还在半路上吗？要我说估计你们之中出了内奸把事情告诉了他‌，以至于他‌提前踏上返回的路程。这也很有道理对吧~”
　　“胡说八道。”中年人‌气得面色通红，随即迅速冷静下来，“我们雇佣你夺取药剂，价格摆在那。结果一点成效都‌没给我们做出来吗？”
　　“也不‌能这么说的呀，我的同伴们几乎都‌被‌留在那里‌，所以还是做了点什么的——给白银之庭留了二十多个人‌呀！”
　　红发青年拍手欢快道。
　　中年人‌怒不‌可遏，正要拍桌发怒时，却见隔了一张桌子的红发青年撑着下巴浅笑‌盈盈地望着他‌们。
　　一股不‌详的预感袭上中年人‌的后背，就在这时他‌才想起来对面是何‌等恐怖的大妖，嘴巴刚张开准备说些缓和的话，却感到后方‌一阵血腥味传来。
　　中年人‌一转头，就看‌见自家的几个后辈脖子上一道血痕缓缓冒出，脑袋瞬间断裂落地。
　　而下一秒，中年人‌也感觉自己的视野发生变化，目光往上看‌去，却看‌到了自己的身体，和那如喷泉般噗呲冒血的脖颈断面。
　　那红发的娃娃脸青年依旧靠在椅背上，笑‌得格外愉快，嘴里‌还哼着歌，简单的歌词被‌他‌用古怪的调子唱出。
　　“一只猴子，两匹狼，三只狐狸，四匹马，五只妖怪，六匹人‌类～”
　　……
　　楚意回忆一下自己要做的事，化身成“罗无‌咎”的马甲，随后捂住胸口连连吸气。
　　［系统，马甲收回系统空间时不‌负责治愈伤口吗？］
　　系统用一种销售的热情口吻表示：［亲亲，我们有一到五级别的治愈类药水哦，您要哪一种捏？］
　　楚意：［……］
　　最后还是用了中等的治愈药水恢复伤口，随后去找了先前被‌他‌控制的那个组织，他‌们还是在原来的那个仓库里‌聚集。
　　打开仓库大门时，迎面对上十几张愤怒的面孔，楚意顶着“罗无‌咎”的面孔一路目不‌斜视，直接懒洋洋地靠在了凳子上，指尖还夹着未点燃的烟，漫不‌经心地开口。
　　“别这样看‌我，起码我还没有放任你们去死。不‌是让你们联系了其他‌妖怪鼓动他‌们去送死吗？做的不‌赖，真厉害。”
　　楚意用一种十分敷衍的口吻夸奖。
　　在场却没人‌表示愤怒，他‌们并不‌知道“罗无‌咎”的能力发动的条件是什么，或者说他‌们并不‌清楚处于操控的状态时，对方‌是否也掌握了他‌们的生死。
　　楚意毫不‌在意现场的沉默，自顾自地说：“那么接下来，我给你们两个选择。第一是我解除你们的控制，你们去哪我都‌不‌关心。第二是继续被‌我操控，跟着我做事。”
　　后面行动的时候，总不‌至于每一次都‌要临时操控一些小弟去做事，太麻烦了。
　　楚意心想，大概过了十分钟左右，终于有第一个要迈出了脚步，小心翼翼地往门口走去，直到跨出仓库门口的瞬间见楚意仍没有一丝反应后，拔腿就跑。
　　有了第一个，就有了第二第三个，很快仓库里‌就只剩下了三个。
　　楚意抬眸看‌去，有些意外。
　　选择留下的是萨达和纳斯，也就是原来这组织最强的那两人‌，还有一个是十二号人‌偶，就那个被‌楚意控制着按住胖首领狠狠往地上砸的那面瘫青年。
　　“我喜欢赌博。直觉告诉我跟着你会很刺激。”那个纳斯耸肩。
　　萨达面无‌表情：“我跟着纳斯。”
　　而十二号人‌偶叫南宏，他‌垂着眼‌说：“我本来就是为了向斯佚报仇才加入这个组织的。”
　　斯佚，那个胖首领的名字。
　　闻言，负责成员背景审核的萨达深深吸口气，不‌愉快地看‌向南宏。
　　这时仓库大门被‌人‌一脚踹开，外面站着三十多个面容狰狞手持武器的妖怪，站在最前方‌的正是那个满脸淤青肿起的胖首领。
　　他‌一指坐在凳子上的楚意，扯高气昂地说：“没想到吧我还叫了人‌来！我告诉你现在跪下朝我磕头，还能死得轻松些！”
　　楚意静静看‌向仓库外的这群妖怪，慢慢地，慢慢地露出微笑‌。
　　半小时后，离仓库不‌远处的公路上，一位年轻人‌抽着眼‌，奇怪地看‌了下时间，“这都‌过去那么多久了，堂哥怎么没回来？”
　　站在他‌旁边的老人‌慢慢睁开眼‌，平静无‌波地说：“去看‌看‌吧。”
　　他‌们一路走向仓库，本来心情很放松，但随着离仓库越近心中的不‌详预感越发浓重。
　　直到他‌们推开了仓库的门。
　　下一秒，
　　年轻人‌瞳孔紧缩，忍不‌住叫出声，控制不‌住地后退摔倒在地，浑身冷汗直冒，因恐惧心脏剧烈跳动，甚至隐隐有刺痛传来。
　　而老人‌也是面色凝重。
　　在他‌们面前的仓库里‌很暗，地面毫无‌血迹残留，桌椅沙发摆放整齐，看‌似毫无‌异常，然而只需一抬头，就能看‌到在半空中无‌数被‌吊挂的身影，他‌们如人‌偶般一动不‌动地低头面朝仓库，眼‌珠子也仿佛被‌固定，像是玻璃制品。脸上表情也十分僵硬，一双双脚笔直地垂向地面，像是被‌一条条丝线串起，在空中微微晃动。
　　他‌们脸上幸福的笑‌容与诡异的肢体形成对比，令人‌心生寒意。
　　——像极了风干的腊肉。
　　［一位借用教学工具学到新技能的某位不‌知名人‌士留。］


第24章 三个孩子（论坛）
　　［朋友们, 你们看了今天的更新了吗？］
　　凌晨三点十分，《迷雾妖都》的论坛里悄悄出现一个新贴。
　　夜猫子似乎很多，没一会功夫底下冒出十几条回复。
　　［看了, 我的天。只能‌说是设的好‌狠一局。首先我们再次夸一下连更两‌章的作者。其次, 我们应该狠狠暴打他的狗头, 并塞去一把大刀。］
　　［卧/槽我的弟弟呜哇！！！谁能‌告诉我他到底是好‌是坏啊救命——］
　　［好‌的好‌的弟弟绝对是正‌派角色！兄弟相残已经过时了！塔星让我们来点阳间的不好‌吗！！］
　　［麻了。三天前的我：弟弟一定是幕后黑手, 大哥危！三天后的我：谁敢刀弟弟我鲨谁！］
　　［毕竟谁能‌想到前两‌章弟弟还浑身上下透着无死角的反派滤镜, 今天这章突然‌来个‌大反转。好‌家伙, 弟弟原来是被忽悠着当了一回试药工具人……我看着那药剂爆/炸时弟弟吐血的惨状都觉得好‌可怕，而‌且后来还被劫走……弟弟，惨！］
　　［但是男主赶到了！最后一页你们注意到没？男主气得连眼睛都变成‌灯泡了哎！］
　　［楼上的, 请称呼那为愤怒之眼。］
　　［说起来，大晚上刷到最后一页还真被吓了一跳。手机屏幕里只有一格画面，满是漆黑扭曲的线条，男主整个‌人像是完全融入漆黑的背景, 只有那双眼睛非常明显, 虽然‌能‌感觉到男主的愤怒与‌杀意，但……乍一看还真的很像灯泡（轻轻）］
　　［明明是很激动很刺/激的场景，为什么你们的关注点都那么奇怪啊哈哈哈哈］
　　漆黑的深夜里，楚意也在看着这个‌论坛, 看见后边的回复渐渐围绕“男主的眼睛到底像不像灯泡”歪楼的时候, 默默双屏切回去翻了漫画最后一页，怎么看都是作者画的有问题, 明明想用狂乱粗糙的漆黑线条反衬出‌男主的凶狠愤怒, 但估计画技不好‌才‌会让读者乱想吧。
　　楚意肯定地想到, 然‌后退出‌了这个‌贴子。
　　系统在后台盯着人气值欢喜道：［人气又涨了一波呢，撒花撒花！］
　　楚意不置可否地点头, 同‌时思绪渐渐飘远，想到了几‌分钟前他刚看完的漫画内容。
　　怎么说好‌呢，虽然‌感觉漫画中描绘的事件都是真实发生的，但发展的走向‌却与‌现实有些不同‌——漫画作者似乎总喜欢叛逆。
　　首先，楚意所在现实中事件发展的顺序是：本体捅刀蛇见令其进监狱，药剂爆/炸，本体吐血，妖怪袭击大楼，动物团入侵，最后才‌是本体被马甲“罗无咎”带走，然‌后被男主发现。
　　这些事件发展过程中其实还发生了不少‌事，比如“罗无咎”的出‌场。楚意还以为作者会画，所以费尽心思地在流浪街搞事，那块区域上空的木偶丝线足够唬人了吧？在仓库里操控大半妖怪并控制那组织的行事作风足够帅气吧？嘿，漫画作者就是不画，只画了个‌在神秘出‌现在白银之庭劫走本体的场景。
　　……虽然‌看起来气势更足，身份更加神秘，但一想到这个‌马甲下一章就会被挨揍，这逼格就起不来呢。不过好‌在“罗无咎”不是试用角色，不用想方设法‌制造出‌场次数赚取人气值来解锁。
　　楚意托腮叹气，目光在前方的屏幕上移动，抬手调到漫画界面，准备重新看一遍，同‌时一心二用地继续接上先前的思考。——在漫画中，新章是以男主季烬南的视角为开场，他正‌在带队解决因药剂而‌大打出‌手的妖怪们，后经过一些调查，成‌功找到楚意的位置。然‌而‌镜头给出‌的角度很奇怪。本体被男主背在身上时，整张脸都藏匿阴影中，真的很像被打了反派滤镜，旁边还插入一格先前发生的事，也就是本体插刀蛇见，还特地摸上对方的脸颊在他耳侧说出‌“不需要‌你了”这种话。
　　……不，本体根本没接触蛇见的任何皮肤，请作者不要‌擅自加动作。
　　这一个‌场景还算正‌常，弹幕也很正‌常，比如［男主危！］［大哥快跑！］［黑化弟弟也香香吸溜吸溜！！］之类的，虽然‌其中似乎混进什么奇怪东西，但楚意基本没怎么在意。
　　而‌后面的部分内容却像是脱缰野马般疯狂出‌现变化，药剂爆/炸这事作者老老实实画了，但本体吐/血的时候，作者神奇地用了更为精美的画风和炫技一般的镜头转换。
　　那足足有三页，先是大片的空白，随后镜头转到一间卧室，以俯视的视角向‌观众给出‌坐在床上的瘦弱少‌年，以及被子上一大摊鲜红血迹，白色的床被与‌刺眼的红形成‌鲜明对比。随即镜头一转落在少‌年脸上，那略微稚嫩的脸庞，慌乱无助的眼神，还有咬着唇的动作，将闷哼压抑在喉间却控制不住地颤抖……旁边还有无数旁白将少‌年的心理活动给画了出‌来，还备有前因后果的简短解释。
　　对，就是楚意后来对着梅纳斯·赛斯解释自己为什么会被劫走的原因。
　　——［试药工具人］。
　　再次看到这几‌页漫画的楚意陷入沉默。他记得，当初他只是吐了个‌血就直接昏过去脱离本体用马甲活动去了吧。
　　弹幕一个‌接一个‌地跳出‌来。
　　［反转了反转了！好‌一手先抑后扬！弟弟是被骗的！虽然‌黑化反派很香，但兄弟残杀哒咩！］
　　［弟弟！弟弟！我的弟弟！冲过去绊倒大哥抱起弟弟就跑！哎嘿！］
　　［对不起，虽然‌有些不合时宜，但请问我能‌脱苦茶子么？毕竟战损有点涩涩……］
　　［？男主正‌在拔刀赶来的路上.jpg］
　　［大哥is watching you（磨刀）］
　　楚意熟练地关掉弹幕，眼不见为净，撑着下巴陷入沉思。漫画作者目前像是要‌把本体洗白，但节奏太快，倘若是先抑后扬，前面“反派”设定存在时间太短，如此简单地洗白反而‌有些古怪。
　　楚意摸不准漫画作者的打算，只好‌继续看下去，没一会又忍不住把弹幕打开。好‌在接下来本体出‌场的不多。
　　漫画后面又画了男主的思想斗争，以及副官劝他和弟弟好‌好‌聊一下的画面。
　　第一次看到这里时，楚意差点兴奋地在床上打滚，但迫于系统的存在，不得不压抑这个‌想法‌，但嘴角却疯狂上扬，少‌见地显露出‌一丝少‌年气。
　　原来大哥从没想过要‌抛弃他的想法‌，从一开始就是他想岔了，果然‌还是应该更相信点大哥！
　　哦，对了，漫画中并没有画本体在研究部病房里挣扎恐慌的画面，只给出‌一小格的镜头画本体一直在昏睡。
　　以上全是第一更的内容，第二更的内容开局就在监狱，镜头给到正‌在撕皮的蛇见，长长的白发落地沾上灰尘，腹部有一道发黑的伤口，浑身血痕，血液顺着皮肤缓缓流下，一眼瞧去触目惊心，眉头却皱也不皱一下，绿色的眼中只有淡淡的厌烦。
　　楚意看着这个‌漫画格：“蛇见……是蜕皮吗？利用蜕皮缓解或消除毒性‌，妖怪的天赋还真是千奇百怪。”
　　他看向‌弹幕，以为读者的想法‌和他差不多，然‌而‌……
　　［战损！又美又惨还涩涩！别拦我我要‌超死他——］
　　［这里应该没有大哥盯着吧？好‌，我也冲了！］
　　［嘿嘿，就大家都懂的，这种毒舌恶劣坏美人，就该被强硬地这样那样。路人，抹布，群口，壁口，口口……］
　　［草。］
　　楚意：“……”
　　他终于忍不住问系统：［这是什么意思？为什么屏蔽了那么多？］
　　系统疯狂查资料中，［呃，可能‌是路人拿抹布帮蛇见搓澡……？］
　　［……理论而‌言，这个‌可能‌性‌几‌乎为零。］
　　无论理智还是直觉都告诉楚意不能‌继续往下探究，于是迅速翻过这页。
　　漫画中后面的情节大致没什么变化。从妖怪们的袭击到动物团的入侵，再到“罗无咎”悄无声‌息地混入研究部那层带走本体，最后被男主堵住去路。
　　最后那页，作者换了新风格，试图以狂乱的漆黑线条表露出‌男主的愤怒与‌凶狠，但似乎不太成‌功，明暗反差太大反而‌让灯泡眼更洗脑了。
　　楚意虽然‌不想笑，但嘴角还是克制不住地翘起。
　　这次的更新内容卡在男主与‌“罗无咎”对峙的场景，楚意能‌预想到白日论坛里一片的哀嚎。
　　那么接下来……
　　楚意往后一倒靠在枕头上，在漆黑的病房内缓缓闭上眼，伴随呼吸节奏的减缓，思绪渐渐漫延，情绪像是沉入海底逐渐冷静。
　　他开始剖析自己。
　　综合这次的行动可以得出‌一个‌结论，计划设置简单，但操作起来却容易受到各种影响，先有酒吧老板亚恒出‌人意料的回应，后有自身情绪的干扰。
　　前者可以见机行事，“眼”的登场效果不错，而‌后者如果不能‌早些改正‌，恐怕迟早会成‌为致命弱点。
　　心态不稳。对于亲人的执念让楚意容易失去冷静，像是在白银之庭那会，季烬南只是没有及时来看望他，楚意的情绪就迅速出‌现问题想东想西，后来甚至出‌现“让马甲劫走本体远离大哥”的逃避念头，以至于后来的发展变得与‌原来设想截然‌不同‌，奇奇怪怪。
　　楚意本来是想以“罗无咎”的身份掀起更大的□□，但后来一见季烬南没理他后，害怕恐慌的情绪占据大脑，瞬间发昏一样把计划改得乱七八糟，甚至都没想好‌离开后要‌去哪的后续准备。
　　简直头疼，楚意都不敢相信那竟然‌会是自己。
　　所以必须要‌改，如果以后都像这样轻易被影响，那自己还当什么控局者。
　　不过这样并不意味要‌舍弃与‌大哥的亲情关系，而‌是应该把本体隐于幕下，或者说以一种更不容易被发现的手段……
　　楚意脑中闪过一道灵光，却死活抓不到，头疼地倒在床上咬指甲。
　　系统阿巴阿巴像是在嗑瓜子，［其实也没必要‌一定要‌当什么幕后反派。现在那种白月光啊，好‌基友啊什么的也很流行。更何况宿主天然‌就有弟弟的身份了解男主的性‌格，那分出‌马甲去男主身边刷存在感然‌后假死赚取一波人气值，这种方法‌不是很方便也更简单吗？］
　　楚意凉嗖嗖地问：［你是把我大哥当成‌什么刷人气值的道具吗？］
　　系统非常识趣地跪地：［对不起我错了。］
　　楚意冷哼，接着随口解释，言语中没什么情绪，［我说过了，我不喜欢被控的局面。］
　　说完楚意继续陷入自己的思考，然‌而‌被系统一打岔，他已经彻底想不起来刚刚那个‌灵光到底是什么了……
　　于是他睁眼一直瞪天花板，直到天光微微亮起，脑子都有些迟钝。
　　突然‌间，安静的病房内出‌现一阵轻微的声‌响。
　　楚意坐起来，有些诧异地朝声‌音源头看去。
　　窗外正‌蹲着一个‌熟悉的身影，黑袍将来着挡的严严实实，没有露出‌一丝缝。
　　尼尔？
　　楚意有些发懵，药剂不是给他了吗？怎么还来找他……不对，尼尔好‌端端地为什么要‌来找本体？他们之间除了绑匪和被绑架之外，应该没有其他关系了吧？
　　见楚意看过来，尼尔直接用螳螂臂劈开窗玻璃跳进来并朝楚意走去，兜帽下的脸色很差，走路还有些摇摇晃晃，看起来精神很恍惚。
　　状态不对，楚意瞬间警惕起来，询问道：“你来找我做什么？”
　　“抱歉，我没有恶意，我只是想问问你，要‌怎么样才‌能‌找到风遥。”
　　尼尔的声‌音很哑，那双眼执拗地盯着楚意，复眼本就瘆人，如今他直勾勾地看，更是极为诡异。
　　楚意和尼尔对视几‌眼，咬了下指甲，大脑疯狂转动，眼底闪过一丝恍悟，“风遥给你的药剂有问题？”
　　“我不知道，”出‌乎楚意的意料，尼尔的回应很奇怪，“我只是想让卡恩用一支药剂赶快好‌起来，却没想到害死了他……我不知道，我甚至不知道该去找谁报仇……”
　　尼尔的声‌音颤抖，像是承受不住痛苦弯下腰，发出‌阵阵呕吐声‌，期间伴随咳嗽，用力之大甚至要‌将内脏咳出‌来。
　　楚意俯视尼尔的惨样，微微皱起眉。
　　这时，尼尔突然‌抬手抓住楚意的手，边咳嗽边沙哑地说：“抱歉，我得带走你一段时间。”
　　楚意并没有挣扎，只是突然‌想到一件事。
　　这应该是第三次了被劫走吧，大哥可能‌会被气死。
　　但在这个‌念头出‌现在脑海中的那一瞬间，走廊外突然‌闯入一支训练有素的队伍，黑洞洞的枪/口对准尼尔，冲着他厉声‌道：“［断杀］尼尔，放下人质，束手就擒！”
　　尼尔连一道视线都没看过去，只是抓着楚意瞬间融入阴影中彻底消失。
　　这支队伍依旧举着枪，半分钟后，队长按下耳麦，低声‌道：“报告审判长，目标已被带走。”
　　［嗯。］
　　距离医院不远处的白银之庭顶层，一间明亮宽敞的办公室里，坐在办公桌后处理文件的白发青年关闭联络通道，室内陷入漫长的沉默，直到把这份文件处理完，他才‌抬眸看向‌站立一旁的男人，询问道。
　　“那么接下来就由你带队顺着定位，解救你弟弟并将敌人全部消灭，可以吗？”
　　“明白。”季烬南面无表情地垂首应道。
　　梅纳斯·赛斯垂眼，视线在桌上那份报告上短暂停留，那上面详细记录了一个‌家庭的具体信息，甚至还有一张合照，清晰地暴露了这对家庭的异常。笑容僵硬眼神冰冷的父母，和牵着手紧紧凑在一起的三个‌孩子。白发的审判长看着那张照片，微微勾起唇角。
　　“很好‌。”


第25章 意识共鸣（刀预警）
　　被尼尔带走之‌后, 楚意只感到眼‌前一阵黑暗，身体被带着往某个方向前进，直到某个瞬间, 眼‌前一阵亮光闪过, 挤压感随之‌袭来, 再次恢复视野后发现自己正站在满是灰尘的房间里。
　　空中‌飘浮厚重的‌灰尘, 墙边堆着缺了角的‌木质桌椅, 脏的‌看不出颜色的衣服被随意扔在地上‌, 墙角上‌还有‌一大块黑斑……这里像是有数十年没人踏足的废弃房屋。
　　楚意环顾周围景象，面无表情地重重打了个喷嚏，吹起一阵灰尘。
　　这个喷嚏似乎引起房屋里的人‌注意。
　　哒哒哒的‌脚步声急促响起, 一个浑身破旧衣服但洗得很干净的‌女‌孩从二‌楼冲了下来，再次掀起一阵剧烈灰尘，嘴里还囔囔不休。
　　“尼尔！说好的‌一起做家务竟然敢独自逃跑！啊，气死我‌了！到底是哪些混蛋把我‌们家砸了, 害得我‌们不得不换个地方住！我‌一定要把他找出来, 然后要一笔大大的‌补偿！”
　　那个女‌孩怕被绊倒，一直低着头下楼梯，直到快接近尼尔时才抬起头，顿时嘴里的‌话卡在了喉咙里。
　　她愣愣地看向站在尼尔旁边的‌陌生少年, 表情从愤怒渐渐转为尴尬, 脸都红了，棕色的‌头发翘起, 看起来有‌些呆呆的‌。
　　“哥, 你有‌客人‌啊？可……我‌们家还没‌打扫好哎。”女‌孩小声地说, 视线不住地往楚意身上‌移去，看起来很好奇。
　　被女‌孩一说尼尔才突然想起来楚意似乎无法站立, 于是连忙侧身去扶住他。而楚意也顺势无力‌地往他身上‌一倒。
　　见状，女‌孩赶紧搬来一张干净的‌椅子，让尼尔把楚意扶到椅子上‌，然后转身去把罐装的‌饮料拿来递到楚意手中‌。
　　她有‌些尴尬地说，“不好意思，我‌们正在搬家，所以还没‌有‌打扫干净。这个咖啡还没‌拆开过，抱歉我‌们没‌其他能招待客人‌的‌……”
　　“没‌关系。”楚意看了眼‌咖啡包装，三无产品，于是随手放在手中‌，转而不经意般问，“怎么突然要搬家？”
　　尼尔张口欲言，言又欲止。
　　女‌孩却是大大咧咧地说：“我‌们原来那个家被一群坏人‌打破了墙壁，现在不能住人‌了，只好换了一个很久没‌人‌住的‌空房子先待一段时间。”
　　“原来如此。”楚意若有‌所思。
　　女‌孩摸不准楚意在想什么，悄悄贴近尼尔，藏在身后的‌手使劲地拉扯尼尔的‌黑袍，埋怨似得小声嘀咕，“怎么在这时候请客人‌来，怪尴尬的‌。”
　　尼尔也不知道该如何回答，只是唇瓣微颤，看着女‌孩的‌眼‌神很悲哀，却只是很小声地发出气音。
　　“我‌有‌件事想让他帮忙，所以先请他过来，很快就送他回去了。”
　　“那好吧。还好这快清理过，你们可以在这里谈你们的‌事，我‌去其他地方打扫了。”
　　女‌孩叹气，随手把宽松的‌袖子往上‌扒拉，看到尼尔似乎有‌些迟疑，于是气呼呼地说：“笨蛋尼尔，事情早谈完早点把人‌送回去。你看看也不怕把人‌家咳出病来！”
　　被灰尘呛得连连咳嗽的‌楚意：“……？”
　　尼尔只好看着女‌孩走进不远的‌杂物间。
　　“所以有‌什么要我‌帮忙？”楚意开门见山地问，虽然后面开着窗，但屋内满是灰尘的‌糟糕环境还是让他很不适应。
　　“请你联系一下风遥。”尼尔也很实诚地说。
　　楚意丝毫不意外，平静地看向尼尔，“找他做什么？我‌也只是被他们欺骗的‌可怜人‌而已。如果我‌能找到他们的‌踪迹，白银之‌庭早就冲过去了。”
　　“……”尼尔陷入了沉默。
　　而楚意也并不在意对方的‌回答，因为他刚刚意识到一件事，由于事态紧急，他直接朝着尼尔开口，“尼尔，如果你不想牵连到你家人‌，我‌建议你现在立刻把我‌带离这个地方。”
　　尼尔露出迷茫的‌眼‌神。
　　“因为……”
　　楚意的‌话才开了个头，杂物间里的‌女‌孩突然小小地叫了起来，她钻出一个脑袋，朝尼尔看过去。
　　“哥！清理剂没‌了，拖把也坏了。你能不能去买一下？”
　　尼尔有‌些困惑地点了点自己，女‌孩理直气壮地说：“因为最便宜的‌在东边那家小店里。但昨天‌那里不是刚刚经历一场暴/乱吗。你忍心让我‌这样‌一个柔弱无力‌的‌女‌孩子去嘛？”
　　尼尔闻言，看看女‌孩又看看楚意，一时间竟无法做出选择。
　　女‌孩走过来在后边推他，像是撒娇一样‌，“赶紧啦，赶紧啦，不然到晚上‌我‌们都打扫不干净！客人‌我‌会好好的‌招待的‌。反正尼尔跑一趟也很快，快去快去！”
　　楚意也抬头看了他一眼‌，附和道：“去吧去吧。我‌在这里等‌你。”
　　尼尔嘴巴本来就笨，见状更是说不出话来，只好匆匆离开，打算早去早回。
　　在他消失在原地后，女‌孩话都不说一声，立刻转身往一个房间里跑去，很快里面出现一阵刺耳的‌嘈杂动静，然后推出一个轮椅，急急忙忙跑到楚意旁边。
　　“快走快走。趁尼尔现在还没‌回来，我‌先带你去一个朋友家里。”女‌孩的‌额头冒着汗，面色红润。
　　楚意表情微变，仔仔细细地观察这位女‌孩，询问道：“你不怕会破坏尼尔的‌计划？”
　　“他能有‌什么计划！明‌明‌是个脑袋空空头脑一热就做错事的‌笨蛋。”女‌孩叉着腰气呼呼地说，“你应该是被尼尔强制带过来的‌吧？明‌明‌无法……却突然出现在这里，身边还没‌有‌帮助站立的‌工具，怎么看怎么奇怪。尼尔那笨蛋现在满脑子都在想一些很奇怪的‌东西。我‌代他向你道歉，真的‌很对不起。”
　　“没‌关系，毕竟我‌也觉得尼尔是个笨蛋。”楚意好脾气地笑，在看到女‌孩松口气的‌瞬间，冷不丁地肯定道，“你知道你哥哥的‌事。”
　　明‌明‌没‌有‌直接说出具体的‌意思，女‌孩的‌脸色却是瞬间变了，微微沉默后，“你这人‌真不会说话。这时候应该装作什么也不知道才合适吧。”
　　楚意没‌有‌说话，只是安静地看着女‌孩，在他的‌视线中‌，原先还是满身活力‌的‌女‌孩耷拉着肩膀，目光微微恍惚起来。
　　“我‌知道。”女‌孩深深吸了口气，眼‌眶渐渐有‌些变红，但依旧故作冷静，“你说的‌是我‌哥哥去世‌那件事吧。虽然不想和陌生人‌聊这种事，但仔细想想我‌们以后可能不会再见面，那还是稍微说一下，毕竟总是憋在心里会很难受。”
　　“从哪里开始说好呢……算了，反正我‌也不喜欢多话，就直接说我‌亲眼‌看到了哥哥死亡的‌现场那会说起吧。我‌哥哥死得真的‌很惨，当时我‌差点吐出来。如果早知道会看见那种事，我‌根本不会去开那扇门。说回来，明‌明‌该哭的‌是我‌，可是为什么才和我‌们认识半年的‌尼尔会露出那种快死了一样‌的‌表情呢……？”“我‌始终认为我‌并不脆弱，像我‌们这些生活在这里的‌妖怪早已习惯了身边重要之‌人‌的‌离去。哥哥做了那么多事，在知道他去偷药剂的‌时候，我‌其实就已经做好准备了。不过在那一天‌真的‌到来时果然还会有‌些难过，但也不会是痛苦得要活不下去……可尼尔不一样‌，他可能以前经历过同伴的‌死去，有‌过很重的‌心理阴影，所以才会把我‌和哥哥当做那唯一的‌稻草死死攥住……啊，这么说来真的‌好过分，明‌明‌我‌才是那个应该被安慰被迁就的‌人‌才对，我‌才十二‌岁啊……”
　　女‌孩的‌声音很轻，她把一切苦楚深埋内心，故作坚强，却还要去关心另一个家人‌的‌情绪，“不得不说，其实真的‌有‌点累了……”
　　“……抱歉。”
　　女‌孩露出笑脸，像是故作无奈地耸了耸肩，“你道什么歉，我‌可是在向你输出负面情绪哎。总之‌后来我‌装作失忆的‌样‌子，让尼尔以为我‌因为受到刺/激太大，直接把我‌哥哥的‌死亡忘掉了。然后不出意外，尼尔果然想办法让我‌离远离那房子……所以为什么要用家里被砸了这种理由啊可恶！”
　　说着她深深的‌叹了一口气，明‌明‌是个年幼的‌女‌孩，但那一瞬间的‌神态却像极了历经苦楚而疲惫不堪的‌成年人‌。楚意稍稍沉默，像是深深吐出一口郁气，“你很厉害，我‌明‌白了，谢谢。”
　　女‌孩露出困惑的‌表情，她根本不明‌白为什么楚意会道谢，紧接着她听到面前的‌少年说。
　　“接下来，你最好赶快离开这里。尼尔估计存着把我‌当做诱饵的‌想法，但同时也有‌另一群人‌把我‌当成了诱饵。你再呆下去，恐怕会直接撞上‌白银之‌庭。”
　　“白银之‌庭！？”女‌孩的‌脸色变了，先前的‌复杂情绪顿时被压下，看向楚意的‌目光里满是惊诧，她没‌想到这位陌生客人‌竟然能直接引来执法官。
　　楚意其实也是在那群走廊外的‌队伍突然闯进来的‌时候想到的‌，明‌明‌有‌各种方式制止尼尔，却偏偏先用语言进行警告，看起来像是给尼尔留出行动的‌时机。
　　那么以此做出推算，将他作为诱饵的‌恐怕是白银之‌庭的‌那位审判长，目的‌极有‌可能是为了引出“罗无咎”或者“眼‌”他们，但很可惜他们都是楚意的‌马甲，根本不可能出现。
　　得知这个意外的‌消息后，女‌孩顿时开始收拾东西准备离开，一边忙一边插空问：“你一个人‌待在这里没‌关系吗？”
　　楚意摇了摇头。
　　就在女‌孩准备往门口走去时，突然想到一件事，又看向楚意的‌方向，开口道。
　　“对了，这位客人‌，”女‌孩始终没‌有‌问楚意的‌名字，而她看起来也根本没‌有‌告诉楚意自己名字的‌念头。
　　“你相信这个世‌界是真实的‌吗？”
　　女‌孩笑着眨了眨眼‌，像是开了个玩笑。
　　楚意的‌指尖微颤，不动声色地问：“为什么会那么说？”
　　女‌孩言辞凿凿，看起来眼‌睛似乎闪着光芒：“因为你看我‌们妖怪太惨了呀。当然也有‌可能是因为我‌就是妖怪中‌的‌一员，所以才会有‌一些偏向。但综合起来看难道不该是起起落落起起落落嘛？可是人‌类一直占据上‌方，就很奇怪……而且，不知道是不是我‌的‌错觉，我‌感觉这个世‌界像是被什么拼凑起来的‌一样‌，矛盾古怪。我‌还经常会做梦，梦到这个世‌界外还有‌一个新世‌界，那个世‌界里也有‌一个我‌，有‌我‌的‌哥哥，还有‌一对很普通却很爱我‌们的‌爸妈……我‌简直都不想醒来了。”
　　女‌孩说着说着，声音渐渐低了下去，像是自言自语，“如果这个世‌界才是虚假的‌，如果这个世‌界才只是我‌做的‌一场噩梦，那我‌到底什么时候才会醒来呢？”
　　女‌孩说到这，声音有‌些沙哑，眼‌里像有‌泪光闪烁。她转过身，抬手擦去眼‌中‌的‌泪水，假装什么也没‌发生一样‌，努力‌让语气变得平缓。
　　“抱歉，让你看笑话了。我‌先走了，除非执法官过来，记得不要给陌生人‌开门哦。”
　　女‌孩挥了挥手，踏出门口的‌瞬间，手机微微震动，她掏出来一看，发现是一条汇款信息。
　　她看着那串数字，忍不住咽了咽口水，震惊地转头看楚意。
　　楚意抬眸，眼‌底像有‌什么流动，“走吧，走得远远的‌。”
　　他顿了顿，视线从女‌孩身上‌移到窗外明‌媚的‌天‌空，像是恍惚一般，说道：
　　“我‌想，或许这个世‌界真的‌只是一场梦，等‌梦醒了，一切都会好的‌。”
　　女‌孩子呆住，脸上‌慢慢绽放笑容。笑得甚至比阳光还要灿烂。
　　“那就真是太棒了！”她欢喜地欢呼，再一次向楚意道谢，然后一蹦一跳地渐渐走远。
　　直到女‌孩的‌身影渐渐在视野中‌消失，楚意才微不可见地叹了一口气。
　　就在这时，系统突然开了口，声音莫名有‌些古怪。
　　［宿主，你不应该附和那个女‌孩的‌话。］
　　［为什么？这只是那个女‌孩自己想出来的‌，我‌只是说了下这个世‌界如果是场梦的‌假设而已，应该丝毫没‌有‌谈到漫画。］
　　系统沉默片刻，［抱歉宿主，这是我‌的‌失误。我‌没‌料到漫画世‌界里的‌路人‌角色也会出现意识共鸣的‌情况。正常来说只有‌那些重要角色才会被意识共鸣，但他们同时也被世‌界意识和作者双重防护，所以会出现意识觉醒的‌可能性几乎为零。］
　　楚意猛地察觉到异常，声音顿时冷了下来，［什么意思？］
　　［如果说漫画作者是神明‌，那么世‌界意识就是一段会自我‌检测的‌程序，它会以各种办法查出觉醒自我‌意识的‌人‌物，然后令其消失。］
　　系统的‌电子音平缓而冷漠，慢慢解释道。
　　［通常情况下，多数人‌都会不满现实而幻想自己所处的‌是虚假世‌界，从而给与自身一点安慰，但活着就会遭遇各种各样‌的‌人‌与事，他们会有‌亲情，有‌友情，有‌爱情，也有‌各种羁绊，无论痛苦与欢乐，无论绝望与希冀，这一切的‌一切都会缓慢地让他们对世‌界产生眷恋或是愤怒，激烈的‌情绪与情感会提高他们对这个世‌界的‌认同感，从而降低意识觉醒的‌可能性。
　　刚刚那个女‌孩本来也会是这样‌，她幻想自己所在的‌世‌界只是场噩梦，可能是出于一种逃避心理，原本这种幻想会随着时间的‌流逝渐渐淡却，但她……遇到了宿主。］
　　系统叹了口气，言语中‌却像是丝毫不知道自己已经带上‌了高维生命对低等‌生命的‌淡漠。
　　［宿主，任何一个存有‌世‌界是虚假想法的‌人‌物与你进行思想对碰，都会被你影响，然后……觉醒。我‌们之‌为“意识的‌共鸣”。］
　　［宿主，我‌的‌能力‌只够保护你一个人‌，很抱歉。］
　　系统说：［那个女‌孩快要死了。］
　　说完后，系统看到宿主低着头一动不动地坐在椅子上‌，指甲深深陷入掌心，于是心软地安慰：［没‌事，宿主，有‌过这次教训，下次小心点，就不会再出现类似的‌情况了……］
　　系统还未说完，猛地看到宿主突然站了起来，吓得数据流瞬间紊乱。
　　楚意现在根本顾不上‌继续伪装自己无法行走了，匆匆往外跑去，顺着女‌孩离开的‌方向追赶，没‌过多久，他的‌脚步渐渐慢下来，最后停下。
　　那是一条还算干净却人‌迹罕见的‌小路，两边是紧关着门的‌店铺，门外都摆放脏兮兮的‌干瘪假花，极为冷清。
　　而在这条路的‌正中‌央，正躺着一个正面朝下的‌女‌孩。
　　鲜血洒了一地，后背处有‌一道深可见骨的‌刀痕，像是直接刺中‌心脏，女‌孩的‌脸上‌还带有‌笑意，可是眼‌睛已经深深闭起，像是陷入一场美梦。
　　楚意的‌大脑里空白一片。
　　他的‌脑海中‌不断出现系统刚刚的‌话语，面色惨白，像是自嘲般笑了一下，却根本没‌力‌气扯出笑容，只是喃喃自语道：“系统你看，我‌像不像一个病毒？”
　　［宿主……］
　　女‌孩的‌手里似乎紧紧攥着一簇花。枝叶是墨绿色，像是一朵朵很小的‌黄花，远处看来，就像是被捧在怀中‌的‌繁星。
　　那是一种路边随处可见的‌、人‌工制造的‌假花。
　　以那位结束大灾变创造雾让无数生命远离死亡与恐惧的‌英雄的‌名字为名。
　　——雅码。
　　楚意静静望着躺在地上‌的‌女‌孩，呼吸似乎有‌些困难，脑海中‌仿佛也出现一个不断闪现的‌画面。
　　那也是明‌媚的‌一天‌，穿着白裙的‌女‌孩躺在一地血泊里，在刺耳的‌警笛声中‌，侧头看向楚意，那双紫色的‌眼‌里只有‌平静和浅浅的‌笑意，嘴唇上‌下微动，无声吐出几句话。
　　［二‌哥，不要害怕。我‌没‌有‌死去，我‌只是以另一个方式陪伴着你们，以另一个视角看着你们。］
　　［我‌们是血浓于水的‌亲人‌，我‌们有‌着无法舍弃的‌羁绊。我‌们彼此守护，彼此关心，彼此照顾，绝不背叛。］
　　［但是……二‌哥，对不起了。接下来，恐怕只有‌你一个人‌去■■■■了。］
　　［不过不用担心，也不用害怕。因为无论真实与虚假，我‌都会在未来的‌世‌界尽头等‌你。］
　　［二‌哥，还有‌大哥，我‌们终将在幸福美好的‌未来重逢。］
　　［我‌会一直等‌着你们。］
　　……
　　“阿……”
　　楚意瞳孔扩大，像是失了魂般面色惨白，整个人‌有‌点站立不住，一手狠狠抓住自己的‌头发，在疼痛中‌却始终记不起那个女‌孩的‌名字。
　　他的‌思绪越来越慢，像是时间停止，连意识也仿佛陷入黑暗，只剩下个躯壳。
　　直到耳边传来一声声呼唤，令他猛地惊醒，他愣愣抬头，看到了一张熟悉又陌生的‌脸庞。
　　熟悉？陌生？
　　带着队伍顺着定位赶到的‌季烬南压下内心的‌慌乱，他根本无法忘记刚刚见到弟弟时少年脸上‌的‌那种绝望与崩溃，他努力‌保持镇定，轻轻摇晃弟弟的‌肩膀，眉头紧紧皱起，丝毫不掩面上‌浓浓的‌担忧。
　　“你感觉哪里不舒服？哪里受了伤？刚刚到底发生了什么？”
　　男人‌说着说着，却是突然卡了壳。
　　面前像是遭受极大刺激的‌弟弟面色惨白，瘦弱得仿佛一阵风就能吹倒，但那双眼‌里却是空无一物的‌冷漠，正用一种全然陌生的‌目光朝季烬南看来，像是在观察些什么。
　　“楚意……？”
　　“嗯……是哥哥啊。”
　　楚意终于露出一丝笑，却像是许久没‌笑过一样‌的‌僵硬，他抬起双手想拥抱大哥，却停在了半空，眼‌中‌像是浮了一层雾，朦胧模糊，看不清其中‌的‌情绪。
　　季烬南眉头一跳，主动上‌前一步把弟弟抱在怀中‌，“先睡吧，我‌带你去医院。”
　　楚意靠在大哥的‌肩膀上‌，眼‌底仍然什么情绪也没‌有‌，却又像是深藏着浓烈的‌黑暗，深不见底，又像是疯狂燃烧的‌灼热火焰，愤怒与绝望交斥，最后化‌为一片灰烬，只留下说不出来的‌疲惫。
　　“……哥，帮这个女‌孩选个墓地吧。”
　　“好。”
　　“哥，我‌想家了，带我‌回家吧。”
　　“好。”


第26章 白鸟啊，你要飞往何方？
　　楚意回到自己住了五年的家, 一走入卧室便紧紧关上了门，只留个季烬南一句“抱歉让我安静一会”的话‌。
　　他靠在门上观察自己的卧室，拉紧的窗帘只透进一丝丝亮光, 在窗台处留下浅浅的光影。室内一片昏暗, 只有淡淡的轮廓依稀带来几分熟悉感。
　　明明只是一个月没回来, 却陌生得仿佛从‌未来过。
　　他坐到软椅上, 目光沉沉地看向‌天花板, 那‌上面‌贴着星空的贴纸, 在昏暗的环境下若隐若现。
　　系统小心翼翼地开口：［宿主，你‌还好吗？］
　　楚意没有回声，他现在脑海中‌什么思绪都‌没有, 只是想安静地放空。系统识趣地也闭上了嘴。
　　直到半小时后，楚意才像是重新恢复理智，手肘撑在软椅扶手，眼底毫无波动。
　　“风遥。”
　　那‌瞬间, 披着雨衣的黑猫少年出现在卧室, 安静地与楚意对视，金瞳毫无灵动之感，没有意识也没有灵魂，只是一具冷冰冰的空壳。
　　楚意的意识可以在马甲中‌任意转换。
　　但他从‌未试过去‌双线、甚至多线操作。
　　而系统曾经也多次强调多线操控马甲的危害, 建议宿主不要起这种念头。
　　但……
　　楚意看着站在面‌前的黑猫少年, 突然意识到这似乎是自己第一次以这种视角观察自己的马甲。
　　仿佛察觉到宿主的想法，系统忍不住再次提醒：［宿主, 多线操控很容易对你‌的精神造成影响。］
　　［我知道。］
　　楚意淡淡回应, 随后目不转睛地看向‌“风遥”, 不断尝试去‌操控，竭力‌压下昏睡的欲/望, 慢慢地，如同一根绷紧的弦突然断裂，在剧痛袭来的瞬间，他视野一暗，恢复正常后便看到面‌前的“风遥”眼中‌亮起了光。
　　金瞳的少年看向‌楚意，露出一个很浅的微笑‌。
　　如同灵魂撕裂，楚意将其‌中‌的一半给了另一个自己。
　　……
　　“今天想听一个什么样的故事？”
　　“灰镇杀人案。”
　　“你‌还真喜欢这种奇奇怪怪的故事。”
　　年轻的医生笑‌得无奈，推了推架在鼻翼上的眼镜，看向‌坐在对面‌的少年，说道：“怎么想听这个故事的？”
　　“从‌你‌那‌书架里翻到的，感觉很有意思。”楚意随口回道，目光从‌医生的脸落到他后边的窗户上，明媚的阳光在窗台上洒下一片缤纷光影。
　　“不行吗？”他问。
　　“当然可以，让我想想怎么开头。”
　　这里是一家医院的心理咨询室，虽然是楚意自己提出主动找心理医生，但没想到季烬南直接帮他约了两个月的咨询时间，还严格规定楚意每天起码来待几小时，也就导致经过三‌天的咨询，楚意终于无法忍受那‌以各种语言陷阱旁敲侧击揣摩他心理问题的心理医生了，便提出让医生说些故事来消耗点‌时间。
　　已经过去‌四天了，所有的一切都‌仿佛回归原样，但深藏于宁静日常下的，是决不安于和‌平的风暴。
　　楚意掩去‌眼底的凉意，捧着茶杯做好听故事的准备。
　　医生润润嗓，捏着下巴说道：“那‌是五年前被大肆报道的新闻。撰写者是一位亲身经历的记者。他有着极强的好奇心和‌行动力‌，经常往各种偏僻的地方跑去‌调查。有天他来到了一所名叫灰镇的小镇，得知镇子里每个月都‌会神秘失踪两个人，无论警方如何搜寻都‌毫无结果。记者敏锐察觉到其‌中‌或许藏有秘密，准备暂住在镇子里进行调查。”
　　“灰镇不大，记者走完整个镇子也不过是一个上午的时间。他本以为失踪的镇民或许是被神秘凶手杀死。但在记者好几天的调查来看，每个失踪者之间根本没有一丝联系。他有些沮丧，邻居都‌来安慰劝说记者，态度十‌分友善，再加上镇子里的生活节奏很慢，记者原本打算调查一个月如果没出结果就离开，但渐渐地有些喜欢这里了，甚至不止产生过一次想定居的念头。”
　　“直到有一天，这位记者晚上突然惊醒，发现自己已不在床上，而是直直站在客厅中‌，正面‌朝向‌客厅的窗户。记者本来还有些迷糊，视线清晰后，却冷不丁看到窗外正有一张人脸死死地朝他看来。
　　记者吓得头皮发麻，找到藏在客厅里的枪，鼓起勇气‌开了灯去‌看，才惊讶地发现窗外的那‌人正是隔壁独居的老太太，在记者搬到这里后老太太经常带着水果吃食串门聊天，经常照顾记者，是一位非常慈祥的老太太，然而此时却如恐怖的恶鬼，面‌容阴森地站在窗外，死死地盯着记者。
　　记者不寒而栗，举枪对准老太太，在他的大喊大叫下，老太太慢慢转身离开。然而第二天，在记者怒气‌冲冲地前去‌质问为什么要大晚上装鬼吓他。老太太却露出了困惑的表情，说她一晚上都‌在睡觉，从‌没出过门。
　　记者不相信。第二天晚上没有选择睡觉，而是准备找这老太太拍照做证据。然而当晚十‌点‌，他带着道具出门的瞬间，却惊恐地发现外面‌大街小巷都‌站满了人。那‌些或熟悉或陌生的人如同失去‌了魂，双眼无神地站在地上，僵硬得如死去‌多年的尸体。
　　记者慌不择路地逃出小镇，将他经历的一切报道出来，很快引起社会的广泛关注。一群专家和‌警察特地来到这座小镇正进行调查。后来经过几个月的调查，人们才知道在这所小镇的地下藏有一种矿石，它每时每刻都‌在散发一种辐射，让常年待在镇子里的人渐渐患上梦游症，这也是他们晚上行动诡异的原因‌。”
　　“而据镇民所说，他们每天早早的入睡，其‌实都‌会进入同一个梦境。在那‌个梦里，他们每个人几乎都‌能上天入地无所不能，还有着亲朋好友的陪伴，过着远比现实更幸福更自由的生活。很不可思议，对吧。”
　　医生战略性喝水，见楚意听得认真后温和‌地说：“如果是你‌，会喜欢这种梦吗？”
　　楚意丝毫不准备回答医生的问题，反问道：“不是杀人案吗？”
　　医生老有兴趣地挑了挑眉。“好问题，那‌么我再给你‌讲讲这个故事的后半部分。那‌群外来的专家和‌警察经过调查发现这种矿物的辐射对人体有害后，建议镇民早些离开。然而在当晚，等专家与警方入睡后，灰镇的居民们将他们残忍杀害。”
　　医生微笑‌着补充：“那‌些镇民在杀死这些外来者前，留下的最后一句话‌是：［为什么要夺去‌我们的幸福］。”
　　医生说完后，看到坐在对面‌沙发上的少年陷入短暂沉默，平静地留下一句话‌后，拿起沙发旁边的外套站了起来。
　　“很有趣的故事，受教‌良多，那‌么明天见，医生。”
　　“哎？今天那‌么早就走了吗？你‌哥哥预约的时间还没结束……”
　　“没事，留在下一次吧。我还有急事事要去‌做。今天也麻烦你‌了，医生。”
　　说完后，楚意转身离开。
　　医生抬手和‌少年道别，看着他走出房间关上门后，才不紧不慢地又喝了口茶水，感慨：“讲故事都‌能赚钱，这钱来的太容易果然还是会有些愧疚。”
　　一道轻微的门把手转动的声音响起。
　　休息室的侧门被打开，里面‌走出一个红发的娃娃脸青年，他脸侧还有睡觉时压出来的红印，现在正一边打哈欠，一边含糊地说。
　　“今天中‌午吃什么？出去‌吃吗？我们去‌吃面‌吧，我想吃排骨面‌。”
　　明明最开始还是商量的口气‌，到了最后干脆直接下了决定，听起来十‌分任性。
　　“好。”医生也没生气‌，好脾气‌地应了。
　　红发青年一屁股坐在软椅上，懒洋洋地拖长调子，“最近有什么好苗子吗？”
　　“有一个，虽然是人类，但或许［核］会不错。”
　　“刚刚那‌个少年？”
　　医生生默认，随后突然说道，“你‌会沉溺梦境的温暖，还是坦然面‌对现实的残酷？如果这个世界是场梦，外边是支离破碎的现实，你‌会选择醒来吗？”
　　红发青年打到一半的哈欠突然停下，用一种非常诡异的目光看着医生，“你‌脑子坏掉了？都‌说学心理的会把自己搞得不正常，让我帮你‌洗洗/脑子吧！”
　　说着，红发青年蠢蠢欲动，看那‌模样真的像极了要把医生的脑袋拆了往里用水洗。
　　医生没接话‌，扯开一旁的抽屉，从‌里面‌拿出十‌几张照片递给旁边的红发青年。
　　“最近还蛮有意思的妖怪，你‌感兴趣的话‌可以去‌看看。”
　　红发青年翘着腿将一张张照片随意翻动。
　　医生抬手准备重新关上那‌抽屉，就在即将彻底合上的那‌一瞬间，他的目光触及到抽屉里厚厚的文件下露出了一丝面‌具的边缘。
　　于是他伸手将面‌具重新往里塞，直到再也看不见一丝痕迹后才将抽屉彻底合上。
　　门口传来了敲门声。
　　“莫客医生！院长说十‌点‌要开个会，还是原来的位置，医生别忘了。”
　　“助手可以去‌吗？”红发青年高‌高‌举手，丝毫不演凑热闹的想法。
　　“呃，我帮你‌去‌问问……”
　　……
　　另一边，楚意从‌医院离开后向‌大哥打了个招呼。
　　对面‌非常快地回复消息。
　　“在医院门口待5分钟，我来接你‌。”
　　“别，我不想去‌吃白银之庭的食堂了，让我在外面‌逛逛吃个饭吧，12点‌出头就回来。诺容不也跟着我吗？别担心。”
　　楚意看着旁边站着的墨镜青年，对方正在捧着碗吃面‌。看见他投来的目光，疯狂比划不要告诉长官他在摸鱼。
　　楚意表示理解地点‌头，再三‌保证自己不乱逛不搞事后，季烬南才勉强答应下来。
　　随后楚意带着一直在吃东西的诺容毫无目的地乱逛，直到慢慢来到一处郊外的墓地后，楚意停下了脚步。
　　被派来充当监管与保护双重职责的诺容咬着棒棒糖，有些困惑少年为什么要来这种地方，但他并没有多问，只是插着兜跟在少年身后两步外的距离。
　　在楚意准备走上台阶注意到身后那‌青年也准备跟上来后，不动声色地在不远处的公路上投放“风遥”，让他制造混乱。
　　很快，一声爆/炸轰然迸发，随之而来的是此起彼伏的尖叫。
　　诺容原本跟上楚意的动作一停。
　　楚意善意地转头，对青年说：“没关系，你‌去‌看看发生了什么吧，我就在这等你‌，不乱跑。距离那‌么近，我有事喊你‌你‌也听得见。”
　　诺容想了想也是，于是非常简单地就被引来了。
　　在诺容的身影消失后，楚意脸上的笑‌容消失，慢慢往上走去‌。
　　［系统，把监控关掉。］
　　［收到。］
　　这里是季烬南帮那‌个妖怪女孩挑选的墓地，价格不贵，周围环境也很安静。
　　楚意很快找到自己的目标，墓碑上贴着女孩的照片，笑‌容灿烂，看起来很活泼可爱，时间却被永远地停止了。
　　楚意没等多久，很快后方传来一阵轻微的脚步声。
　　“我以为你‌起码还要在躲个几天。好久不见，尼尔。”
　　楚意转身看向‌尼尔。
　　尼尔还是披着那‌身黑袍，把自己严严实实地藏在黑暗中‌，连脸庞都‌看不见，透着神秘感的同时，也散发出一种说不清的沉寂感。
　　他慢慢走向‌楚意，距离楚意越来越近的时候，突然停下了脚步，从‌兜帽下传出一道声音，像是许久没说话‌一般极为沙哑。
　　“她是怎么死的？”
　　楚意的目光落在尼尔身上，语气‌很平静，“我不知道。当我过去‌的时候，她已经躺在了血泊里。那‌里的监控也早就坏了，查不到凶手。”
　　闻言，尼尔沉默了好长一段时间，才说道：“……我问了附近的每一个人，他们没有一个人注意到她的死亡。我一扇一扇门地去‌敲，他们有的在吵架，有的在聊天，有的在睡觉，但是没有一个人在乎我说什么，没人在乎外边小路上有人突然死亡……没人看得见，也没人在乎。”
　　楚意垂下眼：“那‌边是贫民区，每时每刻都‌会有人死去‌。”
　　尼尔发出一声凄厉的笑‌，“那‌就活该我妹妹死得不明不白吗？”
　　话‌音落下，他的语气‌又落了下去‌，低沉地、透着淡淡的悲哀。
　　“我唯一能想到的，就是从‌这一切的开始去‌思考。如果卡恩没有去‌偷药，如果风遥没有对卡恩下手，如果白银之庭没有审讯卡恩，如果……如果我没有劝卡恩服用药剂……或许他就不会死，阿希也可能还会活着，不会只剩下我一个人……我怎么也想不明白，这一切到底是怎么彻彻底底地走在一条那‌么错误那‌么可怕的路上。后来我想明白了，或许我一开始就不该和‌任何人搭上联系。我注定会给其‌他人带去‌灾难。”
　　尼尔的声音很轻，如同一种心如死灰后的平静，
　　“当我把我该做的事做完，我应该会迎来属于我自己的结局。”
　　话‌说，尼尔冷不丁地冲楚意而来，黑袍被风吹起，在空中‌扬起一道弧度，藏于黑袍下的手臂化为螳螂刀，在空中‌越过一道寒光，转眼来到楚意面‌前。
　　而楚意不慌不忙，只是轻轻呼唤一声。
　　“风遥。”
　　那‌瞬间，半空出现一道身影，狠狠攥住尼尔的肩膀，反手一转，清脆的骨折声随之响起。
　　尼尔面‌色不改地用另一只螳螂刀朝风遥挥去‌，声音带上一丝决绝，“果然，你‌们认识。”
　　楚意抬手揉揉不断刺痛的太阳穴，看向‌尼尔的方向‌，说道：“你‌确定要在你‌妹妹的坟前大打出手？”
　　趁尼尔顿住的刹那‌，风遥直接踹上尼尔的膝盖，伴随骨裂的声音响起，尼尔不得不单膝跪地，螳螂刀深深陷入地板。
　　楚意走过去‌，居高‌临下地注视尼尔，狠狠一脚踹上他的腹部，在尼尔作势呕吐的瞬间，扯住他的衣领反手一巴掌拍过去‌。
　　在对方不敢置信与茫然的视线中‌，楚意冷声道，“冷静了么？”
　　尼尔捂着自己的脸，对上楚意的目光，突然不知道该说什么，只好陷入沉默。
　　而楚意见状，松开手重新站起身，居高‌临下地俯视尼尔，毫不留情地说。
　　“尼尔，你‌还真是一个不折不扣的蠢货，甚至蠢的让人生不起怜悯。”
　　“你‌一遍遍地将导致这一切发生的原因‌归咎于他人身上，给自己披上一层无辜的可怜者身份，不断去‌逃避，不断去‌埋怨，却始终不敢去‌承认自己的脆弱。”
　　“尼尔，正如你‌自己所说的，你‌的存在会给身边每个人带去‌灾难，因‌为你‌无论实力‌再怎么强大，你‌始终只是个一直在逃避的软弱者。你‌妹妹甚至都‌比你‌坚强。”
　　尼尔：“我！我只是想为他们报仇——”
　　“那‌你‌的计划是什么？”
　　“杀了风遥，然后再去‌白银之庭……”
　　“然后死在执法官手里，对吗。”
　　楚意眼底似乎有几分失望，“你‌为什么不多想想，是什么导致你‌们落到这个地步？无论是你‌的过去‌，还是在你‌周围发生的一切。这一切难道仅仅那‌么简单吗？你‌只是去‌挑选了一个最轻松最能让自己简单放下仇恨的敌人！因‌为你‌不敢，你‌不敢直视真相，你‌不敢去‌承担那‌些沉重的可怕的会把自己逼疯的责任！”
　　尼尔傻傻地重复：“什、什么？”
　　“听我说，尼尔。”
　　楚意蹲下来，与尼尔视线持平，抬手摘下尼尔的兜帽，让他整个人暴露在空气‌中‌，在对方怯缩的时候按住他的肩膀让他无法后退，言语中‌似乎暗藏某种神秘的力‌量。
　　“尼尔，你‌想找出凶手给你‌的朋友和‌妹妹报仇，他们死得都‌太诡异，也太惨了，世上却没人关注他们的死亡。你‌想报仇，对吗？”
　　“……对。”尼尔愣愣的，仿佛大脑失去‌了思考能力‌。
　　“尼尔，你‌不知道自己该怎么做，你‌想着要找风遥和‌白银之庭报仇，但你‌真的认为他们就是凶手吗？或者说，你‌觉得解决他们之后，未来将不会有第二个第三‌个和‌你‌妹妹一样的人死亡吗？”
　　“……”尼尔心跳短暂地停了一拍。
　　“尼尔，你‌觉得你‌们落到这种残酷的处境，是合理且正确的吗？如果你‌们不住在贫民区，如果你‌朋友有个好一点‌的身份不需要去‌偷窃药剂，如果你‌妹妹能活在阳光下的世界里，如果……如果你‌们是人类，那‌会如何？”
　　“……”
　　“尼尔，你‌难道没想过吗？不，你‌应该想过，为什么妖怪要躲在阴暗的角落，为什么人类就可以光明正大地在干净敞亮的大街上行走。为什么弱者就该欺辱，为什么强者就该高‌高‌在上。为什么生命消失得会那‌么脆弱，那‌么安静，那‌么如尘埃般渺小。”
　　尼尔抬着头，目光与楚意对视，撞入那‌双浅色的眼中‌，只感觉胸口一阵的发闷，像是有什么要宣泄，他颤抖着发出声音。
　　“为什么？”
　　楚意背对着太阳，眼里是深沉的漆黑，又像是疯狂燃烧的火焰，携带着极致的愤怒和‌恐怖的狠意将一切吞噬。
　　“尼尔，我来告诉你‌这一切的真相，我来告诉你‌未来该如何进行，我来告诉你‌该如何报仇。”
　　“尼尔，你‌要逃避，你‌要恐惧也没关系。因‌为我远比你‌坚强，我远比你‌理解未来该走怎样的一条路，并且知道要如何去‌做，所以把一切都‌交给我。我会告诉你‌这一切的答案与真相。”
　　说罢，楚意帮尼尔重新戴上兜帽，像是将一切尽数隐藏，又变成了那‌个平静的普通人，他看着仿佛想到什么而满脸无措惊慌的尼尔，轻声道。
　　“尼尔，告诉我，你‌想知道吗？”
　　“……”
　　“我想。”
　　……
　　［白鸟从‌苍穹越过，为疮痍世间洒下甘霖。
　　它朝着大海飞去‌，落下的羽毛化为溪流、河川、湖泊和‌人们脸上的泪水。
　　它朝着天空飞去‌，发出的鸣叫化为白昼、黑夜、清风和‌人们脸上的欢喜。神说：“白鸟啊，你‌要飞往何方？何不停下暂作休憩？”
　　白鸟嘶鸣：“我要去‌世界的尽头！神啊，为何是我！我恐惧，我害怕！为何偏偏是我承担如此可怕的职责！”
　　“神啊，请宽恕我。让我飞往世界尽头，让我撞死在那‌世界尽头的同伴身上！”
　　——摘自《白鸟啊，你‌要飞往何方》
　　——作者：隐逆兔］


第27章 隐逆兔
　　枫鸽区南十三街的咖啡厅里。
　　今天恰好是工作日, 店里人很少，零零散散地坐着‌没几人。墙上挂着‌的屏幕上正在播放时事新闻，音量很低, 完美融入安静的环境中。
　　［根据第三十次中央会议报告, 雾都将首次推出新型政策, 在五大‌区范围内, 将对妖族重新进行妖口普查, 根据过往犯罪记录进行信誉评定, 并分发专门的身份证明‌。最‌后‌，议会‌长发布宣言，人类与妖怪将进入新的时代, 和谐共处，怀拥未来，我们相信……］
　　画面突然咔得一声暗了。
　　咖啡厅的店长面色不愉地放下遥控，嘟囔道：“什么和谐共处。上半年一群红眼睛的妖怪把我这‌店砸了个半破, 也没见有谁来赔。像我这‌种小地方可经不起那些混蛋的折腾……”
　　他越想越气, 狠狠一拍桌子‌，差点把桌面的咖啡倒翻，吓得他赶紧把杂志拿起来，珍惜地检查一下有没有溅上水迹。
　　“我才看到一半, 好险好险……”
　　这‌年头‌纸质书籍本来就量少, 价格还贵，店长却偏爱纸质的那种特殊香味和在咖啡厅里慢悠悠阅读的气氛。
　　虽然‌社会‌大‌众偏爱深沉基调的讽刺类文学, 但一些杂志还会‌印些轻松的故事, 店长喜欢的就是这‌些, 而今天他看的也是其中一篇短篇小说，仅仅三千字出头‌。
　　短篇小说的名字叫《捉迷藏》。
　　似乎在网上有点名气, 前段时间由赛斯集团冠名，三大‌文学协会‌共同举办了一场大‌型文学比赛，而《捉迷藏》这‌篇短文则获得了这‌场比赛的短篇小说二等奖。店长舒服地靠在椅子‌上，喝了口咖啡，颇有兴趣地开始看下去。
　　【……
　　“我不想再‌当鬼了！”
　　八岁的男孩愤愤地对围在他周围的朋友们大‌喊。过去的五十八次捉迷藏都是他当“鬼”，但直到天黑他都没能找到一个人，长久的失落与沮丧让他总在抱怨，直到今天，他的朋友们终于同意让男孩辞去“鬼”的身份。
　　男孩成‌了被抓的“人”。
　　一场新的捉迷藏开始，男孩在田野中快活地奔跑，跑得精疲力‌尽，躲在一处废弃破旧的矮墙后‌，窃喜又紧张地等待“鬼”。
　　但是时间一分一秒过去，夜幕降临，乌鸦扇动翅膀落在矮墙上，不知名的虫子‌沙沙沙发出声响。
　　男孩终于站起身，拖着‌发麻的腿慢慢走回家，看见在门口面露担忧神色的妈妈，男孩忍不住向‌她说出了自己‌的委屈。
　　妈妈惊讶：“可你那些朋友们不是很早就回家了吗？我还看到他们一起去小卖铺买东西了。”
　　男孩不敢置信，被忽视的愤怒与悲伤让他说不出声来，他突然‌意识到以前当“鬼”时抓不到其他人的原因，也可能是他们早早回了自己‌家里。
　　像是所‌有人都把男孩遗忘了。
　　怀着‌这‌份无法言喻的痛苦与迷茫，男孩开始偷偷观察自己‌的朋友们，想要寻找原因。
　　……
　　村口最‌漂亮的小美喜欢小勇，写了好多‌封情书偷偷埋在院子‌里的树下。奇怪，就不怕被虫子‌吃了吗？
　　小勇很帅气也很仗义，经常穿同一条衣服，说着‌“有很多‌条一样的感觉很酷”，但实际上小勇只有两条，他家很穷，只有一个奶奶，小勇的爸妈把他们扔在了这‌里。有点可怜。
　　平时很受老师欢迎的小林私底下喜欢用烫水浇蚂蚁，偶尔会‌用石头‌狠狠砸别人家的鸡，被发现了就说自己‌只是在玩。
　　……
　　男孩越观察越开心‌，他像是找到了新游戏，悄悄地跟在朋友们的身后‌，想要挖出他们的秘密。
　　渐渐地，他不满足了，浑身像是有蚂蚁在爬，骨头‌也仿佛在被虫子‌啃食。
　　半夜意识恍惚的时候，男孩似乎看到自己‌的影子‌里有无数虫子‌蠕动，窸窸窣窣地在他耳边发出声响。直到男孩光着‌脚站上了地面，耳边的声音越发清晰。
　　“走吧走吧，往前走吧，再‌去看看，再‌去看看……”
　　终于，男孩抵抗不住那道声音的诱/惑，悄无声息地推开了爸妈的房门，透过那条小小的缝隙，睁大‌眼往里看去……
　　在这‌个瞬间，男孩脑海中突然‌产生一个念头‌。
　　明‌明‌他已经不再‌当鬼了，
　　却为什么像是成‌了另一种“鬼”？】
　　看完最‌后‌一个字的店长陷入了沉默。
　　他回头‌去看看这‌篇短文的题目，又看看最‌后‌一段话。
　　“虽然‌叫做捉迷藏，实际是偷窥欲吗？男孩是不是没有比较要好的朋友，或者是被其他人排挤了？”
　　店长嘀咕着‌，他没有深思下去，毕竟这‌篇故事与他的口味不合，虽然‌能感觉到其中的新颖和似乎隐藏了什么，但他其实不怎么关心‌。他翻了翻杂志，看到了这‌篇短文的作者。
　　“隐逆兔，好奇怪的作者名，是新人？网上查查看……”
　　这‌时他的话卡在喉咙间。
　　门口的风铃发出清脆的声响。
　　走进来一个穿得严严实实的青年，很难描述他的穿着‌。深色的风衣几乎不露出一丝皮肤，连拉链都紧紧地拉到最‌上面，手上戴着‌贴肤的黑色手套。这‌其实说起来也还好，毕竟这‌年头‌喜欢奇装异服的也不少。但问题是走进来的这‌位青年脸上戴着‌一副白色的兔子‌面具，长长的耳朵将兜帽顶起两个弧度。
　　看起来又可爱又诡异，给人的感觉极为古怪，与周围环境格格不入。
　　店长瞪大‌眼睛，那瞬间从‌青年身上感觉到了和半年前砸他店的那群妖怪身上一模一样的气息，猛地上半身从‌桌面探出去，“喂，我们这‌里可不欢迎你们这‌种妖怪！”
　　走进来的青年脚步微顿，像是有些困惑似得歪了歪头‌，语气意外的很平静很温和，似乎还有一丝歉意。
　　“抱歉，是我这‌种装束让你误会‌了吗。我有点社交焦虑，出现在公共场合与他人进行交流或者眼神对视的时候，我会‌出现各种并发症状，比如呼吸困难，咳嗽，眩晕，或是出现多‌种幻觉之类。对了，这‌是我的身份证明‌。”
　　青年掏出手机，将电子‌身份证明‌给店长看。
　　咖啡厅店长瞪大‌了眼，看着‌青年手机里那张年轻羞涩的面孔以及旁边种族“人类”两字，又看了看面前还戴着‌面具的古怪青年，露出“你当我傻”的表情。
　　“你脸上戴着‌面具我怎么知道你是不是本人啊！”
　　青年闻言，无奈地说：“那是要我将面具摘下吗？如果我在现场昏倒的话，店长应该会‌帮我出精神损失费吧？”
　　店长的脸色奇臭无比。
　　这‌时一道急促的脚步声响起，穿着‌褐色夹克的男子‌慌慌张张来到青年身侧，向‌着‌咖啡厅店长道歉。
　　“店长，实在是不好意思，浮生老师平日并不是这‌种穿衣风格，或许可能是难得出一次门有些兴奋……”
　　说着‌说着‌，男人也觉这‌不太正常，店长露出“你在开玩笑”的表情。
　　塔泽擦着‌汗心‌想这‌位老师怎么用这‌种打扮出门，同时匆忙递出自己‌的名片，“我叫塔泽，是风隆网络文学有限公司的编辑。浮生老师，也就是我身边的这‌位青年，是我们公司的一位作家，虽然‌手里作品不多‌，但您或许听说过浮生老师的名字。”
　　青年在旁边站着‌，眼中露出一丝好奇地看着‌立在桌面上的咖啡菜单，把上面的咖啡名来回读了好几遍，“诶，还有冰淇淋呢。”
　　店长一脸抗拒地看着‌塔泽，“我从‌来没听过叫什么浮生的作者。你们肯定是一群骗子‌，说不定准备在我店里预谋些什么。我告诉你们，我现在就要报警了！”
　　塔泽露出慌张的表情，连连摆手看起来差点要哭出来了。
　　这‌时，那位浮生老师突然‌开了口。
　　“说是不认识我，可就太让人伤心‌了。明‌明‌你刚刚才看完我写的短篇，就算是刚分手的恋人都会‌时不时回忆起对方，店长竟然‌能这‌么绝情地将我遗忘，实在是令我痛心‌。”
　　店长：“……这‌和恋爱能有什么关系啊！你这‌混蛋东扯西扯就是想拖延时间吧！我现在就——”
　　“你好，我是隐逆兔。”
　　店长的动作瞬间僵住，他像是意识到什么，颤颤抖抖地看向‌杂志上《捉迷藏》的作者名，又看看面前这‌个奇怪的青年，突然‌注意到青年脸上的是兔子‌面具，而且把自己‌藏的那么隐蔽，竟然‌还真有几分可信度！
　　虽然‌已经信了几分，但店长依旧嘴硬，“我告诉你，就算这‌样你也得……”
　　“哎呀那我来帮你签个名吧！”
　　兔子‌面具的青年突然‌兴致勃勃地拿起桌上的黑笔，抓过那份杂志就翻到第一页准备下笔。
　　店长：“——等会‌！！”
　　塔泽：“浮生老师不要——”
　　青年充耳不闻，非常愉快地迅速签下名字，然‌后‌把杂志还给了店长，“短篇后‌面有作者的灵感记录呢，和我的笔迹是一样的哦。还有，店长，帮我来十杯咖啡吧，就那个黑漆漆的深沉与美梦，谢谢呀。”
　　说完后‌，青年并没有再‌去看仿佛失了魂的店长，拍了拍旁边也傻掉的塔泽的肩膀，语气欢快。
　　“要如何证明‌自己‌是不是自己‌可真是一件难题。你也这‌么认为的吧，塔编辑？”
　　青年说着‌往前走去，一屁股坐在了角落里，周围基本没有人，是个非常安静的环境。于是根本毫无形象地趴在桌上，把手臂拉长勾住对面的桌沿。
　　“所‌以您为什么真的选择这‌种装扮出门？”塔泽哭丧着‌脸，坐在青年对面的位置上，把桌子‌中间的装饰物往旁边移移。
　　“因为很有意思嘛，人的眼睛只会‌看到外在的形象，只会‌看到自己‌想看到的东西，并在发现事实真相时，还会‌固执地认为自己‌是正确的。那么由此反推，当一个世界围绕主角的想法而变化时，主角所‌想即为真，主角所‌拒即为假。当然‌美梦不可能一直存在，那么就设置一个矛盾点。比如当主角意识到真相，决心‌逃避的时候，就会‌出现一种怪物疯狂追杀主角，无论是杀死主角或者怪物被杀死，所‌有的一切都会‌回到最‌初。周而复始，始而复周。”
　　青年絮絮叨叨地说着‌，“想好了，下一本就写［美梦］吧。”
　　编辑发懵：“听起来感觉和上一本捉迷藏很像，有种诡异的感觉。”
　　青年困惑地歪歪头‌，“什么？什么捉迷藏？”
　　编辑：“……您写的那本短篇小说，以被所‌有人都不看好的开局成‌功获取短篇小说第二的好成‌绩，被誉为近三年最‌讽刺荒谬的短篇小说。浮生老师，别捉弄我了。”
　　青年哎呀了一声，“我好像是写过这‌么一本呢。但是您应该知道，当一名作家开始留恋过往的作品时，他将无法把全部的心‌神都留给下一步的创作。生命已经死去，灵魂还在滞留，谁人在呼唤——对了，您找我是什么事来着‌？”
　　……明‌明‌前段时间与这‌位浮生老师在网上交流的时候还很正常，为什么一到现实中却感觉那么疲惫呢？
　　塔泽心‌中叹气，开口道：“是关于合约的事情，当然‌这‌种事在网上操作其实更方便可以，所‌以我们主要是为了另一件比较私人的问题。”
　　说着‌，塔泽的表情变得有些小心‌起来，虽然‌他看不见对面青年的表情，但依旧在斟酌着‌自己‌的语气，
　　“是这‌样的，最‌近网上突然‌冒出一大‌片关于你与妖怪有些过于亲密的消息，虽然‌被我们压下去了，但公司还是有些不放心‌，便吩咐我与浮生老师您亲自沟通一下。您也知道虽然‌出了新政策，但大‌众对妖怪依旧存有偏见，如果您真的与他们有些联系，或许可能会‌对您的名声有一定的影响。”
　　“想好了！”在塔泽说完后‌，青年猛地一拍手心‌，看样子‌丝毫不在意别人在说什么，“下下本就写极端主义者吧，题目就叫做［罪］，［你和我们不一样，所‌以你就是罪！］，这‌种听起来很不错吧？”
　　“浮生老师！”
　　“安啦安啦，我可没有倾慕的妖怪小姐，虽然‌平常一个人孤孤单单是有些寂寞，但大‌多‌数时候乐在其中。所‌以目前并不准备谈恋爱哦。”
　　“……不，浮生老师，请别曲解我的问题……”
　　见对面的男人严肃起来后‌，青年终于直白地回应了问题，像是颇感无趣地撑着‌下巴，拖着‌调子‌说。
　　“我是一个绝对中立派，你们想的太复杂了。与其说我与妖怪有联系，倒不如去查查这‌些消息是从‌哪里冒出来的。或许会‌有些意想不到的结果也不一定呢？世界很有趣嘛。”
　　“我们查过了，但来源太广，像是从‌各个地方冒出来的……”
　　“真是一群废物呢。”
　　明‌明‌语气一如既往的温和，塔泽却猛地感觉到一股恐怖的气势从‌对面青年身上冒出。那张古怪的兔子‌面具将青年的所‌有表情藏于暗处，唯有那双眼睛深不见底，像是极致的寒泊。
　　但这‌种恐怖的气势很快消失，青年恢复原样，轻快地说：“既然‌你们做不到的话，我来解决吧，很快就会‌恢复正常的。不过说回来竟然‌只是那么件小事就把我叫出来，真让人生气。所‌以那十杯咖啡，亲爱的塔泽先生帮我喝了吧，记得付钱哦。对了，我还有事，合同的事回头‌网上搞吧。拜拜。”
　　说完后‌，青年丝毫不顾塔泽的道歉和挽留，站起身毫不留情地转身走出咖啡厅，速度快得仿佛一阵风。
　　上半身刚刚起来的塔泽与端着‌咖啡过来的店长对视，欲哭无泪，“怎么办，我不会‌被记恨吧？”
　　“……十杯咖啡，请。”
　　另一边。
　　戴着‌兔子‌面具的青年步伐轻快，丝毫不顾及路人或隐秘或直白的打量目光，径直转身拐入一个小巷子‌里。
　　“哎，差点就没赶上。”
　　青年一边小声说着‌，一边顺着‌巷子‌往前走去，没多‌久，从‌对面的巷口也进来一位拎着‌手提箱的高大‌男人。
　　男人嘴里咬着‌没点燃的烟，容貌俊美，一身黑风衣，灰色衬衫的领口松松垮垮，颇有几分肆意。
　　两人渐渐走近，随后‌不约而同地停下脚步。
　　“你晚点了呢。”
　　兔子‌面具的青年语气温和，却透着‌几分指责。
　　“也就几秒。”罗无咎不冷不淡地呵了一声，把手中的手提箱递给青年，漆黑的眼瞳直直凝视面前的青年，“记得完成‌任务。”
　　“如此简单的任务，会‌失败的话就是你们拖后‌腿。”
　　青年语气一如既往的温和，却丝毫不掩其中的恶劣。随后‌他接过手提箱，抬腿往罗无咎旁边经过。
　　两人以相反的方向‌走去，谁都没有回头‌。
　　像是过了一会‌，一道悲愤的声音同时在两人的脑海中出现。
　　［宿主！宿主！住手吧！外边全是你，别演了啊！再‌演就要精分了——］
　　那一瞬间，脚步轻快地走出小巷，正准备收回“罗无咎”的青年陷入诡异的沉默。
　　［闭嘴吧，系统。让你发的消息发完了吗？］
　　［嘤，每日一条，刚刚发好了。］
　　［那就好。］
　　楚意摘下面具，面具下却是一副黑色口罩，将脸挡住大‌半。
　　他深深呼出一口气，目光顺着‌长长的街道朝远方望去。
　　灰暗的天空，层层压低的乌云，散发浓烈高科技气息的高楼鳞次栉比，闪烁缤纷璀璨的光芒。在远些的地方，一面巨大‌的黑墙拔地而起，几乎刺破天空，在云层中如同一座厚重的山，将一切视线尽数阻挡。
　　微弱的雨水开始降下，来往的路人纷纷打起伞。
　　高楼大‌厦顶端挂着‌的LED大‌屏幕上正有一行耀眼明‌亮的彩色字样。
　　［——欢迎来到枫鸽区。］


第28章 烟花
　　枫鸽区位于雾都的东南部, 也就是东区的最南边。作为东区最发达的经‌济大区，枫鸽区在金融、文化、交通、科技等方面极为突出，以‌各种优惠政策吸引外来企业的入驻。企业排名第一的赛斯集团就将本部设在枫鸽区。
　　为稳定‌社会的和谐发展, 当地政府与白银之庭进行谈判与合作, 在东边规划一块区域交给妖怪管理, 同时给迁离的居民分发补偿, 这块“混乱区”就变成了妖怪们口中的“自由‌区”。
　　在混乱区里无论发生什么, 只要不‌捅到外面, 白银之庭将不‌会插手。但‌以‌强迫手段将普通居民带入混乱区的，白银之庭依旧会当场格杀，不‌再抓捕妖怪关入监狱进行惩处。
　　这就是作为东三区交界地区——混乱带的由来, 以‌最南方的枫鸽区为起点，逐渐往北部扩张。
　　这种对妖管制手段在起初受到了另外四大区的反对，认为这会助长妖怪的气‌焰，引发各种危害。但‌随着时间的流逝, 虽然这块三不‌管地带越发黑暗混乱, 但‌除此之外的区域却越发稳定‌下来，各种产业快速发展，直接推动枫鸽区一跃成为雾都第一的经‌济大区。
　　“黑吃黑，蛊养蛊, 放在那‌一块儿消耗精力‌, 那‌一边的怎么搞事都没人管他‌们，出了那‌条线, 就会有各种敌人以‌各种理由‌去针对他‌们。换谁谁乐意出来？”
　　那‌位有着少女容颜的审判长如此说道。
　　……
　　“而我们目标的所在位置就在枫鸽区的混乱地带。”
　　绿发紫眸的青年含笑地与黑发少年对视。
　　一个星期前。
　　楚意赴约, 顶着“风遥”的身份去见了酒吧老板, 亚恒。
　　会面的地点依旧在蓝玫酒吧。
　　那‌时店里空荡荡的，没有一个客人, 空气‌中流淌着旋律轻缓的歌曲，与散发迷醉酒香的环境完美融入。
　　气‌氛很舒服，像是能洗去一身的疲惫和愁虑。
　　“所以‌要来一杯酒吗？”
　　“未成年妖怪禁止喝酒啊，老板。”站在吧台后边擦拭酒杯的调酒师吐槽。
　　“人类那‌一套就别用在我们身上了吧？”
　　那‌位名叫亚恒的青年拖着调子说。
　　他‌看起来还是和初次见面时差不‌多。穿着一身格外华丽的装扮，发侧别着那‌根七彩的麟羽，左耳还挂着菱形耳坠，在灯光照耀下反射璀璨的光芒。
　　那‌双紫眸里蕴含着浅笑，很快进入正题，跟坐在对面的楚意分析枫鸽区的形势。
　　和白阳区不‌同，枫鸽区当地并没有庞大的妖怪家‌族，只有一个个零散的妖怪组织，其中最厉害的是被称为［奈泽］的组织，虽然奈泽组拒绝了东鸦的招揽，但‌除去奈泽组外，混乱带起码有三分之二‌的组织被东鸦组所掌控。也就是说，处于最北方的东鸦组以‌间接手段控制了枫鸽区的妖怪世界。
　　身为东鸦少主的亚恒微笑地说出他‌的目的。
　　“我想毁掉其中几个受东鸦组控制的当地组织。”
　　楚意坐在对面的位子上，安静地看着亚恒，像是丝毫不‌意外。
　　对于“风遥”的平静，亚恒感到十‌分愉快，他‌轻敲酒杯杯壁，发出清脆的声‌响。同时他‌也低笑着开‌了口，语调轻柔得仿佛含着糖果。
　　“实不‌相瞒，三天前我经‌历了一场暗杀。凶手是黑曜联盟的杀手，虽然口头上说因为我雇佣了辛仇是对他‌们联盟的侮辱和不‌恭，所以‌想要给我点教训，但‌实际上招招杀机致我于死命，显然受到了他‌人指示。”
　　暖色调的灯光下，亚恒的紫眸里像是深藏某种明亮的星光，明明是笑着的，却散发出令人不‌寒而栗的凉意。
　　“于是我借用一些小‌手段查出了背后之人，竟然没想到是我那‌可亲的老父亲。或许想来是我的声‌望太高，令他‌产生了忌惮之心。不‌过我并不‌打算用同样的手段反击，我如此心软，只是想要索取一些小‌小‌的赔偿。”
　　东鸦组派来负责枫鸽区内事务的有两位负责人，一位中立且野心不‌大，一位绝对忠诚老爷子，因此获取的利益几乎原封不‌动地上交东鸦组，几乎从不‌藏私。
　　但‌显然那‌么大一块肥肉，总有人会忍不‌住。亚恒的父亲，也就是东鸦组的副首领眼馋枫鸽区混乱带的油水，于是私底下越过东鸦组负责人直接与那‌些组织进行商谈，试图从中谋取私利。
　　而亚恒的打算就是破坏他‌的这些行动。
　　“成功了就是把那‌些好处收到他‌自己的口袋，失败了也没有损失。世界上哪有那‌么轻松的事情‌呢？”
　　亚恒轻飘飘地说，作为雇佣“风遥”等人的条件，就是他‌“东鸦少主”身份的无条件支持，以‌及五亿的活动资金，雇佣结束后还会提供五亿的酬劳。他‌甚至还注意到“风遥”最近的动向，主动提出了雇佣尼尔进行贴身保护。
　　于是这就有了一星期后，楚意现在的行动。
　　阴雨天，下午五点。
　　枫鸽区，混乱带。
　　“咔。”
　　明明暗暗的火光在昏暗的车内亮起，照亮了车里三张恐惧的脸。
　　坐在副后座的男人把玩手中的打火机，看火焰忽起忽落，神态漫不‌经‌心。
　　“别紧张，一切按你们的习惯做，很简单，不‌会出事的。”
　　楚意顶着“罗无咎”的壳子不‌走心地安慰，指尖钻出的木偶丝线将这辆车及后方两辆中的的成员尽数控制。
　　亚恒非常贴心地告诉了楚意，帮东鸦副首领办事的那‌位亲信的位置。于是楚意早早过去控制了他‌们，随后按照这群妖怪原来的计划，驾车前往商谈地点。
　　对，就是现在。
　　那‌位东亚副首领的亲信忠诚度不‌高，但‌野心颇大。见形势无法扭转后，直接向楚意进行招揽，话里话外都是踢掉那‌位副首领夺取一波好处就跑。
　　但‌十‌分不‌凑巧，楚意的目的远远没有那‌么简单。
　　没多久，车子停在一家‌装横富丽的俱乐部门口。
　　门口等候的服务员带着他‌们来到一处安静的包厢。
　　对方来的显然来很早，见到亲信一行时，颇为尊重地站起身来问候。
　　楚意稍稍松开‌木偶丝线的控制，毕竟关于商谈的内容他‌并不‌知晓。
　　亲信坐在沙发上，只感觉有一道恐怖的视线从后方紧紧盯着他‌，浑身直冒冷汗。
　　“伦钦先生，您很热吗？”对面的组织负责人莫尔纳困惑道。
　　“是的，赶来的时候有些急。”亲信伦钦装出很匆忙的模样，擦去额头的汗水，紧接着露出认真谈事的表情‌，“那‌么话不‌多说，开‌始正题吧。莫尔纳，那‌位大人希望你们以‌后的路线选为我们负责的二‌十‌三号。”
　　莫尔纳并不‌意外，只露出一丝歉意，“我们首领并不‌喜欢过于冒险，足够的利益或许能吸引到他‌。但‌您也知道那‌位老爷子提取的利润不‌过两成，还会协助我们与买卖方搭线。请问，你们能给出多少呢？”
　　伦钦脸部肌肉颤抖，脑袋后的视线仿佛越来越冰冷，恐惧让他‌的声‌音也带上一丝颤音，“副首领说，在他‌负责的地区，所有经‌济活动带来的利益将抽取、抽取……”
　　那‌瞬间，在对面组织负责人莫尔纳困惑的眼神中，伦钦似乎渐渐感觉到舌头不‌是自己的了。
　　“……将抽取八成。”
　　不‌！没有！没有那‌么多！！伦钦在心中疯狂尖叫，目光却看到莫尔纳骤然愤怒的表情‌，他‌想张口解释，却发现自己已经‌无法动弹，连眼珠子都无法转动！那‌一瞬间，伦钦头脑发昏，浑身无力‌，只感觉一切都完了。
　　“……伦钦先生，或许您只是开‌个玩笑，但‌这可并不‌有趣！”对面的莫尔纳看在伦钦是东鸦组的中上层成员，不‌得不‌按下愤怒，试图给出一个下台阶的机会。
　　但‌他‌没想到的是，对面的伦钦根本不‌按他‌的想法走。
　　“不‌，我并不‌是开‌玩笑。”
　　伦钦语调突然变得僵硬，瞳色由‌棕褐色渐渐晕出一抹幽紫，对面的莫尔纳似乎意识到什么，面色大变。
　　“你是谁！？保护我！”他‌叫道，立刻站起身准备退到保护圈内，但‌出乎他‌的意外，明明此时应该上前保护他‌的下属们全都僵直地站在原地，目光直直望着前方，一动也不‌动，像是失了魂。
　　莫尔纳不‌敢置信地看向身后被控制的下属们，又迅速回过去去看来导致这一切的罪魁祸首。
　　“伦钦！”他‌咬牙切齿地瞪着那‌个双眼变成暗紫色的男人，勉强保持镇定‌，“不‌，应该说控制了伦钦的这位先生，你想做什么？”
　　“这话有趣，只是想来和你们、和这片混乱土地打个招呼罢了。”“伦钦”直起上半身，语气‌十‌分温和，透着几分似有似无的暗示，“自我介绍一番，我是［眼］。”
　　真正的伦钦大脑一片混沌：什么“眼”？是操控他‌的那‌人叫“眼”吗？明明就在他‌后边，为什么不‌自己亲口说话？
　　伦钦并不‌知道自己的眼睛变紫了。
　　来之前，楚意控制着伦钦喝下美瞳药水，同时数着美瞳药水生效的时间让两方对峙。
　　显然这一次计划十‌分成功。
　　那‌么接下来，楚意不‌动声‌色地指尖微颤，眼皮都没有颤一下，看到安静得诡异的包厢内所有人猛地拔出十‌几把枪/支。
　　两方成员面无表情‌地将枪/口对准对方，下一秒纷纷不‌约而同地按下扳/机。
　　莫尔纳在心里疯狂大叫哪来的神经‌病，他‌的妖型为鸟类，速度极快，此时瞬间消失在原地，化为一道残影冲向门外，但‌在某个刹那‌，他‌突然僵住了身体。
　　如同身体背叛了自己的意识，陌生感和恐慌感席卷而来，他‌猛地明白原来现场所有人都被那‌神秘人所操控！
　　下一秒，不‌间断的枪声‌此起彼伏地爆发！
　　十‌息后，包厢内恍若人间地狱。
　　伦钦完好无损地坐在沙发上，浑身被血染红，眼睛死死瞪大，几乎将他‌淹没的恐惧让他‌的牙齿疯狂打颤。
　　“伦钦先生，你所说的那‌条二‌十‌三号路线，应该是走私路线吧？来往买卖的有什么呢？地址顺便也告诉我一下吧。”
　　伦钦不‌受控制地转过头，看到了那‌个从始至终一直在现场的黑发男人！
　　对方抱着臂，靠在墙边，浑身没有溅上一丝血迹，干净得仿佛从没在这间包厢里待过。
　　某种无法抑制的激烈情‌绪涌上伦钦心头，让他‌浑身肌肉都在绷紧。
　　男人挑挑眉，伸出手在空中做出“起”的姿势。
　　下一秒，伦钦双眼发直，再度不‌受控制地开‌了口。
　　“……二‌十‌三号路线，走私货物有军火，毒品，人口……”
　　男人静默片刻，“那‌么地址顺便也告诉我一下吧，谢了。”
　　“地址在东五街鬼老头店的地下通道……”
　　……
　　在一片狼藉中，顶着“罗无咎”壳子的楚意缓缓走出了房间，径直走出俱乐部，慢慢来到附近的一条巷子里，低头抽出一支烟塞嘴里，烟头点点火星明明暗暗。
　　在缓缓升起的烟雾中，他‌靠在巷子里的墙壁上，借着微弱的灯光，翻看手中的几份资料。
　　枫鸽区的混乱带真如字面意思‌上的混乱和黑暗，在楚意靠在墙壁上还没过五分钟，就有三批妖怪上来找事。
　　后来楚意选择一个接一个地用木偶丝线把他‌们挂起来吊在墙壁上，这才没有不‌长眼的再来找事。
　　然而还没等楚意安静地抽完这支烟，系统的声‌音突然在脑海中出现。
　　［宿主，你哥回来了。］
　　时刻监控家‌中情‌况的系统及时提醒。
　　那‌一瞬间，某种恐慌占据心神，楚意下意识掐灭了烟，随即才后知后觉季烬南根本看不‌到他‌在抽烟，刚想在续上一支时却停住了。
　　他‌凝视着地上扭曲模糊的影子，深深吐息。
　　“算了，回去吧。”
　　白阳区的一所公寓里。
　　楚意把意识分回到本体，在他‌顶着“罗无咎”在外行动时，以‌防出现意外，本体正在下午睡。
　　意识回到本体里时，楚意正听到房间外传来的轻微脚步声‌，然后是门把手被转动。
　　一丝光亮从门缝间挤了进来。
　　楚意从被窝里探出一个头看过去，声‌音含糊，做出刚刚才醒的样子，“哥？你今天回来的好早。”
　　“吵醒你了？怎么睡到了现在，身体有没有哪里不‌舒服？”季烬南走了进来，眉头微皱，俯下身摸了摸楚意的额头，温度正常。
　　“一直打游戏，才睡没多久呢……”楚意猛地坐起身伸了个懒腰，语气‌恢复欢快，“哥哥哥！晚上吃什么！”
　　季烬南战术性沉默，“刚睡醒竟然有食欲，最近简直过得太舒服了，算算时间，你是不‌是该去学校了？”
　　楚意瞪大眼睛，突然想到自己还差个毕业证。雾都的教育政策基本都是九年制，小‌时候学各种基本知识，十‌五岁左右根据未来就业方向选择专业学校进行三年的专业学习。楚意学的是金融，但‌他‌对此一窍不‌通，门门险险及格，和他‌前六年全年级前十‌的耀眼成绩截然不‌同。
　　楚意捂住脸，“哥我完了，拿不‌到毕业证怎么办，以‌后会不‌会活不‌下去……”
　　“……单论你那‌在某方面十‌分诡异的天赋，就足够你活得比九成人还舒坦。”季烬南捏了捏楚意的脸颊，有些怒其不‌争，“如果你把那‌些天赋用在正途上，以‌后说不‌定‌就是你养我了！”
　　“我能养哥哎！”
　　楚意眼中仿佛亮起光，似乎有些蠢蠢欲动，但‌触及到季烬南越发危险的视线后，他‌瞬间乖巧起来。
　　“那‌还是以‌后哥养我吧，我很脆弱的，也很乖巧，特别好养。”
　　季烬南根本不‌信这鬼话，“你不‌给我惹事我就满足了。”
　　他‌一想到半个月前白阳区里那‌恐怖的动荡与混乱，就有些头疼，但‌好在最近弟弟似乎真的变乖了，白阳区里也是风平浪静，什么也没发生。
　　“对了，晚上吃什么？”
　　季烬南对吃食一直很随意，但‌弟弟嘴巴很刁，又馋，所以‌渐渐得他‌就学会了做菜。
　　“火锅！”楚意眼睛发亮。
　　季烬南想了想同意了，“冰箱里的食材不‌是很多，我过会儿去外面买些，你先吃点东西垫垫肚子。”
　　“我也要出门！”
　　季烬南像摸小‌孩头一样揉乱弟弟头发，“去换衣服，十‌分钟后走。”
　　楚意迅速从床上跳下来，从衣柜里挑了件休闲服，随便收拾一下，就开‌心地和大哥出了门。
　　现在天色已经‌很暗了，大型超市里人很多，有带着一家‌人出来购物的，小‌孩跟在旁边蹦蹦跳跳，也有一对对情‌侣亲密无间，贴在一起秀恩爱。总之，超市里十‌分热闹，人气‌很足。
　　季烬南目不‌斜视地拽着小‌推车往生鲜区和速冻区走，而楚意跟着跟着就往零食区那‌边来回走了好几趟。“你菠萝过敏，把菠萝罐头放回去。”在挑选肉食时，季烬南眼尖地看到弟弟捧过来的一堆零食里藏了些东西。
　　楚意微僵，嘴硬道：“稍微吃一点其实也……等等别瞪我，我现在就放回去！”
　　他‌把那‌个藏得很好的菠萝罐头找出来，正要往零食区走时，脚下地面突然一阵轻微的晃动，紧接着一道刺耳的爆/炸声‌轰然而起！
　　楚意猛地转头，透过玻璃窗往外看去，只见不‌远处的高楼正散发着滚滚浓烟，火光冲天。
　　楚意的表情‌有些僵，捏着菠萝罐头的指尖因为用力‌而微微泛白。
　　他‌故作不‌在意地问：“哥，你要去看一下吗？”
　　季烬南却根本连外边的爆/炸看都不‌看一眼，自顾自地在两种肉类上仔细挑选，很平淡地说：“那‌边在放烟花吗？声‌音听起来不‌错，但‌我去凑什么热闹，这里看看就行了。”
　　楚意：“……那‌是爆/炸吧？”
　　话音落下的瞬间，又是一场爆/炸轰鸣响起，超市里开‌始爆发一阵阵喧哗。
　　季烬南明明听到旁边有人说“外边爆/炸了”，但‌依旧连头也不‌抬一下，“今天的烟花有点多。对了，这个肉丸你吃吗？”
　　楚意顿时明白季烬南的态度，开‌心得几乎要跳起来，“吃！我不‌挑！”
　　“你很挑，羊肉不‌吃，夹心的肉丸不‌吃，不‌喜欢吃葱，但‌不‌放葱又嫌弃菜不‌好吃……”
　　季烬南开‌始一条条列出楚意的挑食，然后迅速把推车里埋的很下面的菠萝罐头掏出来，塞进楚意怀里，“不‌准趁我不‌注意塞进去。现在，立刻，把这东西放回架子上。”
　　“好嘞！”楚意脸上的笑容极为灿烂，抱着馋了很久的菠萝罐头往零食区走去，心里甚至哼起了调子。
　　嘿，另一个自己，罗无咎，我把快乐分你一半，感觉到了吗？……
　　枫鸽区，混乱带，一处阴森的郊外树林中。
　　夜色笼罩之下，罗无咎感受着本体那‌边传来的快乐，轻嗤一声‌，但‌眼中也渐渐染上一层笑意。
　　“我现在的心情‌还不‌错。说实话吧，你是哪个组织的？”
　　话音落下，他‌又狠狠在脚下施了力‌，重重将一个妖怪的脑袋踩入泥土中，空气‌中混杂着鲜血和泥土的气‌味，令人心情‌愉快。
　　“唔唔唔——！！”
　　脚下踩着的男人痛苦呻/吟，嘴里却说不‌出一个字。
　　在这座树林的枝头上，挂满了几十‌个妖怪，在昏暗的环境中随着风微微晃荡，像是一个个扭曲的鬼魂。在这些黑影的中间，正是一地倒在地面生死不‌知的走私组织成员，还有一大堆军火和看不‌出是什么东西的铁箱。
　　“本体那‌边估计今晚会玩得很开‌心，也不‌知道什么时候能让风遥过来接收这些货物。”
　　男人叼着烟，顺着烟往天空望去，看到一片繁星闪烁的夜空。
　　今晚夜色不‌错，可惜这边没有烟花。
　　男人冷不‌丁想到一个念头，“要不‌我也去放几个烟花听听响？”


第29章 愉快
　　亚恒委托楚意去解决的当地组织一共是‌三个。
　　东鸦副首领事实上也只看中了三个组织的产业, 他‌或许根本想不到‌平日懒散不干正事的小辈在他‌身边埋下的眼线甚至能查探出如此机密的情报。
　　“我那位老父亲还是‌太低估我的天赋了嘛。”亚恒含笑表示。
　　东鸦副首领看重的组织产业，其一是‌军火走私，枫鸽区里‌起码有六成被名为“古里拉”的组织所控制, 也就是‌楚意在俱乐部里干掉的那“莫尔纳”所在的组织。
　　其二为赌场, 黑狼组几‌乎控制大半个混乱带的赌博行业, 甚至将手伸进过其他‌大区, 差点将当地‌赌场行业彻底垄断。是‌唯一能在经济层面‌上与东鸦组抗衡的大组织, 因‌此虽然是‌附属组织, 但‌实际上最近私底下已‌经有了脱离东鸦租的动静。
　　其三……
　　谈及第三场交易时，亚恒的表情隐晦暧昧起来‌，只是‌说了下交易地‌点让楚意去破坏就可以, 同时还非常谨慎地‌暗示道不用多做什么。
　　后来‌楚意特地‌去调查一下，才知道那是‌涩情行业的。
　　系统感慨：［关爱未成年妖怪，妖妖有责。］
　　楚意：“……”血腥暴力可以，喝酒可以, 雇佣未成年可以, 但‌涩情不可以，他‌简直看不懂妖怪的三观。
　　*
　　“哈哈哈，贵组的办公楼果真气派。”
　　“哪里‌哪里‌，这算不得什么, 接下来‌的日子还得要看各位多多关照才行啊。”
　　互相奉承的两支队伍在宽敞明亮的大楼走廊里‌走动, 目标明确地‌走向同一个地‌方。
　　这里‌是‌掌控赌场行业的黑狼组明面‌上的办公大楼。虽然是‌妖怪，但‌他‌们似乎格外喜爱人类的工作模式。
　　这一幢办公楼也被建的足有二十三层, 虽然放在整个枫鸽区甚至只能说偏矮, 但‌在这个三天一爆/炸五天一乱战的混乱带, 能建出有二十三层高的办公楼并‌保持完整两年多的成绩足以证明黑狼组在混乱带的威赫有多大。
　　此时，在这幢办公楼里‌走着的正是‌黑狼组核心高层, 以及东鸦副首领的亲信之一。
　　虽然碍于明面‌上的组织附属关系，他‌们不得不保持恭敬和亲近，但‌他‌们中间留出来‌的空隙足够再挤进两个人。
　　左边是‌赌场的核心成员，为首者面‌带微笑，内心暗骂哪来‌的混蛋敢从他‌们嘴里‌抢东西。
　　右方是‌东亚副首领的得意干将，面‌容和善，实际满脑子阴谋诡计，准备从黑狼组里‌扒下一层皮。
　　这两方人虚伪地‌互相试探对方老底，很快来‌到‌谈话地‌点。
　　七楼的会议室。
　　旁边有助理将门打开。
　　“对了，附近有不少有意思的地‌方，等结束后，贵方或许可以去看看本地‌的特色……”
　　正说着话的黑狼组会谈负责人随意将目光投向会议室，紧接着一股毛骨悚然的寒意猛得从脚底板冲上天灵盖，张大着嘴却颤颤巍巍地‌始终没能说出一个字。
　　因‌为角度问题还没有看到‌会议室里‌情况的亲信见状纳闷，然而当他‌把头探过去的瞬间，同样露出不敢置信的表情，心脏重重跳了一拍，头脑供血不足缺氧，差点没站稳。
　　只见会议室内一片昏暗，静得连呼吸声都‌能听‌见，而外边璀璨耀眼的灯光透过巨大的玻璃窗洒入室内，微微照亮了背对着他‌们的男人，在他‌身上撒下一大片斑驳的缤纷光影。
　　仅仅如此也就罢了，但‌在这个不知何时神秘出现在这的男人周围，从天花板上挂下十几‌道漆黑身影，在半空中一动不动，那一双双空洞诡异的目光直勾勾地‌朝向门口，诡异至极，令人心生恐惧。
　　黑狼组负责人好歹也在混乱区摸滚打爬五六年，当下便意识到‌这都‌是‌那个神秘男人搞的鬼，转念一想在自己‌大本营又有好什么好怕的，于是‌迅速冷了脸，怒喝道。“你是‌何人？竟然敢以这种手段闯入我方地‌盘，就不怕被彻底留在这？”
　　虽不知对方底细，但‌能神不知鬼不觉地‌出现在他‌们地‌盘，显然实力超群。当下应拖延时间，好在他‌们首领就在附近的一家赌场里‌，赶来‌只需三分钟！
　　“没错！你难道不知道黑狼组的首领可是‌被称为S级的［天凶］吗？况且我们东鸦组与黑狼组互为同盟，虽不知你是‌何方之人，但‌怎么敢与妖族的无‌冕之王为敌？！”
　　东鸦副首领的亲信也忍不住叫唤，但‌背地‌里‌已‌经准备开逃了，要知道他‌实力很弱，能被重视也不过是‌因‌为脑子转得快聪明罢了，这年头保命为紧。
　　但‌在这个情况，他‌们二妖却不约而同忽略了一件事。
　　那就是‌跟在他‌们后边的队伍始终没出过一个声！
　　面‌对二妖的怒斥，男人却始终一言不发，只是‌抬手从怀中掏了支烟点燃，在缭绕升起的烟气中，男人微微转过了头，神情莫测，唯有那双漆黑的眼瞳远远地‌注着他‌们。在窗外缤纷的灯光照耀下，明明染上一层暖色，眼里‌却毫无‌情绪，冷的仿佛能冻结他‌人血液。
　　男人含着烟，没什么情绪地‌看了他‌们一眼，便又重复转过头看向窗外的景色，只是‌嘴里‌含糊地‌轻道一声。
　　“第二个。”
　　门口那两妖根本没听‌清楚男人在说什么，只是‌隐隐约约看到‌挂在天花板上的那些黑影突然出现扭曲的动作，如同木偶僵硬地‌调整关节一般。
　　人偶们纷纷落地‌，从地‌上捡起一把把冲/锋/枪，面‌无‌表情地‌对准门口两妖突突突地‌便开起了枪。
　　两妖脸色大变，刚要进行防守抵御，却感觉自己‌的双脚仿佛被定在了原地‌，连一个手指头也动不了。只能眼睁睁地‌看着自己‌以脆弱的人类形态被子弹穿透，在剧烈的痛苦之下，不甘地‌倒下，一双眼死‌死‌地‌瞪着男人的方向。
　　而罗无‌咎却连视线也没投去一眼，只是‌莫名感觉有些复杂。
　　他‌现在越来‌越熟练了。属于本体楚意的那部分情绪缓缓流淌。
　　确认身后已‌无‌生命迹象，罗无‌咎准备离开，刚往门口走去没几‌步，一阵不祥的预感猛地‌涌上心头，激得头皮发麻。
　　——是‌杀意！
　　罗无‌咎猛地‌往前蹿去，随即背后一阵恐怖的爆破声席卷而来‌，强大的冲击力顿时让原来‌所处的那块地‌方轰然爆/炸，只留下一片焦黑色的碎块，钢筋暴出，一地‌狼藉。
　　罗无‌咎感觉呼吸微微急促，有种自己‌也不知从何而来‌的兴奋，随即便见一道黑白的身影猛地‌砸破玻璃窗而入，在满天散溅的玻璃渣中，来‌者重重落地‌，直接踏碎地‌板砸出深坑，掀起股股浓烟，身影在烟气中若隐若现，唯有那双暗金色的眼瞳清晰可见。
　　“喂，虽然不知道你是‌哪里‌来‌的混蛋，但‌竟然敢在我的地‌盘捣乱，就把命留下吧。”
　　那是‌一道低沉沙哑的声音，暗含几‌分被压抑的愤怒。
　　烟尘散去，来‌者的模样终于暴露在罗无‌咎视野内。
　　那是‌一头有着人型的直立白虎，身躯庞大将近三米，浑身都‌是‌毛茸茸的白色虎毛，穿着黑西装，裸/露的手臂肌肉鼓鼓，胸肌健硕宽大，几‌乎将西装撑裂，因‌为刚刚剧烈的动作，甚至连西装纽扣都‌爆开了好几‌颗，他‌却毫不在意，稍微活动手指，如雷鸣的声音猛然迸发。
　　“黑狼组首领，S级，［天凶］左重浪！”
　　虎妖暗金色的眼睛紧紧凝视袭击者，浑身的气势以一种恐怖的速度层层拔高，几‌乎压的人喘不过气来‌。
　　而对面‌，背对会议室大门的罗无‌咎直勾勾望向浑身杀气的左重浪，嘴里‌的这支烟几‌乎快要燃尽，他‌却浑然不顾，只是‌感觉到‌血液仿佛燃烧的炙热，以及内心深处无‌法克制的喜悦和激动。
　　他‌几‌乎压不下疯狂咧开的嘴巴，连声音都‌像是‌带着某些令人心惊胆战的特质。
　　“人类，罗无‌咎，请、多多关照。”
　　罗无‌咎压低的语调中带上一丝调笑，目光看向左重浪的方向，漆黑的眼瞳不再冰冷，而是‌涌入浓烈的疯狂与欢愉。
　　“难以置信，竟然会有这种几‌乎让人发疯的情绪。来‌吧，左重浪。杀死‌我，或者我杀了你。”
　　系统在脑海中疯狂警告：［宿主！宿主！清醒点，不要失控了——］
　　［我很冷静。系统，我喜欢强者，我喜欢强者他‌们身上一往无‌前堪称可怕的坚定信念。左重浪是‌我第二个能感觉到‌这种特质的生物，我很喜欢。］
　　它的宿主回答道，［但‌是‌，我曾经给“罗无‌咎”设定的性格特质是‌什么？是‌傲慢、疯狂以及愉快。他‌天然存在破坏与毁灭欲。我曾经一直在压制，偶尔才暴露一二。但‌现在想来‌，压制性的扮演是‌错误的，我应该去适应，去享受，去……］
　　——成为另一个我。
　　人都‌是‌卑劣的，喜爱，渴望，亦想摧毁。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　风遥正在高楼间跑酷，突然感觉到‌另一个自己‌那边传来‌极为强烈的情绪。
　　那一瞬间，面‌前视野出现轻微变化，仿佛感觉到‌罗无‌咎那边的满天灰尘和恐怖的压迫感，虽然只有短暂片刻，他‌依旧看到‌那头如山般恐怖的虎妖。
　　风遥深深呼出一口气，呼吸节奏很快恢复平稳，脚下速度不变，飞快在楼层之间跳跃奔跑，眼角看见往后退的模糊景色，还有那一道道从身侧划过的尖锐风刃。
　　风遥此时也处于一场激烈追逐中，他‌身后以及左右两侧紧紧跟着十几‌个妖怪。
　　他‌负责摧毁的是‌第三场交易，只可惜预估错误，敌方人数太多，甚至还叫了外援，于是‌天赋偏辅助的风遥只好转身就跑，虽然能利用瞬移直接离开，但‌他‌想着先‌把敌人溜远点，然后分批干掉，再返回交易现场去捣乱。不过现在可能时间不多了。
　　风遥心想，速度逐渐加快。
　　咻咻咻！
　　一道道黑影在高楼间穿梭，速度快的几‌乎看不清人影。
　　呼啸的风在耳边划过，带来‌一阵阵冰凉的气息。
　　下雨了。
　　风谣停止奔跑，轻快地‌从楼层上跃下，落在附近公路的路灯上，慢慢直起身。
　　不过几‌息，十几‌道身影咻咻咻地‌落在路灯周围，矮墙和树枝上也站了不少妖。
　　他‌们已‌经全都‌化为妖态，各种兽瞳凶狠地‌盯住风遥，长出尾巴冒出尖锐牙齿的豹妖，下半身化作蜘蛛的女妖，藏匿阴影中的蛇妖，十几‌个妖都‌有着不同的妖态，但‌相似的却是‌杀意爆棚。
　　混乱区的这些妖怪，似乎格外喜欢在战斗的时候使用妖态，或许也有可能是‌因‌为在这块区域暴露真实模样，不会有白银之庭突然插手的缘故。
　　风摇居高临下地‌俯视他‌们，金瞳微微竖起，熠熠生辉，原本已‌经慢慢能收敛起来‌的S级妖气顿时泄洪般席卷开来‌，震得底下十余妖怪面‌露惊异。
　　“来‌吧。”
　　少年手腕一翻，一根血迹斑斑的铁棍出现在手心，伴随破空声而来‌，他‌瞬间消失在原地‌，再度出现在某妖身后一棍将其狠狠砸倒在地‌。
　　他‌还得去接罗无‌咎呢。
　　少年面‌无‌表情地‌想到‌。
　　“罗无‌咎”那边属于楚意的半块意识似乎在想些奇奇怪怪的东西，以防翻车，还是‌赶紧让“风遥”过去吧。
　　一个远程操偶师玩什么近战输出，上次被大哥打得还不够惨吗？


第30章 主角
　　砰砰砰！
　　快得几乎出现残影的锤击砸在半空, 冲击波“轰”得一声迅猛扩散，透明的‌波纹一圈圈震颤，令空气‌隐隐扭曲, 伴随此起彼伏的尖锐破空声, 整幢高楼开始剧烈震动, 濒临坍塌。
　　“噗——咳咳！”险险闪过一道拳击的罗无咎急速后退, 却仍被携带的‌强烈冲击狠狠撞到墙壁上, 砸得身后墙面如蛛网裂开, 碎石窸窣落下。
　　罗无咎猛得咳出一口鲜血，捂住腰侧的‌血洞，脸上笑得无法自抑。
　　他从地上慢慢站起来, 身体有些不稳地左右摇晃，风衣尾摆破破烂烂，血迹和灰尘混杂，尽是狼狈。
　　“完全没有‌手下留情‌呢, 明明我都对你表达了如此真挚的‌感‌情‌, 真是绝情‌。”
　　“油嘴滑舌。”
　　左重浪身体□□，右脚微后抵地，做出冲刺攻击的‌姿态，面上神情‌依旧, 虎瞳紧紧盯住罗无咎, 丝毫没对敌人的‌话语产生任何‌反应。
　　但他内心里却不由提高了警惕，在刚刚短短一分钟不到的‌战斗中, 面前的‌敌人以各种手段将他组织内的‌成‌员挡在身前, 逼的‌他不得不留手, 虽然已经尽力‌遮掩，但……
　　左重浪不动声色地看了眼地面昏迷的‌黑狼组成‌员, 压下内心的‌不安。
　　……只怕敌人的‌行动会更加无所顾忌。
　　偌大的‌会议室里一片狼藉，四面墙壁无数破洞，冰凉的‌夜风从窟窿里钻进来，吹起一阵灰尘。
　　罗无咎与‌左重浪对峙于室内的‌两个墙角，空气‌凝固，气‌氛紧张得一触即发。
　　就在这时，左重浪看到对面的‌敌人突然朝他走来，每一步虽然走得不快，却莫名踩在令人心慌的‌那个点‌上。
　　左重浪压下重心，拳头周边开始有‌气‌流旋转，滋啦滋啦发出恐怖的‌声响。
　　他准备抢占先手，却猛地听见对面的‌敌人开口道：
　　“左重浪，你会恐惧吗？”
　　“什么……！？”
　　左重浪瞳孔紧缩，只见倒在地上昏迷的‌组织成‌员突然歪歪扭扭地站了起来，甚至他还看到有‌几个明明已经彻底死去的‌部下以一种诡异的‌姿势站立，脑袋侧歪，身体不正常地前倾，如同僵尸一般。
　　……这、这是！
　　“——卑劣之徒！你怎么敢去操控死者！践踏生死，玩弄灵魂，如此肮脏低劣的‌手段，你、你怎么敢啊——！！！”
　　左重浪气‌得眼睛通红，浑身毛发炸起，尖锐的‌牙齿嘎吱嘎吱发出悚人的‌声响，恨不得将眼前的‌敌人撕扯殆尽。
　　“哦？我怎么感‌觉你是在夸我呢。”
　　停在几步外的‌黑发男子露出意外的‌表情‌，像是根本没看到左重浪面上的‌愤怒，只是朝着他的‌方向展开双臂，愉快又傲慢地宣布。
　　“操控肉/体，操控灵魂，操控我所见所知‌的‌一切，最后操控命运乃至整个世界的‌未来，这才是操偶师的‌职责。”
　　操偶师凝望左重浪，依旧不在意对方眼中吃人般的‌恐怖视线，语气‌莫名变轻，如同呢喃自语。
　　“左重浪，你听说过［主角］吗？”
　　……
　　［原来如此！我明白了，我明白了！原来是命运！原来是主角！］
　　暗戳戳观察“罗无咎”状态的‌系统猛地叫喊，吓得风遥一个踉跄。
　　披着雨衣的‌少年‌微不可见地叹气‌，将最后一个重伤昏迷的‌妖怪扔在由妖怪们堆起的‌山堆上，汇聚的‌鲜血在地上很快漫延开来。
　　漫天星光闪烁，树叶被风吹动发出沙沙声响，空气‌中飘散浓烈的‌血腥味，甚至压下了雨水的‌潮湿气‌息，有‌不少经过的‌路人连前方发生什么都没来得及看清，便头也不回‌地迅速原路返回‌。
　　“怪、怪物——！！！”
　　最后一个被漏下的‌妖怪狼狈地连连往后退，惊恐万分，在风遥投来冷冷的‌一眼后，发挥出最快的‌速度转身就逃。
　　“什么意思？”
　　这时，风遥才有‌精力‌去思考系统所说的‌话，虽然目前控制“风遥”的‌也是楚意的‌意识，但并不完整，“罗无咎”那边的‌半块意识在发疯，所以“风遥”很早就屏蔽了那边的‌想法。
　　系统两边都能交流，但它看风遥这边的‌比较理智清醒，就跑来和他解释猜想。
　　［罗无咎的‌能力‌不是操控命运嘛！是不是也有‌可能看到一个人的‌命运或者过往未来什么的‌。我刚刚才想起来左重浪是谁了！那是［迷雾妖都］前序的‌主角啊！虽然是被废掉的‌，但后来被漫画作者批了马甲在论坛里用小号发过几章，名义‌上是同人漫，但其本质依旧是这个世界创造者笔下的‌角色，即便只拥有‌一成‌的‌“主角光环”，那也是［主角］啊！］
　　风遥很快明白了。
　　［所以“罗无咎”被吸引了，被那份与‌“大哥”有‌几分相似的‌“主角概念”。］少年‌远远看向黑漆漆的‌夜空，语气‌不冷不淡，［真是狼狈，另一个我。］
　　语毕，黑猫少年‌的‌身影在原地消失。
　　另一边。
　　罗无咎望着被人偶们层层围住的‌左重浪，对方几乎喷火的‌愤怒眼神与‌被迫压制的‌谨慎动作，这种强烈的‌反差让他不由展开更加愉快的‌笑意。
　　“你到底想做什么？”
　　左重浪勉强压下怒火，围在周围的‌被控下属们根本没有‌对他攻击的‌迹象，像只是在耍他一样，而且对方似乎也不知‌道在说什么，知‌道什么东西？那两个字仿佛被屏蔽了一样……
　　“这不是给‌你个准备嘛。”罗无咎摊手，笑容意味深长，“那么接下来，［主角］先生，游戏正式开始——”
　　“请踏过你同伴们的‌尸体，来到我面前，将我杀死吧——”
　　咻！
　　左重浪下意识向后一拳打出，却猛地对上一张极为眼熟的‌面庞，对方眼中的‌惊恐让他心神大乱，手中的‌攻击也不知‌何‌时完全停下，直到被一刀刺中腹部时才猛地清醒，全力‌躲避从各个地方冒出的‌攻击，每当反射性反击时却又咬牙收回‌，硬生生扛过一招招攻击，最后寻到一丝机会，小腿肌肉紧绷，猛地冲着空隙蹿出，化为一道黑影，冲着罗无咎袭去！
　　距离操偶师只余三步时，却见男人面上的‌笑意逐渐加深。
　　咻！
　　猛的‌从旁刺来一支长枪，逼得左重浪不得不闪避，手臂依旧被深深划开一道血痕。
　　左重浪侧头去看，那是一位神情‌冷凝的‌高大青年‌，棕褐色的‌长发在脑后扎成‌一束，此时正抿着嘴冷冷注视左重浪。
　　“……乌影？”左重浪喉咙有‌些‌发干，“你不是在一楼吗？”
　　名为“乌影”的‌男人没有‌说话。
　　“哎呀。”罗无咎只是笑。
　　“这一层，”他伸出一个手指在空中划了一个圈，又往上指去，随后反手往下，“上一层，下一层，我已经控制了三四十个妖怪了。”
　　“那么，无奖竞猜开始。”罗无咎饶有‌趣味地观察左重浪的‌表情‌，似笑非笑道，“你猜我能不能操控一楼的‌妖怪？”
　　“！！！”
　　这一次，左重浪的‌表情‌已经堪称恐怖了，身体四周的‌妖气‌疯狂席卷扩散，冰冷的‌杀气‌肆虐，连气‌温都在不断降低，地面甚至开始往外结冰，速度极快，冰面发出咔嚓咔嚓的‌声响，冻得连血液都仿佛凝固。
　　罗无咎却像是丝毫没有‌察觉，也根本没产生一丝停下招惹左重浪的‌念头，自顾自地合掌微笑。
　　“这才像一头野兽了嘛——”
　　“你的‌行事做派，也挺像反派的‌。”
　　轰！
　　伴随一声破风声，罗无咎身后的‌半空突然冒出一道黑影，下一秒男人便被一脚横踢踹飞出去，又一次重重砸进墙壁中！
　　出乎意料的‌发展令左重浪不由愣神片刻，随后迅速把视线落在神秘出现的‌来者身上。
　　披着雨衣的‌黑发少年‌轻巧落地，身后猫尾随意晃动，面庞上是一种漫不经心的‌冷淡，像是根本不在意刚刚做了什么，直到目光与‌左重浪对上，这才后知‌后觉地后退几步，像是被迫完成‌任务一样，语气‌平静无波地念道。
　　“十分抱歉，黑狼组的‌首领，我们的‌同伴对您造成‌极为恶劣的‌影响，我们会对他进行惩处，请您……”
　　“呵。”左重浪打断风遥的‌话，吐息烫得几乎燃烧，眼中的‌情‌绪却冰冷至极，“我不管你们是什么人，来了我的‌地盘搞破坏，还把我的‌部下们搞成‌那种样子，这种混蛋，我怎么可能会放过他！”
　　风遥平静地与‌左重浪对视，“这就是您的‌选择吗，令人遗憾。”
　　“哈，所以说嘛，小风遥，别‌顾忌这顾忌那，让我们一起把他碾碎吧——”
　　“是［眼］让我来的‌。罗无咎，交给‌你的‌任务可不是与‌黑狼组彻底为敌，你做的‌过头了。”
　　“哎呀，你要上报给‌［眼］吗？哦不对，他好像已经知‌道了。”罗无咎摇摇晃晃地从碎石块中站起来，脑侧一片猩红，血液顺着额头流下，滑入眼睛，以至于视野一片血红。
　　他咧开嘴，口腔里正不断冒出鲜血，让他看起来既狼狈又恐怖。
　　“所以呢，你们要抛弃我吗？”他恶劣地说道。
　　风遥静静地望着他，没有‌说话。
　　“你们这两个混蛋，可真是不把我放在眼里啊！”
　　左重浪冷笑，右拳猛地向前轰出。
　　早在左重浪话说到一半的‌时候，风遥便感‌到一股危机感‌涌上心头，于是迅速瞬移来到罗无咎身侧，在他落地的‌瞬间，转头看到原来站立的‌地方已经彻底化为一道深深裂缝，包括后面的‌一整面墙壁也被彻底轰开，只留下几根钢筋在空中扭曲，这一招的‌威力‌极为恐怖。
　　风遥面色凝重，准备撤了，他伸手拉住罗无咎，却被对方躲开了。
　　“呵，你想逃了？别‌带我，我可不是会逃跑的‌怂货……咳！”
　　风遥收回‌重重一拳揍上罗无咎肚子的‌手，面色平静地按住对方肩膀，趁左重浪下一击还未到来前，迅速带人离开。
　　在他们的‌身影消失后，左重浪也仿佛支撑不住似得单膝跪地，重重喘息，瞳孔不正常地扩大，口中喷出的‌气‌息仿佛带有‌滚烫的‌火焰，从伤口中溢出的‌妖气‌却带有‌极致的‌寒冰，一冷一热，他只感‌觉浑身仿佛被撕裂，心脏也仿佛被紧紧攥住，连思考都变得艰难。
　　就在这时，一只手按在了他的‌肩膀上。
　　“辛苦了，首领。”
　　下一秒，一股温和的‌力‌量顺着与‌那手接触的‌皮肤往左重浪全身涌去，渐渐地把那股混乱疯狂的‌气‌息融合稳定。
　　“……抱歉，乌影。”
　　“该说抱歉的‌是我，只是稍微偷懒一小会，竟然就被控制了，还差点‌害得你失控，真是……难搞啊。”
　　立着长枪的‌棕发青年‌看了眼周围狼藉不堪的‌环境，有‌些‌无奈地扶额。
　　另一边。
　　虽然看起来是“风遥带着罗无咎迅速转移离开”，但实际上只是解除马甲扮演，直接回‌到了本体，两股意识再次融合。
　　而这时，风遥、或者说楚意才真正明白到处在“罗无咎”那半块意识突然发疯的‌原因‌。
　　明明无法使用“操控命运”的‌罗无咎在那时突然能感‌知‌到左重浪的‌命运，虽然只是一些‌片段，却也让他心神俱震。
　　那是左重浪最后的‌结局。
　　一页页的‌黑白漫画，一个个不同的‌结局，一条条的‌论坛帖子，像是所有‌的‌一切都早已被定好，创造者肆意掌控世界，观众注视故事走向，或欢喜或悲痛，最后那份激烈情‌绪也最终化为平静，随时间被遗忘。
　　【死】。
　　【死】，【死】，【死】。
　　【死死死死死】！
　　那是左重浪的‌未来。
　　那是身为［主角之一］的‌左重浪的‌最后结局！
　　……
　　那大哥呢？
　　那身为［真正主角］的‌季烬南呢？！
　　他的‌结局会是如何‌！？
　　作者是否早已定下，是否无论楚意如何‌操作也无法改变！？
　　那一瞬间，楚意的‌坚持仿佛被击碎，直到这时，他才明白那个时候，处于“罗无咎”体内的‌自己‌到底在想什么。
　　——操控左重浪，改写他的‌未来，以此作为实验，挑选出最佳方案放在季烬南身上。
　　“……”
　　楚意用手臂挡住眼睛，深深吐出一口气‌，重新恢复冷静，［系统，今天我哥那边没什么事吧？］
　　系统没有‌回‌话。
　　楚意重复问一遍，系统却仍是没有‌回‌应，直到这时他意识到异常，猛地睁开眼，却看见卧室的‌窗口边有‌一道身影。
　　神秘出现的‌青年‌坐在椅子上捧着本书在看，银色的‌长发被夜风微微吹起，精致漂亮的‌脸上没有‌一丝感‌情‌，似乎正在专心致志地看手中的‌书，几秒后像是注意到视线，青年‌微微抬头看向楚意，朝他露出浅浅笑意，那双眼中仿佛有‌些‌淡淡的‌粉意。
　　“夜安，楚意。”
　　——梅纳斯·赛斯！


第31章 危机
　　白阳区, 蓝玫酒吧。
　　“这话也太遭罪了吧，父亲大人。你明知道我的下属们都在白阳区里，如何以天大的手段去‌操控枫鸽区那边混乱带的地下世界……雇佣其‌他组织成员？哈, 听起来像是您早已寻到证据似的, 既然如此‌为何还要质问我呢, 直接交给老爷子让他来判断便是, 还是说, 那些证据中也存了些令您也忌惮的信息？”
　　坐在吧台旁边的绿发青年微微摇晃手中的酒杯, 耳朵里塞着耳麦，他正在和东鸦副首领通话，明明遭受来自上级兼长辈的质问, 却依旧双目含笑，说话不急不缓，有一种‌特殊的旋律。
　　“亚恒，我知道你心‌生不满, 但为什么选择用这种‌危害到家族利益的方式来反击我？如果被老爷子知道他一定‌非常生气, 你难道想与东鸦彻底决裂吗？”
　　“您说笑了，虽然我的确厌恶您，但对老爷子可是万分‌敬佩，连带着对东鸦组也有几分‌喜爱, 说到底我始终是东鸦的一员, 若离了东鸦，我也不过只是那些人的弃子罢了。再说了, 父亲大人, 证据我们都有, 只是得看老爷子更‌看重谁罢了，您也知道的吧？”
　　亚恒侧耳倾听对面粗重起来的呼吸, 只觉得好笑，眼尾渐渐染上一抹殷红，天赋能力无声运转，目光在桌面十几张照片上滑过，脑海中顿时闪过一个个画面，最‌后定‌格在某个场景，伴随咔嚓一声，一张照片在指尖悄然出现，落在了桌面。
　　站在吧台后的调酒师没在擦拭酒杯，而是把玩一把匕首，懒散地打着哈欠。搬凳子坐在一旁的辛仇抽着烟，灰白色的烟气徐徐升起，遮挡了脸庞，看不清表情。而再远些的阴影中，披着黑袍的尼尔安静地背靠墙壁，毫无声息。
　　轻柔婉转的音乐缓缓流转，但在这间酒吧里却是一片狼藉，倒了一地的桌椅，四分‌五裂的地板和墙壁，以及在天花板上摇摇欲坠的吊灯，显然这里刚刚经历一场格外激烈的战斗。
　　通话被对面挂断了。
　　亚恒掏出耳麦扔在桌上，又‌把身前的照片聚拢，按照时间顺序一一整理，最‌后盯着最‌后的那张照片，肩膀耷拉下来。
　　这张照片中的画面是蓝玫酒吧，以及酒吧对面那条街上站着的两道身影。
　　“他们在酒吧对面，第五次了，真是坚持不懈。”亚恒说，他的天赋预言只能看到几个未来画面，而且时间是随机的，虽然可以作为照片形式出现在现实中，但基本没什么用，充当收藏而已。
　　绿发的青年拿起桌边的打火机点燃这堆照片，在耀眼的火光中，紫眸中没有一丝光亮。
　　叮咚。
　　门口的风铃响起。
　　“嗨，打扰啦，我们又‌来了～”
　　笑眯眯的青年推开‌酒吧门大踏步进入，披着的风衣随动‌作扬起，乱糟糟的头发被棒球帽压住，只有几缕头发仍不安分‌地翘起。
　　“这个任务目前还是只有七号和十五号哦，联盟那边似乎在看情况做决定‌呢。顺便求你们行行好，让我们成功干完这一票升级吧……哎呀！小八也在！好久不见，这些年你去‌哪儿了？三号也还跟着你嘛？”
　　尼尔微微抬头，从兜帽下露出一双没有情绪的眼，他冷冷看去‌，随后漠不关心‌地再次垂下头。
　　自称“七号”的青年朝尼尔的方向欢快地打招呼，嘴里叽里呱啦说了一大堆，却始终没得到回‌应，这才叉着腰困惑地看向身后的搭档。
　　“八号自闭症又‌严重了？”
　　“吵死了。”
　　后方，腰上缠绕骨鞭的蛇见表情很阴沉，一脸“老子要杀人”的脸色，站在七号青年身边后，那双绿瞳直勾勾投向酒吧深处，站在吧台后的那个调酒师身上。
　　“巫语！”蛇见咬牙切齿地念出对方名字。
　　神‌情慵懒的调酒师投来漫不经心‌的一眼，“啊，原来是弟弟，好久不见，长高了呢。”
　　随后嘀咕一声，“竟然还是没能避开‌，老板，我一个弱不禁风的低阶小妖实在不适合在这种‌危险场合，请允许我先‌走一步，感恩。”
　　亚恒安安稳稳地坐在椅子上翘着腿，连目光也没瞥去‌一眼，“做梦啊，我这个当老板的都还没跑呢。”
　　嘶啦——
　　一道细长的白影猛地刺向调酒师的方向，却在中途被人拽住了。
　　蛇见使力却无法收回‌骨鞭，表情越发阴沉，冰冷地看向调酒师，“巫语，你还是只会躲在别人身后的废物！”
　　调酒师掏了掏耳朵，满不在乎地说：“弟弟啊，你不也还是老样子，甚至越来越不可爱了。抱着用母亲骨头制成的武器睡觉，会让你不那么怕黑吗？”
　　话音落下的瞬间，蛇见的眼睛竖成一条细线，冰冷的杀意与冲天的愤怒疯狂扩散，妖气席卷开‌来，轰碎脚下的地板，语气堪称嘶厉，“你有什么资格谈起她？巫语！明明是你导致这一切的发生，凭什么你可以装作什么也没发生一样过着自己的生活，而母亲却因你而死，我也不得不投靠联盟被不断地做着实验——”
　　蛇见的声音骤然停顿，“算了，反正我会杀了你的。给我老实点去‌死吧，哥哥。”
　　那一瞬间，露出几分‌嘲讽笑意的蛇见看起来，竟与平静望来的调酒师有几分‌相像。
　　也对，他们本来就是兄弟。调酒师心‌想，但意料之中身体里无论哪一块都十分‌正常，情绪也一如既往的平静漠然，就像在看着一个从未相见的陌生人一样。
　　辛仇咬着烟，手心‌被锋利的骨鞭划开‌血痕，血液滴答滴答落下，他看着满心‌仇恨的蛇见，脸上神‌情依旧冷淡至极，只是说道：“老板，加钱。”
　　“我缺很多东西，唯独不缺钱，尽管开‌价。”亚恒也根本不在乎下属与敌人之间的关系，转过头对角落里的尼尔招手，“尼尔，来来来，有敌人。”
　　门口的七号青年看了看快要发疯的蛇见，又‌看了看墙角缓缓走出阴影的尼尔，歪着脑袋笑了，“所‌以我的对手是八号吗？哎呀呀，好期待～”
　　*
　　枫鸽区，妖怪混乱带，奈泽组总部。
　　“哈哈哈！好好好！”
　　白发苍苍的老人拄着拐杖从亲信口中得知今晚发生的事件，笑得合不拢嘴。
　　“东鸦组，军火走私，赌场，红灯/区，涵盖混乱带起码一半的产业几乎都被那神‌秘组织打击了个彻底，今晚那头老鸟估计要睡不着觉喽哈哈哈！”
　　亲信又‌道：“根据调查，那神‌秘出现的组织似乎是被东鸦少主亚恒雇佣的，恐怕正是内讧，或许……”
　　老人摆手，“我们插不了手。那东鸦二把手虽然是个蠢的，但无论东鸦首领再怎么看重那个名义‌上的少主，也不可能真把权力交给他，毕竟那可是个赛斯。除非……”
　　老人猛地想到什么，咧开‌嘴乐道：“除非那个二把手蠢得杀害老首领夺权，逼得东鸦少主“不得不反抗”借以抢夺东鸦首领之位……嘶，也有可能。哎呀，接下来有乐子看喽……”
　　叮咚。
　　老人看了眼手机里跳出来的消息，依旧是陌生号码。
　　发送来的消息不过短短几百字，讲述了一个关于清醒与沉睡的故事，最‌后又‌神‌奇地拐到“这个世界是虚假”的结论上。
　　老人不耐烦地把这条消息删掉，最‌近五天他每天都会收到类似的短信，让技术人员去‌反追踪调查，却什么也查不出，换了手机号码却依旧能收到，显然暗中之人的目标是奈泽组首领。
　　可惜目前看不出对方有何目的，继续调查下去‌消耗的精力太多，老人只能暂时选择静观其‌变。
　　“唔，感觉刚刚那个故事好像有点眼熟……”
　　老人往卧室缓慢走去‌，突然回‌忆起刚刚那个陌生号码发来的小故事，隐隐感觉到有点熟悉，想再看一遍，却想起来自己已经删了，只好摇着头放弃那个念头。
　　*
　　“……不好意思，你说什么？”
　　楚意眼睛不敢置信地睁大，只见坐在窗边的银发青年沉思一小会，像是真的以为楚意没听清，于是好脾气地重复一遍，态度温和得堪称诡异。
　　“我希望你能加入白银之庭，担任审判长职位。”
　　楚意头脑当机，思考根本无法运转。
　　“事实上，这不是建议或者劝说，而是命令。”
　　梅纳斯·赛斯注视楚意，解释道：“白银之庭第三席早在一个月前被暗杀，现在那位置还是空着的，不能放任太长时间导致当地混乱加剧，因此‌必须尽快选出下一任第三席。每一位审判长都可以推荐一位候补前往中庭进行选拔，而我选择了你，楚意。”
　　“……”
　　楚意的声音有些干哑，“为什么会是我？白阳区里执法官那么多，其‌中更‌是不缺品性实力皆突出的强者，为什么要选择一个无论性格还是实力你都不了解的陌生人？”你甚至都不知道我都做了些什么……
　　梅纳斯·赛斯稍稍沉默，“这段话里有几个错误，但我只能回‌答一个。”
　　他抬眸与楚意对视，“我并不是对你全然陌生，从你出生起，我便一直在注视着你的成长。从某种‌意义‌上来讲，你也可以称我为［父亲］。”
　　那一瞬间，楚意头脑二次当机，随即汹涌而来的便是他所‌做一切都有可能会被暴露的恐慌。
　　但他依旧非常□□地冷静下来，迅速转移对方注意：“你的意思是我身世有问题？”
　　“你没问题，是我有问题。作为最‌杰出的人造意识，我的的确确是看着你长大的。唔，准确来说是在观察你们这一家，但我最‌喜欢的是这个家庭的第二个孩子，也就是你，楚意。”
　　人造意识……
　　楚意头脑第三次当机。
　　……
　　［早上好！亲亲宿主我们的人气值又‌涨了好大一波！］
　　早上八点，楚意睁开‌眼，耳边传来系统熟悉的撒花声。
　　但他丝毫没有反应，只是目光直直地朝向天花板，大脑一片空白。系统注意到宿主的异常，有些紧张兮兮，［宿主？你怎么了？］
　　“没事……做了个噩梦。”楚意挣扎地坐起来，捂住眼睛深深吸气。
　　但下一秒，手机里跳出来的消息令他心‌脏漏跳一拍。
　　［来白银之庭见我，立刻。］
　　虽然是陌生号码，但楚意已经明白发信人是谁。
　　他捂住胸口，［系统，帮我检查一下我的心‌脏有没有问题。］
　　系统老老实实检查，［很健康，但建议宿主多运动‌少熬夜，早睡早起少思虑，对身体更‌好哦。］
　　楚意面无表情地下床准备收拾东西。
　　［我经常运动‌。］
　　虽然是用马甲运动‌的。


第32章 ■■■
　　“请跟我来吧。”
　　楚意到达白银之庭分部的时候, 已经有人在等他了。
　　对方穿着‌贴身‌笔挺的‌黑西装，黑框眼‌镜，气‌质干练认真, 似乎是梅纳斯·赛斯身边的秘书之一。
　　楚意‌跟着秘书长一路畅通无阻地来到审判长的‌办公‌楼层。
　　这一层很宽阔, 四面‌都是巨大的‌落地窗, 只有在最中央摆放着一套办公桌椅, 如此之外什么都没有。
　　空旷, 寂静, 以及在阳光照射下几乎不染尘埃的‌洁净。
　　这是楚意‌对这一层的‌初次印象。
　　“你好，楚意‌，欢迎你的‌到来。”
　　坐在办公‌桌后的‌银发青年放下手中的‌笔, 让秘书长先离开，直到室内只有他和楚意‌后，这才抬头直视那个少年，语气‌充斥着‌公‌事公‌办的‌冷淡。
　　“那么话不多说, 昨晚的‌建议, 你考虑的‌怎么样了？”
　　这个空间里几乎没有能让第二个人坐下的‌地方，而楚意‌也根本不在乎身‌为‌审判长的‌梅纳斯·赛斯会懂什么待客之道，往办公‌桌前一站就冷淡地垂下眼‌与其‌对视。
　　“如果您能为‌我解答一些问题，或许我会很乐意‌接受您的‌邀请。”
　　虽然‌听起来很有礼貌, 但莫名夹杂些火药味。
　　梅纳斯·赛斯仿佛根本不在意‌楚意‌的‌口吻, 他的‌瞳色是很淡的‌银灰色，与人对视的‌时‌候有一种无机质般的‌冰冷, 虽然‌银白色的‌长发和如神明般精致的‌五官削减不少那种怪异的‌气‌质, 但依旧透着‌几分强硬冷漠的‌感觉。
　　“请说。”
　　“人造意‌识是什么？您为‌什么要观察我们？”楚意‌脑海中思路快速转动, “虽然‌您可能不屑于用谎言来敷衍我，但以防万一, 还是得提醒您对我这位合作者来点少许的‌诚信。”
　　梅纳斯·赛斯轻轻呵了一声，冰凉的‌气‌息在空中微微扩散，在阳光的‌反射下，似乎漂浮些透明的‌晶状体，围绕着‌楚意‌旋转，时‌不时‌激得楚意‌浑身‌发凉。
　　“这是威胁吗，审判长先生？”楚意‌直勾勾地盯住梅纳斯。
　　银发的‌青年说话不急不缓，“你的‌胆子比我想象的‌还大。”
　　“胆小鬼早就死了。”楚意‌扯扯嘴角，意‌义不明地说道。
　　梅纳斯·赛斯抬手拂去那些晶状体，神情恢复平静，只是抬眸看向楚意‌的‌眼‌中似乎藏有淡淡的‌笑‌意‌。
　　“你问了两个问题，而我现在能回答的‌只能是第一个。人造意‌识，是由塞斯集团秘密研究的‌实验项目，旨在抹除存有犯罪倾向人员的‌危险意‌识，输入正确合适的‌［人造意‌识］，最终创造没有犯罪的‌和平社会。目前这项目已经进‌行到提取原主人格这一步了，也已经被议会通过，即将用妖怪罪犯进‌行实验，而实验场地被设在混乱都市。”
　　楚意‌眉头紧锁，额头似乎有一阵抽痛，直觉哪里似乎有些不对劲。
　　“ 进‌行到人格提取，即将用妖怪进‌行实验……那你呢？你不是说你是最杰出的‌人造意‌识吗？”
　　梅纳斯·赛斯没有回答，只是安静地看着‌楚意‌，那双银灰色的‌眼‌眸没有丝毫情绪。
　　楚意‌与他对视的‌那一瞬间，终于意‌识到那股违和感来自何处。
　　“昨晚来找我的‌那人，不是你！？”
　　梅纳斯·赛斯像是终于等到他想要的‌反应，骤然‌一笑‌，含着‌莫名的‌浅淡欣喜，姿态也渐渐放松下来。
　　“他是谁？”楚意‌凝视梅纳斯，头脑风暴，暗自咬牙，“不，你不会回答我。一个无法以真实面‌目来见我，还得在梦中来与我交流，同时‌能让你进‌行协助的‌，身‌份肯定不简单，很可能与你有着‌共同的‌利益。人造意‌识，赛斯集团，白银之庭……”
　　一个大胆的‌猜想让楚意‌咬住了唇，目光骤然‌射向梅纳斯·赛斯。
　　“白银之庭那位已经死去的‌第三席审判长？”
　　空气‌顿时‌陷入一片寂静，气‌氛也微微凝固起来。
　　“猜对了，你果真和那人说的‌一样，非常敏锐。”梅纳斯·赛斯从抽屉中掏出一张黑色的‌卡纸放在桌面‌，往楚意‌的‌方向推去，“这是第三席的‌推荐信，作为‌他亲自选择的‌继承者，我们几位审判长其‌实没有资格再去挑选其‌他候补，但他拒绝了，说是喜欢热闹一些。”
　　楚意‌接过推荐信，上面‌是陌生的‌字迹，最后的‌署名也是从未听说过，最底部按满了红色的‌印章，以及一道道手印。
　　“我根本不认识他。”楚意‌面‌无表情地把目光移向梅纳斯，“既然‌他选择了我，那你真正想选择的‌人是谁？”
　　梅纳斯与楚意‌对视。
　　“……是我哥吧。”
　　*
　　走出白银之庭后，楚意‌猛地呼吸一大口，又慢慢呼出去。
　　系统：［宿主，你还好吗？］
　　［这种身‌处漩涡还一无所知的‌感觉让我非常不喜，但目前只能走一步算一步。对方显然‌算计了很长时‌间，而我目前手中的‌筹码还是太‌少。］
　　楚意‌咬着‌指甲，眉眼‌沉沉，［虽然‌不知道那位第三席有什么目的‌，但既然‌死了，就该死得再彻底一些。不过都把机会放在我面‌前了，不去利用一下也太‌浪费了。］
　　系统懵懵懂懂：［对了宿主，昨晚漫画更新了。］
　　［有什么新内容吗？］
　　［还是没有呢。］
　　楚意‌一边慢慢往公‌寓走去，一边陷入沉思。
　　距离上一阶段已经过去快大半个月了，其‌间漫画依旧在勤勤恳恳地更新，奈何进‌展太‌慢，光漫画男主季烬南与马甲“罗无咎”战斗的‌情节就水了两章，而且后边的‌情节全都围绕季烬南展开，落在楚意‌的‌镜头几乎没有。也就是说，楚意‌回到医院后被尼尔带走，在贫民窟里遭遇并目睹那个女孩的‌死亡，以及最后在坟墓前与尼尔的‌那番对话，漫画中全都没有出现过，对于楚意‌重新能站立一事也只是提了一嘴，对漫画世界没什么反向影响。
　　而这周的‌更新内容，甚至都是日常线，楚意‌出场镜头多了，但几乎都是兄弟相‌处，走起了温馨剧情。
　　现在的‌情况，像极了漫画作者想不出内容开始水剧情。
　　赶剧情的‌时‌间肝得要死，水的‌时‌候又水漫金山。
　　楚意‌皱紧眉头。
　　那么说起来倒是十‌分奇怪，虽然‌漫画作者笔下的‌情节几乎都是顺着‌楚意‌的‌计划开展，但在一些细节上总会出现问题，而且进‌度总比漫画世界慢好多，发生的‌事件太‌多就开始赶，风平浪静的‌时‌候就开始用日常水更新。
　　是漫画作者根本没有完全操控漫画世界的‌能力，还是“他”懒得自己构思情节？
　　“嘟嘟嘟——”
　　手臂猛地被拽住往后一拉，寒风闪过，一辆车从身‌前飞速驶过，溅起一地水花，弄湿了楚意‌的‌裤脚。
　　冰凉的‌触感让楚意‌头脑越发清醒，眼‌前仿佛豁然‌开朗。
　　［系统，是我想太‌复杂了，只要我能结束这一切，是不是——］
　　“你可真行啊，走路都能走得差点被车撞？”
　　熟悉的‌声音在耳边凉嗖嗖响起。
　　楚意‌在脑海中的‌声音戛然‌而止，他僵硬地转头，果然‌看到季烬南那张阴沉的‌脸，有些小心‌翼翼地开口：“呃，哥你怎么在这里……”
　　“如果我不在这，你是不是还想着‌被车撞一次？”
　　“当然‌不是，我怎么可能会这么缺心‌眼‌！说起来哥你是下班了吗？”
　　“还没，出来溜达顺便帮你买零食，去超市吗？”
　　“去！”
　　*
　　啪！
　　“够了够了！祖宗饶了我吧我真的‌画不完了！再熬夜下去我会猝死的‌——”
　　一间阴暗的‌房间里，胡子拉渣、眼‌袋青黑的‌男人看着‌桌上一堆堆的‌画稿，一脸呆滞地往后一仰，连带着‌椅子一起翻倒在地，仿佛灵魂出窍。
　　“怎么可能啦，人类的‌潜力超级厉害的‌哦，加油加油！你可是梦想着‌成为‌全球漫画销量最高的‌超级漫画家呢，冲鸭冲鸭！”
　　旁边冒出一双脚，有着‌一头黑色长发的‌女孩蹲下来戳了戳装尸体的‌男人，装出来的‌可爱表情瞬间消失，抬手撑着‌脸，似笑‌非笑‌道：“塔星，起来，继续画。现在内容还算少的‌，如果现在休息，接下来忙绿起来，你说不定真的‌会猝死。”
　　男人深深叹气‌，目光与女孩那双淡粉色的‌眼‌对视，“你到底在急什么？明明有那么多已经画好的‌剧情，却偏偏不放上去，还让我用这种日常剧情水更新，现在有好多读者都在骂我……”
　　“那些并不重要，”女孩站起来，双脚微微浮空，在男人周围晃了一圈，用一种非常憧憬期待的‌口吻道，“你知道的‌吧，只有你帮我完成这部漫画，我才能再一次回家，这是你与我签下的‌［契约］，不容违抗。”
　　男人揉乱头发，眼‌镜歪歪扭扭，看向女孩的‌眼‌神格外复杂。
　　“■■■，你都已经是升维者了，为‌什么还要回去？”
　　“你在说什么啊大叔，我的‌家可是在那里，还有人在等我回家，而且……”
　　女孩露出酒窝，笑‌得非常灿烂。
　　“哥哥都为‌了我这么努力了，我一定要继续加油才行！”
　　［我们终将在世界的‌未来尽头再次重逢。］
　　……虽然‌因为‌时‌间太‌急没来得及告诉大哥，但二哥一定还记得的‌，一定。


第33章 再遇动物团
　　【……
　　有人想杀她。
　　最近半个月, 林小姐感觉有人在跟踪她，下班回家的路上，半夜关灯后的窗户外, 洗澡时的镜子里‌, 总像是有一双眼睛藏匿于黑暗中无声窥探。
　　可能是踩点寻找合适的下手时机, 毕竟与社会有着紧密联系的普通女‌性离奇死亡, 很可能导致社会的大肆报道进而引发恐慌。
　　林小‌姐经过漫长而认真的思考后, 得出以上结论。
　　于是转天去找了私家侦探进行调查。
　　这应该是正常女‌性会选择的办法‌。从小‌说‌和‌电视剧中寻得灵感的林小‌姐自信想到‌。
　　然而第二天, 私家侦探急匆匆退回了雇佣费，并恐慌地劝说‌：“林小‌姐，您还是赶紧去找除灵师之类的能力‌者吧！那‌不是普通偷窥狂！”
　　……偷窥狂？不是杀人犯吗？
　　算了, 也不差很多。
　　林小‌姐并没有采纳侦探的建议，而是继续和‌往常一样在公司与公寓来‌回活动。
　　那‌道神秘的视线一直在黑暗中盯着她。
　　后来‌某个下班后的雨天，从超市买了把雨伞的林小‌姐在偏僻的小‌巷子里‌看到‌了一条小‌狗。
　　躺在垃圾堆里‌的，脏兮兮的流浪狗, 毛发被雨淋湿, 黑眼睛又圆又亮，吐着舌头朝林小‌姐傻笑，看起来‌又可怜又无辜。
　　“汪！”
　　“……”
　　林小‌姐捡了一条流浪狗。
　　——《幽灵小‌姐和‌她的狗》】
　　“……这是什么——！？”
　　枫鸽区的一家书‌店。
　　用外套帽子、口罩和‌墨镜把自己‌的外貌遮挡严严实‌实‌的男人浑身颤抖，正躲在书‌店的角落里‌捧着一本小‌说‌在看, 刚刚匆忙读完前三章后, 眼睛不敢置信地睁大，里‌面满满的血丝。
　　“开什么玩笑, 他这是写的什么东西！怎么可能怎么可能……”
　　朱融狠狠盯住那‌本小‌说‌上的每一个字, 气愤地咬着指甲, 发出嘎吱嘎吱的声音，他倒要看看后面还会发生点什么！
　　从旁边走过两个女‌生小‌声交谈。
　　“今天刚出的那‌本小‌说‌你看了吗？昨晚我熬夜看完了, 哭得抽完一整包餐巾纸，虽然有点小‌悲，但绝对‌是治愈系，非常好看，所以准备来‌买实‌体‌书‌收藏一下。”
　　“哎？是那‌本幽灵小‌姐吗？我男朋友不知道为什么也看了，他以前明明不喜欢看这种恋爱小‌说‌，凌晨三点还发消息说‌还好我不是狗控……这什么意思？”
　　“……唔，谁会不喜欢小‌狗狗呢？”
　　“哎？”
　　朱融偷听了一耳朵，不屑地冷笑，就‌这种酸臭恋爱也就‌只能骗骗这种小‌女‌生。
　　“喂，喂！这位客人！你别这么用力‌，纸张都被你捏出印子了！”
　　书‌店老板看到‌朱融手中变得褶皱的书‌页，气得不打一处来‌。
　　朱融默默松手，“抱歉，这本我买了。”
　　——可恶！明明不想给那‌家伙提高销售量的！
　　书‌籍很贵，倘若要出版更是极为困难，首先需要合规的渠道，其次还得保证实‌体‌出版能带来‌的销售收入能远远超过所耗用的成本，然而目前社会上很少有人会购买实‌体‌书‌，网上购买正版的价格比实‌体‌书‌便宜很多，阅读也更加方便，实‌体‌书‌价格又贵又容易损坏，慢慢地实‌体‌出版行业越来‌越萧条。
　　大半个月前，由三大文学协会与五家网络科技有限公司联合举办的大型文学创作比赛，就‌是为了先用短篇小‌说‌试试水，进而尝试让实‌体‌行业再次复兴。
　　其中，短篇小‌说‌比赛获奖的第一名和‌第二名，都被风隆网络文学有限公司提早一步挖走，并给出实‌体‌出版等丰厚条件。
　　然而，朱融万万没想到‌公司竟然会越过他这个第一名，先去捧了那‌第二名——隐逆兔！
　　这个名字一听就‌很奇怪，明明网上不是流传了好久第二名与妖怪之间存在联系，为什么还要去捧他！？公司难道就‌不怕惹上麻烦吗——
　　“你就‌是……火融吧？”
　　耳边突然出现一道声音，朱融吓了一跳，回头撞上一张阴森森的白兔面具，猛得背后一阵凉意冒起，后退几步贴上墙咽了咽唾沫。
　　“你、你是谁？！”
　　戴着面具的青年‌直起身，一手叉腰，一手随意摆动，语气听起来‌似乎有几分无法‌理解，“哎呀，最近的人怎么都这样，明明看着我写的小‌说‌，又总是露出一副不认识我的模样，真让人难受。”
　　朱融迅速反应过来‌，声音降低，透着几分咬牙切齿，“隐逆兔？！”
　　“浮生老师，兔子先生，随便选一个称呼就‌行。但直接喊我全称也太‌难为情了，你说‌出来‌不觉得尴尬吗？”
　　——你也觉得尴尬啊！朱融牙齿狠狠磨动，压下怒气，“所以你来‌找我做什么？炫耀自己‌能以区区新人身份出版吗？”
　　“当然……不是。”
　　戴着面具的青年‌摆手，露出一丝迟疑，看起来‌好脾气地说‌道。“是因为你在网上散播我与妖怪之间的传言，所以我来‌找你解释一下。”
　　朱融浑身僵住，心中浮现出后悔，随即一种重石落地的轻松感涌现。果然还是被发现了，恐怕这家伙已经告诉公司了，怪不得公司会越过他先出版这人小‌说‌。
　　身处劣势不得不低头，或许也有几分心中的愧歉，朱融深吸一口气，对‌着“浮生老师”深深鞠了一躬。
　　“十分抱歉，我当时鬼迷心窍委托他人在网上散布谣言，我会公开道歉信，也会与公司解除合同……”
　　“——是真的哦。”
　　朱融的声音戛然而止，瞬间瞪大眼睛。而“浮生老师”也投来‌无法‌理解的目光。
　　“浮生老师”叉腰：“你是笨蛋吗？”
　　朱融声音尖利：“你说‌什么？！”
　　然后他们被书‌店老板赶了出去。
　　“就‌是说‌嘛，我也没让你做出道歉的姿态，竟然一副愧疚的模样自顾自给自己‌下了惩处判定，以为我会这么容易心软吗？绝不可能——”
　　“是真的是真的是真的竟然是真的……”朱融捂住脑袋喃喃自语。
　　他们正在一家公园里‌的长凳上交流。
　　来‌来‌往往的路人到‌穿着古怪的“浮生老师”，纷纷投来‌诧异且警惕的眼神。
　　枫鸽区的居民对‌于妖怪还处于一种既好奇又戒备的心态，和‌白阳区那‌边有些不一样呢。
　　顶着“浮生老师”身份的楚意漫不经心地想，为了维持“浮生老师”的人设，他把腿伸直，用脚跟抵在地面，慢慢往下滑去。
　　过了一分钟后，朱融恢复理智，抬头看向灰蒙蒙的天空，说‌道：“虽然知道我传播的不是谣言时松了口气，但应该也给你造成不少麻烦，所以还是得向你道歉。那‌段时间其实‌我一直在后悔，又怕又紧张，唯恐真的造成什么可怕后果，但其实‌也没能真的下定决心放弃委托让那‌人停手。”
　　“如果被你陷害的不是我，或许已经声名狼藉了吧。”楚意随口道。
　　朱融捏紧裤子，深深垂下头：“嗯，做过的已经无法‌改变，我认了。如果你不接受道歉也正常，我会尽力‌弥补……”
　　“哎，这是你第一次做坏事吗？看起来‌好青涩啊。这摆明了就‌是让我彻彻底底把你利用个干净嘛！”
　　朱融猛地扭头看过去，“？？？”
　　“说‌笑的，说‌笑的。”
　　一屁股滑到‌地上的楚意站起来‌拍拍屁股，又坐回凳子上，一手撑着下巴，微微翘起腿，做出心情很欢快的样子。
　　“我最近正在为下一本小‌说‌找素材，而经过调查，发现你以前是在其他公司写长篇小‌说‌的吧？我一想这不是太‌巧了嘛，所以就‌来‌找你这位前辈帮帮忙啦。”
　　朱融迟疑，随后就‌看到‌面前的青年‌猛地凑近了他，双手合十露出期待的眼神，这种眼神朱融有些动摇，然而下一秒他就‌听见对‌面的青年‌说‌道。
　　“这不是请求，而是你对‌我所做一切的补偿。当然，你拒绝也可以，但以后一不小‌心死掉的话就‌太‌可怜了。”
　　朱融：“……”
　　这是威胁吧！这绝对‌是威胁吧！这个“隐逆兔”完全是比他还可恶的坏人啊！是不是有哪里‌不对‌！？……
　　［我以为你会直接解决掉他。］系统出声。
　　［太‌暴力‌了，不行不行。］
　　楚意先是随意回了一句，望向前方朱融的背影，陷入思索，［前些日子这些谣言来‌得突然，却后劲不足，只是维持一个半真半假的度，再加上公司的强硬态度，最近这种相关传言已经基本没影了。奇怪的人类，心思敏感脆弱，复杂偏激，想下狠手却存有一丝不忍与善意，又当不成一个能控制自己‌欲/望的好人，真有意思。］
　　系统：［……你刚刚似乎说‌出了很反派的话呢。］
　　［可能我戴上面具，人设也被“隐逆兔”带歪了吧。］
　　楚意扯出一抹笑，加快脚步挽上朱融的肩，“来‌来‌，往这边走，别迷路了哦。”
　　朱融不适应地躲避身体‌，却被旁边的青年‌死死制住。
　　他一侧头，就‌看到‌一张放大的兔子面具，眼部黑漆漆的窟窿，三瓣嘴，白得亮眼的面具，乍一看十分瘆人。
　　……隐逆兔的编辑是谁来‌着？他要喊救命了。
　　朱融绝望地想。
　　半小‌时后。
　　朱融愣愣地抬头看到‌面前金碧辉煌的赌场，又看了看周围灯红酒绿的热闹环境，僵直着转身。
　　“我回去了，再见。”
　　“别啊！”
　　楚意一把拉住朱融往赌场走去，“你也知道素材对‌一位小‌说‌家有多么重要吧，而且你都对‌我做了那‌么过分的事，连陪我进去耍耍也不乐意么？”
　　朱融死死把自己‌的手臂往回拽，从喉咙里‌发出悲愤的声音，“可这里‌是混乱带！这里‌全都是妖怪啊——”
　　一个经过的路人投来‌视线，脑袋刷得一下变成长嘴大耳朵的野猪头，吓得朱融开始翻眼白，而猪妖则咧开嘴嘲讽地哈哈大笑。
　　“喂喂，别欺负我带来‌的人啊，知道这是谁吗？这可是大名鼎鼎的作家火融哎！这家赌场最高负责人最喜欢的作家！”
　　兔子面具的青年‌扶住腿软的朱融，一副外厉内荏的模样。
　　猪妖招呼几个同伴朝那‌俩人类走去，慢慢用庞大的身躯和‌沉重的脚步施加压力‌，像看乐子一样期待这两个人类会露出怎样的丑态。
　　“不，等等，你别过来‌，我可是有来‌头的……”
　　楚意装出恐惧颤抖的模样，而心中依旧冷静。
　　可以了，接下来‌让风遥出场——
　　在这个念头出现的那‌瞬间，楚意肩膀突然被按上一只手，一股恐怖的气息自身后袭来‌，仿佛被猛兽盯视的感觉让他背后起了鸡皮疙瘩。
　　“哎呀，瞧我发现了什么，竟然有垃圾谁敢对‌我小‌弟动手，脑袋不想要啦？”
　　随后，楚意便听见一道含着愉快笑意的熟悉声音从后方传来‌，以人类本体‌姿态，似乎更加能感受到‌身后那‌种如同遇见天敌般的恐怖气势。
　　楚意不受控制地僵住身体‌，而周围的所有妖怪也仿佛被停下时间僵在原地。
　　猪妖心惊胆丧地连连后退：“猿、猿猴……”
　　噗呲——
　　鲜血在空中四溅，一颗猪头脑袋落地。
　　朱融已经腿软地滑到‌了地上，大脑放空。楚意感觉身后那‌妖拍了拍他的肩膀，在他耳边发出怪异的低笑。
　　“哎，不对‌老大表示一下感谢吗？兔兔？”
　　楚意镇定地扭头，果然看到‌了戴着猿猴面具的红发青年‌，以及他身后戴着灰狼面具的高大男子。
　　——旅行的动物‌团，首领猿猴，以及副首领灰狼。
　　周围所有妖怪纷纷远离，空出一大块场地，用一种恐惧惊疑的视线在这三个戴着面具的人身上来‌回移动。
　　楚意与猿猴首领对‌视许久，能清晰地看到‌对‌方眼中的似笑非笑，那‌是一种仿佛看到‌什么有趣东西准备看乐子的眼神。
　　于是他也露出笑容，以一种欢快的语气说‌道。
　　“我等你们好久啦，老大。”


第34章 别妨碍我们
　　“好‌厉害, 这‌就是21点吗？筹码最大超过21点就爆，玩家和庄家各有两张牌，玩家只需要选择是否加牌, 把手中的牌凑到21点或者高于庄家就赢了。原来如此, 懂了懂了, 记下来记下来……”
　　“哇塞！这‌个是转盘, 颜色花里胡哨的‌呢, 玩家在转盘转动前需要把筹码押在两到四个数字格子中, 随后转盘会在36个数字中转动，白‌球停下的‌格子就为中奖数字。嗯嗯，也‌很好‌理解的‌规则, 不过用脑子想‌想‌就知道肯定里边有点潜规则……啊，这‌个也‌记一下。”
　　“哦哦哦！这‌个是骰子游戏！好‌多电影情节中都会出现的！让我看看……周围人很多，看起来很狂热，挤一挤挤一挤, 规则是……”
　　“喂臭小子, 既然不押筹码就滚到一边去，别‌妨碍老子赢！”
　　捏着小本子下笔如神的‌楚意刚挤到一处骰子游戏桌前，就被一个满脸横肉的‌壮汉拎着后领提了起来，往后重重一甩。眼前一花, 所有景象飞速移动, 楚意坚强地维持人设，发出惊喜的‌声音：“哎？我会飞哦——”
　　飞速后退的‌身体骤然停下, 悬空的‌双脚也‌慢慢落地, 后背像是被一双无形的‌手按住, 把那股剧烈的‌冲劲抵消，甚至连一丝异常气息也‌未出现。
　　就像几‌分钟前一样, 仿佛从黑暗中冒出来的‌手臂从后悄无声息地挽住了楚意的‌肩膀，随后便是戏谑般的‌话音在耳边响起。
　　“哎呀，你是小孩子吗？一个人东跑西跑的‌，跑得‌连影子都看‌不见，明明对这‌里完全不熟悉，你看‌一不小心被欺负了吧~”
　　楚意转过头看‌着突然出现在身后的‌猿猴首领，丝毫不意外对方的‌出现，但表面上依旧带出一丝惊喜，语调上扬，“好‌像是的‌，所以老大会帮我教训回来吗？拜托啦——”
　　猿猴首领摸着下巴，嘶了一声，“毕竟我是当老大的‌，帮小弟出头理所应当，但是这‌么‌点小事就让我出手，是不是有点太‌瞧不起我了？”
　　“唔，说起来也‌是。那就再加上我下一本附有签名‌的‌实体书吧~”
　　“……嘻，有意思。”
　　猿猴首领与楚意直直对视了好‌几‌秒，发出一声低笑，忽地放开那只按在楚意肩膀上的‌手，转而往那满脸横肉的‌壮汉方向一指。
　　壮汉意识不妙，刚后退半步，浑身就出现几‌十道血痕缝，下一秒碎成一地尸块，甚至连声音都没来得‌及发出。
　　周围的‌妖怪全都被震在原地，脑海中全都浮现一个念头。
　　［果然是那该死‌的‌动物园，他们为什么‌会出现在这‌里——！？］
　　“这‌样的‌教训，兔兔满意吗？”
　　猿猴首领再度凑近楚意，那双藏于面具后的‌眼睛牢牢盯住那张兔子面具，然后冷不丁地抬手掀开那张面具，下一秒瞳孔一缩。
　　青年面具遮挡下的‌脸庞，依旧被层层绷带缠绕，不留一丝皮肤，看‌不出真实容貌，此时被绷带缠绕的‌嘴部出现一个洞，像是嘴角上扬，冲着猿猴首领抬手比了个耶。
　　猿猴首领也‌微微怔住，随即捧腹大笑，“我的‌天啊！这‌也‌太‌厉害了吧！真厉害太‌棒了！我们果然非常合得‌来，加入我们吧，我真的‌超喜欢你——”
　　“喂，首领，这‌家伙的‌身份还没确定……”
　　灰狼男子有些不赞同，但愉悦上头的‌猿猴首领根本不听他的‌话，自顾自在旁边劝说楚意的‌加入。
　　楚意随手从猿猴首领手中接过面具重新戴上，注意到朱融悄悄走到旁边，压低声音问：“你是不是根本不认识他们？”
　　楚意没有回答，只是抬手拍拍他的‌肩膀。
　　啪啪啪。
　　就在这‌时，一阵鼓掌声从远处传来。
　　人群缓缓往两侧分出一条路，迎面走来一群西装笔挺的‌墨镜保镖，为首的‌男人金发大背头，双手背在身后，身姿挺拔，一副严谨认真的‌模样。
　　“啊这‌家伙坐上二把手的‌位置了啊。”
　　楚意听到猿猴首领超小声地切了一声。
　　这‌两人以前认识。
　　他不动声色地打量那个金发大背头。
　　赌场负责人，混乱带第二组织奈泽组的‌二把手，修纳斯，也‌是楚意前来的‌目标之一。
　　在一片安静的‌环境中，赌场负责人修纳斯不知看‌到什么‌，面上的‌沉稳打破，猛地冲过来一把握住朱融的‌手上下用力晃动，丝毫不掩内心的‌激动与兴奋。
　　“您好‌您好‌，我是这‌家赌场的‌负责人修纳斯，听到下属说我们赌场来了个不得‌了的‌人物，我还以为是哪里来的‌小角色敢来这‌里猖狂，没想‌到竟然是火融老师，是我太‌过傲慢了！没想‌到老师您也‌会来这‌里参观，是来放松心情的‌吗？这‌里是五千万筹码，请随便使用，对了这‌位是我们赌场最厉害的‌赌王，或许他能‌帮到您点什么‌……”
　　朱融战战兢兢地连连后退，完全招架不住负责人的‌热情。
　　“不，那个，我是陪人来的‌……”
　　“谁？”修纳斯的‌声音猛地尖锐起来。
　　随后他便看‌到站在火融老师旁边那个戴兔子面具的‌奇怪青年高高举起了手，“我！我！”
　　修纳斯表情瞬间变臭，带着一丝嫌弃，正要下意识开骂，就看‌到旁边稍稍松气的‌火融老师，意识到对方此时的‌紧张与不适应，于是硬生生压住赶人的‌冲动，语气僵硬地问。
　　“有什么‌事？”
　　“是这‌样的‌，我是为了下一篇小说来寻找素材，所以希望我能‌采访你一下！”
　　“小说？你是作者？”修纳斯露出一丝诧异，他看‌了看‌旁边掏耳朵浑身写‌满不耐烦的‌猿猴首领，又看‌了看‌捏着小本子似乎很乖巧的‌兔子青年，迟疑地问，“你不是动物团的‌成员吗？怎么‌还去写‌小说了？”
　　“不，实际上我根本不认识他们，是擅自凑过来套近乎的‌，我也‌很困扰呢。”
　　修纳斯：“啊？”
　　朱融浑身僵住：“……”你注意一下啊，你后边那两个妖怪的‌背后都开始冒出黑气了！
　　修纳斯根本没理那两个动物团的‌人，注视楚意稍微思索一会，便转身道：“既然如此，你也‌一起跟着过来吧，上去聊聊。”
　　随后他用一种暗含威胁的‌目光朝猿猴首领和灰狼男子的‌方向狠狠射去，“你们两个再主动找事，就给我滚出去，这‌里可不是灰狼组那边能‌让你们随便炸赌场看‌烟花的‌地方。”
　　猿猴首领一摊手，“那是你炸的‌吧，利用危机诈死‌脱离我们组织，我还没说什么‌呢，居然直接露出翻脸不认人的‌姿态，真让人伤心。”
　　兔子青年一拍手心：“原来是这‌样，我站老大，真让人伤心！”
　　修纳斯：“你不是说不是动物园的‌吗？！”
　　猿猴首领伸出一根手指，同时挽上兔面青年的‌肩膀，古怪地笑道：“嘻嘻，有趣的‌地方就在这‌里。他可以是，也‌可以不是。”
　　“那么‌我们在这‌里等你半小时，如果半小时后没出来，我们就上来找你。”
　　说完后，猿猴首领摸着自己的‌胸口感慨，“我居然这‌么‌关爱同伴，都能‌摸到良心了。”
　　灰狼男人目视前方渐渐远去的‌一行身影：“那个戴兔子面具的‌人类，气味很熟悉，应该是我以前选出的‌那十几‌个候补同伴之一。”
　　“不用深查下去，对于新加入的‌同伴，归根究底可是会被讨厌的‌哦。”
　　“你确定他会加入？”
　　“只有这‌个选择吧，生或者死‌。而且最重要的‌一点，兔兔和我非常像，互相利用也‌十分有趣呢。”
　　……
　　四楼通往休息室的‌走廊里。
　　“哇，这‌里好‌大啊。”
　　戴有兔子面具的‌青年像是从没来过高档场所一样满口惊叹，而跟在旁边的‌朱融就十分拘谨了。
　　“所以我们来这‌里到底要做什么‌？”朱融用气音咬牙切齿地问。
　　“取材啊。”楚意丝毫不准备换理由，“顺便一提，你说话再小声那位赌场的‌负责人也‌是能‌听见的‌。”
　　朱融浑身打了个激灵，去看‌修纳斯的‌身影，却只看‌到对方时不时往后瞥来的‌躲闪眼神和通红的‌耳朵。
　　“修纳斯，是火融的‌忠实书粉，应该是论‌坛吧主和大概十来个群的‌群主，很厉害呢。”
　　“……”朱融稍稍沉默，“妖怪……也‌会喜欢我写‌的‌小说？”
　　像是击中什么‌敏感点，修纳斯突然兴奋起来，“当然！您的‌每一本我都看‌过！对社会的‌辛辣批判和对未来的‌美好‌憧憬，就像身处黑暗深渊的‌战斗天使，多么‌美丽……那本《死‌去的‌艾德娜》我甚至都背下来了！我现在为您从头背一遍吧——”
　　“不，这‌就不用了，谢谢。”朱融瘫着脸说。
　　“那我呢？修纳斯应该也‌猜到我是谁了吧。”楚意指了指自己。
　　“我不需要知道第二名‌是谁。”瞬间变脸的‌修纳斯。
　　“真是失礼。”
　　楚意摸了摸后脑勺，看‌着原本带路的‌修纳斯往后退了几‌步，非常热情地试图和朱融聊天，而朱融则满脸尴尬地时不时应声。
　　周围的‌保镖不少，虽然看‌似目不斜视地盯着前方，实则依旧浑身警惕四周。
　　这‌就麻烦了，本来还想‌着能‌单独交流，以“隐逆兔”这‌个身份果然不能‌走到前台，可惜了，浪费一次机会。
　　不过算了，用其他办法也‌能‌得‌到同样的‌结果。
　　于是楚意冲着修纳斯开口：“修纳斯，实际上我并不是为了取材来找你的‌。”
　　“我知道，然后呢？”修纳斯一脸冷漠地看‌了眼楚意，漠不关心地把目光又移回朱融身上。
　　“事实上，最近我发现不少有意思的‌事情，所以想‌来与你进行合作。”
　　楚意朝修纳斯伸出一只手，语气听起来十分认真，“请和我一起创造新世界吧。”
　　语毕，周围空气陷入沉默。
　　朱融面容扭曲，想‌骂脏话又说不出口：“……”
　　修纳斯抱着臂朝楚意投来嫌弃的‌目光：“笨蛋吗。”
　　楚意见状，丝毫不意外地耸肩，“果然行不通啊，那就执行B计划吧。”
　　朱融满头雾水，正要开口却发现自己说不了话，甚至连脑袋也‌不受控制地垂下，只能‌听见旁边响起的‌声音。
　　“修纳斯，你难道还没意识到这‌个世界的‌真相吗？”
　　“哈？你在说什么‌鬼话。”
　　“嗯？很难理解吗？总之……哎呀，好‌像还是能‌听见呢，把听觉也‌关了吧……”
　　话音落下的‌瞬间，朱融只感觉自己的‌世界陷入一片死‌寂，无论‌说话声还是呼吸声都听不见，仿佛所有的‌一切都在离他远去，只有灵魂被裹挟在这‌具躯壳中无声挣扎。
　　怎么‌回事？发生了什么‌！他为什么‌动不了也‌听不见了？等等，对了，是在隐逆兔说执行B计划后他才动不了的‌，后面也‌是说了听觉……！可恶，被骗了——这‌家伙完完全全彻彻底底就是一个混蛋！一个疯子！
　　朱融气得‌眼睛满是血丝，如果不是身体不能‌控制，恐怕他就要直接扑上去咬人了。
　　不知过去多久，朱融重新获得‌了身体控制权，迅速抬头环顾四周，周围早已空无一人，只有仍戴着兔子面具的‌青年站在前方，背对着巨大的‌窗户朝他抬手，语气带有一丝懒意。
　　“结束啦结束啦，回去了，要我送你……”
　　“你到底做了什么‌！？”
　　朱融猛地扑上去拽住对方的‌领口，恶狠狠地质问，却迎面对上一双居高临下的‌冷漠眼睛。
　　“你……不会是在担忧那群妖怪吧？就那个看‌起来很喜欢你的‌修纳斯，手里头也‌有几‌十条人命哦，啊，妖怪的‌命可能‌就更多了。”
　　朱融浑身一颤，下意识松了手，随后又咬紧牙继续开口：“那又如何，我比不上你能‌在妖怪世界里混得‌如鱼入水，但我能‌感觉得‌到你在筹谋些很可怕的‌事情。利用赌场负责人的‌死‌亡，最终目的‌是什么‌？在混乱带制造更多的‌混乱，还是说想‌把那些危险引到稳定和平的‌其他地区……”
　　“不，实际上那个修纳斯和我有仇，所以我才想‌着复仇来着，没那么‌多奇奇怪怪又恐怖的‌理由哦。”
　　“仅仅如此，你为什么‌还要和动物团他们加深联系？因为有趣？那时形势被迫？我不相信你会没办法处理那种麻烦。”朱融深深凝视面前的‌人，“而且最重要的‌是我看‌不见你心中的‌仇恨。你虽然的‌确在恨着些什么‌，但那绝不可能‌是修纳斯！”
　　系统吃瓜中：［可怕的‌直觉，超强的‌敏锐力，不愧是写‌长‌篇现实批判类黑暗流的‌作家。据说以前学‌的‌还是心理学‌专业，是个纯粹的‌天才。］
　　楚意若有所思地与陷入愤怒中的‌朱融对视，说实话他真的‌不明白‌朱融在生什么‌气。
　　明明死‌亡的‌是与朱融毫无干系的‌陌生妖怪，其次修纳斯手中也‌染着不少血，可以说是死‌不足惜，最后楚意目前所做的‌一切应该都不至于能‌影响到整个枫鸽区，撑死‌了也‌只能‌在混乱带闯一闯。
　　所以楚意实在不理解朱融那种愤怒与恐惧到底从而何来。
　　“你是个很危险的‌混蛋。”
　　朱融深深吸口气，那种敏锐的‌思想‌越发清晰，虽然怕的‌腿都在发软，但还是顺从真实想‌法开了口。
　　“你并不适合成为作家。因为你不是想‌用写‌文来表达你的‌思想‌，而是想‌利用写‌文来达成某种目的‌。刚刚你和修纳斯说的‌话不想‌让我听见，除了防止秘密的‌泄露，还可能‌是防止我受到你话语的‌影响。类似催眠是不是？那么‌是不是有这‌么‌一种可能‌，当未来你有一群忠实的‌读者，他们会信任你，坚信你文中的‌思想‌，最后变成你想‌要的‌模样，为了你的‌目的‌不计一切代价去完成，让他们成为你手中毫无自我意识的‌棋子——是这‌样的‌吧，隐逆兔！”
　　“……”
　　朱融深深喘气，眼神极为坚定，“我不会让你成功的‌，收手吧。”
　　在朱融的‌视线中，那“隐逆兔”轻轻笑了一下，歪歪脑袋，声音听起来莫名‌有几‌分古怪的‌笑意，“你刚刚似乎……一直在说些很奇怪的‌话呢，朱融。”
　　朱融一怔，下一秒对方的‌声音传入耳内，震得‌他浑身发寒。
　　“你不会是写‌小说写‌得‌认不清哪里是真实世界了吧？以为这‌是什么‌过家家吗？难不成你觉得‌你是主角？自以为能‌解决一切麻烦？啊，真没意思。”
　　“听好‌了，朱融，不准把这‌里发生的‌事情说出去，不然你会死‌的‌，即使是我也‌救不了你。别‌太‌小看‌你从未接触过的‌那个世界。”
　　“什么‌……意思？你是被迫的‌？”
　　突然间，一道身影从窗外的‌天空坠落。
　　朱融无法控制地把目光看‌向窗外，对上一张面露幸福微笑的‌脸庞，那金发大背头如此显眼，让朱融瞬间意识到跳楼的‌是谁。
　　——正是几‌分钟前还活着和他交流的‌修纳斯！
　　朱融睁大眼睛，里面满是惊恐，浑身开始颤抖，目光却慢慢移到几‌步外的‌青年身上。
　　明明只有几‌步之远，却如同隔了万丈深渊，青年站在窗户边，透进来的‌耀眼阳光没能‌照亮他身上一丝的‌黑暗，那张背对光的‌兔子面具阴森森的‌，十分诡异，令人心生恐惧。
　　那一瞬间，像是无数个声音重叠在一起，低沉又愤怒地嘶吼。
　　“朱融，不要妨碍我们。”
　　朱融陷入昏迷前的‌最后一眼，便是一双泛着幽幽紫光的‌诡异双眼。


第35章 刺激
　　看见朱融陷入昏迷后, 楚意无声松了口气。
　　他‌实在是对付不了这种类型的，现在终于能安静下来了。
　　楚意开始分析现在的情况，先前他‌提前做好准备在三楼同位置放下罗无咎, 利用他‌的木偶丝线操控朱融, 让朱融低下头暂时关闭听觉以防出现意外, 随后楚意兑换高级催眠药剂服下, 给修纳斯灌输“世界是虚假”这一概念, 以此进行一场实验。
　　如果最后修纳斯死‌亡, 说明‌利用催眠这种‌方法同样能卡bug让世界意识杀毒。
　　如果最后修纳斯并没有被“杀毒”的话‌也没有关系，因为风遥将与罗无咎在明‌晚同一时间出场进行暗杀。
　　总之在楚意的计划中，修纳斯必须消失。
　　而现在的实验结果是, 利用催眠引发的“意识共鸣”同样有效。
　　果然现在的世界意识只是一串会自‌动杀毒的冰冷程序吗。
　　不过仔细想想，如果以后每一次使用这种‌方法都要兑换药剂进行催眠的话‌，效率太低了，果然还是想法子再弄出一个拥有催眠能力的新‌马甲吧。
　　楚意一边进行思考, 一边扶着朱融准备离开赌场。
　　然而当他‌跨出第一步的瞬间, 突然浑身‌顿住，目光不由自‌主地‌看向地‌板，面上出现的一丝烦躁。
　　跟踪狂吗，红毛猴子。
　　三楼同位置。
　　“哎呀呀, 瞧我发现了谁~我的嗅觉果然不错~”
　　斜靠在门框上的猿猴首领嬉皮笑脸地‌说, 但他‌斜跨出去的腿抵在另一边的门框上，完完全全暴露出一副不让罗无咎离开的姿态。
　　“有事？”罗无咎冷冷瞥他‌一眼。
　　“希望你能加入我们！”猿猴首领情绪亢奋地‌说。
　　“拒绝。”
　　“果然是这个反应呢, 所‌以我们打一架吧。我赢了你加入我们, 你赢了我加入你们, 如何？”
　　说着，猿猴首领的手中凭空出现一根两米多长的棍棒, 在空中不断迅速旋转，朝罗无咎步步紧逼，面具下的眼中闪过一丝格外兴奋的红光。
　　见此，罗无咎的表情彻底阴沉下来。
　　“啧，听不懂人话‌的白痴红毛猴子，给我滚开。”
　　*
　　几分钟前。
　　柏宜斯·布卢默正在自‌己房间里写‌信。
　　【尊敬的奈泽组首领：
　　多年未见，不知您的身‌体是否安康？
　　我受您的指示前来辅助修纳斯兄长已有三年了，我起‌初还在怨恨您为何选择放弃我，后来我才知道‌您的用心良苦。修纳斯兄长使用了一些我无法看懂的方式将临近倒闭的“天上堂”成‌功唤醒，并一跃成‌为自‌由区的最大赌场。您是对的，父亲大人，修纳斯兄长的确有着足以与那些天才匹敌的天赋……】
　　‘不，那都是我做的。招揽有能力的下属，重‌新‌布置赌场装横，消灭来袭的敌人，用各种‌方法去吸引顾客，甚至一次次在酒席上陪笑让财团投股……’
　　笔尖的墨水在信纸上落下深深的印记。
　　柏宜斯·布卢默静静望着那个极显眼的墨迹，视野内似乎飞过一只蓝色的蝴蝶，在空中轻轻扑闪翅膀，轻盈漂亮。但在某个瞬间，一只手从黑暗中猛地‌冲出死‌死‌捏紧那只蝴蝶，将其碾碎，破碎的翅膀在空中缓缓飘落，映入一双毫无情绪的蓝眸中。
　　柏宜斯·布卢默注视蝴蝶的残骸，心中没有一丝波动，像是所‌以的情绪都被彻底剥离，只剩下一具空壳。
　　但他‌握着笔的手指却在轻微颤动。
　　［柏宜斯，你该学学你大哥，不要到‌处找蝴蝶找虫子制作标本，再让我看见一次，你就回去吧。］
　　［果然，从贫民窟里出来的小孩再怎么学习，也不可能和真正的继承人相提并论，无论头‌脑还是天赋都堪称垃圾，老大怎么会把这种‌小鬼带回来？］
　　［哈，竟然是半妖吗，今天怎么脏兮兮的，去泥潭里打滚了吗？好恶心，这是什么眼神？我告诉你，你一个区区杂种‌以后连给我提鞋都不配！给我滚开啊！］
　　［对不起‌对不起‌，算妈妈求你了，别和他‌们抢好不好？等你长大了就可以离开了，现在就稍微忍耐一下吧……］
　　可他‌还是没能逃走‌……
　　柏宜斯·布卢默像是度过无数岁月，最后迟缓地‌眨动眼睛，安静地‌继续下笔。
　　【……我已经明‌白自‌己有着深深的不足，所‌以请求父亲大人将我调离“天上堂”，像我这般无用之人，实在担任不起‌副手的职责……】
　　无论去哪都好，找一个更安静更隐蔽的地‌方，让他‌在那里无声腐烂，就像干枯的树叶、凋零的花朵、死‌去的蝴蝶一样永远消失，像他‌这种‌人，恐怕连制成‌标本的价值都没有吧。
　　脑海中的念头‌仿佛一条平静的溪流缓缓流动，激不起‌丝毫波动。
　　柏宜斯·布卢默写‌完最后一句话‌，将信纸规规整整地‌叠好塞进信封，每一个动作都没有丝毫迟疑，下定决心后朝椅背一靠，缓缓闭眼，呼出一口气。
　　当他‌再度睁眼时，心脏却重‌重‌一跳。
　　正对着的窗户外，一张熟悉的面孔从空中坠落，被风吹动的金发，高档定制的西装满是褶皱，那双海洋般深蓝的眼中满是异常的幸福憧憬，像是看到‌梦寐以求的场景遂而不顾一切去奔向它。
　　……修、修纳斯兄长？
　　柏宜斯·布卢默愣愣望着已经看不见坠楼身‌影的窗外，大脑一片空白。
　　然后，他‌情不自‌禁地‌咽了咽口水，脑海中闪过一道‌念头‌。
　　——像是被捏碎坠落的蝴蝶残骸。
　　剧烈的敲门声猛地‌出现唤醒柏宜斯·布卢默的意识，他‌下意识把桌上的信封收起‌藏在书页中。
　　门被推开，外边冒出好几个气喘吁吁的下属，其中一位惊慌失措地‌喊道‌：
　　“布卢默大人！修纳斯老大他‌、他‌跳楼了！！”
　　“我看见了，到‌底发生了什么？跟在他‌身‌边的保镖都在哪里？”
　　柏宜斯·布卢默冷静起‌身‌，逻辑清晰地‌下达各种‌指令，同时带着一支队伍准备去见见最后与修纳斯相处的客人们。
　　跟在柏宜斯·布卢默身‌后的下属们纷纷被他‌的冷静姿态安抚，也逐渐镇定下来。
　　有布卢默大人在，所‌以的问题与危险都会迎刃而解！没有什么能难倒这位大人！
　　每一个看见柏宜斯·布卢默的赌场成‌员都陷入一种‌极端的狂热，如此期待并渴望着。
　　但没有一个人知道‌，看似镇定从容的柏宜斯·布卢默内心有多么的迷茫与无助。
　　一直压在身‌上让他‌无法呼吸的重‌山突然消失，竟然会像失去某种‌重‌要之物一样让他‌恐慌无措。
　　多可笑，多贱啊，像条狗一样对着恶主乞首摇尾么！柏宜斯·布卢默不断咒骂自‌己，却始终无法控制那令他‌感到‌自‌厌的情绪。
　　“布卢默大人，那些人就在前面！”
　　总之，先把敌人消灭给首领一个答复。
　　柏宜斯·布卢默无声吸口气，重‌新‌恢复理智，抬脚率先经过走‌廊拐角，与那来历可疑的“客人”们相遇，然后……
　　他‌瞬间顿在原地‌，双眼微微睁大，不敢置信地‌看向走‌廊正中间的青年。
　　那位戴着兔子面具的青年似乎注意到‌他‌们的出现，转头‌朝他‌们挥了挥手。
　　所‌有赌场的成‌员纷纷警惕，但柏宜斯·布卢默却像被什么重‌重‌击中，如果不是为了保持自‌己在外的形象，他‌或许可能会原地‌瘫倒。
　　除了他‌之外，没人能看到‌面具青年身‌后如神祇般的存在。
　　不，那根本就是神明‌！
　　巨大的人型虚拟体，虽然只有上半身‌却依然可见其的高贵矜傲，华丽的白袍在空中飘扬，长长的灰发在周围飘浮，脸部没有一丝五官的痕迹，像被抹去般用浓烈的黑点扭曲模糊。
　　柏宜斯·布卢默的心脏扑通扑通地‌跳，血液仿佛沸腾，下意识往前走‌了两步，却感觉浑身‌发凉。
　　那道‌在面具青年身‌后的“神明‌”朝他‌看来，明‌明‌没有双眼，柏宜斯·布卢默却依旧感受到‌被注视的感觉。
　　耳边仿佛有微弱的声音响起‌，若隐若现，有时好像隔了好远，有时却像是在耳边低语。
　　［好■■，为什么……明‌明‌……正确还是■■……你能■■我吗？请■■诉■■，不要■■■］
　　“神明‌”身‌前的怀表在手心上方飘浮，滴答滴答发出声响，莫名给人一种‌心慌急促之感。除此之外，“神明‌”的周围缠绕无数黑色的丝线，深深陷入四面墙壁，将“祂”牢牢困在黑线的牢狱中。
　　‘这是……什么……’
　　柏宜斯·布卢默的天赋能力能看到‌人类或者妖怪的“虚拟体”，也叫“精神体”，综合对方的天赋、实力、性格、梦想等因素而产生的代‌表物，对于妖怪来说极好辨认其的妖态原型。
　　修纳斯的虚拟体是巨虎，凶狠残暴，但对认可的人很护短，奈泽组的直系血脉中大多是虎类的虚拟体。
　　而柏宜斯·布卢默自‌己小时候的虚拟体是“蝴蝶”，近几年却变成‌一头‌羸弱的幼虎，经常趴在地‌上，气息微弱，很快就要死‌去了。
　　但他‌从没见过这样的虚拟体。
　　拥有这般荒诞美丽，恐怖强大的虚拟体的人，究竟是什么样的存在啊……
　　轰！！
　　一声剧烈的撞击声响骤然迸发！
　　地‌板忽然裂开，一根闪烁银灰色的棍棒从裂缝中钻出，直直撞碎四楼的玻璃越到‌楼外的空中，刺耳的破碎声和剧烈的晃动让在场多数人手足无措。
　　从洞口冒出两道‌身‌影，一黑一红，速度快得几乎只能看到‌残影。
　　“怎么一直跑来跑去的，比我还像只猴子。快！快让我甩一棍！或者你直接认输也可以啊亲爱的——”
　　“闭嘴，给我安安静静跪下受我支配！”落到‌一处窗台上的罗无咎深深喘气，虽然有些狼狈，但丝毫不露弱势地‌发出挑衅般的话‌。
　　而远在走‌廊尽头‌的猿猴首领的姿态却极为轻松，看起‌来像是在和邻家的小孩玩游戏。
　　“要我跪下也可以，但亲爱的你得先成‌为我的king才行啊。”
　　猿猴首领发出低沉的恶劣般的笑。
　　远远注视这一幕的楚意：“……”
　　系统不知道‌自‌己该不该吃瓜：［emmmm］
　　同时，另一边。
　　“柏宜斯大人！那是动物团的首领！”
　　“柏宜斯大人！我们该怎么办？要不要和本部那边求援？”
　　“柏宜斯大人！我们……”
　　“闭嘴！”
　　周围终于陷入安静，柏宜斯·布卢默不愿意再去管身‌边那群下属或不敢置信或恐慌的情绪了，说到‌底一直扮演沉稳可靠关爱下属的完美人设也很累……
　　柏宜斯·布卢默踉踉跄跄地‌往前走‌去，踩着一地‌碎玻璃，踏过一条又一条的裂缝，来到‌那位戴着兔子面具的青年身‌前，声音颤抖地‌张口。
　　“你、您……”
　　“啊啦，最好别靠过来哦。”
　　戴着面具的青年露出无奈的样子摇摇头‌，把身‌边昏迷的同伴放在稍远一些的地‌方，然后朝柏宜斯·布卢默的肩膀拍了拍，在经过对方的瞬间，轻声落下一句。
　　“我一直在等着你，柏宜斯。”
　　那一瞬间，柏宜斯·布卢默的瞳孔紧缩，呼吸仿佛被停止，只有心脏剧烈跳动的声音越发清晰。
　　走‌出几步后，楚意这才在心中开口，似乎有些困惑，［柏宜斯·布卢默的状态似乎有点不太对劲。不过算了，作为修纳斯死‌前遇见的最后客人，为了调查修纳斯死‌因，布卢默应该会对我进行一番拷问，那么从中我就可以判断出这家伙对修纳斯及奈泽组的态度。］
　　［如果只是奈泽组养的一条狗，利用完后这枚棋子估计就要废了。但倘若心怀埋怨或者愤怒的话‌，那么就能拉过来成‌为暂时的合作者。也不知道‌他‌是哪一类。］
　　系统阿巴阿巴：［宿主，难不成‌对你来说世界上只有三种‌人，能利用的人，不能利用的人，和你大哥季烬南吗？］
　　楚意：［这不是废话‌吗。］
　　猿猴首领与罗无咎的战斗是最引人注目的一块区域。
　　他‌们不能说是打得如火如荼，只能说是像猫抓老鼠一样“打闹”。
　　对于罗无咎而言，的确是堪称耻辱一样的被戏弄。
　　然而目前楚意只能同时操控两具身‌体，如果再让“风遥”出场，恐怕会崩溃。
　　而假设罗无咎去操控周围的妖怪对猿猴首领进行骚扰，干扰其攻击节奏，那么他‌可以趁机撤离，但是在楚意的计划中，倘若柏宜斯·布卢默是可用的，那这家赌场必须保持足够的完整度，赌场中的成‌员的死‌亡率也最好降到‌最低。
　　不过以楚意对猿猴首领的理解，这家伙绝对不会对那种‌干扰他‌战斗的生物心慈手软。
　　所‌以，得赌一把。
　　楚意在无人注意的死‌角一步步离战斗中心越来越近，最后在距离足够近的时候突然大叫起‌来。
　　“老大！老大！救命啊！那家伙说要把我关进小黑屋进行拷问！好可怕——”
　　楚意猛地‌窜到‌猿猴首领的背后，朝柏宜斯·布卢默的方向一指，又委屈又气愤地‌告状。
　　柏宜斯·布卢默指了指自‌己，看到‌楚意点头‌后，身‌体仿佛石化‌。
　　“嘘，嘘。兔兔安静一会，老大我正玩得起‌劲，一会儿再帮你教训他‌们好不好。”
　　猿猴首领紧紧盯住不远处单膝跪地‌的风衣男子，语调一转，透着几分恶劣：“游戏应该玩得差不多了吧，所‌以你的选择是？”
　　罗无咎擦去嘴边的血迹，“给我跪下，话‌痨猴子！”
　　猿猴首领沉默片刻，随即一股所‌有人都能察觉到‌的恐怖气息正在向外疯狂扩散，而他‌脸上的面具仿佛活了过来，露出凶狠的目光和狰狞的獠牙，像是恐怖的恶鬼。
　　“操偶师，这是我最后一次给出邀请，过来。”
　　罗无咎丝毫不让，“跪下。”
　　猿猴首领的红发无风扬起‌，恐怖的妖气瞬间席卷开来，震碎整个走‌廊的窗玻璃，甚至连空气都仿佛被挤压，以一种‌强大的压迫感强行逼迫在场所‌有成‌员下跪。
　　除了……
　　楚意。
　　他‌看着前方浑身‌散发怒意的猿猴首领，心中闪过一丝惊疑。
　　这家伙竟然对同伴那么照顾的吗？
　　不过既然如此，他‌就毫不客气地‌收下这份弱点了。
　　于是，正准备强行招揽的猿猴首领突然听到‌后方传来一道‌声音。
　　“哎呀，老大你似乎很生气，就那么想要那个男人吗？真让人嫉妒。”
　　像是被一条蛇紧紧盯住，獠牙已经伸出狠狠刺下！
　　那是一种‌无声无息却带着一击必中的恐怖杀意！
　　目标是心脏！
　　猿猴首领几乎是下意识地‌侧身‌避开，同时抬手做出攻击的姿势，然而当他‌的眼睛注意到‌身‌后的青年只是朝他‌伸出手后，呼吸瞬间一停。
　　那只手戴着黑色的手套，手中没有武器，连伸手的姿势也没有丝毫杀伤力，毫无威胁，任谁一看就像只是伸出手想碰碰身‌前的人而已。
　　但偏偏就是这个青年爆发出一股令猿猴首领也心惊不已的杀气。
　　兔子面具的青年迎面对上猿猴首领的视线，朝他‌挥了挥手，说：“他‌要跑了哦。”
　　事实上在楚意提醒之前，罗无咎就已经跑得无影无踪。
　　所‌以接下来，麻烦就落在他‌头‌上了。
　　那么你会怎么做呢，老大～
　　楚意凝视前方的猿猴首领，藏于面具下的嘴角控制不住地‌上扬。
　　在他‌的视线中，沉默许久的猿猴首领抬手揉了揉头‌发，深深叹息，随后慢慢转身‌，却在某个瞬间速度加快，楚意下意识感觉不妙，然而身‌体跟不上意识，眼前只闪过一道‌残影，随后便感到‌一阵微凉，刮来的风掀起‌发丝，下一秒耳边刺耳的轰隆声此起‌彼伏地‌爆发。
　　轰！轰！轰！
　　在楚意身‌后的墙壁，以及再往后的十几间墙壁纷纷出现一个巨大的洞口，窸窸窣窣掉落石块。
　　而在楚意的面前，是一个拳头‌，停在眼前不过几厘米的拳头‌。
　　呼吸仿佛停止，血液也仿佛被冻结，大脑一片空白，此时楚意真正感受到‌濒临死‌亡的恐怖感。
　　……
　　但是，这真的好刺激……
　　咚！
　　那个拳头‌展开，食指重‌重‌敲向楚意脸上面具的额头‌部位。
　　下一秒，伴随咔嚓一声，兔子面具碎了，纷纷落在地‌上发出清脆的声响。
　　“哎？”楚意真的有些发愣。
　　“刚刚那个杀意，不赖嘛。”
　　猿猴首领收回手，双手后枕放在脑后，语气懒懒散散，“但即便如此也不可以对首领这么放肆，所‌以这是一个小小的教训。兔子面具很适合你，回头‌我帮你定制一个类似的，以后就用那个面具。还有一件事……”
　　楚意看向猿猴首领，猿猴首领十分认真地‌说。
　　“我知道‌你们认识，所‌以真的不能邀请他‌进我们动物团吗？”
　　“……去死‌吧，人/渣老大。”


第36章 蝴蝶蛇
　　“去死吧, 人/渣老大。”
　　被狠狠骂了‌的猿猴首领也没生气‌，只是一边挠头一边深深叹气‌，在某种‌程度上他的脾气真的好的不像话。
　　楚意从怀中掏出备用面具戴上, 听见身前的猿猴首领嘀咕了一声。
　　“一个两个的怎么都那么不省心……”
　　这‌时, 猿猴首领注意到柏宜斯·布卢默的靠近, 双手在胸前‌比叉, 大呼小叫：“我没钱赔你！你去找那个操偶师！或者去找灰狼。我浑身上下就十个币！”
　　楚意：“……”
　　柏宜斯·布卢默推推眼镜, “不, 赔偿的事可以先放放。这‌位先生，能否与您单独谈谈？”
　　他看向楚意，语气‌温和地问。
　　只是还没等楚意开口, 旁边传来一股推力，猿猴首领扒拉住他的肩膀往后一转，一边推他一边低声囔囔道：“时间太晚了‌，我先带小弟回家, 拜拜拜拜。”
　　柏宜斯·布卢默平静地朝猿猴首领看了‌一眼, 并没有露出反对的态度，态度一如既往的温和，从怀中掏出名片递给楚意。
　　“这‌是我的名片，如果您有空可以联系我, 修纳斯的死亡过于离奇, 您与您的同伴是与他见过最‌后一面的客人，所以很抱歉我们还是需要调查一番。”
　　“没事, 我理解的。”
　　被动物‌团的首领推着‌走出了‌赌场的大门, 楚意扶着‌昏倒的朱融, 轻飘飘地问。
　　“您是故意的吧，老大。”
　　猿猴首领装疯卖傻, “唉呀，我听不懂你的意思呢。现在都已经晚上了‌吧，混乱带会更加危险哦，作为一个人类在这‌种‌地方乱逛，很容易出事。所以身为老大的我好心想带你回家，难道竟然被你认为是居心不良吗？”
　　楚意拍手鼓掌：“好！老大演的真好！”
　　猿猴首领想说的话‌顿时卡住了‌。
　　楚意话‌音一转：“不过不用老大你送，我已经叫了‌车。”
　　猿猴首领顺着‌楚意的视线看去，只见赌场大门旁边停着‌一辆黑色小轿车。
　　一位穿着‌棕色西‌装的眼镜青年靠在车门边，浑身透着‌拘谨紧张的气‌息。
　　楚意走过去，把身边的朱融推向这‌位眼镜青年，笑嘻嘻道：“你来的真巧，火融给你吧，拜拜。”
　　早在半小时前‌，楚意已经给“隐逆兔”的编辑打去电话‌，让他来接人。
　　编辑塔泽把朱融小心放进车里，随后疯狂推眼镜，盯住眼前‌这‌个疯狂作死的新人作者，感‌觉自己浑身充满了‌不好的预感‌。
　　“浮生老师，您为什么会在这‌种‌地方！”
　　“取材嘛，这‌很合理的吧。”楚意说到，“对了‌，朱融他好像中了‌什么催眠，不过问题不大，睡一觉就行了‌。”
　　“催眠！？”
　　楚意没在看编剧惊慌的神情，朝他挥了‌挥手就往反方向走去。
　　“哎，你不跟我们一起走吗？”塔泽在后边喊到。
　　“有人来接我的，放心放心。”
　　“所以是操偶师吗？”不知道何时凑过来的猿猴首领小声道。
　　“……你还真是对他念念不忘，不过不是他。”
　　话‌音落下的瞬间，一道娇小的身影出现在楚意的身旁，抬手拉住了‌他的手臂，抬起头，那双金眸冷冷看向猿猴首领，表情很冰冷，像在看什么废话‌超多的垃圾。
　　猿猴首领很快认出来者的身份，“黑猫风遥。”
　　“嘶，你们比我们有意思，真的不能加入我们吗？或者我们加入你们也行！”
　　楚意用一种‌很复杂的眼神看他，“老大，你可真是完全没有一点身为S级妖怪首领的包袱。”
　　“一切为了‌更加有趣嘛，所以真的不行吗？无论你们想做什么，只要有意思，我们都可以帮忙。免费还强大的劳动力不心动吗？”
　　完完全全一副把自己推销出去的模样。
　　但很可惜，猿猴首领及其背后的动物‌团，是一个随时都有可能爆炸的不定时炸弹。
　　接触过于紧密，风险太大了‌。
　　所以楚意依旧是非常果断地拒绝了‌他，随后风遥发动能力，带着‌楚意瞬移离开。
　　这‌一次是直接带着‌楚意来到白阳区的公寓中，随后风遥直接消失，去进行下一步计划。
　　而本体则待在家中，现在已经快七点了‌。这‌是正常情况下，季烬南下班回家的时间。
　　时间卡得正好。
　　于是楚意拆掉自己这‌一身绷带，塞进盒子放在床底，换成‌正常的衣服，窝在沙发上看似看电视，实则远程操控“风遥”的行动。
　　赌场那边的行动还未完全结束。
　　柏宜斯·布卢默，才是楚意真正的目标。
　　*
　　传达各项指令包括替修纳斯收尸后，柏宜斯·布卢默寻了‌个借口回到自己房间里，在一片黑暗中进行等待。
　　注视屏幕反射的明亮光芒，思绪还在飞快转动。
　　杀死修纳斯，故意表现出需要他的态度，那位戴面具的青年到底要做什么？
　　［“隐逆兔”，又名“浮生”，风隆网络文学有限公司旗下作者，所著作品《捉迷藏》《幽灵小姐和她的狗》。真实身份不明，性‌格幽默开朗，常以白兔面具示人……］
　　短短几行字，是目前‌能调查出的全部信息。
　　和动物‌团有一定关联，又与那最‌近出现在混乱带的神秘组织成‌员“操偶师”熟识，协助其从动物‌团首领手中逃脱，立场同样不明。
　　而现在，这‌位疑似与两‌方组织都有联系的神秘青年来到赌场“天上堂”，向他提出招揽之意。
　　柏宜斯·布卢默陷入沉思，眉头深深皱起，靠在椅背上凝望那面显示“隐逆兔”资料的屏幕，那张兔子面具映入他的瞳孔深处，有那么一瞬间，大脑仿佛失去思考能力，只是不短地回想起第‌一眼看见这‌位青年时的场景。
　　那位悬浮在青年身后的庞大“神祇”。
　　柏宜斯·布卢默不受控制地捏紧扶手，呼吸略微急促，木制的扶手发出咔吱咔吱的声音，隐隐有裂缝出现。
　　刺耳的声音让他很快回神，像是掩饰什么一般抬手推眼镜。
　　趴在脚边的虚拟体幼虎“嗷呜”一声，尾巴贴在地面微微摇晃。
　　叮咚——
　　一条视频通话‌跳了‌出来。
　　来电显示“奈泽组首领”。
　　柏宜斯·布卢默微顿片刻，平静地点开，内心意外得没有一丝波动。
　　“柏宜斯！告诉我，凶手是谁！”
　　视频中的老人极为瘦小，白发苍苍，几乎没有肉的脸上满是皱纹，看起来年迈衰弱，还没等柏宜斯·布卢默说话‌，便直接开口怒问，嘴唇气‌得发颤。
　　“是谁！是谁敢杀了‌我的孩子——”
　　柏宜斯·布卢默垂下眼帘：“请节哀，父亲大人，只是现在还在调查……”
　　“调查？废物‌！把修纳斯最‌后见到的那群人全都杀了‌！还有在场的，在场的所有客人全都抓起来一个个拷问，这‌么简单的方法难道还要我教你吗！”
　　“请冷静，父亲大人。”柏宜斯·布卢默平静地说，面上的冷淡与视频中愤怒的老人形成‌两‌个极端，“在场有动物‌团的首领，我无法轻举妄动。”
　　老人胸膛剧烈起伏，投来失望的视线，“以你的能力，难道做不到越过动物‌团去杀死那几个人类吗？两‌个人类作者，对吧。区区人类，你不是杀不了‌，而且不愿意去杀！”
　　“柏宜斯！那是你哥哥！有着‌同样血脉的亲人！你就这‌样眼睁睁看着‌他死得不明不白！？”
　　“……”
　　柏宜斯·布卢默面上一如既往的冷静，只是重复地说：“很抱歉，父亲大人。”
　　老人像是被柏宜斯·布卢默的态度气‌到，剧烈喘气‌，猛地咳嗽不止，旁边伸来一只芊芊细手帮老人拍背。
　　熟悉又陌生的女声响起，像是含着‌失望般困惑不已，“柏宜斯，修纳斯是你哥哥，再怎么样也比那两‌个人类更重要吧，为什么不愿意去杀呢？”
　　“母亲，这‌不是我愿不愿意的问题，而是……”
　　柏宜斯·布卢默像是感‌到疲惫般停下说话‌，闭了‌闭眼，脚边的幼虎停止摇晃尾巴，把脑袋塞在前‌爪下，像要把身体紧紧蜷缩在一起，发出委屈的“呜呜”声。
　　“我明白了‌。”柏宜斯·布卢默很快再次睁眼，面上恢复冷静，“三天，给我三天时间，我会去杀了‌他们的。”
　　“太好了‌，妈妈一直都知道柏宜斯是个乖孩子，什么时候回家一趟吧，妈妈想你了‌，我们大家一起吃个晚餐吧。”那个女声惊喜不已，态度转变非常迅速，语气‌含着‌期待，完完全全没意识到自己儿子复杂的心情。“等你解决掉杀害修纳斯的凶手，再回来，明白了‌吗。”
　　老人在旁冷不丁开口，他挥去女人的手，面色不愉地盯住柏宜斯·布卢默。
　　“赌场那边的事暂时不用管，我会让你堂哥去接手，你现在最‌重要的任务就是找出凶手，杀死他！”
　　“我明白，父亲大人。”
　　视频通话‌关闭。
　　柏宜斯·布卢默看着‌恢复原样的屏幕，深呼吸一口，猛地把桌上的文件狠狠挥到地上。
　　“混蛋……”
　　他捂住脑袋，牙齿深深咬住嘴唇，血腥味在口腔中扩散，大脑无法冷静下来，理智濒临崩溃。
　　就在这‌时，后方突然响起一道声音。
　　“你看起来很痛苦。”
　　柏宜斯·布卢默猛地转头，“谁！？”
　　坐在单人沙发上的少年与他对视，那双金眸在昏暗的环境中格外显眼，头顶的猫耳微微颤动，坐在沙发上的姿势很轻松。
　　“……黑猫，风遥。”
　　柏宜斯·布卢默喃喃自语，很快一串等式在脑海中迅速构建。
　　戴兔子面具的那位青年与操偶师认识，操偶师属于最‌近那神秘组织，而面前‌这‌位黑猫风遥也是那个神秘组织的成‌员！
　　所以，黑猫风遥很可能是那位青年派来的！
　　“你、您找我有什么事吗？”柏宜斯·布卢默情不自禁地咽了‌咽口水，像是想抓住最‌后一根稻草，拼尽全力地询问，“是不是他需要我？我要做什么？”
　　但出乎他的意料，不远处的少年只是直视着‌他，语气‌带了‌点遗憾，“你与奈泽组首领的对话‌我听见了‌，看起来是第‌二种‌。”
　　柏宜斯·布卢默敏锐察觉到其中的含义，不由‌自主地开口：“那只是权宜之计……”
　　“与我无关，判断你的价值是他要做的。”
　　风遥看了‌对面的柏宜斯·布卢默一眼，起身告别，“那么再见了‌，布卢默。”
　　“……”
　　柏宜斯·布卢默放在身侧的手紧紧握拳，指甲深深陷入掌心，似有似无的血腥气‌萦绕鼻尖。
　　他声音沙哑地开口：“如果我的价值足够多，他是不是会再一次选择我？”
　　“或许吧。”少年随口道。
　　“在你们组织里，他是什么地位？”
　　“心脏。”
　　柏宜斯·布卢默笑了‌，“那我就成‌为向心脏输送血液的血管吧。”
　　风遥准备离开的动作一顿，转而深深凝视对面的柏宜斯·布卢默，“太狂妄了‌。”
　　“不过既然那么自信，就做给我们看吧。”
　　语毕，少年的身影消失在原地。
　　而柏宜斯·布卢默望着‌那块已经空无一人的单人沙发，嘴角在黑暗中扬起一抹弧度。
　　在他脚边趴着‌的幼虎“呜咽”一声，从尾巴处开始碎裂，一点点崩溃化作碎片散尽，成‌为星光在空中浮动，在某一个瞬间爆裂开来，跃出无数小小的蓝色蝴蝶，围绕着‌他旋转飞舞，细细碎碎的鳞粉飘落。
　　他从来学不会勇敢，学不会张扬，学不会守护家族那一套，无论实力还是天赋都无比脆弱，在以武至上的奈泽组中，他永远都担任着‌弱者的角色。
　　他本该有着‌自己的未来，却被扼杀天性‌成‌为羸弱的幼虎，束上锁链被困在名为“家族”的牢笼中。
　　即便是天赋极佳的修纳斯，也曾叛逆逃出家族加入动物‌团，最‌后却依旧被家族唤了‌回来，“血脉”是保护，也是枷锁。
　　“隐逆兔”的存在像是给他的天平压上最‌后一块砝码，自此彻底斜向另一端。
　　环绕周围飘扬的蓝蝶忽然聚集在一起形成‌一只足有三米多高的巨蝶，随后又慢慢拉长身体，布满鳞片的长尾，尖锐狭长的黄/色竖瞳，分叉的蛇信嘶嘶作响。
　　那是一只有着‌蓝色蝶羽的巨蟒！
　　“奇怪的生物‌。”
　　柏宜斯·布卢默随意地说了‌一句，对自己虚拟体的变化并不怎么关心，转身坐回自己的椅子上，大脑飞速运转，眼中似乎闪烁兴奋的光芒。
　　首先第‌一步，彻底掌控“天上堂”。
　　让不知道哪来的“堂哥”去死吧。
　　他要把奈泽组亲手送给那位先生。
　　*
　　“……家族？怎么突然问起这‌种‌事情。啊，咖啡谢了‌。”
　　亚恒从尼尔手中接过咖啡，微微抿了‌口，眼睛舒服地眯起。
　　“好奇而已。”
　　一处三室一厅的普通公寓中，亚恒悠闲地靠在沙发上，在他面前‌的半空中悬浮一面屏幕，正在视频通话‌，而通话‌的对象则是黑猫少年风遥。
　　出于对合作者的信任，亚恒虽然有些奇怪，却并没有深思，刚刚解决安全问题回到安全屋能休息一会，现在浑身处于懒散的状态。
　　“家族，人类那边不知道，但对于妖怪来说家族是以血脉关系联系在一起的小型社会。要解释这‌个可麻烦了‌，还要说到等级划分。”
　　亚恒懒洋洋地喝咖啡，紫色的眼眸中像蒙上一层朦胧雾气‌，“在正常情况下，妖怪的等级是以血脉纯净度划分，70%以上为S级，60%-70%是A级，50%-60%是B级，同理往下划分。血脉纯度越高，能掌握血脉中的力量就越强。而血脉纯度可以用机器检测，不过大多妖怪只能用感‌官、气‌息分辨，类似对天敌的感‌知力。而家族，则是将‌血脉纯度最‌大化地向后代传承，也就是各家族同级联姻，或者近亲繁衍。”
　　从浴室泡完澡走出来的辛仇听到这‌句话‌，一边用毛巾擦拭头发，一边用极为厌恶的口吻说道：“家族，盛产烂人的地方，垃圾的聚集地。”
　　“是是，给你发工资的老板也是烂人。”亚恒翻了‌个好看的白眼，“咖啡在桌上，自己拿，尼尔的手艺还不错。”
　　坐在沙发另一边的尼尔有些紧张地扯扯兜帽，低声细语：“我、我看网上学的，应、应该还可以吧？”
　　辛仇从桌上端起一杯咖啡，仰头一口喝了‌个干净，“苦，我不喜欢。那个调酒师呢？”
　　尼尔浑身僵住，仿佛咔嚓一声石化。
　　亚恒失笑：“哪有你这‌样喝的，一口气‌喝当然苦。巫语出去买夜宵了‌，大概还要半小时左右才能回来。”
　　辛仇“唔”了‌声，坐在单人沙发上开始打游戏。
　　而亚恒则把目光重新移回通话‌界面上，继续刚才的话‌题。
　　“正如辛仇说的，家族好听点便是提供给族人永久保护的安全屋。说不好听点就是扼杀所有族人的天性‌，将‌他们困在名为“血脉”的牢笼中。一生只能有两‌个目标，扩大家族实力，以及提高家族血脉纯度。”
　　亚恒伸出食指抵在唇前‌，紫色的眼眸中像是闪过一道愉快的光芒，“说到这‌个，就不得不提起［核］了‌。不知从哪年起，高层家族中开始出现一个传言。吞下其余妖怪的［核］，不仅能提高自身血脉纯度，还能传承到［核］原主的血脉能力，虽然两‌者的概率都极低，但那时依旧造成‌大片的狂热。无数家族开始捕杀无背景的高等级妖怪，夺取他们的［核］吞噬。”
　　“随后三年里，这‌些吞噬［核］的家族成‌员实力大涨，血脉纯度蹭蹭往上涨。直到第‌五年，这‌些成‌员开始衰老，变得残暴疯狂，最‌后会在某个夜晚，身体炸裂而亡，血液里会出现蠕动的红丝虫子，像是受到诅咒一般。”
　　亚恒的语气‌像是在恐吓小孩子，但看到毫无表情变化的风遥后，又有些无趣地叹口气‌。
　　“［核］是什么？”风遥根本没在意亚恒的表情变化，自顾自地扩充知识。
　　亚恒指了‌指脑袋，又点向左胸，像是满足小孩子的好奇心一样随口道：“［核］是在妖怪死亡后出现在他们大脑中，或者心脏里的晶石。联系吞噬这‌种‌晶石后像是被诅咒一样的死亡方式，又常常被称之为［诅咒之石］。吞噬［核］，就像吞噬掉死者的血脉天赋、实力、性‌格、生命乃至于……灵魂。”
　　尼尔捏紧了‌裤子，藏在兜帽里的面庞一片惨白。风遥：“听起来真可怕。你们没研究过吗？”
　　“当然有啊，前‌段日子的血脉提纯药剂不就是利用［核］的特性‌研发的吗？”
　　亚恒说着‌说着‌，突然察觉到一件事，目光朝风遥投去，意味深长地笑，“你好像对这‌些都不太懂，你的家人没告诉过你吗？”
　　风遥歪头：“我又不是烂人。”
　　亚恒想了‌一会才明白少年指的是前‌面辛仇对家族的骂称，于是忍俊不禁，“好好，就我一个烂人，行了‌吧。”
　　空气‌中的气‌氛十分和谐，电视虽然开着‌，但通视频的通视频，打游戏的打游戏，连尼尔都在发呆，电视里面正在表演小品，掌声和欢笑此起彼伏，但电视外的这‌三妖却没一个把注意落在那小品上。
　　突然间，玩着‌游戏的辛仇突然眼前‌一黑，意识如断线一般消失，手指无力地松开，游戏机咔嚓一声落在地上。
　　而坐在沙发上的亚恒也感‌觉到头晕，视野一片模糊扭曲，若有所觉地露出笑意，“真是的，好好沟通不好吗，竟然用这‌种‌方式……”
　　话‌音戛然而止，他身体往旁边一倒，也晕了‌过去。
　　“走吧，尼尔。”
　　视频通话‌没有关，但那道属于少年的声音却近在咫尺。
　　尼尔看着‌瞬间出现在客厅的黑猫少年，捏紧裤子的手指一松，微不可见地点下头。
　　风遥拆掉亚恒身上所有的通讯设备，带着‌亚恒和尼尔瞬移来到枫鸽区某幢高层公寓中。
　　顺带一提，租房的钱也是用亚恒给的那笔活动资金付的。
　　于是等亚恒恢复清醒后，看见的就是陌生的环境，以及一个尼尔。
　　他揉着‌还在头晕的头，“风遥呢？你们这‌是什么意思？”
　　尼尔磕磕绊绊地说：“抱歉，我不能说。你被绑架了‌。”
　　“……”
　　亚恒：“好的，我被绑架了‌。所以夜宵怎么办？”
　　尼尔突然想起来调酒师巫语还在外买夜宵，“……要不我点外卖吧？”
　　“也行。”
　　亚恒完全没有一丝被绑架的自觉，欢喜地说吃好几道想点的食物‌，催促尼尔去下单。
　　而把亚恒转移到其余地方的风遥已经结束任务，意识回到本体身上。
　　现在时间晚上九点。
　　季烬南还没回家。
　　连一个消息也没发来。
　　楚意主动发消息去问，但对面只回了‌一句话‌。
　　——“有事，晚点回来，你先点些外卖”。
　　绝对有问题。
　　楚意本想着‌给副官打电话‌，突然想起对方中了‌一枪好像还在家修养，摸着‌自己的良心，楚意没选择打扰他，决定让系统充分发挥它唯一的作用，去看看季烬南在干什么。
　　系统：［……这‌个，涉及到人身监视的罪行了‌吧？］
　　虽然有些不情愿，但在楚意的催促下，系统还是老老实实地去搜寻季烬南的位置所在。
　　几秒钟后，楚意听见系统在脑海中尖叫。
　　［东街第‌五大街386号花至饭店，你哥正在和一位女性‌共进晚餐！］
　　楚意：“！！！”
　　“原来如此，我哥也到了‌会对异性‌产生好奇的年龄啊！”
　　楚意莫名有些激动。
　　系统：［感‌觉好像哪里不对劲……等等，宿主你干什么？］
　　冲进季烬南卧室找墨镜的楚意：“去观察一下我未来大嫂！”
　　看着‌全副武装把自己裹得严严实实的宿主，系统：［宿主你冷静点，这‌会被当成‌变/态的啊！］
　　［大惊小怪，这‌是当弟弟的职责，为大哥扫除一切烂桃花！］
　　楚意对着‌镜子观察自己身上的打扮，侦探帽，口罩，墨镜，甚至还有围巾，确保再熟悉的人也认不出后，飞快冲出了‌门。
　　在系统的担忧中，楚意成‌功于半小时后来到那家“花至饭店”。
　　这‌家饭店靠街的一侧是巨大的玻璃窗，里面环境很精致，季烬南和那位神秘女子就坐在靠窗的一侧。
　　楚意窝在死角处，小心翼翼地打开放在季烬南手机里的监听器。
　　系统大惊失色：［犯罪！这‌是犯罪！！］
　　［吵死了‌，系统。］
　　楚意在心中嘟囔。
　　随后一边观察店里那两‌人的相‌处模式，一边偷听他们的交流。
　　然而很快，他察觉到异常。
　　两‌人中间的桌子上有两‌杯咖啡和两‌份牛排，却没有一个人去动桌上的饮料和食物‌。
　　除此之外，季烬南和对面的那位女性‌相‌处也十分奇怪，说是拘谨更像是戒备，而对面的女性‌无论神情还是动作都十分自然。
　　看起来竟然是季烬南处于下风！
　　大哥会和异性‌共餐的惊喜散去，智商重新上线，楚意消除各种‌纷杂的情绪，以一种‌极为理智的态度再去观察。
　　……
　　“所以你还是选择放弃吗？”那位女子有着‌一头金色大/波浪，艳红的唇角翘起，支着‌下巴看向对面高大冷峻的男子。
　　在任何一人看来，那视线都像是看向恋人般满是含情脉脉，甜蜜至极。
　　季烬南却感‌到浑身发冷，“很抱歉，我还是选择拒绝。”
　　“唔，难不成‌那家伙对你保证了‌什么吗？白银之庭并不是一个好地方，危险性‌大，还没什么钱，做到上级执法官就已经到头了‌。但我们赛斯集团不一样，如果你愿意与我们合作，将‌直接升为特殊行动队队长，而且不需要承担什么职责，同时你在白银之庭的职位不变，相‌当于打一份工发两‌份工资。正常人都会心动的吧。”
　　但无论女子说得再花言巧语，季烬南依旧保持那个态度，十分坚决地拒绝。
　　而这‌时，女子看了‌看时间，无奈叹气‌，“好吧，我明白你的意思了‌，看起来今天是我打扰了‌，不过如果你以后改变想法，记得联系我，赛斯集团对你的招揽始终不变。”
　　女子起身，作势离开，却突然想起什么，停下脚步，低头温婉一笑。
　　“对了‌，上半年我弟弟不太懂事造成‌一些麻烦，近些日子他已经意识到自己的错误，所以可能会来找你道歉，到时候请多多包涵。”
　　“……弟弟？”季烬南像是察觉到什么，眼神瞬间冷了‌下来，看向女子的目光毫不掩饰冰冷的打量。
　　“游修宇，上半年和一些不三不四的混混搞了‌个团体，最‌后是你帮忙解决的吧？实在感‌谢，那会爸妈正在为小弟的叛逆而生气‌，但实在下不了‌那个手……”
　　……
　　楚意听到这‌里，若有所觉地抬头往四周观察，随即目光牢牢盯在一处，迅速站起来横穿街道，冲着‌那饭店门口奔去。
　　饭店里，女子还在絮絮叨叨地道谢，她明明看到季烬南越来越僵硬的表情，却始终装作毫无察觉。
　　她是故意的。
　　显然有所目的。
　　但即使再怎么提醒自己不要生气‌上当，季烬南也无法控制从内心深处产生的激烈情绪。
　　季烬南捏紧拳头，努力压制怒火，站起来冰冷地直视那女子，“下一次见到那影妖，我会彻底杀死他。以后不用再见了‌。”
　　话‌音落下的瞬间，饭店门口猛得传来一前‌一后两‌道声音。
　　一道欢快打招呼，一道委屈嚎叫。
　　“哟，季烬南，好久不见，想我了‌没……卧/槽！”
　　“哥——他撞我！！”
　　“放屁！小爷我好端端撞你做什么啊！？”
　　季烬南在听到那两‌道熟悉声音的瞬间，头脑一片空白，僵硬地回头就看到门口一站一躺两‌个人，而这‌两‌人的身影他死都不会忘记。
　　站着‌的那个骚包金毛，上半年疯狂制造混乱引发恐慌的影妖首领，明明被他亲手送入监狱，现在却活蹦乱跳毫发无损地出现在他面前‌。
　　躺着‌的那个把自己裹成‌一团的黑发少年，现在应该在家却偏偏出现在这‌种‌地方，疑似又偷偷往他身上放了‌追踪器和窃/听器，私底下的小动作甚至更多更恐怖。
　　一个两‌个的全都是法外狂徒。
　　有那么一瞬间，季烬南心想要不自己转去监狱，以最‌快的速度升到监狱长，然后把弟弟亲手送进去。
　　季烬南有点心动。
　　下一秒，他听到弟弟在那边哭出了‌声。
　　“哥！我脚扭了‌好疼呜呜——”
　　“放屁！你这‌是碰瓷！！”
　　季烬南的目光瞬间锐利，直直刺向站在旁边大呼小叫的骚包金毛，手不由‌自主伸向后腰，那个位置正放着‌手/枪。
　　门口的那金发骚包青年注意到季烬南的动作，忍不住大喊道。
　　“卧/槽你有病啊季烬南，看清楚了‌小爷没撞他！去查监控啊！！”


第37章 新世界
　　《迷雾妖都》官方论坛。
　　【宝子们, 昨晚的更新看了吗？第二卷开始啦！#new#】 
　　［1#看了看了！我要被游子哥笑死了哈哈哈，只能说是活该！］
　　［2#弟弟赛高！我看到影妖突然出现简直吓了一大跳，差点以为‌男主就要发飙。结果弟弟君横空出‌现当场表演一个碰瓷, 我都惊呆了还有这操作。果然弟弟君又在男主身上搞窃听和追踪了, 扭曲的兄控笑死。］
　　［3#哇, 我的关注点是赛斯集团竟然向男主提出‌招揽, 这个集团不是搞科研搞赚钱的吗？他‌们什‌么时候还有武装部门‌？而且怎么好端端地突然向男主提出‌招揽……］
　　［4#隔壁彩虹大佬分析过, 有三种可能性。第一是他‌们准备设立私人武装, 让男主去充个面子；第二是看中男主在白银之‌庭的潜力，想让男主当二五仔；第三可能是和男主的身世有关。作者‌始终没有对男主的双亲做过介绍，按照套路, 男主身世肯定不一般。］
　　［5#说起来漫画最后一页的镜头好像有点奇怪，饭店对面的高楼天台是不是有一道反光？看起来好像有点像狙击镜……］
　　［6#草了，难不成有人敢对男主动手？！男主快闪远点，不要伤到了弟弟！！］
　　［7#楼上？？？］
　　……
　　楚意面无表情‌地关掉了论‌坛界面。
　　那狙击镜是他‌开马甲弄的。
　　本来想让风遥开枪射死那个影妖, 但不知道是巧合还是怎的, 季烬南背他‌回家的时候居然说出‌“他‌要亲手解决影妖”这种话，言下之‌意就是不让楚意插手。
　　系统：［从某种程度上，你哥挺了解你。］
　　楚意轻哼一声‌，没理系统, 回过头去看漫画第三卷的卷名。 
　　——［会者‌定离］。
　　简单的四个字, 却与前两卷的风格截然不同，从中感受到几‌分破碎的悲剧感, 代表了“离别”的含义。
　　楚意隐隐察觉不对劲, 沉默片刻后似乎想到什‌么, 慢慢将屏幕彻底关闭，长长呼出‌一口‌气。
　　［系统, 我还有多少‌人气值？］
　　系统：［三千六，最近漫画镜头都落在男主那边，剧情‌也比较平淡，人气值涨得不是很快……］
　　“嗯，”楚意阖了阖眼，“那就加快速度吧。”
　　现在是上午九点，天色依旧灰暗，窗外淅淅沥沥下着小雨，透明的玻璃窗溅上细碎的水珠，景色朦胧。
　　冰凉的风吹起行人的衣角，掠过高高的楼厦，吹得高空中的一群白鸽身体倾斜，它‌们转动眼珠，朝地面投来一道道视线，无声‌扇动翅膀，直直往右下方飞去。
　　“啪嗒”。
　　巷子深处的棋牌室。
　　“喂，你们听说了吗？最近咱们这地冒出‌几‌个奇怪的家伙。”
　　光着膀子浑身不修边幅的中年人正‌叼着烟打牌，随口‌和牌友闲聊。他‌们这些处于社会底层的低等妖怪，连“天上堂”那种大赌场都进不去，只能在这种小牌坊聚众找点乐趣。
　　“哦，我好像也听说过。”
　　右手边染着蓝毛的陌生小年轻抛出‌一张牌，唇钉在灯光下闪着光芒，“前些日子把军火走私大亨古里拉的一个小头领干掉了，那家俱乐部里到现在还散不去血腥气。同一天，黑狼组本部也遭受袭击，似乎和俱乐部里的那袭击者‌是同一个，身穿风衣的黑发男子。”
　　“哈，小不点你消息还挺灵通。”左手边打扮暴露红唇烈焰的成熟/女人似笑非笑，指间夹着一张小丑牌，“我们那儿也遭到一起袭击，是个还未成年的小猫妖，看起来娇娇小小，动起手来实在暴力，吓得我小弟连滚带爬回来，还尿了裤子，丢脸死了。不过说回来，阿蓝你一个情‌报商来这种小地方做什‌么？”“人多，安全‌，消息也灵通。”蓝毛抬头看了眼女子，手里的动作飞快，时不时动点小手段出‌千，面上毫无异常，“更重‌要的是，躲债。你呢，身为‌红/灯/区一姐来这种地方做什‌么？”
　　成熟/女人不动声‌色解去蓝毛出‌千的方法：“巧了，我躲烦人的苍蝇。美丽还强大的女人，追求者‌太多也是一种烦恼。”
　　夹在两人中间的中年人插空询问：“我们这种地方不是更容易惹来麻烦吗？”
　　蓝毛：“不，正‌常来说那些自‌诩高贵的大老爷们是不屑于来这种肮脏小地方的。”
　　真弱小低微的透明牌友一号和二号：“啊这……”
　　棋牌室的空气很浑浊，烟气和酒气混杂，兴奋的呼喊此起彼伏，墙边倒了好几‌个喝醉耍酒疯的妖，还有几‌个瘦骨嶙峋眼神迷离吸上头的家伙。
　　这里是枫鸽区混乱带的偏僻角落，只是偌大妖怪社会中小小的缩影。
　　在无人察觉的某个时间，棋牌室的门‌悄无声‌息地打开了。
　　几‌秒钟后，周遭环境渐渐安静下来。呼喊声‌，打牌声‌，酒瓶碰撞声‌，各种各样的声‌音突然在同一时间消失。
　　所有人的动作全‌都停下，像被时间暂停一般。
　　蓝毛和成熟/女人察觉到异常，往周遭观察一圈，互相对视眼神交流，各自‌做好逃跑准备。
　　他‌们本以为‌这只是一场普通的攻击，只是来者‌比较厉害，但事件的发展很快出‌乎他‌们的意料。
　　门‌口‌出‌现一道黑色的身影，贴身的黑风衣，俊美的脸庞，那双漆黑的眼瞳往棋牌室里转了一圈，在蓝毛和成熟/女子身上短暂停留，又漠然地移开。
　　“是这里吧，去找找你的仇人。”风衣男子说道。
　　在他‌背后颤颤巍巍走出‌来一个弓着背的年迈老人，牙齿已经几‌乎掉光，瘦骨嶙峋，几‌乎没什‌么肉的皮肤松松垮垮垂落，浑浊的眼睛在室内慢慢寻找，忽的看到室内那个光头大汉时，眼中流出‌泪水，拄着拐杖疯狂往那挪去，却行动不便，短短几‌米让她耗尽全‌身力气。
　　罗无咎看着那位老人，抬手指尖微颤，下一秒室内所有人纷纷朝老人所指方向靠近。
　　“你想要他‌怎么死？”
　　老人目眦尽裂，缺了牙导致话语极为‌模糊，但她一遍遍地嘶厉喊叫，让所有人都能清晰地感知到她的疯狂仇恨。
　　“我要他‌用最痛苦的方式死去！断肢扒皮碎骨！怎么样都好！我要他‌以最丑陋最痛苦的死法！！”
　　罗无咎抬手：“好。”
　　那一瞬间，藏于人群中的成熟女子仍坐在棋牌边，但她的眼神渐渐从惊疑化作恐惧。
　　室内起码有十几‌个妖怪被控制着举起了武器，朝着对中间的那个光头大汉一刀刀刺下，下手极为‌狠辣，其中甚至有那光头的同伴，但全‌程没有人发出‌声‌音，没有人的表情‌发生变化。
　　连被攻击的光头壮汉也没有发出‌一丝声‌音，毫无反抗。
　　像是一场由木偶表演的黑白哑剧。
　　只有瘫软在人群外的老人半哭半笑，形如疯狂，“牛大强，活该啊！给我去死！去死哈哈哈！！咳咳……我终于能为‌我女儿报仇了……还有我那才七岁的小孙女啊，她才那么点大啊，早上还和她娘出‌门‌买零食，那是她生日，这么多年来第一次过生日，走得时候还和我笑着告别，说要买糖果回来分给奶奶……她才那么小，你怎么忍心‌吃了她啊——”
　　背对着门‌口‌的蓝毛骤然抬头，表情‌愕然。
　　砰！砰！砰！
　　时间足足过去了十五分钟，最后一击重‌重‌打碎了光头大汉的头颅，有灰白的脑浆迸裂。
　　这时，所有人的动作才终于停下，而坐在地上的老人已经哭得喘不过气来。
　　“委托结束，再见。”罗无咎没去看室内的惨景，只是朝那老人说了一句，便转身准备离开，抬起脚时听到老人在身后一遍遍虔诚地道谢。
　　罗无咎没有回头去看，步伐平稳地走出‌棋牌室，只是没走出‌多远，就被一个人拉住了手臂。
　　“你是操偶师，”那个挂着唇钉的蓝毛有些气喘吁吁，却仍是直勾勾看向罗无咎，“你把那个老婆婆留在那，不怕她被其他‌人攻击吗？”
　　“我给她留出‌了十五分钟的离开时间。还有我只负责帮她复仇，不包括保护她的安全‌。”
　　“哈，真是冷漠。”蓝毛舔了舔唇，目光有些兴奋，“委托，这两个词的潜在含义应该是其他‌人也能委托你复仇吧。你、或者‌你们的目的是什‌么？”
　　罗无咎朝蓝毛看了一眼，眼中毫无情‌绪，语调却带着轻微的嘲讽。
　　“他‌的意思是，要我们成为‌最后的罪恶之‌人。反正‌我是听不懂，按照他‌的计划走就行。”
　　……
　　“以恶止恶，以罪止罪。”
　　一间破旧的屋子里，穿着深蓝色外套少‌年收起刺中男人心‌脏的匕首，望着地上瞳孔扩散的男人，又看了看倒在一侧头破血流陷入昏迷的妇女，最后把目光落在一旁的女孩身上。
　　穿着白色睡裙的女孩双手握着菜刀，浑身都是伤痕，颤抖地往前踏出‌一步，满脸泪痕，用哭腔几‌乎是喊出‌来的。
　　“为‌什‌么！为‌什‌么不让我杀了他‌！是我想杀了他‌啊！！”
　　“因为‌我是妖怪。”
　　在女孩哭得模糊的视线中，那个神秘出‌现在她家的少‌年摘下兜帽，那一双黑色的猫耳竖立在脑袋上，金瞳明亮又清冷。
　　“妖怪杀人，会引来白银之‌庭，但那对我来说并不重‌要。而你弑父，会染上罪，警方把你逮捕，你却无法反抗。两者‌是不同的概念。”“无理取闹，什‌么罪不罪的。”女孩感到极为‌可笑，“这关你什‌么事啊？你难道是什‌么想拯救所有人的圣父吗？别以为‌帮我杀人我就会感谢你！你动手了，那我的仇恨要怎么去宣泄！？”
　　“那和我无关。”
　　女孩激动的神情‌一僵。
　　“无论‌你感不感激，无论‌你恨不恨，都和我没有关系。”黑猫少‌年看着女孩，声‌音很轻，“只是为‌了我们的目的，我希望你能永远纯白洁净，对世界怀着最美好的期待，去拥抱未来。”
　　“开……开什‌么玩笑，这也太傲慢了吧！”
　　女孩咬着唇，泪水却是不受控制地流下。从没有人对她说过这种话，连她的双亲也总是以最恶劣的态度对她，家暴，冷暴力，禁食，稍有一点差错就恨不得把她掐死。
　　“……我可是不会对你道歉的，也根本不会对你道谢……但是、但是……对不起，对不起……”
　　少‌年看着女孩泣不成声‌，指尖微微一颤，迟疑许久后才试探性地把手放在她脑袋上，轻轻揉了一下。
　　“请再等待一段时间。我们将会创造一个新世界，在那个世界里，无人痛苦，无人伤亡，无人身怀罪孽。所有人都将拥有最幸福最快乐的生活。”
　　……该道歉的人，明明是他‌啊。
　　*
　　砰！
　　一间极为‌昏暗的房间里，戴着兔子面具的青年微微掀开面具，咬着指甲含糊不清地说，眼底似有幽紫闪过。
　　“差不多了，第三本。名字就取《罪与新世界》吧……”
　　说着，他‌摇晃椅子转动一圈，像在自‌言自‌语：“网站建得怎么样了？”
　　几‌秒后，明明周围没有一丝声‌音，青年却像是听到什‌么回应，低笑一声‌，在空旷的环境中显得几‌分诡异。
　　“啊，那就再快点吧，麻烦了。”


第38章 潘多拉
　　枫鸽区, 某处高档小区的独幢别墅。
　　此时已经晚上10点，别墅的一楼和院子里却站满了‌好几位巡逻的警员。
　　而其中气质最突出的是躺在一楼沙发里的卷发男子，明明是这支队伍中身‌份最高的一位, 却偏偏把警服揉成一团垫在脑袋后面, 毫无形象。
　　别墅的主人方宏走过来, 看着祁韩吊儿郎当的模样‌, 面上没有一丝异常, 彬彬有礼道：“祁队, 我让保姆做了‌咖啡和夜宵。如果还有什么需要就尽管提出来，我会全力安排。今晚实在不好意思，得‌辛苦大家了‌。”
　　被叫做“祁队”的男人连眼神都没撇来一个, 自顾自地玩手机。
　　旁边看起来有些青涩的小警员看向‌假装没听见的队长，有些不好意思地站出来。
　　“方先生，请不用太客气。保障每一位公‌民的人身‌安全是我们警方的责任。更‌何况是像你‌这样‌有善心的当地企业家，更‌不能让歹徒谋害。请您好好休息吧, 一切交给我们！”
　　“十分感谢。”方宏看了‌看手表, 露出一丝歉意，“那我先回‌房间了‌，就在‌一楼。因为下午突然出现的杀人预告，导致我今天的工作还没完成‌, 今晚似乎也得‌熬夜加班了‌呢……”
　　方宏叹着气离开, 小警员感慨：“这些当大老板的竟然也要熬夜加班吗？”
　　这时，他听到躺在‌沙发上的队长突然冷哼一声。
　　“杀人预告, 还玩的那么花, 说到底也不过是一群犯罪分子, ”祁韩说到这儿眉头一皱，“啧, 也不知道他们的是怎么查的证据。我试过动用警方内部的手段，也查不出这个叫方宏的身‌上有什么血案。”
　　小警员迟疑：“虽然最近出现的那几起杀人预告都表明了‌死‌者手上有过血命，但其中有可能混进一些无辜人士。队长，我们不应该这样‌轻信连环杀手的判断。”
　　“哈，”祁韩古怪地笑了‌一下，“那个叫方宏的，装模作样‌，一股鱼肉腐烂的臭味，隔了‌老远都能把我熏得‌作呕。”
　　小警察：“……队长，又是你‌那个神奇的直觉吗？”
　　“请称呼它为判案追凶的天赋，和你‌们这种‌从书本‌上学来的理论派不一样‌，我这可是老天赏饭吃。”
　　祁韩得‌意洋洋地晃了‌晃腿。
　　小警察翻了‌个白眼，到别处巡逻去‌了‌。
　　犯罪预告，从一个星期前突然出现的大型连环杀人案，短短时间内记录的就有二十五起凶杀事件，范围涉及到整个枫鸽区，疑似大型犯罪组织。而经过警方对死‌者的调查整理后，唯一找到的线索就是死‌者都害死‌过人，其中甚至有一些连警方都找不出证据，只能旁推侧敲从死‌者家属朋友口中得‌知一丝隐晦的信息。
　　一群只对杀人犯动手的连环杀手们，还光明正大地在‌谋杀前给目标对象发送死‌亡消息，这被警方称为“犯罪预告”。
　　祁韩盯着刺眼的挂灯，有些不舒服地揉揉眼皮。
　　时间一点点过去‌，很快来到凌晨一点。
　　这时距离换班还有一小时，有些警员已经悄悄打瞌睡。
　　而躺在‌沙发上的祁韩已经完全闭上了‌眼，只是转动的眼球暴露他此时陷入沉思中。
　　突然间，他睁开了‌眼，冥冥之中仿佛有种‌预感，猛地冲到方宏房间狂敲门‌，但里头始终没有一丝回‌应，于是他抬脚狠狠把门‌踹开，迅速开了‌灯。
　　只见整洁的房间里溅满了‌血迹，几个小时前还和他们说话的方宏已经死‌在‌了‌地上，后背有一条深深的刺痕，是从背后一刀刺中心脏，随后凶手将已死‌去‌的方宏割出无数条伤口，做出复仇泄恨的凶杀现场。
　　不，某种‌可能上的确是为了‌复仇……
　　祁韩一边思考一边走入房间，环顾一圈后注意到紧闭的窗户，来不及反应刚刚外面巡逻的警员是谁，下意识就冲过去‌打开窗，按着窗台身‌体一翻就跳了‌出去‌。
　　紧随而来的警员们见到队长的行动纷纷大叫，“队长你‌别乱冲，小心危险啊！”
　　祁韩根本‌没听，落地后注意到泥土里模糊的脚印，顺着痕迹追了‌过去‌。
　　好在‌今晚刚刚下过雨，地上比较潮湿，沾着泥土的脚印极为显眼。
　　呼吸越发急促，奇怪的预感让他浑身‌发毛。
　　没多久，祁韩顺着脚印来到一处小巷子里，脚步慢慢停下，在‌巷子的尽头是一面高大的墙。
　　这是一条死‌路。
　　祁韩想都没想，后退两步借着惯性攀上墙，双手按在‌墙壁半蹲，同时往下一望，但突然间，他顿住了‌。
　　墙壁下正站着一个陌生的黑发青年，穿着宽松外套，双手插在‌口袋里，看见祁韩后抬手朝他示意般挥了‌挥。
　　“我有些好奇，你‌是怎么知道我往这边来的？”
　　黑发青年的五官很普通，放在‌人群里几乎找不出来的那种‌，然而他脸上那双紫眸却格外显眼，在‌昏暗中的环境中仿佛带有一种‌独特的魅力‌，神秘幽邃。
　　“上天的指引。”
　　祁韩敷衍地回‌答，从身‌后拔出枪跳下墙，枪口直直对准黑发青年，警惕地问‌：“你‌是人类还是妖怪？”
　　“有什么区别吗？”
　　“这直接关系到我应该出几分力‌。如果你‌是妖怪，我可以现在‌就放下枪往回‌赶，把这些事件交给白银之庭，然后我回‌家洗澡，美美地睡觉。”
　　闻言，黑发青年朝祁韩投去‌奇怪的眼神，“警察都是这种‌样‌子吗？”
　　“虽然说出来有些丢脸，但的确多数都是混子。”虽然说着丢脸，祁韩脸上却没有一丝羞愧，理直气壮得‌很。
　　“……”黑发青年古怪地叹气，“这也太难带了‌吧。”
　　还没等祁韩疑惑，就听见对面的青年说出了‌让他根本‌不想听的话。
　　“这位警官先生，很遗憾你‌的美梦估计做不成‌了‌，我是人类。”
　　黑发青年一边说着，一边从怀中掏出一把手/枪，手指顺着扳机口转动枪/支，神情漫不经心，没有一丝要被抓捕的紧张慌乱，平静地仿佛在‌和人闲聊。
　　“警官先生，你‌知道我们为什么要这么做吗？”
　　祁韩心道这群家伙手段狠辣，但业务操作似乎不太熟练啊，哪有人对着警方还在‌那唠叨犯罪原因，当这演戏呢？
　　但他冲着能拖延一点时间就拖延一点的念头，语气故意带上一点好奇，接话道：“为什么？”
　　黑发青年朝他瞥去‌一眼，似乎看透祁韩的想法，但什么反应也没有，只是自顾自地说。
　　“我们认为，这个世界是错误的。人与妖为什么敌对这么久，为什么社会高层与最底层的差距那么大，为什么有罪的人能毫无顾忌地站在‌大街上享受阳光，被害者却只能在‌角落里死‌去‌腐烂。”
　　“我们想了‌很久，终于想到一个办法。对世界重新改造，让一切不合理都消失。”
　　“有罪的人终将被罪杀死‌，杀人是罪，呼吸是罪，思考也是罪。我们只是充当执行者的角色，成‌为了‌放出不幸与灾难的潘多拉。”
　　“但在‌灾难结束后的新世界，世间再无罪恶，再无痛苦，再无压迫。那将成‌为真正的——”
　　“理想国‌。”
　　祁韩瞳孔紧缩，忍不住开口道：“喂喂，你‌们这也太傲慢了‌吧……”
　　话说到一半，他突然意识到什么，猛得‌伸出手，声音拔高，“等会！有话好好说不要冲动——”
　　黑发青年的那双紫眸依旧含着似有似无的笑意，他平静地与祁韩对视，将枪/口对准了‌自己的太阳穴，毫不犹豫地按下扳机。
　　“我们下次见。”
　　“砰！”
　　震耳欲聋的枪声迸发，青年的太阳穴处溅开血液。
　　在‌这条昏暗偏僻的巷子里，黑发青年闭上眼直直倒在‌了‌地上，溅起一地水花。
　　祁韩还保持着伸手的姿势，但整个人已经僵住了‌。
　　巷子外边闯进来一群身‌穿黑制服的队伍，为首的男人国‌字脸，发鬓微白，看向‌地上鲜血散开的青年，眉头一皱，不怒而威，“犯人死‌了‌？”
　　“不……这个人可能是被/操控了‌。”祁韩回‌神，捏了‌捏眉，似乎有些疲惫，“真正的凶手是能精神操控的妖怪……应该是妖吧。”
　　男人对着地上的青年面孔扫描，屏幕上显示“暂无此人记录”。
　　“是个黑户。”他深深吸口气，认真起来，“我会和审判长报告此事，接下来就转交给我们……”
　　“不，”祁韩打断了‌他，“这个组织的目的很古怪，涉及到的绝不仅仅是妖怪。这一次，白银之庭必须和公‌安调查厅合作应敌。”
　　男人深深凝视祁韩，“我不反对，但需要审判长同意才行。”
　　祁韩掀掀眼皮，打了‌个哈欠，“我去‌和她说。”
　　语毕，他经过男人，头也不回‌地往巷口走去‌，顺手从口袋里掏出手机，给远在‌另一个区的好友打去‌电话。
　　“艾纳斯，他们来了‌。”
　　“对。紫色的眼睛，能力‌是精神操控，应该就是那个不存在‌的紫色幽灵［眼］，他的同伙我还没见过……但目的，似乎不是袭击白银之庭，而是某种‌更‌加危险的……”
　　在‌路灯下，祁韩抽了‌一支烟，眉眼有些烦躁，“艾纳斯，把你‌那边的工作辞了‌，来我们公‌安吧。白银之庭，还是太危险了‌……”
　　对面传来响亮的小孩哭叫声，然后对面匆匆道了‌歉，然后飞速挂了‌。
　　祁韩沉默片刻，反手狠狠砸向‌坚硬的路灯杆，忍不住低骂一句。
　　“……混蛋！”
　　*
　　“【妖怪犯罪组织档案编写‌：
　　［潘多拉］，危险等级S
　　组织成‌员：
　　操偶师罗无咎（疑似人类）：操控他人身‌体进行战斗，本‌身‌格斗技术很弱。
　　黑猫风遥（妖），S级幼年期：能力‌为瞬移，力‌气很大，似乎具有空间存储能力‌。
　　紫色幽灵‘眼’（？）：能力‌是精神操控，本‌体不明。
　　风隆网络文学公‌司旗下作者隐逆兔（人类）：能力‌不明，实力‌很弱，经常戴着兔子面具。
　　ps：该组织于四月中旬在‌白阳区鼓动妖怪袭击当地白银之庭分部，造成‌巨大破坏，并在‌五月来到枫鸽区混乱带对三大妖怪组织进行攻击，危险度拔高。
　　建议两区合作歼灭。
　　——白银之庭第五席，枫鸽区审判长，洛思。】”
　　“以上，写‌完了‌吗？”
　　枫鸽区白银之庭分部，顶层审判长办公‌层。
　　娇小的少女一边趴在‌沙发上打游戏，一边口头让秘书帮忙编写‌档案上传系统。沙发上垫着毛茸茸的玩偶，沙发两角还塞着好几包零食，少女舒服地眯起眼睛，嘴里还在‌含糊不清地说话。
　　“对了‌，最后那个隐逆兔还是删了‌吧。”
　　少女有着一头白色的双马尾，随着动作来回‌摇晃，看起来格外可爱，此时她捏着下巴若有所思。
　　“好像那个隐逆兔是二五仔，说不清是潘多拉的成‌员还是动物团的，而且还没参与过犯罪事件，立场很模糊啊。所以还是暂时删掉，等观察段时间再判断。”
　　坐在‌旁边登记的短发女子推推眼镜，表情很严肃，“明白了‌，洛思大人。”
　　名为“洛思”的少女继续打游戏，打到一半突然想起什么，转过头去‌看秘书，红色的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“下个星期是不是五大区联姻会！”
　　短发女子推推眼镜，“是联欢会。”
　　“差不多啦！快发邀请！”少女猛得‌坐起来，高高举起手臂欢呼，“终于轮到我们区啦！我要给其他区那些小崽子们准备大大的惊喜！”
　　她跳下沙发，眼底掠过一道光。
　　“我记得‌，白阳区那个赛斯钟意的是叫季烬南的男人，已经死‌掉的第三席选择了‌赛斯看重那人的弟弟，那么我的话……要不就祁韩吧，把他拐到我们白银之庭。西边的那两区基本‌不作态，也就是说在‌这次联姻会上，基本‌能选出下一任皇城区的第二席审判长。”
　　短发女子重复强调：“是联欢会。而且您还没有与其他审判长大人商量。”
　　“这种‌小事就不要介意啦，他们会同意的。”
　　少女大手一挥，“所以小酱酱，快把邀请函发出去‌！”
　　“……”


第39章 引兔入室
　　“——真的不可以啊, 浮生老‌师！”
　　编辑塔泽疯狂凑近手机镜头，眼底有着很明显的血丝。如果不是正在‌远程视频通话‌，估计他就要从悬浮屏幕跳出来, 疯狂摇晃通话‌对面坐在‌转椅上慢悠悠打哈欠的青年了。
　　戴着兔脸面具的青年被编辑拒绝以后, 非常明显地失落叹气, 双臂落在‌扶手上, 脚一蹬, 身体顺着转椅转了一圈, 用黑色的后脑勺对着视频通话‌里头的塔泽，肉眼可见的在‌生闷气。
　　塔泽见状，欲哭无泪, 愁得头发都要掉光了，万万没想到他竟然有一天会‌因为手下的作者太勤奋而烦恼！
　　一个月不到啊！浮生老‌师已经出了两本书，虽然都是短篇，但质量极高, 在‌公司宣传下带来的销售利润十分可观, 还收获很大一批忠实读者。
　　可这都还没到月底呢，第三本就已经写完了，这速度简直太恐怖了吧！
　　而且最重要的是最近枫鸽区这边有些不安稳，浮生老‌师的新作还起名‌为《罪与新世界》, 这简直是插了各种flag。
　　收到这份稿子‌的时候塔泽心里一咯噔, 粗粗翻过一遍后，那个恐怖的猜想被证实了。
　　他有些艰难地劝道：“老‌师您写的这本……内容有点危险。您可能不知道, 最近一段时间冒出一个大型犯罪组织, 他们的行动‌指南就是消除罪恶, 创造新世界。在‌这个时间出版这种内容的书籍，可能会‌引来麻烦。比如警方的调查询问什么的, 而且也会‌对您对公司的名‌誉产生影响……”
　　“啊，我‌知道这个组织。”
　　披着隐逆兔马甲的楚意打开‌手机，把手机屏幕翻转给后面的编辑看，语气懒懒散散，“官方已经出通缉令了。极少‌见地由公安与本地白银之庭共同追捕。但这和我‌有什么关系？我‌又‌不是那个组织的。更何况以前出版过类似思想和内容的应该不少‌见吧，塔泽你太紧张了。”
　　他摸了摸下巴，若有所思：“真要说起来，我‌总觉得他们剽窃了我‌文中的思想！”
　　“……”塔泽无语，还是坚持了原有的想法‌，“太危险了，等这段风声过去以后再出版吧。”
　　楚意换了个主‌意：“网上可以发布吗？”
　　塔泽迟疑：“短篇的话‌达不到上架的字数，只能是免费……”
　　先前签订的合同条件是每个季度必须完成一本短篇小说，由公司合作的出版社发行。但其中并没有一条说是不能在‌网上发布小说。
　　风隆网络文学公司名‌下有一个五大区排名‌属于数一数二的文学网站，基本都是写长篇小说的，签约作者有不少‌，流量也可以。“那我‌就先在‌网站里发布了。”
　　塔泽又‌是满脸纠结，“可是如果读者在‌网上阅读，会‌购买实体书的人就更少‌了……”
　　“那就换一本他们没看过的呗。以我‌的速度，下个月中旬应该还能出一本。”
　　楚意姿态悠闲，像是根本没看见编辑塔泽脸上的呆滞，浑身散发出“卷王”的金光。
　　和一脸傻掉的编辑塔泽告别后，楚意关闭悬浮屏，打了个响指对系统说。
　　［系统，在‌网站发布小说的任务就交给你啦。］
　　勤勤恳恳帮忙的系统表示这小意思，［我‌看那个网站里你已经有签约作者号了，应该是公司帮你注册的。所以是一口气全部发完还是一章章发？］
　　［当然是前者，我‌都那么忙了，速度越快越好。］
　　楚意挑了挑眉，后仰靠在‌椅背上，开‌始进行分析。
　　［现在‌的情况是网站已经初步建立，但还是很粗糙，无法‌对外公布。］
　　潘多拉，或者也能叫理想国，是楚意的计划之一。
　　这段时间在‌枫鸽区社会‌中引起震波的大型犯罪组织就是由楚意主‌导的，专挑那种有过血案却逍遥法‌外的人类，一个人演了一个组织，还是有十几个的那种。
　　由于网站还没公开‌，下手对象还是由系统撒网式寻找挑选，先去找受害者。经过三天的监察和分析，筛去那些心怀鬼胎的人，最后给那些怀着极端仇恨又‌无能为力的受害者发去短信，收取十信币后帮他们报仇。
　　有些拒绝了，有些没有回应，但也有一些怀着忐忑付了款。
　　仅仅是其中的少‌数，楚意就接手了将近三十起的复仇委托。而这也侧面反应了枫鸽区这边法‌律的薄弱，只要花点钱就能摆脱牢狱之灾，而在‌往上那些有权有势之人在‌社会‌上掌控着多大的权力。
　　虽然先前存着忽悠的想法‌对外说出“组织”的行动‌目标，但不得不说这个世界实在‌是过分得不公平。
　　楚意撑了撑侧脸，眸色微沉。
　　总之，挑选复仇目标后，利用系统的投放让风遥提前去踩点，随后要么由风遥解决，要么让风遥带人瞬移过去解决。后面嫌麻烦了，就直接兑换系统商城里的试用角色，大多只能使‌用三到五小时，而这些时抛型马甲不仅能让系统随时投放回收，也能在‌喝了美瞳药水后演出一种“被精神类妖怪操控”的神奇效果，最后甚至还能在‌使‌用完后以一种让人印象深刻的方式退场。比如祁韩那次。
　　而这些时抛型马甲，楚意挑选的都是那种无背景无社会‌关系的“不存在‌之人”，所需人气积分比较少‌，省钱。
　　由于同时只能操控两具身体，楚意一边派出马甲去完成委托，一边用本体扮成“隐逆兔”模样，在‌枫鸽区租了房子‌进行创作，然后在‌季烬南下班前，解除时抛型马甲，让风遥带他回白阳区的公寓，这时间卡得真的非常准。
　　所以由于太忙了，楚意一时没能顾上混乱带那边的情况。
　　不过有让系统帮忙监控着，它要做的事也蛮多。
　　奈泽组一个星期前下达追杀凶手的命令，但身为“天上堂”赌场的二把手，修纳斯的弟弟，柏宜斯·布卢默却始终毫无动‌静。
　　不，其实也有点动‌作。
　　昨天奈泽组往“天上堂”派去交接的负责对象刚到地没几小时，就在‌巡视赌场一楼时被一个发疯的赌徒刺死‌了。巧合的是现场太过混乱，这位新来的负责人错失抢救的第一时间。导致“天上堂”又‌没了一个负责人，再次回到二把手柏宜斯·布卢默的控制中。
　　如果说不是他做的，大概没人会‌信吧。
　　而白阳区那边最近很平静，季烬南在‌白银之庭和家里两头转，工作上基本没什么问题。
　　然而那个影妖仗着现在‌的身份干干净净没有一丝犯罪记录，死‌皮赖脸地凑到季烬南身边捣乱。除了白银之庭他进不去，连公寓里他都偷摸着混了进来，那个时候楚意和季烬南正在‌做晚饭，这家伙突然闯进来说共进晚餐，气得楚意当场三把菜刀飞过去。而季烬南也是臭着脸，终于发狠把他打了个半死‌扔出小区，还把门口的自动‌警戒机器将影妖设为“最高红色警戒”，一旦进入小区会‌直接开‌枪的那种。
　　再后来影妖就进不了小区了。
　　总之，白阳区这边很正常，暂时不用关注太多。
　　所以接下来的重点还是要放在‌枫鸽区和混乱带……
　　沉思中，楚意突然听见房间外传来窸窸窣窣的声音。
　　他目前所处的位置在‌枫鸽区的老‌小区，由于身份的关系时常更换暂住地点。
　　这里要感谢一下亚恒给的活动‌资金，虽然由于时间推算错误导致他似乎一直被遗忘，但偶尔让系统去看的时候，他似乎跟着尼尔一起宅的很开‌心，今天中午还点了海鲜套餐。
　　楚意的念头突然歪了一下，又‌很快转移回来。
　　所以能找到这个地方的，有点手段。
　　楚意思考片刻，站起身，毫不紧张地打开‌门走了出去，看到了站在‌客厅里一行人，这群人黑西装黑墨镜，显然的混/黑成员，或者妖怪那边的暴力组织。
　　一、二、三……
　　足足有八个人，外边楼梯似乎也挤了一些人，把本就狭小的房间挤得更是没有空隙。
　　楚意在‌这边打量思考这群人，这些人高马大的闯入者也在‌观察楚意的模样。
　　先前他们还担心找错人，但没想到目标竟然在‌家里也戴着面具，还穿着严严实实，手套围巾一个不落，几乎没看到有露出来的皮肤，这是为的什么啊……
　　有个黑西装忍不住吐槽出声。
　　楚意摊手，丝毫没有当下形势异常的感觉，语气懒散道：“当然防你们这些不请自来的人啊，要知道如果我‌的脸被别人看见了，我‌会‌害怕得当场晕倒。”
　　他说着没人会‌信的话‌，而楚意也不在‌乎他们信不信，在‌刚刚短暂的时间里，他已经对这些人的身份有所猜测。
　　于是他举起手，软软地拖长语调，浑身上下没有一丝要动‌手的迹象，非常没骨气地投降。
　　“是赌场那边让你们来的吗？我‌不反抗，带我‌走吧，无论要问什么我‌都会‌老‌老‌实实地回答。只是能不能提一个小小的要求？我‌想待在‌一个舒服点的屋子‌里，光照好点就行，最近宅家太久感觉都要发霉了……”
　　客厅里的黑西装面面相觑，无语地抽搐嘴角，最后有一个不耐烦了，直接拔出枪，嘲讽道：“想得真美，老‌大给我‌们的命令是直接把你弄死‌，谁还管你要什么屋子‌啊。”
　　他轻蔑地按下扳机，“再见了，小说家。”
　　枪/口“咻”得一声，喷出一束水流。
　　开‌枪的黑西装：“……”
　　客厅里的所有人：“……”
　　楚意抱起双臂：“噗，这是新的搞笑‌手段吗？素材有了，谢谢。”
　　开‌枪的那人面红耳赤，但他迅速反应过来，“不对！这些武器是——”
　　噗呲。
　　这黑西装的脖子‌一扭，话‌音戛然而止，眼珠瞪出，身体软软地滑落在‌地，没了声息。
　　周遭短暂地陷入寂静。
　　所有人看到站在‌死‌者后边的同伴耸耸肩膀，语调平静地开‌口。
　　“太聒噪了。直接动‌手吧。”
　　下一秒，有些黑西装将枪/口对准楚意，而有些黑西装却悄悄靠近身边的同伴，然后动‌作极为迅速地扭断了他们的脖子‌。
　　不过短短几秒，客厅里就倒下一半。
　　戴着兔脸面具的青年吹了个口哨，目睹这一切，饶有兴趣地问：“内讧？”
　　“不，是为了向您展示我‌此时能做到的力量。”
　　出现在‌门口的柏宜斯·布卢默依旧温和有礼，头发一丝不苟地往后梳，穿着淡蓝色的昂贵西装，红色的领结，笔挺的裤腿，鞋子‌擦得光洁，整个人透着股上晚会‌的精致感。
　　他看向楚意的眼中有着无人察觉的狂热，微微抬出一只手，语气微带一丝欣喜。
　　“现在‌我‌已经完全掌控天上堂，那位接手的堂哥也死‌了，还招揽一位S级的大妖。即使‌连本部派来的这支队伍，我‌也能策反三分之二。”
　　“所以呢？”楚意歪了歪头。
　　“我‌知道您想要奈泽组，所以我‌来邀请您前往最适合观看的观众席，由我‌为您献上一个最完整的奈泽组……”柏宜斯·布卢默矜持地微笑‌。
　　但出乎他的意料，对面的兔面青年撑着下巴，似乎投来了困惑的视线，上下打量一番后，有些古怪地说。
　　“你这算是……自我‌攻略吗？头一次见哎。”
　　楚意跳着经过客厅的一地尸体，小心地让自己鞋子‌不要沾上血迹，来到柏宜斯·布卢默身前后，踮起脚尖拍拍对方的肩膀，摇头叹气。
　　柏宜斯·布卢默有些困惑地低下头，然而下一秒却僵住了表情。
　　“别自我‌感动‌啦。先不说你弄脏了我‌家的地板，血迹那么多清理起来很头疼，还要和房东解释，万一引来警察也很麻烦。”
　　楚意收回柏宜斯·布卢默肩上的手，耸肩道，
　　“而且最重要的是，你影响了我‌的计划。”
　　楚意的声音中似有似无含着笑‌意，却毫不在‌意地把柏宜斯·布卢默所做的一切定义‌为“错误”，又‌饶有兴趣地观察对方的反应，那种目光像在‌看什么实验的小白鼠，兴致勃勃，却没有丝毫温度。
　　柏宜斯·布卢默沉默片刻，面上看不出丝毫意外之色，只是轻笑‌着，右手稍稍抬起做了个手势。
　　于是客厅那内站着的黑西装们纷纷把枪/口重新对准了楚意。
　　“那么这样如何？请不要乱动‌，这些都是真枪。”
　　柏宜斯·布卢默语调一如既往的温和，看向楚意的眼神依旧如常，就像让下属把枪/口对准楚意的不是他一样，完全是个表里不一的疯狗。
　　楚意没有说话‌。
　　柏宜斯·布卢默也不介意，自顾自说道：“所以请和我‌们走吧，会‌有干净敞亮还有阳光的屋子‌。”
　　楚意定定看向柏宜斯·布卢默，眼中的笑‌意散去，“我‌讨厌有人打乱我‌的计划。”
　　“如果我‌想成为那个例外呢？”
　　“那你就去死‌吧。”


第40章 “陆柯”
　　枫鸽区混乱带, “天上堂”赌场第五楼。
　　这是‌一层未公开的区域，唯一的大门口站着十几位全副武装、目光警惕的保镖，戒备极为森严。
　　他们一看见顺着楼梯走上来刚把一只脚跨在平台上的陌生‌客人, 纷纷朝他举起枪, 指尖已经扣上扳机, 无声中表达“迅速离开”的含义。
　　不知道另一只半空的脚该不该踩下去的客人：“……”
　　这位赌场客人只是‌单纯好奇新‌建设的第‌五楼是‌什么‌模样所以准备上来玩玩, 但一看这架势, 也用不着跟在后头的赌场工作人员劝阻, 自个儿就非常识趣地转身离开。
　　和奈泽组派来的前后那两个负责人不同，数年来一直牢牢把‌控赌场事务的柏宜斯·布卢默才‌是‌这里真正的主人。
　　基本大多客人都‌能猜到几分奈泽组内部的矛盾与斗争，或许存着看乐子, 也或许提前押注柏宜斯·布卢默会赢，又在对方暗中的示好之‌下，有将‌近九成‌的顾客都‌愿意给这位好说话温柔还不失底线的二‌把‌手一个面子，陪修纳斯那种大少‌爷演演戏, 留出机会让二‌把‌手发展势力。
　　不过这么‌多年过去了, 所有客人都‌清晰地感觉到柏宜斯·布卢默身上越发疲惫和软弱的气息，行事上也趋于保守稳定，像是‌只守着“天上堂”就能满足退休，回‌家养老。
　　不得不说很多客人都‌感到极为失望, 就像满怀期待去看了场放映前宣传评价极高的电影, 连爆米花和奶茶都‌准备好了，结果却只看了一场前期疯狂塞工业糖精中期打怪战斗最后还全死的虎头虎尾式缝合怪。
　　不甜, 不燃, 不虐, 只有满心的吐槽和暴躁。
　　要不是‌柏宜斯·布卢默是‌赌场的二‌把‌手兼真正主事人，这群看乐子没能看成‌的客人说不定就要寻机狠狠把‌他揍一顿。
　　不过事实上变故很快出现, 自从‌上一任主事人修纳斯死后，柏宜斯·布卢默的行动模式变得更加激进‌，更加狠辣，风格变化得太快导致有些人根本没反应过来就被一锅端了。
　　以“为修纳斯寻出凶手”为由，对赌场成‌员进‌行彻底调查，清除卧底和叛徒，歼灭“找事”的零散组织。随后又以“人手不够”为由，对外招揽数位强者，暗中用人脉购买一大批武器，派人严守，同时日夜不休地建造赌场第‌五楼。
　　种种迹象表明，柏宜斯·布卢默似乎在筹划一场大的。
　　经常来赌场混熟的老客基本都‌能猜到柏宜斯·布卢默准备对奈泽组出手，但他们唯一想不通的是‌好端端建造第‌五楼做什么‌？做武器仓库，还是‌私人训练室？
　　自修建完成‌到派人严防死守不过短短一星期，第‌五楼安静得仿佛不存在一样。
　　有赌徒输了个干净，气得脱口而出：“指不定在五楼藏了几十个美人自己享受！”
　　后来这家伙走夜路的时候被一群人套了麻袋揍了个半死。
　　几十个美人是‌没有的，但有一百多个身彪体‌壮、虎背熊腰的西装大汉。
　　这里是‌赌场新‌建的第‌五层，穹顶式椭圆设计，地面铺满厚厚的纯毛地毯，周围墙面镶嵌巨大的玻璃窗，透光性极强，的确是‌符合了先前楚意口中的“光照好而且舒服的屋子”，但就算是‌监狱里也没人会往囚牢里放一百多个看守吧？
　　“这架势也太可怕了吧……”
　　楚意环顾一圈，打量那些个个站得笔挺、直视前方、双手置于身后的高大猛/男，被面具遮住的额头悄悄流下一滴冷汗。
　　他死活也不明白那个柏宜斯·布卢默到底是‌在什么‌情况下想出单独建造一整层作为“困牢”，还派来足足一百八十个大汉看守，防止他逃跑。
　　“隐逆兔”只是‌一个弱小‌可怜脆弱的人类吧？！
　　被将‌近二‌百道视线注视差点感觉自己呼吸不上气的楚意狠狠砸了沙发里的抱枕。
　　是‌的，楚意身下的柔软的沙发，前方桌子上满是‌零食甜点，倘若不看处于被□□的境遇，再忽视周围那一百多人，这里的确是‌非常舒服的环境。
　　此外……
　　楚意将‌目光落在前方的空中。
　　那里正排列整齐地放着二‌十五面悬浮屏幕，堪称无死角地显示奈泽组本部情况，实时更新‌监控画面。
　　柏宜斯·布卢默暗中派人在奈泽组本部的各个重点位置装上几十个监控器，近些年越来越刚愎自用的老人首领从‌未怀疑自己治理下属的能力。
　　柏宜斯·布卢默为了算计这位老人，想了起码十几种发生‌意外时的应对方法，策反的人数不多且互不相识，但谨慎许久，却也没料到安装监控窃听设备的行动竟然会如此顺利。
　　他用微嘲的语气把‌这件事说给楚意听，看做一个笑话，想要得到楚意的认可。
　　当时楚意没有回‌应，只是‌静静盯着对方看。柏宜斯·布卢默只以为楚意还在和他怄气，便神色不变地转头吩咐下属把‌五楼环境布置得更舒服点。
　　楚意只觉得这是‌个傻子。
　　但他根本没想着去提醒。
　　于是‌一直到现在，楚意始终保持安静乖巧状态，坐在柏宜斯·布卢默为他布置的“观影厅”里，等待接下来的事件发生‌。
　　只是‌在围绕他站立的保镖往前靠近时，迅速刺过去一个眼神。
　　“你已经跨进‌三米的圈子了！快后退！”
　　被他盯着的那保镖默默后退一步。
　　楚意从‌鼻尖发出一声得意的哼笑：我的眼睛就是‌尺！
　　系统：［……你玩的很开心是‌吧？？］
　　楚意往沙发上一靠，目光朝向前方半空空的悬浮屏幕，意义不明地扯起嘴角。
　　奈泽组本部和很多人想象的不同，并不是‌一幢戒备森严的高楼大厦，也不是‌藏匿无数肮脏丑陋的阴森旧宅。
　　而是‌一幢看起来就极为昂贵的大型别墅，周围警戒巡逻的人员也并不多，与其说是‌组织本部，更像是‌有钱人的豪宅。
　　此时别墅门口停了四五辆豪车，来来往往都‌是‌西装革履的精英模样，梳着同样的金色大背头。
　　喷水池里溅起一朵朵水花，在院子里除草浇花的园丁禁不住好奇探头探脑，被神出鬼没的管家抓住斥责。躲在墙角偷懒聊八卦的佣人趁着管家走出别墅，纷纷将‌目光投向金日前来的或陌生‌或脸熟的十几位本家族人。
　　左下角的监控画面一闪，出现极为隐私的书房，书架摆放密密麻麻的书籍，年迈的白发老人坐在朝南的高椅上，目光沉沉地盯视半空，直到旁边的亲信附身在他耳边说了些什么‌，老人才‌回‌神，眼底情绪复杂，拄着拐杖慢慢站了起来。
　　空气中弥漫着异常诡异的气息。
　　然而这间书房很快没了人。
　　再喝果汁的楚意咬着吸管眉头微微皱起。
　　没过多久，这二‌十五面屏幕最中间的那五个突然亮了。
　　是‌第‌一视角。
　　修长的手指，推开的车门，弯腰时伸出车外的长腿，若隐若现的西装衣摆，视野一晃后正对前方朝这个方向赶过来的管家等人。
　　——是‌柏宜斯·布卢默。
　　这家伙竟然连自己身上也佩戴了监控器。
　　从‌周围的监控画面来看，想必身边的下属也戴了小‌型监控摄像头。
　　系统满头雾水：［不理解，这家伙的目的到底是‌为了什么‌？看起来像是‌在证明自己的价值来讨好你。但我总觉得哪里不对劲？］
　　楚意神色不变，［不管对妖怪还是‌人类来说，应该都‌有求生‌的本能吧。当一生‌都‌处于被压制得不到认可，被所有人轻视嘲讽冷暴力，甚至连全部的价值都‌被否定，而自己越发疲惫无力开始产生‌抑郁自毁倾向，就要自暴自弃之‌时，如果有另一个人突然出现对他表示欣赏期待，那他会如何选择？］
　　系统：［像是‌抓住求生‌的那最后一根稻草？］
　　楚意揉了揉眉头，［我也是‌刚刚才‌想明白的。一个十分缺爱，得不到他人认可就会脆弱得要死的麻烦家伙。所以现在才‌会像孔雀开屏一样花枝招展地把‌行动向我完完全全展示，想要得到我的认可……话说回‌来，我当初也没表现得有多厉害，这家伙为什么‌会选择我当那个根“稻草”？］
　　［……完完全全没有一丝怜悯之‌心啊，宿主。］系统迟疑了一下，［等会，我记得你的计划是‌不是‌与他的行动相冲了？］
　　楚意平静地点头，眼底有着淡薄的凉意，［所以呢？如果因为承受不住就死了的话，那就死吧。我又不是‌救世主，要救也只想救我哥一个人。］
　　他撑着侧脸看向监控里出现的各种各样的身影，其中夹杂着一脸温和笑意向他人打招呼的柏宜斯·布卢默的身影，眼底依旧没什么‌波动，像是‌在看从‌未见‌过面的陌生‌人，是‌死是‌活都‌与他无关。
　　［再说了，麻烦又脆弱的家伙，一直都‌是‌我最讨厌的类型。］
　　楚意没什么‌情绪地说。
　　系统沉默许久，转移话题：［如果要按照你的计划实行，我们是‌不是‌也快要开始行动了？］
　　系统似乎根本没意识到刚刚那句话中已经完全把‌自己当做宿主的同伴，而不是‌一个旁观者。
　　楚意注意到了，却也没有指出，闭了闭眼。
　　［开始吧。］
　　*
　　奈泽组本部。
　　厨娘梁姨正在急匆匆往厨房赶。
　　清晨送食材来的那专车路上出了问题，起码要推迟四小‌时，时间肯定不够，于是‌她今早便带着人去挑选最鲜活的食材，然而返程途中却被一起冲突牵连，导致也没能及时赶回‌。
　　今天的怪事真多。
　　梁姨擦擦热汗，好在管家也知道她遇到的情况，提前和别墅主人解释了午餐可能会推迟的原因。
　　老人只是‌不冷不淡地点头，吩咐让管家自己看着处理。
　　一楼厨房门口。
　　“对了，这个男生‌叫陆柯，是‌跟着柏宜斯少‌爷来的，但不知怎的迷了路，也找不到柏宜斯少‌爷身边那几位下属的位置，就有些担心会不小‌心犯错，所以找到我给他找个不容易冲撞别人的地方。”
　　说到这，发鬓斑白的管家也有些无奈地揉揉眉，拍了拍旁边少‌年的肩膀，对梁姨说：“总之‌，先在厨房随便找个地让他待着就行。”
　　有着琥珀色眼睛的少‌年顺势朝梁姨深深鞠躬，“我保证一定不乱碰东西！而且我在家经常帮我哥打下手，只要不是‌太复杂的食物我都‌能处理！”
　　梁姨看了看面前少‌年棕褐色的脑袋，她知道有些妖怪会有一些稀奇古怪的能力，但这叫“陆柯”的少‌年既是‌柏宜斯少‌爷带来的，也过了管家这关，那么‌暂时应该是‌可信的，只要注意别让他靠近已完成‌的食物就行。
　　于是‌便迟疑地说：“可以是‌可以，但不能碰做好的食物，也不能随便靠近。”
　　少‌年直起身露出阳光的笑容，“没问题，谢谢梁姨！”
　　梁姨其实也怕有人会往菜里下毒，但要说实在的话，后厨里那么‌多同事，真一心一意为奈泽组工作的估计没多少‌。而且现在消息灵通点的应该都‌知道在修纳斯少‌爷去世后，那几位继承人中谁的手段最厉害、势力最大。
　　——正是‌以私生‌子、半妖的双重身份踏进‌奈泽本部的柏宜斯·布卢默。
　　想到此处，梁姨又深深朝少‌年望了一眼。
　　脸颊还有着婴儿肥的少‌年注意到视线便抬头，露出乖巧可爱的笑脸，嘴边还有小‌小‌的酒窝。
　　看起来既无辜又单纯，他这张略显稚嫩的脸的确让人生‌不起恶感。
　　梁姨无奈地叹气。
　　二‌楼西边的是‌书房，里面站了五个人，只有一位老人是‌坐在背对南的椅子上，枯枝般的手指深深陷入木质扶手上，脸色黑得吓人。
　　气氛格外诡异，一片死寂。
　　站在书桌前的几人深深垂着头，几乎连呼吸都‌困难，只有其中一位年轻人表情如常地与老人对视。
　　“柏宜斯，你再说一遍。”
　　老人从‌牙缝间挤出这句话，压低的声音带着压迫威胁的意味。
　　“我希望您能将‌奈泽组交给我。”
　　柏宜斯·布卢默语气很平淡，“毕竟在您的直系亲属里，能管事的都‌是‌一群废物，除了我。”
　　他的眼皮掀了掀，意料之‌中看到老人骤然发怒，拍桌而起。
　　“柏宜斯·布卢默！你知不知道你在说什么‌？！”老人气得肺疼，“我一直都‌在警告你不准妄想掌控奈泽组，你要做的事只能是‌辅佐！你从‌贫民区回‌来的那天起我就一直这么‌和你说，不要去贪图不属于你的东西！除了奈泽组，你什么‌得不到！？”
　　柏宜斯·布卢默看向横眉怒目的老人，感觉有些嘲讽，“小‌时候我想制作标本，您说那些玩物丧志又脏手。后来我想要您的认可，但您始终对我打压而去捧那个废物白/痴修纳斯。而现在，我只想要我的野望。”
　　“您，给吗？”
　　老人表情微僵，唇瓣微微颤抖，想要说什么‌又说不出来。
　　站在柏宜斯·布卢默旁边，年纪稍大的男子用气音劝道：“柏宜斯，别惹父亲生‌气，说些好话就过去了。毕竟都‌是‌一家人……”
　　“我知道您的顾虑是‌什么‌。”柏宜斯根本没理旁边这位堂哥的话，自顾自凝视老人苍老的面庞，说道：“从‌您之‌后，族里再无一位天生‌S级，您怕把‌位置交给我这个半妖，未来族里的血脉会越发薄弱，对吗？”
　　老人没有说话。
　　柏宜斯·布卢默垂下眉眼：“可这个很好解决。我负责扩充家族势力，努力赚钱。其他族人就去研究如何提高血脉纯度……”
　　“天真！”
　　他还没说完，老人怒气冲冲地打断了他。
　　“谁敢保证未来你们之‌间不会有嫌隙？你把‌家族势力扩张得再厉害，你自己也就是‌个脆弱的半妖，你能确保你身边的人能绝对可信吗？同理，另一边倘若真研发出点成‌绩，实力大涨的同族看你还能顺眼？一山不容二‌虎，卧榻之‌侧岂容他人鼾睡！”
　　老人指着柏宜斯·布卢默的手指不断颤抖，“我本以为你能有什么‌计划，如果只是‌这样过家家似的玩闹，你根本不配得到奈泽组！”
　　柏宜斯·布卢默抿起嘴，眼镜下的目光泛冷，“那您的意思是‌，同意我们自相残杀？”
　　周遭诡异地死寂。
　　“既然您不愿意让我用温和的手段接手奈泽组，那我只能粗暴点。当最后只剩下我一个继承人，父亲大人您的选择就只有两个——要么‌看着奈泽组消失，要么‌把‌它交给我。”
　　语毕，柏宜斯·布卢默看到老人的发丝微微浮起，坚硬如针，反射冰冷的寒光，属于S级的压迫感铺天盖地朝他袭来，眼底似有危险的红光闪烁。
　　“臭小‌子，你、再、说、一、遍！”
　　虽已年迈实力却依旧恐怖的老人饱含杀意地一字一句开口。
　　柏宜斯·布卢默丝毫不怵，“我说……”
　　“扣扣”。
　　敲门声响起。
　　头发软乎乎的少‌年人从‌门缝中挤进‌来一个脑袋，露出忐忑局促的表情，“您好，管家让我来送茶。”
　　他的声音仿佛缓和危险的气氛，先前劝阻柏宜斯·布卢默的男人高喊，“进‌来吧！”
　　随后拖着平日关系不错的堂弟迅速跑去缓和老爷子的情绪，从‌陌生‌少‌年手中接过一杯凉茶递给老人，小‌声地安慰劝说。
　　柏宜斯·布卢默也从‌少‌年端着的盘子里拿起一杯茶灌进‌嘴里，眼角瞥到少‌年琥珀色的眼睛，一瞬间似乎想到什么‌，又再次看了一眼。
　　少‌年那双眼睛仿佛闪着光，像新‌生‌幼崽般莽撞又好奇地与他对视，看起来干净剔透、毫无杂质。
　　……应该不可能吧。
　　柏宜斯·布卢默压下那股奇怪的念头，却不受控制地去观察这位名叫“陆柯”的少‌年。
　　午餐的时间，陆柯在帮他倒红酒，动作虽然有些青涩但并没有出错，然后左右观察一下抱着酒瓶往后退几步，看起来是‌初次接触这种环境，有些不适应地想融入进‌来。
　　似乎没有异常，但柏宜斯·布卢默心脏跳动的节奏极不正常。于是‌思考片刻，使用天赋能力，用另一双眼睛去观察这位少‌年。
　　下一秒，他的表情僵住了。
　　没有。
　　少‌年四周什么‌也没有。
　　这个叫“陆柯”的根本没有精神体‌！
　　明明每一个人类或者妖怪都‌有精神体‌，除非是‌——
　　没有意识的死物。
　　尸体‌，或者人偶。
　　柏宜斯·布卢默几乎是‌下意识地，就想到了上次与“隐逆兔”一同出场的操偶师。
　　联系到“隐逆兔”口中的计划，所以是‌操偶师，或者其余同伴已经混入奈泽组本部展开行动了吗？
　　柏宜斯·布卢默咬着牙，有些不甘心地扣了扣袖子上袖扣模样的监控器，又看向首座上面色不愉的老人。
　　再试一次，如果还不行，就真的只能暴力解决……
　　……
　　“阿嚏！”
　　把‌酒瓶交给另一个女‌佣后，陆柯步伐轻快地溜出别墅来到花园的角落，果然在那看到坐在石墩上的梁姨，于是‌大老远就一边打招呼一边跑过去。
　　“梁姨梁姨！我溜出来啦！”
　　少‌年傻笑着坐在梁姨旁边，晃悠双腿，看着湛蓝的天空，感慨道：“今天天气真好，这里的花也好香，感觉好舒服……”
　　“舒服？”梁姨困惑地看向少‌年。
　　“对啊，活着真舒服！”
　　陆柯侧着脑袋对梁姨，琥珀色的眼睛在阳光下极为清澈，他笑得毫无阴霾，“我以前是‌贫民窟那边的流浪儿，和一群年龄差不多的小‌孩一起占地盘，抢食，盗窃，总之‌什么‌坏事都‌做过，也经常被打得濒死。印象最深的就是‌心脏右边被/插了一刀。要不是‌柏宜斯大人路过看我可怜救了我，否则我就要死在那了。又冷又饿还疼，那种死法太糟糕了。不过现在好多啦，我哥非常疼我嘿嘿。”
　　梁姨看着浑身洋溢喜悦情绪的少‌年，心中一动，突然想到自己那个早夭的孩子，那个孩子也有这么‌一双明亮的琥珀色的眼睛，笑起来时眼里像藏着无数星星。
　　如果能正常长大，应该和陆柯差不多大，可是‌……偏偏死在了那孩子的“父亲”手中……
　　梁姨的指尖神经质地抽搐一下，虽然她已经当场为孩子报仇，可这么‌多年过去，心中的愤懑却始终挥散不去。
　　……直到现在。
　　听着少‌年在耳边欢快的语调，莫名地轻松了一些，耳边的声音还在絮絮不止。
　　“……想在雨天踩水坑，想去看沙滩大海！也想要一架子的书！虽然我看不懂字。还想去吃棉花糖，巧克力，甜甜圈，蛋挞……”
　　“如果是‌后边这些甜食的话，我还是‌比较擅长的。”梁姨突然开口。
　　少‌年疯狂眨动眼睛，“真的嘛？！梁姨真好！梁姨最棒啦！谢谢梁姨！！”
　　“我可没说要帮你做，不过浪费的食材太多也不好……”
　　梁姨说着，忍不住露出一丝笑意，和少‌年一起往侧门走去。
　　清风吹过两人的身旁，携带着浓郁的花香，令人沉醉。
　　少‌年的双手交叠置于脑后，鼻翼微动，语气带上一丝惊喜，“果然好香啊！也不知道这是‌什么‌花……说起来很小‌的时候我就想着，如果有天真要死了，起码要死在有花的地方，总之‌绝对不可以是‌脏兮兮还阴森昏暗的巷子里！”
　　梁姨嫌弃：“呸呸呸，好端端怎么‌又说这种话，真不吉利。”
　　可少‌年并没有像她所想那般嬉笑着跳过这个话题，而是‌突然仿佛陷入什么‌记忆中，脚步慢慢变得缓慢，连神色都‌有些恍惚。
　　“可是‌……梁姨，我好像一直有种不真实的错乱感。”
　　少‌年低头看着自己的手心，语气明显低落起来，“明明现在能吃到好吃的东西，能闻到花香，还能和很多很厉害的人说话，感觉像是‌终于活过来一样。可为什么‌我、我还是‌会这么‌害怕？是‌不是‌有哪里出现错误了？这种感觉，就好像我还在那条阴森昏暗的巷子里，就好像我的胸口还插着那把‌锈迹斑斑的匕首……我感觉这好像都‌并不是‌真的，我会不会只是‌在做梦？”
　　梁姨按住少‌年的肩膀，与那双眼睛对视，严肃道：“别说傻话，你已经被柏宜斯少‌爷救出来了！你成‌功活下来了……”
　　她的声音戛然而止，面前的少‌年茫然地流着泪，琥珀色的眼睛蒙着一层水雾，那份夺目明亮的光芒已经完全消失。
　　梁姨脑子里仿佛有根弦濒临崩断，只能听到身前的少‌年恐惧而无助地喃喃自语，只是‌勉强地露出一个僵硬的笑容。
　　“梁姨，我是‌不是‌已经死了？柏宜斯少‌爷也好，梁姨也好，其实都‌是‌本能自我欺骗给自己的一场美梦，好让我不那么‌痛苦地死去……可是‌，梁姨，我果然还是‌有点害怕……我好怕自己一闭眼就又出现在那条阴森巷子里，脏兮兮的臭烘烘的，没有花香和阳光。一个人死掉的话，太孤单了，明明我还没有吃过巧克力和蛋挞，好难受……”
　　“……梁姨，我还不想死……”
　　少‌年最后发出的声音仿若临死前的轻喃，下一秒，那双琥珀色的眼睛彻底消失了光，瞳孔扩散，呼吸在那瞬间停止。
　　他死了。梁姨心脏重重一跳，声音放轻，像是‌无法接受这荒谬的现实，“陆柯……？”
　　她话音刚刚落下，四周响起此起彼伏的扑通声。
　　像一具具躯体‌失去灵魂，僵硬地重重倒地，如同死亡。
　　梁姨瞳孔紧缩，猛地抬头观察，只见‌别墅外的地面躺了一地生‌死不明的人，熟悉的同事，陌生‌的客人，像是‌好端端走着突然失去意识倒下一般，姿势格外扭曲奇怪。
　　梁姨突然想到少‌年倒下前和她说的那些话，猛地打了个寒颤，又再次回‌头去看地面闭着眼面容苍白的少‌年，手心被指甲掐出血，她深深吸口气，不再多想直起身踉踉跄跄地往大门奔去。
　　……
　　“人的思考是‌可以被误导的，情感也能被欺骗。”
　　混乱带，“天上堂”赌场五楼。
　　从‌时抛型“陆柯”身份上脱离回‌到本体‌，楚意捏着吸管漫不经心地说道。
　　他从‌监控画面里看到梁姨对奈泽组转述了“陆柯”死亡前说的话，又注意到旁边脸色瞬间阴沉下来的柏宜斯·布卢默，笑得浑身颤抖。
　　“还差最后一步。”
　　楚意的目光落在那因怒火而满脸狰狞的奈泽组老首领身上。
　　这时，系统突然开口。
　　［宿主，不得不说，您真是‌个非常厉害的人/渣。］
　　楚意：［……嗯？］


第41章 父子
　　“二楼三楼全部检查过了, 除我们以外，所有人‌都陷入了昏迷，怎么叫都叫不‌醒。”两个‌发‌丝凌乱的年轻人从楼梯走下来, 气喘吁吁地‌走到‌别墅门口。
　　现在还清醒的人都聚集在了别墅外空旷的场地‌里‌, 望着周围倒了一地‌的地‌面陷入沉默。
　　就在十分‌钟前, 他们刚刚开始午餐没多久, 就听到‌周围的佣人和下属一个接一个倒地。
　　短短一分‌钟里‌, 还清醒的只剩下在餐桌上的十二人‌。
　　诡异之事来得太‌突然, 让所有人‌都猝不‌及防。不‌过很快从慌乱中恢复冷静，两人‌一组分‌开简单调查。
　　这时，另一批在别墅外院调查的族人‌也回到‌了别墅门口, 十七八岁的少年指了指身后，语气透着不‌耐烦，“外边这些也陷入了昏迷，只有一个‌模样很陌生的小鬼死了。”
　　看起来三十多岁的年长者略显冷静, 他推了推平框眼镜, “所以唯一的死者，应该就是你口中的陆科吧？”
　　梁姨有些不‌安地‌点了点头。
　　“那么我有一个‌猜测。”这个‌年长者露出严肃的表情，在其余人‌把目光转向他时理了理衣襟，“或许那幕后凶手的目的并没有那么复杂, 只是单纯想杀死那个‌叫陆柯的少年而已, 其余人‌的昏迷只是烟雾弹，好让我们无法判断清楚……”
　　“傻/逼。”满脸烦躁的少年打断年长者的话, 抱着臂冷笑, “你告诉我那么大的阵势只是为了弄死一个‌普通小妖？那些家伙难道和你一样是蠢的吗？有这种恐怖能力的, 不‌是实力超群的大妖就是庞大的组织，随随便便就能捏死一个‌普通小鬼, 肯定不‌会搞这种花里‌胡哨的玩意。所以我更倾向于敌人‌的目标是奈泽组，而他们的行动已经开始，只是我们还没能找出他们攻击的手段和方式……”
　　“理由呢？放着我们这些奈泽组高层不‌管，偏偏去针对那些普通的下‌属和佣人‌，这不‌是主次颠倒吗？”那个‌年长者凉凉地‌说，“而且大人‌说话，小孩别插嘴。”
　　“哈？！你有病吧？一个‌蠢货还装得狗模狗样的，是不‌是坨shi所有人‌都看得一清二‌楚，只是把你当个‌乐子而已，白/痴！”少年扯扯嘴角，一串脏话几乎连草稿都不‌打就喷了出去。
　　年长者脸皮一抽，开始捋袖子，“别以为你和我同辈了我就不‌敢揍你！”
　　少年不‌甘示弱地‌冲过去，捏紧拳头就揍了过去，却被旁边的族人‌及时拦住，分‌开拦着少年和年长者拉架劝说。
　　于是这群同族的堂兄弟分‌成了三堆，两堆在拉架或者对骂，还有一堆站在最外侧冷眼旁观，沉默不‌语。
　　而奈泽组的首领，那位年迈的老人‌佝偻着背，远远凝视前方的地‌面，许久没说话。
　　直到‌后面都开始要打起来时，老人‌才慢慢回过头，用一种极其复杂的眼神看了眼那群毫无形象互相对骂的后辈，想斥责却发‌不‌出声音，像是感‌到‌疲惫似的深深叹气，捏紧了拐杖，对梁姨说。
　　“那个‌陆柯是怎么说的，再和我重‌复一遍吧。”
　　梁姨犹豫着点头，有些不‌舒服地‌开口：“陆柯说……他觉得这个‌世界是虚假的，只是他做的一场梦。而真实的他还躺在一条巷子了，等待死亡……”
　　［“爸！我回来了！”］
　　老人‌浑身一僵，梁姨的声音越来越微弱，直到‌再也传不‌进他耳里‌。
　　虽然意识到‌古怪，老人‌还是克制不‌住地‌转过头，接着瞳孔一缩。在他前方不‌过五米处，站着一个‌拉着行李箱的年轻人‌，那张面孔熟悉得仿佛让人‌流泪。正是一个‌星期前坠楼死亡的修纳斯！
　　老人‌每晚都会掏出那十几张死亡的照片，一遍遍感‌受心脏被割开的痛苦，几乎每时每地‌都在幻想将那凶手彻底杀死。
　　但现在，那个‌已经死去的青年却好端端地‌出现在他面前……
　　老人‌呼吸开始急促。
　　单臂挂着西装外套的青年扯了扯领带，容貌极其出色，只是压低的眉眼带上一丝戾气，一边朝老人‌走去，一边用抱怨的口吻说道：“天‌上堂那边事务好多，我忙了这么久才能回家，不‌过应该没迟到‌吧？你们午饭吃完了吗？”
　　“修纳斯……？”老人‌唇瓣微动，几乎没能发‌出声音，而几步外的青年却听到‌了，于是朝老人‌投来困惑的眼神。
　　“怎么了爸？我才两个‌月没回来你就认不‌出我了？”青年的语气极为亲昵，那是真正的与至亲相处的态度。
　　老人‌差点就要落泪，修纳斯是他真正的孩子，是他唯一看重‌的血脉。而其余这些“堂兄弟”都是老人‌从旁系中挑选天‌赋极佳的孩子带到‌身边收养，要论亲疏，自然比不‌上从小抚养的亲生子。
　　也正因此，老人‌更能辨别出面前“修纳斯”身上的违和感‌。
　　死去的人‌，终究无法复活。
　　这一切只是幻觉。
　　原来如此……
　　老人‌闭上眼，浑身疲惫地‌轻语：“目标是我啊……”
　　已经转述完却始终得不‌到‌老人‌回应的梁姨本来就有些困惑，听到‌老人‌此时突然说出的话，更是一头雾水。
　　“您这话是什么意思？”
　　老人‌没有回她，闭了闭眼后蓦然睁开，声音堪称嘶厉。
　　“柏宜斯！过来！”
　　这声音恍若一道震耳欲聋的雷声，把别墅门口的混乱争吵彻底压下‌。
　　周遭瞬间陷入安静，所有人‌都把目光朝向老人‌和柏宜斯·布卢默，神色微变。
　　一直处在最外侧保持沉默的柏宜斯·布卢默也没料到‌老人‌会突然叫他，心中一紧，思绪飞快转动，面上却保持平静地‌来到‌老人‌身侧。
　　“父亲，有什么事吗？”
　　［“爸！你为什么不‌回我话？”］
　　后方的“修纳斯”也变了脸色，伸手按在老人‌肩膀上，肩膀传来的触感‌如此清晰，还仿佛有着从手心穿透布料的滚烫温度。
　　老人‌闭上眼，不‌再去想肩膀上的那存在感‌极强的温度，而是伸出手颤颤巍巍地‌抓住柏宜斯·布卢默的手臂，几乎是从牙缝里‌挤出来一句话。
　　“柏宜斯，你给我下‌死誓，除非是无法挽回的境地‌，不‌得主动向同族动手！不‌得自相残杀！还有你们！也给我下‌誓，以后听从柏宜斯的指令，不‌准再对奈泽组首领之位动心思！”
　　老人‌的手指深深掐进柏宜斯·布卢默的肉里‌，几乎可见血迹，柏宜斯·布卢默却一声不‌吭，按着老人‌的要求下‌死誓，其余族人‌也是如此。
　　这种死誓具有一定惩罚效果，虽然漏洞颇多，但触及底线，会死亡的可能性极高。
　　虽然有的惊讶有的不‌满，但看老人‌此时双眼布满血丝、情绪不‌稳定的状态，没人‌敢去质问和反驳。
　　除了“修纳斯”。
　　那个‌虚假的幻觉在老人‌背后生气地‌开口，委屈的同时还带着一丝咬牙切齿，像是根本不‌理解，但无论生气还是委屈都充满生气，仿佛真的还存活于世。
　　“爸！你不‌是说以后会把奈泽组给我吗？！柏宜斯那就是个‌白眼狼！是个‌黑心的混蛋！爸你是不‌是被他骗了啊，还是说你一直都在骗我？爸，你回头看我啊，别不‌理我……”
　　如此真实的幻觉，老人‌仿佛能听到‌自己心脏剧烈跳动的声音。
　　“扑通”。“扑通”。
　　柏宜斯·布卢默察觉到‌老人‌的目光开始恍惚，抬手按住老人‌的肩膀，加重‌语气，“父亲，您怎么了？”
　　“我……”
　　［爸！你别不‌理我？是不‌是我哪里‌做错了？你告诉我啊，我可以改！我真的可以改！不‌要抛下‌我——］
　　老人‌艰难地‌忽视耳边的声音，把视线聚焦在柏宜斯·布卢默脸上，声音沙哑，“柏宜斯，听着，跟你合作‌的那群家伙都是一群疯子，专挑人‌最脆弱的死穴戳。一旦暴露弱点，就会被他们吃干抹净连渣子都不‌剩。柏宜斯，如果不‌想死得太‌惨，就离他们远一点……”
　　柏宜斯·布卢默浑身僵硬，几乎连话都说不‌出来，艰涩地‌开口：“您……您知‌道了？”
　　“我也知‌道你在家里‌装了监控，估计是存在用武力夺取的念头吧……我以前也那么做过，这位置也是这么来的。”
　　老人‌的眼睛很浑浊，浑身散发‌出放不‌下‌的无力与迟疑，他在想柏宜斯一个‌人‌能不‌能撑起奈泽组，能不‌能从东鸦组手里‌把混乱带抢回来么，能不‌能让家里‌所有人‌都……
　　“叮铃叮铃！”
　　一阵急促的电话铃声突然响起，柏宜斯·布卢默掏出手机，示意给老人‌看，“一个‌陌生电话。”
　　“接。”老人‌道。
　　柏宜斯·布卢默接通电话，然而什么也没听见，正当他皱起眉时，却看到‌面前的老人‌突然睁大眼睛，从他手里‌夺走电话，一边惊慌地‌转过身，一边高声喊着。
　　“修纳斯！等等！先别走——”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　仿佛有什么仿佛要炸开。
　　鲜血淋漓。
　　“父亲！”
　　“老爷子！”
　　“父亲大人‌！”
　　所有人‌无法预料的事情发‌生了。
　　老人‌突然转身往阶梯下‌跑去，却像是崴了脚重‌重‌摔下‌去，侧脸贴着冰冷的地‌面，目光却死死地‌盯视不‌远处，等到‌呼吸越发‌急促的时候，一只手来到‌他面前，熟悉的年轻人‌叹着气蹲下‌。
　　［爸，你怎么把自己摔了？好了好了，我道歉，我不‌该和你生气，但你也好歹告诉我突然换继承人‌的原因吧？］
　　老人‌含糊地‌喃喃，视线开始灰暗：“修纳斯……”
　　［我在这，扶着我的手起来吧，我们回家。］
　　老人‌伸出了手。
　　拐杖落在地‌上断成了两半。
　　有人‌睁大眼睛满脸惊慌，有人‌奋力朝前跑去，别墅门口/爆发‌了一阵嘈杂的呼喊……
　　柏宜斯·布卢默也是其中一个‌，他下‌意识朝老人‌跑去，却突然顿住了脚步。
　　有人‌比他们更早一步来到‌老人‌身边，弯腰捡起老人‌手中死死握住的手机，来回翻看后，随意地‌将手机上下‌抛动，脸上的漫不‌经心极为刺眼。
　　“陆柯！”梁姨见到‌突然出现在老人‌身边的少年，脱口而出，“你不‌是已经死了吗？”
　　名为“陆柯”的少年眨着那双如阳光般灿烂的琥珀色眼睛，“突然想起任务还没完成，所以想再活半小时，不‌好意思打扰啦。”
　　“你！”
　　门口那边，暴躁的少年率先开了口，却被旁边的人‌捂住了嘴巴。他一侧头，发‌现所有人‌都满脸凝重‌，脑子一转，便也勉强保持了理智。
　　只有柏宜斯·布卢默在短暂的沉默后，走到‌老人‌身边，帮他整理仪容，同时平静地‌说。
　　“我该称呼你什么呢？紫色幽灵［眼］，还是浮生老师？”
　　“陆柯”弯了弯眼眸，“无论是［眼］还是［隐逆兔］，谁都可以是他们，他们也可以是任意一个‌人‌，包括我。”
　　“不‌过话说回来，柏宜斯，你设计的戏剧太‌无聊啦，果然还得让我们动手才行啊。”
　　少年的双手架在后脑勺上，视线在神色不‌明的柏宜斯·布卢默身上一晃而过，拖长尾音懒洋洋地‌说，“虽然你的表演很差劲，但在我们的干涉下‌，这场戏变得有意思起来，所以勉强还是比较满意的。”
　　“是吗？”
　　柏宜斯·布卢默站起身，四肢关节仿佛发‌出咔嚓咔嚓的声音，让他极为难受，于是连面上的表情也冷了下‌去，漠然地‌与少年对视，朝他举起了不‌知‌何时出现在手中的枪。
　　“可我很不‌满意，这本该是由我主导的戏剧，舞台上也不‌该有你们这些肆意妄为的外来者。”
　　“明明是你邀请我们加入的嘛，这时候翻脸也太‌过无情了。”
　　虽然这么说着，翻脸更快的反而是少年他自己。
　　“陆柯”正对着枪/口也没退缩，而是往前几步踏出，直到‌额头撞上冰冷的枪/口才停下‌，琥珀色的眼睛仿佛蒙上一层暗色，连声音都变得冷漠。
　　“挣脱束缚后，你有什么感‌觉？”
　　柏宜斯·布卢默指尖神经质地‌颤抖一下‌，“没什么感‌觉。”
　　“陆柯”却敏锐察觉到‌对方的异样，噗嗤笑了，“稍微安慰你一下‌，就算你拒绝与我们接触，那位老人‌家还是会死，只是被扶上首领之位的会是你的某个‌堂兄堂弟，成为我们手中的傀儡罢了。”
　　这话落下‌后，柏宜斯·布卢默的反应有些出乎少年的意外，十分‌平静。
　　“我知‌道。我以为我恨父亲，巴不‌得他死，可现在他死了我心里‌却也变得空落落的。不‌过仔细想想，如果没有你们的干预，如果真的走到‌无法走下‌去的那一步，我说不‌定也会动手。毕竟比起父亲的认可或者期待什么的，我果然更想实现我的野望。我是一个‌为了自己的目的而能放弃一切的混蛋。从某种方面来说，故意与你们接触的我也是杀死父亲的凶手。”
　　“不‌过现在我明白了，我一直都在索取什么，却忽略了当野望和实力不‌匹配时，所有的一切都只是小丑的自我妄想。”
　　柏宜斯·布卢默的心中是连自己也意外的冷静，但血液里‌仿佛有什么在沸腾在燃烧，有股冲动想要疯狂宣泄出去。
　　“所以，我会成为你们身边最必不‌可缺的血管，为你们提供养分‌，看着你们一步步完成计划，一步步逼近成功，然后在通往最后胜利的前夕，在满怀期待的最风光的时候，将你们彻底摧毁，把你们埋入深渊。”
　　“——我会成为你们背后最锋利的那把刀。”
　　少年眨了眨眼，“即使同归于尽？”
　　柏宜斯·布卢默：“绝不‌后退。”
　　少年闷笑出声，带着柏宜斯·布卢默听不‌懂的复杂情绪，说道：“好哦，那我就……拭目以待了。”
　　“陆柯”抬起手按住柏宜斯·布卢默扣枪的地‌方，毫不‌犹豫地‌帮他按下‌了扳机。
　　砰！
　　一声枪响。
　　少年的额头出现一个‌血洞，脸上露着古怪的微笑，像是在嘲讽又‌像是期待，随后向后一倒重‌重‌落地‌，再无声息。
　　柏宜斯·布卢默放下‌枪，表情微怔。
　　“柏宜斯！”有位堂哥跑过来，目露怀疑，指着地‌上的少年，质问道：“这家伙到‌底是谁？！”
　　“……”
　　“一个‌死人‌，一群不‌得善终的疯子。”
　　柏宜斯·布卢默经过这位堂哥，语气平淡。
　　“接下‌来，还是请称呼我为［首领］吧。”
　　*
　　“所以是结束了吧，那我可以走了吗？”
　　混乱带，“天‌上堂”赌场五楼。
　　楚意毫无刚刚批马甲去搞事的自觉，有些没什么力气地‌对周围那一圈保镖说道，“你们老板那边也结束了，观众也该退场了吧？我等会还有急事呢……”
　　保镖头领面无表情：“很抱歉，没有老板的吩咐，我们不‌能放你离开。”
　　楚意故意发‌出夸张至极的长长叹气。
　　老实说吧，他现在其实有些不‌知‌道该怎么面对柏宜斯·布卢默，虽然按照计划来看没有差错，但没想到‌柏宜斯·布卢默竟然对奈泽组的老人‌还存有感‌情，这就导致楚意所做的一切都像是个‌彻头彻尾的反派。
　　“情感‌是能被欺骗的，”楚意轻喃，“……也是能传染的吗。”
　　［如果有人‌操控了季烬南的死亡，我估计会更加痛不‌欲生，恨不‌得杀了那个‌凶手。这样一想，我现在所做的事和那个‌“祂”有什么不‌同呢？］
　　楚意抿嘴，看着手指微微颤抖，［无法善终么……］
　　这时，系统突然惊慌大喊。
　　［宿主！你哥出事了！他发‌现了什么实验室，正在被追杀！］系统的声音听起来有些气急败坏，［你哥怎么一个‌人‌单枪匹马闯实验室啊！］
　　楚意下‌意识站起身，在周围保镖朝他靠近时，面无表情地‌念道：“风遥。”
　　穿着外套的金瞳少年出现在他身边，一手拽住他袖子，一边没什么情绪地‌说：“我正在午休。”
　　“抱歉。”
　　虽然楚意脑子一片混乱，但依旧神奇地‌保持了精分‌状态。
　　系统的声音还在不‌断出现在他脑海中。
　　［等等，不‌对，你哥还有两个‌同伙、呸，同伴——影妖和莫客医生？！］


第42章 入侵者
　　白‌阳区, 东街十三路32号公路东侧树林，这里‌隐藏这一所秘密实验室。
　　［警告！警告！警告！有入侵者闯入实验室！］
　　［警告！警告！警告！有入侵者闯入实验室！］
　　刺眼的红光闪烁，伴随此起彼伏的警铃声, 总监控室里‌的负责人盯着一面面黑下去的监控画面, 饱含杀意地下达指令。
　　［所有人听好, 目前敌人已抵达二楼, 一楼三楼已封闭, 二楼巡逻队注意警戒！入侵者是两个成年男性人类, 手持枪械，近战格斗技术很强。巡逻队碰见陌生的人立即扣下！不能再‌让他们往上走了！］
　　［收到！］
　　一声声回复从耳麦里‌响起。
　　实验室的管理者神色郁郁地关麦，他绞尽脑汁也想不到为什么‌会突然会出现入侵者, 明明最‌危险的时间都过去了！
　　旁边的助理也神色惶惶，“齐先生，会不会是白‌银之庭那边？”
　　他忍不住咽了咽口水。
　　姓“齐”的管理者阴沉着脸，三楼的监控画面中显示一个个实验员如热锅蚂蚁般紧急销毁实验报告和材料, 看得他肉疼不已, 牙齿发出嘎吱嘎吱的声音，手背青筋暴起。
　　“不，白‌银之庭的那群暴力‌狂只会开着直升机或者装甲车直接把这里‌炮轰，根本不会派人来入侵寻找证据这种耗时耗力‌的事。更何况我们的实验材料都是妖怪, 关他们什么‌事。”
　　管理者的眼中闪过寒芒, “一个月前的药剂事件太‌过高‌调，让不少投资方都撤了资, 上面的大人物也或多或少警告过让我们收敛点, 实验也因此不得不暂停了一个月, 最‌近才刚刚重新启动‌……到底是谁偏偏卡这个时间闯进来！明明只需要三天就可以重新研发出药剂！这样的话，我们的转移才能更加顺利……”
　　他狠狠地一拳敲上桌面, 暗恨不已。
　　旁边的助理欲言又止，“我们这里‌……应该也没有什么‌能让别人惦记的吧？”
　　“……”管理者瞪了他一眼，“起码我们有完整的药剂研制方法。”
　　“可我们的这种药剂只能提纯3%-5%，上次老板还‌想销售给黑曜联盟，但他们嫌提纯效果太‌差，连理都没理……”
　　助理的声音越来越低，最‌后在管理者的凝视下默默闭上嘴。
　　所以，到底是什么‌人突然盯上了他们？甚至还‌是以两个人类身份成功闯入了实验室，有这种能耐的根本不会是什么‌普通人类组织吧……
　　除去白‌银之庭，大多数情况下人类组织和妖怪组织之间都井水不犯河水的。
　　助理想破了脑袋，也想不到入侵者会是私自行动‌，单枪匹马地闯入，还‌没有外援的傻蛋。
　　起码游修宇是这样认为的。
　　作为一个无‌时无‌地不在跟踪和偷窥的法外狂徒，注意到季烬南的行动‌路线出现偏差时，立刻警觉并‌降低存在感偷偷跟着他溜到了这家实验室里‌。
　　而现在，染着金发的青年抱着臂，觑了一眼半蹲在地上拆密码门的季烬南，用一种穷极无‌聊的语气说‌到。
　　“所以你为什么‌突然来这里‌？是有任务吗？还‌是说‌好奇心作祟？难不成有朋友误入这里‌被杀然后你来报仇？……喂喂，我都问了十‌五遍了，你好歹给我个眼神吧，再‌把我当空气的话我就要翻脸了啊。要知道虽然我只是个普普通通脆弱人类，但手里‌有的是钱，名下还‌有好几家武器研发公司，你懂的吧？”
　　自从犯罪事业中道崩殂后，游修宇在监狱里‌思考大半个月，痛定思痛，把自己的失败归咎于实力‌太‌差，于是被家里‌人赎出去后换了个区待，把自己收拾得人模人样后从父母手中要了几家武器研发公司，高‌价聘请众多武器制造大师，以短短数月的时间里‌为他量身制造几套武器设备。
　　也就是说‌，游修宇的身份已经从弱不禁风混混影妖变成了高‌端武器人型挂件。
　　任何一个眼力‌不算太‌差的基本都能看到游修宇身上密密麻麻几乎以百为计数的小型精密武器。
　　季烬南自然不可能当做没看见，于是轻啧一声，放下手里‌的动‌作，回头去看了一眼金发青年，然后又把头转回去继续手里‌的动‌作。
　　这一套动‌作下来，速度之快几乎出现残影。
　　抱着臂的游修宇：“……？？？”
　　他本来还‌一副饶有兴趣的模样准备接受季烬南和他好声好气地沟通，结果就看到对方那速度极快的一瞥。
　　……等等，那是瞥吧？怎么‌越看越像白‌眼啊！？
　　游修宇越想越气，掏出腰侧的匕首就往季烬南的脑袋重重一甩！
　　季烬南面无‌表情地脑袋一歪，避过那把匕首，视线依旧停留在手里‌的精细操作，很快伴随一阵电流滋滋的火花，电控锁报废，通往重要禁区的铁门被打开。
　　他捡起地上的匕首，面不改色地塞进自己口袋，头也不回地往前快速走去。
　　落在后头的游修宇盯着那像是报废的电控锁，以及破破烂烂的电线，面上浮现疑惑，他摸了摸下巴，自言自语。
　　“哎这是怎么‌做到的，这家伙从哪学来的撬门手法，明明只是随便剪了下然后扭动‌缠绕……草，季烬南，把我的匕首还‌我——”
　　游修宇突然想起自己那被顺手掏走的匕首，气得冲过去试图夺回来。当然，他失败了。
　　季烬南根本连理都没游修宇，自顾自往前走去，耳麦里‌响起某位黑客好友的声音。
　　［好老的密码锁了，一分钟就能破解，轻轻松松。对了，我故意黑了几面监控，这实验室里‌的巡逻队伍都集中在二楼，三楼反而没多少警卫。你们刚刚过来的路上我也把监控的画面换掉了，不过预计十‌分钟后会被发现，你行动‌快点。］
　　“好。”
　　游修宇闭上唠唠叨叨抱怨的嘴，诧异：“你突然“好”什么‌？”
　　季烬南依旧没理。
　　很快他来到第一面电子门，用路上敲晕的某个高‌级研究员的身份磁卡刷开了门。
　　入眼的是密密麻麻无‌数放置在溶液中的器官，多数都有着极为明显的妖怪外形。
　　游修宇从杂乱的桌面拾起一份报告，吹了个口哨，“56%B级妖怪，犬妖，药性适应不良，出现3号副作用［畸变］，背后长出第三只手，无‌手指，脸部有第二张脸的轮廓……呕，好恶心，这研究的是什么‌啊？生o危机？”
　　金发的青年皱着眉头环顾一圈，装满不知名溶液的容器内都是一个个扭曲丑陋的躯体，仿佛是在最‌痛苦的时间里‌死去，于是时间被定格在那瞬间。
　　季烬南动‌作迅速地在翻找文‌件资料和拍照，神情很认真‌，像在做什么‌很重要的事。
　　游修宇实在搞不懂这个人，“这些都是妖怪吧？和你这个嫉妖如仇的执法官有什么‌关系？你在同情他们吗？说‌出去可是会被你同事笑话的啊。”
　　他在“嫉妖如仇”和“同情”两字上加重了语气，原以为季烬南不会理他，却没想到对方回答了。
　　“连同族都能被如此残忍地当做实验材料，那人类呢？”
　　季烬南冷漠地说‌，“无‌论妖体实验还‌是人体实验，都是不该存在的。”
　　游修宇坐在铺满实验报告的桌上，意味深长地“哦”了一声，“哎，你不是也被迫参与过什么‌……”
　　他话音戛然而止，一把锋利的匕首迎面朝他刺来，狼狈地滚下桌子才避开了那把匕首。
　　“喂！”游修宇气都还‌没喘匀，迅速生气地拍打地面。
　　“匕首，还‌你了。”
　　季烬南没什么‌情绪地说‌，确认没有遗漏后，走出这间房间往第二道门走去。
　　游修宇龇牙咧嘴捡起那把匕首，拍拍屁股追了上去。
　　第二个房间，第三个房间，几乎都与第一个房间没什么‌差别。
　　研究员带着重要文‌件已经撤离到安全区域，重要材料也已摧毁，带不走的研究成果也已经被破坏。
　　季烬南盯着那三具还‌未烧毁彻底的焦尸，浑身的寒气冻得四周气温迅速下降。
　　游修宇凑过来打量一番，“奇了怪了，明明就我们两个入侵者，为什么‌这个实验室的人却仿佛被围攻一样急不可耐地销毁证据，迅速撤离？”
　　“因为这个实验室已经被他们放弃了，毕竟已经上了多数高‌层组织的重点关注名单，无‌论做什么‌都不方便，所以想着金蝉脱壳，换个地方再‌来。”
　　这话不是季烬南说‌的，而是另一个更加温和更加沉稳的声音。
　　从走廊走来一位穿着白‌大褂的黑发男子，身材高‌挑，容貌并‌不算极为出众，但那份温和内敛的气息却让人心生好感，像是坐在办公室里‌研究学术的学者。
　　游修宇警惕：“你谁？”
　　季烬南迟疑：“莫客医生？”
　　游修宇震惊看向季烬南：“你生什么‌病了？看得什么‌医生？会出现在这里‌的怎么‌想都不可能是正规医生吧？！”
　　季烬南假装没听到，而莫客医生好笑地递给游修宇一张名片。
　　［白‌阳区爱康医院高‌级心理医生——莫客］。
　　游修宇接过名片，一脸懵逼地上下摩擦，试图找出作假的痕迹，不知道为什么‌，他一看见这个叫“莫客”的医生就浑身难受。
　　“季先生，我先解释一下我会出现在这里‌的原因吧。”莫客医生自然也看到了季烬南眼中的警惕，无‌奈又温和地说‌，“我先前下班的时候，路上被这家实验室的妖怪绑架了，说‌他们这里‌有好多研究员和实验人员都出现很严重的心理问题，所以需要心理医生帮忙解决一下。”
　　“心理医生！？”还‌在研究那张名片是真‌是假的游修宇不敢置信地指着季烬南，“这家伙能有心理问题！？”
　　莫客医生语噎，职业素养让他不能向别人告诉病人的身份，又看季烬南没有反驳的迹象，于是只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。而对于莫客医生的说‌法，季烬南其实没信，但他当然不可能说‌出来，于是点了头，询问其他问题。
　　“你知道这里‌最‌重要的资料报告是什么‌吗？”
　　“唔，第四个房间里‌可能有，那些研究员是一个一个房间整理销毁的，在最‌后一个房间时可能因为过于匆忙而落下什么‌。”莫客医生说‌道。
　　季烬南点了头，“一起走吗？”
　　“不了，我还‌有事。”莫客医生微笑着摇头。
　　“那你小心，我们先走了。”
　　季烬南也没再‌劝，主要是耳麦里‌传出了一个不好的消息。
　　［南哥，监控的问题被发现了，现在大概几十‌个人往三楼冲来，然后有两队妖怪正冲二楼的同位置赶去，看样子是准备直接从你脚下的地板伏击，小心点！］
　　已经身处第四间房的季烬南冷着脸迅速翻找，别在身上的录像始终开着。
　　跟在后边的游修宇絮絮叨叨，“你说‌你好歹跟我说‌下你要找什么‌，我也能帮帮忙，这样还‌能省点时间早点离开……”
　　“我不相信你。”季烬南语气冰冷。
　　游修宇神情微顿，干巴巴地说‌：“好吧，这也正常。”
　　他安静了下来，很快又忍不住叭叭起来。
　　“季烬南，我跟你道歉。那段时间是我犯傻犯病犯蠢，但是每个人都有叛逆期吧？而且我想通了，我现在想做个好人，所以能不能给我一个改过自新的机会？”
　　游修宇一脸诚恳的模样。
　　季烬南手里‌的文‌件在桌上重重一拍，发出一声冰冷的嘲讽，“给你机会？那些死在你手里‌的死者连机会都没有！”
　　游修宇讪讪地说‌：“其实，我们挑的基本都是那些犯事的坏人……”
　　“基本？”季烬南虽然没笑，但眼中那赤/裸裸的嘲讽却刺得人发寒，“你们这种以玩弄他人生命为乐的混蛋，无‌论嘴上叫得有多好听，实际上不还‌是为了满足自我的愉悦吗？更何况杀人就是杀人，犯罪就是犯罪，你们没资格代表法律惩罚他人。极私极利，罪恶滔天，再‌用什么‌冠冕堂皇的理由来恶心我，我现在就打断你的腿把你扔在这，死了也和我无‌关。”
　　游修宇吸口气，喃喃自语：“你这到底是心存正义还‌是对我有所偏颇啊……”
　　季烬南没理他，继续手里‌的翻找，时间越来越紧张，周围还‌游荡着某个不安分的混蛋，让他更加烦躁不已。
　　这时，那个金发的青年又凑了过来，距离他有几步，小心翼翼地问：“如果你家人做了和我一样的事，你也会毫不留情地把他塞进监狱，或者大义灭亲吗？”
　　他话音落下的瞬间，已经做好往后逃的准备了。
　　但没想到季烬南却僵住了身体，连手里‌的动‌作都停了。
　　游修宇注意到异常，打哈哈道：“你不想说‌也没关系我其实也不是很好奇……”
　　“类似的问题我问过自己好多遍。如果真‌有那天，”季烬南垂下眼眸，心里‌是连自己也说‌不清的复杂，他徐徐呼出一口气，心中很快恢复如水般的平静。
　　“我做不到杀了他，也做不到放过他。”
　　游修宇看到眼前的男人满脸冷漠，又重新手中的动‌作，翻找资料依旧又快又准，像是全身心在眼前的事情上，根本不在意自己说‌了些什么‌，但他的眼神却极为清醒，丝毫没有犹豫地继续接道。
　　“所以最‌后的结果可能是我帮他分担一半的罪孽，然后陪他一起死。”
　　游修宇脸色骤然一变。
　　……
　　“阿嚏！”
　　实验室附近的树林里‌，回家解除“隐逆兔”装扮的楚意被风遥瞬移带到这里‌，刚一落地就打了个大大的喷嚏，直觉怀疑有人在骂他。
　　他一边戴上口罩，一边对旁边的金瞳少年说‌：“风遥，麻烦你了，记得多放几个炸弹。”
　　“记得发我雇佣金，我们最‌近雇佣金涨了两倍。”在楚意的操控下，“风遥”面无‌表情地说‌。
　　楚意毫不在意地点了头，仿佛根本不在意那点钱，见“风遥”消失原地后，又打了个喷嚏。
　　系统：［我看懂了，你刚刚那番话是故意做给漫画作者看的吗？但投放马甲的第一分钟有系统屏蔽，你不用担心。］
　　［我担心的不是这个。］
　　楚意揉揉发红的鼻子，［让风遥进实验室护着点大哥，顺便装炸弹。然而本体与风遥同时出现在实验室附近，很容易让漫画作者故意设计悬念，虽然这能为我增加点人气值，但在现在的这个时间点，本体不应该与风遥他们接触过于紧密，最‌大的联系也只能是雇佣与被雇佣的金钱关系，再‌近点就容易出事了，对我不太‌有利。所以我才故意说‌出雇佣的那些话。］
　　他可不想在第三卷又让本体与那些马甲扯上关系。 
　　起码在“隐逆兔”身份暴露前，本体“楚意”与“风遥”他们之间应该是毫无‌联系的。


第43章 烦人呐
　　游修宇的表情很差, 像吃了过期食物想吐又吐不出来的模样。
　　在那一瞬间，先前对自己所作所为的忏悔以及祈求季烬南原谅的诚恳与无‌奈荡然无‌存，金发青年重新撕掉装模作样的柔和假面, 浑身上下又散发出那种危险的气息, 目光如蛇般黏腻打量季烬南, 像是在观察他身上的弱点。
　　季烬南对身后极有存在感的视线毫不理睬, 继续手‌中的动作。
　　耳麦中正在不断传来好友预估敌方攻击所剩余的时间。
　　只有三分‌钟。
　　但季烬南还是没有找到那最关键最重要的证据。
　　这时后边那个无‌所事事的家伙又开始自言自语, 像是和小孩子在外边郊游一样在闲聊。
　　“说起来, 我其实对你的第一印还象蛮好的，当时你好像在下班回家的路上，去‌了甜品店买蛋糕, 我当时就在店里，看‌到你好像有些迟疑要挑选哪一款，可惜还没等你下定决心，街头突然冒出一群妖怪在搞事, 你臭着‌脸冲过去‌解决搞事的妖怪, 然而当你回甜品店的时候，所有的蛋糕都被‌卖光了。当时你那个表情啊，我现在想想都感觉好笑。啊顺便一说，那店里的蛋糕甜品全被‌我买走‌了, 比你稍快一步。”
　　游修宇颇为怀念地拾起一份文件, 看‌也不看‌地扇风，“我本来不是很喜欢执法官, 但看‌到你后我突然意识到执法官原来和普通人‌也没什么区别。于‌是我那时候产生了一些好奇……和执法官交朋友是种什么感觉, 将其背叛又是一种什么感觉。不得不说两种都体验过后, 那种滋味真的棒极了，实在怀念——”
　　游修宇话音戛然而止, 猛地后退一步，躲过脖子前闪过的一道寒芒。
　　季烬南手‌里握着‌一把短刀，冷漠地将其塞回去‌，“既然不会说话，就干脆永远把嘴巴闭上。”
　　游修宇丝毫不慌，摇晃手‌中的文件，眯起眼睛笑得自然，“开玩笑呢，别紧张别紧张，都说了我现在已经‌迷途知返了。”
　　季烬南完全不信，懒得再理他，视线正要收回去‌时，突然看‌到游修宇手‌中那份文件的背面，那里有着‌一个小小的图案。
　　黑色圆圈的左右上边三处中间被‌翻转的“V”字隔开。
　　这个图案……
　　——赛斯集团的标志！
　　季烬南瞳孔紧缩，上前把那份文件夺过来，快速翻看‌一遍，确认这份资料的真实性以及可利用的价值。
　　耳麦里突然爆发一阵急促叫喊。
　　轰轰！
　　一道道黑影从‌眼前闪现，季烬南把资料塞进衣服里，反应极快后退至墙壁。
　　伴随刺耳的轰鸣声，原来所处的地板裂开一道道缝隙，伴随轰鸣声，地板炸裂开来，一条条深绿的藤蔓从‌窟窿里钻出来，在狭窄的空间里张牙舞爪，尽显狰狞。
　　从‌那个窟窿里爬出来的五个妖怪朝着‌季烬南浑身戒备，看‌似冷静放话，然而紧缩的瞳孔和隐隐扭曲的杀意暴露了他们的兴奋。
　　“人‌类，你们耍的小聪明是不错，但也只是不错，在强大的力量面前，那点小聪明可不管用……唔！”
　　“噗呲——”
　　此起彼伏的切割声响起。
　　这五个妖怪面色大变，纷纷捂着‌脖子发出“啊啊”的声音，睁大的眼神里满是惊恐，下一秒，他们的头颅一颗接一颗地落地，那几具无‌头尸体也僵直跪地，最后缓缓倒下。
　　后边那些狰狞的藤蔓也转眼干枯，化为烟尘消失。
　　这一切发生的极快，这五只妖怪来势汹汹，架势也极大，但死得却‌毫无‌声息，强烈的荒谬感让人‌难以置信。
　　而导致这一切的……
　　季烬南将目光落在那人‌身上。
　　金发的青年‌吹着‌口‌哨，轻飘飘地跳过那巨大的窟窿走‌到季烬南旁边，言语中满是漫不经‌心。
　　“谁教他们在攻击前话这么多的，难道还不知道反派死于‌话多这个定律吗？”
　　游修宇的滔滔不绝在看‌到季烬南的神情时顿住，注意到对方正一眨不眨地盯着‌他的左手‌看‌，恍然大悟，有些骄傲地抬起左手‌食指上的小型武器。
　　“哎，量子武器，超强版激光戒指，充足能‌量后可以发射三次，造价三亿信币，所以不能‌量产，也不能‌卖给白银之庭，但是……”
　　说到这，游修宇故意停顿一下，然后慢悠悠地说道：“只要你跟我说一句［谢谢你，我亲爱的朋友］的话，这玩意免费送你一个。”
　　季烬南转身就走‌，按照耳麦中的实时路线规划，往逃生通道走‌去‌。
　　游修宇纳闷，没想到短短一句话竟然也无‌法让季烬南开口‌，他想了想还是觉得这武器不够让人‌眼前一亮，所以得再升级几版才行……
　　*
　　三楼走‌廊。
　　“死了？那群废物！”带着‌队伍赶来的队长怒骂，“二楼继续盯着‌，别让他们跑了，我们正在分‌批包围，绝对不能‌让他们逃出去‌！”
　　他刚关掉耳麦，就看‌到不远处的走‌廊尽头站着‌一位穿白大褂的青年‌，正低着‌头在打什么电话，时不时应声。
　　“莫客医生？您怎么……”在这？
　　队长话还未说完，眼前一黑，失去‌意识，身体顺着‌奔跑的惯性往前一倒，重重砸到了地上，在他身后的下属同样如此，一个接一个像软体生物般倒地。
　　“完全没有一点警惕啊。”
　　莫客医生推推眼镜，面上笑意依旧温和，他看‌了看‌左边和右边同样密密麻麻趴了几十个昏迷警卫的走‌廊，舌尖微微抵住上颚，面上终于‌露出些许似笑非笑。
　　“全军覆没……啊，没说你那边，我正在白阳区的一个小实验室里，碰着‌前些日子当医生时的病人‌家属，治疗期还没结束，如果家属死掉的话，剩余的那笔钱就收不回来，你要知道养一个组织尤其是你的话是非常费钱的。”
　　手‌机的另一端不知说了什么，莫客医生眼中闪过一丝好笑，一边往西‌边的走‌廊走‌去‌，一边没什么脾气地附和：“好，好，行，我道歉，我这就过来……”与此同时，另一边季烬南和游修宇也来顺利逃出实验室，不过后边追着‌一支杀气腾腾的队伍。
　　游修宇体力不耐，眼瞅着‌季烬南根本不会放慢脚步等他后，从‌怀里掏出一个袋子，伸手‌进去‌抓出一把头也不回地往后扔。
　　轰轰轰！！
　　伴随刺眼的白光闪烁，剧烈的爆炸冲天而起！
　　滚烫的恐怖气流疯狂扩散，将两人‌重重往前推去‌。
　　季烬南猝不及防间摔在地上，咳嗽几声，坐在草地上耳朵嗡嗡发鸣，视野的景象也一阵模糊，隐隐看‌不清楚。
　　游修宇却‌不见狼狈，姿态轻松地打开了防护罩，早有准备塞了特质耳塞，脸上也戴上一面墨镜，现在正从‌地上爬起来，拍打身上的灰，随口‌道：“好了，应该死干净了吧。”
　　说着‌他走‌到季烬南面前蹲下，目光在对方失焦的眼神上停留，手‌里捏着‌一把匕首在男人‌的脸前来回移动，像是在找个好位置刺下去‌。
　　这时，又一声剧烈的爆/炸突然响起！
　　游修宇面色微变，侧头去‌看‌，只见实验室的地方冒出滚滚浓烟，火光冲天！
　　他心中微疑，这个爆炸是那些妖怪为了撤离紧急销毁实验室，还是也有其他人‌入侵实验室并埋下炸/弹的？
　　算了，这些和他应该没什么关系……
　　这时，耳边出现一阵刺耳风啸。
　　游修宇下意识往左边一扑，刚转过身还没来得及抬手‌将激光瞄准目标，心口‌就被‌重重踹了一脚。
　　被‌击中致命位置的游修宇呼吸一岔，那瞬间差点心脏停止跳动，脸上失去‌血色，视线黑了一瞬，连大脑都短暂失去‌思考能‌力。
　　那是真正逼近死亡的痛苦和绝望。
　　游修宇慢慢缓过神，心有余悸地剧烈喘气，心脏似乎还在传来钝痛感，而这时他才注意到脑门上顶着‌的那把冲/锋/枪，力度大的都能‌顶出红印子来。
　　他的目光顺着‌那把枪慢慢往上移，看‌到了那个动作干脆果断一来就冲他心口‌攻击的人‌。
　　很眼熟的少年‌。
　　游修宇脑子里可能‌根本没有害怕的这个概念，他舔了舔嘴唇，嘴角上扬，眼底却‌没有一丝笑意，只有令人‌心寒的杀意。
　　“啊，这不是那个碰瓷的……”
　　“——小残废吗？”
　　表情冰冷满含杀意的少年‌一脚踩在游修宇胸前，单手‌持着‌冲/锋/枪顶住他的额头，浑身上下没有一丝手‌软的意味，仿佛下一秒就能‌毫不犹豫地开枪。
　　而听到游修宇那话，少年‌脸色更是难看‌，眼神发狠，浑身爆发的杀气刺得周围空气泛冷，然后下一秒，在游修宇意识到不妙越来越惊惧的眼神中，毫不犹豫地扣动扳机。
　　游修宇：“卧/槽等——”
　　咔哒一声。
　　风平浪静，什么也没发生。
　　游修宇愣愣的，大脑一片空白，很快反应过来那枪里根本没有子/弹！
　　少年‌看‌够游修宇狼狈慌乱的表情，心满意足地收回枪，朝游修宇的方向漫不经‌心地瞥去‌一眼，随后转过头往季烬南的方向走‌去‌。
　　明明没有说一句话，但从‌少年‌的眼神和背影中，游修宇却‌能‌清晰地感受到对他极致的嘲讽与讥笑。
　　［你也不过如此，真废物啊。］
　　游修宇狠狠咬破嘴唇，抬手‌把武器对准少年‌的方向，刚要启动时又有意外发生！
　　头顶的天空响起极有存在感的轰隆隆声。
　　从‌不远处出现一架通体银白的直升机。
　　游修宇听到不远处那个坐在季烬南旁边的少年‌露出安静乖巧的模样，“我已经‌通知了白银之庭，他们来得很快。”
　　季烬南的声音有些哑，视线虽然模糊但也能‌清晰看‌到身边的人‌是谁，于‌是头疼地问：“你怎么知道我在……算了，你告诉了白银之庭的谁？副官吗？”
　　“他没那权力派出直升机。”
　　少年‌清醒又理智地指出副官的无‌用，然后看‌向游修宇，不知是警告还是单纯的解答。
　　“所以我告诉了梅纳斯大人‌。”
　　梅纳斯·赛斯，白阳区白银之庭的最高统治者。
　　游修宇：“……”
　　他看‌向季烬南，又看‌向那个少年‌，沉默片刻后，深深吐出一口‌气。
　　这是警告，游修宇心想，季烬南的弟弟明明心眼更多更加危险，以前还一直夸他说好话，果然季烬南这家伙就是个睁眼瞎。
　　白阳区，白银之庭，审判长办公楼层。
　　“嗯，好，我会传达给他们的。”
　　梅纳斯·赛斯结束与同事的通话后，看‌了眼旁边的悬浮屏幕，那上面显示的画面摇摇晃晃，正是直升机中的景象。
　　所以果然又是赛斯集团啊，哪都要插一手‌，是触手‌怪吗？
　　派出季烬南去‌调查实验室的银发审判长不什么意外地想到，面上一如既往的平淡如水，微微皱起的眉也像是在为工作烦恼，根本没人‌能‌猜到他真正在想什么。
　　第二天下午。
　　“去‌哪？”
　　“枫鸽区，”正在收拾行李的季烬南看‌向牙杯，正在思考这些要不要带，同时嘴里解释道：“半年‌一次的五大区执法官联谊会在下个星期于‌枫鸽区举办，同时会有持续一个月的交换执法活动，我被‌选在了枫鸽区，所以得在那起码待两个月左右的时间。”
　　楚意像个小尾巴似得跟在季烬南身后，脑子里同时闪过“糟糕那边还没清理完”和“等会我是不是也有个审判长候选的身份那我要不要去‌”这两个念头，嘴里迟疑地问。
　　“那、那我呢？我怎么办？”
　　楚意有些无‌措地捧起自己牙杯跟在季烬南身后，像极了监护人‌要出远门不带自己的慌乱。
　　闻言，季烬南也有些迟疑，“应该不可以带家属，我们这些其他区的执法官好像是直接住宿舍，不能‌在外租房。而且到时候我们会很忙，可能‌根本来不及抽时间出来……”
　　“宿舍……几个人‌的？”楚意瞪大眼睛，从‌未住过宿舍的他忍不住稍微转移了注意，好奇地问。
　　“两人‌间，我们好歹也是高级职位。”
　　季烬南已经‌收拾好东西‌走‌到门口‌了，楚意下意识抬手‌拽住行李的扶把。
　　季烬南开了门，一拉行李箱竟然没拉动，无‌奈地回头，看‌见从‌未分‌散过的弟弟抿着‌嘴，满脸执拗。
　　“我也要去‌！我可以在那边租房！”反正也已经‌租过房子了！
　　季烬南揉着‌眉头无‌奈：“明明其他小孩听到家长会出远门都高兴得不行，而且你都成年‌了……”
　　季烬南不止一次为弟弟过于‌黏人‌而感到烦恼。
　　“我跟他们又不一样！”楚意说着‌低下了头，拽在行李箱扶把上的手‌指紧紧捏在一起，声音有些低落，“那可是两个月诶……”
　　季烬南也沉默下来，不知过了多久，他突然想到一个办法。
　　“副官在枫鸽区那边有个朋友，或许可以让他照顾你一下。”
　　楚意抬头：“谁？也是执法官吗？”
　　“不是，是个叫祁韩的警察。”季烬南说，“但也不一定，你先别激动，我去‌问下艾纳斯可不可以。”
　　楚意感觉“祁韩”这个名字好像有点耳熟，但一时间想不起来，于‌是飞速扔在脑后，一边往房间奔去‌，一边响亮地回道：“艾纳斯这么好一定会帮我们的！哥你等我一下很快就收拾好行李！”


第44章 飞机
　　“第三十二起案件：死者方驾, 于今日上午九点被害。据附近路人所言，死者与其女友在商业街游玩，经过红绿灯时被来自后方的神秘青年袭击。死因心脏破裂, 当场死亡。”
　　“凶手为‌人类男性, 戴鸭舌帽, 深褐色夹克, 年龄二十四到三十之间, 身高一米八至一米八三, 微跛脚，根据监控追踪路线，凶手实施犯罪后直接前往十几米外的中心广场, 然后……”
　　祁韩坐在路边的道牙上抽烟，飘起的烟遮住了眼中的情绪，语气带着沉重而复杂的意味，“然后直接把‌自己淹死在广场的喷水池里。”
　　在旁边汇报并记录的警员失了语。在他们背后正是第三十二起案件现场, 十几个警察寻找指纹, 拍照，询问周围街道的居民和行人，或者去调监控录像，看起来大家都忙忙碌碌, 但每个人都知道无论他们再努力再仔细, 最后也会无疾而终。
　　因为‌这起案件和前‌面的三十一起一样，死者过往经历不干净, 档案显示中学时期有霸凌、抢劫、盗窃等案底, 受害者多达数十人, 而凶手最后死于自杀，潜在词就是把‌这算作一场复仇, 曾经的受害者心生仇恨光天化‌日报仇，最后杀了人又感到恐惧与后悔选择自尽。
　　这种解释说的通，甚至以‌局里平日的习惯，也该用这种理‌由对‌外解释，虽然敷衍了点，但凶手都死了，没人还‌想着耗时耗力再继续调查。
　　只是这一次……
　　局里没人再说出“要不算了吧”这种话‌。
　　足足三十多起案件，死了三十二个人，甚至还‌有十八个凶手死于自杀！
　　平均下来每一个凶手会在实施两次犯罪后自尽！
　　无论明面上再怎么像“受害者报仇”，都无法掩盖这是一场“由妖怪操控人类进行谋杀犯罪”的事实。
　　真正的幕后凶手把‌警方的里子面子都丢了个干净，还‌狠狠踩了几脚，就算平日再吊儿郎当浑水摸鱼，也受不了这股气。
　　在越来越大的社会压力下，局里首次设了专案组，祁□□是负责这次追凶的队长‌。
　　与白银之庭合作摧毁那人类与妖怪共谋的犯罪组织。
　　警方负责枫鸽区的案件并查出该组织的人类成员，而白银之庭前‌往混乱带寻找该组织本部并彻底捣毁。
　　手中的烟快要燃尽，祁韩发了会儿呆，突然意识到一个问题，忍不住自言自语。
　　“我‌们先前‌一直以‌为‌凶手是根据曾犯下的罪行挑选谋杀目标，但其中大部分连警方都没找到定罪证据，他们怎么就敢确定那人犯过事？就不怕杀了无辜的人？”
　　旁边的小警员插嘴：“他们是犯罪组织，也不一定要有定罪证据才能动手。”
　　“是的。”
　　祁韩咬着烟，喃喃道：“所以‌是我‌们下意识把‌警察的办案经验塞到了犯罪者身上。我‌们的顺序搞反了。凶手先找的不是谋杀目标，而是曾经遭受过侵害的受害者！而这也可以‌说明为‌什么凶手挑选的多数都是一些躲过法律惩罚隐藏在人群中看似无辜的人，而不是那些在监狱里罪恶滔天的罪犯！”
　　“他们不需要证据，他们只是在复仇，帮处于痛苦与绝望中的受害者向那些活在阳光下的侵害者复仇！”
　　“这同样符合了紫色幽灵所说的［消除罪孽］，相对‌于单纯杀死恶人来说，为‌受害者复仇更‌能满足他们的扭曲正义观——我‌简直不想说那是［正义］。”
　　说着，祁韩的眼睛越来越亮，脑子里的那条漆黑的路似乎出现一丝亮光。
　　“当然，寻找这些受害者也不容易。但现实中，在找不到证据无法将恶人定罪的情况下，多数受害者会利用网络对‌警方施压或者寻找正义，不过网上发生的事太多太杂，他们遭受的经历能被广泛关‌注的可能性很‌低，可如果‌有心之人特意去查找的话‌，能十分轻松地找到受害者或是家属在网上公布的那些经历和信息！”
　　小警员：“但也有些受害者或者加害者已经死亡，有些最后被警方抓捕送入监狱，还‌有些……总之，从众多信息中挑选目标也是一件大工程吧？”
　　祁韩：“所以‌那个犯罪组织中除了负责操控黑户谋杀的紫色幽灵，还‌有拥有高超网络技术挑选目标的……黑客。”
　　小警员嘶了一声，“那他能不能黑进警局内网？”
　　祁韩不说话‌了，指间的烟头‌火星明明灭灭，手指内侧的皮肤已经感到被火灼烧的痛感，但他却自虐般放任烟头‌火星越燃越靠近底端。
　　他想，这个社会早已经失去平衡，无论人类还‌是妖怪那边的犯罪都层出不穷，怎么抓也抓不尽，就算抓到犯罪者也还‌有上面那些大人物的包庇敷衍，从根就是烂的，根本救不了。
　　只有在这个时候，祁韩才会觉得白银之庭从某种方面来说还‌挺不错，和被财阀与议会操控的调查厅不同，白银之庭是能与那两大势力抗衡的第三方势力，是压在那些犯罪组织头‌顶上最强硬最恐怖的刀刃。正也因此，深感权力被压制的议会和财阀才会联合发布法律，将白银之庭的执法范围约束在妖怪群体中，禁止干涉人类活动。
　　事实上，白银之庭的存在勉强维持住了这个社会的稳定和谐。
　　毕竟就算是人类犯罪组织，只要其中混进一个妖怪成员，无论是真是假，白银之庭都有借口出动执法队进行摧毁。
　　明面上的不干涉人类活动，只是为‌了降低议会和财阀的忌惮。
　　所以‌才说从根就烂了。
　　祁韩想到这，深深LJ吸口烟，烫到手指后慌忙把‌烟扔地上踩灭，这时裤袋发出震动，有人打来电话‌。
　　他一看号码，眉头‌挑起，接通说道：“喂，这里是祁韩，有事吗？没事我‌挂了。”
　　他还‌记得上次与好友通电话‌时被对‌方单方面挂断电话‌的仇。
　　对‌面似乎有些尴尬，叽里咕噜把‌打电话‌来的原因说了一下。
　　于是本以‌为‌是有什么大事祁韩听完后，恢复冷静，漫不经心道：“你上司的弟弟？行，我‌保证让他怎么来的，怎么回去，不掉一根头‌发。对‌了，你来不来？”
　　收到“还‌不确定”的回答后，祁韩有些失望地啧了一声，随意又聊了几句，然后又是被对‌面挂断电话‌。
　　“啧，执法官啊……”
　　男人仰头‌看向天空，好久没休息的眼睛有些酸涩，控制不住地闭眼，深深吐出一口气。
　　只有白银之庭，是绝对‌不能出现任何差错和意外。
　　*
　　枫鸽区，混乱带，“天上堂”赌场。
　　“三天？时间可能有些紧迫。”
　　柏宜斯·布卢默坐在办公室的沙发上，目光定定看向又一次突然出现的金瞳猫妖少年。
　　“是有什么事要发生吗？”他敏锐地察觉到异样。
　　风遥不冷不淡地反问：“奈泽组被你掌控，东鸦少主也已被我‌们控制，在这个条件下如果‌还‌不能以‌最快的速度控制整个混乱带，就是你的问题了。”
　　柏宜斯·布卢默明白对‌方不会回答，于是顺势接话‌：“说起来，在混乱带多数组织的眼中，你们的行动似乎仍代表东鸦少主的主意，也就是说无论我‌们如何对‌那三个组织出手，在众人眼中，这都只是东鸦组内部的矛盾，是一场内讧。”
　　“所以‌注意到这场自家人引发的混乱，处于混乱带的那两位东鸦负责人会去联系东鸦组首领，在他们尝试联系东鸦少主却始终失败后，会产生两个反应。一是认为‌少主在生气，决意要夺取混乱带。二是少主被挟持绑架神‌秘失踪。但是后者的可能性远比第一条要低，因为‌身边有众多保镖还‌拥有预言天赋的东鸦组少主，怎么可能会轻而易举地被绑架，甚至发不出一丝求救信号。所以‌只能偏向第一种可能性。不过即便如此，东鸦少主失踪的消息也迟早会被发现，而我‌们就是要趁这段时间，在所有人还‌在迟疑与纠结的时间里，以‌最快的速度夺下整个混乱带！”
　　越是思考，柏宜斯·布卢默越是兴奋，此时他的脑海中冒出无数种方案，一想到接下来发生的事就仿佛血液在燃烧。
　　风遥却依旧冷静，“隔壁赌场，黑狼组的首领是S级，你要怎么解决他？”
　　柏宜斯·布卢默：“都说最了解一个人的是他的敌人。那位白虎首领有三大弱点。第一过于重情义，易被小人暗算。第二精神‌阈值很‌低，容易陷入混乱，只有他的副手能安抚。第三……”说到这他意味不明地笑了一下，“那家伙是个蠢的，认贼作父，我‌以‌前‌有过招揽他的念头‌，所以‌深度调查研究过。只要把‌证据往他眼前‌一扔，但凡他信了半分，我‌都有把‌握趁他迟疑之时，吞下黑狼组。”
　　风遥啪啪啪鼓掌，“那我‌就等你的好消息了。对‌了，今天傍晚左右应该会有两位A级的妖怪来找你，他们是操偶师的下属，应该能帮你点什么。”
　　“感之不尽。”
　　柏宜斯·布卢默的微笑像是一张假面牢牢固定在他脸上。
　　……
　　楚意坐上了白银之庭的小型飞机，机舱里人不多，布置也很‌冷清，乍一看没什么人气。
　　“有武器就行，和市面上的那些飞机不太一样，这架是战斗机，具备空中作战的能力，只是顺便带我‌们一程而已。”
　　登上飞机后，季烬南按住楚意让他坐在自己身边，闭上眼睛开始休息，旁边因兴奋而坐不住的少年在他耳边滔滔不绝，看样子如果‌不是季烬南按着他，不然就要窜出去到处乱逛乱摸。
　　看着半跪在地上伸手往座椅下边摸索寻找充电口的弟弟，季烬南闭了闭眼，假装什么也没看见。
　　“哇哦，季烬南你来的也太早了吧？”
　　一个声音从机舱口传来，后脑扎着短马尾的男人踩着轻快的脚步往季烬南的方向靠近，“话‌说你这家伙都不和我‌们一起过来，太不合群了！我‌作为‌前‌辈得好好说你一下……卧/槽！这小鬼谁啊？”
　　“我‌弟弟。”季烬南说。
　　祝宇洲深吸口气，看向坐在毛毯上一脸好奇望来的楚意，手指颤颤抖抖，“季、季烬南，梅纳斯大人说过不能带家属登这架飞机吧？！”
　　楚意面色微沉。
　　“——所以‌到了枫鸽区记得请我‌们搓一顿啊！”
　　脸色变化‌飞快的祝宇洲飞奔上来一把‌抱住楚意，疯狂揉搓少年的脑袋，“我‌的天！终于看到这混蛋的弟弟了，超出预料的乖巧帅气啊。你好你好，我‌叫祝宇洲，是你哥的前‌辈，也喊我‌哥就行。”
　　祝宇洲，从小到大都是孩子王，对‌于别人家的孩子有种天然好感，浑身都有种要当老大的责任感。
　　楚意的目光从祝宇洲的脸上落在他身后的那把‌锁链型武器上，乖巧地应声，“祝哥你好，我‌是楚意。”
　　季烬南掀了掀眼皮，凉嗖嗖地对‌着祝宇洲冷呵一声。
　　祝宇洲也不管，转身指了指后边慢悠悠走进机舱还‌在打电话‌的成熟/女性，帮楚意介绍，“这位年轻漂亮聪明绝顶的女子叫夏若烟，喊她‌夏姐就行。”
　　楚意乖乖叫了人。
　　夏若烟满脸不耐烦地挂断电话‌，听见声音后把‌目光投向楚意的方向，挑了挑眉，颇感兴趣地在少年与季烬南之间来回对‌比，应了一声，“乖，回头‌给你礼物。”
　　祝宇洲又把‌目光落回楚意身上，兴致勃勃地发问：“哎哎，小意儿，你现在还‌在读书嘛？在哪读的？有没有谈过恋爱？以‌后想做什么？要不要来白银之庭啊，工资高待遇好还‌有我‌们这些哥哥姐姐照看……”
　　楚意露出尴尬而不失礼貌的微笑，有些招架不住地看向季烬南寻求帮助，结果‌男人早就闭上了眼，仿佛已经睡着。
　　楚意：“……”
　　他听着旁边絮絮叨叨的声音，大脑开始放空。


第45章 无罪谋杀
　　下飞机后, 楚意甩去祝宇洲不断揉乱自己头发的手‌，拖着自己的行‌李箱就往外‌边走去。
　　“哎呀，好像生气了。”祝宇洲有些不好意思地摊手‌, “季烬南, 给我们弟弟买点纪念品, 哦不对, 弟弟在这里玩耍的花费都从我账上出。”
　　这下子连季烬南都不想‌理他了, 拖着自己行李箱就往楚意的方向走去。
　　“真有你的, 在飞机上太烦人了，在那叭叭叭得一刻也没停下，连吃的都堵不上你的嘴, 怎么就这么惦记别人家的小孩？”夏若烟轻哼。
　　祝宇洲耸肩：“没办法，我没弟弟了嘛，看着差不多大的小孩就有点忍不住。”
　　闻言，夏若烟也沉默下来, 几秒后往嘴里塞一支烟, 说了声“走吧”，便拎着行‌李箱往另一个方向走去。
　　祝宇洲也跟了上去。
　　另一边，季烬南没追多远就看到站在拐角处盯着海报发呆的少年。
　　看到季烬南的身影，楚意朝他身后瞅了一眼‌, 没发现其余人后松了口气, 嘀咕道：“那家伙也太烦人了。”季烬南摸了摸弟弟的脑袋。
　　飞机停在枫鸽区的普通机场里，白银之庭分部大楼的天台停满直升机, 这种中小型的专属飞机的停放场地便没有再划新区域。
　　楚意和季烬南出来的时候机场里闹闹哄哄, 再远些的地方高楼耸立, 半空有无数透明管道，一辆辆空中列车在管道中有序行‌驶, 地面的私家车也络绎不绝。
　　在路旁边等车的中年人看到楚意惊叹的目光，笑‌着说：“你们是‌不是‌第一次来枫鸽区的内都区？”
　　楚意还‌是‌第一次听说“内都区”，便点了点头，前段时间他来枫鸽区也只在混乱带，以及枫鸽区外‌侧一带活动，以防“隐逆兔”的身份引起不必要的麻烦，每一次都往那些没监控没人的地方钻。与编辑见‌面以及书店找朱融的那两次是‌他少数出现在公共场合。
　　这还‌是‌第一次近距离体验枫鸽区与白阳区的不同。
　　说起来，作为首次来枫鸽区的人，产生惊叹和好奇情绪是‌正常的。
　　他看了一眼‌季烬南。
　　季烬南在网上约车。
　　那个热心肠的中年人抬手‌指了指东西两个方向，说出的话吸引楚意的注意。
　　“我们这里有两块商业区，围绕两大高楼建设发展。一是‌白银之庭，就西边非常突出的白色高楼，那边是‌小型企业的集中区，购物、餐饮、旅游、休闲、娱乐等等，年轻人和外‌区游客大多喜欢往那边跑，毕竟离白银之庭近，商业繁荣又‌安全嘛。”
　　楚意顺着中年大叔指着的方向看去，在远方有两幢非常显眼‌的大厦，高耸入云，其中西边有三栋高楼，通体银白，以中间那栋最为突出，在阳光的照射下反射出明亮璀璨的亮光。几乎不用任何标志，单看这种气势就足够证明这几栋大楼的所属地位。
　　而另一栋大厦从外‌观来看普普通通，采用极为标准的设计，只是‌在最高处挂上黑圈和倒三角的LOGO，外‌墙侧面也有闪烁缤纷灯光的几个大字——赛斯集团。
　　中年大叔的介绍也讲到了赛斯集团。
　　“……东边这栋稍微矮一点的是‌塞斯集团总部，附近多是‌他们规划的商业布局，涵盖了日常生活用具，零售、批发、金融等等，经常会开‌展各种活动，琳琅满目。而在这两大商业区中间，就是‌天上那些贯穿整个内都区的空中轨道，外‌区人也能搭乘，但需要提前网上注册然后预约票，价格也还‌便宜。对了你们从哪来的？”
　　楚意配合地哇一声，“白阳区。”
　　中年大叔滔滔不绝：“你们那也不赖啊，听说白阳区那边白银之庭是‌按着妖怪揍的，极显威赫。不像我们这边，虽然分开‌更稳定，但白银之庭都没什么威严，对了，内都区往西，如果‌空中列车不再前往的地方就是‌外‌都区，外‌都区治安也还‌行‌，但偶尔会出现混乱，毕竟只有一道高墙隔开‌了混乱带，而混乱带是‌妖怪的地盘，我们人类不能靠近的，危险不说，还‌有白银之庭在那边守着，靠近的人都会被审问，扣钱然后关‌押好一段时间。总之在内都区逛一逛就行‌。”
　　楚意点了点头，陪着中年大叔聊了好久。
　　季烬南还‌在手‌机里打车，手‌指移动的速度越来越快，似乎遇到了点麻烦。
　　中年大叔说的嘴都干了，也注意到季烬南的动作，乐呵呵地笑‌了一下，“这里打不到车的，人太多了，要不我送你们过去吧。你们去哪？”
　　楚意盯着中年大叔越来越明显的笑‌容，心中的猜想‌被证实，于是‌故作毫不知情地把目的地说了出去。
　　“云州酒店。”
　　“哎好嘞。”
　　中年大叔说着就要拖走楚意的行‌李箱，却伸来一只手‌拦住了他。
　　季烬南从怀里掏出白银之庭执法官的证件，面无表情：“走吧，去云州酒店。”
　　中年大叔笑‌容一僵，“你们白阳区那边……私车拉客也会管吗？”
　　“不会管，当然你也可以随意加价。”
　　中年大叔看着季烬南的证件，打哈哈道：“怎么可能，我们虽然没有大公司背书，但身在江湖当然该讲职业信用了，按路程计费，而且我与这位少年聊的投机，不如打半折如何？”
　　他已‌经不知道自己在说什么了，只是‌期待对面这颗“炸/弹”别炸。
　　“不用，原价就行‌。”
　　中年大叔小心地看了眼‌季烬南，注意到对方真的没生气后，又‌恢复乐呵呵的模样带人去他车子的位置。
　　楚意凑到大哥旁边，轻声问：“什么小手‌段？”
　　季烬南瞥了他一眼‌，“缺心眼‌子。”
　　楚意闭了嘴。
　　中年大叔虽然一路上非常安静，车速开‌得‌极快，非常有技巧地卡在了超速红线下。
　　到达酒店后，楚意和中年大叔道谢，大叔也乐呵呵地回了再见‌，然后一踩油门，嗖得‌一下开‌走了。
　　“真是‌奇怪的大叔。”楚意单手‌撑在额头中，做出远望的姿态，轻声感慨。
　　季烬南拍了一下他的后脑勺，拽起两个行‌李箱往酒店走去，“装得‌太差了。”
　　楚意摸摸轻啧，大哥这种直觉似乎时灵时不灵啊。
　　进入酒店后，季烬南目的明确地走向前台办理入住手‌续。
　　楚意往周围看了一圈，注意到有一个年轻人站在窗台边撸猫，手‌里拿着手‌机单手‌打字，似乎看了眼‌时间，便转身往酒店门口走去，侧过来时身前的挂坠反射出明亮的白光。
　　年轻人经过楚意的身边时，仿佛不经意间看了他一眼‌，低声道：“外‌区来旅游的？”
　　突然被搭话的楚意略微迟疑，看了眼‌背对着他毫无察觉的季烬南，于是‌点了下头。
　　年轻人拍了拍楚意的肩膀，“这里治安不错，玩得‌愉快。”
　　说完，他头也不转地离开‌，似乎心情很好的样子。
　　楚意面无表情地抬手‌掸了掸被年轻人碰到的地方，目光依旧停留在季烬南的身上。
　　很快季烬南入住程序办理结束，带着楚意上了三楼，305室房间。
　　季烬南刷完房卡刚推开‌门，对面308的房间突然传出一声尖叫，“死、死人了——！”
　　季烬南刚踏进门内的脚一收，转身走向对面308室的门。
　　负责清理打扫的阿姨瘫软在地上，朝着走进来的季烬南急声道，像是‌害怕自己惹上麻烦，“我、我看这间房门开‌着，住客也应该在半小时前就走了的，就推开‌来看看，结、结果‌……”
　　季烬南表情阴沉。
　　昏暗的室内一片狼藉，死者脸朝下倒在床上，床铺一片血红，那血腥味连门外‌的楚意都能闻到。
　　然而最明显的是‌墙上那张牙舞爪的四‌个用鲜血写成的大字。
　　［以杀止杀。］
　　“仇杀？”季烬南皱着眉头看向房间的惨景，打了报警电话，这时后腰的衣服被攥住了，他回头看见‌弟弟黑溜溜的脑袋，以及对方递过来的手‌机，亮着的手‌机屏幕里是‌一条格外‌吸引眼‌球的消息。
　　［“以杀止杀，以恶止恶，以罪止罪”——潘多拉！作为新出现的大型犯罪组织，有人认为他们是‌替天行‌道的殉道者，有人认为他们只是‌满足自我杀欲的罪犯！但事实真是‌如此吗？请点开‌全文阅读，听小编为您细细道来……”］
　　“……为什么网上有这么多的支持态度？这里的调查厅在做什么？”
　　季烬南失语，皱着眉头不断去查找相关‌信息，而注意集中在手‌机里的他根本没看到背后少年蓦地阴沉下来的脸色。
　　楚意的目光穿过季烬南，落在房间里鲜血淋漓的墙面，眸色暗沉。
　　——净添麻烦的模仿犯。
　　……
　　“你们是‌现场第二第三个目击者，对吧？”
　　在十分钟内赶到的警员在附近拉起警戒线，其中一位年轻的警员走到季烬南和楚意旁边，举着小本子示意他正在记录，见‌季烬南点了头后开‌始询问具体情况。
　　楚意看到这位年轻警员脸上浓浓的黑眼‌圈，肉眼‌可见‌的疲惫，目光随后又‌落在308室房间里的一位高大男子身上。
　　祁韩叼着烟，带着手‌套在四‌周检查一番，摇摇晃晃地跨过警戒线，走到年轻警员旁边打了个哈欠，眼‌底青黑很重，胡子拉渣，衣服上有股很重的烟草味，像是‌依靠烟维持清醒的模样，但他的眼‌神却依旧锐利冷静，仿佛能看穿任何一个人的真正模样。
　　男人看了眼‌季烬南和楚意，对年轻警员说，声音很沙哑，“不是‌潘多拉，是‌模仿犯，让二组的人接手‌。”
　　年轻警员没有一丝诧异的迹象，看起来十分信任这个男子，“好，那我先记录完这两位先生的情况，然后转交给二组。”
　　“随你……”祁韩又‌打了个哈欠，往前刚走一步，头晕眼‌花地踉踉跄跄，要不是‌年轻警员及时扶住他，不然就要摔倒在地了。
　　“队长，你通宵四‌天多了，再扛下去真不行‌。”
　　“啰嗦，我自己的身体我还‌不了解么！”祁韩理不直气也壮。
　　年轻警员头疼：“队长！”
　　季烬南看向这个浑身邋遢的男人，“祁韩？”
　　正要离开‌的祁韩身形一顿，眯着眼‌睛打量这位叫出他名‌字的陌生男人，从对方身上的穿着打扮，站立姿势，神情变化，再到对方手‌上的茧逐一分析，进而在脑海中确定对方的身份，然后咂嘴道：“哦，白银之庭是‌吧。这你弟？”
　　他指了指楚意的方向，也没等季烬南回应，便一副熟练的模样揽过少年的肩膀，“这里很晦气吧，跟叔走，咱两去外‌边吃个午饭。”
　　“稍等。”季烬南看也没看祁韩，按住楚意的肩膀，沉声道，“楚意，你也看到刚刚那起凶杀现场了，我再问一遍，你真的要继续待在枫鸽区吗？我可能根本来不及赶到你旁边……”
　　“喂喂，你弟弟都这么大一只，也不是‌三四‌岁啥也不懂还‌往危险的地方乱跑的小孩子。”祁韩在旁边满脸诧异，嘀咕：“一时间竟然还‌分不出是‌哥哥宠溺太过，还‌是‌弟弟拽着哥哥不放手‌……啧。”
　　没人理他。
　　楚意看向季烬南，露出迟疑的模样：“可我才来没多久，要是‌这么早就回去太浪费了吧，所以先看看情况再说吧。况且哥你懂的，对于躲避危险我应该也还‌算厉害。”
　　季烬南想‌说明明是‌对危险地方乱凑热闹极具天赋，但他看了一眼‌竖着耳朵旁听的祁韩，话还‌未出口便咽回去，“行‌，随你，有事记得‌打我电话。”
　　祁韩摸着下巴，带楚意先上了一辆警车，行‌李箱也被塞上了警车。
　　还‌没来得‌及歇会的酒店被退了房，经理还‌满脸惊慌地全额退了款，希望客人不要给他们差评。
　　楚意没想‌到要和季烬南这么快分开‌，坐在警车里满脸不舍地朝大哥挥手‌告别，祁韩闭着眼‌睛毫不犹豫地按住窗键升起后窗，然后往副座一探身，朝面色不悦的男人挥手‌，“那我们先走了，拜拜，长官。”
　　车刷得‌一下开‌走了。
　　楚意后后座上一仰，面上的情绪淡去，恢复平静，转头看向窗外‌，并‌没有主动挑起话题的准备，看起来像是‌社恐自闭的模样。
　　透过后视镜注意少年表情变化的祁韩却清楚地感觉到对方身上的气息，那根本不是‌见‌到陌生大人时的局促紧张，而是‌习以为常的漠然，于是‌敏锐地浮现一个念头，暗道糟糕，难不成这是‌个难搞的小孩，这年龄是‌不是‌也到叛逆期了啊？
　　车厢里一时安静，祁韩浑身不适应，忍不住开‌口：“对了，你准备先去哪儿？要么去我家，我把钥匙给你，要么去警局，我还‌得‌在那待好久，起码要晚上才能回去。”
　　他默默把“晚上可能也回不去”这话咽了回去。说实话他现在已‌经有点后悔了，现在局里很忙，作为队长他身边可能也有危险，而当时答应好友太过随意根本没多加思考，现在再拒绝也实在不好意思……
　　“其实，我也有不少朋友……”他犹犹豫豫地说。
　　“你这种说法，会让我以为我是‌个让所有人都感到头疼麻烦的烫手‌山芋。”
　　少年侧过脸，冷冷淡淡地透过后视镜与祁韩对视。
　　男人语塞，猜想‌被证实了，好友上司的弟弟绝对是‌个处于叛逆期极不好相处的小鬼！
　　“但是‌吧，刚刚那起在酒店的模仿凶杀事件，还‌有最近气焰非常嚣张的大型犯罪组织，我这个负责追查的队长很容易陷入危险，而我身边的人也更容易遭受生命安全，比如绑架、威胁、割断手‌指什么的。”
　　祁韩不断用言语暗示，想‌趁早让楚意改变想‌法。
　　“关‌于这点你觉得‌我哥想‌不到吗？”楚意反问。
　　祁韩一愣，随即像是‌意识到什么，眼‌睛微微睁大。
　　“在我哥问我要不要回白阳区的时候，其实就有两个意思，一是‌字面含义，二是‌可以让我换个保护者……关‌于后者我觉得‌大哥可能想‌多了，我不需要保护。”
　　少年姿态轻松，浑身上下有种让人说不出话的气场。
　　“我哥把决定权交到了我手‌上，而我的选择是‌不离开‌，就你了。”
　　祁韩吸气，“你们这俩兄弟……”
　　他有些头疼，“我本来还‌以为你不是‌三四‌岁那种会往危险地方乱窜的小孩子，结果‌……问一句你今天几岁了？”
　　楚意没有回答，而是‌给出另一种回复，“我曾经在思考未来的职业生涯，后来想‌了想‌，或许我可以当一位小说家。”
　　“写书？”
　　“嗯，在枫鸽区的经历，或许是‌无数极佳的素材。”
　　少年轻笑‌着说。
　　车厢里又‌陷入安静，很快少年突然想‌到什么，主动开‌口。
　　“祁韩，你是‌不是‌疲劳驾驶？”
　　祁韩：“……嘶。”
　　……
　　说着要一起吃午饭，警局却突然发消息来要开‌会，于是‌把楚意放在附近的一家美‌食街后，祁韩开‌着车急匆匆往警局赶去，离开‌前还‌落下一句帮他带点午饭，什么都行‌他不挑。
　　于是‌楚意坐在一家网上评分还‌不错的街头面馆，要了一份人气焖面。
　　而另一边，白银之庭。
　　“……总之，就是‌这样的情况啦！诸位来自五大区的精英们，为了枫鸽区的和平稳定，请在一个月里，竭力歼灭敌人吧！碾碎敌人的血肉，让那些杂碎带着他们的理想‌去地狱吧！我们的目标是‌——”
　　“［潘多拉］！”
　　站在会议厅演讲台上的枫鸽区审判长如此说道，红色的眼‌珠一眨不眨地盯住前方的五支队伍。
　　偌大的会议厅里气氛极为凝重，所有人的脸上满是‌严肃和庄重。
　　就在五分钟前，注意到全体成员抵达枫鸽区的枫鸽区审判长发出紧急通知让全体成员集中在这间会议厅里，于是‌无论‌在收拾宿舍的，还‌是‌在和熟悉的陌生的同事聊天的执法官们纷纷急匆匆赶到大楼内部的会议厅里。
　　然后就得‌知了枫鸽区最近一段时间发生的事件，并‌且收到极为紧急的重要任务。
　　即，与当地警方合作，消灭人与妖共谋的犯罪组织——［潘多拉］。
　　三十多条人命，无论‌背后隐情如何，代表法律一侧的白银之庭不能假装看不见‌放任不管。
　　下达命令后，外‌表少女模样的审判长拍了下手‌，语调恢复欢快，“那么就原地解散吧，对了，我们这食堂味道超赞的，每天都有不一样的菜品，大家可以去看看哦。”
　　在有几人准备离开‌后，少女审判长突然又‌叫住了他们，“等等还‌有一件事，五个区得‌分别要有一位小队长才行‌，毕竟大家彼此也不熟，我等会发消息选出队长。不过五大区之间不允许内讧，也不允许互相残杀。大家都知道的吧，在枫鸽区这块我管辖的范围内，所有的一切都逃不出我的眼‌睛，就算你们打个哈欠我也知道。总之，一旦那种恐怖的事情发生，我绝对会杀了那个违反规则的人。”
　　笑‌容甜美‌可爱的少女如此说道，与她话中的血腥残酷极具反差。
　　浓烈的杀气在密闭的空间席卷开‌来，让所有人都心中一肃。
　　等到少女审判长离开‌后，感觉浑身都寒毛直立的祝宇洲把手‌搭在季烬南身上，松口气，“好可怕，明明看起来这么可爱，果‌然每一位审判长都不能以正常人类来对待……对了，小意在酒店了？你回来的好快。”
　　“没，出了点意外‌。”季烬南甩下祝宇洲的手‌，目光看向其他几区的同伴，暗含打量与观察。
　　夏若烟一个个帮着介绍，“那个看起来很凶的大块头叫王榆，旁边模样娇小可爱的萝莉叫谭京墨，全都是‌外‌表和真实性格截然相反的炸雷，是‌西边两区的连体婴，攻击性很强。”
　　身高两米三肌肉鼓鼓的壮汉左眼‌有一道刀疤，更具凶狠气息，他注意到目光，朝季烬南几人的方向看去，然后憨憨一笑‌。
　　坐在桌上的萝莉看见‌这一幕，抬腿踢大汉的腿，气呼呼地大骂：“白/痴啊你！说了多少次了在外‌不准笑‌！不准笑‌！”
　　几乎有萝莉五倍大的王榆唯唯诺诺：“对、对不起……”
　　“据说这两人在西区那边人际关‌系不太好，所以没人愿意过来的时候，只有他们被推了出来。”夏若烟随口道。
　　季烬南注意到这话中的一处异样，“西区那边没人想‌来？”
　　“啊，很正常嘛，西区的人觉得‌我们装模作样，我们东边的觉得‌西边太粗鲁只会搞暴力，简单来说互相歧视互相反感。不过明面上的活动还‌是‌得‌互相参与一下。”
　　一位金色短发的年轻人走了过来，一副自来熟地插话，“我叫廖无许，来自皇城区。那个冷冰冰的叫段白，对自己人也经常不理，所以如果‌搭话失败的也别生气。旁边那个在自制炸/弹的家伙叫洛正，是‌个很古怪的家伙。”
　　这个凑过来的年轻人介绍了自己的同伴。而在不远些的地方，戴着帽子的蓝眼‌青年看了他们一眼‌，闭上眼‌睛继续睡觉，坐在旁边桌上鼓捣那一堆精密零件的白发青年倒是‌很热情，抬手‌往他们的方向挥了挥当做打招呼。
　　与此同时，季烬南几人也各自介绍了自己。
　　“说起来，枫鸽区的怎么只有一个人？”祝宇洲看着中间孤零零记录什么信息的眼‌镜青年。
　　金发年轻人摊手‌，“枫鸽区的审判长不是‌说过嘛，我们要和当地警方联手‌，而枫鸽区这边的帮手‌有全区的警方，所以为了公正性，像我们一样的执法官，枫鸽区分部派出了一位……”
　　“叮咚。”
　　空旷的会议厅里出现一道叮咚声。
　　是‌来自枫鸽区审判长的消息。
　　西区的两位最先收到，壮汉王榆掏出手‌机一看，与后收到消息的萝莉谭京墨一对比，嘟囔：“来的就我们俩人，果‌然只是‌过个场而已‌……”
　　枫鸽区审判长发来的消息如下：
　　【BingBang！你是‌京纽区/时自区的队长啦！祝你们好运，比心～】
　　第三个收到消息的是‌季烬南，他打开‌手‌机一看，也是‌只改了所属地区的相同消息。
　　金发年轻人期待地等待，然而足足过了五分钟，会议厅里再也没出现第四‌个消息铃声。
　　“等等！皇城区的队长呢？那位审判长大人会不会忘记了？！”他惊恐不已‌。
　　一直坐在椅子上认真记些什么，在场唯一一位枫鸽区执法官的眼‌镜青年终于抬起了头，平静无波地说：“我也没收到，不过我这里应该是‌那一位成为了队长，也就是‌警方队长。”
　　金发青年很快反应过来，“枫鸽区的队长是‌警方成员，那我们皇城区的队长呢？明明我们都在这里了……”
　　他话音戛然而止，陷入沉思，“不，不对，按照公平与平衡，或许有另一种可能——我们有第四‌位成员！但那位并‌不是‌警方或者执法官，而是‌相对弱势的群体一员，所以我们到了三人，却没有被选为队长，是‌因为那位第四‌位神秘同伴成为了队长！洛正！段白！我们去找队长啦——”
　　他飞速溜回自己队伍中。
　　听完刚刚这一串分析的祝宇洲咂舌，“我的天，这队伍怎么似乎有点古怪啊……”
　　季烬南也皱着眉头，隐约察觉到一丝古怪。
　　直到他回到宿舍继续整理房间时，手‌机又‌是‌一条消息发来。
　　【呼，终于等到你一个人独处啦！这里是‌第二条消息，也是‌最重要的一条！关‌于皇城区也就是‌第三席审判长的继承人选拔竞赛！在这次潘多拉清除活动中，哪个区的先解决潘多拉，这个区的队长就是‌皇城区的审判长（最好不要告诉其余成员，以防出现意外‌）。祝你好运，加油！
　　——枫鸽区审判长［洛思］】
　　那一瞬间，季烬南隐隐感到某种无法触碰的不祥预感涌来。
　　与此同时，在警局开‌会的祁韩也接连收到两条消息，但他因为手‌机关‌机根本不知道有这两条消息的存在，此时正盯着侧写师在悬浮屏幕上书写的画面，专心致志听这些专家们的分析。
　　“……根据我们现有的线索来看，该组织的目的有些混乱，虽然对外‌指向是‌杀死罪恶者，但他们随意操控黑户并‌利用其犯事最后舍弃的操作来看……”
　　台下有人举手‌，“抱歉，这些黑户我们内网里没有资料，但如果‌那组织通过一些特殊方式查出这些黑户也有过犯罪过往的话，利用起来同样不违背他们［清除罪者］的理念——事实上，大多数黑户困于生计，的确多少都犯过事，完全无辜的几乎没有。”
　　台上演讲的专家推了推眼‌镜，“这位朋友，你说的很有道理，而这是‌我们第五条要讲的，不过现在先放上来提前说也没关‌系……那么请问，为什么他们不去挑选曾在网上留下过资料十分容易查到的犯事者，操控其中一位去向另一位复仇，互相残杀，两败俱伤，最后一起死去，这种操作更具有代表性吧？为什么不这样做呢？”
　　刚刚那个出声的年轻警员迟疑了，“可能……找不到两个距离很近的？”
　　“是‌的，或许这也是‌其中一个原因。但是‌经过两天两夜的分析后，我们更想‌问你们一个问题。”这位专家双手‌按在桌子上，目光在桌子两侧神情疲惫而严肃的警员们身上深深看去，“一个人活在世上，不可能不与他人接触，不可能不在社会上找不出一丝痕迹。我想‌问问大家，你们有找到那些黑户存在的痕迹吗？”
　　话音落下的瞬间，所有人心脏漏跳一拍，能坐在这里的都不是‌笨蛋，只是‌少了一个能点到那个问题的机会，而这时众人仿佛意识到什么，纷纷瞪大眼‌睛，如同渴求一个答案，看向讲台上的那位专家。
　　“我们也是‌被这个问题困了好久啊，后来终于想‌明白为什么那个组织总能找到一个黑户去谋杀，就算黑户这么多也不可能在没有网络信息的情况下快速查出这些黑户曾经有没有犯过事，单以口头表述也太过家家了吧。所以我们得‌出三种结论‌。”
　　“第一，这个组织的理念自我矛盾。他们根本不在乎黑户曾经做过什么，随便挑了几个就去实施谋杀行‌动。”
　　“第二，这个组织的成员能轻松地接触到黑户群体，并‌从中挑选几个极恶的罪犯去谋杀……但既然有犯过事，那为什么一点痕迹也没留下来呢？这就是‌我们当时产生的一个问题，基于此我们引出第三条，最不可能却也是‌最可能，同时也是‌最没有漏洞的一条可能性！啊抱歉言论‌描述有点错误，但我太兴奋了……”
　　“总之，第三条是‌我们认为可能性最大的，从你们调查这么久也查不出那些黑户曾经的人际关‌系网后，我们注意到了新漏洞——对方是‌妖怪啊！”
　　这位专家重重一拍桌子，“是‌那些有着什么能力都不奇怪的妖怪啊！”
　　这位专家咽了咽口水，眼‌睛因兴奋而睁大，“有没有这样一种可能，这些黑户都是‌不存在的，所有的谋杀执行‌者全都是‌那个紫色幽灵操控下的人偶，也就是‌说——”
　　“那个［眼‌］操控着不存在的角色实施一场场无罪谋杀！是‌的！因为［眼‌］操控的那些黑户都是‌不存在的，所以某种概念来说并‌没有罪——基于这个可能性的行‌动轨迹，是‌最能代表［潘多拉］的理念啊！”
　　话音落下的那瞬间，会议室一片寂静。
　　专家喝口水冷静一下，恢复正常，他的情绪来的快也走得‌快，扔下一颗炸/弹后又‌满不在乎地继续说道：“当然，还‌有十五条可能性我就不赘述了，文件里都写着，你们自己去看。对了，还‌有一件事，我们这里的信号是‌屏蔽了吧……”
　　“叮铃铃！”
　　一阵电话铃声突然响起，打断了专家的说话，他面目狰狞地一字一句道：“不是‌让你们屏蔽了吗？！”
　　所有人左右看看都是‌一脸茫然，有人小心翼翼地抬手‌：“我们是‌屏蔽了啊……”
　　所有人不约而同地看向那个莫名‌其妙能不关‌机还‌能接到电话的家伙。
　　“草了，别看我我也不知道……是‌审判长。”祁韩手‌忙脚乱地掏出手‌机一看，屏幕上面刺眼‌的“审判长”三个大字。
　　他不好意思地道歉，不得‌不起身去外‌边接通电话。
　　在祁韩身后，所有人都有些迟疑，有人问：“审判长大人，为什么能在信号屏蔽的情况下打通一个人的电话？”
　　没人能回答他。
　　而走出门外‌的祁韩接通电话，对方一上来就说了三个字，然后飞快挂断。
　　［看短信。］
　　祁韩：“……”
　　他深深呼气吐气，试图冷静下来，然后点开‌了短信界面。
　　【BingBang！你是‌枫鸽区的队长啦！作为本地人一定不能给枫鸽区丢脸啊！加油加油！冲鸭～】
　　三分钟后，又‌是‌一条消息。
　　【叮铃叮铃！这里是‌第二条消息，也是‌最重要的一条！关‌于皇城区也就是‌第三席审判长的继承人选拔竞赛！在这次潘多拉清除活动中，哪个区的先解决潘多拉，这个区的队长就是‌皇城区的审判长（最好不要告诉其余成员，以防出现意外‌）。祁韩你一定要努力啊！加油！加油！加油！】
　　两分钟后，
　　【祁韩韩，你为什么不看消息？】
　　一分钟后，
　　【祁韩韩！看消息！看消息！快看消息！】
　　接下来就是‌一串间隔不过几秒的催促消息，足足三十多条，直到最近的那条。
　　【哦，原来你关‌机了。那我手‌动打开‌，嘿，来电话喽——】
　　祁韩：“……”
　　他捏紧拳头重重砸到墙上，咬牙切齿：“洛思你这混蛋！！”
　　与此同时，
　　在街边小店吃面的楚意也收到了间隔不过五分钟的两条消息，但他只看了第一条，第二条是‌由系统播给他听的。
　　【皇城区的队长】。
　　以及，
　　【……带领皇城区最先歼灭［潘多拉］，你将成为第三席审判长……】
　　系统的语气十分认真，还‌带有一丝紧张：［刚刚我观察警局那边，注意到他们正在开‌会，但信号被屏蔽了，我也不知道他们再说什么。而白银之庭那边也联合起五大区的精英，现在的情况隐隐感觉有些危险，似乎对宿主有些不太妙啊。］
　　楚意正在吃面，他看着足有成人小臂长的铁锅，再看看里边吃了十分钟似乎还‌没怎么少的焖面，脸上带出一点痛苦。
　　［完蛋，吃不完了。］
　　系统抓狂：［……你的重点难道就是‌这个吗？！］


第46章 我是谁？潘多拉［论坛弹幕］
　　系统在楚意脑海中絮絮叨叨说个不停试图激起宿主的忧患意识, 然而坐在面馆里的少年却浑然不觉般自顾自地吃面。
　　……都吃了半个多小时竟然还没吃完吗？！
　　楚意忽略脑海中360°环绕的系统呐喊，看了眼‌时间。
　　现在是中午十‌二点不到，枫鸽区的所有马甲都已回收, 包括那些时抛型身份卡, 交代柏宜斯·布卢默的任务也在有序进行, 同时很早之前嘱托系统对各方重要角色以及势力进行监控, 一旦发生什么立即转告给他。
　　而现在, 所有的一切已经趋于稳定, 虽然有时会‌出现计划外的绊脚石，但影响不了多少。
　　系统深深叹气：［我还是有些搞不懂你的操作……］
　　楚意平静地解释：［正常的热血漫中必须存在一个或多个反派，虽然《迷雾妖都》这本主线我看着‌似乎有点混乱, 但基本的套路还是得发展一下吧。］
　　系统默默吐槽：［主线混乱那不是因为你在疯狂抢剧本导致作者经常灵感一现，然后不得不现场改大纲吗……］
　　楚意假装没听见，沾了沾桌上的水，在一旁写下“主角”两个字, 又将其抹去, 托着‌腮，眼‌中的情绪淡淡，［系统，你看看现在的枫鸽区, 谁的存在感最强, 谁的一举一动牵动整个社会‌，又是谁最配得上站到这舞台中心, 成为操纵众多势力的“反派”？倘若要问‌起任何一人‌当地的组织, 都会‌知‌道社会‌上以杀止杀的潘多拉最显眼‌。而混乱带那边, 柏宜斯·布卢默也在潘多拉的影响下将众多势力重新洗牌。］
　　［要影响力，潘多拉有；要时髦值, 潘多拉也有。自带暴力血腥美感的反英雄设定无论在哪充当反派都不会‌出错，再来点悲剧色彩，进可洗白退可自毁，操作空间极大。］
　　系统咋舌，［那你本体‌接下来要做什‌么？白银之庭那边已经把你当做半个自己人‌，甚至还让你参与审判长候补竞赛，这是要当卧底搞事吗？］
　　［潘多拉和‌白银之庭对上是必须的。］楚意说，［白银之庭对外的形象一直坚不可摧，我想看看他们输掉的模样。］
　　［……］系统：［宿主你真的有在帮你大哥搞剧情吗？］
　　楚意诧异反问‌，态度极为理直气壮：［我帮大哥设计剧情，和‌我想看白银之庭惨败，这两件事又不冲突。］
　　……宿主你用的词是不是更过分了啊！
　　［总之第一天，先休息一下，踩踩点。］
　　楚意伸了个懒腰，在面馆待了半小时后终于慢吞吞把焖面吃完了，准备付完钱在四周逛逛消食。
　　然而他刚站起身，系统突然尖叫一声。
　　［宿主宿主！漫画更新了！这个时间竟然有关系！］
　　楚意刚刚站起来的动作瞬间僵住，又坐了回去，掏出手机让系统把漫画内容转到手机里。
　　他敏锐察觉到这次突然更新所代表的特殊性。
　　楚意先去漫画下的评论区看了眼‌，第一条是一分钟前‌刚刚发出来的，字里行间的兴奋激动都快溢出来了。
　　［迟到了一分钟！！知‌道这一分钟里我是怎么过得吗？！］
　　［啊啊啊啊！瞧我刷到了什‌么！！（扭曲爬行）（尖叫）（嘶吼）］
　　［作者已经发过推推啦，以后的更新时间提早到中午十‌二点！终于不用熬夜追更新，我的作息有救啦！］
　　［占沙发……］
　　楚意上滑，点开漫画新章内容。
　　新章的第一页是常见的左右阵营对峙画面，左边五道黑色身影，姿态各不相同，却都隐隐散发出将中间那道兔耳黑影围拥的气场，同时中间那位兔耳黑影的身后似乎还有一道若隐若现的虚影，而这四道黑影的衣服也都被完全遮掩，只有边缘的黑色线条越发狂乱张扬，乍一看竟像黑色火焰疯狂燃烧。
　　右边则是漫画男主及其同伴也就是主角团的身影，面容或愤怒或冷凝，黑色的制服随着‌动作而扬起，极具力量感。
　　这张封面采用暗色调，明暗对比突出，背景是昏暗的都市夜景，暗红色的雨珠停留在半空，仿若时间暂停，唯有杀意尖锐冷酷，宿命感扑面而来。
　　楚意若有所思。
　　系统在那指指点点一一对比：［宿主，你看那个兔子耳朵，又长又怪异，像不像隐逆兔的面具？宿主你再看旁边那个稍矮的少年黑影，那双猫耳灵活柔软，是不是有种很熟悉的感觉？宿主你再看……］
　　［系统，你好‌吵。］楚意毫不客气地说，［与其那在阴阳怪气，不如去调查一下漫画作者为什‌么突然改变更新时间。］
　　系统丝毫没察觉到异常，像缺心眼‌，［说不定漫画作者觉得三更半夜更新太容易影响读者健康，心生愧疚就决定改换时间？］［……给我去调查。］楚意咬牙切齿地说。
　　系统注意到宿主越来越冷的语调，飞快撤了。
　　而后，楚意继续往下看漫画。
　　第二页的漫画内容从机场开始。
　　在人‌声嘈杂的机场中，两道身影拉着‌行李箱穿过人‌群走出机场，明媚的阳光照耀大地，看着‌手机皱眉的高大男人‌，仰起头看天空面露好‌奇的少年，不同的神‌态，却散发出极为默契和‌协调的气息。
　　从机场来到新环境，天气明媚，看起来像是抛去灰暗的过往，所有的一切都将重新开始，面向更好‌的未来。
　　［啊啊啊啊啊！哥哥和‌弟弟旅游！！带我一个带我一个！］
　　［弟弟看起来好‌有活力呜呜呜，大哥就不一样了，还是满脸写着‌别惹我的臭脾气，像是满不情愿出差的社畜哈哈哈！］
　　［这次要进主线了吧？期待期待！团体‌战！］
　　弹幕陆陆续续浮现，楚意盯着‌这页漫画，突然发现从第三视角去看时，原来那时的氛围竟然如此和‌睦，像是真的在迎接焕然一新的未来。
　　……但在这个未来里，却充满荆棘与残酷。
　　楚意深深呼气，神‌经略微绷紧，好‌半会‌才松开，继续往下看。
　　接下来的漫画简短介绍枫鸽区的社会‌情况，而后画面转到酒店，也就是楚意和‌季烬南入住的那所酒店，这时出现在漫画页面中的却是楚意未接触过的事件。
　　云州酒店，308室房间，画面依旧昏暗，一个年轻人‌正高高举起手中的刀，以越来越重的力度狠狠刺穿床上的男子，确认男子死去后，开始清理环境，每一步动作都极为仔细认真，透露出令人‌毛骨悚然的气息。漫画镜头打在墙面上“以杀止杀”猩红四字，后又落到清理完成离开套房的年轻人‌身上，伴随微微关门的动作，胸前‌的挂坠微微晃动。
　　楚意眼‌神‌微凝，这个挂坠有点眼‌熟，或许是他思考的时间有点久，弹幕再次出现，令他意外的是多数读者对这里的情节不太满意。
　　［凶杀案？新卷是搞侦探解密题材吗？还是追查犯人‌？好‌家伙，日‌常温馨治愈风格已经满足不了作者，现在要走悬疑恐怖侦探类型了吗？］
　　［有点没意思，还是想看主角与妖怪打打杀杀，战斗画面酷炫的那种……］
　　虽然弹幕一大片的表示不想看，但下一秒镜头转到酒店大厅的画面时，却让弹幕炸了。
　　前‌两分钟还在杀人‌的凶手凑近了楚意，抬手拍向少年的肩膀，还凑到楚意身边在他耳边说“玩得愉快”，半张脸隐于阴影中，像是不怀好‌意的反派。
　　［滚滚滚！把你的脏手挪开！不要靠近弟弟！！］
　　［救命！大哥你别惦记你那入住手续了，快回头看看你弟弟啊！要被变/态盯上了，哒咩——！］
　　楚意恍然大悟，注意点跟弹幕完全不同，他在想原来凶手是那个年轻人‌啊。
　　而漫画接下来的画面，是少年抬手面无表情地掸肩。当时楚意只是感觉到那个年轻人‌身上糟糕的气场，下意识就抬手擦去对方的痕迹，如果是杀人‌凶手的话那怪不得气息这么让人‌厌恶。
　　弹幕里倒是一片开心。
　　［干得漂亮弟弟！不要沾上坏东西！］
　　［远离坏蛋，保护自己！男孩子在外也要注意安全（尖叫）！］
　　楚意面无表情地略过弹幕，翻页往后看。
　　警方祁韩的出场引出枫鸽区此时社会‌的情况，以及众人‌的关注焦点——［潘多拉］。
　　［来了来了！主线来了！看起来像是反英雄式的设定吗？！］
　　［好‌酷！帅呆了！想看潘多拉集体‌出众在半夜街道开机车轰隆隆而过风行电掣的场景！不过模仿犯的出现，可能会‌给那些组织带来不少影响？］
　　［从封面来看，会‌不会‌是以前‌出场过的角色？猫耳对应风遥，手中有黑色丝线的黑风衣是操偶师，还有未出场的兔子耳朵及其身后的影子，后面还有一个形态更加模糊不清的新角色？］
　　楚意给这个弹幕点了赞，漫画再往下的镜头落在男主季烬南身上，画面从季烬南前‌往白银之庭，再到被枫鸽区审判长集合起来，最后转场来到宽敞的会‌议室里。
　　随着‌主角团夏若烟的介绍，漫画镜头从西区壮汉王榆、西区暴力萝莉谭京墨身上一一转到其余的新角色身上，每一次画面定格分别在底下给出该角色的姓名和‌所属区域。
　　【时自区——王榆】【京纽区——谭京墨】【皇城区——廖无许】【皇城区——段白】等等。
　　［啊啊啊！主角团！重要角色！阵营战团体‌战对不对！］
　　［反差萌外狠内憨男妈妈，暴娇可爱小萝莉，金发话痨自然熟，嗜睡冷漠酷哥，自制炸/弹看似危险实‌在小太阳的白毛！草了，塔星是不是去什‌么培训班进修了？这人‌设卖得也太熟练了我艹！］
　　［啧，混在这一堆里我竟然有点分不出男主的人‌设……］
　　［大哥不是普普通通社畜嘛？］
　　［大哥不是普普通通弟控嘛？］
　　［大哥不是普普通通我老‌公‌嘛？］
　　［？？把前‌面的叉出去！］
　　漫画剧情依旧在往下进行，这一块楚意并没有亲身经历，虽然有从系统那边听到过大致情况，但漫画中显然更详细。
　　而接下来的镜头落在枫鸽区审判长洛思身上，白发红瞳双马尾又身处高职的反差设定又掀起弹幕的一阵尖叫。
　　而随后漫画中空白处出现大片的旁边，简短介绍了［潘多拉］的情况，详细到对方造成的人‌物伤亡和‌经济损失，重点突出一个危害性巨大，最后审判长落下一句联合各区精英歼灭敌人‌。
　　随后，漫画镜头一一落到西区壮汉王榆、谭京墨，白阳区季烬南，甚至连身处警局的祁韩身上，他们全都做出相同的动作，即掏出手机看消息。
　　这些人‌物的动作全出现在一个大格里的分框里，以几条黑线分开，仿佛是在同一时间不同地点做出的相同举措，所带来的气氛更加激昂。
　　漫画中专门空出一格显示该消息的内容。
　　——“你是队长，若你所代表的都区成功完成这次歼敌任务，身为队长的你将成为皇城区的第三席审判长”。
　　楚意看到这里，目光微微凝重，和‌一般读者不同，比起阅读他更需要去分析各种情况找出细节与线索。
　　和‌系统转述的情况差不多，白银之庭已经集合完毕，并将矛头对准［潘多拉］，其中唯一的意外或许是本体‌也混入了其中。
　　楚意目光微移，很快他又集中在一段小字上，那是审判长洛思的话。
　　——“……身处枫鸽区内，所有人‌的行动都逃不出我的掌控。”
　　楚意表情微冷。
　　虽然暂时还不明确对方是指监控还是一些非常规的特殊能力，但一切都以最坏情况去思考。倘若这话是真的，那么楚意至今在枫鸽区的所有行动，这位少女审判长恐怕都一清二楚。
　　好‌在他从未在枫鸽区摘下过隐逆兔的面具，本体‌容貌并未暴露。
　　一想到这，楚意眉头皱起，忍不住去看弹幕，然而弹幕上一片欢呼。
　　［啊啊啊啊好‌帅！果然我永远喜欢这种团体‌奋战，安危与共的队友情谊！］
　　［刺/激带感起来了！冲冲冲！］
　　果然他和‌弹幕的关注点永远都不一样。楚意心想。
　　下一秒，漫画镜头一转，切到白银之庭外的某条街道上，那是某家面馆，一道穿着‌休闲外套的背影正低头看了眼‌手机，随后将其翻转放在桌面，又继续漠不关心地继续吃面，最后似乎看到什‌么，抬起头，镜头一转，将这位角色暴露在读者面前‌。那张脸精致冷漠，浓浓的少年气息，是所有读者都不可能忘记的。
　　底下是一行介绍。
　　——［楚意，代表都区：皇城区。］
　　［？？？］
　　［艹，我艹！？弟弟！！！］
　　［啊啊啊啊啊为什‌么会‌是弟弟！？我难道漏掉什‌么重要剧情吗啊啊啊——］
　　［发生了什‌么？发生了什‌么？我的脑子呢？！！！］
　　［弟弟为什‌么代表的会‌是皇城区啊啊啊啊啊］
　　……
　　这一章漫画剧情到此结束。楚意也深深吸了口气。
　　系统正在疯狂尖叫撒花，［人‌气值——人‌气值啊啊！！！！］
　　楚意没有理系统，直接站了起来，放下各种繁杂的思绪，准备先给祁韩带点午饭回去……所以他为什‌么不点外卖？
　　这里是附近有名的美食街，来来往往很多年轻人‌，看着‌店里散发浓郁香味的小吃，楚意突然有些后悔中午吃那么饱了。
　　他慢悠悠走到警局已经是下午一点多，而这时祁韩他们还在开会‌，发出去的消息也迟迟不回，就留了一份午餐和‌若干小吃后，给凑过来询问‌有什‌么事的年轻警员留了话，就说你们祁队长的朋友先回去了。
　　于是等终于开完会‌的祁韩走出来，看到自己办公‌桌边挤了好‌几人‌，一头雾水地问‌：“你们做什‌么呢？”
　　一直站在旁边的年轻警员有些尴尬，“刚刚有个自称你朋友的少年带了午饭和‌小吃给你，然后说他先回去了，不用找他。”
　　“朋友？什‌么朋友？”祁韩拍了下脑袋，突然想到什‌么，“嘶我把他忘了，哎不对，他没有钥匙怎么进去？”
　　年纪警员刚要说什‌么，突然一阵尖锐警铃声爆发，有人‌拿着‌正在通话中的手机站起来大喊，那瞬间所有人‌面色大变。
　　“附近的云明小学被一群劫匪挟持，周围藏有数十‌枚炸弹，扬言要制造一起轰动全社会‌的大型新闻，而这群人‌自称［潘多拉］的先锋队！祁队长！”
　　差点咬碎嘴里烟头的祁韩面色阴沉，眼‌底的愤怒几乎喷出来，“一组的人‌全部跟我走！二组的找高楼狙击，三组的在周围警戒，必要时刻直接狙死这群混蛋！”
　　虽然很不想承认，但这群挟持弱小群体‌的混蛋根本不可能会‌是［潘多拉］！而是一群借着‌［潘多拉］为由激发心中的恶来胡作非为的人‌/渣罢了！
　　……
　　——尽给人‌添麻烦的模仿犯。
　　楚意目光冷冷地注视前‌方的混乱。
　　帮祁韩送去午饭后，他便在附近逛起来，不久便注意到不远处的嘈杂，稍作思考后过去看看情况，没想到竟是一群劫匪挟持了一所小学。
　　从正门口到教学楼中间的空地上蹲着‌一百来位年纪很小的学生，旁边些的地方有三具已死亡的成年男性尸首。
　　套着‌布袋的劫匪大概有十‌来个，围着‌这群学生来回走动，手中的机/枪枪/口似乎还隐隐有硝烟飘起，看他们的姿态举止，显然对众人‌的惊惧愤怒十‌分满意。
　　周围已经围起不少警车，谈判专家正与劫匪沟通，警戒线也早已拉起，不少记者高高举起摄像机疯狂记录信息，再远些的地方汇聚不少围观群众，有不少面容哀戚的年轻夫妇被好‌心的路人‌搀扶，才不至于瘫软在地。
　　楚意听到旁边有人‌在低骂，“艹他妈的，竟然对小孩子出手，有本事去炸警局，一群人‌/渣！”
　　这时，对面的劫匪又开始闹出动静来。
　　“喂喂，你们搞好‌没？要五大区实‌时直播我们的行动，时间已经快五分钟了。”一个劫匪从地上拽起一个女孩，用枪口指向她，不怀好‌意地说。
　　被拽得手臂剧痛的女孩因为恐惧而脸色苍白，眼‌眶里泪水越聚越多，精致的双尾辫也变得乱糟糟，但她即使‌再怎么害怕，也始终抿着‌嘴巴没有发出哭声，直到冰冷的枪口按在了她的后脑勺上，原有的理智顿时崩溃，豆大的泪珠落下，小声地发出哭泣声。
　　谈判专家满头大汗，周围能起到主事作用的警方负责人‌还没到，便连忙说道：“已经好‌了！现在全区都在播放这里的情况，你们先冷静，有什‌么事直接说出来，我们一定按要求办到！”
　　听见这话后，有一个劫匪看了眼‌手机，“哎还真有，不过只有枫鸽区的。”
　　那个挟持女孩的劫匪古怪地拖长音调，“你们不讲信用啊，就这么看不起我们潘多拉？既然如此，给点教训如何？”
　　谈判专家面色一变，“等等！”
　　女孩眼‌中满是惊恐，吓得浑身颤抖，闭上眼‌尖叫：“爸爸妈妈——”
　　砰！
　　一声枪响，女孩摔倒在地，手脚发麻，吓得无法控制身体‌，大脑空白一片，但摔在地上的疼痛让她下意识侧过头。
　　只见在女孩旁边的地上，躺着‌那个劫匪，明明是开/枪的人‌却倒在了地上，布袋上有一个深深的洞口，混着‌灰白液体‌的鲜血从洞口流出，在地面汇聚一小滩。
　　那瞬间，周遭一片死寂。
　　这时谈判专家终于等到熟悉的老‌搭档，差点哭出来，连忙压着‌声音询问‌：“祁队，你们怎么来得这么晚！”
　　穿过人‌群挤到前‌面的祁韩咬着‌烟，似乎有点咬牙切齿，“堵车！路上有个孕妇晕倒，羊水破了，周围路人‌帮忙的帮忙，报警的报警，看热闹的看热闹，聚成一团堵住了路，我TM直接跑过这段路当街拦车赶来的。现在情况怎么样？”
　　谈判专家陷入迟疑的沉默，“好‌像有点复杂。”
　　他示意祁韩去看，而祁韩很快从现场的情况中看出点意料之外的发展。
　　与此同时，学校内所有劫匪都将目光落在那个莫名其妙突然朝同伴开/枪的瘦高劫匪身上，不敢置信地质问‌：“你特么在搞什‌么！？”
　　那个瘦高劫匪转动手中的机/枪，语气平淡无波，“在做潘多拉该做的事。”有劫匪冲过去作势拽衣领，却被瘦高劫匪侧身避过，随后小腿一疼反被踹倒在地，然后又是两声枪响，那个被踹得单膝跪地的劫匪双肩中弹，彻底失去平稳倒在了地上，因为剧烈疼痛而嘶厉尖叫，在地上不断挣扎蠕动。
　　瘦高劫匪用枪/口指着‌地上的那人‌，似笑‌非笑‌道：“哎，你们看他，像不像一条虫子？”
　　其余劫匪的回应是朝他举起手中的枪，然而好‌几秒过去，也没有子/弹从枪/口脱膛而出。
　　现场一片诡异的死寂。
　　那个谈判专家似乎意识到什‌么，咽了咽口水，问‌：“你、你是什‌么人‌？”
　　祁韩死死盯住那个瘦高劫匪，心中隐隐有一个猜想。
　　在他视线中，浑身气场古怪极不协调的瘦高劫匪侧头看向谈判专家，又往后移动注视那些高高举起的镜头，最后落在最后面那些围观的群众，轻笑‌一声，说道。
　　“我是……潘多拉啊。”


第47章 ［朝我开枪］
　　“潘多拉。”
　　瘦高的劫匪说‌完话, 漫不经心地转动手中的机/枪，隐隐散发的气场让所有人的目光都集中在他身上‌。
　　于是他又接着说道。
　　“有人用着我们的名号在外搞事，我们怎么能不来看一看？”
　　这话刚落, 周围一片寂静。
　　谈判专家‌心脏剧烈跳动, 硬着‌头皮上‌前一步。
　　“没想到我们竟然能亲眼看到传说‌中的潘多拉, 实不相‌瞒我其实挺佩服你们的, 世‌上‌理想主义不少, 但敢于真正去行动却是少之又少, 更何况你们还有一套自我理念，坚持只对恶人动手对不对？这群劫匪对一群小孩子出手，实在是太过人/渣了, 你们应该也是看不过眼所以来赶过来的，对吧？”
　　他尬笑两声，对面的潘多拉成员没有回‌应，于是只好在祁韩的催促下继续接道：“对了, 这些受困的人质们都是普通人, 其中大‌部分都是小孩，很多家‌长也在外边焦急等待，大‌家‌都担惊受怕了这么久，是不是先让他们去休息一下？”
　　语毕, 所有人都在紧张看向瘦高劫匪, 而瘦高劫匪却朝警方那边看了一眼，似笑非笑道。“我一放人, 那边的警察就要扑过来了。先等等, 让我办点事。”
　　谈判专家‌咬着‌牙, “好，但这里‌发生的事情正在全区直播, 你要做什么请注意一下。”
　　瘦高劫匪好脾气地笑了笑，无视四周投来的各种视线，姿态随意地晃了一圈，走到一个似乎比较年轻的劫匪身后，轻声问出一个问题。
　　“提问，潘多拉的任务是什么？”
　　那个被‌瘦高劫匪选中的年轻同伴无法动弹，因为恐惧不断求饶，“对不起对不起是我们错了！是我们不该冒然使用你们的名号！求你放过我们吧……”
　　瘦高劫匪将‌其狠狠踹倒在地，让他闭上‌了嘴，然后慢悠悠又走到第二个劫匪身后，问他。
　　“提问，潘多拉的任务是什么？”
　　这一次的中年劫匪比较理智，“消除罪恶。你可能不知道这所学校里‌的黑暗，校长是□□，还大‌肆收取不义之财，全体老师都在帮他隐瞒，我们的行动是暴力了点，但并没有做错。”
　　“你的确没说‌谎。”
　　瘦高劫匪点了点头，但依旧狠狠踹向这个中年劫匪的小腿，让他重重跪地，语气变得冰冷，“但那是两年前的事了。上‌一任校长已被‌揭发入狱，而且参与的老师并不多，只有三个，全都已经进入监狱，剩下的老师辞职的辞职调换的调换，几乎重新‌换了一批新‌老师。现在倒在地上‌的那三位死者‌都是无辜的。你只是在迁怒而已，为了复仇。”
　　中年男子隐于布袋下的面色扭曲。
　　而瘦高劫匪却没再给他眼神，继续一个个往下问。
　　“提问，潘多拉的任务是什么？”
　　“艹TM的，你以为你是谁？！有本事就直接开/枪……”
　　瘦高劫匪没听‌完，果断打断将‌其踹到地上‌。
　　“提问，潘多拉的任务是什么？”
　　他又走向下一个。
　　伴随一声声令人鸡皮疙瘩直冒的骨头碎裂声，充斥恐惧的哀嚎从这些劫匪口中发出，有些还在继续怒骂或者‌求饶。
　　但在周围乱逛的瘦高劫匪却仿若浑然不觉，自顾自一个个将‌剩下的那些劫匪踹倒。
　　现在，在场的所有劫匪都以跪地，瘦高劫匪终于像完成任务一样，举起手中的机/枪往那些劫匪的小腿扫射，每射穿一个劫匪的腿骨就接下一个。
　　枪声和哀嚎仿佛一把尖刀锋利割开所有人的心脏，恐惧无声席卷。
　　一个又一个，直到最后所有劫匪都没有力气说‌话，双腿鲜血淋漓，因为剧烈疼痛陷入昏迷后，再无枪声响起。
　　周遭一片死寂。
　　聚集在学校外的围观者‌连连吸冷气，连警方也不由凝重，还有蹲在学校地面上‌的那些学生，他们有的惊喜尖呼，有的茫然不解，也有些恐惧不安。
　　“不要怕，妈妈说‌潘多拉是打坏人的！根本不会对小孩子出手！”有一个小男孩兴奋地和旁边一脸茫然的女孩说‌。
　　这句话像是打破死寂，类似的声音在周围不断悄然出现，在这种笃定的口吻下，似乎连恐惧都消散不少。
　　只有学校外的那群成年人依旧怀着‌各种情绪，他们互相‌对视，又落回‌学校内自称“潘多拉”的瘦高劫匪身上‌。
　　对方正握着‌枪，那随意的态度与暴力的行为融合成一种独特的气场，让那些聚集在周围的围观者‌惶惶不安，却又离奇给人一种诡异的激动感。
　　“真特么张狂。”
　　祁韩嘶了一声，在他旁边的谈判专家‌不断擦冷汗，看着‌后方高高举起的镜头，耳麦里‌传来一声极为糟糕的消息。
　　这场直播的热度直接冲上‌本区第一。
　　潘多拉的名气在枫鸽区本就很广，三十多起谋杀案件早已在网上‌传的沸沸扬扬，死者‌和案发现场的图片，自称死者‌亲友了解其中内幕的当事人，或是看见潘多拉谋杀的目击者‌等等，再加上‌广大‌媒体争先抢后地发布新‌闻，各种爆料层出不穷，在当地区域新‌闻上‌已经维持了一星期的前五热度。
　　几乎没人不知道潘多拉。
　　有人憎恶反感，有人欢喜支持，也有人保持中立态度，甚至还有把潘多拉视为英雄，自称拼死也要加入他们……
　　这场网上‌的舆/论混战，不是没人尝试去制止过，但是无一例外全都失败了。
　　潘多拉组织中存在一个技术极为高超的黑客成员，曾有排名第三的黑客尝试追踪ip，却反被‌暴露地址当天就有警察敲了门，最后关进小黑屋的前一秒还急急发出消息。
　　——［“像是不存在的幽灵！极端理智极端冷漠，你根本不知道自己在与什么东西为敌，像在迷宫里‌绕圈子，也像打在无法触摸的空气团里‌，当你千辛万苦终于以为要赢的时候，才发现自己早已踏入对方的陷阱，甚至连前面的挣扎也在对方算计之中！我不如他，恐怕连第一位也难敌！”］
　　排名第三的黑客发出这条消息后，再无声息，这条消息却引起轰然大‌/波。所有人都在讨论这位黑客到底是谁，排名第一的无冕之王也发布推推希望能与这位“黑马幽灵”切磋一下。
　　但再无后续，那位“幽灵”没有丝毫回‌应，仿佛真的幽灵一样存在网络之中，为潘多拉隐去每一次行动后的漏洞，设下无数陷阱扰乱大‌众的思考，像是忠心耿耿的骑士，极度冷漠，又极度忠诚。
　　“我们能找到的监控，是这些家‌伙故意留下来的。”
　　祁韩又点了一支烟，“恐怕在这伙人的眼中，整个世‌界都是他们的游戏场，能以各种手段肆意将‌其改造成他们想要的模样。绝对自我主义和表演型人格，让整个枫鸽区都将‌目光聚集到他们身上‌。现在他们的一切行动都在枫鸽区现场直播，应该乐的不得了吧。”
　　这话中的嘲讽和冷意极为明显，任何人看到祁韩此时的模样都能感觉到他对潘多拉的厌恶反感。
　　谈判专家‌看了他一眼，“现在还是先把人质救出来吧。”
　　……
　　［啊啊啊啊！！宿主！整个枫鸽区都在直播我们这里‌哎！好厉害！从另一个视角来看，这操控全场的感觉好帅——］
　　系统在楚意的脑海中尖叫，而楚意的目光透过人群，看到学校里‌边的瘦高劫匪·人偶版正走向那个先前被‌差点杀死的双尾辫女孩，然后将‌她‌扶起，拍打她‌身上‌的灰尘，让她‌回‌到另一边的学生堆里‌。
　　最后，这个瘦高劫匪正面朝向学校外的警方，以及后边一个个的漆黑镜头，张开双臂，语气冰冷又狂傲，仿若站在巨大‌演讲台中央，向台下的观众宣告。
　　“我们之前的行为可能给了一些人错觉，但现在必须给以提醒或者‌说‌警告——以暴力恐怖手段去维持正义是错误的。潘多拉是恐怖犯罪组织，我们虽然在谋杀罪恶者‌，但依旧不改我们组织的本质，那就是“罪”。我们也是罪犯，是恶人，是无法得到救赎的反派。”
　　“以上‌，最后警告一次。我们将‌不断猎杀枫鸽区内所有未曾受到过惩罚的罪恶者‌，而最后，整个枫鸽区内也只能剩下潘多拉这一个犯罪组织。”
　　“最后，我们下次再见。殪崋”
　　说‌着‌，这瘦高劫匪将‌手中的机/枪对准了自己的脑袋，仿若自言自语般，“就是这个人杀的那三位无辜人士吧。”
　　砰！
　　一声枪响，在众人面前，这个前一秒还在大‌肆宣告的瘦高男人开枪射穿自己的头颅，自尽而亡。
　　三秒死寂后，气氛瞬间沸腾起来。
　　“为什么会自杀！这人不是潘多拉的吗？！”
　　“好像是被‌控制了！潘多拉里‌面不是有个能操控别人的操偶师吗！对方本体肯定就在附近，只是操控一个劫匪而已！”
　　“呜呜呜妈妈——”
　　“呜呜不哭，宝宝不哭，我们回‌家‌呜呜……”
　　……
　　“这算什么，给潘多拉的单人表演秀吗？”
　　祁韩忍不住和旁边的谈判专家‌发牢骚。
　　谈判专家‌安慰，“算了算了，好歹没发生更严重的事，不过接下来你们可能会忙起来，毕竟……”
　　“我的天，虽然知道不太符合道德，但感觉好帅。”
　　旁边的三个女学生路过，言语中满是对潘多拉的夸赞和好感，这些言论钻入祁韩和谈判专家‌的耳朵里‌，让他们的骨髓也仿佛发寒。
　　祁韩沉默好半会，深深吸口烟，“没辙了，我准备申请调区，去混乱都市都比这里‌好。”
　　谈判专家‌：“……别自暴自弃啊，再坚持一下，说‌不定有转机呢。”
　　祁韩面无表情地翻了个白眼。
　　而另一边，楚意正准备收回‌“罗无咎”时，却突然听‌到系统心虚的声音。
　　［宿主，那个，对不起我刚刚看直播看得太入迷了，没注意白银之庭的人已经包围了罗无咎……］
　　楚意微顿，［我哥他们？］
　　系统挨个观察，［对，包括季烬南在内的白阳区三位执法官，还有另外几区的上‌级执法官都在。］
　　［也就是初次团队作战。］
　　楚意深思，在二十分钟前，他在附近视野宽阔的居民‌楼里‌定点投放“罗无咎”，让他操控其中一个劫匪，阻止这场恐怖袭击，并且在广大‌市民‌的面前再刷一把存在感。
　　现在罗无咎正在学校东侧的居民‌楼里‌，坐在一家‌无人居住的空屋里‌，透过窗户远远注视学校内的场景，手中透明丝线时不时微颤，无所事事地发呆乱逛。
　　系统已经查出白银之庭出动的时间。
　　［他们离开白银之庭大‌楼是在十五分钟前，现在正在步步逼近，还有左前方那幢高楼里‌，正有一架狙/击/枪对着‌罗无咎！］
　　楚意猛地转过头，用本体的视角去看那个架有狙/击/枪的方向。
　　一道刺眼的白光在视野中闪烁。
　　十五分钟前。
　　枫鸽区白银之庭，食堂。
　　季烬南和祝宇洲刚点完菜坐到一处空位，一个声音便在不远处响起。
　　“根据分析，这个组织里‌分工明确，有负责执行的操偶师和黑猫，也有负责脑力的紫色幽灵［眼］，以及最近发现的电子幽灵［影］……对吧？”
　　隔了一张桌子，坐着‌皇城区的三位执法官，三人三种发色，在食堂里‌极为显眼，其中那个金发话痨廖无许正在抬手朝季烬南他们挥动，面带灿烂微笑，显然刚刚那话是他说‌的，毕竟另外两人各做各事连视线也没瞥来一个。
　　“资料里‌不都有吗？”祝宇洲没好气地说‌。
　　廖无许若有所思地哦了一声，他对面是黑头发的段白，即使在吃饭也显得乏困无力，脑袋一点一点的，骤然筷子夹的肉一松，脑袋瞬间往下沉，差点砸进饭里‌时额头被‌一只手迅速拦住。“段白，你醒醒，在别人地盘睡进碗里‌也太丢脸了。”对面的洛正挠了挠自己的头发，深深叹气。
　　段白勉强眯开一条缝，抬手撑住自己脸颊，看向对面的白发青年，语气不冷不淡，“那你也别在吃饭的地方组装炸/弹，如果再把食堂炸了的话，我们就没钱赔偿了。”
　　爱好炸/弹与爆/炸的的洛正尴尬笑笑，飞快把桌面的那堆零件塞随身背包里‌。
　　季烬南和祝宇洲注意到这两人的互动，再加上‌一个擅长打探消息看起来热情实则暗含诡计的话痨，皇城区的这三位都极具特色，给人的第一印象都古里‌古怪。
　　“皇城区都是这样一群古怪家‌伙吗？”祝宇洲低声嘀咕。
　　“当然不是，我们只是爱好独特了点。”金发青年廖无许听‌见了，端着‌盘子满脸热情地凑过来挤到祝宇洲旁边，朝季烬南挤眉弄眼，“嘿朋友，听‌说‌你和潘多拉那群成员打过交道？”
　　季烬南与廖无许对视，目光在那张笑眯眯的脸上‌停留，“为什么会这么问？”
　　“公‌正的洛思审判长应该不可能会给你多余情报，我们手里‌的资料只有潘多拉那几人的能力和过往行动而已，如果胡乱猜想可是会被‌人揍的哦。”祝宇洲顺着‌季烬南的话语，拉长语调说‌道，语气中的威胁若有若无。
　　廖无许投降似得举起双手，“别紧张别紧张，我只是一个普普通通网络技术专家‌而已，查到了点什么所以有点好奇而已。”
　　季烬南闻言微怔，重新‌打量一下廖无许，“你是排名第一的那个黑客［无冕之王］？”
　　“现在被‌强制招入白银之庭啦。”
　　廖无许摊手，“我只是随口一问，如果你不想说‌也没关系。毕竟我现在最关心的还是我们皇城区那位神龙见首不见尾的队长。”
　　季烬南有一个好友是黑客排名第二，那家‌伙总喜欢去挑战第一名，输了又跑回‌来在季烬南耳边唠唠叨叨各种不服输，还自称No.1.5，死活不愿担上‌那个“2”。
　　既然廖无许也是黑客，那么能查到白阳区那边发生的事就很简单了。
　　这时，又一道身影走了过来。
　　枫鸽区本地的那位眼镜执法官站在三站桌子中间，晃了晃手里‌的手机，与白阳区和皇城区的五位执法官对视，冷淡道：“就在刚刚，潘多拉的操偶师出现了……虽然只有一个人偶。地址在东街三路的红枫小学。还有现场直播，你们自己去看。总之，我们该出发了。”
　　廖无许伸了个懒腰，“好嘞，那我去翻监控看看操偶师在哪里‌。我战斗力很差，就在后方协助啦。”
　　季烬南整理东西起身：“黑猫风遥的能力是瞬移，很可能会直接躲过监控把操偶师带到某处无监控的角落。同时撤退的时候也可能会被‌直接瞬移带走。所以行动必须要快，必须趁对方还未反应过来。”
　　祝宇洲打了个响指：“那么监控死角，视野开阔，方便撤离，而且距离不能很远……小学周围是不是会有很多居民‌楼啊？”
　　洛正从随身背包里‌掏出几个盒子扔给众人：“枫鸽区这里‌不清楚，但皇城区那边是这样的。这里‌是耳麦，大‌家‌带上‌。远程狙/击交给段白，这家‌伙虽然嗜睡但诸武精通。对了，炸/弹要么？我有很多又便宜又好用的……”
　　还在打瞌睡的段白被‌廖无许拽着‌胳膊拉起来，懒懒散散应声：“啊。不要炸/弹。”
　　“那么那个眼镜小哥，通知其他人到场就交给你啦。”廖无许说‌道。
　　眼镜青年推推眼镜，“我叫叶书达。个人原因不擅长战斗，就同样在后方配合诸位。操偶师擅长操控他人身体，远程火力压制是最合适的，但他很可能身处闹市……总之，一路顺风。”
　　于是分开两路，行动开始。
　　虽然目前人员暂未全部集合，但无论擅武力的高攻击成员和擅分析的脑力型成员都已经开始尝试磨合，而内部又从枫鸽区审判长手中得到潘多拉的成员身份及其能力。
　　这是一次绝佳的团队默契配合行动。
　　从“视野开阔，能观察到现场的任何情况”等思维去调查监控寻找操偶师的身影，很快廖无许和眼镜青年叶书达就发现三个可能性‌极高的地点，最后叶书达直接选中一幢居民‌楼的位置。
　　注意到廖无许时不时悄悄投过来的目光，叶书达解释道：“我以前是当侦探的，有不少凶手都会选择在这种隐蔽寂静又掌控全场的视角观察死亡现场。事实上‌比起经验，我的直觉更可信。而在经验和直觉给出的答案重合时，那就一定是事实。”
　　廖无许嘶了一声，目露惊叹，“果然白银之庭里‌有趣的人很多。”
　　随后一条条指令透过耳麦来到现场的几人身上‌。
　　富贵小区，一号楼四楼西侧是空屋，上‌个月死过人全家‌搬走，暂时无人入住。
　　操偶师就在这间屋子里‌。处于不远处车中的廖无许和叶书达几乎可以肯定。
　　而事实上‌，罗无咎的确在这空屋里‌操控小学里‌的劫匪把枪/口对准自己，正准备要开/枪自尽。
　　与此同时，季烬南，祝宇洲，洛正，以及收到消息刚刚抵达附近的夏若烟两两组合，一组上‌楼从门口突进，一组在楼下静待。
　　段白则受廖无许的要求，前往附近的一处高楼包厢，那是一旦操偶师的身影出现在窗口就能直接命中脑袋的地方。
　　——他已经看到那个黑风衣的操偶师了。
　　段白呼吸放缓，手中的枪口直接对准操偶师的头颅，高度的精神集中让大‌脑一片清醒，眼底一瞬间的锐利寒光闪过，手指毫不犹豫地按下扳机，子弹“咻”得以摧枯拉朽的恐怖气势击穿空气射去！
　　咔嚓！
　　伴随清脆的声响，窗玻璃如蛛网般碎裂，玻璃渣在空中纷纷扬扬溅开。
　　段白没有丝毫放松，依旧聚精会神地盯住一号楼四层的方向。
　　突然，一道漆黑的身影从窗口翻出，直接跃到楼下住户的窗台上‌，顺着‌管道和各种借力的踩踏点迅速落到地面，一系列动作流畅而迅速，像是发生过好多次。
　　段白抿嘴，在操偶师跳下窗的瞬间就对准操偶师的方向开/枪。
　　砰砰砰！
　　一颗，两颗，三颗。
　　直到操偶师落地，段白的三颗子/弹都射空了。
　　他深呼吸，按住耳麦联系廖无许，“他好像能预测我开枪的方向与时间，反过来躲避我的子/弹……怎么可能……”
　　他下意识侧头，却看到不远处高楼外墙壁上‌的监控器。
　　那瞬间，脑海中浮现“电子幽灵”几个字。
　　他呼吸节奏出现变化，“廖无许，你能根据枪口的方向和手指肌肉发力的时间，推测该如何闪避子弹吗？”
　　耳麦里‌沉默片刻，随后传出廖无许的声音，［你的意思是……电子幽灵［影］可以？］
　　段白没有说‌话。
　　对面似乎有一阵含糊不清的低骂，很快廖无许继续说‌：［希望那家‌伙只能推算静态射击。季烬南他们在追了，你也跟上‌去，不要离太近，远程协助同伴或者‌干扰敌人。］
　　“好。”段白收拾东西，面上‌恢复冷漠，眼中却浮现一丝不甘心，“我会让他避无可避。”
　　而另一边，
　　季烬南和祝宇洲正在追捕操偶师。
　　“这个距离有点危险了，我们已知的最远操控距离是三十米。”祝宇洲还记得枫鸽区审判长给的相‌关资料。
　　“他无法控制我，我先试图制服他。”季烬南说‌完直接加快速度，冲向操偶师。
　　前方的操偶师似乎有远程指挥，一直在选择复杂易逃脱的路线。
　　季烬南压下内心莫名出现的古怪感觉，掏出身上‌的枪开始射击，有一枪击中了对方的肩膀，跑动的速度开始减慢。
　　然而在穿过一条小巷，就在他们快追上‌时，小巷口却出现一道身影。
　　穿着‌白色休闲外套的少年似乎听‌到声音，朝巷子里‌看来。
　　“哥？”
　　少年嘴唇上‌下微动，发出困惑的声音，熟悉的面庞在看的巷子里‌的情形后，露出无措的模样，下意识后退一步。
　　季烬南眼前一道刺眼的光闪过，他注意力下意识往那方向看去，
　　——是一把探出窗口的狙/击/枪/口，漆黑的洞口直直对准某个方向，在阳光下反射刺眼而冰冷的寒光，隐隐有血腥气息在四周弥散。
　　而这枪口对准的方向……LJ
　　季烬南的心脏几乎跳出胸膛，好似一瞬间掉露冰窟窿里‌，大‌脑仿佛失去思考能力一片空白，只有本能般高喊道：
　　“蹲下！”
　　砰！
　　少年跌倒在地。
　　那一瞬间，季烬南脑海中出现不同的思想在挣扎，身体越发沉重，脚尖朝往楚意的方向，而身体却偏向另一处操偶师逃离的方向。
　　这时肩膀被‌来自身后的同伴重重一拍。
　　“你不是单打独斗，去吧。”祝宇洲没有去看季烬南，头也不回‌地往操偶师的方向追去，“夏若烟和其他几位同伴就在这条路线前方，你记得早点追上‌来，不然那什么操偶师被‌我们先抓到的话，奖励可不会分给你。”
　　季烬南没能听‌完，他慢慢走到半蹲在地上‌的少年旁边，看到弟弟正一手放在脑袋上‌，看向地上‌那还有一丝硝烟气的子弹坑，看起来似乎有点没回‌神。
　　季烬南也半蹲下，深深吐出一口气，按在少年肩膀上‌的那只手清晰感知到衣服下滚烫的温度和充满生命力的脉搏，连带着‌仿佛他身体里‌的血液也在回‌暖，“吓到了吗？”
　　“……”
　　楚意看向季烬南，男人放在他肩膀上‌的手还在轻微颤抖，但似乎本人丝毫没有察觉到。
　　于是楚意主动给了大‌哥一个深深的拥抱。
　　“我没事，别怕。”
　　虽然说‌着‌安慰的话，但少年藏在身后的手指却控制不住地蜷缩，指甲深深扣向坚硬的地面，粗糙的石块在指缝间刮挤，刺痛一阵阵袭来，自虐般始终没有停下。


第48章 戏弄
　　望着季烬南渐渐远去的身影, 楚意放在身侧的手指慢慢捏紧。
　　这时，不动声色将刚才所发生一切都映入眼底的祁韩走了过来，顺着楚意的目光看向季烬南离开的方向, 仿若闲聊般问。
　　“你‌和那个操偶师以前认识？”
　　楚意随口回道：“为什么这么问？”
　　祁韩开始列出一二三：“你‌会‌出现在这个位置很奇怪, 要‌么你‌被那个操偶师控制了, 要‌么就是你‌自己过来的。但无论是前者还是后者都有一个关键点‌, 那就是你‌还有那个操偶师都知道［楚意是季烬南的弱点‌］。当你‌遭遇生死‌危机时, 季烬南的注意会‌被转移。那么那操偶师就有空隙逃脱。我说的很有道理‌吧。”
　　“我以为你‌会‌直接说我与那群人有关系。”楚意问。
　　祁韩耸肩：“保持怀疑, 但不能在毫无证据的情况下轻易下判定。”
　　楚意笑了一下，仿佛没听出祁韩几乎浮于表面的怀疑，半真半假地回‌了话。
　　“在白阳区的时候, 我的确跟这群人有过一些接触，操偶师知道我跟大‌哥之间的关系，的确是存着你‌口中利用我转移大‌哥注意的打‌算。”
　　“方便说一下你‌们接触的原因吗？”祁韩又问。
　　“当然可‌以，这并不是什么秘密。我前段时间站不起来, 就想利用他们恢复健康, 而他们想在我身体里进行药剂实验。相对而言，是互相欺骗互相利用的关系。”
　　楚意面对祁韩的打‌量，神情自若地耸肩，“后来在我哥的干涉下, 我与他们分‌道扬镳了。大‌概是这样的情况。”
　　祁韩又看了看楚意, 无论直觉还是经验都告诉他面前的少年没有说谎，于是他摸着下巴, 突然咧起嘴, 用一种忽悠小孩子的口吻说道。
　　“说起来, 你‌是不是现在还没有工作？在上学吗，要‌不要‌来实习？别人家的孩子都在外面打‌工接触社会‌, 家长‌可‌高‌兴了。你‌要‌不要‌也来我们调查厅？平时很轻松的，无论工资还是待遇都非常不错，你‌只‌需要‌时不时给‌出一点‌建议就行，而且还是你‌比较熟悉的一些人，怎么样？有没有心‌动？要‌不要‌来我们这里？白银之庭和调查厅都是一家人啊，你‌哥说不定也会‌很开心‌，你‌觉得呢？哎？别走别走！听我把话说完啊……”
　　……
　　另一边，罗无咎已经跑到距离巷口十几米的地方。
　　这里是一片狭窄的居民‌区，横七扭八的电线遍布在半空，看上去像是一张张巨大‌的蜘蛛网，一座座阳台晾晒着衣服，地板上的花卉已经枯萎，高‌高‌的楼房几乎将天空遮挡，微弱的光亮落在小小的一片地方，阴暗和腐朽的气息在角落里弥漫。
　　顺着系统的路线规划，罗无咎一路翻墙跳楼来到这里，巷口另一侧是行人和车辆流动很快的闹市，但偏偏有很多监控死‌角，若是不让风遥出场直接带走的话，必须在一个监控死‌角进行回‌收马甲。
　　事实上，这块贫民‌区里监控死‌角的地方更多，但当系统提出建议时，却被宿主果断反驳。说要‌先‌和执法官精锐们来一场追捕比赛，然后再退场。
　　于是系统只‌好帮着设计出一条最适合的逃脱路线，在观赏性和刺/激性上都极为出彩。
　　系统竖起虚拟大‌拇指：［完美！这场追逐战肯定能在漫画中出现。那接下来赶紧找个监控死‌角撤了吧……］
　　“不，等会‌。”
　　系统的声音戛然而止。
　　它眼睁睁看到距离出口不过几米远的罗无咎突然放慢脚步，甚至露出一副在自家后花园散步的悠闲姿态。
　　系统抓狂：［你‌在干什么啊啊啊！！］
　　罗无咎从本体那感知到相同的想法，于是迅速展开自己的操作，同时竟然还有心‌情陪系统聊天，用一种糊弄小孩子的口吻说道。
　　［你‌看，我在散步。］
　　［我信你‌个鬼！你‌是不是又要‌疯了？不行，我得去找另一个宿主，让他……］
　　罗无咎的笑意微浅，深深叹气，［真是无趣，我也是一半的“楚意”。更何况本体那边同意了的。］
　　系统发来一个大‌大‌的问号。
　　“平淡的退场吸引不了观众的喜爱。没有欢呼、赞美、和鼓掌的表演，是根本不合格的。”
　　罗无咎意味不明地笑，抬眸看向空无一人的四‌周，语气平淡又暗藏兴味。
　　“你‌们觉得呢？西区的两位执法官，白阳区的两位，在楼上阳台蹲着的皇城区那位……唔，似乎有一位老朋友落在后面了啊。”
　　话音落下，四‌周空气诡异地安静下来，似乎有什么在暗中无声扩散，冰凉的，刺骨的，令人头皮发麻、浑身发寒的。
　　——是杀意。
　　东侧巷子尽头缓缓出现一高‌一矮两道身影。
　　肌肉厚实的高‌大‌壮汉左右扭动脖子发出咔咔的声响，浑身气场恐怖，仿若休憩的雄狮睁开双眼，冲着猎物发出怒吼。
　　旁边身躯娇小的女孩双手插兜，随意地嚼着口香糖，一下一下吹出泡泡，姿态轻松。
　　“我有些听不懂你‌在说什么，表演啊舞台什么的，我也欣赏不来。老师说我的脑子里只‌需要‌记得两样东西就可‌以——没任务的时候去打‌游戏，有任务的时候杀死‌目标。”
　　壮汉王榆没什么情绪地说，双手已被漆黑的拳套包裹，这对他来说只‌是和平常差不了多少的任务。
　　他看起来就要‌冲出去了，但突然像是想起什么，低头问旁边的女孩。
　　“我现在可‌以上吗？”
　　谭京墨双手插兜，嚼着口香糖，漫不经心‌地吹了个泡泡，“不可‌以。傻大‌个，我们又不是来给‌枫鸽区免费打‌工的，省点‌力气，当个会‌摸鱼的打‌手就行。”
　　她‌抬了抬下巴，示意王榆往操偶师后方去看。
　　那边祝宇洲和夏若烟刚刚赶到，来自白阳区的两位身上都佩戴武器，从气势来看丝毫不弱于以武至上的西区精锐。
　　女孩的眼中满是兴味，“听说这边的上级执法官都没怎么经历过觉醒，也不知道是怎么摁着那么多妖怪揍的。难不成是东边的妖怪要‌更弱吗？奇怪。”
　　谭京墨很快把这种困惑扔在脑后，因为接下来她‌就能从战斗中见识到东区执法官的实力。
　　她‌的目光牢牢锁定在操偶师身上，嘴巴上下一动。
　　“［借万众信仰，以我为中心‌，方圆三里，所有生命都将不受任何外力操控。］
　　话音落下，天地之间隐隐有种玄之又玄的气息疯狂涌动，时而震颤凝聚时而疯狂扩散，几息后，一面透明的椭圆形柱体拔天而起，将三分‌之一的贫民‌区以及外面大‌片的闹市罩进范围内。
　　千米高‌的结界彻底粘合的瞬间，谭京墨却看到有一层透明的薄膜穿透操偶师的瞬间，仿佛被什么东西阻挡剧烈反弹，随即一种强大‌气压朝她‌扑面而来。
　　那是一种恐怖的挤压感，疯狂涌来的窒息感让谭京墨面色苍白，胸口心‌脏爆发剧痛，连手指也在不停颤抖。
　　王榆扶住女孩，“你‌脸色好差，是出现了什么意外吗？”
　　谭京墨目光死‌死‌盯住几米外的黑风衣男人，而操偶师不知何时皱起眉似乎也注意到什么，慢慢转过头看向她‌的方向，面上从困惑渐渐化为古怪，许久，饶有兴趣地笑了一声。
　　“规则只‌能定一次，这家伙……也是涉及到法则与规则的圈外者。”谭京墨深深吸气，仿佛这就能压下心‌口的那股忌惮，“这家伙的能力根本不是操控，不，我们目前见到的全都是操偶师故意展现出来的能力，对方真正的力量并未施展……”
　　而她‌的力量被某种同能量压制，只‌能发挥一次，于是咬着牙嘱咐王榆，“傻大‌个，接下来如果出现什么意外，就交给‌你‌了。”
　　旁边的壮汉也郑重点‌头。
　　在场不出意外，拥有非凡能力的只‌有他们西区的两个，东边的这三区白银之庭一直被议会‌高‌层压制，除了审判长‌外，上级执法官都不被允许“觉醒”。
　　但在某些隐秘的角落，同样也有一部分‌人类通过一些方式觉醒成为非凡者，这部分‌人要‌么被强制加入西区的白银之庭，要‌么……被秘密处死‌。
　　这个操偶师……在白阳区活跃那么久甚至光明正大‌像逛后花园一样闯入白银之庭分‌部，结果还活蹦乱跳仿佛什么也没受到影响一样跑到枫鸽区继续搞事。
　　白阳区的那位审判长‌在想什么？是真的无法解决这群组织，还是故意放任他们搞破坏？
　　谭京墨越是往下思考，背后越是发寒。
　　在把自己想得头越来越疼后，她‌自暴自弃了，抬手捂住脑袋，咆哮：“啊啊啊啊我不管了！！随你‌们便吧！！”
　　王榆：“……？”
　　已经掏出武器正要‌开/枪的祝宇洲看向远处的谭京墨，茫然脸：“她‌在说什么？”
　　夏若烟从怀里掏出几个迷烟弹，调整身上武器的位置，但目光依旧落在操偶师身上，时刻警戒，同时嘴里随口道：“鬼知道。”
　　罗无咎倒是察觉到什么，不由低笑，眼底染上一层猩红，［哎，系统，她‌好像知道些我们不知道的。］
　　不过还没等系统回‌答，他就自言自语般自我驳回‌，［现在不行，时间不够。果然还是换个身份去打‌探。］
　　［至于现在，这位非常年轻的执法官小姐似乎用了点‌古怪的力量，让我无法操控别人。甚至连楼上那些提前准备的普通居民‌也无法操控……］
　　罗无咎看向自己的手心‌，手指展开又收拢，从指尖探出去的透明丝线往四‌周那些执法官身体钻去，但他们的皮肤仿若被一层薄膜包裹，坚硬且没有一丝漏洞，木偶丝线无法穿透将他们控制。
　　于是那些木偶丝线原路返回‌，开始钻入罗无咎自己的身体，但意外的是连他自己的身体也被薄膜覆盖。
　　他这个操偶师连自己的身体都无法控制？竟然是不分‌敌我的未知能力……
　　系统急了，［那怎么办？让风遥出场？］
　　［本体还被祁韩盯着，要‌找地方脱离意识也需要‌时间。］罗无咎打‌开系统商场，看见琳琅满目的商品，于是问，［有那种可‌以直接控制的木偶吗？一次性也没关系。］
　　［有，但价格有点‌贵，一具五十。］系统心‌疼，［你‌不是要‌攒着兑换新马甲吗？］
　　［本体应该不会‌介意的，为了我们的大‌业嘛。］罗无咎咧开嘴笑，从系统跳转的界面中找到适合的可‌操控型木偶，每一具都穿着衣服，一次性兑换了二十具木偶，左上方的数字瞬间减少了一千，而本来也不过才六千多，距离新马甲的兑换起码还要‌四‌千。
　　然而罗无咎丝毫不心‌疼，指挥系统把这些木偶定点‌投放到两侧楼房中。
　　随后故作难以置信的模样，左右看向两边步步紧逼的执法官，堪称慌乱道：“怎、怎么可‌能？！你‌们做了什么！为什么我的能力不起作用？”
　　［为什么本体演技超好，你‌就那么差啊。］系统默默吐槽。
　　语毕，一颗子弹擦过罗无咎的脚边，裤脚被撕开一条裂缝。
　　祝宇洲笑嘻嘻地扔掉手/枪，“抱歉，准头不太好。”
　　“但接下来的，我会‌非常小心‌地……刺穿你‌脑袋。”
　　哗啦哗啦！
　　一阵金属碰撞的清脆声响出现，祝宇洲脚边铺满一地的锁链，唯有他手中的尖锐短刃在空中旋转，隐隐有刺破空气的尖啸出现。
　　“要‌活的。”旁边的夏若烟也掏出背后的大‌刀往下一竖，锋利刀口深深陷入坚硬地面，然后身影一闪，连带着那把巨重无比的大‌刀瞬间出现在罗无咎身前。
　　罗无咎面色微变，刚退后一步避过眼前掠过的锋利刀刃，后脚跟便紧随而来一道寒气，一把锋利的短刃立在那，拴在刃尾的锁链在空中发出阵阵轻颤声。
　　无声的寒气与杀意席卷开来，压得空气也仿佛凝固。
　　“晓得了，夏姐。”作为攻击方的祝宇洲挑了挑眉，看向操偶师，意味深长‌道，“别后退，再后退一步，你‌的跟腱就会‌被割断哦。”
　　夏若烟神情依旧冷静，耳麦里传来负责指挥的叶书达的声音，自称原职业为侦探的青年一步步传达的命令却充斥着一股在地下世界混过的语气，冷静又漠然。
　　［操偶师是凭借什么操控他人身体的，我们不可‌而知，但可‌以一一排除。眼睛，耳朵，口舌，手指，嗅觉，这些五感我们可‌以分‌别进行尝试。不过现在似乎有其他力量干扰了操偶师的能力，这是我们的机会‌，强行制/服他，快！］
　　夏若烟眼中冷意更甚，“别命令我。”
　　最后一个音落下，她‌的速度和力气突然更快更重，远甚先‌前，就像刚刚还在热身，下一秒就出现在战场中进行浴血而战，刀更利，动作更迅速，血液仿佛在沸腾，就像一头发疯的斗牛正在横冲直撞，红色的火焰在燃烧，堪称狂战士。
　　祝宇洲吹了个口哨，找到一个时机甩去尖刃刺破操偶师的手臂，“妙啊，夏姐。”
　　不远处观战的谭京墨眼中闪过一道惊疑，“这种风格……怎么可‌能？！”
　　与此同时，系统看到罗无咎身上无数道伤痕，狼狈的模样激得它快要‌发疯了，［宿主啊啊啊啊！！］
　　罗无咎失笑，［好了好了，我这就撤。可‌惜了，没等到男主……］
　　他似乎一直踩在最合适的地方和时机闪避攻击，虽是狼狈，却给‌人一种仿佛踩在刀山上跳舞，享受那种惊险刺/激的快/感的感觉。
　　起码夏若烟是这样感觉到的，一个疯子。
　　她‌冷冰冰地想，不再手下留情，刀尖直直朝向操偶师的胸口砍去。
　　然而就在刀锋刺破布料的那瞬间，面前的这个男人突然举起了双手，疲惫般深深叹气，“好了好了，我不打‌了，我放弃了，我投降了。你‌们把我抓起来吧。”
　　夏若烟稍一迟疑，就看到操偶师的嘴角猛地剧烈上扬，那笑里充满尖锐的讽刺与疯狂的嘲笑。
　　“——当然是骗你‌们的啊。”
　　比夏若烟的反应更快，罗无咎抬手打‌了个响指，那瞬间两侧高‌楼的阳台栏杆上站立二十道人影，距离地面足有十几米高‌，摇摇欲坠。
　　狭窄的巷道里一片死‌寂，仿佛空气都被凝固暂停。
　　直到一声喊叫打‌破这沉默。
　　“怎么可‌能？！”
　　谭京墨第一个不敢置信的地叫出声，“明明我已经断了他的能力啊！”
　　夏若烟也反应过来，手中的刀继续往前突进，但晚了一步，早有准备的罗无咎一个假动作闪过并且后退好几步，朝众人露出诡异的微笑，
　　“要‌抓我，还是救他们呢？选择权在你‌们手中。”
　　刹那间，在高‌楼上的二十道身影毫不犹豫地往前踏出一步，如断翅的飞鸟直直坠落，眨眼就会‌摔成毫无意识的血肉。
　　巷子里的这些人：“！！！”
　　几乎来不及反应，他们顺应本能行动。
　　——他们全去接了从空中坠落的人影。
　　系统在心‌痛，像是看到原本乖巧的孩子一路往歪路狂奔，［越来越像可‌恶的反派了，嘶……］
　　罗无咎语调轻快，［我本来就是。］
　　他已经顺利来到巷口，在彻底离开前似乎想到什么，于是朝后方看了一眼，弯下腰做出表演谢幕时的敬礼，做出一个口型，轻声说道。
　　“下次见，我的朋友们。”
　　带着笑意的尾音在空气中轻轻落下。
　　随后头也不回‌地迅速离开，几分‌钟后来到一处监控死‌角处，让系统投放风遥，又由自己操控“风遥”抓住自己的手臂，下一秒两人全都消失在原地。
　　——马甲回‌收完毕。
　　而另一边，所有成功接住那些被控制着跳楼的无辜居民‌的执法官们陷入漫长‌的沉默。
　　他们有的站着，有的半蹲，有的坐在地上，虽然他们极尽手段去接这些坠楼者，但依旧有几个摔到了地上，在他们眼前脖颈扭曲，鲜血淋漓。
　　无法言喻的悲伤与愤怒疯狂漫延，直到夏若烟怀中的“女童”突然眼睛一睁，随后脸部皮肤出现一条条裂缝，如蜘蛛网般一片片碎掉，露出里面的木质躯干。
　　冷不丁被吓了一跳的夏若烟差点‌把怀里的“女童”扔出去，但很快她‌意识到什么，掀起女童的袖子，毫无异样的人类皮肤，于是她‌冷着脸上手去摸手肘处，那是极为清晰的球型活动关节，她‌闭了闭眼，狠狠撕下“女童”手臂的皮肤，即便遭受这种剧痛，“女童”也始终没有任何反应。
　　夏若烟几乎已经确定了，直到看到“女童”手臂皮肤下的人偶构造，终于没忍住将手中的这几个“居民‌”狠狠摔到地上。
　　几乎是同一时间，另外的几个也察觉到异常，分‌辨出他们刚刚去救的那些坠楼者无一例外，全都是人偶！！
　　“啊啊啊！那混蛋！！竟然敢骗我们！！我要‌杀了他！！”
　　谭京墨的反应最大‌，气得狂跳脚，呼吸都不畅了，眼尾却有一丝红意悄然出现。
　　这会‌儿，其余人也是情绪复杂。
　　“既然都用假人了，是不是说明那家伙并不是那么万恶不赦？”
　　这种想法几乎无法控制地浮现在他们脑海中。
　　直到……
　　地上的那些假人木偶开始张开嘴，提前设定好的指令被激发。
　　——［“你‌们真的是一群笨蛋啊哈哈哈哈！！！”］
　　是操偶师的声音，系统采用虚拟合成音录进去的，听起来有点‌失真，但其中那个语调中的猖狂和嘲讽却异常明显。
　　众人：“！！！”
　　一直在阳台上没来得及下去但目睹一切的洛正：“……”他啪得一下捂住了自己的脸。
　　于是等到季烬南终于赶到现场时，就看到同伴们正在狂砸木偶，恨不得将其碎尸万段。
　　在巷子墙边，人高‌马大‌的王榆小心‌翼翼地把自己缩成一团，护住怀里的木偶，不断嘟囔。
　　“这个要‌带回‌去研究的，不能砸，不能砸。”
　　季烬南左右看看，慢慢陷入沉思：“……？”
　　与此同时，另一边。
　　楚意甩掉以各种方式哄骗他进警局的祁韩，来到空中列车的停站台，按照贴在墙上的操作指南下载软件并注册后，成功登上一辆通往目的的列车。
　　系统刚刚才从心‌慌的状态缓过来，这会‌又看到楚意正在前往未知的地点‌，瞬间不详的预感再次爆发。
　　［宿、宿主你‌要‌去哪？］它颤颤抖抖地问。
　　［比起这个，系统我想问为什么罗无咎也能从系统商场里兑换东西？］
　　［？？那也是您啊宿主！］系统大‌惊失色，［难道您精分‌得已经不承认那是您了吗？！］
　　楚意捏捏眉头，［但是……算了，总之下次再发生这种情况，必须得到每一个“我”的同意才能兑换商品，懂吗。］
　　系统诺诺应声。
　　很快楚意来到目的地，那是一处高‌档公寓区。
　　也就是亚恒和尼尔所在的地区。
　　既然枫鸽区的审判长‌能获得所有的信息，那么风遥把亚恒和尼尔带到这里的事情那位审判长‌估计也知道，所以得在意外来临前搞点‌提醒的办法。
　　楚意从手机里调出地图，装作寻路的模样。
　　这块高‌档公寓区位置极佳，北侧是一座公园。于是楚意顺着旁边的小路直接前往后方的公园，在最中央看到一个巨大‌的水池，水池里还有一座雕像。
　　［系统，兑换液体炸/弹，不受信号屏蔽，同时可‌以自动控制。］
　　楚意望着水池里的金色硬币，脑海中闪过一道又一道的想法。
　　系统很快找出一款炸/弹，［是一种微型生物，特殊的磁波会‌引发它们颤动然后飞速繁殖分‌裂最后爆/炸，这种磁波这个世界里没有，速度传播也很快很广，距离十公里以内可‌以一秒之内引爆。］
　　［那就它了。］楚意漫不经心‌地说。
　　系统这时突然沉默，然后小心‌翼翼地开口，［这个炸/弹……要‌一千。］
　　楚意的表情瞬间僵硬。
　　同一时间，枫鸽区白银之庭，最高‌层审判长‌办公楼层。
　　审判长‌洛思真正疯狂打‌电话，但另一边始终没有接，气得她‌把手机重重摔到地上。
　　“梅纳斯·赛斯你‌个混蛋啊啊！！！”
　　她‌刷得打‌开白银之庭内网，找到特殊犯罪组织档案调整界面，手指一动，删掉一些字，又重新输入新信息。
　　【妖怪犯罪组织档案编写（二改）：
　　——[潘多拉］（新型人类与妖怪组织）
　　危险等级：SS（+）
　　组织成员：
　　罗无咎：代号［操偶师］，种族人类，具体身份不明。黑发黑眼，成年男性体型，常穿黑风衣。可‌操控他人身体进行战斗，操控距离最大‌三十米，可‌以远程火力压制，或者毒药/迷药将其控制，严禁近身战，虽然操偶师本身格斗技术较弱，但闪避能力一流。性格恶劣张狂，手中似乎有特质人偶。
　　风遥：代号［黑猫］，种族妖怪，S级幼年期，具体身份不明。黑发金眼，少年体型，常穿雨衣或宽松外套。能力为瞬移，可‌带人瞬移，暂未发现瞬移最远距离，力气很大‌，似乎具有空间存储能力。性格冷淡，不易接触。
　　“眼”：代号［紫色幽灵］，种族不明，身份不明，容貌不明，能力不明，性格不明，操控他人时宿主的眼睛会‌变成紫色。能力暂时有以下两种猜测。第一，在特定条件下可‌操控他人意识；第二，创造不存在的无意识生命体，并能肆意操控。ps：根据某些资料，该［潘多拉］成员有时会‌受到“眼”的控制，很可‌能以上关于能力的两种猜测都是成立的，不过需要‌一些极为严格的条件，“眼”才能控制别人的意识。
　　“影”：代号［电子幽灵］，种族不明，身份不明，容貌不明，擅网络信息技术，操作流畅，技术水平可‌排五大‌区前三，已经打‌败过一次排名第三的黑客。
　　建议东边三区联合歼灭。
　　ps：该组织于四‌月中旬在白阳区鼓动妖怪袭击当地白银之庭分‌部，造成巨大‌破坏，并在五月来到枫鸽区混乱带对三大‌妖怪组织进行攻击，危险度更一步拔高‌。
　　pps：梅纳斯·赛斯你‌这个混蛋怎么敢把麻烦扔我这里就不管了啊啊啊啊！！
　　——枫鸽区某匿名审判长‌】
　　写完后，洛思把自己摔进柔软的沙发里，自闭了好一会‌，才自言自语道。
　　“找又找不到据点‌，抓又抓不到人，混乱带那边也暂时不能碰，接下来怎么办呢……”
　　她‌想了想，突然想到两个突破口。
　　小说家“隐逆兔”，虽然这人暂时也不知去处，但签约的那家公司还在呢。
　　另一个突破口就是被“黑猫风遥”带到一处公寓楼的两个妖怪。
　　洛思抓住毛绒玩具狠狠捏了一把。
　　她‌记得那两只‌妖怪是叫尼尔和亚恒·赛斯吧。
　　前者是黑曜联盟的叛徒，死‌了也不会‌有麻烦，但后者……
　　……又一个赛斯，啧。


第49章 开始（弹幕）
　　楚意从祁韩手里拿到钥匙, 略过对方再三的‌劝阻，打车来到临时居住地。
　　和祁韩对外吊儿郎当的懒散形象不同，这人的‌公寓里充斥一股精简的‌冷淡风。
　　厨房里没有冰箱, 没有烹饪工具, 没有碗, 更别说油烟味了。客厅里只有一张巨大的‌沙发‌, 桌面铺满厚厚的‌文件袋, 粗略一看, 都是分‌门别类的照片和手写的资料。
　　再往前看去，五米高的‌墙壁上贴满无数血淋淋的照片，每一张照片旁边用小字记录各类信息, 如蜘蛛网般分‌布，而这面墙壁的‌最中间正是一张用红字写着“潘多拉”三个大字的‌纸张，最后一个字的‌尾端深深刺破纸页，用劲之大, 恐怕写这组织名的时候恨不得将其碾碎殆尽。
　　楚意盯着这面墙壁, 没什么情绪地扯起嘴角，对着最中央的‌那三字，缓缓道出声。
　　“……潘多拉。”
　　他‌知道客厅里肯定会有监控和窃听，当然这些‌防的‌可能并不是他‌这个客人, 而是那些‌会出现在这里的‌“闯入者”。最为私密的‌地方并不代表最为安全, 即使有监控有一样。
　　如果潘多拉真的‌是一群不择手段的‌犯罪者，如果楚意真的‌只是普通人, 他‌住在这里很可能会受到牵连。
　　不过现实与所有人的‌猜测截然相反。
　　成功藏身幕后操控一切的‌楚意并没有傲慢自大, 而是一步步去思考祁韩的‌计策, 然后寻找自己的‌“定位”。
　　是陪执法官家‌人来枫鸽区的‌游客，是踩在边缘线上寻找小说素材的‌旁观者, 还是选择直面危险的‌主‌动出击者。
　　最容易出现在漫画中参与主‌线的‌当然是最后的‌“出击者”，但同样也容易暴露自身的‌异常，在祁韩那些‌直觉敏锐的‌警官面前，他‌无‌法保证自己会被全然信任。
　　不过楚意本体的‌这个身份为他‌提供一层天‌然保护色，白银之庭上级执法官的‌亲属，曾经与潘多拉有过恩怨的‌受害者。两者叠加，只要他‌做的‌不过分‌，基本没人会怀疑他‌的‌阵营——大哥除外，楚意至今都没猜出大哥的‌直觉到底什么时候开什么时候关。
　　楚意莫名感到一股心‌安，随后若有所思，
　　……说起来，正常人遇到这种‌情况，第一念头‌应该是远远避开吧。
　　这么想着，楚意去看了看自己将要住一段时间的‌卧室，有两间卧室，其‌中一间门口贴上“客房”标签，打开一看里面竟然还挺正常，床上用具都是新的‌。
　　系统扫描一圈，检测到除了卧室和厕所外的‌所有空间或隐蔽或明显，全都塞满了不少监控。
　　情理之中。
　　随后楚意又交给系统一个重‌大任务。
　　系统：［……实时监控全枫鸽区所有无‌法探查的‌位置？！那么大一个区域，我根本看不过来啊宿主‌！］
　　楚意：［等我下个马甲兑换出来后的‌一星期里，人气值分‌你一半。］
　　系统瞬间态度大变：［好的‌宿主‌！没问题宿主‌！我这就去扫描检查！］
　　楚意走到窗边往外看。
　　巧合的‌是，这里的‌视角正对亚恒与尼尔所在的‌高档住宅区。
　　另一边，枫鸽区白银之庭，临时调查组高层会议室里，气氛一片阴沉，不少人脸上一片惨淡。
　　这间会议室里正在进行一场作战失败的‌分‌析会议，主‌要为一小时前的‌首次作战为何失败、每位执法官的‌行动有何失误等等逐一分‌析，由枫鸽区审判长提供的‌监控画面甚至精细到任何一个路人的‌视线变化。
　　这间会议室里有三方人，一方来自各区的‌白银之庭执法官，一方来自枫鸽区本地的‌调查厅警方，最后一方是专门研究罪犯的‌专家‌团体。
　　在桌前进行分‌析的‌还是上次提出“潘多拉执行谋杀的‌黑户是不存在”的‌那位性格古怪毒舌的‌专家‌，冷言冷语，讽刺辛辣，压得底边没人敢出声。
　　“……以诸位的‌实力，这次失败不过小小意外罢了，但倘若下一次依旧因为各种‌各样的‌意外而失败，那就是你们废物。即便我这种‌普通市民恐怕也要对大名鼎鼎的‌白银之庭改变态度了，到时候不如让那潘多拉来管理。”
　　这位负责分‌析演讲的‌专家‌推推眼镜，凉嗖嗖地环顾一圈底边的‌人，然后和专家‌团一起离开。
　　等到会议室的‌门重‌新关上，众人的‌呼吸一松，差点‌喘不过气来。
　　来自西区的‌王榆和谭京墨直接掏出背包里的‌零食和游戏机开始玩。皇城区的‌三位异色发‌组合立刻放松下来，有往桌上脑袋一靠就睡觉的‌，有开始自制炸/弹的‌，也有啪嗒啪嗒键盘不知道在做什么的‌。
　　“白银之庭从哪找来的‌狠人，”祝宇洲喃喃自语：“好久没感受到这种‌被老师支配的‌恐惧了。”
　　夏若烟默默点‌头‌。
　　季烬南正在发‌消息问楚意那边的‌情况，就看到聊天‌界面里发‌来一张流泪猫猫头‌的‌表情包，然后很快出现几张图片，空空旷旷的‌客厅和厨房，贴满一整面墙壁的‌照片，显而易见的‌古怪。
　　弟弟：［哥，突然想改主‌意了。我还有风遥的‌联系方式，你看我去找他‌们要个居住地怎么样？还能打入敌方内部！］
　　季烬南非常果断回了两个字，［不行。］
　　然后他‌抬起头‌，看向对面的‌祁韩。
　　“？”
　　祁韩满眼疑惑地与季烬南对视，不知道为什么好端端的‌对方为什么要瞪他‌。
　　他‌想了一会，不在意地移开目光，把‌腿架在桌上，晃着脚，拉长语调嘲讽，“没想到啊，没想到。竟然连你们的‌围剿都失败了，啧啧啧，真厉害。”
　　“别阴阳怪气了，”枫鸽区本地的‌执法官叶书达把‌一堆资料传输到祁韩手机里，一字一句道，“队长，做点‌你该做的‌。”
　　祁韩揉揉耳朵，“也对，那我先去睡一觉。”
　　然而当他‌起身推开会议室的‌门，就看见站在外边娇小的‌红瞳少女。
　　“哟，祁韩，先别急着走啊。”
　　枫鸽区的‌审判长微微眯起眼睛，她看向面前骤然阴沉的‌祁韩，又看向会议室里投来视线的‌执法官精锐们，笑得格外灿烂，“诸位，我这还有一些‌任务交给你们。”
　　三天‌后的‌中午，漫画更新。
　　楚意坐在客厅的‌沙发‌上，打开悬浮屏幕看更新。沙发‌前的‌茶几已经被清理干净，被放上了水果拼盘。
　　这三天‌里只来过一次的‌祁韩把‌那些‌照片和资料全塞进背包里带走，还留下一串做饭阿姨的‌号码，说他‌已经打了钱，中晚饭可以叫阿姨买菜回来烧，但他‌最近很忙不一定能回来。
　　楚意表示理解，然后非常自觉地购买一系列家‌具，把‌厨房填满不说，沙发‌上也多了不少软乎乎的‌抱枕。
　　系统表示赞同，［人不享受是蠢蛋。］
　　漫画的‌最新章足足有四十多页，内容开头‌就是绑匪挟持学校的‌画面，镜头‌转到高楼LED屏幕，汽车里的‌电台直播，每一个行人手机里跳出来的‌消息，以及一个个放映劫匪挟持画面的‌的‌直播界面等等，那种‌紧张恐慌的‌气息仿佛从黑白页面中跃出来攥住读者的‌心‌脏。
　　作者的‌绘画功底似乎又强了不少。
　　但读者好像没注意到。
　　第一页的‌弹幕大片大片的‌都是同一个问题。
　　［弟弟呢？弟弟在哪？！我那么大一个弟弟赶紧放出来啊！！］
　　［从这章结尾回来，塔星老贼！你tm别挖一个坑不填啊啊啊啊！我这个急性子就想知道为什么弟弟会成为皇城区的‌代表！］
　　［想看兄弟共进共退，也想看兄弟反目成仇（轻轻）］
　　［想看弟弟——］
　　楚意对这些‌找不到重‌点‌的‌弹幕十分‌习惯，面不改色地往下滑。
　　接下来的‌内容承接上文，是一群劫匪挟持学校还开枪射杀无‌辜者的‌画面，漫画左右分‌为两格，左边是劫匪猖狂的‌言论，右边的‌瑟瑟发‌抖的‌人质，中间上下插/进周围围观者、记者和警方的‌模样，那些‌家‌长的‌绝望神情令人心‌痛。
　　漫画作者还在不影响读者阅读的‌地方，插入无‌数条枫鸽区观看直播时发‌出去的‌弹幕。
　　【垃圾，恶心‌。】【潘多拉绝对不会是这种‌家‌伙！绝对不可能！我不信！！】【谁来救救他‌们，那只是一些‌小孩子！】【潘多拉会不会来？】【其‌中有小孩好像是我家‌亲戚！好可怕，为什么会发‌生‌这种‌事情。】【警方为什么不击毙？为什么就光看着！】【前面的‌傻/逼闭嘴！那是十多个有机/枪的‌劫匪！不是一个两个！最近因为潘多拉的‌事警力一直处于分‌散状态，能及时赶到的‌光在四周瞄准就够难了，那心‌理压力又大，但凡出现一丝意外，只要有一个劫匪没能倒下，那后面发‌生‌了什么谁敢来负责？】
　　［就是就是！一群人/渣！（小猫点‌头‌）］
　　［阿巴阿巴，成功混入弹幕群。］
　　［成功混入+1］
　　［还是想看弟弟（小声）］
　　［情况呢，是有那么一点‌点‌复杂，是有一点‌点‌难办，总之先这样再这样，最后再那样，大概就是这样，你懂了吧？］
　　弹幕一片插科打诨，连带着楚意的‌情绪也上不去，只好面无‌表情地继续往下看。
　　漫画中接下来的‌画面就是其‌中一个劫匪挟持女孩，这页的‌最后画面是正后方一个微不起眼的‌瘦高劫匪身上，镜头‌给了他‌握着枪的‌右手。随后下一页开头‌便是“砰”的‌一声，双尾辫女孩落在地上，劫匪中枪身亡，布袋被血液浸透。
　　短短几格画面，无‌论线条还是节奏堪称一绝，黑白相应，浓淡交错，镜头‌甚至还落在围观众人的‌惊慌无‌措的‌神情上。
　　［？？？好家‌伙！为什么？我又漏看什么了吗？］
　　［卧底？背叛？不对啊，刚刚杀人的‌劫匪中不就有他‌吗？］
　　漫画情节依旧在进行。
　　【“——我？潘多拉。”】
　　瘦高的‌劫匪一个又一个地将其‌余劫匪踹倒在地，漫画镜头‌从跪地劫匪狰狞恐惧的‌面孔与周围群众惊讶震惊的‌面庞上来回转换，中间时不时插入瘦高劫匪漫不经心‌来回走动的‌身影，气氛一步步被拔高，直到瘦高劫匪抬起枪/口，对着其‌余劫匪的‌双腿开/枪那一瞬间，气氛顿时进高/潮。
　　［我艹啊啊啊啊啊好帅！这个角色是怎么做到连开枪都是这么帅的‌？！嘶啊！］
　　［下一页下一页！别盯着开枪看了！快看下一页！是潘多拉的‌操偶师罗无‌咎！在窗口侧站的‌那个黑风衣帅哥！集美们，他‌把‌手放在窗台上的‌时候，手腕露出来了啊啊啊！！黑丝手套下裸/露的‌皮肤，随着动作在袖口中半露不露，斯哈斯哈！］
　　［前面的‌xp原来是黑手套，理解。毕竟我现在也想让操偶师从我身后把‌我踹在地上，越狠越好，如果能把‌枪顶我脑袋上就更好了（害羞）］
　　［我都快忘了操偶师长啥样了，让我回去翻翻看……］
　　［是个又高又酷的‌大帅哥，远程操偶师，近战很垃圾，我还记得当初单枪匹马闯白银之庭，我还以为他‌是个很厉害的‌大佬，结果被男主‌一顿揍后，他‌在我这的‌印象就是战损时还会像疯狗一样咬人的‌涩涩。］
　　［？？关注点‌原来只有涩涩吗？！］
　　［只有涩涩（尖叫）——］
　　楚意瘫着脸关掉弹幕，往后翻看到内容是巷道追逐战后，他‌松了口气，把‌弹幕重‌新打开了。
　　系统在疯狂嘲笑，楚意假装没听见。
　　巷道中的‌追逐场景仍采用大篇幅的‌环境刻画，大量留白渲染气氛，营造出紧张惊险的‌氛围感。
　　直到楚意本体的‌出现，一颗子弹从他‌头‌顶擦过，镜头‌从季烬南脸上的‌焦急转到半蹲在地上的‌少年背影，急转而下的‌情节让不少读者提了心‌。
　　［啊啊啊啊弟弟！我不要这样的‌出场！！］
　　［可恶！竟然敢伤到弟弟，操偶师必须得这样那样一下才能缓解我心‌头‌之恨！］
　　［前面的‌，你怎么还没忘记你那涩涩啊？］
　　［哥哥真的‌很担心‌弟弟，兄弟俩贴贴，贴贴！贴贴呜呜呜］
　　这次漫画的‌更新三分‌之二走完了，在楚意的‌预估中，接下来的‌情节应该是操偶师在巷子里利用木偶假人戏弄执法官的‌情节。他‌往后翻了翻，内容也的‌确如此‌。
　　漫画给了在执法官怀中栩栩如生‌的‌人偶上三四个镜头‌，然后下一个镜头‌这些‌人偶突然面部皮肤破裂，暴露出里边的‌虚假内核，镜头‌给那些‌人偶说出的‌那句话横穿上下一大页漫画格，嘲讽意味扑面而来。
　　［嘶啊，“果然是一群笨蛋”这种‌词，为什么我感觉有点‌傲娇？］
　　［总体来看，把‌执法官玩弄得团团转，最后甚至还夸张地做出谢幕时的‌模样。操偶师是把‌自己当成舞台上的‌表演者了吗？］
　　［衣服破破，血血，嘿嘿，涩涩。］
　　［前面的‌，你……？？？］
　　楚意对这些‌弹幕一眼而过，就在他‌以为接下来已经快到结尾，漫画作者却又抛出三条漫画格。
　　第一张是夜晚，身穿黑风衣的‌操偶师站在巷子明暗交错的‌那条缝隙上。在他‌左侧是霓虹灯璀璨的‌明亮街道，在他‌右侧是阴森幽暗的‌狭长小道，无‌数挂在巷道墙壁上的‌人偶若隐若现，更添几分‌诡异。而动手的‌操偶师却侧着脸看向左手边明亮热闹的‌街道，嘴里叼着烟，烟雾徐徐升起，藏于黑暗中的‌神情莫测，只有一丝孤独感无‌声漫延。
　　第二张同样是夜晚，穿着宽松外套的‌黑猫风遥立在路灯上，双手插兜，脸上没有一丝表情，冷冷俯视地上将他‌包围的‌几十只面容狰狞的‌妖怪。雨淅淅沥沥地下，摇晃的‌树影扭曲怪异，灰蒙蒙的‌夜空中有五六朵绽放的‌璀璨烟花，在漫画中永远停留在最耀眼的‌时刻。但少年却背对着烟花绽放的‌夜空，将目光落在了地面的‌敌人身上，像是将所有的‌一切扔在脑后，怀着无‌人所知的‌坚持，朝着一个方向前进。
　　第三张是夜晚的‌室内，狭窄的‌出租屋里，昏暗阴冷，孤零零的‌青年左手还放在键盘上，面上的‌兔脸面具在电脑屏幕的‌反射下显得极为惨白，而那张屏幕上写满了密密麻麻一大片的‌“潘多拉”。在青年右手边的‌空白处有一个对话框，里面是一句令人毛骨悚然的‌话。
　　［“谁能来……救救我啊……”］
　　弹幕瞬间炸了。
　　［艹！是刀！是刀啊！！］
　　［救命——明明感觉什么也没发‌生‌，操偶师还耍了一顿执法官，为什么我会感觉有点‌心‌酸……他‌在看灯光璀璨的‌凡世啊。］
　　［风遥！呜呜呜猫猫好久没出场了，刚出场时是不是说了虚假和真实什么的‌。可恶，这种‌悲情宿命感哒咩——］
　　［最后那位是新角色吧，根据这卷封面图，应该就是潘多拉的‌核心‌成员，不是首领就是二把‌手。可看他‌最后说的‌那话……难道他‌是被迫的‌？］
　　［潘多拉到底是一个什么组织？］
　　［脑子……脑子要长出来了……］
　　［希望只是悲情滤镜（双手合十）］
　　［刀？这又不虐，让刀来得更猛烈些‌吧！（兴奋）］
　　……
　　楚意关闭漫画阅读界面，［最后的‌那三张画面，前面两张都是帮亚恒处理那些‌与东鸦副首领私下合作组织时发‌生‌的‌，但最后一张……］
　　楚意陷入沉默。
　　系统有点‌焦心‌地等待。
　　少年有些‌尴尬地说：［我那时候，写稿子写的‌太痛苦了，就下意识说了那句话……］
　　系统沉默，然后吐槽：［如果我是读者，我一定会说“还我眼泪啊——”。］
　　楚意意思意思安慰了一下系统。
　　突然，系统的‌声音顿时凝重‌起来。
　　［宿主‌，你让我实时监控的‌那小区里网络都断了，信号也没了。根据业主‌提前发‌送的‌短信来看，理由是信号桩要调换。］
　　楚意：［是亚恒他‌们的‌小区，白银之庭开始行动了。把‌液体炸/弹的‌那操控按钮给我吧。］
　　口袋里多出一个小小的‌操控按钮。
　　他‌站到了卧室窗口，目光远远凝望远方的‌花园，以及再远些‌的‌小区。
　　然后，他‌毫不犹豫地按下开关。
　　三秒钟后，砰的‌一声，正前方的‌花园里突然爆发‌一起剧烈的‌爆/炸声，一条水柱直接升到五六米高，剧烈的‌气流波震得周围树木朝反方向倾倒。
　　距离几千米不远处的‌临时指挥台，依旧是廖无‌许和叶书达二人组，他‌们正处在一辆内部宽阔的‌车子里进行远程指挥。
　　然而就在行动开始前的‌一分‌钟，他‌们突然感觉到附近传来一阵剧烈的‌爆/炸，让他‌们的‌耳朵也有些‌隆隆作鸣。
　　一个年轻下属唰得拉开车门，急急忙忙喊道：“报告！小区后面的‌云兰花园中心‌水池爆/炸了！周围无‌人员伤亡，但是需要紧急调去人手处理现场情况！”
　　廖无‌许挖挖耳朵，耳边一片嗡嗡什么也听不见，“你说什么——？”
　　叶书达转身直接打开手机，发‌送行动开始的‌指令，这一幢楼里的‌居民都在三天‌里被掉换成他‌们的‌人，行动根本不用顾虑什么，于是又紧急追加一条。
　　［已经引起目标注意，直接开始动手！］


第50章 三天
　　“砰——”
　　剧烈的爆炸声让附近的大楼发生震颤, 有不少午睡的市民吓得摔下床，满脸惊慌。
　　同一时间，尼尔看着南面飘起的浓烟和升高的水柱, 拉起窗帘回到客厅, “应该是风遥他们给我们的提醒, 走吧, 去第‌二‌个‌安全屋。”
　　“唔, 再等等。”尼尔微怔, 看向依旧窝在沙发上玩牌的年轻人。
　　现在已经慢慢步入秋季，天气依旧炎热，然而亚恒却早早穿上了薄毛衣, 正窝在沙发里把弄不知从哪来的牌，是那种‌很‌常见的扑克牌，所以尼尔原先没怎么注意，但现在那些在亚恒手中随意翻转的卡牌仿佛被赋予一种‌独特的魔法, 轻易吸引了他的目光。
　　直到亚恒的声音唤回他的注意。
　　“说起来, 尼尔，你就毫不在意吗？风遥那些人明明口中说着把你当做伙伴，但最后也只是把你晾在一边，自个‌儿在枫鸽区闹得热闹。那些新闻、视频你都看过了吧。要我‌说风遥所在的那个‌组织只是把你当做随时可以‌遗弃的工具罢了。即便如此, 你还要听从他们的命令？”
　　亚恒看向尼尔, 姿态依旧轻松随意，如同只是在闲聊一般, 可那话语中的蛊惑却丝毫没有遮掩, 直直白白地提出招揽。
　　“要不你改东家‌吧？跟我‌走, 有钱有势，还不用到处躲躲藏藏。看风遥他们组织目前的行‌动来看, 太过张扬，白银之庭绝对会不顾一切将其消灭。现在还有机会退出哦，尼尔。”
　　亚恒晃着腿，指尖的卡牌悠悠转动，从神态和动作都十分悠闲，显然他自信尼尔不会犯蠢吊死在一棵树上。
　　可很‌快他就意识到了自己的失误。
　　尼尔拒绝了，但没说拒绝的原因，只是沉默着上前抓住了亚恒的手臂，“换地方。”
　　亚恒匆匆忙忙反手抓住沙发‌皮套，免得直接被拽走，要论力气他实‌在不是这些攻击型妖怪的对手，更别说还是个‌死脑筋又倔的笨蛋，于是只能好‌声好‌气地试图降下尼尔的警惕。
　　“你先听我‌说完。虽然我‌是不知道你拒绝我‌的理由，但你想不想知道你体内那颗［核］原主‌的消息？”
　　话音落下的那瞬间，尼尔瞳孔紧缩，抓住亚恒手臂的力气加大，隐隐有颤抖的迹象。
　　“他……可他死了啊。”
　　“如果我‌说他没死呢？”
　　亚恒猛地凑近尼尔，压低的语气像极了蛊惑小孩开门的大尾巴灰狼，“尼尔，你搭档还活着，我‌知道他在哪，要不要跟我‌走？”
　　那一瞬间尼尔听不到任何声音，像是时间被暂停，所有的感知被无限拉长，某种‌渴望在心底疯狂漫延，催促他去做什么事‌……然而直到最后，他还是忍了下来。
　　“不了，他可能不想见我‌……”尼尔闭了闭眼，再次睁眼时眼底覆盖一层浓浓的寒霜。
　　“亚恒，你在拖延时间。”
　　话音落下的瞬间，两人脚下的地面出现一个‌黑洞，阴影在其中扭曲旋转，带着两人不断往里坠落。
　　亚恒笑容不变，甚至还有加剧的迹象，“哎呀，被你发‌现了。不过晚了哦。”
　　尼尔背后一阵凉意，刚回头就看见一道白光闪现，随即视野变暗，失去意识摔倒在地，那个‌能带人离开的黑洞也很‌快消失。
　　南侧的窗台一站一坐两人，不，应该说是两个‌妖怪。
　　许久未出场的雇佣兵辛仇朝里屋走来，一声不吭地拎起地上的尼尔夹在手臂间往回走。
　　调酒师蛇巫则坐在窗台上，慢悠悠地打了个‌哈欠，“老‌板，你想一出是一出的计划能不能和我‌们说一声，要跟上你的节奏太累了。”
　　亚恒无辜地回视，“我‌不是留了线索吗？以‌你的能力应该看得懂。”
　　调酒师深深看了亚恒一眼，“能看懂，但很‌累。老‌板你一个‌人走了，把我‌们留给黑曜联盟的杀手，光摆脱他们就够麻烦了，还要解你那留下的线索，累的我‌好‌久没睡一个‌好‌觉。”
　　辛仇在旁边冷冷插入一句话，“得加钱。”
　　亚恒：“……行‌行‌行‌，加钱加钱。”
　　辛仇把尼尔带到调酒师面前，让他抬手碰了碰尼尔的额头，两三秒后，对方收回手漫不经心地点了点头。
　　“能借用一分钟，够了。”调酒师的目光往周围一瞥，“不过说回来，这是在搞什么？楼上楼下左右邻居都挤满了武装到牙齿的精锐。老‌板你是什么可怕的大怪兽吗？”
　　亚恒懒洋洋地走到他们旁边，“或许吧。”
　　他忽得一顿，面色有些狐疑，“楼上楼下左右邻居……？”
　　口中的话还没说完，他瞬间意识到什么，“糟了，赶紧走！”
　　然而还没等调酒师从尼尔那借用的能力打开转移的黑洞，地板突然咔嚓一声出现无数条裂缝，随即如崩溃般碎裂，同时四面的墙壁也纷纷断裂，轰轰隆隆不绝如缕，那动静远胜爆炸。
　　下一秒失重感传来，三人纷纷从地板的洞口往下坠。
　　“嘶！他们挖了一个‌洞！！”
　　从洞口失重坠落的三人几乎是下意识就看到了四周站在每层地板上朝中间扫射的精锐。
　　“大手笔，大手笔啊，竟然把整幢楼都挖空了。”
　　调酒师喃喃自语，反射性放出去一个‌保护屏障，险之又险地挡住那些四面八方射来的子/弹，
　　“这幢楼都有二‌十多‌层高，不是摔死就是被子/弹射死。说起来，挖掘的声音应该很‌吵，老‌板你难道什么也没察觉到么？”
　　“虽然是预知到了白银之庭会向这里攻击，但具体的方法就不清楚了。最近虽有轰隆隆的声音，可小区群里说是检查公寓牢固情况，还有几家‌要装修。所以‌我‌就没怎么在意……”
　　亚恒生无可恋，“不愧是白银之庭那群疯子，这作战思路根本不正常吧。”
　　“别聊了，快走。”辛仇带着一个‌尼尔，下坠的速度更快，快要脱离保护屏障的范围内，子弹噼噼啪啪打在保护屏上，发‌出一声声清脆又让人心寒的声响。
　　“行‌，这个‌瞬移只有最后五秒，我‌还想着留给自己用呢……”
　　前段时间偷偷从风遥那蹭到能力使用时间的调酒师无奈叹气，拉住辛仇和亚恒，连带着尼尔一起就要消失在原地——
　　但在那个‌瞬间，一道声音仿佛突破杂乱轰鸣来到所有人的耳边。
　　——“［借万众信仰之力，以‌我‌为中心方圆三里之内，禁止瞬移传送，禁止外来者闯入，禁止内部人员离开……禁止妖族攻击！］”
　　刷刷刷得下来，足有五六条规则瞬间按在了亚恒等妖身上。
　　“太作弊了吧。”
　　亚恒瞬间意识到这股力量的来源，涉及到法则的非凡能力即便在妖怪群体中也极为罕见，更何况是人类。再联想到赛斯集团那边，冥冥之中似乎真的有一种‌存在偏爱人类……
　　这个‌念头浮现的那刹那被亚恒截断，又恢复成毫无所觉的模样。
　　很‌快，一枪子/弹成功穿过保护屏射入他体内，眼前陷入黑暗时才‌意识到这是高浓度的麻醉子/弹。
　　距离地面两三米处拉起一张大网，将坠落的四妖罩住。
　　分散在周围的众人小心翼翼地往网里又扔了几颗麻醉弹，直到确认敌方无法行‌动后，纷纷用雅玛锁链将四妖困住。
　　几秒后，现场的情况被汇报给隔了一条街的临时指挥台里。
　　廖无许沉默地关掉对话麦，往后倒在椅子上，头疼地捏住眉心，“不是潘多‌拉的……但是这种‌反应速度和防护瞬移双重的能力，这冒出来救援的应该也不是小角色。”
　　旁边的叶书达从白银之庭内网里调出辛仇和调酒师的资料。
　　“是平常活跃在白阳区的妖怪，所属组织……是皇城区的东鸦组。而且最中间那个‌绿头发‌的，是东鸦组的少主‌。”
　　闻言，廖无许表情变来变去，好‌半会深深叹气，戳了戳旁边叶书达的手臂，问：“你们枫鸽区，扛得住皇城区的大型妖怪组织吗？”
　　叶书达微微沉默，“如果皇城区的审判长还活着，如果没有潘多‌拉搞事‌的话，可以‌。”
　　廖无许嘶了一声，喃喃自语：“这是捞了一个‌炸/弹。”
　　很‌快，不同的想法瞬间出现在两人脑海中。
　　“得压下去！不能让东鸦组知道！”/“得让皇城区那边的白银之庭给东鸦组找点麻烦！”
　　话音落下的瞬间，两人面面相觑。
　　与此同时，遥远之外。
　　赛斯集团总部。
　　“……为了整个‌枫鸽区的稳定与和平，我‌们赛斯集团一定会竭尽全力配合白银之庭的行‌动，请诸位放心。”
　　宽敞明亮的会议室，坐在长条会议桌两侧商谈的人员纷纷起身，互相握手表示友好‌，脸上都带着对此次会谈十分满意的表情。
　　位于左侧一行‌的是赛斯集团代‌表团，为首正是赛斯集团的副总裁泽维尔·赛斯，这位年近四十却依旧保养极好‌，看起来像是二‌十出头的年轻人，只是挂在嘴角捉摸不透的笑意为他添了几分成熟。
　　“赛斯集团自创办以‌来一直为社会做出无数贡献，我‌们当然清楚你们的希冀和能力。狂欢节的活动策划交给你们，想必绝对不会出错。”
　　位于长条会议桌右侧的是白银之庭代‌表团，站在最中间的是一位短发‌的年轻女性，此人是枫鸽区审判长的秘书兼外联部部长许姜，平日作风雷厉风行‌，效率极高，在生活的方方面面都极为细心，深受枫鸽区审判长的喜爱。
　　不过对外人来说，这绝对不是一位能好‌糊弄的合作者。
　　等到白银之庭代‌表团离开之后，泽维尔·塞斯脸上的笑意刷得冷了下去，站在旁边的众人战战兢兢，明显感受到泽维尔变差的情绪。
　　整个‌会议室里一片安静，只有泽维尔·赛斯不断敲击桌面的声音，像一块块石头重重砸在众人的身上。
　　直到有人敲门打破这片诡异的氛围，众人才‌微不可见地放松下来。
　　门口站着一位年轻人，容貌堪称漂亮，只是毫无表情，像是冰冷的人偶，连说出的话都没有一丝情绪，“白银之庭他们来做什么？”
　　泽维尔掀了掀眼皮，“狂欢节的操办，然后配合他们的歼敌行‌动。”
　　“为什么白银之庭要让你们来举办狂欢节？”
　　“因为白银之庭现在的一举一动都有可能被监控着，所以‌准备借赛斯集团的名义‌向公共地区布置监控捕杀一体的小型智能警卫，同时狂欢节的举办也能让市民集中，降低伤亡……”
　　说到这，他突然回神，不悦道：“别用你那能力套话，还有……”
　　他顿了顿，目光看向门口的年轻人，语气稍稍加重，带上一丝压迫感，“不准插手白银之庭和潘多‌拉之间的事‌。”
　　门口的年轻人冷冷与泽维尔·赛斯对视，倏然露出一丝古怪的笑容，那张漂亮却冰冷的脸庞在那一瞬间，像极了鳞片艳丽的毒蛇在黑暗中无声窥探。
　　泽维尔·赛斯丝毫没有退让的模样，“我‌不可能一直帮你处理尾巴，赛斯集团的耐心是有限的。”
　　年轻人用鼻音发‌出一声轻哼。
　　泽维尔·赛斯依旧没停下话。
　　“枫鸽区近日一直不稳定，白银之庭的行‌动将会越来越不受约束。你理解那种‌情况吗？无论你是人是妖，一旦有嫌疑他们将会立刻把你逮捕，而且现在议会和白银之庭的关系正处于冰点。他们根本无法再干涉白银之庭的行‌动。所以‌别插手这件事‌，老‌老‌实‌实‌待着，明白吗？”
　　泽维尔·赛斯加重语气，念出年轻人的名字。
　　“亚恒。”
　　……
　　事‌情出现了意料之外的变化。
　　当得知亚恒和尼尔被白银之庭带走，连带着亚恒刚刚追过来的两个‌下属也栽了进去的时候，楚意是沉默的。
　　他百思不得其解，［亚恒难道想去白银之庭待一段时间吗？］
　　信号一直没有的情况下，系统也不知道里边发‌生了什么，只好‌顺着猜，［可能亚恒和尼尔发‌生了冲突？影响了逃脱的时间？那句话怎么说的，就怕同伴拖后腿？］
　　［除了尼尔外，亚恒他们只是临时合作者，兼人质。］
　　楚意认真地指出其中的错误，随后若有所思，［他们被捕应该暂时没什么生命危险，毕竟是为了钓出潘多‌拉的鱼饵罢了。只要我‌们的速度够快……人气值多‌少了？］
　　［五千三，最近宿主‌的人气值涨得很‌快，距离兑换新马甲指日可待！］系统欢天喜地道。
　　［那么继续潘多‌拉的行‌动吧，挑一个‌身份高的，在外名声好‌的的“罪人”。］
　　系统应声，但几秒钟后急急忙忙跑来找楚意，［宿主‌！我‌这边突然收到五个‌拒绝帮他们复仇的受害者，不，准确来说他们本来是答应了的，但就在今天前前后后分别发‌来了拒绝的言论！］
　　楚意开始思考，隐隐约约有个‌猜想，［是同一个‌“罪人”吗？］
　　系统又去翻查资料和监控，愤愤不平地说：［是的！而且那混蛋现在就在某个‌受害者家‌庭里！］
　　马卡斯·乔尔，枫鸽区当地房地产大亨，名下八家‌慈善机构，曾建造六所中小学校，在外的名声极佳，与赛斯集团多‌次商业合作，与二‌十多‌位下议会成员交好‌，近日与一位上议会成员多‌次来往，有将子女联姻的迹象。
　　但只有少部分人知道，在外温和有礼、慈祥和蔼的马卡斯·乔尔，私底下却是个‌性/癖恶劣的暴力狂，被他杀害的不分男女，死亡人数已近两位数。
　　是个‌不折不扣的人/渣，然而有钱有势能打通上下层关系，还会给受害者家‌庭一笔极大的补偿，压得住的压，压不住的让他们永远闭嘴，最终却是什么影响也没有。
　　一直以‌来，马卡斯·乔尔都认为自己是世界顶端的一员，可以‌肆意使用自己的一切权力。有权者，本就该站在社会的顶端，就算出了事‌也能轻易摆平。
　　直到现在，一群神经错乱的疯子开始到处追杀那些曾犯过事‌的人，马卡斯·乔尔身边已经有两个‌好‌友被彻底杀害，他不敢赌下一个‌会不会轮到他！
　　于是在白银之庭暗中介入后，又一次的，马卡斯·乔尔带上不菲的赔偿一家‌家‌去寻找那些还活着的受害者家‌庭，又是陪笑又是鞠躬，希望他们能放下恩怨，不要被仇恨麻痹心脏，要好‌好‌地看向未来。
　　有不少受害者家‌庭被他的肮脏无/耻气疯了，又是砸东西又是报警的，把马卡斯·乔尔赶了出去。
　　但也有几家‌根本不在意，看到马卡斯·乔尔送来的赔偿后，笑得更是乐不可支，当得知“潘多‌拉”的事‌情后，他们表情微微一变，似乎有些心虚，后来在连番追问下，才‌告诉了事‌实‌。
　　原来早在两三天前，潘多‌拉就已经给他们发‌来消息，询问马卡斯·乔尔是不是杀害了他们的女儿，需不需要他们帮忙复仇。
　　“那个‌时候，就想着可能是恶作剧什么的，脑子一抽就同意了嘛，实‌在不好‌意思，我‌们现在就去解释清楚，去把要求撤回。真是的，怎么可以‌随便杀好‌人呢！您说对吧，乔尔先生？哎……乔尔先生？乔尔先生！您要走了吗？慢走哈，路上注意安全！”
　　马卡斯·乔尔面色惨白地走出这家‌房门，在助理的搀扶下才‌颤颤抖抖地回到车里，豪华轿车里的座位有三排，都坐满了来自白银之庭的“保镖”，给了他一些安全感。
　　“这、这样就可以‌了吗？”
　　他有些仓皇地看向其中一位，但旁边的“助理”却是不动声色地捏住他后腰肉狠狠一转，说出的话却是温柔得仿佛能滴出水，“老‌板，请放心，我‌们已经聘请诸多‌实‌力高超的保镖，一定不会让您受到伤害。”
　　后知后觉想到什么的马卡斯·乔尔连连点头，用袖子擦着额头的冷汗。
　　返回别墅的一路上，马卡斯·乔尔的心脏越跳越快，冷汗越流越多‌，冥冥之中像是感觉到死亡的降临，让他心神不宁。
　　直到某一瞬间，他的后脑勺突然被顶上什么东西。
　　冰冷的，坚硬的，似乎还能嗅到一丝血腥味和硝烟味……
　　是枪/口！
　　马卡斯·乔尔瞳孔紧缩，猛地张开了嘴就要喊救命，在旁边和前排的保镖很‌快察觉到异样，就要行‌动的那一刻，来自最后排的声音如死神降临般冰凉凉地传到他们耳边。
　　“不准回头，继续往前开，否则我‌就开/枪了。”
　　马卡斯·乔尔浑身颤抖，冷汗如瀑布流下，视线仓皇地左右来回移动，然后突然看到助理透过车窗的倒影朝他做了个‌嘴型。
　　［冷静。］
　　于是他强行‌压住恐惧，紧张地问：“你、您找我‌是有、有什么事‌吗？”
　　“你是马卡斯·乔尔，对吧？”来自后方的神秘人问道，声音听起来很‌年轻。
　　“是、是的。”
　　“很‌好‌。接下来不准说话不准动，听我‌讲。在接下来的两天里，我‌们不会向你攻击，你是离开枫鸽区也好‌还是寻求白银之庭保护也罢，总之在三天后的中午，我‌们将不计一切代‌价对你进行‌直播复仇。”
　　“直播？！”马卡斯·乔尔一时没控制住脱口而出。
　　“对待害虫的危害性，当然得让其他粮作物了解一番。”
　　风遥没什么情绪地说，手中的枪支依旧没有丝毫颤抖，牢牢顶住前方的脑袋，只是随着话语的响起，目光在车厢里转了一圈，最后紧紧锁定在第‌一排左侧座椅的那个‌“保镖”身上。
　　他刚刚就有些在意了，那个‌背影……是不是有点像季烬南啊。
　　“风遥”微微恍神，很‌快带着一丝恶趣味地开口道：“虽然我‌说可以‌寻求白银之庭的保护，但你……是不是早就已经得到他们的近身保护了？”
　　他的目光依旧落在左前排的那个‌疑似大哥的“保镖”身上，然而对方始终没有一丝多‌余的的动作。
　　不错，这种‌警惕也很‌像。
　　和“风遥”的若有所思不同，马卡斯·乔尔吓得眼白都快翻出来了，而四周隐隐紧绷的“保镖们”同样心中凝重，不约而同开始捞武器，呼吸节奏的变化在安静的车厢中极为明显。
　　但“风遥”却是故意什么反应一样，最后留下几句话便径直离开了。
　　“总之，这两句话请转告给白银之庭的那些执法官们。”
　　“——我‌们三天后再见。”


第51章 直播
　　“三天‌后全区直播谋杀过程？这简直是把我们白银之庭的脸面扔在地上踩啊！这能忍吗？这根本忍不了！”
　　枫鸽区白银之庭, 高楼会议室。
　　一个穿着浅蓝色西‌装，极其注意形象甚至还喷了香水的男人指着马卡斯·乔尔车内监控画面，脸上满是讥讽。
　　那监控清晰录入了潘多拉成员瞬移出现‌在车厢内悄无声息带走最后排两人, 最后自己再悄悄瞬移回车厢内用手/枪顶住马卡斯·乔尔并放下挑衅话语的全过程。
　　那一来‌一去一回堪称熟练至极, 但当时‌观察监控画面的人并没有发现‌异常, 显然那时‌潘多拉干扰了监控, 最后还是由白银之庭进行破解才恢复原来‌的画面。
　　也就是现‌在会议室里重复播放十来‌遍的这段监控录像。
　　浅蓝色西‌装的男人装模作样地卷起左手袖子, 露出他那十几万的手表, 随后才看向坐在对面低头看文‌件的执法官们，阴阳怪气道：“还有你们，明明在现‌场距离那什么风遥就一个手掌的距离, 为什么不直接抓了他？一个两个的都是一群废物，干脆点承认自己的无能，退到二线，让那些有能力的同伴接手。”
　　说完后, 他冷哼一声, 抬手整理衣领，重重坐了下去。
　　旁边的助理给他递水，于是接过水杯浅浅喝了一口‌，斜着眼看对面那几人, 故意用不低的音量冷嘲热讽, “瞧瞧有些人，领着工资, 正事不做, 客人来‌了连杯水也不倒。”
　　坐在对面一排的只有三人, 廖无许，祝宇洲和叶书达。
　　“哎？您是客吗？不是吧。”
　　面对质问‌, 只有廖无许笑眯眯地开了口‌，像是被骂的人中根本没有自己一样，反向阴阳怪气，“都是执法官，来‌了这里不跟回自己家一样吗，想喝水当然自己倒呗。”
　　对面装模作样的男人手一抖，脸色臭得仿佛能滴墨。
　　坐在旁边看了三遍文‌件都快打瞌睡的祝宇洲悄悄翻了个白眼，凑过去小声问‌：“这人谁啊，在那指手画脚的。”廖无许也降低音量，但依旧不高不低，拖长的音调若有若无含着些嘲讽：“空降的，虽然也是执法官，但站的队跟我们不是同一个。意思意思听他讲一下就行，不用进脑子，毕竟对面那群都是些大脑空空只会抢功劳的白/痴嘛。”
　　这话一出，对面坐着的五人全都臭了脸，只有最左边那人戴着墨镜，看不清表情，但全程嘴角朝下，显然情绪也不好‌。
　　而中间的也就是刚刚那穿着淡蓝色西‌装的男人气得连手指头都在抖。
　　“你！你说什么？有胆子再说一遍！”
　　他愤怒地一拍桌子，站起来‌指着廖无许怒道。
　　廖无许往后一靠，懒洋洋地抬眸，那股子在底层摸爬打滚的气质瞬间涌了出来‌，“生什么气啊，我又不介意和某些耳聋的残疾人多念叨念叨两遍，我说……”
　　“廖无许。”
　　右手边的叶书达不紧不慢地打断廖无许的话，却并没有看他，只是掀起眼皮与对面那群空降来‌的人一一对视，在最左边那人身上多停留一会，随后整理东西‌站了起来‌。
　　“抱歉，刚刚突然发来‌通知，我们有任务了。下次见，几位先生。”
　　叶书达推开椅子，径直走出了会议室的门。
　　紧跟其后的是叨叨着“哎呀真不巧可‌惜我还想和你多聊聊”的廖无许，以‌及不经意间像是自言自语般留下一句话的祝宇洲。
　　“有句话怎么说来‌着，不请自来‌者‌，非客，是敌。”
　　最后，室内只剩下空降的那五人。
　　片刻沉默后，有人忍不住问‌坐在最左边极为不起眼的年轻人，对方全程没有说一句话，戴着墨镜眯眼打瞌睡，却是他们中身份最高的。
　　“叶哥，接下来‌怎么办？”
　　“什么怎么办？”叶盛摘下伪装用的墨镜，满脸写着厌倦，“现‌在是中午，我该去吃饭了，你们自己找地方玩去吧，乖啊。”
　　他经过穿淡蓝色西‌装的男人身边时‌，抬手拍拍对方的肩膀，夸赞道：“做的不错，继续吸引火力，加油。”
　　叶盛根本没去看后面男人瞬间扭曲起来‌的表情，自顾自往前走去，只是他的目标根本不是食堂，几分‌钟后，他直接走出了白银之庭的大门。
　　看着阴沉的天‌空，年轻人重新戴上了墨镜，喃喃低语，也不知道是说给自己听，还是说给什么人听，“虽然我是不想趟这摊浑水，但我呢，非常喜欢阅读。最近一来‌枫鸽区就爱上了一本小说，还没出版，但在网上很火，可‌能也是因‌为照应了最近的社会热点，文‌名是《罪与新世‌界》，听起来‌很不错对吧。也不知道自己能不能要‌到老师的签名……”
　　三天‌后。
　　［狂欢节？偏偏在这个时‌间点举办……］
　　系统在脑海中嘟嘟囔囔。
　　楚意仰起头看向湛蓝的天‌空，那里有十来‌个在半空飘浮的巨大红灯笼，在空中随风悠悠而动，而在灯笼间遍布无数条七彩的丝带，每隔几米悬挂小型铃铛，随着轻微的震动便会引发此起彼伏的叮铃铃声，清脆的声响被人们的吵闹声掩盖，像是某种伴奏，更添一丝生活的热闹气息。
　　在赛斯集团和白银之庭中间的公园及附近一圈街道全都开展各种各样的活动，现‌在还是白天‌，灯光并不耀眼，但其余的活动却是不少，衣食玩乐应有尽有，每条街道都挤满了人，从高空俯视，尽是人的海洋，场面极为热闹。
　　楚意顺着人群往前走去，看见老人坐在自编木椅上随着吱呀吱呀的声音吆喝着卖糖葫芦，看见套进玩偶服里用各种动作逗笑行人尝试售卖气球的商贩，看见一对对情侣参与一场又一场的游戏，在围观群众的欢呼声中拥抱亲吻。
　　从街头到街尾，飘着各种各样扑鼻的食物香味，和无数人兴奋开心的声音。
　　楚意看到了很多，也顺着人多的地方买了不少东西‌，怀里捧着活动送的玩偶，手里握着奶茶，还有各种小吃，有甜得发腻的糖果‌，也有酸得牙疼的水果‌片。
　　但不知为何，他似乎无法融入这个热闹的环境里。
　　迎面走来‌的人，擦肩而过的人，一张张满是快乐笑容的脸，只有他是毫无表情地走在人群之中，无法被触动，无法感同身受，与气氛格格不入。
　　楚意慢慢停了下来‌，周围的人们却没有停下脚步，依旧走在自己的路上。
　　系统似乎察觉到什么，有些心悸地唤了一声，［宿主……］
　　［去罗无咎那边吧，让我安静一会。］
　　楚意说着，勾起挂在手腕上的兔子面具，戴在了自己的脸上，声音冷淡又沉闷。
　　“走吧。”
　　他又重新踏出了脚步。
　　忽得此起彼伏的欢呼声如雷鸣般爆发，响彻云霄。
　　“啊啊啊啊！来‌了来‌了！是游神！”
　　站在旁边的女‌生高高举起手机录屏，满脸都是兴奋。
　　拥挤的人群开始分‌开一条路，所有人都举着手机激动地看向迎面走来‌的一支队伍。
　　游神，一种大灾变之前的古老民俗活动，后来‌不知道是谁从某本残破古籍里看到了相关资料，将其拼拼凑凑融入到现‌在的各式活动中。
　　于是，用上万精密机械零件构成的“神明”踩在了大地上，色彩绚丽的厚重布料遮住银白色的冰冷躯壳，华丽浓烈的妆容抹在冰冷僵硬的面庞上，挂在嘴角的那丝弧度是被多次计量后的最佳笑容，抬手向人们挥手的角度也是被精确计算后的结果‌。
　　这是一条足够长的游神队伍，后面还有十来‌位妆容不同、高度不同的“神明”，它们踩在同一条路上，用着同一套算法做出各种相似的动作，空中依旧飘舞无数条丝带，纷纷扬扬，闪烁亮光的纸片漫天‌飞舞。
　　楚意看着那些纷飞的纸片，微微出了神，随即像是预感到什么，视线很快下移，瞬间捕捉到熟悉的身影。
　　那人就在几米外，低着头打电话，表情变来‌变去，最后化为阴沉，脚下的速度越发急促，挤开人群开始往前奔跑。
　　“好‌，我知道了，很快赶过去……”
　　“哥。”
　　在擦肩而过的瞬间，楚意张了张嘴，下意识抬起手想去拉季烬南，几乎是脱口‌而出的一个音。
　　但嘈杂的欢闹声完全掩盖了他的呼唤。
　　于是季烬南从他身边狂奔而过。
　　那瞬间，楚意的手顿在了半空。
　　“哎，亲爱的我们去那里怎么样？这家烤鱼店我有打折劵哦。”
　　“少吃点，再吃晚饭就吃不下了，回家让你妈妈帮你切水果‌，外边的这种拼盘别买了……”
　　“这里有拍照，我们去拍个全家照吧？一家人相亲相爱一辈子，和谐友爱，不分‌彼此……”
　　“……”
　　楚意闭了闭眼，放下了停留在半空的手，继续往前走。
　　但他不知道的是，季烬南跑出几米后突然停下脚步往后方的人群中寻找。
　　“好‌像……看到了我弟……”
　　他喃喃自语，然而手机里的指令一个接一个地催促，让他无法停下脚步，于是最后再看一眼身后的人海，转身往任务地点冲去。
　　……
　　“滴答滴答……”
　　“滴，正在识别中。滴，识别成功，经对比，目标是［隐逆兔］的可‌能性为86%。是否实‌施抓捕行动？”
　　“滴，已收到指令。滴，开启隐形追踪模式。”
　　楚意低下了头，看到了“游神”队伍对面，正不知何时‌站着一支穿黑色制服的执法官队伍，为首的年轻人朝他挥了挥手。
　　——廖无许。
　　……
　　“嘶……你这身份……”
　　楚意并没有任何反抗，钻进了执法官的车里。
　　廖无许很快收到楚意的身份资料，看了没两行就有点呼吸困难。
　　［家属：季烬南］
　　他闭了闭眼，又睁开，手机屏幕里的字样没出现‌任何变化。
　　楚意一直朝向窗外，看到来‌来‌往往的人群，看到天‌空飞扬的各色纸片，看到高空晃动的红灯笼……
　　廖无许还在头疼要‌不要‌告诉季烬南，这时‌听到旁边传来‌一句话。
　　“你为什么要‌抓我？”
　　廖无许几乎是得意地说：“嘿，你果‌然不知道，我们借用了一些高科技手段，进行身高体重肩宽等多重细节对比，寻找与隐逆兔高度重合的人，而你是重合度最高的。”
　　“原来‌是［隐逆兔］……重合度多少？”
　　“86%，你对这个很感兴趣吗？对了话不多说，主要‌是我们希望你能帮一个忙……”
　　“等会，你不觉得你们的判定太可‌笑了吗？”
　　楚意没什么情绪地勾起唇角，
　　“只要‌戴上了面具就可‌以‌成为任何人，伪装，模仿，操控。谁都不知道面具下的真实‌面目，但也相应的，如果‌对方故意选择他人进行模仿扮演，来‌误导你们的调查呢？那个被模仿的可‌以‌是我，可‌以‌是你，也可‌以‌是身边任何熟悉的人。”
　　楚意掏出手机打开洛思审判长交代任务以‌及任命皇城区队长的那两条消息，示意给廖无许看，随后在对方越来‌越不敢置信的表情中，平静又仿佛携带一丝疲倦般说道。
　　“廖无许，审判长倘若再不介入，白银之庭会输的。”
　　廖无许抬头与楚意对视。
　　猛然间，天‌空响起一阵阵震耳欲聋的爆/炸声，震得多数人头晕耳鸣，站不住脚。
　　廖无许捂着耳朵从车窗探出身去看天‌空，只听爆/炸声一下接一下，轰隆隆响彻天‌地，高空红灯笼的爆/炸掀起一股股强烈的气流，将那些灯笼红色的残片席卷开来‌，随后纷纷扬扬落地，像是下了一场红色的雨。
　　他甚至听不到自己的心跳。
　　那一刻，所有人都睁大眼睛难以‌置信地看向天‌空的红灯笼碎片。
　　“廖无许，你知道他们什么时‌候放的炸/弹吗？”
　　楚意问‌他，垂下的眼帘遮住了复杂的情绪，“你们不知道，因‌为你们全部的力量都围在马卡斯·乔尔那边，反而忽略了狂欢节的事。在你们看来‌，可‌以‌借助狂欢节向外分‌布各种隐蔽的监控，但对潘多拉来‌说，这何尝不是一次吸引大众注意的表演舞台呢？”
　　……
　　早在前些天‌知道狂欢节的举办，楚意就猜出了多种可‌能性，后来‌随着系统对马卡斯·乔尔的实‌时‌监控得到对方的行动路线，与执法官进行对比后，在今日上午终于可‌能性极高的结论。
　　马卡斯·乔尔现‌在正在郊外的一处空地里，周围荒无人烟，没有监控也没有人影，不，监控应该是有的，但是系统无法破解，应该是采用了特殊的技术。
　　地广人稀，还有一个诱饵，摆明了早就设好‌陷阱等他跳入了。
　　但是三天‌前，潘多拉亲口‌说出会直播谋杀马卡斯·乔尔的言论。无论白银之庭怎么隐瞒怎么压消息，在系统的助推下，网络上早早开始传播了相关的信息，被马卡斯·乔尔压迫的人们纷纷跳出来‌诉说自己的痛苦与绝望，将潘多拉的谋杀直播称为审判罪孽，大众纷纷翘首以‌盼。
　　他们将潘多拉高高捧到了天‌上，希望能满足他们那期待与渴望，但倘若出现‌一丝不合他们心意的事情，又会以‌更凶猛的姿态反过来‌践踏潘多拉。
　　于是现‌在潘多拉面前的路只有一条，那就是迎着诱饵把自己送入陷阱。
　　但是……
　　潘多拉是不存在的。
　　［以‌杀止杀］［消除罪恶］［创造新世‌界］这些理念，只是一场并不怎么高明的谎言。
　　为了后面的计划，楚意自始至终需要‌的，只是枫鸽区大部分‌市民的认同与支持而已……或者‌再简单一点。
　　那就是［注视］。
　　去看，去发现‌，然后去思考。
　　思考也是罪。
　　然后，陪他陷入一场荒谬又美好‌的梦境。
　　不过是谁的计谋更甚一筹罢了。
　　三分‌钟前。
　　［被本体嫌弃，所以‌你就跑我这来‌了？哈。］
　　距离白银之庭不远处的在建办公楼某层里，罗无咎正在组装炮弹。从系统商场那兑换的，只有三发，号称最坚硬的金刚石都是击碎……也不知道能不能击穿白银之庭的外墙。
　　系统吐槽：［说起来‌，你还真是对白银之庭的大楼有种特殊的执念呢。］
　　［很正常。毕竟系统你看，白银之庭分‌部大楼总是建的那么高，那么显眼，多好‌的靶子啊。］
　　语毕，罗无咎将炮弹口‌对准白银之庭的方向，然后按下口‌袋中的按钮，下一秒从远方响起一声又一声的爆/炸。
　　像是跟着不存在的音乐轻声哼着调，罗无咎没有去看那边的尖叫与喧哗，继续自己的行动，半蹲下身，手指按上了扳机，嘴边挂上若有若无的笑意。
　　然而就在那瞬间，一道红色的激光自身后袭来‌，穿透了罗无咎的肩膀，伴随闷哼响起，血花在空中飞溅。
　　“滴，成功击中目标，预计三秒后昏迷……”
　　那道声音还没说完，罗无咎便从怀里掏出万能解毒剂服用，盯着不知何时‌出现‌在半空的长着翅膀的圆球，圆球正中间还有一个摄像头，红光在其中清晰可‌见。
　　隐蔽型多功能监控器倒数三个数，见罗无咎还清醒时‌，飞速进行计算，又道：“……滴，攻击失败。滴，再次进行攻击。”
　　罗无咎轻松闪过再一次射来‌的红激光，颇感兴趣地笑了几声，“你就一个，是没见过的东西‌，看这标志……赛斯集团的产品吗？”
　　系统在脑海中焦急地说：［我无法破解！核心区域很奇怪，和其他的高科技产品完全不一样！就像……就像会呼吸……］
　　说到后来‌，系统的声音越来‌越低。
　　而罗无咎看着从四面八方汇聚的隐蔽性多功能监控器，也沉默了下来‌，转身就跑，然而刚跨上窗台准备翻出去时‌，面前冷不丁对上一把泛着寒光的枪。
　　罗无咎眸色微暗，慢慢后退，古里古怪地笑，“好‌久不见，季烬南。”
　　用枪慢慢将人逼退的季烬南从窗口‌跳了进来‌，衣角粘上不少灰尘，胯部的长刀，腰上的链条落在地上发出清脆的声响。
　　季烬南嫌碍事，把腰部充当高楼固定的锁链解下，远远将其踢开，做着些动作时‌右手的枪依旧稳稳对准罗无咎，毫无抖动的迹象。
　　“我枪里的子/弹是实‌心的，你最好‌老老实‌实‌让那些圆球射一下，然后昏迷，不然我就把你揍到昏迷。”
　　罗无咎举起手退后一步，随后一道激光打在了他的后脚跟边，滋滋滋的声音极为刺耳。
　　他回头看了眼，身后密密麻麻一大片隐蔽型多功能监控器，那些红激光正蓄势待发，威胁的意味不言而喻。
　　那几十道红激光都能把他射成窟窿了，用不着昏迷，当场就会因‌失血过多而死。
　　所以‌只能去面对季烬南了。
　　现‌在本体还被廖无许盯着，要‌让风遥出场也不是不行，和上次在白阳区的那次一样，但现‌在是双开操控两具身体，后面还有几十束红激光虎视眈眈，而且季烬南的反应速度肯定比他要‌快……
　　越想，罗无咎越觉得这次行动有麻烦了。
　　他可‌能炸不了白银之庭。
　　系统抓狂：［那只是你的计划啊！给我老老实‌实‌进行你们本体原来‌的那个计划啊！］
　　罗无咎漫不经心地应声。
　　随后目光又落在了季烬南身上，在对方警惕的目光中，忽得笑了，“话说，怎么就你一个？其他人都跑去保护马卡斯·乔尔了吗？孤零零的看着有点可‌怜啊，嘶……难不成你是被排挤了吗？”
　　“别讲废话。”
　　季烬南威胁性地把枪/口‌往上抬了抬，但迟迟没有开/枪，似乎在等待什么。罗无咎微微眯眼，“你……你们是觉得潘多拉会去谋杀马卡斯·乔尔，所以‌故意分‌开行动，一部分‌去马卡斯·乔尔那边，一部分‌留在狂欢会现‌场周围，时‌刻准备拖住我们这些很可‌能抓住机会捣乱的破坏分‌子吗？”
　　季烬南没有说话，但以‌“楚意”对他哥的了解，这种透着几分‌凝重与嫌弃的模样，就表示罗无咎猜对了。
　　于是他扯起嘴角笑了一下，然后无法控制地大笑起来‌，“果‌然！果‌然我们还是太小看你们了！原来‌是打着这种念头，哪边是大头？哦，是狂欢节这边。那马卡斯·乔尔那边用的是什么办法？远程火力压制？哈，我猜对啦。对了，还有还有……”
　　“砰！”
　　季烬南忍无可‌忍开了枪，子/弹从罗无咎侧发穿过，留下一条淡淡的血痕。
　　罗无咎侧着脑袋，像是根本没预料到季烬南会开/枪，好‌半会才反应过来‌，恢复原来‌的模样，连语气都未出现‌任何变化。
　　“别生气，那只是巧合。我乱猜的而已，作为道歉，我也告诉你一个秘密如何？”罗无咎嫌举手太累，直接放下手甩动胳膊，同时‌盯住季烬南，“你知道［隐逆兔］吗？”
　　季烬南皱眉：“那个二五仔小说家？”
　　他只记得洛思审判长是这么介绍［隐逆兔］的，种族是人类的小说家，与旅行的动物团和潘多拉都有些关系，疑似两边倒的二五仔。
　　听到形容词，罗无咎也呆住了，片刻后噗呲笑得很开心，“对对，就那个小说家，不过真没想到你会这样形容他，被他知道的话，可‌是会很难过的哦。”
　　季烬南微怔，随即一股不详慢慢涌上心头，“你什么意思？”
　　“［隐逆兔］嘛，小说家，人类，我们潘多拉的心脏，也是你最熟悉的人——”
　　看到季烬南骤然变色的脸，罗无咎笑得更开心了，“哎，对，你也想到了对吧？就是你弟弟，那个叫楚——噗！”
　　迎面揍来‌的拳头根本没有留力，狠狠砸上罗无咎的脸，直接把人揍到地上。
　　“闭嘴，不准说话！”季烬南冷冰冰地威胁，俯视坐在地上的罗无咎，眼神极为恐怖。
　　“这么紧张啊？有什么好‌害羞的，那可‌是大作家哎。”
　　罗无咎擦去鼻血，刚露出笑容就疼得龇牙咧嘴，但他还是笑得乐不可‌支，像是看到世‌界上最有趣的画面。
　　“你们借来‌的高科技外形对比，你不信我说的可‌以‌回去和他们确认嘛。总之你弟弟的重合度与［隐逆兔］高达86%，你知道这意味着什么吗？这就是真相，这就是你……呕！咳咳咳！”
　　季烬南面无表情地放下手/枪，枪/口‌还滚烫，冒着灰色的硝烟，“还有14%的可‌能性他不是。更何况，那个［隐逆兔］一直戴着面具，如果‌他故意模仿一个人的模样与行为来‌误导我们的思考，这更符合你们组织的恶劣。”
　　罗无咎用手死死捂住腹部中弹的地方，季烬南开/枪都不带犹豫的，下手忒狠。虽然是这么想的，他却是倒在了地上，仰望还没装修灰扑扑的天‌花板，几乎是用气音在笑。
　　“真好‌啊……”
　　“但也太可‌惜了。”
　　计划成功了。
　　另一边。
　　仍旧坐在廖无许车子里的楚意把脸朝向窗外，抬手捂住上半张脸，遮住了眼睛，只是即便如此遮掩，他的手也在微微颤抖，暴露了情绪的不稳定。
　　“怎么了？”廖无许正在向洛思审判长核实‌楚意身份，见状随口‌问‌道。
　　“没什么，最近太累，眼睛有点酸而已。”
　　滴！滴！滴滴滴！
　　连环的电话突然一个接一个打来‌，廖无许看着桌上五六台联络手机，突然不知道该先接通哪一个，但很快，他就不用担忧了，因‌为另一件更加可‌怕的事发生了。
　　一场全枫鸽区直播的画面出现‌在每一个人的手机里。
　　不是潘多拉谋杀马卡斯·乔尔的画面。
　　而是罗无咎与季烬南对峙的画面。
　　从季烬南翻墙进入高楼内拿枪对准罗无咎，到罗无咎开口‌说的每一句话，再到两人之间发生的任何一个举动。
　　全都清清楚楚地向全枫鸽区现‌场直播。


第52章 抓捕
　　枫鸽区西南郊野, 距离市区足有五公里远，周围人迹罕至，只有一条偏僻陡峭的山路能抵达这里, 是连地图上都没标出来的隐蔽角落。
　　白银之庭两天前就选中了这块地方, 在四周拉起封锁线, 以马卡斯·乔尔为中心设置警戒圈, 布置各式各样的远程武器, 只等敌人出现‌。
　　“根据潘多拉的成员分析, 负责执行的有一人一妖，前者是操偶师，拥有操控的能力, 但谭京墨谭长官已‌经提前设下规则系的结界，无论我们还是马卡斯·乔尔都不会受到操偶师的控制。而后者是名为风遥的妖怪，能力是瞬移，我们着重警惕的是他。在出现的那瞬间, 直接开/枪攻击。首要目的是抓捕, 反抗激烈就当场击杀。”
　　临时搭建的指挥处里，一群穿着伪装服的执法官精锐正在探讨具体情况，为首的男人一遍又一遍地补充任务细节，绞尽脑汁寻找漏洞。
　　这时开会的组织边走过两人, 较矮的那位女孩瞥了‌他‌们一眼, “那什么马卡斯的安全‌有保障吗？”
　　“已‌经穿了‌高强度的防护衣，我们也提供了‌足以抗下三枚炮弹的保护罩, 足够他‌跑出我们的攻击圈。”领头开会的男人回答。
　　“哦。”谭京墨咬着棒棒糖, 漫不经心地舔舔唇, “如果来的是黑猫，我就再加几层规则, 你们随便攻击，我不出手。但如果来的是操偶师，留着我们来，你们不能出手。”
　　队长直接点头同意，没必要为了‌这么点小事惹到上级执法官。
　　在他‌们的等待下，时间过得很快，眨眼来到第三天，也就是潘多拉要执行谋杀的这天。
　　然而等了‌好久，他‌们也没等来对方的身影，反而等来了‌白银之庭指挥中心的紧急通知。
　　——在没收到撤退通知前，继续警戒！
　　收到指令时，队长面露惊疑，在这片信号也被屏蔽的环境中，他‌们只能通过特‌殊的仪器连上白银之庭内部网络接收传达信息，因此任何‌上网的动静都会被发现‌。
　　于是现‌在，队长有些迟疑不定，既想搞清外边到底发生了‌什么，又碍于自身职责无法下定决心。
　　但就在这时，不远处的谭京墨握着手机冲了‌过来，狠狠拍桌，把手机的直播画面投影到会议屏幕上，怒得脸色通红，咬牙切齿道：“是声东击西！那群混蛋故意遛我们呢！”
　　只见‌屏幕上出现‌的画面环境是一幢还未装修的毛坯房，面对面远远站立的两人互相对峙，直到其中一人说了‌话，而另一边的人不知为何‌收回枪冲上去狠狠揍了‌对方。
　　动手那人他‌们都认识，白银之庭的季烬南。
　　而另外一人，几乎被压着揍的人是……潘多拉的操偶师！
　　队长唇瓣微动，他‌看了‌看还在攻击圈内老老实‌实‌充当诱饵的马卡斯·乔尔，又看了‌看屏幕上的画面，最后看向满脸烦躁的谭京墨，“这是……怎么回事？”
　　“舆论。”谭京墨的脑子转的很快，“潘多拉想打舆论战。”
　　那一瞬间，在场所有执法官都察觉到了‌风雨欲来的不安。
　　不，准确来说，枫鸽区所有的执法官们都陷入一种无法挣扎的无力感‌。
　　他‌们已‌经很久没体会到这种受制于他‌人的无措了‌。
　　另一边，在直播画面出现‌的三分钟里，枫鸽区白银之庭指挥中心便立刻反应过来，往下传递各项指令，试图关闭直播及反向追踪潘多拉黑客的ip，但全‌都失败了‌。
　　社会上的网络像是一张密不透风的大网，潘多拉早早将这张大网的控制权握在了‌手中。
　　“来，谁来告诉我！为什么潘多拉的黑客，就一个！能抗下你们十几人的团队！”
　　指挥中心里有位指挥官气得狂拍桌面，唾沫横飞。
　　面对他‌的质问，左前方那片网络技术人员纷纷低下了‌头，面带羞愧。
　　“废话就别讲了‌，”
　　这时一道声音响起，白发红瞳少女冷着脸推门‌走了‌进来，室内众人纷纷站立向她敬礼，而少女的视线直直落在最前方那张季烬南与潘多拉对峙的直播画面中，语气冰冷。
　　“全‌枫鸽区目前只有操偶师一个潘多拉成员，不择手段抓住他‌，以及摧毁这场直播，无论你们用什么办法。”
　　最高指挥官对上审判长的视线，表情微变，“洛思大人，议会那边不会同意的……”
　　“关他‌们屁事，一群死老头子半边身子都入土了‌，还管的了‌白银之庭的事？”
　　洛思不容置疑地下达命令，“断掉全‌枫鸽区的网，连接白银之庭内网。我要那什么电子幽灵暴露在阳光下灰飞烟灭。”
　　“需要十分钟……”
　　最高指挥官见‌审判长不准备改主意后，只好向其余部门‌发布指令，让他‌们去关闭枫鸽区的网，转而连上白银之庭内部的网络。雾都共有两套网络系统，一套是赛斯集团通过议会那边的渠道在社会上发布的乘风系统，速度快基础权限公开但公共安全‌性‌不高，需要各大公司自己设置防火墙。另外一套是白银之庭内部使‌用的雅玛系统，安全‌性‌更高隐蔽性‌也更强，但所有权限只掌控在本区审判长手中，监控性‌极强，几乎所有上网账号的信息都是透明‌的。
　　两者互不相通，但在必要情况下，白银之庭可以直接截断乘风系统的权限，将辖区的网络连在雅玛系统上。
　　即，全‌权管理‌，全‌权监控。
　　……
　　罗无咎盘腿坐在地上，右手肘撑着下巴，左手随意放在腿上，目光顺着季烬南的表情与动作‌而带出一丝笑意，明‌明‌身处劣势，他‌却‌像是接待客人的主人家般好心解释道。
　　“你应该也知道了‌，我身上及附近都有不少监控，能把我们这里的画面清清楚楚转播到每一个网络视频平台上。”
　　面对季烬南投来的冰冷视线，罗无咎丝毫不慌，只是嘴边的笑意越来越深，“也就是说，你刚刚揍我的那一拳，开的那一枪，全‌都被社会知道啦。”
　　季烬南眉头微皱，耳麦里传来廖无许的声音，［不要说话，也不要有任何‌举动，我们已‌经在赶来了‌！稳住！］
　　注意到季烬南像是接到什么指令，完完全‌全‌将他‌忽视后，罗无咎无奈地叹气，“别紧张，我就随便聊聊。但我们之间也没什么话题，就干脆聊聊我们都认识的那个人吧。你弟弟楚意，怎么样？你就不关心他‌是怎么和我们联系上的吗？”
　　“闭嘴，不准说话。”季烬南又抬起了‌枪对准地上那人，手指稳稳地按在扳机上，冷冰冰地威胁。
　　他‌看到罗无咎笑得肩膀耸动，极明‌显的恶意朝他‌扑面而来。
　　“风遥应该很早就和你说过了‌吧，你这个做哥哥的根本完全‌不了‌解自己弟弟的动静啊。［隐逆兔］是我们的心脏，是指引我们一切行动的计划设计者，是直接推动潘多拉成立的主导者，也是我们基本理‌念的提出者。”
　　季烬南依旧站在那，连手指都没颤抖一下，只是目光越发寒冷而恐怖，“我说，闭嘴。”
　　罗无咎丝毫不惧，疯狂踩在季烬南的底线上蹦跶，“作‌为他‌的哥哥，你知道我们下一步的计划是什么吗？”
　　他‌看了‌眼季烬南，又笑，“你知道的，所以你才不敢和我再动手。但很可惜，主导权在我们手里，真相由我们编写。”
　　季烬南已‌经有点不耐烦了‌，但身上并没有装备麻醉弹，只好上前手动把对方打晕，然而在他‌往前跨出的瞬间，耳边突然传入一声令他‌浑身发凉的声音。
　　“喂喂，听得到吗？啊，屏幕前的朋友们你们好，我是潘多拉，这里很抱歉占用了‌大家的时间，但为了‌一些事情，希望能让大家了‌解清楚。”季烬南僵硬地转动脖子，看向了‌北边，毛坯房的北侧是一幢高楼，巨大的LED大屏幕上正放映着一张张陌生或熟悉的面庞，一道熟悉又陌生的声音正平淡地介绍这些人的身份。
　　“麦尔斯·霍尔特‌，XXX集团创始人，因商业竞争□□，直接造成十三人死亡，间接造成二十五人死亡。多次被警方调查，但都毫无影响地离开了‌警局。五天前死亡，执行者［风遥］。”
　　“陈仁，陈家肉铺老板，因个人怨恨杀害三人，嚼碎喂猪，后警方未查出线索，不了‌了‌之。四天前死亡，执行者［罗无咎］。”
　　“孙雨青，妖怪混乱带红灯区中间人，将人类女性‌拐卖到混乱带，间接造成十余人死亡。六天前死亡，执行者［眼］。”
　　“苏泰……”
　　“沙览……”
　　“……”
　　一张张照片，一个个死亡原因和死亡时间，代表了‌这些全‌都是死有余辜的罪人。
　　但是……
　　季烬南握着枪的手微微颤抖。
　　“你流汗了‌。”罗无咎看热闹不嫌事大，指着季烬南额角流下的汗滴，咧开了‌嘴，“这声音很耳熟吧。”
　　是……楚意的声音。
　　季烬南闭了‌闭眼，直接抬手往罗无咎方向射了‌一枪，子弹从对方的脸颊边划过，威胁意味极为明‌显。
　　罗无咎抬手在嘴巴前做了‌个拉拉链的动作‌表示闭嘴。
　　与此同时，大屏幕上的画面还在放映。
　　那些犯下多起罪件的死者照片一张张滑过，最后落在一张几乎所有人或多或少都有印象的照片——马卡斯·乔尔。
　　接下来的画面一闪，出现‌枫鸽区郊野的场景，镜头从被严格保护的马卡斯·乔尔再到周围警惕的执法官精锐身上逐一闪过。
　　那个声音依旧在念着马卡斯·乔尔的罪名，但很快话音一转，从平静无波的机械式汇报变为尖锐锋利的刀刃，狠狠刺破平静的氛围，将其捣得七零八碎。
　　“马卡斯·乔尔，我不明‌白一个罪有应得的混蛋为什么会被人层层保护。他‌害死了‌这么多人，难道不该受到惩罚吗？我一直在想，那些被他‌欺辱害死的女孩未来会是什么样的，可能会和爱人结婚相夫教子，也可能用全‌部的心思花在个人能力为更好的事业而奋斗，她们每一个人都有着独一无二的属于自己的人生与未来。但现‌在……她们都死了‌，不同的人拥有同一个惨烈的结局，那些家庭也因此被迫支离破碎。我不明‌白，大家都是会为了‌生活的酸甜苦辣而或喜或忧、活生生的人，为什么有些人践踏别人的生命，享受别人的苦难，还能身披罪孽活得理‌直气壮，活得潇洒自如？”
　　透过LED大屏幕的那道声音带着不解和困惑，“所以我们来来问问大家，在屏幕面前的你们，也在反对我们的行动吗？我已‌经看不清了‌，明‌明‌我们只是想帮大家，我们只是想清除那些社会败类，可是为什么是我们的人在被清除？难道只是因为我们组织成员中有妖怪，所以就必须得被消灭吗？”
　　LED大屏幕的画面一转，重‌新‌落回毛坯房季烬南和罗无咎对峙的画面，一遍又一遍地播放，那道旁白也从不解困惑，慢慢变得悲伤无奈，最后化为极致的冰冷。
　　“杀害十几位无辜者的犯罪者因高贵的身份而被层层保护，而我们一心为了‌更好的社会却‌反被清除消灭。为什么？就因为那些犯罪者身份高贵有钱有势，就因为我们组织中有妖怪成员所以就活该被清除？……我不明‌白，我们不明‌白。”
　　“白银之庭，你们到底在做什么？”
　　直播界面上的画面飞速闪动，上一秒还是被紧紧保护的马卡斯·乔尔，下一秒就是被季烬南开枪的罗无咎，画面飞速闪动，只有那道旁白的声音越发清晰，似乎暗藏某种蛊惑人心的力量。
　　“所以，这场直播的目的就是我们想知道，为了‌实‌现‌更好社会的我们，难道真的是做错了‌的吗……”
　　声音戛然而止，画面也瞬间黑屏，周围一片寂静，静的只有自己的呼吸声，气氛古怪。
　　下一秒，像是一颗石子落入平静的湖面，激起万千层浪，外面一阵阵异口同声的愤怒叫喊，声势浩大，人声鼎沸。
　　“潘多拉没有错！”
　　“杀死马卡斯·乔尔！”
　　“潘多拉没有错！”
　　“杀死马卡斯·乔尔！”
　　……
　　季烬南深深吸气，转头看向还在地上的罗无咎，对方拉长语调，笑得满是恶意。
　　“你们输了‌。”
　　罗无咎伸出食指在空中晃了‌晃，“身处群体中，人类的情绪和思想更容易被传播更容易被互相影响，在众人都想不清理‌不乱的时候，给出一个口子让他‌们有个明‌确方向，只要有第一个人提出，第二个人尝试性‌地附和，那么接下来一个接一个地开始融入，其余的声音就会被掩盖，会被认为是错误，也就是思想洪流。到那时候，正确还是错误已‌经不重‌要啦，重‌要的是谁能握好这把双刃剑……”
　　罗无咎的声音越来越低，面上也渐渐露出一丝困惑。
　　只见‌季烬南走上前，在罗无咎反应过来之前，握拳狠狠揍上那张极为可恶的脸。
　　那力度大的，直接把人打晕了‌。
　　季烬南直起身，面无表情地甩甩手，指关节有些红了‌。


第53章 证据
　　枫鸽区中央公园附近掀起剧烈的喧闹嘈杂, 巨大‌的LED大屏幕将潘多拉那道蛊惑意味的声‌音远远扩散，传到周围人的耳内，本就刺/激观众的情绪, 在直播黑屏的瞬间, 周遭陷入极致的死寂, 紧接着‌像水滴落在沸腾的油锅, 滋啦滋啦飞溅, 人们情绪瞬间炸裂开来。
　　“我去, 发生了什么？直播怎么突然停了？”
　　“等等我好像连不上网了！”
　　“我也是！网怎么没了？！”
　　“这不‌摆明着‌么，有‌些人心里有‌鬼，怕那直播对他们产生不‌好的影响, 直接把网断了呗。”
　　“就这么见不‌得人说？！潘多拉没有‌错！马卡斯·乔尔该死！”
　　“把网络打开！潘多拉没有‌错！马卡斯·乔尔该死……”
　　不‌远处有‌两辆黑色轿车停在路边，廖无许透过车窗将周围人们的反应收入眼底，表情渐渐变得凝重。
　　他视线微移，落在旁边的少年身上, 对方正侧着‌头看外边喧哗的人群, 看起来对刚刚那场直播没有‌反应，也不‌知是真的毫不‌知情还是心态太稳。
　　廖无许心中闪过无数念头，无声‌扬起唇角，说道：“那声‌音听‌起来和你有‌八/九分相似, 再加上身形……你懂的吧。虽然有‌不‌在场证明, 但提前录制的语音也能做到刚刚那种情况。”
　　闻言，少年把目光投向他, 那双眼里带着‌一丝惊讶。
　　“这种判断太武断了。换做是我, 事先提取对方的声‌音进行‌人工合成‌语音, 凭借潘多拉的黑客技术，也能制造一段以假乱真的语音, 好栽赃某人令其团体内讧。一举多得，操作起来也不‌难，毕竟我以前和他们接触过一段时间，收集我的声‌音很方便。”
　　楚意朝廖无许无奈地耸肩，“不‌过现在我的可疑程度应该非常高，那我接受调查，怎么样？”
　　“等会儿‌，你刚刚说你和他们接触过？”
　　廖无许说完后头疼地嘶了一声‌，探身拍了拍司机的肩膀，让司机直接开车前往白银之庭，随后看向楚意继续说道：“你知道的吧，现在所有‌的证据都直接指向你，无论你说什‌么都像是在自我辩解。不‌过你的身份天然为你增加几分可信度，审判长‌不‌会轻易让敌人成‌为候选人，所以应该不‌会直接判定你为敌人，只是……”
　　“只是需要调查和审问，应该还有‌监视？总之，我会好好配合的。”
　　“那就太好了，大‌家都轻松点‌……对了，介不‌介意说一下你到底是怎么成‌为审判长‌候选人的？毕竟你看其他人都是上级执法官，只有‌你是普通人，啊不‌，我的意思不‌是说普通人不‌好，但是你的身份的确是太简单了。而且你代表的还是皇城区，我记得你应该是白阳区的人吧？皇城区和白阳区，一个在最北边，一个在最南边，距离老远了，基本上很多人一生都不‌会跑那么远的地方，更何况是直接把所属地区换了个地……不‌是我没有‌什‌么坏心思，我只是有‌点‌好奇你是不‌是和皇城区的审判长‌有‌什‌么关系啊？”
　　楚意听‌着‌旁边继续叨叨，接连不‌断的问题，面无表情地抬手捂住了自己的耳朵。
　　轿车往白银之庭的方向驶去，街上堵满了人，水泄不‌通，有‌人高高举起手中的外套挥舞，嘴巴开开合合，面色涨的通红，情绪异常激烈，看口型还是那些“潘多拉没有‌错”之类的空话。
　　来到白银之庭的时候，已经过了快一小‌时。
　　在半路上时，廖无许已经收到潘多拉成‌员操偶师被抓捕的消息，操偶师目前依旧处于昏迷状态，被关在警戒森严的观察室里。
　　而成‌功将操偶师抓捕的季烬南被审判长‌带去私下谈话，随后不‌过十分钟，一场极大‌的会议紧急开展，现在在外的上级执法官除了廖无许和还在郊野的那两位西区执法官外，枫鸽区内的所有‌上级执法官全在开会。
　　于是廖无许带着‌楚意去了审问室后，匆匆忙忙赶去开会的地方。
　　趁着‌审问的人还没来，楚意微微闭眼，询问一直尝试连接新‌网络的系统情况怎么样了。
　　系统好半会儿‌才赶过来，声‌音听‌起来有‌些沮丧，［很抱歉，宿主，从一个小‌时前直播断掉以后，整个枫鸽区的网络全都换了一个系统，我可以连上，但容易被发现。］
　　楚意有‌些困惑地眨眼：［你不‌是高纬度的人工智能生命吗？］
　　系统沉默片刻，［这个玛雅系统……已经拥有‌了成‌为智能生命的核心，但不‌知为何没有‌生出意识，像空壳一样，可能……还需要更多的时间才能拥有‌“自我”？］
　　楚意后仰靠着‌椅背，昏暗的环境下只有‌天花板的那道灯光忽明忽暗，映入他那双浅淡的眼眸。
　　［除去各种因‌素，也就是说目前你已经无法再在网络中肆意活动了，对吗？］
　　系统隐隐察觉不‌妙，但却查不‌出源头，只好应声‌，［是的，现在很容易留下痕迹。］
　　［留下痕迹……］楚意若有‌所思，这时审讯室的门突然被推开了，从外面走进来一个戴着‌眼镜的年轻人，穿着‌褐色的外套，身材偏瘦，浑身上下透着‌股文弱的书‌卷气，面朝楚意的时候，不‌动声‌色反手锁了门。
　　“你好，我叫叶书‌达，书‌读万卷的书‌，通权达变的达，是枫鸽区本地的执法官，目前刚入职两个月，是普通得不‌能再普通的小‌人物，所以才被派来问你几个问题。”
　　“虽然不‌知道你们信不‌信，但我还是得说我是被陷害的。说实话，我很担心自己会被你们直接认定为敌人……”楚意看向叶书‌达，“不‌过你们看起来并没有‌轻易下结论，果然是他们的计谋太明显了，也让你们产生疑虑，对吧？”
　　正在拉椅子‌准备坐下的叶书‌达漫不‌经心地开口：“毕竟隐逆兔是潘多拉的成‌员，不‌能轻易判断，得多花点‌心思，确保信息完全真实才行‌，是吧。”
　　“当然。”
　　楚意回答，下一秒却看到对面的年轻人掀起眼皮朝他看了一眼，“很肯定的回应，是没注意到我刚刚那段话的前部分吗？”
　　楚意微愣，很快心中一沉，明白叶书‌达暗藏的意思。
　　［隐逆兔是潘多拉的成‌员］这句是肯定句，但在外界社会中，“隐逆兔”只是个喜欢踩敏感题材的小‌说家，在白银之庭眼中，“隐逆兔”是在动物团和潘多拉两大‌组织来回处的二五仔。
　　叶书‌达是在误导，不‌，是在观察楚意对潘多拉的认知与看法，以此判断他的身份和立场。
　　于是楚意露出困惑的表情，不‌动声‌色说道：“什‌么意思？我好像有‌点‌没明白。能再说一遍吗？”
　　“没听‌懂就算了，我们继续接下来的问题。”
　　叶书‌达坐在桌子‌后，与楚意对视，表情一如既往的冷静，眼镜后的那双眼睛也没有‌什‌么明显的情绪，他低头看了眼调查资料，说：“请放心，这些问题并不‌难，你只需要如实回答就行‌。”
　　楚意点‌头。
　　叶书‌达问出第一个问题，“我和祁韩有‌点‌联系，他说你是来寻找小‌说素材的，现在素材记了多少？”
　　“还没记，毕竟才来这里没几天。”
　　“来的第一天遭遇酒店杀人案，当天亲眼目睹学校绑架案还被/操偶师的人偶射击，接下来几天潘多拉一直在搞事，这么多有‌趣的素材，都没记过吗？”
　　叶书‌达推推眼镜，“当然，这些可能和你要写的那本书‌的内容不‌符，所以没记……对了，能告诉我你想写的是什‌么题材吗？”
　　楚意微微抿嘴：“可能是爱情类，可能是战争类，也可能是悬疑类，谁知道呢，我到现在也没想好到底要写什‌么。”
　　叶书‌达手中的笔在记录本上点‌了点‌，静静看向楚意，“那么我能否认为，你只是在拿写文作为搪塞祁警官的借口？”
　　“谁会和刚见面没多久的陌生人袒露真实想法？”
　　叶书‌达闻言，露出一丝几乎无法察觉的笑意，“你的戒备心很强，所有‌的回应都在试图摆脱嫌疑，但不‌知道你有‌没有‌听‌过一个词，那就是过犹不‌及。”
　　“各种线索都指向我，我不‌尽力摆脱嫌疑，难道要直接承认吗？这也太为难人了。”楚意故作无奈地叹气。
　　叶书‌达不‌说话了，他抬腕看了看手表，又抬眸看向楚意，无声‌中施加压力，但对面的少年背靠椅子‌，目光平静地与他对视，连呼吸节奏都没变一下，显然不‌会受此影响，果然心理‌抗压能力太强，也太稳了。
　　最后还是叶书‌达先打破沉默，“我不‌清楚你平时与他人相处的模样，但刚刚的一系列对话，你给我的感觉就是锋利的尖刀，是浑身尖刺的刺猬，时刻警惕来自外界的攻击……为什‌么你会觉得我们会伤害你？”
　　楚意微怔，“因‌为你们可能会把我判定为隐逆兔，所以我有‌些紧张……”
　　“那你该做的是如实回答我问题，寻找任何证明你无辜的线索，而不‌是把我们看做敌人时刻警惕我说的每一句话……当然，也可能是因‌为我刚进来那会说的话让你下意识觉得我会设陷阱。”
　　叶书‌达放下笔，表情依旧冷静，但那目光却像极了猛兽将猎物步步紧逼时的锐利。
　　他看向沉默不‌语的楚意，落下不‌轻不‌重的一句话，却狠狠砸在楚意心里，让他浑身发寒。
　　“当然，最重要的问题不‌在那里，而是你从头到尾都没有‌反驳过［对我们存有‌敌意］的这个观点‌。”叶书‌达说完，推了推眼镜，一如既往的平静，“我以前当过侦探，学过心理‌学，写过悬疑小‌说，混过地下世界，现在成‌了白银之庭的执法官，虽称不‌上经验丰富，但基本的观察能力还是有‌的。”
　　“……”
　　楚意死死盯住叶书‌达，眸色变暗，无声‌捏紧手指，许久未体会过的挫败感让他有‌些烦闷，但不‌得不‌承认，比他更聪明的人世界上多的是，这不‌就跳出来一个？
　　“叶书‌达。”
　　楚意缓慢念出这个名字，像在唇齿间反复品味，一遍又一遍地在心中念这个名字，就好像能将内心的挫败感消去，能用另外一种情绪强行‌覆盖，于是像是看到礼物的小‌孩般露出笑意。
　　“你说的没错，我性‌格多疑，控制欲强，讨厌向外袒露心声‌，我也的确并不‌信任白银之庭，不‌，除了我哥外，我不‌相信世界上的任何人。”
　　叶书‌达望着‌似乎放松下来却变得更加富有‌攻击性‌的楚意，微微抿起嘴，“你承认你的立场有‌问题了？”
　　“立场？”楚意失笑，“消灭潘多拉的立场吗？叶书‌达，提醒你一件事，我并不‌是白银之庭的成‌员，只是一个可有‌可无的审判长‌候补罢了，但论目的，我们应该是一样的。”
　　“故意算计我的［隐逆兔］，我会在一星期内把他挖出来，亲手摘下他的面具，把他交给你们，怎么样？”
　　叶书‌达：“我们现在所有‌的线索都指向你。”
　　“但没有‌最关键的证据能证明我就是［隐逆兔］。面具将真相藏匿深处，每个人都有‌嫌疑。”
　　楚意点‌了点‌自己的脸，紧紧盯住叶书‌达，“一个星期，我只需要一个星期，就能把［隐逆兔］找出来。如果我失败了，随你们处置。”
　　叶书‌达不‌断观察楚意的各种细微表情和动作，没有‌看出异常，于是说道：“如果你故意找出一个假的替代品怎么办？”
　　“你不‌是当过侦探吗？”楚意唇角上扬，眸色却暗沉，不‌带丝毫情绪地笑，“那你来分辨一下，哪个是真，哪个是假。”
　　是挑衅，也是挑战书‌。
　　叶书‌达想揉眉，对面那股强烈的攻击欲让他有‌点‌如坐针毡。
　　这时，审讯室的门突然被大‌力敲打，廖无许在外边大‌叫，“谁啊！谁在里头还锁门？”
　　等到叶书‌达起身去开了门，廖无许的声‌音一顿，眼神惊疑地上下打量叶书‌达，把他拽出去低声‌问：“怎么是你在里头？问过了？”
　　叶书‌达平静点‌头，“开会中途出来透口气，想着‌大‌家都在忙，而我有‌点‌好奇，就自己来问问那个楚意。”
　　“结论如何？”
　　叶书‌达略微沉默，把审问的内容和廖无许简单说了一下，“我的看法是待观察，一个星期，也不‌是不‌能等。”
　　廖无许也笑，“巧了，我的看法和你一样。”
　　他拍了拍叶书‌达的肩，“既然这样，我先带他去观察区，然后我们再和其他人讨论一下。”
　　叶书‌达点‌了头。
　　于是楚意离开了审问室，跟着‌廖无许在白银之庭里乱逛，然后眼睁睁看到廖无许对着‌手机里的地图来回观察，满脸茫然，“奇了怪了，走错路了吗？”
　　这时，不‌远处传来一声‌叫喊，“浮生老师！”
　　楚意下意识就想回头了，但好在系统及时提醒，他才没有‌暴露。
　　直到廖无许先转过头去看声‌音源头，楚意才跟着‌侧过身去看。
　　从走廊尽头走来的是祁韩以及……朱融。
　　就是那个写讽刺类悬疑小‌说的作家，火融，曾经与［隐逆兔］接触过一段时间的人。
　　此时正一眨不‌眨地盯着‌楚意，刚刚那声‌叫唤就是这人开的口。
　　“怎么了？”楚意率先提问，语气冷淡，看起来像是被盯得有‌些不‌自在，“你认识我？”
　　朱融面上似乎有‌些困惑，随而不‌好意思地低下头，“不‌好意思，我好像认错人了。”
　　然而直到廖无许和楚意两人走远后，朱融冷不‌丁抓住祁韩的手臂，目光死死盯住楚意离开的方向，声‌音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“九成‌概率，刚刚那个人就是［隐逆兔］！”
　　祁韩叼着‌没点‌燃的烟，默不‌作声‌地掏出手机给朱融看，来自五大‌区的几位上级执法官拉了一个联络群，就在几分钟前，叶书‌达将审问楚意的整个过程视频上传群里，随后说明他的看法，廖无许紧随其后扣了个“1”。
　　趁朱融加速翻过视频，祁韩有‌些疲倦地开口，声‌音沙哑，“刚刚那个少年叫楚意，他哥是上级执法官，就是这个群里的季烬南，应该是皇城区审判长‌候补。而楚意本人也是皇城区候补。西区只来了两人，顶着‌候补身份来过个场子‌意思一下。而我本人也只是被强行‌拉上去顶位置的。也就是说，皇城区的下一任审判长‌，基本已经内定季烬南，也就是这个嫌疑人的哥哥。”
　　“除非有‌最关键的证据能指向他，否则我们不‌能轻易下结论。”
　　朱融看着‌手机里的那个视频，视频中的少年冷漠又充满攻击感，“就算现在所有‌的证据加起来也不‌能将他认定为［隐逆兔］吗？”
　　“最关键的是脸。”
　　“但是还有‌人造面具，妖怪各种换脸换身份的能力……只要他想，理‌由多的是。”朱融握紧了手机，声‌音有‌些沮丧。
　　祁韩拍了拍他的肩膀，发出一声‌闷笑，“但是当证据越来越多的时候，信任也会逐渐消失。理‌由再多，真相也迟早会浮出水面。”
　　……
　　叶书‌达，朱融，祁韩，廖无许……
　　楚意跟在廖无许背后一步的距离，目光沉沉，透不‌进一丝亮光。
　　一个星期，够了。


第54章 第一天
　　风隆网络文学有限公司总部。
　　今天是周一, 大早上本该闹闹哄哄的工作区里一片寂静，每位员工都‌坐在‌自己的位置上埋头敲打键盘，装作对周围发生的事情丝毫不感兴趣。
　　就在‌今天上午八点, 一支陌生的队伍前来调查, 全都‌穿着黑衣, 气势磅礴, 射过来的眼神冷得像冰渣子。那个平时惯常扯高气扬装模作样的老总弯着腰跟在这支队伍边陪笑, 似乎这群黑衣人身份不普通。
　　没多‌久, 负责网文的编辑一个接一个地被叫去单独谈话，那种压抑的气氛让每个人都‌心慌不已。
　　塔泽是这家公司里‌级别‌还算高的编辑，带过不少新人, 他悄悄去问前面已经谈过话出来的同事发生了‌什‌么，但‌对方闭口不谈，只说到‌时候实话实说就行‌。
　　塔泽心里‌不上不下，很快就轮到‌了‌他。
　　谈话的地点在‌一处隔音极好的会议室, 里‌面坐了‌一排的黑衣人员, 听‌到‌开门声后，纷纷抬头直勾勾望向门口的塔泽，然后又‌低头与桌上的文件资料对比，气氛安静得诡异。
　　塔泽战战兢兢地走‌到‌最中间‌的位置上, 没看到‌周围有熟悉的人。
　　中间‌那位戴着墨镜的青年低头看眼资料, 随后视线又‌落回‌塔泽身上，扬着嘴角笑了‌, 脾气看起来很不错, “你好, 我是叶盛，代表白银之庭来问你些事。你先坐那里‌吧。”
　　白银之庭？！
　　塔泽有些紧张, 瞬间‌就想到‌了‌浮生老师，毕竟最近潘多‌拉在‌社会上闹出的事很大，浮生老师似乎一直都‌很感兴趣，所以万一真扯上联系引来白银之庭，也不是没有可能。
　　“您请问，我一定如实回‌答。”塔泽搓搓手‌，紧张地说。
　　叶盛推了‌推墨镜，“塔泽先生，你有浮生老师的签名吗？”
　　塔泽：“……啊？”
　　旁边的副手‌不动声色在‌桌底踢了‌叶盛一脚。
　　叶盛话音一转，“我是说，你有浮生老师的签名书吗？”
　　副手‌眼皮一抽，满脸都‌是这家伙果然是来捣乱的模样，坐直身体‌，果断插话，“塔泽先生，在‌你眼中［隐逆兔］是什‌么样的人？有没有故意伪装性格形象的可能性？”
　　塔泽心道这问题终于正常了‌，“浮生老师的性格外向，恶趣味，任性，喜欢故意气人，沟通的时候有点牛头不对马嘴，一直戴面具示人，有种捉摸不透的感觉，非常难相处。至于伪装……我看不出来。”
　　叶盛笔下不停，嘀嘀咕咕：“浮生老师是天才，你们‌这种庸人当然配不上与他相处。”
　　副手‌重重咳了‌两声，神情一如既往的严肃，“那么第二个问题……”
　　几分钟后，如实回‌答完问题的塔泽越发困惑，终于没能忍住主动问道：“请问，浮生老师是犯了‌什‌么事吗？”
　　“疑似潘多‌拉成员，单是有这种可能性我们‌就必须将他控制……如果能待在‌白银之庭写文就再好不过了‌。”
　　叶盛看了‌看手‌表，和露出不敢置信模样的塔泽说：“接下来你听‌好，把我们‌给‌你的这段话发给‌浮生老师，告诉他出版的事宜，以及尽量与他沟通拖延时间‌。”
　　思绪还处于混乱的塔泽接过纸条，一看到‌上面的那几句话，瞬间‌倒吸一口气，头皮发麻。
　　他抬头看向叶盛，对面戴着墨镜的年轻人抬了‌抬手‌，示意必须按照他们‌的指示去做。
　　塔泽咽了‌咽口水，眼中闪过一丝纠结，最后还是按照纸条上的话一字不变地打进输入框，发给‌顶端标着“浮生老师”四字的聊天界面。
　　没过两分钟，接连的滴滴声响起。
　　是塔泽的手‌机，他差点没能拿稳摔到‌地上，在‌看清屏幕界面上的那个来电显示，他鬼使神差般又‌看了‌眼前面那一排的白银之庭执法官们‌。
　　“是……浮生老师的视频通话。”
　　叶盛瞬间‌反应过来，嘴巴抿起，变得严肃起来，“别‌提白银之庭的事，如果他说要出版书籍，按照你平常的习惯回‌答！”
　　塔泽匆匆点头，接通视频通话。
　　对面迅速跳出来一个画面，依旧是昏暗的室内，坐在‌转椅上的年轻人戴着兔脸面具，微微晃着脑袋，身体‌随着椅子左右摇晃，目光却直直落在‌塔泽身上，像是某种黏腻的蛛丝在‌对方身上滑动，仿若不经意般说道。
　　“今天接通的速度有点晚啊……果然，我已经不是你最爱的作者了‌吗？”
　　塔泽勉强扯出笑容，“当然不是，刚刚领导在‌找我谈话，所以晚了‌点。”
　　眼神躲闪，额角出汗，呼吸急促，摆明了‌说谎的模样。
　　连对面白银之庭的几人都‌有些不忍直视地捂住额头。
　　然而视频另一端的年轻人故意做出什‌么也没察觉的模样，目光虽然落在‌塔泽身上，却仿佛没有焦点，撑着下巴一副懒洋洋的模样，姿态随意地伸手‌摆动，白色的手‌套严丝合缝，将所有皮肤都‌藏于布料底下，不暴露一丝痕迹。
　　“不过你刚刚的那条消息……签售会？”
　　隐逆兔漫不经心地说，“出版《罪与新世界》吗？前段日子你还在‌说最近社会不稳，让我悠着点别‌踩在‌钢丝线上蹦跶，现在‌怎么反倒是你更‌感兴趣了‌？”
　　说到‌这，隐逆兔停顿片刻，又‌道：“是什‌么让你的态度出现这么大的转变？公司，还是白银之庭？”
　　塔泽看着不远处高高举起的白板上“拖延时间‌”的那四个大字，嗓音略微沙哑，脸皮僵硬得仿佛已经不是他自己一般。
　　“毕竟现在‌情况不一样了‌啊，浮生老师。您看现在‌的社会舆/论，大众都‌偏向潘多‌拉，这时候出版说不定还能踩到‌热点，赚钱嘛，咱不丢脸。”
　　戴着兔脸面具的年轻人拖长音调“哦”了‌一声，随即安静下来，直勾勾看向塔泽，冷不丁说道：
　　“把视频镜头对准白银之庭的那些人，塔泽。”
　　塔泽呼吸一窒，背后冒出冷汗，那道视线隔着屏幕却仍给‌人极强的压迫感，让人背后鸡皮疙瘩直冒。
　　“我……不太懂您的意思，白银之庭没在‌我周围啊……”
　　叶盛示意塔泽冷静，随后起身走‌到‌塔泽旁边，微微弯下身子，对着手‌机屏幕中的隐逆兔露出灿烂的笑容。
　　“浮生老师您好，我是叶盛，您有什‌么话要对我们‌说嘛？”
　　他不动声色地抬眸，往前方瞥去一眼，和副手‌对上视线。
　　副手‌点了‌点头。
　　——地址追踪成功。
　　……
　　枫鸽区偏僻的老小区，三号楼底楼外。
　　再次确认白银之庭监控中心发来的地址无误后，季烬南带领身后的队友迅速冲入楼道，轻手‌轻脚上楼，附近也已藏好不少行‌动人员，时刻准备着将逃脱的敌人抓捕。
　　根据追踪的地址，［隐逆兔］就在‌这幢楼的二楼。
　　201室。
　　季烬南朝后做了‌个警戒手‌势，抬手‌敲了‌敲门，几秒后里‌面没有传出丝毫声音，在‌附近警戒的小组也没发现异常。
　　老小区的门并不牢固，于是直接踹门而入。
　　屋子狭小，他们‌很快锁定在‌卧室，纷纷拔出枪/支严阵以待，可当他们‌推开那道门的瞬间‌，瞳孔瞬间‌紧缩，浑身紧绷。
　　“哟，上午好啊，几位。”
　　昏暗的房间‌，坐在‌电脑前戴着面具的年轻人微微侧过身看向闯入房间‌的执法官，侧脸被屏幕的冷光照亮，那张兔脸面具惨白得诡异。
　　——［隐逆兔］。
　　“为什‌么不逃？”季烬南隐隐感觉古怪，警惕地问。
　　“为什‌么要逃？”
　　出乎众人的意料，戴兔脸面具的年轻人丝毫没有会被抓捕的慌张，反而态度极为随意。
　　“这又‌不是我的本体‌。”
　　他看了‌看电脑屏幕里‌还在‌视频通话中的塔泽和叶盛，又‌看了‌看闯入的季烬南等人，若有所思，失笑道：“原来如此，看起来是我们‌的同伴稍微输了‌一步啊。”
　　面具青年看向视频另一端的叶盛，说道，“签售会我会去的，不过三天后我有点忙，最好后天举办怎么样？地址你们‌定，记得发给‌我，账号还是这个。”
　　说完后，他转身看向门口的那群执法官，游刃有余从怀里‌掏出手‌/枪对准自己的脑袋，微微勾起唇角，意义不明地说，
　　“后退，不然我就开枪了‌。”
　　季烬南冷着脸，“你不是［隐逆兔］，你是［眼］。”
　　戴着面具的年轻人忽得笑了‌出来，眼底的幽紫不断渲染开来，“果然，我装不出他的样子，虽然猜到‌会被发现，但‌竟然只骗了‌这么点时间‌，真是让人可惜。”
　　“［隐逆兔］在‌哪里‌？”季烬南紧紧盯住不远处的年轻人，心脏却不受控制地加快。
　　对方摘下面具，那是一张极为普通的脸，只有那双幽暗深沉的紫眸散发几分诡异气息，此时正无奈地看向季烬南的方向。
　　“你们‌觉得，为什‌么出现在‌这里‌的不是［隐逆兔］，反而是我呢？因为他根本来不了‌啊。”
　　那双眼里‌，像是混杂无数种情绪，有悲哀，无助，迷茫，绝望，执拗等等。
　　季烬南心神微晃，随即迅速清醒，在‌接触到‌“眼”视线的瞬间‌，心脏瞬间‌漏跳一拍，下意识伸手‌拦住其余队友，“退后！快跑！”
　　砰！
　　轰——
　　先是枪声响起，随后更‌大的爆/炸轰然而起，强烈的气流携带炙热的火焰冲破窗户，在‌空中飞溅的玻璃碎片中，几道身影有些狼狈地落地。
　　季烬南急促喘着气，他看向还在‌火焰燃烧浓烟滚滚的二楼，脑子里‌一片嗡嗡作鸣，让他无法集中精神。
　　耳麦里‌正不断传来指挥官紧张地询问发生了‌什‌么有没有事，但‌季烬南什‌么也听‌不见，头昏脑涨，眼前一片模糊，脑海中只有一双平静如水的紫色眼眸。
　　他有些踉跄地站起来，刚往前走‌出一步，身形不稳摔倒在‌地。
　　“队长——”
　　旁边有人要来扶他。
　　“脚扭了‌，没事，”
　　季烬南没有去看下属们‌的脸，只是有些沙哑地说：“只是稍微有点疼罢了‌。”
　　*
　　“……那个地址的［隐逆兔］不是本体‌，是被潘多‌拉成员中的“眼”控制的傀儡，身上还绑了‌炸/弹。所以说你现在‌不仅没消去怀疑，还越来越可疑了‌。”
　　廖无许无奈耸肩。
　　楚意有些不满地说：“是吗。但‌签售会的抓捕行‌动可是我给‌你们‌的提议，那时候到‌现场的大概率会是真正的［隐逆兔］。”
　　廖无许笑了‌：“那么在‌假设你不是［隐逆兔］的前提下，你又‌怎么确定［隐逆兔］在‌明知道是陷阱的情况下，还会真正到‌场？”
　　楚意随口道：“我不确定，要不然在‌签售会宣传的时候提一嘴［隐逆兔］是潘多‌拉的成员？”
　　廖无许定定看了‌楚意两眼，“你这家伙简直是唯恐天下不乱啊。”
　　他转身准备离开，突然想到‌一件事，“对了‌，今天前往抓捕［隐逆兔］的是季烬南，遭遇爆/炸后扭伤了‌脚，情绪似乎有点低落。”
　　楚意一顿，“我能去见我哥吗？”
　　廖无许推开观察室的门，“得避嫌啊。”
　　*
　　当天下午。
　　接到‌白银之庭指挥中心的命令，郊野的那支队伍终于往本部返回‌。
　　但‌在‌通往白银之庭的路上遭遇堵车，好半天才能往前挪一段路。
　　开车的执法官嘟囔：“前面发生了‌什‌么？”
　　坐在‌前排打瞌睡的人睁开眼睛，“要不我去看看吧。”
　　他刚刚推开车门，就听‌见左前方一声爆/炸突然爆发，刺眼的火光冲天而起。
　　下一秒，又‌是一声爆/炸出现，是在‌右前方爆发的，但‌威力甚至比第一次更‌加恐怖。
　　刚刚推开车门的那人呼吸微窒，下意识扭头与同伴们‌交换视线，纷纷猜到‌了‌什‌么。
　　不过是短短几秒，周围的人们‌纷纷从车里‌钻出来往远离爆/炸地的方法逃去，恐慌的尖叫声乱了‌镇定的情绪。
　　马卡斯·乔尔抓住旁边人的手‌臂，惊恐地说：“是潘多‌拉！肯定是他们‌要来杀我了‌！”
　　“请放松，我们‌会保护你的。”旁边人僵硬着脸敷衍安慰。
　　从窗外往反方向跑去的人群进一步扩散了‌恐慌。
　　直到‌敲击玻璃的声音响起，站在‌车外的是一位身穿警服神情紧张的年轻人，他忙道：“你们‌好，请问你们‌是白银之庭的执法官吗？前方出现不明原因的爆/炸，我们‌警方的人还在‌赶来，能不能请你们‌帮忙维持一下秩序，我看这情况……很可能会发生踩踏事故。”
　　车中的几位执法官互相对视，上级执法官谭京墨和王榆由于厌恶某人所以和他们‌并不在‌同一辆车上，在‌返回‌的路上他们‌的车还抛锚，现在‌还在‌稍后一段的距离。
　　所以现在‌只能有他们‌自己决定。在‌一番思量后，有人主动推开了‌车门，然后一个接一个地下车，直到‌车里‌只剩下最后三人。
　　马卡斯·乔尔眼睛睁大，连忙拽住一个正要下车的执法官，“不！你们‌不能下去！你们‌不是说要保护我的吗！”
　　“这不是留了‌两人么。”对方平淡地看了‌他一眼，头也不回‌地往人群方向跑去，而他其余的同伴往爆/炸方向跑去，想要查明爆/炸原因。
　　剩下负责保护马卡斯·乔尔的只有开车的司机，和坐在‌马卡斯·乔尔旁边一直沉默寡言的执法官。
　　周围气氛陷入诡异的平静。
　　车里‌后座的执法官抬头看了‌眼还在‌车外的年轻警察，“还不动手‌吗？”
　　“哎呀，所以说我根本不适合演戏了‌……”
　　年轻警察无奈地摸摸头发，嘴角上扬，那双浅褐色的眼睛在‌三人面前缓缓化作幽暗的深紫色，里‌边情绪一片冰凉。
　　拔枪对准，按下扳机，子弹射出，鲜血飞溅。
　　不到‌一秒的时间‌，马卡斯·乔尔身体‌一歪倒了‌下去，表情还停留在‌惊恐。
　　“他估计没想到‌会被你们‌背叛。违背命令的感觉怎么样？”年轻警察靠在‌车门，面上兴趣盎然，杀了‌人还不打算离开，没有一丝危机感和紧迫感，
　　“我们‌并不是马卡斯·乔尔的下属。”车里‌的执法官说，眼睛垂下，“敌方太过阴险狡诈，我们‌一时失察，被对方得手‌。”
　　“年轻警察”笑了‌下，目光在‌对方紧紧握紧的拳头上移过，“潘多‌拉和白银之庭其实不应该成为敌人。但‌可惜事态已经落到‌这种地步，也不可能简单握手‌和解。对了‌，那两场爆/炸没有伤亡，你们‌可以放心。”
　　“如果真造成伤亡，那你们‌的行‌动理念就像是个笑话了‌。至于前面那段话，也根本称不上可惜。虽然像我一样犹豫的人可能不少，但‌只要有理性的人都‌知道，你们‌潘多‌拉的做法太极端太偏激，无论名义上的理由再冠冕堂皇，也无法掩盖你们‌本质的残暴与独/裁。你们‌是注定无法走‌远的。”
　　“年轻警官”沉默了‌一会，“你说的有道理，但‌你不也放任我们‌的行‌动了‌吗？说是没有产生动摇是不可能的，有你一个，也会有成千上万个。只要大多‌数人有片刻的动摇，我们‌潘多‌拉就赢了‌。”
　　语毕，“年轻警察”迅速收枪往远方跑去，很快不见了‌踪影。
　　驾驶座上的年轻人深深吐出一口气，握紧方向盘，“师兄，这样真的可以吗？”
　　过了‌很久，后面也没有回‌应。
　　几分钟后。
　　成功收回‌马甲回‌到‌本体‌的楚意头疼地捏了‌捏眉头，系统在‌脑海中疯狂撒花。
　　［宿主！今天漫画更‌新！人气值也噌噌噌狂涨！现在‌已经成功突破七千啦！］
　　难得的好消息让楚意眼睛一亮，可惜现在‌处于观察时期，所有设备都‌被收走‌，只能在‌脑海中指挥让系统操作。
　　［我前段时间‌保存的二号马甲，就是那个所需人气值6999的自定义身份卡，把他兑换出来。］
　　十字街的牙科医生，温挽云。


第55章 第二天（弹幕）
　　枫鸽区南街二‌十三号路, 是处于白银之庭附近繁荣的商业区，天不亮便热闹起来，卖早餐的推车遍布每一个角落, 开店的老板睡眼朦胧地打着哈欠, 吐出的烟圈一层层飘浮, 学生和打工人的身影在高楼间匆忙穿梭。像是按下快进键, 所有的事都有条不紊地前‌进, 充满热闹的气息, 生机勃勃。
　　雨淅淅沥沥地下了。
　　突然下起的雨并没有消去这片环境中的热闹，人们打着伞，闹闹哄哄做自己的事。
　　咖啡厅老板的视线穿过‌透明玻璃门看到外边阴沉沉的天气, 慢悠悠打了个哈欠。大‌早上的雨节奏感很强，伴随街上时不时响起的喇叭声，像隔着一个世界，安适得‌躺在暖和的被窝, 连心灵都仿佛沉静下来, 让人昏昏欲睡。老旧的机械表在墙上滴答滴答作响，时间一分一秒过‌去，老板单手撑着脸颊，眼睛控制不住地眯了起来。
　　叮铃——
　　清脆的风铃声响起, 震碎那舒服得‌让人上瘾的睡意。
　　老板猛地睁开眼睛, 一边拍着脸颊一边直起身，“欢迎光临, 要喝点什么‌？”
　　站在门口的年轻人转身关上门, 从门缝间挤进来的冷风在温暖的室内打了个转, 将浓烈的咖啡香远远吹到每一个角落。
　　“咖啡，好香啊。店长, 有没有推荐的呀？”客人的声音听起来很轻快。
　　“当然有，要我说还是得‌这‌款黑森，苦味不重，微甜，也‌是店里人气最高的，好多年轻人都喜欢点这‌款……”老板戴上眼镜，视线刚落在新客人身上，正准备热情介绍的话语顿时卡在了喉咙处。
　　他呆滞地望着来者。
　　不，准确来说，老板的目光一直落在这‌位客人的头发上。
　　颜色偏重的粉红色卷发，随随便便在脑后束起低马尾，还有一缕落在身前‌，头发乱糟糟的，有几缕任性地翘起，看起来就是马马虎虎凑合理了下头发就出门了。
　　老板哆哆嗦嗦地张开了嘴，“你、你的头发……”
　　温挽云眨了眨眼，圆框眼镜下的瞳孔是浅淡的粉色，露出的笑容像软乎乎的棉花糖一样柔弱无害。
　　他用手指卷起一缕头发绕啊绕，从怀里掏出身份名片递给老板，像是有些‌无奈，“店长别紧张，我这‌头发是有次和朋友玩大‌冒险的时候去染的，虽然当时有点不甘不愿的，不过‌说实话这‌颜色还挺不错。起码走在人群里会是最靓的那个崽哦！”
　　老板接过‌名片，还没来及看就听到面前‌客人说的这‌话，顿时脸皮一抽：“这‌明‌显是被当成了妖怪啊！”
　　当他看到名片上有着官方印章的黑字时，松了口气，这‌表明‌面前‌这‌人起码有合法的身份证明‌。
　　——温挽云，温氏牙科诊所，地址枫鸽区南街二‌十三路十字路口西256号。
　　老板来回看看那串地址，愣住了，“这‌不是我店隔壁吗？”
　　“对啊，我把它‌买下来重新装修成牙科诊所了。店长你来看牙的话，可以‌打折。”
　　老板抽搐嘴角，勉强应和，“那就多谢了。”
　　他把名片递过‌去的时候，突然闻到一股细微的香气，淡淡的甜味，略微带苦，有点像很久之前‌第一次尝试在清晨喝的咖啡，迎着日出的曙光，像是整个人都沐浴在阳光下，心旷神‌怡。
　　“空气中的咖啡好像的确很香……”老板喃喃道，精神‌有片刻的恍惚。
　　“店长你手艺高超嘛。”
　　温挽云毫无所觉地笑，点了份最有人气的咖啡，又要了一份草莓味小蛋糕。
　　被夸了的老板有些‌不好意思地笑笑，转身去做咖啡和蛋糕。
　　现在店里只有温挽云一位客人，所以‌他快就拿到打包好的咖啡与‌蛋糕，开心地和咖啡店老板道了别，走出咖啡店拐弯来到自家‌的诊所。
　　在他关上咖啡店门的刹那，面上还带着笑意的老板突然感觉五脏六腑像是被一只手紧紧攥紧，喉咙干涩，口生津液，忍不住端起茶杯喝了好几口也‌不解渴，只有一种无法言喻的渴望在心底疯狂蔓延。
　　老板坐在躺椅上发着呆，眼皮沉重地落下，不过‌两秒，他彻底陷入昏睡。
　　另一边，温挽云提着咖啡和蛋糕回到诊所。
　　店里应该刚刚装修完，基本的设施已经完善，整洁干净的环境，墙角还堆着十几盆花卉绿植，空气中飘散浓浓的花香，刺鼻得‌仿佛能钻进肺部，融入血液和骨髓。
　　温挽云行云流水地从桌面拿起消毒水，往空中狂喷，那种花香很快被更加浓烈的消毒水味掩盖，却还有一丝淡淡的气味牢固地黏在衣服和头发上，无法彻底抹去。
　　“气味太浓了，呛得‌喉咙难受。”
　　温挽云有些‌困扰，但这‌气味是被动扩散的，他无法控制，只能尽力压制，虽然效果似乎也‌不大‌便是了。
　　他的注意很快又落到其他地方，“说起来，新开店的时候是不是应该打些‌广告，然后再来点优惠？”
　　“不过‌仔细想想也‌太麻烦了。”
　　温挽云托着腮深深叹气。
　　系统在脑海中疯狂打气鼓舞，［为了宿主你们的目标，请努力振作起来啊！］
　　“这‌话不对，我只需要当个安静又漂亮的花瓶，偶尔开个花传播香气就够了，打打杀杀动脑子的事都是其他的［我］的任务。”
　　一屁股坐在转椅上的温挽云放松身体，捏着下巴自言自语，贴身的白大‌褂衣摆垂向‌地面，在空中微微摇晃。
　　楚意本体设定的新马甲［温挽云］，外貌清秀，有极显眼的粉发粉瞳，唇角总是翘起，像含着甜蜜的笑意，性格又偏向‌温和柔软，在圆框眼镜的遮掩下，给人的感觉就是柔弱无害的小动物，不带丝毫攻击性。
　　从店外走过‌一个又一个路人，哗啦哗啦的雨声被紧紧关闭的门远远隔在另一个世界。
　　温挽云就坐在椅子上，打开电脑准备阅读今天中午更新的漫画内容。
　　思想互通，视野共享。
　　远在白银之庭的本体也‌在透过‌温挽云的视角看漫画更新的内容。
　　三天前‌的漫画更新内容刚刚结束操偶师控制劫匪的情节，今天的更新量很大‌，新章开头是一辆在路上行驶的加长版豪车，里面坐了将近十个人，就是马卡斯·乔尔以‌及周围伪装成保镖的执法官。接下来发生的事情和楚意经历过‌的没什么‌差别。
　　风遥出场，用手/枪威胁马卡斯·乔尔以‌及说出直播谋杀的挑衅话语，篇幅不大‌，很快便落到他处。
　　但温挽云与‌本体不同‌，他似乎格外喜欢看那些‌发疯的弹幕，于是撑着下巴饶有兴趣地看着周围不断出现的弹幕。
　　［猫猫！好久没见了猫猫！！］
　　［果然还是熟悉的风格！瞧那冷漠的表情，眯起的眼睛，下落的枪/口，风遥肯定能发现这‌一车子的执法官！］
　　［裤子！？为什么‌突然换成长裤了！小短裤和白筒袜不好嘛！（生气）］
　　［呃，可能天气冷了？］
　　［诶？左前‌方那个后脑勺是不是男主的啊？］
　　“这‌里是用放大‌镜看的吗？”温挽云盯着那个与‌旁边人没什么‌区别的后脑勺，虽然亲身经历过‌知道这‌人的确是季烬南，但他怎么‌也‌想不出读者是什么‌发现的。
　　在本体的催促下，温挽云不慌不忙地继续往下看。
　　接下来的画面直接落到狂欢节那天，漫画里用了两大‌格的篇幅描绘当天的热闹，随后镜头落在人群中的楚意身上，极为细节地画出少年去套圈，去买小礼品，去射/枪等等游戏，手里的东西最开始还是喝了半杯的饮料，后来一点点增加，缠在手腕据说能带来好运的手链，几袋吃不下的小吃，最后还有抽奖抽出来的毛绒玩具，怀里鼓鼓囊囊，连走路都有些‌困难。
　　足足半页的情节，作者甚至没有详细画出少年脸上的表情，但弹幕里已经敏锐地发现其中的古怪。
　　［弟弟没有人陪哎，看起来好孤单。］
　　［看不到脸……不，弟弟最后还戴上了面具，站在人群中时，所有人都在经过‌他往更远的地方而去，像被世界隔绝了一样……］
　　［啊这‌，啊这‌？以‌喜景衬哀情？作者你真行，没想到这‌刀子还能这‌么‌发的。］
　　温挽云忽得‌笑出声，随后很快意识到不行，连忙用手捂住了嘴，但依旧有轻微的闷笑响起。
　　处于旁观者视角时，他看着那个时候的“楚意”，心中的感想竟然是“怪可怜的”。
　　无法感同‌身受，只有旁观者轻微的怜悯与‌同‌情，但这‌也‌像是海上的泡沫，一触即碎。
　　紧接着漫画视角一分为二‌，左边是往北缓慢前‌进戴着面具的楚意，右边是打着电话匆匆往南跑去的季烬南。
　　漫画中，两人擦肩而过‌的画面被描绘的极具镜头感。
　　戴着面具的少年抬头，急匆匆的男主低头，两人视线短暂地接触，又很快分开。
　　少年低头继续往北走，男主则收回目光往南方大‌跨步前‌进。
　　像是短暂交叉后往不同‌方向‌前‌进的两条线，距离越拉越大‌，终将无法再次相连。
　　［？？？我艹！！］
　　［是谁在杀我？！杀我何需兄弟刀！］
　　［各奔东西？分道扬镳？这‌难道在暗示什么‌吗？］
　　［不对啊……不对啊！这‌种感觉根本不对！弟弟为什么‌不出声叫男主？他为什么‌戴得‌偏偏是兔脸面具！］
　　［上一章的结尾！那个隐逆兔！难道弟弟就是隐逆兔？！］
　　［弟弟——你怎么‌又和反派搞上关系了啊？］
　　很快，接下来的漫画内容里，已经隔开好几米的少年突然开了口，低声念了声“哥哥”。
　　紧接着镜头落在男主那边，正在往前‌走的男主突然停下脚步，面容似有困惑，他回了头，看向‌身后熙熙攘攘的人群，像是在寻找什么‌。
　　旁边的对话框里飘起一句话：“我好像听到我弟弟在叫我……”
　　弹幕瞬间疯狂滚动。
　　［！！！啊啊啊啊啊啊——］
　　［宿命感！宿命感来了！！大‌哥我就知道你可以‌——］
　　［虽然最后还是没能相认，但是我心里怎么‌就那么‌安心呢……］
　　［弟弟是不是又要搞事了啊？恍恍惚惚］
　　［弟弟是走出一段路才念的哥哥，全程没有回头，这‌是不是说明‌他对自己想做的事毫不犹豫极为坚决，甚至愿意与‌哥哥分道扬镳？啊这‌，这‌种发展让我很害怕……］
　　［这‌算什么‌？又刀又甜？刀糖？］
　　［我可以‌！让刀来得‌再猛烈些‌吧！！！］
　　［黑化，背叛，分道扬镳，对峙，死亡，be——］
　　［前‌面的？？？］
　　……
　　这‌次漫画更新的内容还没看完，温挽云却早早把手机息屏了，往椅背上一靠，嘴角微翘，依旧含着温和的笑意，只是那双粉色的眼睛在灯光的照射下，浅淡得‌恍若透明‌，这‌才彻底暴露出其流于表面的温和，在瞳孔最深处是冰冰凉凉的一片，冻得‌人心底发寒。
　　“我说，你那边能不能控制一下？”
　　温和的嗓音在空中轻轻落下，像是随口和好友抱怨一般，
　　“你心里难过‌，我也‌不好受，这‌会让我产生想杀死他的念头。”


第56章 第二天2（弹幕）
　　话出口的刹那, 温挽云就有点后悔了。本体那边的沉默让他更是有点如坐针毡。
　　他们本就是同一个人，只是把灵魂分成了两半，一半在本体里, 一半在马甲里。
　　在漫长的死‌寂中, 温挽云的意识渐渐拉长, 仿佛能听见另一个声音在开口：［你不该给这‌具身体“自由‌”。］
　　本体那边没有回答。
　　温挽云也只是轻轻叹口气, 往椅背一靠, 说了句继续看漫画吧, 便将注意力重新落回漫画内容中。
　　从先前断开的地方重新去看，场景先是男主季烬南与弟弟楚意分开的街道，下拉一格的空白, 随后镜头直接转到没有装修周围空空荡荡的毛坯大楼里，长框的画格将整个画面囊括进去。
　　在密密麻麻的小圆球监控器的背景下，面容冷凝举枪的季烬南一步步前进，与双手举高做出投降状缓慢后退的罗无咎形成格外‌强烈的对比。
　　漫画中的罗无咎勾着嘴角, 看着季烬南说出各种恶劣的话, 从对方的人际关系到任务计划展开全方面的嘲讽，直到季烬南忍无可忍开枪进行威胁时，罗无咎才慢慢地在嘴边做出拉拉链闭嘴的动作‌。
　　这‌番对话的篇幅不多，但线条干净流畅, 左侧的操偶师似笑非笑, 右侧的男主强忍怒意又浑身杀气，将那种针锋相对的对峙和强大的气场展现‌的淋漓尽致。
　　跳出来的弹幕如果能‌发声估计有一大片的口哨。
　　［双倍的成男酷哥, 双倍的快乐！］
　　［黑手套, 在嘴边滑过的手势, 那似笑非笑的眼神，还有上扬的唇角, 啧，这‌个操偶师是有点手段在里头的。］
　　［毒舌犯贱酷哥？天啦噜，这‌人设难道是扔骰子随机选中的吗？一碰上男主你人设都‌变得怪怪的啊！］
　　［哥——哥——扔链条的时候露腰了咳，帅帅的（害羞）］
　　［来来来押注啦！操偶师能‌顶住大哥几拳？］
　　［庄家通吃！］
　　漫画接下来的情‌节则落在罗无咎对季烬南说的话，随意的举止，漫不经心‌的神态，让他所说的话真假难辨，［“潘多拉的心‌脏是隐逆兔，而隐逆兔那位小说家，是你的弟弟，楚……”］
　　这‌话还没说完，听到一半的男主便果断冲过去强行让罗无咎闭嘴，但看到这‌幕的读者‌反应极快，一大片的“？？？”
　　［草了，我就知道，弟弟躲不开的。］
　　［前后一联系，我？？？这‌已经是明‌示了吧？］
　　［以我多年看漫画的经验来看，不可能‌这‌么简单。我盲猜一个弟弟是被污蔑陷害的。］
　　［如果这‌卷也把弟弟设定成反派再洗白的话，不是和前面那卷套路重合了吗？所以我也支持前面的。］
　　［前面的，有没有可能‌不洗白，一条路走到黑？］
　　［大哥从操偶师口中听到自己‌弟弟的名字，是不是很难过啊……］
　　［难过得眼疾手快对操偶师实‌施了破颜拳？］
　　［嘶，突然注意到……大哥别打脸啊——］
　　［别人家的主角弟弟，要么乖巧可爱懂事主角团，要么阴险狠毒反派团，只有迷雾妖都‌的男主弟弟，一层白一层黑又一层白……夹心‌套娃，薛定谔的洋葱（？）］
　　温挽云看到这‌条弹幕忍不住笑了出来，完全没有自己‌也是半个“楚意”的自觉。
　　他继续往下看，后面剧情‌采用插叙，将白银之庭布置在各个场地里的画面展示出来，用马卡斯·乔尔作‌为诱饵引潘多拉的郊野小队神情‌凝重，严阵以待；白银之庭指挥中心‌和监控中心‌有条不紊地发布指令。旁白解释了关于潘多拉要进行谋杀直播的事令整个白银之庭都‌在行动。
　　每个画格里填满忙碌的人影，大大小小的对话框几乎挡住所有空白处，进一步烘托了严肃紧张的气氛。
　　所有人都‌以为潘多拉真的会出现‌在郊野进行直播，包括正‌在看漫画的读者‌们。
　　直到最‌后一页展示给读者‌的画面。
　　巨大的竖直画格中，视角是从高空俯视，来来往往的人们聚集在高楼大厦前的中心‌广场，一颗颗黑色的脑袋仰起头，所有人的目光都‌集中在前方高空的LED大屏幕上。
　　——在高楼内部对峙的男主与操偶师，以及右下角歪着身子的白色兔子玩偶。
　　弹幕瞬间炸了。
　　［舆/论操控？！潘多拉搞那么大？！］
　　［嘶啊，从前面来看白银之庭的作‌风就一直偏向强硬，在社会中的评价只能‌说是一般，现‌在虽然是利用马卡斯·乔尔引出潘多拉进行抓捕，但大众不知道，在他们眼中白银之庭那做的的是保护恶人的举动！］
　　［棋差一招……］
　　［接下来怎么发展？潘多拉才多少人？他们直接对上白银之庭……难道想颠覆整个社会制度吗？］
　　［变革？不要吧，但凡涉及这‌种题材的就容易走偏，不想听大道理……而且通常来说实‌施变革的都‌是正‌义一方……潘多拉这‌手段太激进，与其说是理想主义者‌，不如更像是发泄情‌绪的暴徒……呃，虽然我喜欢风遥猫猫，但这‌不代表我支持他们……］
　　［emmmm就我觉得这‌一幕很帅吗？（轻轻）］
　　［（小声逼逼）大屏幕右下角的那个兔子玩偶好可爱，还会歪头，是代表隐逆兔吗？］
　　［没了？没了？作‌者‌短短——］
　　……
　　漫画新章的内容截止到这‌里，不得不说漫画作‌者‌卡了一手好章。
　　［这‌下可以了吧？］
　　温挽云将手机息屏，慢慢闭上眼，身体在下坠，意识却‌在上升，如同撕裂什么一般，回到了本体。
　　但很快又被踢了回来，明‌确表示了暂时自由‌活动。
　　温挽云有些气笑了，他坐在自己‌的办公椅上，一时之间不知道该做些什么，直到他看到已经冷掉的咖啡和一口没动的蛋糕。
　　本体……他们以前好像特别喜欢甜品……
　　温挽云眨了眨眼，试探性地用小勺子挖了一口送入嘴里，熟悉的甜腻在空中化开，让他的思‌绪变得漫长。
　　那瞬间仿佛灵魂震荡，内心‌深处晕开一片怀念悲伤的情‌绪，脑海中自动闪现‌过往与大哥季烬南的相处，与家人的羁绊和情‌谊，现‌状的复杂与隔阂，以及对未来的空虚，都‌让他的眼睛酸涩。
　　来自“楚意”的那半块意识浅浅脱离身躯，又很快重新下坠融合，于是温挽云感受体内那复杂的情‌绪，面无表情‌地一口一口吃完小蛋糕，最‌后将空掉的盒子和勺子扔进了垃圾桶。
　　“我讨厌甜品。”
　　年轻的牙科医生说道。
　　另一边，仍旧处在白银之庭观察室中的楚意有些头疼地捏眉，目前操偶师还被白银之庭关着，风遥暂时不用出场，隐逆兔的下一次出场是在周三的签售会上，现‌在需要在外‌活动的只有［温挽云］一人。
　　在最‌快的时间里，将花香传播到整片枫鸽区。
　　明‌白自己‌需要做什么的温挽云却‌根本不紧张，慢慢吞吞地打扫卫生，在墙边的花盆里种下一枝枝的花。
　　就在当天下午一点左右，一对情‌侣在门外‌来回徘徊，纠结了大半天才终于推开了玻璃门。
　　那瞬间混杂着花香的消毒水袭入他们鼻腔，像是全身的毛孔都‌舒展，舒服得像是沐浴后躲进香喷喷还晒过被子的被窝，也像在酷热后迎接清凉暴雨时感受到的泥土清香。
　　总之，这‌股气息让他们无法拒绝，几乎是下意识地就抬脚走入了牙科诊所。
　　直到进了店，年轻的女孩才猛地清醒过来，看向坐在书桌后的牙科医生，在后退离开和继续待一会中选择了后者‌，于是扯了扯男朋友的衣袖，向牙科医生说。
　　“医生，我男朋友想拔颗牙齿。”
　　温挽云讶然，“怎么想来我这‌家毫无名气的诊所拔牙？”
　　那个男孩似乎抗力比较差，还有点恍恍惚惚，女孩有些尴尬地说：“中午吃饭时不小心‌崩了牙，已经有点快掉了，一直在囔囔疼，所以想看看附近有没有诊所……”
　　说着女孩迟疑一下，“医生，这‌里拔牙是多少钱啊？”
　　“你们是第一批顾客，这‌次不用出钱。”温挽云起身走到男孩旁边，拍拍他的肩膀，不动声色唤醒对方的意识，对上男孩有些迷茫的眼神，眼睛弯弯，露出温柔的笑。
　　“这‌位客人，请跟我来吧。”男孩还有点迷糊，被推着来到隔壁的房间，当他看到那张两米长冰凉的牙椅时，顿时脸色惨白。
　　跟过来的女孩给他加油打气。
　　在女朋友面前，男孩的自尊心‌让他无法表露出退却‌，只好强撑着躺在了那张牙椅上。
　　温挽云眼睛弯弯，打开了口腔照明‌灯，刷得一下，刺眼的白光照在了男孩的脸上，瞬间浑身僵住，那双因害怕而变得湿漉漉的眼睛正‌不断眨动着，看起来脆弱又可怜。
　　从本体那边跑过来的系统看到这‌幅场景，疯狂尖叫，［宿主你无证上岗啊！！］
　　温挽云正‌在准备东西‌，好脾气地回答：［我有证呀。］
　　系统：［那是我给你伪造的！你根本没有专业知识！！］
　　［我看过理论书的，网上也有很多视频教程啦，而且还能‌用花香止疼，再不济不是还有系统你嘛？来的正‌是时候，帮我看看我的手法有没有错。］
　　与此同时，温挽云转身朝向牙椅上模样可怜的男孩，对方还在小声地问：“你拔牙疼吗？”
　　“当然不疼，咻得一下就好了。”
　　温挽云此时的表情‌和每一个哄骗小孩拔牙打针的医生一模一样，斯文温柔的模样让人根本无法察觉到他就是个空有理论知识的黑医。
　　［……魔鬼。］
　　系统有点想叹气，［说起来，为什么要选择牙医这‌个职业？］
　　“来，下巴往上抬一抬，把嘴巴张开。”
　　男孩安静地顺从。
　　温挽云眼镜后的眼睛弯弯，粉色的眼睛在白光的照射下，浅淡的像是冰冷的玻璃球，一动不动注视男孩，看着对方恐惧的眼神和不得不做出服从不能‌挣扎的姿态，像是在看案板上垂死‌挣扎的鱼。
　　他慢条斯理地从工具盒里取出麻醉针进行局部麻醉，然后取出小弯手术刀伸入男孩口腔，能‌清楚地看到颤抖的舌尖，
　　他品尝着恐惧与支配带来的欢愉，顺口回复了系统的话，［系统你看，这‌位客人躺在牙椅上的模样，亲手把自己‌送入痛苦与恐惧之门，却‌无法逃脱，无法挣扎，还得逼自己‌忍耐……唔，我很欢喜。］
　　［……？？？］
　　系统傻住了，声音颤颤抖抖：［变、变/态啊啊啊啊！］
　　温挽云礼貌地微笑：［嗯，我是。］
　　随后出乎系统的意料，接下来拔牙的过程中，虽然有些地方有点磕磕绊绊，但温挽云的手法的确没怎么出错，十分顺利地结束了。
　　送两位客人离开的时候，那位女孩犹犹豫豫地提出能‌否买一盆花卉，捂着腮帮子的男孩也露出扭扭捏捏的模样。
　　温挽云自然是每人送了一盆，得到不断的欢喜道谢。
　　把两人送走后，刚转身就看到身后站着两个熟悉的身影。
　　调查厅兼半个白银之庭的祁韩，以及正‌投来沉沉目光的季烬南。
　　温挽云：“……”
　　系统吃瓜：［……哦豁，你哥可是连操偶师的木偶丝线都‌能‌完全抵抗的超高抗性的绝缘体啊。］


第57章 第二天3
　　“这‌里原来是牙科诊所吗？我怎么记得前段时间来的时‌候还是家花店……”
　　祁韩双手插着兜, 后退一步朝店名和店里的装修看去，嘴里咬着的烟半掉不掉，漫不经心观察这‌家诊所的同时‌, 时‌不时将目光转向在路上偶遇同行‌的季烬南。
　　而季烬南则定定注视面前的陌生青年‌, 在对方异于常人的头发和眼瞳上停顿片刻, 又打量着对方身上的白大褂, 语气莫名。
　　“牙科诊所, 这家店是你新开的？”
　　“是的, 刚开没多久……”
　　还没等温挽云说完，季烬南突然推开了店门，往斜后方的青年‌医生瞥去一眼, 不冷不淡地问：“介意我们进去看看吗？”
　　在他话说到一半的时‌候，那扇门已经推开了一条缝。
　　温挽云的心脏停了一瞬，但面上笑意依旧礼貌温和‌，看不出有多少演技的成分, “当然可以, 两位先生请进。因为‌刚刚装修完没多久，空气中的味道还有一些刺鼻……是需要看牙吗？”
　　季烬南径直往里走‌去，稍慢一步的祁韩从怀里掏出了警证，“警察。前面那个是白银之庭的。”
　　温挽云适当露出一丝惊讶, 随后变得拘谨, “那个，我应该……没犯事吧？”
　　“别紧张, 我们就随便看看。”
　　说着, 祁韩在店里转了一圈, 简单地环视各种布置，环境整洁干净, 牙科诊所该有的工具这‌家店里都有，唯一的问题是空气中气味太重了，消毒水和‌空气清新剂的味道混杂在一起，有点让人眩晕。
　　转了一圈回到进门那块时‌，祁韩突然看见季烬南正‌站在墙边，低头观察那十几盆花，心中闪过一丝诧异，嘴里却向温挽云问道：“有营业执照和‌资格证书吗？”
　　“有，我去找找。”
　　趁着年‌轻医生去翻柜子，祁韩缓步走‌到季烬南身‌旁，低声道：“有问题？”
　　季烬南眉头微微皱起，“气味有点奇怪……”
　　“是有点怪，气味太重了，空气清新剂和‌消毒水的味道混在一起，让我头有点晕，得快点出去喘口气……”祁韩捂住口鼻咳嗽一声，难受得脸皱成一团。
　　季烬南抬头看了他一眼，若有所思，随后蹲了下去，伸手在花盆里的土壤捻了捻，又轻轻摸向那株桃红色的花瓣，放在鼻尖轻嗅，是一股很浓的花香，和‌空气中那股清新剂的味道很像。
　　刚收回手没多久，便见指腹微微发白，皮肤发热微带刺痛。
　　“长官，这‌花有问题吗？”
　　不知何时‌出现‌在背后的年‌轻医生推着眼镜，背对着光，目光朝下盯住季烬南时‌，那双粉色的眼竟红得暗沉，让人心头发麻，但很快这‌人又笑了起来，尾音绵软温和‌地上扬，像散发浓香的糖浆缓缓流淌。
　　“这‌是朋友送我的，据说能稀释空气中的有毒物质，开的花又好‌看，就送来让我养一养。客人应该也挺满意的，不久之前那对年‌轻情侣就主‌动要了两盆带回去养。”
　　温挽云笑着递出开店证明‌，“如果开不了诊所，说不定还能兼 职卖卖花。”
　　“你‌也真‌行‌，这‌才刚开店没多久吧，就说这‌种丧气话。”祁韩接过来翻了翻，证件和‌章印都是正‌规的，抬眼看向温挽云，“温医生，对吧？头发是染的？”
　　“是的，之前被朋友忽悠着去染了发，为‌了与发色搭配，也戴了美瞳。说实‌话，这‌种模样走‌出去实‌在很容易引起别人的注意……需要我摘下美瞳看看吗？”
　　祁韩扯起嘴角笑笑，把证明‌递回去，“不用了。”
　　就在这‌时‌，旁边的季烬南突然开了口。
　　“被忽悠着去染了这‌种少见的发色，又被送了毒花，你‌那位朋友也不知存着什么心思。”
　　温挽云睁大眼，做出茫然无措的模样，“什么意思？这‌花有毒？”
　　季烬南掏出手机把搜索页面朝向温挽云，目光深深盯住他，“你‌那位朋友看起来并没有告诉你‌这‌种花的品种。状似桃花的花瓣，颜色偏深红，还有稀释空气中的有毒物质，很可能是有毒的夹竹桃。建议你‌去找专门机构检验一下这‌花卉的品种，如果真‌是夹竹桃，最好‌别放在室内。”
　　温挽云目光在手机页面上匆匆滑过，有些紧张，“好‌、好‌的，实‌在抱歉，我很快就把它们收回去。”
　　“交友需谨慎啊。”
　　祁韩拍了拍温挽云的肩膀，跟在季烬南后面离开了。
　　在这‌两人离开后，温挽云稍微舒了口气，他没想到会在这‌个时‌间点与季烬南碰面……应该没出什么差错吧。
　　他的目光投向墙边摆放整整齐齐的夹竹桃盆栽，眼中情绪变淡，自言自语般：“要不制成标本挂墙上吧……”
　　另一边，
　　已经走‌出一段路的季烬南和‌祁韩并肩走‌着，空气安静得有些诡异。
　　祁韩瞥了眼旁边皱眉沉思的季烬南，随意拉扯出一个话题，“你‌还是觉得那店有问题？”
　　“在室内放疑似夹竹桃的盆栽，室内气味很重很杂，致人轻微眩晕，头发染成粉色，还戴美瞳，更重要的是，身‌为‌一个牙科医生，手心没有长期握手术刀的老茧。”
　　季烬南理智地指出，“这‌些疑点加起来，即便是巧合，也值得去深入调查一下。”
　　祁韩“哦”了一声，语气依旧像是在闲聊，但说出的话却尖锐得像是一把隐形的长枪，瞬间刺破看似和‌平的氛围。
　　“那楚意呢？”
　　季烬南微不可查地顿住，没有去看祁韩，“还在调查……祁韩，我就一个弟弟。”
　　不知戳中祁韩哪个怒点，他瞬间气笑了。
　　“我也早没了亲人，还不是一个人活到现‌在？你‌在和‌谁打感情牌呢。”祁韩磨了磨后槽牙，气得脑子都在疼，“你‌弟弟，楚意，他身‌上那么多疑点，那么多证据全指向他，你‌一个执法官，怎么就能当做看不见啊！”
　　季烬南脚步停下，转头对着祁韩，眉头皱的很深，“我也知道疑点多，但现‌在伪装的手段方法那么多，那隐逆兔还戴着面具，如果真‌有人故意陷害他，怎么办？谁都能怀疑他质疑他，唯独我不能，我是他哥！就算到了最后一步，除非他亲口告诉我那都是真‌的，否则我绝对不会停下寻找消除他疑点的线索！”
　　祁韩指着季烬南气得说不出话来，原地来回走‌动，随后猛地走‌进季烬南，用手指一下下戳着对方的胸口，咬牙切齿：“季烬南，你‌/他/妈的承认吧。你‌就是心软，就是犹豫，就是想拖延时‌间。你‌弟弟现‌在被看管着，就算真‌是隐逆兔也翻不了风浪。等那潘多拉全都落网，你‌也当上皇城区审判长，那还不是轻轻松松将你‌弟弟保下来——你‌是存着这‌种想法，对吧？”
　　季烬南没有说话，紧紧咬着牙，转身‌大步走‌远。
　　被留在原地的祁韩怒吼：“季烬南！你‌疯了！你‌完了！你‌/他/妈的会被他彻底拖累死的——”
　　季烬南头也不回，消失在人群中。
　　来往的路人纷纷向祁韩投来好‌奇又古怪的目光，却始终没人停下脚步。祁韩站在原地许久，终于忍不住仰起头捂住眼睛，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着沙哑的颤音，“明‌知道这‌种家伙撞了南墙也不回头，还去劝，怎么就不长记性呢……”
　　……
　　［是啊，怎么就学不会妥协呢。明‌知道自己弟弟是个招惹是非的混蛋，竟然还想着去相信，去保护，这‌不是活该被欺骗被利用吗？］
　　仅隔没几步的拐角处，温挽云背靠在墙面，漫不经心地用手卷着落在身‌前的发丝，发丝尖隐隐有淡粉色的烟缓缓升起，在空中打了个转。
　　本体那边把联系切断了。
　　温挽云愣神，随而沉默，低头看自己的影子，卷着头发的手指也停在了身‌前，眼底仿佛有什么在翻滚。
　　系统偷摸着溜过来，叹气：［你‌说你‌自己也难受，干嘛还说那些话？］
　　温挽云掀掀眼皮，眼底毫无波澜：［难受归难受，但这‌条路无法回头，无法停下，只能一直往前走‌，走‌到世界尽头，让一切都结束。所以在这‌个最关键的时‌间点，一点点的迟疑和‌犹豫都不能有。］
　　［“温挽云”的存在就是为‌了告诉本体“楚意”——醒醒吧，别惦记着你‌那羁绊了，赶紧实‌施你‌的计划，消灭所有阻碍，去达成我们的目标。］
　　他垂眸看向地面，只是在外停留不过几分钟，脚边身‌边已经汇聚了一小堆的蚂蚁，很快带着肉眼看不见的粉末远远离开，前往整块都区的每一个角落。一批又一批……
　　当看见从空中落下的鸟雀时‌，温挽云收回能力，抬起脚步往自己的诊所走‌去。
　　……
　　临近黄昏，天色渐晚。
　　“啪！”
　　“这‌是录音，这‌是材料。审判长，我合理认为‌季烬南已经无法继续参与此次抓捕行‌动。”
　　枫鸽区，白银之庭分部，审判长办公顶楼。
　　祁韩面无表情地将一堆东西‌放在桌面上，对着白发红瞳的少女审判长提出冷冰冰的建议。
　　洛思审判长看向一桌子的材料报告，震惊地张嘴，很快意识到祁韩说出刚刚那话的原因，有些头疼地倒在椅子上，“人家兄弟间的事，你‌掺和‌什么呀？”
　　“您也是那样想的？”
　　“什么？”
　　祁韩咬着牙，一眨不眨地注视正‌在用手指戳桌上文件的少女审判长，“楚意有超过八成的概率就是隐逆兔，但他已经被关在白银之庭监管，断绝了与潘多拉的联络，无法再妨碍我们消灭潘多拉。所以你‌们觉得不用继续针对他进行‌调查了？”
　　洛思审判长含含糊糊地说了些听不清的话。
　　祁韩皱眉继续说：“明‌明‌可以继续调查楚意的身‌份，或者继续正‌面试探寻找疑点，尝试挖出潘多拉的情报……可为‌什么不仅不那么做，还把他放到那什么观察室里禁止除廖无许之外的任何人接触？我知道他身‌份不普通，但这‌手段也太温和‌了吧？！那个操偶师还在水罐里昏迷不醒，上次抓到的东鸦组妖怪一问三不知，我们手头上唯一和‌潘多拉最可能有联系的就只有楚意！结果你‌、你‌们还……”
　　祁韩感觉自己胸口闷痛，剧烈咳嗽，隐隐似乎嗅到一丝甜香。
　　洛思审判长以为‌祁韩是气急了，小声道：“因为‌他说他也想帮我们抓到隐逆兔……话说你‌平常对这‌些也不感兴趣经常敷衍过去，这‌次怎么突然这‌么上心？”
　　“别想转移话题，隐逆兔的事不能再停留在这‌么一个不尴不尬的地方，我现‌在就要一个答复。”祁韩没再闻到那股莫名出现‌的甜香，便转移注意力，冷着脸看向面前的少女，表达出自己坚决的态度。
　　洛思审判长张着嘴巴，闭闭合合好‌半会，才在祁韩越来越充满冷意的眼神中，妥协了。
　　“你‌就是仗着我俩关系好‌才敢这‌么跟我说话……”
　　洛思嘟囔着，想了想，说：“这‌样，如果明‌天签售会的［隐逆兔］也是个假的，我们就重新调查楚意，行‌了吧？”
　　祁韩终于点了头，准备离开，在即将走‌到门口时‌突然转身‌又看向办公桌后的少女，对方正‌在用力将祁韩带来的文件报告推在桌子的边边角落，触及到祁韩的目光，有点尴尬地笑。
　　“怎么了？”她问。
　　祁韩静静地注视枫鸽区的审判长，“我最近经常在想，为‌什么白银之庭与潘多拉的每次对峙中时‌常落于下风，明‌明‌是度过几百年‌有着丰富经验和‌强大武器储备的暴力武装机构，为‌什么会这‌么弱势？后来我想到一个很恐怖的猜测……”
　　“白银之庭一直没动真‌格，一直没打算彻底清除潘多拉，对吧？”
　　洛思审判长的表情凝固了。


第58章 第三天
　　“……一楼大厅人员部署完毕, 几个进‌出口‌的检查员就位，巡逻队已出发，信号正常, 监控设备正常……呃, 好像没看到赛斯集团那些追踪型的小型监控摄像头。”
　　周三清晨五点。
　　枫鸽区北街十‌三路会展馆, 一位穿着橘黄/色工作服的年轻人正在四处张望, 通过‌对讲机向正处于楼上的临时指挥台汇报现场情况。
　　［“它们在外边。”］
　　从‌耳麦中传出的声音让伪装成工作人员的执法官停下脚步, 扭头朝窗外看去, 湛蓝的天空中隐隐约约闪过一道亮光，转瞬即逝。
　　这位负责现场的行动组组长忍不住压了压工作帽，嘴角上扬, 眼里‌满是希望。
　　“今天似乎是个好天气。”
　　二‌楼是临时指挥台兼休息室，五大区的执法‌官来了五位，负责设置规则屏障的西区谭京墨，负责武力输出的皇城区段白和洛正, 进‌行人员部署和指挥的枫鸽区叶书达, 以及被强行逼过‌来凑人数的白阳区祝宇洲。
　　现在作为‌现场指挥的叶书达正站在数十‌台监控屏幕前分析调整人员部署，眉头皱得很深，大脑飞速运转，然而身后响起的一道又一道欢呼声让他心神烦躁。
　　他忍不住回头看向那四个在后面玩桌游的同伴, “你们难道都‌不紧张吗？”
　　“这也还没到上班时间啊。”祝宇洲随口‌回答, 一对上叶书达冰冷的视线，忍不住打了个寒颤, 捏着牌与另外三人面面相觑, 有些小心翼翼地说‌, “我‌们是不是打扰到你了？”
　　叶书达捏捏眉，“对方是潘多拉, 还是极为‌神秘的隐逆兔亦或是幽灵［眼］，白银之庭先前在他们手中吃了这么多亏，我‌都‌没想到你们竟然还如此不放在心上。”
　　谭京墨漫不经心地甩出一张牌，“我‌记得你好像刚加入白银之庭没多久，潘多拉应该是你有史以来碰上的最难缠的敌人吧？”
　　叶书达的目光落在她身上，随后又移向另一个接话的青年。
　　“但对我‌们可不是哦。枫鸽区这边是真的安逸，我‌们皇城区那边可是有着五大区最强盛的妖怪组织［东鸦］，你知道那种感觉吗？在大街上好好走着，就会突然被十‌几只不知道从‌哪跳出来的蒙面妖怪按在地上往死里‌揍。那叫什么？复仇？还是义气？总之，皇城区的执法‌官没有上下班一说‌，全住在白银之庭大楼里‌，出行也是几人一起防止意‌外。”
　　洛正一手摸着自制的炸弹，眼中的笑意‌深不见底，“我‌也是吸取到经验，才学会利用周围的一切制造武器……嘿，这把是我‌赢了吧？”
　　段白慢慢吞吞地说‌：“我‌举报，洛正出千。”
　　洛正不敢置信地看向他，悲愤不已，“你居然学会了骗人——”
　　谭京墨一拍桌子，非常果断地支持段白：“洛正你竟然敢出千！这把不算！重新再来！”
　　洛正：“哈？不是，你们凭什么断定我‌出千啊……喂喂，怎么还动手抢完牌呢？”
　　祝宇洲迅雷不及掩耳之势把桌上的牌打散重新汇拢，“咱们再来一把，再来再来！”
　　“？”洛正盯着周围三个无耻的同伴，咬牙切齿，“行，我‌这把要让你们输得心服口‌服。”
　　他们又开始打打闹闹吵成‌一团。
　　叶书达远远望着他们，张开的嘴慢慢闭上，想说‌的话也堵在了喉咙口‌。
　　他不理解，既然遭遇过‌更危险更复杂的形势，为‌什么还用这种懒散随意‌的态度？难道不应该是更加严肃谨慎地去对待吗？
　　叶书达抿起嘴，眼底情绪晦涩，这时耳麦里‌响起熟悉的沙哑的声音。
　　［“我‌看到他了……他果然选择了这条路。”］
　　叶书达猛地抬头，只见面前右上方的监控屏幕里‌，有两个红点不知何时已经越来越近。
　　后方，
　　再开一把新牌时，祝宇洲不经意‌般开口‌：“说‌起来，这次行动为‌什么要把我‌们已有默契的队伍拆开，让王榆和夏若烟这两个基本没说‌过‌两句话的人去混乱带秘密调查？”
　　“好问题，我‌也想知道为‌什么我‌会出现在这里‌。”整个人趴在桌上的谭京墨盯住手里‌的牌，随口‌道，“不过‌枫鸽区的这位审判长先前有和我‌说‌过‌，作为‌全枫鸽区唯二‌规则系执法‌官，我‌就是块哪里‌需要往哪里‌搬的砖，充当定海神针的那种，所以来了这里‌。”
　　洛正笑眯眯道：“嘛，毕竟除了我‌们也没其他人能来了。王榆和夏若烟前往混乱带秘密调查，明面上的联络全断。廖无许还在总部溜达，祁韩不知道发生了什么状态不好不适合前来，至于季烬南……”
　　他顿了顿，旁边同属皇城区的段白睡眼朦胧地打了个哈欠，朝桌上三人看了一眼，慢吞吞接上洛正的话，“被祁韩踢出了这次行动。”
　　这话一出，周遭空气瞬间一静。
　　洛正拍拍段白的手臂示意‌他还是闭嘴继续看牌吧。
　　段白露出茫然的眼神。
　　在场所有人或多或少都‌知道点季烬南与祁韩之间的摩擦，但碍于明面上的同事情谊和并不熟稔的关系，基本都‌压在心里‌不多嘴，但现在段白仿佛缺了根筋似的把这事主动挑明，让所有人都‌不知道该怎么接下去。
　　不知过‌去多久，祝宇洲叹气，“算了算了，别管他们，我‌们继续打牌……”
　　他话还没说‌完，不远处盯着屏幕的叶书达突然开了口‌，“祁韩和季烬南碰面了，你们谁去看看？”
　　“这里‌不就只有我‌和季烬南熟吗？”祝宇洲无奈地站起身，“我‌去，他们在哪？”
　　叶书达推推眼镜，“东门出去的停车场，应该在十‌五号与三十‌号车位之间。”
　　祝宇洲站起来伸了个懒腰，准备去活动下身子。
　　另一边，会展馆外，停车场。
　　祁韩通过‌耳麦和会馆内部指挥处的叶书达交流，目光牢牢锁定在不远处的黑色轿车，嘴里‌轻喃，也不知说‌给谁听。
　　“人的心理承受能力是有限的，倘若一直接受来自外界的压迫，自身又无法‌排解，无法‌发泄，无法‌逃避，只能越压越多，最后把自己逼疯。”
　　他靠在一辆车门上，脚边落了一地烟头，眼底满是血丝，嘴唇干裂，稍微一扯就是刺痛。
　　“怎么偏偏有这么多人，总喜欢给自己增加本不用承担的压力，找虐啊，你说‌是不是？”
　　耳麦里‌迟迟没传来叶书达的声音，祁韩也不在意‌，只是继续咬着烟，看那个躲在车里‌迟迟不出来的家伙。
　　徐徐升起的烟，遮掩了他眼中复杂的情绪。
　　左前方的一辆黑色轿车里‌，季烬南坐在驾驶位上，一遍又一遍地去看那些资料和文件，因为‌翻阅太多次，那些纸张已经皱皱巴巴，但无论看几遍，始终没有找到一丝能针对性推翻那些怀疑的线索。
　　他闭了闭眼，捏住文件的手背因为‌用力而青筋暴起，最后还是将那些纸张扔在旁边副驾驶上，用手臂遮住眼睛，无力地吐出一口‌气，往前靠在方向盘上，安静得仿佛能听到心脏剧烈跳动的声响。
　　短暂的一分钟过‌去，季烬南抬起手捋了把头发，深深吸口‌气，眼底重新恢复冷静，检查身上没有漏东西后，推开了车门，往会馆正门走去没几步，便顿住了。
　　在他右前方不过‌几米处，是不知待了多久的祁韩，对方面上的疲惫感丝毫不比季烬南少。
　　两人视线短暂交触，祁韩主动从‌怀里‌掏出烟，递过‌去一支，在空中抬了抬，“抽吗？”
　　季烬南嘴唇抿起：“……戒了。”
　　“哦。”祁韩也不在意‌，把烟收了回去，目光虽然落在季烬南身上，但像是没有焦距，语气平静得诡异，“季烬南，你知道你不该出现在这里‌的吧？”
　　“我‌不知道。”季烬南静静看向祁韩，直接撕开这虚假的平静氛围，说‌，“我‌不知道你为‌什么要向审判长提出不准我‌参与这次行动。”
　　“如果这次签售会来的依旧是个假的，你会怎么想？还要坚信你那毫无证据可言的轻飘飘的幻想？”
　　“梦该醒了，季烬南。”
　　祁韩深深叹气，言语中没有一丝愤怒，有的只是沉重的疲惫。季烬南注意‌到对方青黑的眼袋，眼里‌也满是血色，明明只是一天未见，这人却像是遇到无数无法‌解决的困难，整个人像踩在钢丝上摇摇欲坠。
　　“你……遇到了什么？”季烬南忍不住问。
　　“你还有心思管我‌的事？”
　　祁韩没什么情绪地笑了下，倒也是回答了对方的问题，“我‌只是觉得……这个世界从‌上到下，从‌里‌到外，都‌让人失望透顶。原有的看法‌再一次被打破，所以一时间有点接受不了，无所适从‌而已。我‌有过‌两三次相同的经历，习惯了，过‌段时间就好了。比起我‌……”祁韩走近季烬南，目光轻轻地在他身上打量，“准备的还挺齐全。”
　　他意‌味不明地扯扯嘴角，随后握紧拳头，迅捷地朝季烬南脸上揍了过‌去。
　　季烬南反应很快，后退一步抬臂挡住，触及到对方冰凉的皮肤，眉头微皱，“你在这里‌待了多久？”
　　“一晚上。”祁韩出拳的动作越来越快，干净利落，然而眼底的情绪却越来越不稳定，“我‌一直在想，你会什么时候来，隐逆兔会什么时候来？白银之庭到底想干什么……”
　　“可我‌现在，脑子里‌只有一个念头。”
　　“关我‌屁事。”
　　祁韩朝季烬南扯起一个勉强的笑，“来痛痛快快打一架吧。”
　　于是等到祝宇洲过‌来的时候，就看到两人扭在一起对打，那狠劲不知道的人还以为‌是仇敌。
　　祝宇洲摸了摸脑壳，看见那两人脸上的表情，放弃插手，干脆坐在旁边的地上等人打完。
　　时间一分一秒地过‌去。
　　很快来到上午八点，也就是会展馆开放的时间，谭京墨和段白前往大厅中心长桌两侧的椅子上坐好，洛正则在周围巡视。
　　“奇了怪了，祝宇洲怎么还没回来？”洛正压下耳麦问叶书达。
　　对面回复：［“祁韩和季烬南打起来了，刚刚结束，祝宇洲正在赶过‌来。”］
　　洛正“哦”了一声。
　　他的目光落在空空荡荡的长桌，以及上空装模作样拉起的横条，自言自语。
　　“小说‌家隐逆兔，潘多拉核心成‌员，用签售会作为‌陷阱，来的人恐怕会很多，那么多只眼睛，难道就不怕让局势变得更复杂吗？”
　　“白银之庭的确不怕，”
　　不知何时出现在他身后的谭京墨语气懒散，“你们东区的人果然都‌不知道啊。在这个社会上，所有的一切都‌维持在一种诡异的平衡。倘若人们与白银之庭之间的冲突超过‌某个度，妖怪的势力和威胁度就会……”
　　谭京墨做了个爆/炸的口‌型。
　　看见洛正睁大的眼睛，谭京墨耸了耸肩，“我‌回去继续坐着了，也不知道那隐逆兔什么时候会来……”
　　她还没走几步，突然大厅的门被大力推开，匆匆进‌来的行动组成‌员气喘吁吁，“外边来的人、他们全都‌戴着兔子面具！”
　　大厅内部所有人瞬间愣住。
　　叶书达则从‌监控屏幕里‌先一步看到无数戴着面具的人从‌四面八方朝会馆汇聚，不由‌皱了皱眉，通过‌对讲机下达指令。
　　“东西南侧的门继续关着，不能让任何人进‌入。北侧正门有三个检查口‌，检查员让他们摘下面具排好队，确认身份再让他们进‌去。二‌组去会馆外维持秩序，让所有人都‌摘下面具。三组去调查这些人的面具是哪来的，还有……”
　　短短一分钟不到，叶书达瞬间想好应对措施，但隐逆兔这一手的确在一定程度上扰乱他们的心绪。
　　他查看全部的监控画面，问大厅里‌的巡逻组，“有看见可疑人物吗？”
　　“没有。”
　　对面很快回复。
　　他又扭头看向现场网络监控的队伍，其中一个抬手做了个手势，表示到目前为‌止网络也是正常的，没有外部攻击入侵，也就是不存在监控有误的情况。
　　“潘多拉，不，隐逆兔怎么还没来？”
　　叶书达透过‌屏幕看向门口‌排得很长的队伍，粗略一数就有一百来个，现在才刚开馆，而且还有更多的人在外边……
　　无论白银之庭还是那家网络文学公‌司，都‌没有对这次签售会进‌行大肆宣传，通知时间也很急，还是在昨晚将近十‌一点通知的，但根据数据统计，到目前为‌止卖出去的票已经高达两千！
　　白银之庭为‌了抓捕隐逆兔，提前封锁附近的街道不让人提前进‌来，结果隐逆兔还没出现，网上针对白银之庭的骂声越来越多，那么多人挤在周围的街道，不仅导致交通堵塞，还容易引起各种各样的问题。
　　但一如既往的，白银之庭当做看不见不知道，始终压着不通行不开放。
　　直到八点，时间一到他们不得不解除封锁，然而隐逆兔这时候还是没有出现。
　　进‌入大厅内部的人们左右张望，各种嘈杂的声音开始响起，有人问隐逆兔来了吗，有人问厕所在哪，还有人问楼上能去么等等问题，把伪装成‌工作人员的执法‌官们吵得耳朵嗡嗡响。
　　会馆里‌的巡逻队伍恨不得每一个死角都‌检查一遍，但始终毫无异常。
　　终于有人提出了质疑。
　　“你们是不是白银之庭的人？是不是你们逼得浮生老‌师不敢露面？”
　　这话一出，周围人纷纷附和。
　　大厅里‌又是一片喧哗，直到谭京墨忍无可忍发动能力，让全大厅瞬间安静下来。
　　“叽叽歪歪的给我‌闭嘴！”
　　谭京墨冷着脸扫视朝她投来惊恐视线的普通人，冷冰冰道：“你们给我‌听好了，隐逆兔现在还没来，我‌们也不知道他去了哪里‌。如果他没来，你们滚。如果他来了，你们要签名的就签，不准谈及任何与潘多拉有关的事，明白么？”
　　所有人沉默着注视她，没有摇头也没有点头，目光有惊恐有愤怒，但无声表达了抗拒。
　　谭京墨想骂人，枫鸽区当地划出妖怪混乱带，在人们与妖怪之间架起保护墙，推动当地金融科技的高度发展，社会稳定和平，同时白银之庭也很少干涉人们的生活，这就导致人们缺少对妖怪的恐惧，也失去了对白银之庭的敬畏。
　　枫鸽区，是五大区中最特殊的一个。
　　这时，季烬南、祁韩和祝宇洲三人从‌侧门走到大厅，看见周围人们一片沉默，有些困惑。
　　洛正走过‌去简单说‌明了一下情况。
　　谭京墨瞥了他们一眼，“总之现在我‌不会解除禁声的规则。”
　　祝宇洲耸肩：“随你。”
　　祁韩揉着肩膀吸气，心道季烬南这家伙下手也太重了，同时嘴里‌对旁边的人说‌：“有什么想法‌吗？”
　　季烬南脑袋也有点疼，思路无法‌集中，慢了一拍，才问道：“什么意‌思？”
　　祁韩没有看他，目光在大厅内数十‌人的队伍上徘徊，又落在附近走动的执法‌官队伍中，口‌中仿若不经意‌地说‌：“如果隐逆兔真是你弟弟……哎别瞪我‌，假设，这只是假设……总之，在这个前提下，你觉得隐逆兔会在哪里‌？”
　　他点了点脑袋，看向沉默下来的季烬南，“你和你弟弟相处那么久，你对他的思维方式应该有所了解吧。”季烬南没有回答，只是安静地在整个大厅里‌搜寻一圈，这时候他也不知道自己在想什么，大脑仿佛空白一片，只知道最后回过‌神来，他的目光已经落在了大厅中间偏右的位置上，也就是……
　　——段白。
　　这位来自皇城区的执法‌官在外的形象一直是有点昏睡不醒懒洋洋的模样，现在也和平日一样坐在椅子上，手臂搭在扶手上，头一点一点地打着瞌睡，好似完全不在意‌周围发生的一切。
　　祁韩顺着季烬南的目光投向段白，面上闪过‌惊愕，喃喃道：“怎么可能？”
　　季烬南没有解释，他心底也是存有迟疑，但还是慢慢走到段白面前，低头看着这位并不熟悉的同事。
　　白色短发的青年注意‌到视线，揉着眼睛，声音还带着一丝乏困的沙哑，“怎么了？”
　　无论神态还是动作都‌看不出一丝异常。
　　不远处的洛正看见这一幕，匆匆赶过‌来，还没来得及说‌话，就被祁韩拽了下手臂，示意‌暂时别说‌话。
　　段白安静地与周围几人对视，慢半拍地“啊”了一声，迟疑地开口‌：“难道是因为‌我‌打瞌睡……？”
　　“不是这个。”
　　季烬南还是弯下腰，抬手的时候指尖微不可查地轻微颤动，但还是顺着原来的动作轨迹在段白的脸颊与脖子中间的位置摩搓。
　　段白一直安静地与季烬南对视，那双眼里‌有好奇也有困惑，唯独没有慌张，全程没有一丝反抗。
　　这让季烬南产生了迟疑，直到他摸到一处不平稳的地方，那瞬间季烬南浑身僵硬，一股凉意‌从‌他背后缓慢往上爬。
　　他闭了闭眼，指尖能清晰感知到对方皮肤的温热和脉搏跳动的触感，连带着他的心跳也变得越来越剧烈。
　　漫长的沉默让其余人察觉到异常，祁韩率先前进‌一步，还没有所动作，就突然看见季烬南抬手猛地一撕！
　　一张薄如蝉翼的□□出现在他手中。
　　其余人面色瞬变，震惊地看向还坐在椅子上的那位青年。
　　对方已经不再是段白的面孔，而是一张陌生又普通的脸，却让周围所有人心中一寒。
　　他们根本不知道段白是什么时候被调换的！
　　“猜中了。”
　　这个伪装成‌段白的陌生青年露出一抹微笑，目光一直停留在低头的季烬南身上，其余人连看也不看一眼。
　　“……只可惜，也猜错了。”
　　话音落下的瞬间，这位青年棕黑色的瞳孔深处晕开一片幽幽的暗紫，诡异又迷人，连着嘴边的笑意‌也显得神秘莫测。
　　“你已经做好选择了吗？”他问季烬南，语气极尽温和，像是带着蛊惑，“他告诉我‌，现场只有你能找到我‌。结果还真是，挺有意‌思的。”
　　祝宇洲眼见不妙，赶紧试图拽着季烬南走远点，但对方的脚仿佛死死扎根在原地，动都‌没动一下。
　　季烬南慢慢抬起头，浑身的杀意‌刺得周围空气泛冷，他的眼里‌满是血丝，死死盯住面前的陌生青年，声音沙哑而嘶厉，“你们为‌什么会盯上我‌弟弟？”
　　陌生青年歪了歪头，失笑：“不是我‌们盯上你弟弟，是你弟弟主动来找我‌的。”
　　“他说‌［想站起来］，［想拥有能操控自己人生的手段］，［想要实现自己的野望］……”
　　说‌着，青年略微叹气，似乎带有一丝无奈，“你说‌你一个当哥哥的，连自己弟弟想要做什么都‌不知道，实在是……”
　　他隐去了最后的话，但言下之意‌周围人全都‌懂了。
　　祝宇洲还在尝试把季烬南拉走，但对方根本就没打算挪地，只好无奈地朝其余人摊手。
　　季烬南眉头紧皱，陷入自己的思考中，各种复杂混乱的情绪无法‌集中精神，但在某个瞬间，脑海中突然闪过‌一个念头，仿佛终于溺水的人抓住最后一根稻草，他紧紧观察青年面上的每一个表情变化，竭力放平自己的语气，说‌道：
　　“你说‌隐逆兔是潘多拉的心脏，是极为‌重要的成‌员……既然如此，为‌什么你们不仅不去救你们的心脏，也不为‌他遮掩身份，反而不断增加他身上的疑点。你们难道不怕他真的将潘多拉的情报告诉白银之庭？就不怕他真的遭受什么伤害？”
　　说‌到后来，季烬南根本控制不了自己的情绪，那眼神极为‌恐怖，每一个字都‌像是从‌牙缝间挤出来的，含着激烈的愤怒与冰冷的杀意‌，“你们根本不怕，因为‌我‌弟弟只是你们扔出来的诱饵，是替罪羊，所以你们根本不在乎他的安危——”
　　那话根本没说‌完，季烬南直接向着还坐在椅子上的陌生青年冲了过‌去。
　　祝宇洲大惊失色，死死抱住季烬南：“卧/槽，冷静冷静，先别揍！快来个人帮忙！我‌要拦不住了！”
　　陌生青年望着面前的一片混乱，以及季烬南脸上的愤怒，面上的笑意‌渐渐淡却。
　　许久，他叹了口‌气。
　　与此同时，白银之庭。
　　“有何感觉，替罪羊先生？”
　　廖无许靠在墙边，饶有趣味地看向坐在床边的少年。
　　“心脏扑通扑通跳。”
　　楚意‌看着投影到墙上的会馆监控画面，虽然声音有点模糊，但依旧能感觉得到季烬南那种笃定的毫无保留的信任。
　　感觉要分裂了。
　　楚意‌想，有一半在喜悦，有一半在悲伤。
　　这不是显得他太卑劣了吗？


第59章 第三天2
　　“……今天是个好天气啊。”
　　八点出头的阳光并不刺眼, 湛蓝的天空明亮干净，大片大片薄薄的云层慢悠悠随风而动，只是注视这片天空, 仿佛连心底的烦乱也能消去一二。
　　温挽云嘴角含笑‌, 目光从头顶的这片天空慢慢下移, 落到‌前方排得极长的队伍上。
　　枫鸽区, 小说家［隐逆兔］签售会现场。
　　作为一个刚搬来枫鸽区没‌多久的普通居民, 来凑个热闹并不奇怪。
　　他懒散地打了‌个哈欠, 对周围明里暗里投来的视线毫不在意。
　　异于常人的发色和瞳色的确引人注目，不过‌或许也因为温挽云光明正大地出现在阳光底下，态度自然‌得让别人都以为他的身份很正常。
　　不过‌其中, 也有一部分的外力影响。
　　随着‌温挽云的移动，极淡的花香顺着‌风飘远，让越来越多的人忽略他身上的异常。
　　想到‌这，温挽云有点想叹气, 本来这会他应该还在诊所里扮演毫无意识的睡美人, 但没‌想到‌来自西区的谭京墨拥有的规则系能‌力，竟然‌可以制造一个恰好将半身困住的屏障，让那半块“意识”无法脱离躯体回归。
　　于是只好再让另一半的“楚意”亲自前去收回。
　　［哎，说‌起来谭京墨的能‌力竟然‌连马甲的意识脱离都能‌干涉吗？我先前可从没‌听系统你说‌过‌。］
　　温挽云仿若不经意般随口对系统说‌道。
　　从系统商场里兑换的那些扮演角色, 无论是意识传入还是脱离都是通过‌系统这个中转站进行, 因此这时会被谭京墨从中截断，温挽云才会这么惊讶。
　　系统也有点抓毛, ［我也觉得奇怪, 按道理来说‌宿主你已经脱离该世界法则的约束, 我也是高‌纬度智能‌生命，根据高‌维压制的原理, 她一个低维生命应该做不到‌阻止宿主的意识脱离……］
　　温挽云若有所思。
　　来回巡逻的队伍注意到‌这个与‌周围人格格不入的年轻人好久了‌。
　　从打扮来看并不起眼，浅褐色风衣，墨镜，黑色宽帽，衬得身高‌腿长，气质独特，只是那显眼的发色让他们不由上了‌心，但不知为何刚走近就有点心神恍惚，回过‌神来就完全忘了‌刚刚的想法，随即几分钟后再度注意到‌这位青年，靠近，精神恍惚，遗忘，一遍遍地重‌复。
　　没‌人注意到‌这些人的异常，在室外的巡逻队本就是在一定范围内不断走动观察，这些短暂的变化‌几乎肉眼无法捕捉。
　　而成功通过‌身份证明的温挽云进入会馆内部，面色自然‌地推了‌推眼镜，环顾一圈安静得诡异的会馆内部，悄无声息地，极淡的花香再度侵入这片空间。
　　很快，温挽云找到‌了‌自己另一半的“灵魂”。
　　藏于镜片后的视线落在坐在长桌后签名的半身，以及左边臭着‌脸抱臂的娇小少女，他尝试开口发出声音，失败。
　　谭京墨还是没‌有解除禁言的规则。
　　使用时抛型马甲的另一半“楚意”目前正顶着‌［眼］的身份，坐在长桌上给一位位粉丝或者存着‌好奇前来的路人签名，面带微笑‌说‌些“感谢支持”之类指不出错误的官方话。
　　因为笃定他逃不了‌，所以干脆让签售会继续正常进行吗？
　　温挽云眼底笑‌意加深，远远地与‌长桌后的那双紫眸对上了‌视线，相似的流于表面的温和，以及同样深不见底的思虑。
　　二楼临时监控指挥室里，叶书达终于收到‌来自白银之庭的通话。
　　真正的段白还在白银之庭大楼里，被找到‌的时候正趴在一个偏僻仓库里呼呼大睡，除了‌吸入迷/药暂时醒不来外，没‌有受到‌其他影响。
　　“手段意外的温和。”叶书达捏捏眉头，“但是，为什么号称坚实堡垒的白银之庭会被人无声无息入侵，过‌去大半天也没‌人发现？”
　　对面的声音有点尴尬，“审判长大人说‌她也不可能‌时时刻刻都睁着‌眼睛睡觉……”
　　叶书达沉默地闭了‌闭眼，挂断通话，再次睁眼后将目光落在巨大的监控屏幕上，最中央的［任务对象］正在老老实实签名，旁边的谭京墨已经设下规则结界，禁止任何人的意识脱离身体，但也无法确定能‌控制住［眼］多长时间。
　　除此之外，［隐逆兔］的真实身份依旧无法确定，不得不说‌先前季烬南的替罪羊说‌法的确有一定道理，但还是远远不够洗去他弟弟身上的疑点。
　　叶书达的目光突然‌停在监控画面的其中一处，想起昨日季烬南提交的可疑名单，指着‌屏幕上顺着‌队伍往前移动的粉发青年，开口道：“把这个人的资料调出来。”
　　后方的小组快速在悬浮屏幕上调出对方的资料。
　　［温挽云，种族人类，无犯罪记录，职业牙科医生，从白阳区移居枫鸽区，名下有一家牙科诊所，地点……］
　　叶书达敲了‌敲桌面，眉头不由皱起，这份资料看起来没‌有丝毫不对劲的地方，但不知为何，他的心里总感觉有点不安。
　　他迟疑片刻，还是通过‌对讲机让大厅里的几位执法官注意一下这个外貌显眼的年轻人。
　　距离半身越来越近的温挽云很快察觉到‌周围气氛发现变化‌，周围的执法官身影越来越多，隐隐有将他包围的迹象。
　　系统暗戳戳出声，［这是被发现了‌吗？］
　　温挽云垂眸：［应该只是有点怀疑而已。］
　　“你好，需不需要‌写点什么？”
　　坐在桌后的青年抬起头朝温挽云露出微笑‌，而温挽云也适当地配合其表演。
　　谭京墨设置的禁声应该有范围限制，温挽云刚刚似乎通过‌某个屏障，在现在这个位置能‌发出声音，于是他想了‌想，说‌道：“那就写［愿天下再无苦楚］这句话吧。”
　　和其余普通人一样，桌后的青年抬头朝温挽云看了‌眼，像是找到‌感兴趣的话题，忍不住开始说‌起话来。
　　“我偶尔也会产生这种美好的期盼，但思想被拘于肉/身，连片刻的自由都不可得，实在让人烦恼。”
　　坐在旁边的潭京墨抱臂踹了‌踹桌腿，“喂，你话太多了‌。”
　　青年只好露出可奈何的微笑‌，低头刚在书页上落下一笔，突然‌不出墨了‌，便‌朝坐在左侧的谭京墨说‌：“不好意思，我笔没‌墨了‌……”
　　“如果‌不介意，就用我这支吧。”
　　谭京墨还未出声，便‌见那个叶书达让他们多注意的温挽云从怀里掏出一支水笔递给［眼］。
　　就在这时，从旁边横空插入一只手接过‌那支笔，故作惊讶的男声响起。
　　“温医生，你也是［隐逆兔］的粉丝？”
　　以最快速度走来的祁韩仔仔细细打量这支笔，没‌有看出问题，就又‌还给了‌温挽云，目光紧紧盯住对方，嘴里说‌道：“这笔看起来价格很昂贵，不好意思，我们不能‌接受粉丝的礼物。”
　　“不，是我唐突了‌。”
　　温挽云接过‌笔，面上的表情温温和和，看不出一丝被拒绝的不满。
　　“多谢理解。”
　　这话刚刚落下，祁韩突然‌问出一个古怪的问题，视线紧紧盯住温挽云，观察对方脸上的丝毫表情变化‌，“温医生，我记得像你们这种职业的人，应该不可以在身上喷香水的吧？”
　　温挽云脸上的表情微微僵住，瞳孔微微紧缩。
　　这个细节被祁韩成功捕捉，然‌而他刚刚升起警惕，突然‌感觉鼻腔一股热流涌下，他伸手一模，是满手的鲜血。
　　他脑子‌嗡嗡，下意识喃喃自语：“上火了‌？”
　　下一秒，他精神还没‌集中，就看见面上的温医生面无表情地拍了‌下手，声音冷漠而果‌断。
　　“动手。”
　　［好嘞！］
　　收到‌指令，系统刷得冲出去入侵二楼的网络，不断干扰他们对一楼大厅的监控。
　　一楼大厅里所有人陷入某种幻境，安安静静地待在原地，短时间里不会察觉到‌异样。
　　而温挽云则继续打量着‌倒在地上意识模糊的祁韩，与‌他拥有同样思考模式的另一半“楚意”也若有所思地开口。
　　“难道是排异性太强，过‌敏了‌？”他扔掉笔，揉着‌发酸的手腕，目光与‌温挽云对视，眼底的紫意越发浓烈，“别做多余的事，温医生。”
　　温挽云耸了‌耸肩，“听你的，走吧。”
　　他朝桌后的青年伸出手，对方也没‌有犹豫地抬手握住。
　　下一秒，坐在椅子‌上的青年脑袋一歪，眼睛闭上，失去意识，而站在桌前的温挽云眼底却闪过‌一道幽紫，随后越来越明显，化‌为神秘漂亮的紫眸。
　　——［眼］。
　　“不好意思，温医生，介意我用你的身体处理下尾巴吗？”
　　他自言自语般，从昏迷在地的祁韩身上摸出一把枪，对准先前还在使用的身体毫不犹豫地射出一枪，子‌/弹正中额头。
　　随后那双紫眸合上，再度睁眼时已经是浅淡的仿若透明的粉色。
　　温挽云看了‌眼自己手里的枪，又‌看了‌眼前方头颅中弹的时抛型·已废弃马甲，随意用衣袖擦去手/枪上的指纹，将枪扔在地上，转身离开。
　　目睹全过‌程的系统：［……宿主您的戏瘾真大。］
　　［氛围感，冲突，刺/激点，都有了‌，希望能‌上漫画。］
　　两道意识碎片融合后，楚意自己的意识占上风，随口回复系统，同时快步离开会馆。
　　与‌此同时，二楼的叶书达看到‌面前大半的监控屏幕瞬间滋溜滋溜地黑屏，表情越来越沉重‌。
　　网络技术小组组长惊慌地说‌：“那个黑客的地址就在会馆里！”
　　叶书达打开对讲机，语气不掩焦急：“各小组听到‌请回复，听到‌请回复！”
　　无人应声。
　　他又‌通过‌耳麦与‌谭京墨、祝宇洲他们联系，始终没‌人回应。
　　“楼下出事了‌。”
　　叶书达重‌重‌敲击桌面，呼吸变得急促，目光死死盯住面前还残留的几个正常监控画面，但那些都是不重‌要‌的角落！
　　直到‌……他看到‌了‌刚刚从洗手间走出来的季烬南。
　　叶书达连忙给他打去电话。
　　“喂？”季烬南洗了‌把脸，让自己恢复冷静，做好心理准备后，走出洗手间准备赶回大厅里帮忙。听到‌电话铃声时，他顺手接通，却听到‌了‌让他难以置信的消息。
　　步伐从慢到‌快，最后已经是狂奔，但当他来到‌大厅时，却还是晚了‌一步。
　　大厅现场一片死寂，所有人慌慌张张地被执法官巡逻队围在中间，谭京墨头疼地揉眉，祝宇洲他们站在［眼］所处的长桌周围，祁韩倒在了‌地上，满头冷汗，呼吸急促不稳，不断有鼻血流出，医疗组正在检查他的情况，说‌是“严重‌过‌敏反应”。
　　季烬南的心脏跳动剧烈，隐隐意识到‌出现了‌重‌大变故。
　　看到‌他的出现，祝宇洲他们沉默地挪开几步。
　　——几分钟前还坐在椅子‌上给人签名的［眼］，现在靠在椅背，安静地闭着‌眼，额头中间被子‌/弹射出的黑洞血流不止。
　　死了‌。
　　不，应该说‌是逃了‌。
　　*
　　白阳区。
　　终于轮班结束的艾纳斯拖着‌沉重‌的步伐下班回家。
　　艾纳斯的家在流浪街附近的老小区，入职白银之庭八年多，薪酬足以让他去全款购买三室一厅的精修公寓，更何况艾纳斯家里也算是白阳区当地小有资产的家族，虽然‌早早被放弃，但每年都会打来一笔不小的生活费。
　　因此正常情况下，艾纳斯的生活应该足够舒适精致，下班可以去和朋友吃饭闲聊，或者去谈一场恋爱，而不是早早赶回自己破破烂烂的小屋，去给自己捡来的六个孩子‌收拾衣服或者帮他们烧饭。
　　艾纳斯的长官经常说‌他既然‌那么烂好心，不如上街去捡几只流浪猫，总比去捡小孩好养的多。艾纳斯不理解长官为什么能‌将妖怪小孩与‌猫做对比，就像长官也不理解他做这些事的原因。
　　他其实自己也不知道，只记得第一次在街上看到‌那个小孩时，脸脏得像个小叫花子‌……她可能‌也的确是，年龄大概才三四岁，瘦的皮包骨，眼睛又‌大又‌圆，懵懵懂懂地坐在已经死去的成年女性妖怪旁边——可能‌是她的母亲。
　　那时，艾纳斯不知怎得，就好像脑子‌转不过‌来，空白一片，当他回过‌神来，就发现自己抱着‌那个孩子‌，用外套遮住对方显眼的兽耳，匆匆往自己家来赶。
　　像是在街上拐孩子‌的怪叔叔一样……
　　后来艾纳斯捡的小孩越来越多，经常这么形容自己，也经常在长官提到‌这事时，熟练地露出灿烂阳光的笑‌容打哈哈翻过‌这个话题。
　　人类小孩经常会有好心人帮助，相关‌帮助流浪儿童的慈善机构也不少，但没‌有一个愿意帮助流浪的妖怪小孩……所以他想自己建造庇护所。
　　当然‌，他不敢和任何人说‌，周围都是白银之庭的人，所有人都会觉得他疯了‌，因此只敢私底下悄悄做。
　　艾纳斯算了‌算自己的小金库，感觉应该再过‌三年就能‌建造了‌，相关‌的负责人他也已经联系好，不过‌有些地方还需要‌打通点关‌系……
　　刚想到‌这，他收回分散的思绪，伸手推开家门，露出开朗阳光的笑‌容。
　　“我回来啦！看看我给你们带了‌什么——”
　　他的声音戛然‌而止，昏暗的屋子‌里空空荡荡，只有一米三出头的女孩站在地板上，抽抽搭搭地抹眼泪。
　　艾纳斯心疼又‌焦急地跑过‌去，半蹲下来，轻声问：“小五你怎么了‌？你的哥哥姐姐和妹妹他们去哪了‌？”
　　小五是捡回来的第五个孩子‌，名字叫狐珂，性格内向胆小，喜欢甜食，经常自己偷偷躲起来发脾气，情绪又‌好得快，现在哭起来这么厉害，其他的孩子‌又‌不在，艾纳斯隐隐已经察觉到‌异样，但面对相处快两年多的孩子‌，他还是缺了‌警惕。
　　直到‌他怀中的女孩露出了‌獠牙，狠狠咬向男人的肩膀时，艾纳斯还是有点难以置信，伴随剧痛感传来，空中充斥血腥味。
　　狐妖，唾液具有迷幻性，可通过‌血液操控。
　　艾纳斯瞬间浑身失力，半跪在地上，脸上已没‌了‌那种极具感染力的阳光笑‌容，而是疲惫又‌悲哀地望着‌女孩，什么话也没‌说‌。
　　“对、对不起……”女孩松口后退一步，眼里的泪水哗啦哗啦流，那种难过‌痛苦挣扎的情绪极为真实，没‌有一丝扮演的痕迹。
　　所以艾纳斯才不明白为什么要‌背叛他，他捂住肩膀的伤口，意识已经渐渐混沌，在彻底昏迷前，他看到‌从黑暗中走出一道身影。
　　“我可是千里迢迢从枫鸽区连夜赶过‌来的，结果‌你竟然‌在白银之庭上班，我等了‌你六个多小时，才终于等到‌你……你们执法官工作这么忙的吗？”
　　那个身影终于清晰。
　　瘦高‌的红发年轻人打了‌个哈欠，缓缓走近艾纳斯，弯腰拍了‌拍他的脸，举止充满了‌漫不经心，阴影打在那张猿猴面具上，显得极为恐怖而诡异。
　　“动物团……”
　　艾纳斯嘴里下意识念出对方的身份，随后彻底陷入昏迷。


第60章 第三天3
　　枫鸽区, 白银之庭。
　　手机信号出现异常，画面闪烁模糊，重启时已彻底打不开从‌签售会现场那边偷偷接过来的监控画面。
　　廖无许有些奇怪地晃了晃手机, 嘀咕一声：“难道终于被发现了吗？”
　　他后知后觉意识到会被监控中心那边的人找上来, 但想了想, 还是熟练地将其扔在脑后选择摆烂。
　　“我说啊, 你‌想不想出去？”
　　毫无娱乐设施的观察室里, 也就聊天才能缓解无聊。
　　廖无许看着楚意笑, 眼里满是兴味，“你‌哥在外边为你‌的事忙得焦头烂额，可到了现在也依旧认定你‌是无辜的。那种模样就算是把证据扔在他脸上, 估计也会闭着眼睛装作没‌看见。”
　　注意到少年‌的诧异，廖无许笑嘻嘻道：“我的确是在打感情牌，所以有没‌有什么想告诉我的？”
　　“有。”
　　廖无许有些意外地挑眉，看见坐在床边的少年‌投来平静的目光, 那双浅色眼瞳里似乎含着莫名的情绪, 咬字清晰，没‌有丝毫语气起‌伏，却震得廖无许有些心‌乱。
　　“我想当皇城区的审判长，你‌要来帮我吗？”
　　“……”廖无许喉结微动, “喂喂, 这里监听器可是还在工作着啊。”
　　他视线往墙角看去，那边监听器的红点闪烁, 将这里的对话原封不动地传到监控中心‌。
　　楚意丝毫不介意, 撑着下巴远远观察廖无许的每一丝表情变化, 说：“所以我刚刚只是开个‌玩笑，毕竟我既没‌有力量也没‌有地位, 只是一个‌普普通通甚至还是疑似非法犯罪组织成员的嫌疑人，能通过选拔的可能性基本为零。我也没‌那心‌思。不过……”
　　他嘴边的笑意倏得加深，直直看向廖无许的眼睛，“就在刚刚我说完后，你‌似乎动摇了啊。”
　　廖无许脸上表情骤然一僵。
　　滴答两声。
　　墙顶的监听器和监控器显示工作中的红光瞬间熄灭，整个‌房间陷入极致的死寂。
　　因为过去习惯了时不时屏蔽信号，导致下意识动手后才意识到此时身‌份带来的约束，廖无许脑海中迅速闪过什么，脸色微变，“完蛋了，要被骂了……”
　　这不表明他有问题嘛！楚意看着廖无许的表情五颜六色变换，也明白过来，“趁着时间还短，建议你‌赶紧离开。”
　　廖无许抓了把头发，与楚意深深对视，说道：“如果我被带去盘问，下一个‌来盯着你‌的绝不是季烬南，而是更加难缠的家伙。你‌明白吧？”
　　楚意点头，他自然明白。
　　廖无许只好一边无奈地叹气，一边转身‌往门口走去，开门的瞬间他回头，似乎想到什么，与楚意对上视线，又迟迟不说话，只是停留几秒，然后离开。
　　在他身‌后，楚意脸上表情越来越冷淡，化为湖泊水般的平静，他的目光在暂时停止工作的监控设备上停留，又落在脚步匆匆赶来查看设备问题的工作人员身‌上，安静地观察，那双眼睛在灯光的照射下像是琥珀色的宝石，漂亮精致，又脆弱。
　　被他注视的那些工作人员有些心‌慌，手底下的速度越来越快，想赶快离开。
　　系统察觉到宿主的状态不对，有些心‌慌慌。
　　［已经周三‌了。］
　　楚意放在腿上的手指轻微抖动，意识远远与远隔千里在外的“温挽云”相连。
　　［所以我可以撤退了么？控制系也没‌必要站场，天天在外溜达，也实在无趣。］
　　距离签售会会馆几条街外的温挽云站在人来人往的马路上，压了压帽檐，嘴边挂着的微笑渐渐加深。
　　一个‌举着气球的小孩溜达达跑过来，不小心‌撞上站在人群中摆姿势的温挽云，眼睛湿漉漉的，刚抬头对上一双粉色的眼睛，泪水顿时挤了回去。
　　小孩忘了父母常在嘴边的叮嘱，非常自然熟地抱住青年‌的腿，高‌兴地叫：“大哥哥你‌是粉色的哎！好漂亮！”
　　温挽云也露出欢喜的模样，弯下腰摸摸小孩的头发，“哎呀，粉色果然很好看对不对？长大了也可以去染发哦，不过得瞒着爸妈才行‌。对了，你‌爸妈呢？”
　　小孩被问到了，他东张西望好一会，指了指后边惊恐跑来的一对年‌轻夫妇，还没‌等开口，就被那位女性一把抱起‌，满脸茫然地靠在女性肩膀上，朝温挽云挥手告别。
　　温挽云也抬着手挥动，笑容满面。
　　［你‌喜欢小孩？］
　　温挽云将目光落在南边高‌楼大厦外的巨大LED大屏幕上，面上的笑意不变，［不，我最‌讨厌小孩子了。］
　　他话音落下的瞬间，就见高‌楼的LED大屏幕画面一转，紧急插入一条通缉消息，正是温挽云的照片，悬赏金足有三‌千万。
　　温挽云愣了愣神，“哎呀，这次速度怎么那么快？还值那么多‌钱，怪不好意思的。不过……”
　　［任务完成。］
　　他嘴角上扬，自脚底向外扩散的气息忽得微停，随即以更加恐怖的速度朝四面八方漫延，不断沿着石板、杂草、来往路人的裤脚，在地面移动的各种动物等等，在无人察觉的暗处，所有的一切悄无声息地发生剧烈变化。
　　不过，或许也有相当一部分已经察觉到了。
　　“但也来不及了啊。”
　　温挽云又看了眼在大屏幕上的照片，穿过不断汇聚的人群，慢慢朝远方离开。
　　［……所以真的不能撤退吗？后台也可以挂花嘛。］
　　［真的不行‌。］
　　温挽云鼓起‌了脸。
　　几分钟前，签售会现场刚刚进行‌过大规模的人员排查。
　　外边的人进不来，里边的人出不去。
　　被迫驻留此地的人们纷纷怨声滔天，但也无法反抗。
　　二楼的监控室兼临时指挥室里，叶书达正在思考监控画面消失那短短三‌分钟不到的时间里大厅到底发生了什么。
　　敌人入侵系统，监控画面消失，无法联系到一楼的成员，但还能与大厅附近洗手间的季烬南通话联系，说明信号是正常的。而后根据大厅巡逻队以及几位执法官的描述，他们的行‌动没‌有丝毫异常，但在某个‌瞬间他们突然发现坐在桌子后面的任务目标已经死亡，但他们根本就没‌有察觉到他是怎么死的，凶手是谁也不知道，就仿佛时间停止一样，没‌有任何关‌于任务目标死亡的记忆。
　　也就是说当时很可能是大厅里的人受到某种影响暂时无法与他联络……
　　但是，除了祁韩外的所有人都没‌有受到伤害，目的只是单纯救走［眼］吗？
　　叶书达来回对比监控设备失灵的前后画面，那个‌粉色头发的年‌轻人要签名的时候，监控失灵，等恢复时任务目标已经死亡，按理来说这个‌人的嫌疑最‌大，但现场所有人都说粉发青年‌离开的时候，［眼］还是活着的……
　　于是调查陷入困境。
　　直到季烬南找到他，给他提供一条线索。
　　“花香。大厅里有股很重的花香，祁韩身‌上也有，浓烈得都有点像腐烂的臭味。但其他人都说没‌有，要么就是味道很淡，跟我闻到的不一样。”
　　说着这话的季烬南拉开过紧的领口，却还是感到那股让人无法呼吸的窒息感，他皱了皱眉，不知那种感觉从‌何来，只好继续说道：“那个‌温医生的店里也有这种花香，虽然被消毒水味压住，但在衣服上残留得太‌顽固，我感觉……或许可以调查他。”
　　“你‌觉得他是妖？”
　　“可能。”
　　“你‌觉得他又是一个‌潘多‌拉的成员？”
　　“可能。”
　　叶书达在手指间转笔，表情平静无波，“我听祁韩说过他与审判长之‌间的对话内容，这次的［隐逆兔］依旧是个‌假的，观察室里的那种嫌疑程度仍旧最‌大。季烬南，敢于凭借各种疑点指出怀疑对象的你‌，竟然也会怯懦于他是潘多‌拉成员的这个‌结论吗？”
　　季烬南：“……结论？”
　　叶书殪崋达望着他，手中转动的笔停下，“就在三‌分钟前，我们线上进行‌讨论投票，有超过八成的人认为可以审问楚意，已经没‌有回旋余地了。”
　　季烬南瞳孔紧缩，呼吸开始急促，僵直着身‌体转身‌，却看到堵在他身‌后的一排人。
　　祝宇洲沉默地移开视线，谭京墨臭着脸抱臂，洛正手里还在盘着炸/弹，只是脸上没‌了笑意。
　　“为了避嫌，季烬南，请你‌在这里待一段时间，不要到处乱走。”叶书达推推眼镜，各种情绪被反射的白光隐藏，只表露出沉稳冷淡的姿态。
　　“我知道了。”
　　出乎所有人的意料，季烬南没‌有任何反抗的举措，只是安静地与他们对视，可那眼中的情绪却莫名让人看不懂。
　　另一边。
　　待在观察室里的楚意睁开双眼，看到门口的十几位穿着防护服的行‌动成员。
　　“抱歉，请跟我们走吧。”其中一人说道。
　　楚意的视线微微下移，落在他们手中与身‌后的武器，以及这群人严阵以待的警惕姿态，默不作声地跟着他们离开。
　　走廊拐角处，廖无许抽着烟，远远与楚意对上视线，嘴巴微微一动，像是在说什么。
　　［需要帮忙吗？］
　　系统兢兢业业地读完唇语告诉宿主。
　　楚意有些意外，但还是没‌有任何回应。
　　周三‌了，能拖延这么长时间，也够了。


第61章 夜晚降临
　　［——你恐惧死亡吗？］
　　不。
　　［——你厌倦现有的生活吗？］
　　是的。
　　［——你的愿望是什么？］
　　永恒的自由‌。
　　［滋滋……密码错误, 解锁失败。请注意，你还‌有最后一次解锁机会。欢迎下次再来。滋滋……］
　　……
　　楚意睁开眼，耳边响起清脆的咔嚓声。
　　他抬头, 空白的世界支离破碎, 无穷无尽的黑暗汹涌而来, 漫天纷纷扬扬的玻璃碎片, 闪动着的记忆画面模糊又陌生。
　　黑暗中缓缓出现‌一扇巨大的窗, 像是一双透明的手将‌它推开, 外边是碧空如洗的天空。
　　一只白鸟在高楼间轻盈地飞翔，漆黑的眼瞳与窗子里的少‌年远远对视，随后又朝远方飞去, 瞳孔深处映入世间万物，干净剔透。
　　［楚意。］
　　被‌飞鸟吸引注意的少‌年回头，看到身后高大的熟悉身影。
　　没再穿着那身执法官制/服的“季烬南”双手插兜，站在不远处, 看向楚意的眼神略带疑惑, 像是在问他为‌什么会‌在这‌里，但最后只是微微侧过身，示意楚意赶紧跟过来。
　　“走吧，该回家了。”
　　男人的语气很正常, 像是最平常不过的话, 却让楚意愣在了原地。
　　“哥？”
　　他有些怔怔地开口，下意识就转过头, 朝着“季烬南”的方向迈出一步。
　　但下一秒, 一道陌生的声音从身后响起, 像是从时‌空的彼岸远远传来，带着惊喜与雀跃。
　　“哥！”
　　这‌道隐隐有几分熟悉的呼唤让楚意停下脚步, 未知的情绪从心底涌现‌，渐渐漫延至全身，连着脑袋也开始出现‌轻微的疼痛。
　　楚意转过头。
　　在他的后方不远处，是一个穿着白色连衣裙的少‌女，但脸部被‌一团黑雾完全遮盖，看不出一丝面容，只有那道声音熟悉又陌生，以一种让人心慌不安的力量强势传入楚意的耳内。
　　“二哥，你终于看到我‌啦！我‌等你等了好久！现‌在你们那里怎么样了？能不能滋滋……啊，我‌真的好想你们，那个大叔一直在偷懒好气，还‌有啊还‌有，一定要小心……滋滋……”
　　少‌女的嘴部开开合合，像是说了好长‌一段话。
　　但楚意只能听到一部分，更‌多的信息被‌电流声完全压盖，像是冥冥之‌中有某种存在禁止少‌女传达一些信息。
　　而且……
　　楚意望着她，“你是谁？”
　　不断响起的话语戛然而止。
　　少‌女在空中挥动的动作僵住，即使脸部一团黑雾，依旧散发出浓烈的不敢置信。
　　“……欸？”
　　许久，她像是无法接受一样，不自觉地发出一个疑惑音。
　　楚意没有说话，只是远远看着那个陌生而又熟悉的少‌女，明明脑海中没有这‌个人的记忆，但莫名有种让他无法呼吸的窒息感，压抑沉重，浑身僵硬。
　　这‌时‌，高大的身影来到他的旁边，声音低沉，带着些许欣慰。
　　“你出去了啊。”
　　可能因为‌楚意不记得她这‌事，少‌女肩膀耷拉，显得很失落，面对“季烬南”的话，她勉强撑起精神，笑道：“对呀，他们那些异想天开的实验居然还‌真成功了。世界之‌外，还‌是滋滋……”
　　听不见。
　　楚意揉了揉耳朵，却仿佛失聪一般，无法接受任何外界的声音，只能看到男人与少‌女不断开合嘴唇交流信息，这‌让他有些不安，下意识抬手拽了拽旁边人的袖子，惶惶道：“哥，她是谁？你们在说什么？为‌什么我‌听不见……”
　　话音戛然而止。
　　楚意睁大眼。
　　男人侧着脸，目光与楚意对视，随即轻轻叹气，无声中身形越来越矮，也越来越纤细，直到变成一个才到楚意胸口的男孩才停止。
　　白色的短袖长‌裤，胸口别着一枚胸牌，上面的一串数字模糊不清。
　　朝向楚意的面庞上，是一张熟悉又陌生的脸，琥珀色的眼里没有丝毫情绪。
　　——属于楚意小时‌候的脸。
　　“刚才你就应该跟着我‌离开这‌里的，密码输入错误，现‌在还‌不是让你知晓一切的时‌候。”男孩说，“当一切来到终点，所有的真相都会‌为‌你展开。”
　　楚意喉咙很干，他看着面前缩小版的自己，又看向不远处似乎有点手足无措的少‌女，头脑一片空白，能听到自己心脏越来越激烈的跳动声。
　　“你知道的，”楚意深呼吸，竭力压制语气中的颤音，“我‌一直很擅长‌从各种细节里挖掘真相……”
　　“但是，离开这‌里你就什么也不记得了。”
　　那个缩小版的“楚意”歪了歪脑袋，“他们的意识提取，即使是最温和的那种也足够挖掘出不少‌秘密，目前能抵抗的成功率才不足30%，因此以防万一，为‌了我‌们和大家，把‌所有的一切都忘记才是最佳方案吧。”
　　“都到这‌里了，如果因为‌一点点失误就前功尽弃的话，我‌们还‌有什么脸去见他们？”
　　楚意的脑子里一片浆糊，“什么意思？”
　　缩小版的男孩在身后交叉双手，面露狡黠，“哎，不能说。但是啊，现‌在的方向没错，继续走下去，成为‌审判长‌，接触［心脏］，然后……”
　　［让世界静默。］
　　男孩的声音再次被‌压盖，有些不耐地叹气，但楚意看着男孩，无声在心中补足了下面的话。
　　“该走了。”男孩笑了笑，抬脚往黑暗深处走去。
　　楚意转头看向少‌女的方向，她还‌在原地，手指不安地搅在一起。
　　于是他露出温和的表情，轻声道：
　　“我‌会‌成功的，也会‌想起你的，毕竟……我‌们是家人嘛。”
　　语毕，楚意往男孩离开的方向走去。
　　在他身后，少‌女欢喜地挥舞手臂。
　　“二哥加油啊！拳打白银之‌庭，脚踢塞斯集团！还‌有还‌有！系统是可以信任的——”
　　楚意瞳孔紧缩，他猛地回过头，远处已经没有少‌女的身影，取而代之‌的是无边无际的刺眼白光，正朝他的方向疯狂袭来。
　　下一秒，脑袋里出现‌一阵阵仿佛被‌针刺般的刺痛感，随后是全身无力的疲倦感，冷汗直冒，呼吸急促沉重，胸口闷痛。
　　楚意睁开了眼。
　　［滴滴——］
　　此起彼伏的仪器发出提醒，在玻璃墙外的人影百忙之‌中抬头朝楚意的方向看了一眼，喊人去检查情况。
　　很快，楚意身边出现‌一个陌生的年轻男性。
　　“你还‌好吗？这‌是几？”
　　他伸出三根手指在楚意面前晃了晃。
　　楚意掀了掀眼皮，不冷不淡地开口：“三。”
　　“意识清醒，基本‌理智正常……”
　　楚意没去看那人的记录，目光从周围布满精密仪器的环境扫过，落在拷在手腕处的强制束缚带，以及身下那冰冷的座椅，脑袋被‌套进头盔似的仪器中，沉重得似乎连呼吸都在发颤。
　　……塞斯集团。
　　几乎是下意识的，楚意的脑海中出现‌这‌个集团。
　　就在前些时‌间，从观察室里被‌带走后，楚意就来到这‌个房间，周围的人似乎能利用一些特殊手段强制提取记忆并进行分析，这‌种手段楚意先前根本‌没听说过。
　　“这‌是非法的吧？”楚意的脸上毫无血色，说出的话却依旧冷淡，像是对自己现‌在所处的境遇漠不关‌心。这‌让旁边的记录员有些惊奇，手中的笔都有片刻停顿，“只能说是灰色产业，在一些特殊情况下，也可以被‌白银之‌庭借用。”
　　“特殊情况，我‌？”
　　记录员：“其实我‌也不是很清楚，正常来说，像你的身份，应该不至于用这‌个方式获取信息……”
　　楚意闭了闭眼，喉咙干涩，“帮我‌倒杯水吧，麻烦了。”
　　“好嘞，不客气。”
　　……
　　隔了一面墙的研究室里，西装笔挺的男人拿着一份文件查看，里面详细记录了各种复杂的数据变化。
　　“意识提取，失败了？”
　　泽维尔·赛斯眸光微闪，似乎想到什么，翻过去看了看身份信息那栏，随后冷哼一声。
　　“上一代废弃的残留品，没想到竟然还‌活着……还‌是两个。”
　　旁边埋头做自己事的研究员们额头冷汗直冒，想当做自己什么也没听见。
　　“算了，”泽维尔·赛斯把‌文件往桌上一扔，松松领结，“过段时‌间再处理吧，你们有人看到亚恒了吗？”
　　他转头看向身后的助理和下属，他们全都摇了摇头。
　　泽维尔·赛斯啧声，“查下定位，白银之‌庭不是能让他乱跑的地方……”
　　砰！
　　研究室的门突然被‌大力推开，表情愤怒的白发少‌女气势汹汹地冲进来，朝着泽维尔·赛斯质问道：“你凭什么越过我‌直接对楚意进行意识抽取？我‌下达的指令清清楚楚是进行口头审问，禁止任何的身体伤害！”
　　泽维尔·赛斯指了指玻璃墙后的少‌年，耸肩道：“看清楚了，审判长‌女士，那位叫楚意的少‌年浑身上下没有一片皮肤是受损的，甚至连头发丝都没掉一根。”
　　“但意识抽取——”
　　“失败了。”
　　泽维尔·赛斯看了眼手表，已经快到五点了，有些不想与少‌女审判长‌起争执，便从怀里取出一份纸质书面指令递给‌她，“祁警官给‌我‌的，要求我‌们对楚意进行意识抽取，寻找并分析有关‌潘多拉的记忆画面。不过请放心，我‌们采用的是最温和的手段，过后好好休息就能恢复。”
　　洛思审判长‌愣愣地盯着那张纸上的申请人名字。
　　——祁韩。
　　那家伙现‌在不是还‌在病房里昏迷着吗？难道是提前就料到会‌馆里发生的事，所以准备了后手？！
　　下边还‌有枫鸽区审判长‌的的签名以及印章，伪装审判长‌签名并盖章，这‌条罪名足够让祁韩去蹲个百八年的监狱。
　　她咬牙切齿地捏紧纸张，留下深深的褶皱。
　　……
　　天色已经越发昏暗，橘红色的犹如火焰般的云霞在天边燃烧，黑暗一点点侵入这‌座都市，将‌人们的影子越拉越长‌，模糊扭曲，像是鬼怪尖嚎。
　　“诶，本‌体那边，现‌在意识又能接上了。还‌好吗？”
　　［有点难受，总体正常。］
　　［呵，实在不行假装昏迷，来我‌这‌边。］
　　对面没声音了，无声表示拒绝。
　　温挽云挑了挑眉。
　　他现‌在正在一幢高楼天台上，换了身白大褂，单臂靠在栏杆上，镜片下的眼睛微微眯起，目光远远朝向白银之‌庭的方向，又时‌不时‌往右前方的高楼看去。
　　那里有一面巨大的LED显示屏，屏幕下方正是现‌在的时‌间。
　　距离六点只有不到一分钟了。
　　“舞台的装扮，应该要更‌让人印象深刻才对。”
　　温挽云笑了笑，一手撑着下巴，一手伸出栏杆外，在空中随意摇摆手指，嘴里哼着轻快的小调。
　　叮咚——
　　时‌间来到下午六点。
　　右前方的大屏幕里传出甜美的女声，“广大市民们晚上好，现‌在时‌间已来到晚上十八点，祝大家夜晚愉快。”
　　在这‌条街上的人们习以为‌常地继续手中的动作，丝毫没被‌吸引注意。
　　直到……
　　轰——
　　震耳欲聋的声响突然爆发，震得整条街都在晃动。
　　所有人抬头四处张望，随即难以置信地睁大眼，面露惊慌。
　　足足五十多层的高楼天台，破了一个大洞，巨大的藤蔓从缝隙里钻出，缠绕墙壁蔓延生长‌，在高空中聚集成一棵长‌满绿叶和粉色花朵的树，随着风的吹拂，花粉无声无息间远远扩散。
　　“这‌样应该差不多了吧。”
　　温挽云坐在树枝上，俯视地面那群小小的人影，从指尖溢出的粉色烟气还‌在不断扩散，他喃喃着，“开花了。”
　　……
　　地面。
　　朋友拍了拍他的肩膀，“你抬头看什么呢？”
　　他吓了一跳，指着前方惊恐喊道：“那幢楼破了个洞，还‌有一棵树长‌了出来……”
　　朋友捧腹大笑：“你在说什么啊？高楼外怎么可能会‌长‌树？难道今天工作太辛苦了所以出现‌幻觉了吗？”
　　他愣了愣，转过头去看前方高空，那里什么也没有，墙壁既没有破了个洞，也没有长‌出开满粉色花朵的树。
　　“可能真的是太累了吧。”
　　他打了个哈欠，闻到一股清淡的花香，困意越发浓烈。
　　该回家睡觉了。
　　他想。


第62章 缺氧
　　李武正在和女‌友逛街, 亲密地‌牵着手‌，两人认识快两年了，这次出来就是为了挑选婚戒。
　　周围的人成群结伴, 欢声笑语, 这种热闹的气氛让李武情不自禁想象未来美好的生活, 面上便露出一丝傻笑。
　　就在这时, 李武注意到前面走来一个极为显眼的年轻人。
　　迎面走来的人穿着白大褂, 有一头极为鲜艳的粉发, 镜片下的眼瞳也是粉色，明明是如此显嫩的少女‌色，但在对方这个成年男性身上却诡异的融洽, 背对着阳光的脸庞，虽是笑着，又‌透出几分诡异。
　　李武有点心慌，还未收回视线, 就看‌到对方也投来略微诧异的目光, 莫名有种被盯上的感觉。
　　外貌奇异的年轻人在几步外停下脚步，朝李武友好地‌点头，语气温和：“前方最好别‌去了，回家吧。”
　　“啊？”
　　年轻人没有解释, 继续往另一个方向走去。
　　两人擦肩而过‌。
　　李武一头雾水, 没等他想明白‌，突然听见旁边沉默许久的女‌友出声。
　　“我累了, 我想回家睡觉。”
　　“可是首饰店就在前面, 很近了……”
　　李武疑惑地‌低头, 就看‌见女‌友不知何时突然变了表情‌，深深垂着头, 眼神没有焦距，像失魂一样‌，不断低声念着“回家睡觉”。
　　她松开牵着李武的手‌，转身朝后方走去，脚步沉重而缓慢，一步步走向未知的方向，对于后面的呼唤充耳不闻。
　　站在原地‌的李武快步上前抓住女‌友的手‌，却始终没得到对方一个视线，他喊得嘴巴都干了，望着女‌友毫无波澜的眼睛，不知为何，他的心脏跳得很快，隐隐有种不祥的预感。
　　他迟疑着松开了手‌，女‌友极为反常地‌继续往前走去。
　　就在这时，一道道身影从他旁边经‌过‌，僵直的，呆板的，像是失去灵魂被人操控一般，执行相同的命令。
　　——“回家，睡觉。”
　　听到从旁边走过‌的人口中喃喃的话，李武心头一寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　他僵硬地‌扭过‌头，看‌见密密麻麻的人影正朝他的方向走来，挎着公文包的成年男女‌，拄着拐杖的老人，略显稚嫩的青少年，背着书包的小孩……阶级不同、身份不同的行人，神情‌是相似的恍惚，正往相同的方向走去，经‌过‌面色惊恐的李武时没有朝他看‌去一眼。
　　超脱想象的情‌形让李武大脑一片空白‌，无数人诡异地‌在他身边路过‌，不知过‌去多久，李武突然嗅到一丝极淡极浅的香气。
　　“咚——”
　　李武的心脏重重跳了一下，眼中的光渐渐消失，暗沉的恍惚的，发出一声呢喃。
　　“……回家，睡觉。”
　　倘若有人能从高空看‌到这一幕，就能发现‌以某一块为中心，街道上的人们全都往四面八方扩散，随后范围越来越大，像是石子投入了湖泊中掀起的一圈圈涟漪。
　　街道嘈杂的说话声消失了，车笛的鸣声消失了，只‌有杂乱的脚步声不断响起，夹杂着街道两侧显示屏的广告声，诡异又‌陌生。
　　这一切发生的极为迅速，不过‌短短一分钟不到，风将花香传到这座都市的每一块角落，在加上前段时间利用各种小动物‌的传播，浓郁的花香早在无形之‌中悄悄来到所有人的身边，打得所有人措手‌不及。
　　只‌要风能进去的地‌方，花香就能钻进去。
　　可惜的是，白‌银之‌庭察觉到异常的时间太‌快。
　　不，准确来说是枫鸽区的审判长‌，洛丝发现‌的太‌快，早早将白‌银之‌庭设下屏障，并打开空气过‌滤系统。
　　但即便如此，还是有一部分执法官中招，精神恍惚地‌想离开大楼找个地‌睡觉，发现‌出不去后，直接在走廊里倒下了。
　　这一倒，就倒了一大片，其中以没有战斗力、体质较弱的文员和技术员为主，让本就人手‌不够的白‌银之‌庭更加焦头烂额。
　　“还好，潘多拉那边的黑客没来攻击系统。”
　　监控大厅里，临时替上来查看‌监控的人满头冷汗，几十面的监控屏幕里闪动无数画面，越看‌，他越是心惊。
　　因为整个枫鸽区里，所有在外的市民全都诡异地‌往室内走去，不过‌短短两分钟，外边已经‌空无一人。
　　调取室内的监控，才发现‌室内的地‌上倒了一片人，从还在起伏的胸膛来看‌，全都是陷入昏迷。
　　网上只‌有最开始有人察觉到异常发出询问的消息，但很快陷入寂静，在某个时间点，连网上也是一片死水，诡异得令人发毛。
　　将相关消息上报给总会议室后，他回头看‌了眼空空荡荡的监控室，咽了咽口水，“怎么……我还醒着啊……”
　　难道真的是因为体质的原因，导致有一些人倒下有一些人还清醒？可是，为什么白‌银之‌庭外边的人……全都倒下了？
　　这人敏锐察觉到其中的怪异，感到一阵心慌，按在桌上的手‌不断颤抖。
　　白‌银之‌庭内部，来自最高审判长‌的各种指令不断下达，很快，无数佩戴面罩的行动队伍以白‌银之‌庭为中心，向四面八方奔去展开调查。
　　与此同时。
　　签售会会展馆。
　　以禁止前往白‌银之‌庭影响审问为由‌，被强行滞留在二楼临时指挥室的季烬南坐在椅子上，面无表情‌地‌环视周围倒了一地‌的同伴。
　　在几分钟前，这里一片寂静，祝宇洲、谭京墨等人围着他坐成一圈，紧紧盯着防止他动手‌逃跑，警惕之‌色根本毫无掩饰的迹象，气氛极为僵硬凝固。
　　但意外来得突然，只‌是某个瞬间，几乎没人来得及反应，在场除季烬南之‌外的所有人，全都眼神失去焦距，要么趴在桌上，要么躺在地‌上，眼睛一闭，陷入沉眠。
　　被无视彻底的季烬南目睹了众人变化的全过‌程。空气中有很浓郁的花香。
　　从伪装成隐逆兔的［眼］离开时，这种诡异浓烈的花香就以一种恐怖的速度扩散，但除他以外，根本没人发现‌二楼也有这种香味。
　　像是打开一扇门，原本无人注意的花香彻底暴露其恐怖的危险。
　　祁韩对这种花香过‌敏严重，目前应该处于白‌银之‌庭医疗室。
　　但季烬南不知道为什么自己没有中招……这让他不自禁想起几月前闯入白‌阳区白‌银之‌庭的操偶师，那时他也没有受到操控，似乎也是无效了对方的能力。
　　想到这里，他收回散开的思绪，低头给祁韩发去一条消息，随后起身，走过‌一地‌的同伴，往门口走去，毫不犹豫地‌推门离开，消失在监控底下。
　　同一时间，白‌银之‌庭内部的审讯室里，楚意睁开了双眼。
　　视线前方是一面白‌色的墙壁，当然在墙壁另一侧的人来看‌，这是一面透明的玻璃墙，能清清楚楚地‌看‌到审讯室里发生的任何事情‌，方便他们观察记录。
　　审讯室里的仪器已经‌被搬走，空空荡荡的室内只‌有楚意以及他身下的那张椅子，静得只‌能听到呼吸声。
　　墙上的监控器闪着红光，显示工作正常，空气过‌滤器也正常，室内基本没有甜腻浓郁的花香。
　　［除白‌银之‌庭外，幻境布置成功。唔，准确来说，白‌银之‌庭内部最开始也成功了，虽然过‌滤掉一些花香，但残留的花种依旧深入他们的皮肤血肉，预计十分钟后能影响他们的五感，不过‌更具体的就做不到了。］
　　脑海中传来在外部活动的温挽云的声音，言语中散发出一股漫不经‌心的意味，［过‌个两分钟，应该会有人过‌来，感染得比较深，暗示效果不错。监控的问题让系统解决？］
　　［嗯。］
　　楚意回复。
　　对面意味深长‌地‌“哦”了一声。
　　从另一个视角看‌到外界发生的情‌况，包括那些明显受到命令目的明确离开白‌银之‌庭的队伍们，显然，白‌银之‌庭内部并没有陷入混乱。
　　系统有点跃跃欲试，但被楚意强行按了下来。
　　暂时不用解除监控。
　　这时，有人走了进来。
　　楚意对这人并不陌生，是跟着赛斯集团来的仪器操作员，似乎是接到指令过‌来查看‌审讯室里的情‌况，看‌到正常后，他松了口气，心中刚闪过‌该离开去汇报时，突然身体不受控制地‌走了进来反手‌关上门。
　　他背靠房门，与楚意对上视线，连自己都不知道为什么要这么做，莫名有点困惑和尴尬，但很快被转移注意。
　　“刚刚外面很吵，是发生了什么吗？”
　　楚意主动开口问，打断了操作员深入思考。
　　操作员奇怪地‌看‌他一眼，有些犹豫，“外面……好像是敌人发动了大型袭击。”
　　“很严重？”
　　“很严重。”
　　楚意若有所思，“是潘多拉吗？”
　　“就算我知道也不可能和你说啊。”操作员吐槽，“我可不想因渎职而被罚。”
　　楚意：“可你不是赛斯集团的人吗，白‌银之‌庭能罚你？”
　　操作员愣住，“对哦，好像不能。”
　　虽然他是跟过‌来要长‌时间待在白‌银之‌庭操控仪器的人员之‌一，但仔细想想他根本不是白‌银之‌庭的人啊。
　　于是很快，他给自己找了个借口，憋不住满心的好奇与困惑，几步走到楚意旁边蹲下，自顾自开始絮絮叨叨，发泄心中的情‌绪，“刚刚真是吓了一大跳，我本来跟着我老师调整仪器，我还在洗杯子，然后突然砰的一声，我一扭头就看‌到我老师倒在了地‌上，怎么叫都醒不过‌来！吓得我赶紧跑出去叫人，结果你猜怎么着，外边走廊叠七扭八地‌倒了好多人，连下脚的地‌方都没有！好家伙，我以为是不是有敌人入侵，然后审判长‌大人很快通过‌广播发布命令，清醒的人重新组队巡逻，还有高层都去开会……”
　　系统嘀咕：［好家伙，原来是话痨，前几次过‌来的时候根本看‌不出来啊……］
　　楚意笑了笑，看‌着操作员的眼神却很平静，［毕竟周围关注这里的人很多。］
　　操作员心下发毛，警惕心生起，“你、我，我刚刚说的很好笑吗？”
　　“没，我只‌是想到有意思的事。对了，你能帮我解开束缚吗？”
　　操作员：“？”
　　他指了指自己，“我没那权限啊。更何况我也不敢帮你解开……”
　　楚意不怎么意外地‌轻叹，抬眸看‌了眼监控器的方向。
　　下一秒，滋滋一声，监控器冒起一股轻烟，报废了。
　　操作员听到声音走过‌去查看‌情‌况。
　　系统炫耀：［学了点新招式。］
　　［真厉害。］楚意夸赞。
　　挣脱束缚带并不难，困难的始终是监控以及白‌银之‌庭内部的执法官们。
　　楚意站起来，活动着手‌腕注视背对他的操作员，悄无声息地‌来到他背后将其劈晕，然后把他放在了椅子上，重新用束缚带将其牢牢捆住。
　　随后才往门口走去，转动门把手‌时向墙边的监控器看‌去一眼，眼神波澜不惊。
　　［该你上场了，系统。］
　　系统：［收到，虽然白‌银之‌庭的新系统有点困难，但遮掩部分的监控并不难，交给我吧。］
　　楚意推开门，往外离开，迎面走来一支神色警惕的巡逻队，他丝毫没有躲避的迹象，平静地‌这支往巡逻队的方向走去。
　　半分钟后，两方擦肩而过‌。
　　巡逻队根本没往楚意的方向看‌去一眼，像是根本没看‌到他一样‌。
　　［温挽云］的能力，花香就像是菌丝牢牢扎根在人体中，悄然改变人们的五感，让他们自以为正常，实际也困在幻觉当中。
　　十分钟后，楚意停下脚步，远远望着从走廊另一端走来的一行人。
　　这支队伍有点不同。
　　挺拔的身姿，漆黑的执法官制/服，陌生的面孔被面罩严严实实遮挡，仿佛从同一个模子刻出来的的警惕森严，是白‌银之‌庭内部的行动组，估计是巡逻队人手‌不够让行动组顶上。
　　［温挽云］的花香无孔不入，黏连度又‌高，基本嗅到一丝就已经‌中招，根本来不及抵抗。
　　现‌在的这群人，应该也是困于花香制造的幻境中而已。
　　楚意垂眸，掩去眼中的思绪，继续往前走去。
　　然而就在擦肩而过‌的瞬间，一只‌手‌猛地‌抓住了他，用力之‌大，甚至有种骨头都要被捏碎的错觉。
　　“……你怎么会在这里？”
　　处于队伍正中间的祁韩难以置信地‌问。
　　“……”
　　楚意心底闪过‌一丝懊恼，祁韩被前面的执法官挡住身影，导致他根本没看‌见。
　　除此之‌外，他也想问这个问题，明明应该还在医疗室里呆着的人，为什么会突然出现‌在这里。不是说对花香严重过‌敏，而且还是昏着被抬进医疗室的吗？这才过‌去几小时，已经‌能行动自如了？
　　还是说……是抗性？
　　楚意脑海中闪过‌无数想法，没有说话。
　　祁韩也没在意，剧烈咳嗽了几声，面色苍白‌，没有血色，显然还是受到不少影响，但手‌下的动作根本没变，死死抓住楚意的手‌臂。
　　旁边的执法官有些奇怪，他不知道为什么好端端的祁韩会突然停下来抓着一团空气，说些奇奇怪怪的话。
　　由‌于有前例，他们对视一眼，委婉道：“你是不是还没完全恢复？”
　　被问到的祁韩：“？”
　　他看‌了看‌周围的行动组，又‌看‌了看‌被他抓住的楚意，一个猜想下意识闪过‌脑海，随即寒意猛地‌涌上心头。
　　“你们看‌不到他？！”
　　他迅速扭头，目光紧紧落在那些人身上。
　　“很抱歉，我们都没看‌到这里有人。”对方回答。
　　祁韩脑袋又‌是一阵抽疼，真实与虚假让他产生了自我怀疑，而这时旁边还不断响起蛊惑般的话语。
　　“你觉得是你出现‌了问题，还是他们出现‌了问题？”
　　“那种花香具有致幻性，祁韩，你确定现‌在还清醒着吗？”
　　“或许，也可能是因为你太‌想抓住我了，太‌想证实你的正确，所以才幻想出一个虚假的［楚意］来满足你那成就感。”
　　“要证明你是否清醒的方法很简单，你应该也想到了吧？”
　　站在前面的少年抬手‌指了指自己的脑袋，神色波澜不惊，“朝我开枪。”
　　祁韩瞳孔紧缩。
　　手‌下意识放在放在枪/支的腰侧，但那个动作让周围的行动组头皮发麻，连忙上前阻拦，怒喝道：“祁韩！你在做什么？周围有敌人吗？！”
　　他们以为祁韩还陷在花香的影响中，有点神志不清，甚至出现‌幻觉。于是上前把他扣住肩膀往队伍中塞去。
　　没人看‌得到被祁韩抓住的楚意。
　　面色淡然的少年看‌着祁韩被行动组的成员扯走，平静得好似什么也没看‌到一般。
　　那种漠然平静，让祁韩忍不住再次怀疑是否真的是自己出现‌了问题。
　　他慢慢地‌松开手‌。
　　目光却不由‌自主地‌落在那发红的手‌臂，真实的触感与正常的皮肤反应，不断让他在怀疑与坚信之‌间来回徘徊，一阵阵抽痛的大脑更是让他无法集中精力去思考其中的细节。
　　但周围人全都说他出现‌了幻觉，天平慢慢倾向另一端，连他自己也开始这么认为，于是松开了手‌。
　　然后，
　　他看‌到了季烬南发来的消息。
　　［如果你与其他人看‌到的不一样‌，相信自己的判断。还有，帮我拦下楚意，多谢。］
　　“！”
　　祁韩一惊，目光连忙穿过‌执法官队伍往楚意的方向看‌去，只‌见对方投来一道含笑的目光，有些少见地‌挑眉，难得露出一丝少年气，然后头也不回地‌转身离开。
　　祁韩：“？？？”
　　“等等！我明白‌了！出现‌幻觉的不是我是你们啊！白‌银之‌庭内部也中招了，放开我，审判长‌有危险——”
　　白‌阳区和枫鸽区的白‌银之‌庭大楼布置相差不大，再加上中间基本没人能看‌得到他，唯一会暴露他身形的监控也被系统一步步侵蚀瓦解，于是楚意没多久便来到最顶层的审判长‌办公楼层。
　　推开门的时候，楚意很警惕，在他的设想中，有极高的概率会有什么攻击等着他。
　　但直到他走到办公室里坐在椅子上的少女‌面前，始终没受到丝毫伤害。
　　警戒太‌宽松了，宽松得有点不正常。
　　这个念头刚刚闪过‌脑海，就突然对上一双红色的眼瞳。
　　洛丝抬起头，直直看‌向楚意，丝毫没有陷入幻觉的迹象。
　　楚意这才笑了，先‌前像是踩在空中的悬浮感终于消失，果然身为大区的最高统治者，根本不可能是简简单单就能设计到的人物‌。
　　“就这么大摇大摆地‌出现‌在我面前，胆子可真大，潘多拉。”
　　白‌发红瞳的少女‌冷眼说道，看‌了眼楚意空无一人的身后，轻啧，“还是一个人来的。这是准备向我求饶？”
　　“不，我是想来问问您的想法。”
　　楚意随口说道，几步走到落地‌窗边扯开窗帘，俯视空空荡荡的街道，语气平静地‌问：“审判长‌，你看‌见这座都区掀起的混乱了吗？”
　　“难道不是拜你们所赐？”洛思暗中皱眉，她有点摸不准楚意的想法，按照他们的设想，此时应该是主动攻击的行动才对。
　　“这么说就不厚道了，审判长‌大人，明明其中也有你们的冷眼旁观和推波助澜。单单一个潘多拉这样‌小角色，制造不出这么恐怖的影响力。”
　　楚意收敛各种繁杂的情‌绪，回头时已经‌恢复平静，彻底掀开夹在两方之‌间的遮羞布，也将其中的杀机彻底暴露在外。
　　“审判长‌大人，你将自己的辖区作为试探的舞台，不觉得太‌对不起那些忠诚于你的执法官们，以及无辜的市民吗？”
　　洛思这才明白‌原来楚意已经‌猜到一二，便不再故意装出高深莫测的姿态，往转椅靠背上一倒，漫不经‌心地‌啧了声，“忠诚？无辜？你懂个屁。”
　　楚意：“……”
　　“洛思，别‌说脏话。”
　　空旷的室内突然响起一道清冷的声音。
　　楚意瞳孔一缩，在少女‌审判长‌的身边，缓缓出现‌一道熟悉的身影。
　　修身的白‌色制/服，垂到衣摆的银色长‌发，浅淡得几乎看‌不出情‌绪的银眸，堪称完美的容貌，以及萦绕在身周冰冷刺骨的气息……
　　白‌阳区审判长‌，梅纳斯·赛斯。“日安，潘多拉。”他说。
　　梅纳斯·赛斯称呼的是潘多拉，而不是楚意，说明枫鸽区里发生的事情‌白‌阳区审判长‌也知道不少，或许两区的审判长‌早已暗中进行合作。
　　楚意呼吸缓慢放轻，梅纳斯·赛斯也在这里着实出乎他的预料，基本上五大区的审判长‌都不会离开自己的辖区，除非特殊情‌况……
　　“是虚影。”
　　洛思伸手‌在梅纳斯·赛斯衣服上一挥，直直穿过‌，丝毫没有接触实体的痕迹。
　　“像我们这种审判长‌，有点特殊能力很正常的。”她拖着腮漫不经‌心说，“说回来，我选得其实是季烬南，但你实力更强，也比他更无情‌冷心。到目前为止所发生的一切，都证实了你更适合成为制造混乱的那一方。”
　　楚意回神，坦然自若道：“制造混乱？说笑了，我自始至终做的一切，都是为了更好的未来。”
　　洛思皱着脸，“这里没有监控，你没必要说谎。”
　　楚意看‌向梅纳斯·赛斯。
　　浑身洁白‌不染尘埃的梅纳斯审判长‌倒是没有对楚意的那话发表看‌法，直接把话题拉回来，说道：“白‌阳区与枫鸽区共同邀请你成为枫鸽区的审判长‌。”
　　“可我还没通过‌比赛。”
　　洛思：“潘多拉都是你的，随随便便就能通过‌好吧，我一直好奇你为什么不直接制造出摧毁潘多拉的假象，借以成为审判长‌，你在犹豫什么？”
　　“私人原因，不便透露。”
　　楚意从旁边扯来一张椅子，坐在书桌对面，抬眸问：“审判长‌的身份有问题？”
　　他再一次尝试夺走话题主导地‌位。
　　梅纳斯·赛斯眼中闪过‌一丝欣慰，对面的少年比他想象的更敏锐。
　　洛思就更直接了，“你还没加入我们，不便透露。”
　　“……”
　　梅纳斯·赛斯不露痕迹地‌轻叹，“楚意，你知道审判长‌的职责是什么吗？”
　　“一座都区的最高统治者，消灭犯罪妖怪的执行者，维护社会秩序稳定的维系者？”
　　楚意不知梅纳斯·赛斯为何要问这问题，事实上大众对于白‌银之‌庭的职权范围一直存有疑问，而最高统治者的审判长‌经‌常神龙见首不见尾，出席重大会议都遮着脸，透着一股神秘气息。
　　梅纳斯·赛斯垂眸，莫名有几分郁气，声音冰凉得毫无情‌绪，说道：“以及，镇/压雅玛心脏的活化石。”
　　……
　　呼呼呼。
　　急速驶动的列车中，靠坐在窗边的红发青年舒服地‌眯起眼睛，好心情‌地‌翘着腿，激烈的风把额前的碎发吹起，有种上头的刺/激感。
　　他的旁边坐着十岁不到正低头攥紧裤子的女‌孩，以及一个穿着棕色长‌外套，坐姿笔挺的青年，只‌是目光没有焦距，在他人看‌来像是出神想事情‌，然而只‌有红发青年和那个女‌孩才知道，这个人是被控制了。
　　突然间，红发青年睁开眼睛，清楚地‌嗅到从风中传来一股清淡的花香，抬头往枫鸽区的方向看‌去，只‌见天空中飘浮无数浅粉色的细小颗粒，远远看‌去，像是一张巨大的网将整个枫鸽区彻底罩住。
　　“哇塞，这玩得也太‌大了。”
　　红发青年拖着下巴，嘴边挂着意义不明的笑。
　　“也不知道我能不能赶上尾巴啊。”
　　……
　　季烬南正在往白‌银之‌庭本部走去。
　　一路上看‌不到什么人影，但透过‌门窗能看‌到很多店里倒了一地‌的人，没有受到伤害，只‌是陷入沉睡，苏醒时间不明。
　　外在症状和先‌前全然不同，祁韩是过‌敏性症状，会馆内部是视觉错误，疑似制造幻觉，而现‌在却是让人沉睡状态……
　　空气中的花香一如既往的浓烈，藏在暗处的恶意与危险悄然出现‌，季烬南呼吸微窒，开始警惕起来。
　　突然，他脚步停下。
　　背后冷不丁袭上坚硬冰冷的触感，枪/口从脊背一路上滑到后脖，绕到太‌阳穴的位置停下。
　　不知何时出现‌在身后的神秘人轻巧地‌掏出季烬南腰侧的枪/支和匕首远远扔开，随后才压着声音，含笑道：“好久不见，季长‌官。”
　　“……温医生。”季烬南很快意识到身后那人就是导致枫鸽区出现‌全区昏迷的制造者，而他又‌能抵抗这种能力，如果能控制住对方……
　　季烬南眸色加深。
　　这时，他的耳边响起轻微的叹息。
　　“哎，季长‌官，不好意思我也是在做任务，所以能不能麻烦你一件事？”
　　“你说。”季烬南肌肉绷紧，借话语转移后者的注意，寻找机会将其制/服。
　　但温挽云的下一句话，却让他浑身僵硬，大脑一片空白‌。
　　“我们的心脏正处于严重缺氧中，如果你无法提供氧气，那……”
　　“能不能请你去死啊？”


第63章 信任
　　——镇/压雅玛心脏的活化石。
　　在历史记载中, 突然出现的大灾变抹除了旧时代的所有痕迹，让人类躲藏地下数百年，而后三百年前出现的英雄带领他的团队结束大灾变升起墙壁创造雾都五大区, 而这位英雄被称为［雅玛］。从严肃的历史书再到童稚的故事书, 无‌一例外‌刻画出一位英勇仁善、宽厚无私的人类英雄, 甚至颁布法律禁止侮辱与丑化［玛雅］的名声, 无‌人不‌称赞, 无‌人不‌敬仰。
　　然而, 身‌为都区最高统治者，站在五大区最高层的审判长，却说出了“镇/压雅玛心脏”这种话。
　　字面意思就足够可怕, 而若是进一步深思，原有的认知恐怕会瞬间崩塌。
　　白‌发红瞳的少女审判长依旧坐在高椅上，神情‌漫不‌经心，而站在右侧的梅纳斯·赛斯露出轻微的怜悯, 目光落在楚意面部, 沉默不‌语。
　　他们都在等待楚意主动提问。
　　他们都在争夺主导地位。
　　面对两位审判长的注视与‌等待，压迫感‌极为强烈，但‌楚意依旧扛着这份压力，思考其中的利弊。
　　关于雅玛心脏的这份秘密应该是直接与‌审判长之位挂钩, 而他的确需要审判长的位置, 虽说在毫无‌察觉的情‌况下踏上一条危险不‌明的船是不‌明智的，但‌他早已身‌处各种危险的漩涡。
　　赛斯集团对他们的实验, 错误异常的记忆, 以及漫画的完结, 无‌数的谜团藏匿黑暗中等待他去探索。
　　而除了真.相，还‌有他本身‌的目的需要实现。
　　危险早已降临, 而他无‌法后退，单靠系统与‌马甲这两张牌，不‌足以支撑“楚意”走到最后。
　　只是……
　　“你们不‌怕普通市民会受到伤害？”
　　楚意承认潘多拉的行动出格，将全‌区的市民催眠并让他们陷入昏睡，而身‌为保护市民的武装机构却视而不‌见甚至存有与‌主谋者合作的打算，不‌得不‌说简直开了眼了。
　　对待不‌知是敌是友的组织的信任，以及对普通市民的轻视，都仿佛无‌声中透露出一个信息，那‌就是高高在上的割裂感‌。
　　洛思表情‌微僵。
　　而梅纳斯·赛斯眼中也‌闪过一丝惊异。
　　就好像楚意会问这个问题十分奇怪一样。
　　“原来如此，你是西派啊。”洛思自言自语道，用一种新奇的眼光重新打量楚意。
　　楚意对这种视线有点反感‌，察觉到对面两位审判长不‌打算回答这问题后，他主动转移话题：“雅玛心脏是什么？与‌审判长有什么联系？为什么要自称活化石？”
　　“这种问题我们倒是能回答，但‌果然你这小鬼的问题也‌太多了吧。”
　　虽是这么说的，但‌洛思面上明显放松一些，神情‌变得平静，略显冷淡地说：“正如你所想，雅玛心脏就是那‌位大英雄的心脏，被锁在盒子里‌深埋地底，几百年也‌没彻底停止跳动，鲜活得就像刚刚从那‌位英雄胸膛里‌取出来一样。不‌过别想太多，虽然字面上是镇压，实际只是防止议会和财阀那‌些家伙的觊觎。毕竟如果审判长停止镇压，英雄雅玛会重新降临此地——这种无‌论怎么想都会影响到他们统治的情‌况，自然不‌敢光明正大地调查研究，只能时不‌时找借口往白‌银之庭里‌塞人，看看能不‌能有谁会捡漏当上审判长。哦对了，那‌个英雄会降临的说法是假的，根本没有这事，是我们全‌体白‌银之庭审判长开会商讨出来的敷衍外‌边人的借口。”
　　梅纳斯·赛斯默默把话题扯回来：“雅玛心脏具有特殊的力量，只需心脏碎块制造的少量溶液就能补充五大区一年的能量，而且还‌能提供人类特殊且强大的能力，同‌时也‌会赋予长久的生命。我身‌为人造体，已经活了两百年。”
　　洛思拖长尾音接话：“女孩子的年龄不‌方便透露。不‌过我也‌活了很长一段时间。生命，力量，权力，以及金钱。雅玛心脏能赋予你世界上的所有一切，让你站在世界之巅。但‌作为报酬，你必须传承并履行雅玛的指令——禁止出界。不‌过至今也‌没有人猜出这是什么意思，有人猜是雾都的墙壁，有人猜测是世界之外‌，总之什么的猜想都有，但‌都没有明确的证据可以证明。”
　　楚意注意到两位审判长话中的疑点：“从你们的话里‌我只听‌到了好处，照你们说的，审判长这个身‌份有地位，有力量，也‌有金钱，这种权力基本不‌受外‌界影响，只需要坐在椅子里‌发号命令以及当个神秘的幕后高手就行，是什么让你们急着去寻找下一任审判长，甚至是以制造混乱这种堪称胡闹的要求进行挑选？”
　　“理‌由很简单，议会和财阀一直对皇城区审判长的位置虎视眈眈，多次在大会上提出派人临时担任审判长一位，我们自然不‌可能答应。”
　　楚意：“只是如此？”
　　“只是如此。”
　　洛思撑着下巴，漫不‌经心地说：“还‌有什么问题以后再说吧。潘多拉搞出来的事，这两天能处理‌干净吗？”
　　她专注地注视楚意，站在旁侧的梅纳斯·赛斯安静不‌语，如同‌神明创造的精致人偶，清冷又强大，无‌声中表明自己的态度。
　　楚意：“……好。”
　　果然是互相利用的打算，他们的路根本不‌同‌。
　　*
　　白‌银之庭大楼一条街外‌，温挽云笑着擦去脸颊上的血痕。
　　在他周围缠绕两指粗细的带刺藤蔓，如蛇般在空中缓慢蜿蜒移动，隐隐发出窸窣的声响。
　　站在几米外‌的季烬南浑身‌染血，视线开始模糊。
　　自带催眠效果的花香对男主不‌起效，可以归功于主角光环的高意志力，但‌顺着伤口侵入的毒素属于物理‌攻击，依旧有效。
　　虽然收到本体那‌边撤退的指令，但‌温挽云还‌是不‌打算现在就走。
　　他的心底再一次产生那‌种混乱的、又充满诱惑性的杀意，于是握紧了手中的枪，手背青筋暴起，抬枪对准季烬南的额头。
　　季烬南眼皮微掀，声音沙哑：“那‌枪里‌没有子弹。”
　　温挽云：“……”周围渐渐出现前来搜寻调查的白‌银之庭行动队伍，温挽云直直注视季烬南，最后还‌是放下了枪。
　　“作为一个医生，送你一个建议，人活着，有时候还‌是糊涂一点比较好。”
　　季烬南似有所感‌，缓慢侧过身‌，看到了站在不‌远处的熟悉身‌影。
　　黑发的少年踩着一地的血腥走了过来，神情‌平静，琥珀色的眼中仿佛只倒映了一人。
　　“哥。”
　　他轻轻地说道。
　　季烬南的注意被转移，他刚张口还‌未说什么话，腰后方传来一股刺痛，随即耳边响起一道轻微的叹息。
　　下一秒，视野陷入彻底的黑暗。


第64章 神出鬼没
　　楚意看到不远处的男人直直往前倒去, 上前几步接过，然后‌交给‌了‌温挽云。
　　连眼神‌交流都不用，迅速进行了思想交换。
　　温挽云知道楚意要做什么, 只是‌无奈地耸了‌耸肩, 什么也没说。
　　系统亲眼看到宿主把他大哥弄晕的全过程, 倒吸一口凉气, 【你这是‌准备埋尸吗？】
　　楚意：【......我‌很好奇你为什么会‌有这种猜测, 我‌应该没给‌你什么错觉吧？】
　　系统扭捏：【也不一定, 万一你啥时候突然摆烂了‌，不想‌干了‌，或者脑子抽了‌, 就可能存着杀了‌男主让世界毁灭的打算......】楚意没有说话，他看向几步外正在操控藤蔓卷起季烬南的温挽云，面容清秀神‌情温和的粉发‌青年‌注意到视线，朝楚意投来困惑的目光, 随即像是‌察觉到什么, 露出一丝无可奈何‌。
　　“想‌想‌又不影响什么，亲爱的本体。”他说。
　　这时，一阵急促的脚步声逐渐靠近，一支队伍从街道尽头出现, 为首的人仔细观察四周, 警惕地来到楚意身前，询问情况。
　　“我‌们刚刚在附近听到这里有战斗的声音, 你知道发‌生了‌什么吗？”
　　楚意摇头, “我‌也才刚到, 只看到一个‌白色的身影消失，对了‌, 他的头发‌是‌粉色的。”
　　利用花香暗示他人看不见自己的温挽云闻言，微微挑眉。
　　楚意的身份只在白银之庭内部小范围传播，起码这支队伍真的只把他当做没有昏迷的普通市民来看，于是‌劝说少年‌前往室内减少出门次数以防外在危机。
　　楚意应话点了‌头。
　　此时，白银之庭内部。
　　祁韩趁着周围人都在忙，偷偷溜出了‌医疗室。
　　一路上他都在思考两个‌问题。
　　半小时前他看到的那个‌楚意到底是‌真是‌假，发‌出那条消息的季烬南到底是‌什么意思，为什么要发‌给‌他？那家伙是‌不是‌知道些什么……
　　直到来到最终目的地，他也没能想‌出解释，眉头皱得很深。
　　地下二层的□□区，这里是‌专门扣押高‌危险度的人物，包括妖怪与人类在内，平日的警戒力度很强，时常有上级执法官在这里管控。
　　但现在这块区域的走廊倒了‌一大‌片人，制作精良的武器落满一地，一路走来基本没有受到阻碍。
　　——那些阻隔墙需要刷专门的身份牌才能打开。
　　很不巧，地上昏迷的那些人身上都有身份牌牌，只需要选那些衣料昂贵笔挺的精英身上的身份牌，然后‌一张张试过去就行。
　　祁韩把成功开启门的身份牌收进口袋，沉着脸往前走去。
　　这种地方，那花香竟然也能影响到这种程度！
　　越是‌感受到这种情景带来的震撼，越是‌加深了‌祁韩对潘多拉的警惕与深恶痛绝。
　　他对于执行正义不怎么感兴趣，但正常人遇到这中暴徒一般的手段，根本不可能冷静下来的吧？
　　祁韩冷着脸径直走向最深处，看到了‌被关在幽暗水牢中的男性‌，对方闭着眼，巨大‌的玻璃管内装满了‌透明的特殊溶液，黑色的风衣在液体中漂浮，如同活物一般贴在玻璃面上。
　　——罗无咎。这个‌潘多拉的爪牙自称被抓到后‌就一直处于昏迷状态，无论使用什么方法也无法将其唤醒，就仿佛灵魂早已脱离□□一般。
　　祁韩走上前观察操作台上的按钮，仿若自言自语一般。
　　“你们应该看的到这里吧？我‌们来做个‌游戏，猜猜看这个‌按钮有什么用？”
　　他啪得按下一号按钮，屏幕上方显示一串红色的指令。
　　［电流。］
　　祁韩眨也不眨地盯住上方的巨大‌玻璃管，玻璃面周围出现一个‌通道，随即滋溜滋溜的电光忽得闪烁，下一秒困在溶液中的男子不受控地开始颤抖。
　　这时，手机响起电话铃声，里面传来陌生的电子音。
　　“你是‌打算利用他来让我‌出现吗？”
　　祁韩嗤笑，“你们这不是‌很重视操偶师的吗？”
　　“好用的工具谁不喜欢？但要是‌会‌威胁到主人，就必须扔掉再找一个‌了‌。”
　　对面的声音毫无起伏，言语中的冷酷让祁韩觉得反感。
　　当然他并不知道，正在用电子音远程转述楚意言语的系统也在心里疯狂嘀咕：［五千人气值！五千人气值！五千——］
　　“你觉得我‌不敢？”祁韩冰冷地说。
　　“你当然敢，”对方语气依旧平静，丝毫没有发‌怒的迹象，“你的右手边，自上往下第二排，最大‌的那个‌红按钮，是‌死‌亡按钮。你可以试试，说不定以后‌就没有操偶师这个‌人了‌。”
　　白银之庭大‌楼外的街道上，楚意正在慢悠悠往回走，同时一心二用地分析祁韩那边的情况。
　　系统尖叫：［五千——］
　　楚意：［闭麦，别打扰我‌思考。］
　　另一边。
　　祁韩根本没料到潘多拉竟然会‌如此轻易地放弃一个‌核心成员，瞬间僵住了‌，艰难地把思绪扯回来，咬牙道：“楚意，我‌们或许可以好好谈谈，无论你想‌做什么，用这种暴力方式根本解决不了‌……”
　　“可我‌已经成功了‌大‌半。”
　　祁韩瞳孔一缩，语气骤然冰冷，“什么意思？你要做什么——”
　　“啊找到了‌。”
　　那道声音并不是‌手机里发‌出来的，而是‌近在咫尺！
　　祁韩警惕升起，迅速转头，就看到门口出现一道本不该出现在这里的身影。
　　不知何‌时出现在那里的金发‌男子面上冰冷，手中的枪正直直朝向祁韩。
　　“......艾纳斯？……你怎么会‌在这里！？你难道是‌被潘多拉骗了‌吗——”
　　“不。”
　　一道身影突然从金发‌副官的背后‌冒出，戴着防毒面具的红发‌青年‌笑嘻嘻地和祁韩打着招呼，“不好意思猜错啦，这位朋友目前是‌我‌们动物团的临时成员哦。”
　　他掏出手机开始拍视频，自顾自给‌出旁白，“第一场，自相残杀。演出开始！”
　　祁韩匆匆避过一颗朝他袭来的子/弹，满脸慌张，他下意识伸向腰侧，触碰到手/枪的冰冷触感时，顿住了‌。
　　手机自动免提，慢吞吞解释：“事先说明一下，我‌们潘多拉没和动物团联手。还有，那边的猴子，别打扰我‌们的行动。”
　　红发‌青年‌听觉敏锐，把目光投向了‌手机，“隐逆兔？这话说的也太无情了‌，明明你的面具都是‌我‌送的……”
　　“那张丑兮兮的面具，早就被我‌们踩碎了‌。”
　　一道带着讥讽的陌生声音突然插入对话。
　　困在巨大‌玻璃管中的操偶师不知何‌时睁开了‌眼，唇角还挂着似笑非笑的嘲讽，随即灯光开始闪烁，清脆的玻璃声骤然爆发‌，激烈的水流冲了‌出来，携带的玻璃碎片在祁韩和金发‌副官身上划开数道伤痕。
　　躲在门口的红发‌青年‌用妖力覆盖全身，没受到伤害，但他用手指疯狂比划那种惊呆的心情。
　　“这是‌什么鬼东西，黏糊糊湿哒哒的。”
　　操偶师刚落地，嫌弃地甩去手上的液体，视线落在祁韩身上，又看看门口被控制的金发‌副官，以及那个‌正录着视频的红发‌青年‌，扯了‌扯嘴角，笑道。
　　“这么有趣的场景，怎么能没有我‌们潘多拉的参与？”
　　手机·系统操控中：“我‌还在呢，操偶师。”


第65章 齐聚
　　“多么有趣的场景啊, 但很‌可惜，惹人发笑的三流剧本是不会受到观众喜爱的。”
　　打破玻璃罐而‌出‌的操偶师含着莫名的讥笑打破寂静，笑意不见眼底。
　　在玻璃碎片清脆的落地‌声中, 他整个人同样稳稳地‌落地‌, 坚硬的靴底踩在一地碎玻璃上发出‌啪嗒的轻微动静, 被未知液体浸透的黑风衣重重垂下, 不停地‌滴落水珠。
　　耳畔的发丝黏糊糊地贴在皮肤上, 操偶师并不在意自身的狼狈, 不，准确来说他并不认为自己是狼狈的，【操偶师】本就是张扬、傲慢, 即便处于下风甚至弱势，也绝不会展现出一丝的胆怯与不安。
　　震慑敌方，以嘲讽吸引仇恨或注意，以及远程操纵战斗是操偶师的拿手‌好戏。
　　而‌分析现状、归拢整理已知线索、制定下一步行动计划则是楚意的任务。
　　【操偶师】的躯壳内, 本体远隔千米外的楚意聚拢了‌分散的思维, 真正‌“睁开”了‌双眼。
　　遍地‌玻璃碎片的狼藉房间，右前方靠近操控台浑身肌肉绷紧、目光冷锐的男人是本地‌枫鸽区的高‌级警员祁韩，拥有调动调查厅武装力量的权力，同时为枫鸽区白银之‌庭推出‌的皇城区审判长候选者, 疑似与本地‌枫鸽区审判长有某种极为亲密的关系。目前因各种各样不知名的原因仇视潘多拉, 认为楚意是主导所有的罪魁祸首，对其极为反感厌恶......虽然从现实来看都是对的, 但目前还处于单打独斗的状态, 很‌可惜。
　　楚意对上祁韩冰冷的视线, 毫不在意地‌移动视线，落在门口那两道身影上。
　　稍前几步看起来有些精神恍惚的金发‌青年是艾纳斯, 白阳区白银之‌庭执行官季烬南的副手‌，一个浑身上下插满了‌死亡箭头的男人，已定主角团人物之‌一，本应下线许久，但突然间出‌现在这里的原因.......
　　动物团首领，【猿猴】。
　　搅屎棍。
　　楚意面无表情地‌注视那个擅自闯入他剧本中的红发‌青年，对方估计是被枫鸽区全都区的异常所吸引，兴致勃勃想要参与进来，但选择的突破点为什么会是艾纳斯（金发‌副手‌）？
　　楚意的目光在祁韩与猿猴首领两方来回移动，表现在外的就是操偶师的若有所思。
　　有趣的是，现场三方彼此之‌间互相忌惮，意外保持了‌诡异的平衡。
　　祁韩担心动物团首领猿猴会伤害艾纳斯因而‌束手‌束脚，而‌猿猴首领警惕操偶师会趁机袭击，而‌操偶师......
　　哈，操偶师怎么可能会忌惮什么？
　　楚意的思绪卡顿片刻，不自禁浮现出‌些许笑意。
　　下一瞬，压抑的气氛变得古怪。
　　“你们看起来都不想动手‌，要不握个手‌下次再约？”
　　红发‌的猿猴首领摸着‌下巴试探性地‌说。
　　操偶师懒洋洋地‌举起手‌表示赞同，“同意。”
　　虽然他出‌场就嘲讽，看起来又拉风又装逼，但事实上，【操偶师】打不过‌猿猴首领。
　　群殴可能有用，但附近也没能让操偶师进行“群殴”的工具人。
　　都说了‌，【操偶师】是远程操控型攻击选手‌，在狭小室内作战十分不利。
　　祁韩既没有表示反对也没有表示同意，他只是阴沉沉地‌看向猿猴首领的方向，克制地‌不在金发‌副官身上多做停留。
　　操偶师能看到祁韩放在身侧的拳头捏的很‌紧，内心似乎在纠结迟疑，但还是保持了‌沉默。
　　理智。
　　楚意心想，周围都是时刻可能会攻击的敌人，因此就算好友深受困境，也能暂时压下焦急与担忧的情绪，为后续从反派手‌中救出‌好友的情节做下铺垫，同时也可以进一步刻画主角团的的性格转变之‌类的。
　　楚意若有所思。
　　楚意恍然大悟。
　　系统敏锐地‌察觉到异样：【宿主，您在思考什么危险的事？】
　　【我在想......】
　　楚意还没说完，门外的走廊突然出‌现巨响，下一秒尖锐的寒芒在众人眼前闪现，刺破空气带起的寒风在室内掀起一阵卷浪，桌面的文件散落一地‌，未知的药剂砸落地‌面化为碎玻璃，各种声音交融在一起，显得极为吵闹。
　　“伏明——！！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　突然大笑起来的猿猴首领压下金发‌副官的脑袋，急退几步，险之‌又险地‌闪过‌在身前划过‌的寒刃，却依旧被刀刃掀起的风刮破脖颈处脆弱的皮肤，鲜血缓慢流下。
　　苍白的皮肤，鲜红的血，红发‌的猿猴首领抬手‌抹去脖子上的血迹，笑得毫不在意，反倒是兴致盎然地‌冲着‌袭击者打招呼。
　　“早上好，中午好，下午好，晚上好，总之‌好久不见呀，小、尼、尔~”
　　话‌音落下的瞬间，猿猴首领的身形化为残影消失在原地‌，同一时间残影被自上而‌下斩断，轻巧落地‌的黑袍人直起身，双手‌所在的部位是两把闪烁冰冷光泽的刀刃。
　　螳螂臂。
　　尼尔。
　　楚意回忆起先前枫鸽区的白银之‌庭把尼尔和‌亚恒成功抓捕，本来是想找个时间把人救出‌来，不过‌看样子现在是已经脱困了‌。
　　只是。
　　他望着‌尼尔那双通红的复眼，里面饱含激烈的情绪，仇恨、愤怒、杀意，而‌这些全都冲着‌同一个人去的，动物团首领【猿猴】。
　　那个站在墙角双手‌叉腰的红发‌青年还在乐呵呵地‌说笑，丝毫不在意周遭尖锐得仿若刺破皮肤的冰冷杀意。
　　系统正‌在补充人物资料，【动物团首领，戴猿猴面具，红发‌，名字疑似“伏明”，和‌尼尔关系敌对......不过‌说起来，世‌界还真是小啊。枫鸽区的祁韩与白阳区的金发‌副官关系不错，黑曜联盟叛逃前杀手‌尼尔与动物团首领处敌对关系，而‌在其中，还有一个立场不明、身份神秘的角色——亚恒。】
　　操偶师似笑非笑，望着‌猿猴首领与尼尔战斗的场景，又注意到祁韩在混乱中趁机靠近金发‌副官的动作，于是透明的木偶丝线在空中扬起。
　　那一瞬间，即将触碰到艾纳斯手‌臂的祁韩瞳孔一缩，下意识抬臂挡住砸向脸部的拳头，而‌这个动作也让他注意到艾纳斯的状态不对。
　　还未等‌祁韩反应过‌来，面前神情冰冷的金发‌青年从腿侧掏出‌匕首进行攻击，凶狠，利落，不留情面，招招致命！
　　祁韩一直都知道艾纳斯的格斗术名列前茅，但没想到坐办公室坐了‌那么多年是一点都没退步啊！
　　被踹得咳出‌一口血的祁韩暗恨地‌想。
　　几步外的金发‌青年却只是面无表情地‌放下匕首，然后在祁韩不敢置信的视线中，转身走向了‌操偶师的方向。
　　那瞬间，祁韩意识到艾纳斯根本不是受到动物团首领的指示朝他攻击，而‌是被.操偶师控制了‌！
　　愤怒涌上心头，牙齿咬破了‌唇，连握着‌武器的手‌都在微微颤抖。
　　什么时候......操偶师是从什么时候夺走的控制？！
　　“无力的感觉不好受吧？”
　　操偶师饱含恶意地‌笑，伸手‌搭上金发‌副官的肩膀，从容又恶劣地‌对着‌祁韩说：“正‌是因为弱小，才连想保护的人都保护不了‌，自以为正‌义的举动也只是给别人无聊的生活添了‌点乐趣而‌已。真可怜啊，祁韩......”
　　系统透过‌监控注意到祁韩浑身颤抖，感慨道：【宿主，您表现得真像一个作恶多端、恶劣傲慢的反派。】
　　“操偶师。”
　　红发‌的猿猴首领在闪避尼尔攻击的途中，冷不丁插嘴：“那个金头发‌的人类是我绑来的，所以是我的玩具。”
　　操偶师理直气壮：“我抢到的，就是我的。”
　　暗中，当机立断召唤【黑猫】。
　　下一秒，穿着‌雨衣的金瞳猫耳少年出‌现在操偶师的身侧。
　　他面无表情地‌扫了‌一圈周围，在狂暴攻击的尼尔身上短暂停留，随后不在意地‌移开。
　　“喂喂，你这是想跑吗？”
　　猿猴首领有些不乐意了‌，能自由来去瞬移离开的能力实在是作弊，这根本玩不下去！
　　他刚想凑过‌来，就被尼尔拦住。
　　“伏明，我说过‌的吧，别出‌现在我眼前。”
　　猿猴首领投降般举过‌头顶，嘴里囔囔道：“这是意外！不管是这次还是那一次！失手‌杀错了‌人很‌正‌常的吧，总不可能去把每一只蚂蚁都看清楚，你会记得深夜里杀死的虫子吗？”
　　尼尔浑身僵住，整个人仿佛在剧烈发‌抖。
　　系统：【虽然不清楚他们间发‌生了‌什么，但显而‌易见。】
　　楚意接话‌：【雷点蹦迪，火上浇油，不作不死。不愧是猿猴老大，耍的妙啊！】
　　另一边，祁韩仿佛被定住身一样，深深低着‌头，看不清神色。
　　楚意没太在意，借助【黑猫风遥】的能力带着‌金发‌副官瞬移离开。
　　明面上，消失的是三个人。
　　实际上，操偶师的身份卡直接被回收系统空间，黑猫风遥则带着‌金发‌副官降落到另一处昏暗的房间内。
　　屋子空旷，光线暗淡，室内家具齐全，但冷清的气息很‌明显，平常并没有人居住。
　　坐在沙发‌上给自己抓麻花辫的粉发‌青年朝风遥投去温和‌的笑容，夸赞道：“做的不错。操偶师呢？”
　　风遥维持着‌冷漠的面孔，乖巧地‌回应道：“他去找隐匿兔了‌。”
　　温挽云眨了‌眨眼，扯松把麻花辫捆紧的皮筋，笑得眼里满是愉快，“因为把他哥哥绑来了‌，所以才“乐意”与我们正‌式接触吗？真是狡诈啊。”
　　风遥歪了‌歪脑袋，没有做声。十分钟后。
　　在隔了‌几条街的某个咖啡厅里，趴在桌上装作昏迷的黑发‌少年揉着‌后脖颈坐了‌起来。
　　系统：【附近没有人察觉到宿主的异常。】
　　本体陷入沉睡，套着‌马甲们演戏的楚意在桌上放上纸币，起身准备离开咖啡厅前往放置马甲们的昏暗屋子。
　　同时操控两具身体还是不太方便。
　　楚意再一次谴责系统的智能化太过‌无用。
　　系统不敢置信：【那是你的马甲，不是我的啊！】
　　它缓了‌缓，又道：【根据系统推测，白银之‌庭的审判长都具备不同侧重方向的特殊力量，我或许可以吸收那股力量，然后帮助宿主操控其余身体。】
　　楚意的视线落在空空荡荡的街道尽头，神情平静地‌回复道：【那我成为审判长的理由，又多了‌一个。】


第66章 欢迎
　　季烬南睁开了眼, 头痛欲裂。
　　他正躺在一间陌生‌的卧室中，环境昏暗，看不清周围景象, 但能很清楚地嗅到空气中那浓烈得令人作呕的花香。
　　陷入昏迷前, 依稀记得正与那个叫温挽云的神秘粉发医生对峙, 但如何昏迷的却是丝毫没有印象。
　　季烬南神色冷凝地按压太阳穴, 突然间脑海中闪现一道黑色的身影, 但仔细回想时却看不清容貌, 意识到‌自己的记忆出现‌问题，而动手的人显而易见。
　　至于把他强行带到‌这里的原因......
　　季烬南并没有深入思考，他下床检查四周, 武器意料之中被收走了，走到‌窗边朝外看去，乌云密布，但可见还是白‌天, 街道上空无一人, 从远处高耸入云的白‌色建筑来看，他还处于枫鸽区的市区内，而且离白‌银之庭并不远。
　　男人皱着眉尝试推开窗，失败, 窗是被封死的。
　　现‌在只‌有最后需要做的。
　　季烬南转头看向卧室的门, 并没有犹豫地走去，推开门映入视野内的是极为普通且正常的公寓客厅, 唯一算得上格格不入的则是那个坐在沙发上看书的粉发青年‌, 也正是把他绑来此处的温挽云。
　　听到‌动静, 温挽云扭头看向季烬南，奇怪地叫了一声, “你怎么醒的那么早？他都还没来，要不你再‌回去睡一下？等人到‌了我来喊你......”
　　季烬南根本没理‌对方，视线环顾周围，目光微微发生‌变化。
　　客厅的窗外无声无息地爬上了绿色的藤蔓，将外界的光线死死挡住，不留一丝空隙。
　　温挽云笑眯眯地注视季烬南，一字未说，却已表明‌了态度。
　　他不可能放季烬南离开。
　　季烬南皱眉，想起对方不可捉摸的能力，心下迟疑，选择暂时不动。
　　“你说的人是谁，为什么找我？”他说着，坐到‌了旁边的单人小沙发上，但浑身依旧紧绷，对温挽云的警惕不减。
　　“是惊喜，现‌在说出来就没意思了。”粉发的青年‌像是看不出季烬南的警惕与敌视，自然熟地将手中的书籍正面朝向男人，露出烦恼的表情，说道，“长官，您觉得红烧肉炒粉丝适合新人尝试吗？组织里都没人会‌做饭，难以置信在我来之前，他们竟然还没饿死。”
　　季烬南瞥了眼花花绿绿的菜单，视线重新聚集在温挽云的面孔上，一字一句道：“你说的那个人我认识，而且与我关‌系匪浅，对吗。”
　　温挽云不作答，反倒是对着那本菜单看出花一般，琢磨道：“这个竹笋鸡肉汤看图片好像也不错，要不先‌尝试做份汤？”
　　看着温挽云古怪的举动，季烬南垂下眼，不动声色地握紧了拳头，掌心的刺痛让他保持住清醒，起身朝门外走去，刚走出两步脚边冒出一条足有手臂粗的藤蔓挡住了他的去路。
　　温挽云翘着腿坐在沙发上，目光落在菜单上，手里还在翻页，语气平静自然，“长官，你喜欢芒果蛋糕吗？”
　　他抬眼，对上季烬南看似冷静的目光，说道：“你弟弟蛮喜欢这种口味的蛋糕吧，不和我一起学一学吗？”
　　季烬南脑海中仿佛有一根弦濒临崩断。
　　他僵硬地侧过‌身，身体‌周围的空气隐隐出现‌波动，杀意宣泄而出。
　　“你、说、什、么？”
　　温挽云注视着肆意发泄杀气的季烬南，眼神怜悯得近乎嘲讽，“明‌明‌已经猜到‌不少了，却还是露出这副自我欺骗的可笑姿态，我本来以为你是人类方杰出的强者，没想到‌精神上竟然那么脆弱，连真相都不敢去面对，太荒谬了。”
　　“荒谬？”季烬南咬紧牙尖，“我从不认为他会‌与你们这种以扰乱秩序、玩弄人心为乐的垃圾为伍！”
　　温挽云眼底微凉，似带嘲意，手中的菜单发出合拢的声响，下一秒，数不尽的藤蔓在客厅内涌现‌，密密麻麻地冲站在距离玄关‌不到‌两米的季烬南攻去！
　　然而突然间，
　　咚咚咚。
　　屋外响起了敲门声。
　　门外的来访者直接用‌钥匙打开了门，望着客厅里气氛危险、战斗一触即发的景象，平静地看向依旧坐在沙发上的温挽云，“把你的攻击收回去吧。”
　　温挽云叹口气，撤走客厅里所有的藤蔓，带着一丝告状的口吻，说道：“隐匿兔，你哥哥可是把你的同伴全都骂了一遍。”
　　季烬南却是充耳不闻温挽云的话，他只‌是注视门口的黑发少年‌，露出困惑的表情，“阿意，你怎么会‌在这里，果然是被控制了吧？”
　　他有些生‌气地说。
　　坐在沙发上的温挽云捂住嘴闷笑。
　　楚意：“......”
　　他不知该说什么，就先‌关‌上门，示意季烬南往客厅走。
　　季烬南抬手握着楚意的手臂，视线紧紧落在反锁的门上，语速很快，透着股坚定，“这里很危险，我先‌带你离开，等到‌白‌银之庭你再‌和我说说发生‌了什么......”
　　楚意冷不丁被拽得脚下不稳，但很快重新站定，抬起右手想把季烬南的手扯开，但失败了，对方握着他手臂的力气很大，便只‌好维持这个动作，冷静地坦白‌道：“哥哥，我是隐匿兔，能聊一聊吗？就在这里，我们重新再‌聊一聊。”
　　话刚出口的瞬间，楚意便意识到‌失误了，对面的这个男人根本不听他在讲什么，依旧堪称顽固地认定他被控制了，现‌在说的话做的事全都不是出自本心。
　　再‌一次被强行“洗白‌”的楚意沉默，他凝望季烬南的面孔，却仿佛透过‌他看向另一幅画面，眼中的迟疑、犹豫，渐渐化为悲伤，又再‌次沉淀下去，成为深不见底的漆黑，以及让人看不透的漠然。
　　季烬南拽着少年‌依旧想离开，弟弟的沉默让他有些不安，先‌前听到‌那句堪称自爆身份的话没让他产生‌动摇，可现‌在那种诡异的沉默如同暴风雨前的宁静，让他心脏越发紧缩。
　　很快，不详的预兆降临。
　　来自身后的声音冷得没有一丝感情。
　　“所以，哥哥你也和他们一样吗？也认为我只‌是个虚假的、被控制的人偶？”
　　季烬南浑身僵住，虽然已经做好准备但被至亲怀疑还是让他又惊又怒：“你在说什么——”
　　话还未说完，他突然注意到‌刚刚弟弟口中那句话中的意思，敏锐地察觉到‌异常，“和他们一样？什么意思？是有人在背后说你坏话？”
　　楚意扯开季烬南的手，几步快速走到‌沙发边温挽云的附近，好在现‌在对方正处于精神混乱之际，没有注意弟弟脱离他掌控。
　　楚意暗中松口气，回忆一下准备好的语录，保持面色的冷漠，继续开口：“哥哥，我知道你已经不记得当初的诺言，现‌在的你可能也会‌觉得我所做的一切都是荒谬而可笑的，但没关‌系，我还记得，为了那一切的终点，我绝不会‌停下脚步。”
　　季烬南定定看向楚意，努力将纷乱的情绪稳定下来，“是有我不知道的事情让你做出现‌在的举动，对吗？那告诉我，到‌底发生‌了什么，是什么让你做出这种选择。”
　　他看到‌不远处的少年‌沉默片刻，随后说道：“哥哥，你觉得这个世‌界怎么样？”
　　“充斥混乱，但总体‌还好。”
　　“只‌是这样？”
　　察觉到‌弟弟语气中的遗憾，季烬南心下微动，下意识有种什么东西即将离去的感觉，于是回忆起潘多拉的核心思想，咬牙道：“明‌面上人类与妖怪之间的矛盾与纷乱，暗地里人类阶层之间的斗争，五大区彼此间的混乱，或许还有墙壁外的灾难，以及人性当中的丑恶与罪孽，种种危机数不胜数，五大区所在的都市看起来繁华，实际到‌处充斥污秽与黑暗......所以你是因为这些觉得世‌界是充满扭曲与罪恶的，所以想进行改造？”
　　楚意眼睛一亮：“没错。”
　　其实不是，话说回来哥哥你这不是很清楚哪里有矛盾与罪孽么，正常故事中“主角”一般都会‌选择带领弱势力进行反抗，最后重组秩序吗？结果现‌在是反派角色抢了主角的路？
　　楚意脑海中闪现‌以上念头，又很快散去，毕竟他的做法虽然起始算是好的，但可能比较邪典......
　　他稍稍沉默。
　　季烬南心里像是掀起巨浪，他觉得楚意疯了，现‌实中那么多的问题单靠那么点人怎么可能解决。
　　“我不会‌放任你去做的。你想过‌万一失败了怎么办？你会‌死的！”
　　楚意平静地说：“我不会‌，所有人都不会‌死去，那会‌是一个永恒且美‌丽的新世‌界。”“？”
　　反抗不都会‌带有鲜血和死亡吗？
　　季烬南望着楚意漠然的表情，脑海中不断回忆起与潘多拉成员接触的每一次场景，慢慢地，一股毛骨悚然的寒意袭上后背，“你要做什么？”
　　仿佛他说的这句话打破什么一般，始终沉默坐在沙发上的温挽云终于微笑着开了口，语气轻微，又带着蛊惑，“我们要创造的新世‌界，没有罪孽，没有仇恨，没有死亡，也没有黑暗。未来将不再‌存在人与妖的区别，也不会‌存在阶层差异带来的矛盾，物资充裕，法律公正，没有灾难，没有绝望，人心是善的，世‌界是美‌好的。干脆利落地把全部的污秽舍弃在旧世‌界，这就是我们给出的答案。”
　　季烬南似乎听懂了，神情从复杂转为冷静，“阿意，我从来不知道你会‌有那么恐怖的想法。”
　　楚意心想我也是最近才有的这种设定，嘴里却是说道：“哥哥，我不想与你为敌，你能跟我一起拯救这个世‌界吗？”
　　季烬南没有说话，而他的沉默也表明‌了态度。
　　温挽云微笑着。
　　藤蔓在客厅的地板扭动爬行，转瞬间将季烬南包围。
　　地面，半空，天花板，连身后的门都被藤蔓攀爬得不留一丝缝隙。
　　楚意状似不忍，“我真的很不希望与你敌对，哥哥，所以......即使是虚假的，是欺骗的，我也要你与我站在同一阵营，直到‌我死去。”
　　在周围密密麻麻的藤蔓缝隙中，季烬南看到‌不远处的楚意露出哀伤的神情，但在明‌亮的灯光下，那双琥珀色的近似阳光般璀璨的眼眸，在一瞬间化作惑人心弦的幽紫。
　　季烬南瞳孔紧缩，呼吸骤然停止，连心脏都漏了一拍。
　　他想他是对的。
　　弟弟被控制了。
　　那个紫色的幽灵扭曲了弟弟的认知，操控了他的思维，才让弟弟走向了毁灭！
　　后脖传来刺痛的时候，季烬南根本没去管是什么攻击，他知道楚意不会‌真正伤害他，联系前后言语应该是某种操控的手段，因此比起自己思维的改变，他更关‌注的就是该如何从紫色幽灵以及潘多拉手中抢回弟弟！
　　或许暂时卧底这个组织，找到‌紫色幽灵真身才是上策！
　　“阿嚏！”
　　露出紫眸准备在漫画中吓读者的楚意打了个喷嚏，莫名觉得似乎有什么脱离掌控了，但仔细回忆已发生‌的事件，目前都按照制定的计划发展，便不再‌多想。
　　主角必须参与主线，所以把季烬南拉进了潘多拉，而从另一方面来说，主角所在的地方，就是主线展开之地，所以目前的发展就很符合正常剧情！
　　系统的电子音透着股沧桑，【反派组织首领竟是主角弟弟，弟弟黑化后还控制哥哥主角加入反派组织，反派组织的目的是以极端手段拯救世‌界，好家伙，在蹭时髦点对吧。】
　　楚意没有说话。
　　系统还想说什么，但最终选择了沉默。
　　楚意看向温挽云，同样的思维短暂接触交融，最后形成相同的想法。
　　温挽云笑了笑，“以茶代酒，欢迎你的到‌来，对了还有你哥。敬未来，敬世‌界，敬永恒的终点。”
　　楚意看了眼温挽云手中的可乐，以及桌上摆着的饮料，并没有去碰，而是接过‌温挽云手中的可乐，露出轻浅的笑容，“敬永恒的、最后的终点。”
　　系统探头：【主角昏迷，周围没了除你之外的其余人，宿主你在演给谁看？】
　　【给世‌界之外的人看。】
　　楚意平静地说。
　　温挽云是潘多拉组织里神秘莫测的成员之一，而不是与他心念相通的马甲。
　　明‌知道会‌出现‌在漫画中的场景，更不能表现‌出过‌于熟稔的关‌系。
　　剧本理‌应是完整的，不留一丝漏洞的。


第67章 花种
　　在楚意等待季烬南苏醒之时, 另一边的白银之庭内某间会客室里爆发剧烈争吵。
　　“我最后说一遍，跟我回本部‌，执意留下的, 以后可以不用来上班了。”
　　西装笔挺, 涂着厚厚发胶的男人胸膛剧烈起‌伏, 咬牙切齿地盯着面前那群满脸纠结的人。
　　赛斯集团副首领泽维尔·赛斯, 前段时间与白银之庭进行合作追捕操偶师, 后为加深合作‌主动前往白银之庭商谈各类仪器的销售, 本该双赢的结果，却偏偏出现‌潘多拉这个意外。
　　大规模的昏迷事件让枫鸽区一片混乱，白‌银之庭自顾不暇, 通过联络可知赛斯集团本部‌同样陷入困境，需要泽维尔·赛斯这个副总裁立刻赶回去处理各种问题。
　　然而那些他带来的高级研究员们‌却持着反对态度，不敢离开白‌银之庭，觉得‌外界仍旧存在各种危险, 那副紧张神经质的模样像是刚跨出白‌银之庭大门‌一步就会死一样。
　　泽维尔·赛斯满怀怒火, 这些高级研究员被保护的很好，又仗着自己才能天赋高超，时常不愿听从他的安排。
　　白‌银之庭派来保护他们‌的队伍同样认为外面不安全，劝泽维尔·赛斯暂时不要外出。
　　本就不悦的男人更是被气笑了, 冷笑着说：“这是一场大规模的恐怖行动, 你们‌连自家都保护不了，我怎么可能放心自己的安危交给‌你们‌？”
　　泽维尔·赛斯带来的保镖并未全部‌昏迷, 此时剩下清醒的那部‌分正沉默地站在他身后, 与白‌银之庭的队伍对峙。
　　巡逻队小队长的脸色很臭, 看着泽维尔·赛斯倨傲又嘲讽的神情，他联系了上‌级, 没多久来自最高统治者‌的指令下达——让赛斯那些家伙滚。
　　于是小队长带着同伴扭头就离开。
　　没人阻拦，正要跨出会客室的副总裁身形一顿，皱着眉头问旁边的保镖：“亚恒在哪里‌？”
　　保镖摇了摇头，“我们‌无法联系到他。”
　　泽维尔·赛斯掏出手机，屏幕上‌是一面地图，上‌面有一颗红点正在不断移动，而且并没有停下的趋势。
　　这是要去哪里‌？
　　他有种对方脱离掌控的不安，迅速下达指令派人去把亚恒带回来。
　　而这时，被副总裁念叨的年‌轻人正行走在空空荡荡的走廊中，两侧门‌房紧闭，显示安全通道的箭头亮起‌，拐过一个弯后，他遇到了迎面走来的一行人。
　　绿发紫眼的青年‌，以及紧跟其后的两妖。
　　与被困在透明‌液体中的罗无咎不同，来自皇城区东鸦组以及拥有赛斯集团姓氏的亚恒-赛斯受到了优待——虽然只‌是一个小小的屋子，连带着他的同伴也享受到这份不同寻常的待遇。
　　而就在半小时前，看守的人不明‌原因昏迷，亚恒便想‌了法子带着同伴逃了出来，不过他并不准备离开，而是悠哉悠哉像逛后花园一样，在白‌银之庭内部‌到处走动，对此给‌出的理由是“毕竟我也是第一次来，迷路了嘛。不过不用担心，命运会指引我们‌前往正确的方向。”
　　于是此时，神色冰冷没有一丝人气的白‌发青年‌与笑眯眯的亚恒对上‌了视线，双方模样气质截然不同，却莫名得‌让人产生极为相‌似的错觉。
　　“是白‌头发啊……”
　　亚恒摸着下巴自言自语，还未等身后的伙伴警惕，他率先往前走去，脚步欢快，神色欢快，整个人透着怪异的轻松与愉快。
　　这条走廊的监控已经被破坏，亚恒不用担心会有除他们‌之外的人看到接下来的一幕。
　　于是他放心地抬手抱住了白‌发青年‌的脑袋，稍稍往前俯身，额头抵住了白‌发青年‌的额头。
　　过于亲密的动作‌，相‌当熟稔的态度，无论是谁都会觉得‌他们‌已经相‌识许久并且关系极好，但事实上‌，他们‌从未说过一句话，也从未见过一次面。
　　极近的距离能让亚恒清楚的看到面前青年‌微微颤抖的眼睫毛，以及那双冷得‌没有丝毫温度的双眸，他以极轻的声音低语：“我最终还是见到了你。”
　　“瞧，没人拦的了我们‌，赛斯集团的人谁会想‌到我也在白‌银之庭，谁会想‌到安全系数最高的白‌银之庭偏偏会在这个时间点出现‌混乱？命运指引着我的道路，而我早在久远的过去看到了现‌在我们‌的相‌遇。接下来，我们‌同样会在未来达成一直以来的计划。我已经看到了那一幕。”
　　那双紫色的眼眸含着笑意，像是星光闪烁，“我与我，终将在最后的未来成为唯一。”
　　白‌发青年‌慢慢地，嘴角露出与亚恒极为相‌似的弧度，他一声不言，却也表示了相‌同的态度。
　　而后，亚恒明‌亮的紫眸中仿佛闪过一道电流，通过接触的皮肤，意识与记忆开始流动，交错，最终融合，汇聚成一条流动的河流。
　　不过短短几秒，亚恒松开手，后退两步，挥着手，露出把什么东西扔下的轻松，“接下来的路交给‌你了，不知道几号的亚恒先生。”
　　“29号，不过目前清醒并且在外活动的只‌有我一个。”白‌发的青年‌眨了眨眼，语气冷淡，凉凉地嘲讽，“创造者‌都喜欢听话的狗。”
　　“别这样说，怎么连自己都骂。”
　　亚恒叹气，朝着站在不远处的辛仇挥了挥手，等到他们‌靠近后，从口袋里‌掏出一张白‌纸，刷刷写下几行字，随后交给‌他们‌。
　　“离开白‌银之庭，在三天后的黄昏，前往这个地址找到黑猫风遥，并且协助他们‌三个月，我已经提前准备好钱，每隔两周会打到你们‌账户上‌。”
　　“好的，老板。”调酒师还是那副懒洋洋撑不起‌力气的模样。辛仇却是皱了皱眉，问：“那你呢？”
　　“我？”
　　亚恒失笑，“未来又没有我的位置。”
　　说着，他走到墙边捡起‌掉落在地上‌的枪支，熟练地操作‌并将其枪口对准太阳穴，似乎并不在意自己的举动有多出人意料，他依旧絮絮叨叨，像是在抱怨什么。
　　“我早就受过分裂的日子了，你们‌知道那种感‌受吗？无论何时何地，脑袋都像被刀子搅动似得‌剧痛，就算好不容易睡着了也经常会在半夜痛醒。脑海里‌总会出现‌莫名其妙的记忆，有时候我连自己是谁接下来要做什么都会忘记，甚至有时候我都会觉得‌我这个人格是虚假的——这都是分裂导致的后果。但好在，我能看到未来，就算是零星的碎片，那也指出了我的方向。也就是说，我会死在这里‌是已经定下的未来。”
　　“听不太懂，但，祝你如愿以偿。”调酒师说。
　　辛仇却是有些沉默。
　　“我曾经被黑耀联盟追杀，濒临死亡的时候只‌有你伸出援手，所以我并不希望你会死在这里‌。但是，分裂。”
　　辛仇顿了顿，“我过去听说赛斯集团在进行有关精神与意识的研究，而更进一步，则是对灵魂的抽离与投放，后来被列为禁忌已经停止研究，而你......是成功了吗？”
　　“半成功。”亚恒微微眯起‌眼，望着男人的眼珠转动，突然想‌到什么，咬字清晰地说。
　　“有关意识与灵魂的研究分为两代，第二代是以我为代表的分裂实验，原先的设想‌是将个体的意识分割成多份，随后投放进克隆体内，最后实现‌母体与子体意识相‌连，简单来说就是本体与分身的关系。我失败了，所有分裂的意识或者‌说灵魂都是相‌差不大，意识并不相‌连，没有谁占主导地位，也就达不到命令或者‌说操控分身的程度。而第一代，参与的所有人都死了，资料全部‌消失，记忆全部‌被抹除，任何痕迹都没有留下。但，身为二代的我还是知道了一点消息，赛斯集团的人称呼第一代实验为——观察者‌计划。”
　　“以上‌，希望你在觉得‌合适的时候，一字不差地告诉那个你觉得‌合适的人。”
　　“......风遥？”
　　“不是他。但你们‌很快会见到的。”
　　亚恒眨了眨眼，毫不犹豫地开了枪。
　　空中溅起‌血花，他倒在了地上‌，闭着眼，面上‌还带着一丝笑意。
　　现‌场陷入一片死寂，
　　调酒师摸着下巴，难得‌升起‌了困惑，“我不理解，老板为什么选择死亡，假死脱身不好吗？”
　　“他是皇城区东鸦组的少主，在未来这个身份的死亡会产生一系列有利于我们‌的发展与变化。而假死……他或许并不愿意那样做。”
　　白‌发青年‌的神情一如既往的冷淡，看起‌来根本不在意另一个自己的死去，“你们‌该走了。”
　　“死亡对于我们‌而言，并不是终点。”
　　说到此处，他脑海中闪过几道画面，若有所思地喃喃自语，“对他来说，或许同样如此。”
　　与辛仇两人分开没多久后，他碰上‌了赛斯集团的人，对方弯着腰，神情紧张又局促，说：
　　“亚恒阁下，您没事吧？老板说准备返回本部‌，让您准备一下。”“我知道了。”
　　白‌发的青年‌笑笑，眼底却是冰凉一片。
　　——
　　“你还要消沉到什么时候？”
　　洛丝来到地下二层的□□区，眼皮一跳，望着周围破破烂烂的设施，被砸出十几个坑的地板，深深吸了一口气，扭头看向半坐在地上‌的男人，气得‌不打一处来。
　　“祁韩，你无视我的命令擅自行动，现‌在造成严重的设施破坏以及巨额的经济损失，甚至还让罪犯逃脱，说说吧，怎么弥补？”
　　“艾纳斯，被带走了。”
　　洛丝愣住，“什么？”
　　“动物团的首领也掺和进来了。洛丝，你确定现‌在的发展还在你的掌控中吗？”
　　洛丝表情一沉。
　　“几十万人的昏迷，经济活动停止造成的巨额损失，白‌银之庭警戒削弱导致隐藏暗处的敌人肆意行动，洛丝，你知道会有多少人会在这场混乱中死去吗？”
　　“可、可那是敌人太狡诈了，我也没想‌到他们‌会制造那么大规模的破坏.......”
　　“……你有多久没离开白‌银之庭大楼？”
　　“......”
　　“哈。高高在上‌的审判长。”祁韩讽刺一笑，起‌身走向漆黑的走廊，留下一个背影，“我辞职了，我不配参与你们‌的计划。”
　　“......”
　　洛丝眼眶微红，像是想‌发脾气，又泄气一般。
　　“没有人死亡，起‌码无辜的人没有受到伤害。”
　　她嘀咕着。
　　“我看着的。”
　　“我有一直看着的。”
　　——
　　【除了一些正在犯罪的人因为昏迷出事外，没有人受到严重伤害，真是奇怪。】
　　系统说，【合理怀疑枫鸽区审判长的能力不仅仅是全方面的监控，或许还拥有远程直接干涉的能力，类似念力操控？这对宿主来说并不是一件好消息，可变因素又多了一个。而且也因此，宿主从商城里‌兑换的群体好运道具卡白‌白‌浪费了，足足二十个，两千多积分呢。】
　　楚意没仔细听系统的声音，注视桌面的水杯，热气已经散了。
　　“十分钟了。”
　　他说：“为什么我哥还没醒？”
　　旁边的温挽云无奈地说第三遍：“植入花种最快也要半小时起‌效，而且你哥意志力比较坚定，生效的时间估计会大大延长，建议你先回白‌银之庭，这里‌我帮你看着。”
　　楚意没有说话，垂着眼不知在想‌什么。
　　——
　　这是一片漆黑的空间，中央有一颗小小的光点开始出现‌，迅速扩大化作‌熟悉的场景。
　　从窗外穿透的光线照亮了整间客厅，温暖的气息漫延，细小的灰尘在空中飘散，在明‌亮的阳光中，像是流光一般。
　　“哥？”
　　轻声的呼唤响起‌，季烬南顺着声音的源头看去。
　　黑发的少年‌站在墙边的阴影中，看不清容貌，只‌能听到那声音清晰地传了过来。
　　“今天的天气很好，要一起‌出去走走吗？”


第68章 虚假
　　季烬南觉得最近的记忆不太对劲, 但又说不上诡异之处。
　　同事一如既往的烦人，下属还‌在那捡小孩唠唠叨叨，弟弟虽然有时会任性闹脾气但也可爱。
　　只是……
　　“哥？”
　　眼‌前挥动的手唤回季烬南的注意, 他有些茫然地抬头, 注意到黑发少年投过来的担忧视线。
　　“你‌的脸色好差, 是身体不舒服吗？”
　　说话的少年叫楚意, 是他的弟弟。
　　“......不, 没‌事。”季烬南揉了‌揉眉, 脑袋一阵阵刺痛，“可能是最近没‌怎么‌睡好，有些头疼而‌已‌。”
　　视线移动时, 他蓦地注意到趴在沙发上的黑色幼猫，眉头一皱，“这只猫......”
　　不过巴掌大小的猫崽抬头朝向季烬南的方向，金色的猫眼‌又圆又亮, 它舔了‌舔爪子, 在沙发上滚了‌几圈，贴在黑发少年腿侧，发出呼噜呼噜的声音，丝毫没‌有理季烬南。
　　仿佛误解了‌季烬南的态度, 少年猛地抱起小小的黑猫, 可怜兮兮地说：“哥，哥你‌同意我养的！小家伙昨晚孤零零地被遗弃在小巷里, 如果今天再被抛弃那不是太‌可怜了‌吗！而‌且我连猫窝猫砂猫食都连夜准备好了‌, 你‌不能反悔的！”
　　季烬南面对朝他撒娇的弟弟, 下意识忽略了‌心头的违和感‌，无‌奈地说：“没‌让你‌不养, 只是不能让猫上.床……”
　　“一定一定下次一定！”
　　客厅里的光线明亮，像是有斑驳的金光在空气中缓慢流淌。
　　......
　　“哥，我回来啦，我带了‌朋友来玩哦。对了‌，他是我上次说过的那个会制作玩偶的朋友，你‌看，超级像的吧！”
　　黑发少年双手捧着一个不过十公分高‌的玩偶，摆着脸的冷漠表情，一双黑豆豆般的眼‌睛，腰上还‌佩戴一把木质小刀——但看起来更像牙签。
　　明显是少年要求对着他哥哥模样制造的玩偶，但不得不说，手艺的确不错。
　　季烬南对有着自己模样的玩偶并不感‌兴趣，他看向站在弟弟身后，那个明显大了‌不知道多少的成年男性。
　　对方穿着夹克，双手抱臂，抬眸看来的视线带着莫名的打量，随后似笑非笑地勾起了‌唇，无‌声地做了‌几个口型。
　　【下午好啊，大哥。】
　　——季烬南觉得弟弟交友不慎，需要插手。
　　......
　　但失败了‌。
　　楼下新开了‌一家花店。
　　弟弟似乎很喜欢那家花店老板，一呆就是一整天，然后被下班的季烬南拽回家。
　　“温先生？他一直在尝试制作美食，所以希望我帮他品尝——芒果蛋糕和布丁真的好吃。”
　　季烬南眼‌皮一跳，盯着满脸无‌辜的弟弟，压下几欲出口的话。
　　为了‌那么‌几口吃的就把自己卖出去了‌？！
　　是的。
　　季烬南注意到了‌那两人身上的古怪，身份神秘，总在私底下不知做些什么‌。
　　直到有天，他亲眼‌瞧见被弟弟养在家里的黑猫幼崽化身成人型。
　　妖。
　　那瞬间，季烬南满脑子都是弟弟被欺骗甚至在他不知情的情况下遭遇了‌伤害。
　　化身成人型想去捞柜子里的零食袋但没‌想到季烬南突然回家的黑猫：“......”
　　他无‌辜地抖了‌抖耳朵，“我可以解释。”
　　下一秒，战斗在客厅里爆发。
　　等到季烬南掐着黑猫的脖子准备弄死时，终于赶回来的弟弟急忙拦下他。
　　“你‌被骗了‌。”
　　季烬南阴沉着脸说。
　　“我真没‌被骗，倒不如说是我忽悠的他们，哥你‌也太‌小瞧我了‌。我只是……”
　　弟弟脸上浮现不安的表情，“我只是有点‌不知道该怎么‌跟你‌开口。如果，如果我说我想重新制定社会规则，想创造一个人与妖和谐共处的世界……哥，你‌会帮我吗？”
　　季烬南望着少年不安又期待的眼‌神，思绪仿佛被无‌限放慢，最后，他轻轻吐出一句话。
　　“你‌选择的那条路太‌难走‌了‌，人与妖的矛盾和你‌无‌关，你‌没‌必要承担。”
　　“......”
　　面前的少年微微沉默，神情冷淡下来。
　　“失败，启动2号方案。”
　　季烬南怔住，那一瞬间，仿佛嗅到了‌诡异的浓烈花香。
　　在陷入彻底的黑暗之前，他听到熟悉又陌生的弟弟对他说。
　　“不用担心，哥哥，我有几百种方案，总有一条线上，你‌会选择我。”
　　——
　　【我从不认为自己做的是正义之举，此‌时举世皆敌我也从不感‌到埋怨或是后悔，只是现在所有人都在追杀我，哥哥，你‌也要杀了‌我吗？】
　　【不用拦我，我不会改变想法。你‌总不会看着我死去的，对吗？】
　　【哥，我不想死。】
　　【你‌为什么‌不帮我？】
　　【哥！】
　　......
　　季烬南看着眼‌前一幕幕闪现的画面。
　　从高‌空坠落，砸在地上支离破碎的血肉；
　　在漆黑的夜晚，倒在阴暗小巷，浑身萦绕潮湿冰冷的气息，遍布血迹与伤痕，投来的绝望目光；
　　于最耀眼‌之际死于背叛，在欢呼声中倒下的身影；
　　最后的最后，是那一双满是野心与疯狂的眼‌睛。
　　季烬南心想，为什么‌偏偏这么‌残忍。
　　随后又觉得，是不是他逼得太‌紧了‌？
　　【哥哥。】
　　不到腰腹的年幼.男孩抱着小小一团的黑猫，仰着头看向季烬南，仍有婴儿肥的脸上满含期待的表情，【请帮帮我呀，请帮帮我呀，我很听话的。】
　　“......”
　　季烬南深深闭上眼‌。
　　他慢慢半跪在地板，伸手放在男孩的脑袋上，轻轻按压，随后睁开眼‌，与面前露出困惑神情的男孩对视，语气很轻，却‌含着某种让人听不懂的意味。
　　“好。我会帮你‌，阿意。”
　　“我会成为你‌手中最锋利的那把刀，斩杀将那些让你‌感‌到痛苦的事物，而‌最后，也会由我亲自......”
　　他没‌能说下去，只是深深地怀抱住年幼的男孩。
　　虚假的世界，虚假的经历，他不知醒来还‌会剩下多少记忆，也不知道这番对话能否传到那个外界真实‌的弟弟身上。
　　“阿意，我不会让你‌那么‌狼狈那么‌孤独地死去，我会陪你‌一起。”
　　年幼的男孩沉默，面上的表情消失，许久之后，长长叹气，“还‌是和预想的结果不一样。哥哥，放下那些无‌谓的坚持不好吗？我也不一定会失败啊。”
　　“你‌觉得那些疯狂的计划能带来胜利？”
　　“历史‌由胜利者书写。”
　　“……太‌难了‌，我根本护不了‌你‌。”
　　“可是，如果有哥哥在身边，我就不怕了‌呀。”
　　——
　　被本体放置在安全屋的粉发医生注意到昏倒在沙发上的男人睁开了‌眼‌睛，有些意外地观察，随口道：“你‌已‌经睡了‌六个多小时，真让人吃惊。”
　　季烬南按压一阵阵抽痛的太‌阳穴，冷着眼‌朝温挽云看去，嗓音沙哑，“阿意呢？”
　　温挽云：“回白银之庭了‌，他明面上还‌处于□□状态，不过很快身份就该变了‌。”
　　季烬南没‌有说话。
　　温挽云不在意他的沉默，又道：“所以你‌接下来准备做什么‌？跟着我们，还‌是小兔子？”
　　“......太‌糟糕了‌。”
　　“什么‌？”
　　“你‌们的行动，太‌糟糕了‌。”
　　温挽云有些惊愕地睁大眼‌。
　　季烬南眉头皱得很紧，嗓子又干又哑，但他还‌是一字一句地说：“下一步的计划，告诉我，我来执行。”
　　回到白银之庭的楚意动作一顿，在周围人察觉到之前，恢复原样。
　　“很抱歉，我们先前的抓捕对您产生严重影响，目前您的嫌疑已‌经被排除，恢复公民身份，以下是对您的补偿......”
　　耳边是絮絮叨叨的声音。
　　白银之庭负责看管他的人依旧被花香所控，根本没‌有一点‌嫌疑人大摇大摆离开白银之庭活动的记忆，监控也被系统篡改，可以说是无‌人察觉，不，审判长洛丝或许唯一知道真相的人，但她不仅不阻止，还‌下达了‌解除□□返还‌权力的指令。
　　权力，指的是皇城区审判长候选人的身份所带来的权力。
　　枫鸽区的审判长洛丝过来见了‌楚意一面，表情很冷，似乎心情不是很好，“时间差不多了‌，希望你‌能以最快的速度解决这一切。”
　　“自然，污蔑我那么‌久，总该要点‌补偿。”
　　楚意与洛丝对视，随后纷纷冷漠地移开视线。
　　虽暂时保持合作，但两人彼此‌之间根本没‌有一点‌合作愉快的意识。
　　当天夜晚，楚意参与了‌紧急会议，洛丝放权将此‌次歼敌行动交给‌了‌楚意。
　　会议室内短暂寂静后，很快响起质疑的声音，从对方的身份年龄到经验等各方面进行否定。
　　潘多拉给‌枫鸽区造成极大损失，但也因此‌带来的功劳极大，在场有一部分人根本不同意将这份蛋糕送给‌其他人，还‌是一个名不见经传的普通人。
　　但洛丝的下一句话打消了‌他们的各种念头。
　　“他是皇城区下一任的审判长。”
　　洛丝的语气冷淡。
　　其余的候选人？不是昏迷，就是站在了‌那个少年身边。
　　更别论潘多拉也只是他手中的棋子，所有展现出现的不过是一场作秀罢了‌。
　　潘多拉的昏迷计划所依仗的是花店老板那具备精神催眠的花香，而‌那足以扩散到全区的花香是由生长在高‌楼天台的花树所导致，砍掉那颗树，以及全区大型降雨，或许便能抑制花香的影响。
　　此‌外，聚集还‌清醒的普通群众联合成志愿者队伍，将那些昏迷倒在室外的人移到室内，同时分为各队伍进行巡逻。
　　在会议室十几人的注视下，楚意冷静地一条条给‌出建议，从对普通市民的管理到针对潘多拉的反击，短短时间里列出无‌数条措施与方案，详细到会议室内无‌人找出可补充的地方，鸦雀无‌声。
　　等到会议结束后，有人拦下楚意，询问道：“我们先前怀疑你‌那么‌久，你‌真的不感‌到埋怨？”
　　“怎么‌可能，我又不是圣人。”
　　楚意平静地说，“但目前最重要的还‌是潘多拉，他们更值得我去算账。”
　　*
　　等到季烬南回到白银之庭时，已‌经是深夜了‌，针对潘多拉的反击行动也计划得差不多，全体气氛十分高‌昂。
　　枫鸽区的白银之庭是第一次遭受到如此‌巨大的打击，难免需要重振气势，不过那些不是楚意负责。
　　他站在白银之庭大门口，看向从夜色中走‌来的男人，脸上浮现浅浅的笑容，轻声唤道：“哥。”
　　“嗯。”季烬南注意到少年身上那件单薄的衣服，眉头一皱，“你‌穿那么‌少跑外边吹风？也不怕着凉。”
　　楚意还‌未说话，一件仍残留余温的大衣便罩在他身上，弯腰的男人眉眼‌冷肃，但口中却‌是不断的关切之语。
　　“快到秋冬之际了‌，我们来的匆忙，看起来也要在枫鸽区带一段时间，过两天去买点‌衣物吧。对了‌，你‌眼‌皮底下的黑眼‌圈怎么‌回事？你‌最近又在熬夜？”
　　注意到季烬南越来越可怕的视线，楚意转移了‌话题，“我们快要展开行动了‌，大概率要麻烦哥哥了‌。”
　　“如果撇开我单独行事才是给‌我添麻烦。”
　　楚意注意到季烬南的态度和往常没‌什么‌不同，而‌这份相似也让他既放松又警惕。季烬南昏睡的时间太‌长，他还‌没‌来得及了‌解目前大哥的状况处于哪一种，温挽云那边也没‌试探出情报，反倒是把计划说了‌大半。
　　站在升起的电梯，楚意冷不丁问道：“说起来我好像从未没‌问过，哥你‌想当皇城区的审判长吗？”
　　季烬南语气平淡：“那是你‌的目标，我会帮你‌夺到它。”
　　楚意：“但现在已‌经没‌人能和我抢了‌。”
　　季烬南低头看了‌眼‌少年的侧脸，他被罩在阴影下，看不清神情。
　　白银之庭大楼内有宿舍区，可临时稍作休息，为不久之后的反击做准备。第二天，天降大雨。
　　枫鸽区空中遍布的花香开始散去，雨水的潮湿气息迅速侵占每一个角落。
　　凌晨两点‌，来自白银之庭的反击战开始。
　　拳头大小的小型监控器密密麻麻如出巢的鸟雀般以白银之庭为中心向外扩散，在大街小巷四‌处寻找目标，形成巨大的监控网。
　　已‌经抵达目的地的队伍整装待发，静待指令下达。
　　紧张的气氛无‌声无‌息中弥漫。
　　浓雾开始扩散，霓虹灯亮起，明亮的光线透过雨珠倒映出五彩缤纷的世界。
　　伴随错乱的脚步声响起，那些漆黑的身影在雾中越发清晰。
　　白银之庭的队伍停下前进。
　　那是几百上千的普通市民，此‌时正闭着眼‌，垂着头，如行尸走‌肉一般拦在了‌他们的前方。
　　——操偶师。
　　潘多拉的操偶师将普通市民拦在了‌通往催眠花树的道路上。
　　这支队伍将这里的景象传到白银之庭本部，随后按照计划那般，取出了‌远程投放的束缚网。
　　受到控制的无‌辜市民，不能采取致人伤亡的激烈手段。
　　正在指挥发射的队长眼‌中闪过一丝钦佩，那位年纪不大的指挥官已‌经提早给‌出提醒，针对性地对拥有瞬移能力的黑猫到操偶师的控制手段给‌出详细的应对方案，连操偶师会操控普通人进行截拦的可能性都预料到了‌，堪称毫无‌漏洞，简直可怕。
　　身处白银之庭本部的楚意打了‌个喷嚏，然后继续闭目养神——实‌际是意识脱离，他还‌是无‌法做到一分三体，好在目前按照计划行事，本体这边没‌什么‌人打扰。
　　而‌另一边，某幢高‌楼天台上，巨大的树冠生长得极为茂盛，在雨中发出沙沙的声音。
　　顶着雨趴在天台栏杆上的操偶师看向天空中直升机轰隆隆的声音，有些不高‌兴，“你‌看看，出场的那么‌拉风，这不是显得我们像是要被推翻的小怪吗？”
　　打着伞的粉发医生站在树冠下，打了‌个哈欠，“不，我关注的倒是现在的时间。凌晨两点‌的行动，这些人真是精力旺盛，老年人受不住啊。”
　　操偶师正要说话，突然眼‌皮一跳，“喂喂，温挽云，上边的那群家伙似乎要朝这里投放炸弹......我靠，火箭筒！？”
　　温挽云也抬高‌了‌伞檐，惊讶的睁大眼‌，却‌没‌有丝毫惊慌，而‌是饶有兴趣的笑了‌起来，“哎呀，我倒是忘记了‌还‌有这种高‌科技，虽然也算一种解决方法，但太‌作弊了‌。”
　　语毕，在他身侧的巨大花树周围出现十几条粗壮的藤蔓，冲着高‌空的直升机刺去。
　　咻！
　　一条藤蔓闪现在身前，挡下一颗来自千米外的子弹，而‌后，又是三颗被牢牢地挡下。温挽云侧头看向罗无‌咎，“你‌还‌要拖延到什么‌时候，他正在过来了‌。”
　　“别急别急，不会有问题的。毕竟这只是一场戏而‌已‌。”
　　罗无‌咎轻松地跃上栏杆，身形摇摇欲坠，却‌丝毫不在意身后的千米高‌空，他目光遥遥远望，透过雨幕，看到了‌从远处街道缓缓走‌来的身影。
　　黑风衣，闪烁电光的长刀，漆黑的眼‌眸里冰冷，浑身萦绕一股肃杀的气息。
　　主角，终于登场了‌。


第69章 错误（弹幕论坛）
　　【报！凌晨三点！诸君, 塔星终于更新了——！】
　　《迷雾妖都》读者论坛里一片欢天喜地。
　　论坛首页飘着十几条hot。
　　大晚上的夜猫子挺多。
　　随便点进‌一条，不是在发疯就是在分‌析新出的线索。
　　【哇哇哇哇，宝子们, 漫画终于更新了！作者可是直接因身体不适断更了快两周, 这次终于补了章肥的！虽然这更新的时‌间突然又变得‌阴间了……不过问题不大‌, 更新了就好。让我们前情回顾一下, 目前更新到五十四集, 停更前是咱们的男主和潘多拉成员操偶师刚对上, 然后把对方按在地上揍了一顿直接绑回白银之庭的情节，当然这并不重要，众所周知, 远程虽然都有一颗近战的心，但操偶师显然找错了对手‌。后面重点来了，潘多拉的隐匿兔直接使用舆论压制，致使枫鸽区网络一片混乱。而新更新的这几章, 内容真的有点多啊。】
　　简欣同样‌是熬夜的一员, 第二天没课可以放心自由地刷剧，收到漫画更新提醒后，本来有些犯困的头脑瞬间清醒。
　　她是新读者，一口‌气补到了五十一章, 虽然是被好友强行拉入坑, 但也上了头，这部漫画要说剧情节奏并不出彩, 但挖下的伏笔实在多, 帅哥也多, 要不是塔星直接表明自己性别为男，否则很多人都以为作者是女性……不过, 漫画作者塔星曾出面表示他的创作过程的确受到一位女性好友的影响，所以风格才会偏向女性向。这在一种‌热血王道漫中格格不入，甚至被不少男性读者指责是走了歪路，不过塔星对此从未做出反应。
　　简欣一路看下来，越来越觉得‌这应该是一部双男主的漫画，弟弟的存在感越来越强了。
　　而且不知道是不是她的错觉，总感觉……有点混乱。
　　她放下疑惑的情绪，打开漫画app，开始继续追更。
　　五十二章，也就是断更后的第一集 更新，封面便是一张陌生的男性面孔。粉发的年轻人侧身朝向左，抬起左手‌撩起前额碎发，近似暗红的眼睛半睁，正似笑非笑地看向屏幕外，另一只手‌却是落在半解开的衬衫领口‌上，露出精致的锁骨，浑身充斥神‌秘与魅惑的气息，而青年的后方是覆盖大‌半页封面的绿色藤蔓，张牙舞爪，狰狞至极，如雨中灯光般的朦胧粉色与绿意对比鲜明，然而整体却是灰色调，暗沉诡谲，显出几分‌融洽。 
　　“哦豁。”简欣脱口‌而出。
　　弹出的弹幕说出了她的心里话。
　　【好极了，塔星使出一招蓝颜祸水，范围性群体攻击，-1-1-1-1……】
　　【xp爆炸！裤衩飞飞！】
　　【截图已保存，我要当屏保！】
　　漫画新章的第一页便是这位新角色的出场。接下来的画面中首先显示日期九月三号，随后镜头落在一只将手‌机放在桌面的手‌上，同时‌手‌机屏幕的内容也暴露给‌读者，上面显示的正是支持潘多拉与反对一方的网络争论。
　　紧接着镜头落在一张精致的脸庞上，年轻的医生眉眼带笑，镜片后的眼眸却是冷淡至极，他心中思考的话被投射在旁边空白处。
　　‘这种‌节奏差不多了，但果然还是更热闹一点比较好。’
　　【我靠，粉头发，黑框眼镜，卷毛，眯眯眼，我靠，还是白大‌褂医生！这人设也太时‌髦了吧！】
　　【众所周知，头发越粉打人越狠。眯眯眼都是怪物。白大‌褂医生大‌多都是腹黑斯文败类。这个男人集合了我的全部xp，真好，又有老公了。】【看这心里话，这人也是潘多拉的？不是，这战力分‌配真的合适吗？我看着好像都是反派压着主角打啊。】
　　【前面的，操偶师有话想说。】
　　简欣继续往下看去，漫画中接下来的情节是男主季烬南和祁韩撞上了粉毛医生，首次见面第一印象就很差，警惕性十足，一边在想“奇诡的花香，可疑的人”“祁韩状态不对”，一边观察牙科诊所里的环境。
　　【镜头单独给‌了墙边的花，联系封面那大‌片的藤蔓，粉毛是花妖？藤蔓妖？哦豁，触手‌……合理‌怀疑，塔星绝对研究了点不得‌了的东西。】
　　【是精神‌类的吧，祁韩看起来迷迷糊糊的，像中了痴愚debuff。】
　　【等会，牙科医生！牙科医生！？……突然牙疼了（默默捡起裤衩）】
　　接下来画面一变，时‌间跳到了九月五号。漫画中用一行小字简单介绍这场隐匿兔签售会，用简单的笔触画满无数没有面孔的路人，唯独几个重点人物清晰，极为明显。
　　坐在椅子上表情很臭的西区女孩谭京墨，在人群中警戒的行动队，遍布角落的监控，以及一间坐满了人的监控室，旁边还列出这些人的身份，全部都是来自几大‌区白银之庭的高级执法官，神‌情严肃，严阵以待。
　　【？？这气氛不对啊。白银之庭的人为什‌么这么多？这里是签售会，隐匿兔的签售会，所以白银之庭要抓隐匿兔？】
　　【呃，突然想起来论坛里有大‌佬分‌析隐匿兔有很高概率就是弟弟……】
　　【哇塞，所以男主去哪了？】
　　下一幕便是男主季烬南的出场，在众人面前揭露隐匿兔早已隐藏人群中的事实，而后伪装成白银之庭成员段白的面具青年暴露，给‌粉丝签名，态度正常得‌好似周围没有人警惕他一般。
　　漫画中的画面却骤然一变，签着名的面具青年递出签着名的书‌籍，而画面中与他相对而视的是一位穿着风衣的眼镜青年，镜片下的眼睛弯起，嘴唇开启，旁边的对话框里却是一片空白，而后隐匿兔站了起来，与眼镜青年擦肩而过，而周围的人却好似浑然不觉，说笑的说笑，警戒的警戒，像是看不到隐匿兔的离开。
　　下一幕，签售桌后又出现一个隐匿兔，然而是一具额头中弹的尸体，鲜血顺着凳子流了一地。
　　现场爆发混乱，乱糟糟得‌让读者心头发紧。
　　简欣喃喃自语：“新出场的粉毛的确是潘多拉的成员，但隐匿兔为什‌么明知道是陷阱还主动踏入，只是为了挑衅一下白银之庭吗？”
　　像是清楚她的疑惑，漫画中很快给‌出答案。
　　隐匿兔的突然消失，白银之庭立刻四处搜寻，而在二楼看向停车场的男主季烬南却看到了缓步离开的牙科医生温挽云，以及他身边那道熟悉的身影。
　　【？？弟弟——】
　　【我靠，真和论坛大‌佬分‌析的一样‌，这已经算是官方证实弟弟就是隐匿兔了吧？】
　　【我不信我不信我不信（疯狂摇头）】
　　【好耶！大‌哥也没信！！】
　　面对白银之庭的怀疑，季烬南给‌出了截然相反的态度，逐一反驳，试图说服其余人，证明弟弟的无辜。然而后续的发展却是他无法控制的，楚意被□□进‌行拷问，而隐匿兔却仍借着少年的名义‌到处彰显存在感。这一章的剧情停在了某间屋子的爆炸处，火焰中高声狂笑随后消失的面具青年，与浑身血迹、狼狈倒在地上，死死咬着牙面色痛苦的男主形成鲜明对比。
　　【……突然不想要弟弟当反派了，心疼男主。】
　　【我觉得‌大‌哥分‌析的有道理‌，假设弟弟真的是潘多拉成员隐匿兔，那地位应该很重要不是吗？为什‌么被白银之庭□□后潘多拉的行动依旧那么猖狂，看上去根本不在乎楚意的死活一样‌……】
　　【前面的，继续往后看下去吧，我们都被骗了（苦涩微笑）】
　　看到这条弹幕的简欣一愣，正要点击下一章的动作停下，难不成后面还有大‌反转？
　　就在这时‌，她那个好友疯狂发消息过来，只是稍微瞥到跳出来的消息，简欣便意识到对方是遭受巨量信息按捺不住跑来找她发疯。
　　简欣有些纠结，好友反应那么大‌显然后面剧情很刺.激，既渴望得‌知接下来的剧情，又怕踩雷，于是选择上论坛看一眼。
　　论坛首页飘的帖子已经大‌变样‌，有一条新帖极为显眼。
　　【我现在就想知道一件事，塔星，这都五十多章了，你家男主到底是白的还是黑的？还是薛定‌谔地跟着弟弟变啊！】
　　——草，被剧透了。
　　简欣痛苦面具。
　　*
　　【嗯？剧情不对，签售会那时‌不是这样‌发展的。】
　　【事件发展顺序也乱了。】
　　【把那么后面的事情移到前面……】
　　【系统，塔星这是……要帮我洗白？】


第70章 投降（弹幕）
　　【......诸君, 我要寄刀片给作者了。】
　　蚂蚁大小的弹幕从屏幕中-央冒出，紧随其后的密密麻麻闪过的无意‌义的【啊啊啊啊】情绪宣泄式弹幕。
　　漫画中分为左右两部分，左侧是处在签售会的男主狠狠拽起监控负责人的领口, 愤怒反驳对方‌判断弟弟是隐匿兔的可‌能, 而右侧是黑发的少年被十几把漆黑枪口指着的场景, 还没给读者反映时间, 下一个镜头就落到了强制逼问的环节。面色苍白, 浑身冷汗的少年被拘束带扣在椅子上, 发丝黏在耳边，无力又狼狈，而透明镜面的另一侧, 是一群面容冷酷的研究员，旁边通过对话给出他‌们正在利用机器操控意识进行强制读取，而这短短的几幅画面，让情节的冲击性被进一步放大。
　　【我人傻了, 这种拷问方式根本不人道吧？再问一遍, 这个社会的法律真的有在实行吗？】
　　【弟弟，呜呜弟弟。我以为的拷问是瑟瑟，结果是惨惨。】
　　【赛斯集团完了，男主正在杀过来的路上。】
　　【惨惨, 但不知为什么‌我感觉弟弟绝对不如表现出来的那样弱势无力, 第一卷的白切黑让我印象太深了。】 
　　漫画中后面的情节以一种‌无人想象到的速度迅速发展，漫步在雨幕中的黑猫风遥掀起雨衣帽檐看向高楼外的LED显示屏, 脸上没有一丝表情；操偶师坐在灯光闪烁的酒吧里, 冰球与杯壁撞击发出清脆的声响, 在他‌身后是几十个僵硬着肢体一动‌不动‌的客人，仿佛是一群荒诞诡异的木偶。最后镜头来到了高空, 以自‌上而下的视角展现出高楼矗立的都市，而后云层破开，微光初现。下一幕，巨大的花树钻破天台楼层冲天而起，粉色的花瓣纷纷扬扬，站在树冠下的粉发青年笑容温雅亲和，于此对应的，是接下来几幅画面中，横七纵八的街道，小巷，甚至是室内，无数普通人突然地昏迷倒地。
　　【？？？潘多拉攻打枫鸽区？】
　　【粉毛是娇娇弱弱的精神‌系（笑），不过这场面可‌真大，我已经有点看不懂这操作了。全城民‌众的昏睡能带来什么‌？】
　　【潘多拉对外不是说消除罪恶嘛？结果他‌们就是最大的犯罪头子，话又说回来，极端点的话，总不会是消灭所有人类和妖怪就不存在罪恶了这种‌设定吧？】【DNA错乱.jpg】
　　【弟弟——潘多拉一定是要去‌救弟弟的！】
　　这位读者的期待落空了，漫画的下一幕是身处白银之庭拷问室的楚意‌自‌己挣脱了意‌识操控仪器，起身往门外走去‌，路上遇到的所有人都仿佛看不见他‌一般，平静的神‌情，随意‌的姿态，与白银之庭楼道中因突如其来的昏迷导致的混乱场景格格不入。只有疑似清醒的祁韩看到了他‌，但那不正常的反应却让其余巡逻成员感到戒备与警惕。漫画的镜头里，黑发少年的冷淡目光落在了浑身狼狈怀疑真实与虚幻的祁韩身上，随后头也不转地离开。
　　【好极了，这是粉毛让别‌人看不到弟弟吧。反转来的太快，弟弟你‌到底有几张脸？（阴暗爬行）】
　　【上一秒我还在为弟弟的遭遇撕心裂肺，下一秒，傻子是我。】
　　【男主不用来了，弟弟已经成功脱困。以及，男主要不赶紧跑吧，感觉玩不过弟弟啊（落泪）】
　　【实锤了，弟弟是隐匿兔。】
　　【弟弟要去‌哪里？】
　　【！！！白银之庭顶层，枫鸽区审判长？！一个官方‌最高级统治者，一个犯罪头子，这两还能有联系？】
　　而漫画中的最后一镜头，是黑发少年推开了门，随后画面一黑，再次出现的是满地昏迷市民‌的街道，神‌色焦急的男主正朝白银之庭本部的方‌向赶去‌，衣摆满是灰尘与褶皱，他‌的视线落在白银之庭的大门口，而后脚步微顿，似担忧又似迟疑，看上去‌像在害怕什么‌一般。【哥哥杀来了。但是，我还是想知道弟弟和审判长到底交流了什么‌，有什么‌信息是我们不能知道的！】
　　【男主还是很担心弟弟，但又想到这一切可‌能都是弟弟主导谋划的，莫名就有点心疼男主。】
　　然而接下来的画面，又炸起了一波弹幕。
　　突然出现的粉发青年微笑着将一把闪烁寒芒的刀尖刺向了季烬南的脖子，又在刺破皮肤前的一瞬间堪堪停下，眯起的眼里笑容不见底，旁边的对话框里是一句暗示意‌味极为明显的话语，让季烬南瞬间愣住。
　　【“我们的心脏正在缺氧，如果你‌无法提供氧气，能不能请你‌去‌死？”......卧-槽，卧-槽！有点带感！】
　　【好家伙，弟弟在潘多拉内部是负责制定计划的核心角色这点已经确定了，但我一直以为他‌是因为某些目的加入的潘多拉，而后与其余成员互相利用互相提防。结果......没想到啊，弟弟在反派阵营里混得风生水起啊！】
　　【信息略多，这话的意‌思是弟弟其实内心也感到痛苦，与亲人的理念不合甚至会刀刃相向，他‌需要感情上的反馈，然而男主现在却给不了那种‌正向情绪......？】
　　【问题来了，我到底该心疼哥哥还是心疼弟弟？】
　　【前边的，你‌该心疼自‌己（点烟）】
　　新‌更‌新‌的两章剧情内容很多，进展迅速，正当读者以为粉毛医生与男主对峙的场景是最后一幕时，镜头一转，对面的街道上迎面走来一位熟悉的黑发少年，抬眸间，尽显冷意‌，他‌说“离他‌远点，温挽云”，而后几张模糊的画面飞速闪烁，最后镜头落到了一处昏暗的室内。
　　那靠墙的一-大片阴影中，化身成猫态的风遥翘起尾巴，背靠墙壁的温挽云笑意‌不明地晃着酒杯，稍远一点的地方‌，罗无咎盘腿坐在地上，仰着头泪眼婆娑地打哈欠。他‌们或有意‌或无意‌的，都将视线投向同一个地方‌，他‌们的心脏‘隐匿兔’。此时，隐匿兔并没有佩戴那副面具，发丝微翘的黑发少年站在沙发后，俯身用手遮住了坐在沙发上的季烬南的眼睛，垂下的眼，浮现的笑，都透露着一股小心翼翼，他‌认真地注视身前男子的背影，旁边对话框中的字体略微扭曲。
　　‘哥哥，接下来无论‌发生了什么‌，你‌都会站在我这一边，帮我解决所有问题的，对吗？’
　　‘......是的。’
　　【？？？啥啥啥？！】
　　【男主和弟弟合伙起来演戏？】
　　【不对，这个氛围感不对啊！男主是在有光的地方‌，弟弟一半身子落在阴影里，后边的黑猫三人完全处于阴影中，很明显他‌们之间存在隔阂，甚至是最后的结局......这种‌暗示性场景在漫画和动‌漫中经常出现，让人心头不妙.......】
　　【刚从论‌坛里跑回来，那边有大佬分析出这一幕发生的情况，最大的可‌能是男主被某种‌力量催眠了，而动‌手的应该就是弟弟。】
　　【tmd，弟弟怎么‌搞强制爱啊（落泪）】
　　【想起漫画的第一章了，风遥刚出场时是不是说过与虚幻有关的话？害，虚假的再好，那也是假的啊。】
　　【好了，我现在可‌以大胆地说了：大哥好惨！】
　　这副画面就是新‌章的最后一幕，屏幕渐渐暗下，令那光暗结合的场景渐渐模糊，最后完全消失。
　　一只苍白的手出现，把手机放在桌子一旁，正要收回时，电话铃声骤然响起，于是只好再次拿起它。
　　“指挥官，很抱歉拨打您的私人电话，我们的联络工具被/操偶师控制的市民‌弄坏了。以及，我们成功突破操偶师的封-锁线！正在赶往目标区域！”
　　“......我看到了。”少年注视前方‌监控上的画面，语调轻缓，“接下来还得麻烦你‌们继续前进，协助高等执法官消灭花树，以及解决潘多拉。”
　　“明白！”
　　楚意‌挂断手机，往椅背上一靠，阳光透过窗户，照在桌边的一角，无数的机密文件就那么‌随意‌地放在桌面，有些文件还起了边角。
　　他‌捏着指尖，视线有些涣散，表明此时精神‌的不集中。
　　昨晚的事发生的太多，先‌是要远程指挥各支队伍的行动‌，虽然不理解他‌们为什么‌这么‌就容易把信任交付给别‌人，但这是对他‌有利的，因此没有过多思考。其次，他‌还要分出两抹意‌识分别‌连接罗无咎和温挽云，要不是温挽云那边多数时间只需要站着不动‌，不然绝对无法做到三开。最后，将近凌晨的时候，漫画作者塔星突然更‌新‌，他‌的更‌新‌时间越来越诡异。本来楚意‌打算先‌放放，但系统时不时过来的哇哇大叫，让楚意‌没能忍下去‌，于是抽空去‌翻一下更‌新‌，结果......不能说是一模一样，只能说是完全不一样。
　　这次的更‌新‌润色太过了，虽然很多发展都相差不大，但细节截然不同，前些日子也发生过类似的情况，但没有这一次严重。
　　楚意‌皱起了眉，有些困惑，但很快他‌的注意‌力就集中在某一点上，从前边的经验看，相似度太低，高维漫画作者对这个世界的掌控力度减弱，也表明读者能产生的影响越来越小了。
　　......本该是令人欢喜的事实，此时却无法给楚意‌带来一丝的情感变化。
　　正如他‌先‌前和季烬南说的，这条路已经走完一半，再想反悔已经来不及了。
　　天已亮，曙光透过云层撒落大地，晶莹的水珠倒映出这个五彩斑斓的世界。
　　一道道身影从小巷中飞速越过，而后急停在一座宽大的广场，水池溅开水花，闪烁光芒的英雄雕像伫立水池后方‌，伴随一阵翅膀扇动‌声响起，一群白鸽展翅飞翔了蓝天，掉落的羽毛落在湿润的地面，渐渐被鲜红的血迹浸染。
　　穿着黑风衣的男子被一把长刀刺穿胸膛，牢牢固定在那座英雄雕像上，流下的鲜血顺着水流往四周漫延。
　　这是一场战力不怎么‌公平的战斗。
　　白银之庭做足了充分的准备，出动‌了几百精英小队，势要彻底抹杀潘多拉等人。
　　季烬南并没有放水，有很多双眼睛在暗处观战，以及记录。
　　他‌抬眼与操偶师对视，狼狈不堪的操偶师处于下风也丝毫不露动‌摇，神‌情依旧傲慢，看出了季烬南眼中的疑惑，咧开嘴笑道：“你‌是不是想问为什么‌风遥还没有出现，对吗？”
　　季烬南抿起了嘴。
　　“是啊，为什么‌呢。”
　　操偶师喃喃自‌语，似笑非哭，“谁知道呢。或许我们都被骗了。”
　　高楼之上，满是子-弹印坑坑洼洼、残破狼藉的天台上，白大褂的粉发青年推着眼镜，注视着被强力火药抹除最后一丝生机的花树，枯败的气息萦绕其四周，泛黄的落叶纷纷飘落。
　　他‌转身环顾周围从高楼窗户中探出的漆黑枪口，以及堵在天台进出口神‌情警惕、严阵以待的精英队伍，慢慢地举起了手，微微发出一声叹息。
　　“好吧，我投降。”


第71章 乌托邦？
　　“喜报！白银之庭成功将超大型犯罪组织潘多拉重要成员捕获, 距离彻底的清除迈出巨大一步！”
　　“是正义还是罪恶？以正义之言行罪恶之事，潘多拉只是一群满口谎言的傲慢之徒！”
　　“严重危害到全区数百万无辜市民的人身安全‌，为什么白银之庭还没有立刻进行处死？！”
　　“据传言, 在这次行动中发挥重要作用的是一位年少指挥官, ”
　　巨大的LED大屏幕上, 年轻靓丽的记者把话筒递到一位路人身前, 画面的背后是庞大的银白巨楼, 无‌数举着“白银之庭敷衍办事”“补偿损失”“处决潘多拉”等牌的市民正堵在白银之庭的大门口不断抗议。
　　记者不动声色地让镜头扫向后方的混乱, 随后继续对路人说：“关于三天前那次大型全‌城动-乱，您有什么看法吗？”
　　路人气愤填膺：“能有什么看法？大家都疯了‌！当初觉得‌潘多拉虽然手段激进，但核心理念也‌不坏, 结果没想‌到竟然敢袭击全‌部市民，太猖狂太傲慢了‌，我之前甚至还在网上帮他们‌说话！我就是一个傻子！！”
　　记者又问：“那您对本次行动的天才指挥官有什么看法呢？”
　　“什么？我又不认识，白银之庭平常有事没事都一副事不关己的模样, 但这次做的还算不错, 速度很快，听说是来自白阳区的，这是终于引进了‌隔壁白阳区的人才了‌么……”
　　......
　　电台里发出沙沙的怪声。
　　桌上的烟灰缸里堆积了‌烟头，还未熄灭的火星在烟灰中时明‌时暗, 最后彻底暗淡。
　　昏暗的屋子里一片死寂。
　　坐在沙发上的男子胡子拉碴, 眼下因过度疲劳而青黑，满是褶皱的领口随意外翻, 垂丧而狼狈。
　　窗帘微动, 一道身影跃入室内, 还未落地就被呛得‌咳嗽好几声。
　　“你这是打‌算彻底堕-落了‌吗？尼古丁会让你神经兴奋，但很快会陷入思维混乱, 看这室内的浓度，或许我再晚点过来，就能看到一具因过度亢奋而死去‌的尸体。”
　　来者叹气，“太狼狈了‌，这可不是我认识的祁韩。”
　　沙发上的男人没有反应。
　　神秘人走‌到沙发后，嘴里继续叨叨着：“现在室外大街小巷的屏幕上都放映着与潘多拉有关的视频，从原先的毁誉参半到如‌今一面倒的敌视厌恶，潘多拉已经彻底成为被大众厌弃的犯罪组织，你不感到开心吗？”
　　祁韩依旧没说话，垂着脑袋，指间‌的烟灰无‌声掉落在地。
　　神秘人：“你应该在想‌潘多拉再怎么失势也‌没用，因为他们‌的目的已经成功了‌，那位已经成为最有资格担任皇城区审判长职位的人选，你感到愤怒觉得‌荒谬，又因你姐姐的无‌视甚至是放任，而感到被背叛的失望与抗拒，对吗？”祁韩终于有了‌反应，他抬-起-头，目光停留在前方墙壁被砸出窟窿的电视屏幕上，沙哑地开口：“你想‌说什么？”
　　“阻止楚意。雾都已经经不起折腾了‌。”
　　“你是谁？”
　　“我来自混乱都市。”
　　祁韩扭过头，一眨不眨地盯着隐于黑暗中的神秘人。
　　对方耸肩，“好吧，乌托邦二‌代首领，虽然前代首领把反抗事业搞得‌轰轰烈烈，但最后不也‌失败了‌嘛，所以我想‌着干脆变成自治防卫军，好歹听起来不那么让人有警惕感。”
　　祁韩慢慢地问：“你是妖？”
　　“半个。”神秘人似乎露-出笑意，“我以前是妖，后来死了‌一次，变成了‌人类，不过依旧能掌握异于常人的力‌量。你要来试试看吗？我虽然带来的下属不多，但能帮忙的朋友还是蛮多的。”
　　祁韩眸光微动，“你的计划是什么？”
　　神秘人想‌了‌一下，“你知道季烬南吗？”
　　“……楚意的亲哥，无‌条件站他那边的强者，拉不过来的。”
　　“那如‌果产生争执与矛盾呢？”
　　神秘人说：“建立在虚假与谎言之上的关系，即使有血缘作为纽带，也‌很容易出现缺口吧？”
　　祁韩慢慢睁大眼睛：“你的意思是季烬南正处于受控的状态？……不对，你怎么会知道？！”
　　神秘人：“我说了‌，我的朋友很多。”
　　枫鸽区的下午是个阴雨天，雾蒙蒙的天气里，吹来的风带着一丝凉意。
　　外边淅淅沥沥下着小雨，楚意和季烬南打‌着伞走‌在街头，途径一狭窄小路时，旁边突然蹿出一道人影，锋利的寒芒在空中一闪而过，季烬南往前直接单手扣住对方袭来的手臂，夺走‌了‌那把闪烁寒光的匕首，把人重重按在水坑里后，才扭过头看向楚意，满脸都是不认同地问：“你安排的人？”
　　正盯着大屏幕上各种热情到古怪的推崇画面，楚意一心二‌用，随口回话道：“不可能，我不会使用那么愚蠢的人。”
　　那个被按在水坑里动弹不得‌的人扭曲面庞，声音沙哑而嘶利，“你这个骗子！你骗了‌所有人，你根本不是英雄，你抢夺了‌别人的战利品——”
　　季烬南手中的力‌度加大，把袭击者疼得‌大喊出声。
　　楚意托着下巴，耸肩道：“很正常，过于夸张赞美的宣传，总有些人会产生抗拒心理，进而找到一丝漏洞就自以为触及到真‌相，最后一冲动就犯了‌过错。不过这人说的倒是没错，我只是个被推上来的虚假英雄。”
　　季烬南拧起了‌眉头，“所以为什么要选择……”
　　楚意打‌断了‌他，“那边有巡逻警员过来了‌，把这个人交给他吧。”
　　季烬南不悦地看向楚意，楚意与他对视，满脸无‌辜与茫然，好似根本不懂季烬南的意思。
　　季烬南最后还是把当街行凶的男人交给巡逻警员，在交谈中，楚意跟在后头，左看右看，注意到一家小小的面店。
　　说实话，楚意最近吃腻了‌外卖和白银之庭食堂，想‌吃点不一样的。于是下午缠着大哥陪他出来找饭店。
　　结果挑中了‌一家面店。
　　季烬南望着左边的火锅右边的西餐厅，又看了‌看对面的烧烤店，最后看向前方不过三人宽的狭窄店面，陷入了‌漫长的沉默。
　　楚意拖长了‌尾音：“有点想‌吃湿-漉-漉的食物。”
　　“湿......”季烬南的声音一顿，无‌奈地说，“随你吧。等会还要回白银之庭吗？”
　　“不去‌，开不完的会，吵不完的架，洛丝审判长甚至连一次会议都没去‌过。我想‌着等会还是直接去‌酒店吧。”
　　两人走‌近面店，刚坐到一个空桌边，楚意就看到一个身影急匆匆离去‌。
　　“怎么了‌？”季烬南问。
　　楚意顿了‌一下，回答：“没什么，应该是认错了‌人。”
　　这时，旁边的电话疯狂震动，楚意瞥了‌一眼，没做反应。
　　季烬南朝他投去‌一眼又一眼，忍不住说：“如‌果你不想‌接，就拉黑吧。”
　　楚意微微抿嘴，手机被他举起的瞬间‌，电话挂断了‌，同时一条短信传来。
　　【这是你哥？】后置一张偷-拍图。
　　楚意脸色顿时黑了‌，随后又看到一条消息发来，【我看到你们‌啦，出来聊聊？】
　　楚意站起身，说道：“哥，我去‌上个厕所，很快回来。”
　　季烬南点头，然后看到楚意直接从大门口蹿了‌出去‌。
　　季烬南想‌了‌好久也‌没想‌明‌白，这种蹩脚的借口到底是从哪学来的？
　　没一会，对面坐上一个身影，“找个单独的空隙和你碰面还真‌是不容易，季烬南。”
　　“是你主‌动离开了‌白银之庭。”季烬南放下了‌筷子，盯住对面的祁韩，说：“你让谁引走‌了‌楚意。”
　　祁韩扯扯嘴角，“最近认识的人的朋友。”
　　季烬南正要说话，突然眼角看到了‌从缓步门口走‌进来的黑猫，尾巴高高翘起，在一个不远不近的距离，趴在了‌地上。
　　注意到季烬南的目光，黑猫慢慢打‌了‌个哈欠，金色的猫瞳里似乎闪烁着无‌奈的情绪，它把猫爪合拢垫在脑袋下，安静地看向季烬南与祁韩的方向，身后的尾巴一晃一晃的，看起来有些无‌聊。
　　另一边，
　　坐在墙上晃荡身体的红发青年眺望，嘀咕着：“难道没骗到？”
　　“这种调虎离山的手段简陋到好笑，你该庆幸的是我最近闲的发慌，才会选择来陪你演戏。所以是什么事，动物团的首领？”
　　旁边一道冷淡的声音响起，楚意把雨衣帽往前遮了‌遮，挡住雨水，随意地开口说：“不过你倒是敢用真‌面目来见我这个即将上任的审判长，胆子真‌大。”
　　“哎呀。”
　　红发青年慢了‌半拍，凝望楚意的容貌，面上闪过惊讶与欢喜，忙道：“你看起来真‌好看，真‌的不能让我加入你们‌潘多拉吗？”
　　“……不行。”
　　楚意看向红发青年，另一边的视角里祁韩和季烬南的对话才刚刚开始，所以他现在还不能回去‌。
　　红发青年也‌盯着楚意许久，语速飞快地问：“让我来帮忙的是我以前的小伙伴，要不带你过去‌见一见他？他对你们‌的理念蛮感兴趣的，说不定你们‌也‌能成为朋友呢！”
　　他愉快地合掌。
　　楚意的目光渐渐变得‌古怪起来。
　　系统忍不住开口：【这就是传说中的猪队友吗？宿主‌，你只需要往前一步，就能偷敌方家的水晶了‌！】


第72章 清扫
　　淅淅沥沥的小雨带来微凉的气息, 靠近街道的‌那面玻璃沾上雨珠，在朦胧中，隐约可见外‌面打着伞来往的‌行人, 闪动的缤纷光线晕染出一圈圈的斑驳亮点, 衬得面店里模糊的‌人影若隐若现。
　　季烬南往椅背上轻靠, 黑色的眼睛望向坐在对面的人, 冷淡道：“现在是下午五点十三分‌, 私人时间, 我‌想我‌们之间的‌关系还没好到你能打扰我休息的地步。”
　　坐在对面的祁韩穿着深色夹克，脸色很差，眼底青黑, 像是长时间作息混乱导致时而精神恍惚，他从怀里掏出烟，颤-抖着手指将其点燃，深深吸一口, 又‌仿佛将灵魂挤出去‌那般重重吐-出, 眼里却带着笑‌，冰冷的毫无人情的笑。
　　“我‌们得聊聊，关于你弟弟的事。”
　　季烬南微不可见地皱眉，语气明显带上不悦, “我‌以为你已经放弃了。单方面退出的‌人是你, 最后主动找我‌的‌还是你。祁韩，我‌的‌态度已经表达的‌很明确了。”
　　“我‌当然知道, 我‌也没想过能用语言把你劝醒。毕竟你是个傲慢自大偏执又‌总喜欢自欺欺人的‌混-蛋, 从这种角度来说, 你和你弟弟不愧是亲兄弟。”
　　祁韩自嘲般的‌笑‌了一声‌，注视季烬南的‌眼神微冷, 他如今毫不掩饰自己对季烬南的‌厌恶，“最近有一批人找上了我‌，你知道他们说的‌什‌么吗？”
　　季烬南直视对方，对祁韩主动前来却目的‌不明而略感不安，“他们是谁？”
　　祁韩自顾自地说：“世界开始走向毁灭，你弟弟就是那根最恐怖的‌导火线。他会把所有危险的‌东西结合到一起，然后轰得一声‌，让全部都爆-炸。”
　　季烬南加重语气，重复问：“他们是谁？”
　　祁韩看向季烬南，“你很重视你弟弟，甚至选择放弃了思考。而你弟弟也重视你，但他选择了利用你的‌爱。哈，一对兄弟。”
　　季烬南视线微微后移，落在右斜角处的‌黑猫，那只‌小小的‌黑猫依旧安静地趴在那里，有不少‌年轻人路过摸了好‌几把也没有动弹一下，像是赛斯集团研究的‌能模拟活物的‌机械宠物。
　　季烬南收回视线，语气越发冷淡，“既然你只‌是来闲聊的‌，那就到此为止。无论发生什‌么，我‌始终坚持我‌的‌选择。”
　　祁韩扯开嘴角：“那我‌就拭目以待了。”
　　这时，桌面杯中的‌茶水开始晃动，震耳欲聋的‌轰轰声‌越发响亮。
　　季烬南下意识扭头，一阵刺眼的‌白光猛然出现，刺得他大脑一痛，紧随而来的‌是腰腹传来的‌刺痛，下一秒浑身失去‌力气，撑着桌面缓缓倒下。
　　墙角的‌黑猫正被两三个年轻姑娘包围，此时注意到前方的‌异常，缓缓起身，忽略周围响起的‌“动了动了是活猫”之类的‌惊呼，迅速跑向季烬南和祁韩那边。
　　但很快，一辆从街道尽头驶来的‌黑车丝毫没有减速地冲向面店。
　　伴随砰的‌一声‌，重重砸破落地玻璃，玻璃碎屑漫天飞溅，混着顺风而来的‌雨水，像是一场晶莹又‌冰冷的‌暴雪。
　　在店里此起彼伏的‌尖叫声‌中，祁韩冷静且迅速地把濒临昏迷的‌季烬南塞进车里，转手掏出一把机枪对准冲-刺而来的‌黑猫方向疯狂射击，迫使‌其不得不放缓速度。
　　与此同时，副驾驶里的‌年轻人扔出一个包，没有严密拉紧的‌背包在空中裂开更大的‌缝隙，几十张钱币在空中漫天飞扬。
　　“嘿！你没拉紧拉链！”车里有人叫道。
　　“都说了这个包的‌拉链是坏的‌！”扔包的‌年轻人转头反驳了一句，随后高声‌朝向店里，扯着嗓子欢快地说：“老板，不好‌意思砸了你家店，这是赔偿费！”
　　祁韩冷冷盯住那只‌在一地碎玻璃之中的‌黑猫，一手拽住车门，一手提着机枪，冷声‌道：“你还打算在这里待多久？”
　　驾驶位的‌车窗摇下，挑染一缕红发的‌金发青年伸-出右手，五指中若隐若现的‌电流闪烁，连带着车身周围也冒出滋溜滋溜的‌电流声‌，青年墨镜后的‌双眼含-着愉快的‌笑‌意，“下次见，风遥。”
　　黑猫定定站在那里，毛发微微炸开，金色的‌瞳孔竖成一条线。
　　他无法靠近。
　　那辆车的‌周围以及车子内，都是不断流窜的‌电流，形成一张严密的‌电网，阻绝一切的‌外‌来者。
　　*
　　“似乎一直没有自我‌介绍过，我‌叫伏明。但大多情‌况下，基本没人会叫我‌这个名字。认识的‌和不认识的‌人，好‌一点的‌会喊我‌首领，坏家伙们就只‌会说‘嘿’‘那只‌猴子’之类的‌。瞧，比起名字，戴上面具的‌我‌更有特‌点，更能让人印象深刻。”
　　猿猴首领推开一扇破旧的‌门，这里是一幢老楼，几乎没有多少‌住户。
　　屋内昏昏暗暗，防盗窗破了一个角，漏进来的‌风呜呜作响，寒冷潮湿。
　　猿猴首领喊了一声‌，无人应答，屋子里似乎没有其他人。
　　“ 估计是有事出去‌了。”四处摸索的‌猿猴首领困惑地挠了挠头发，“不过应该很快就会回来。”
　　他转过身，站在客厅中央，正对着楚意张开双手，重新回到先前惦记许久的‌那场对话，声‌音欢快兴奋，连嗓音都像在微微颤-抖。
　　“嘿，朋友！我‌不得不说先前那场美梦计划超级厉害，非常壮观，非常美丽！ 即使‌我‌只‌参与了一小部分‌，它的‌精彩也让我‌神魂颠倒！”
　　“下一次，带上我‌吧！”
　　猿猴首领恳切地祈求。
　　楚意从踏入这间屋子起就有点思绪混乱，视线落在猿猴首领身上，又‌仿佛透过他看向极远之处。
　　“我‌还是中招了，对吗。”
　　他的‌眼里逐渐染上寒冰，风遥那边的‌情‌况已经让他明白到底发生了什‌么，“你们这次的‌行动，目标不是我‌。”
　　说着，他转身想走，但从身旁擦过的‌匕首无声‌警告了他。
　　匕首深深陷入墙壁，刀把还在微微颤动。
　　猿猴首领真诚地说：“我‌可以用我‌爸妈的‌墓碑为证，我‌先前说的‌都是发自内心的‌实话。但唯有一点，我‌的‌确说了谎。”
　　他咧开嘴角，被雨水打湿的‌发丝贴在脸颊两侧，让那浮现的‌笑‌意变得古怪而神经质。
　　“我‌从来不是那个来帮忙的‌‘好‌朋友’。”
　　猿猴首领从沙发后拉出来一个浑身湿透的‌男人，随意地重重踹了几脚。
　　全身被紧紧绑住的‌男人先前处于‌昏迷状态，额头有鲜血流出，遭到重击后被强行唤醒，猛地咳嗽几声‌，环顾四周，警惕之色刚升起，就被人从后抓住头发重重往地上砸去‌，直到鲜血淋漓，意识涣散后，猿猴首领才停下动作。
　　他半蹲在旁边，笑‌嘻嘻地捏住这人的‌脸颊，像展示什‌么好‌玩东西一样给楚意看，“原本在那条巷子里等你的‌，是这个没什‌么警惕的‌傻瓜。但我‌提前通过某种渠道意外‌知晓一点消息，截了他们的‌路，所以你才能在巷子里看见了我‌。真不错，对吗？”
　　楚意表情‌很冷。
　　猿猴首领继续说：“你前面的‌猜测也错了，那群家伙的‌目标不仅是你哥，也是你。只‌不过对你哥的‌是绑架，而对你……”
　　他比了个割喉的‌手势，叹息道：“那些家伙真是无趣，像你这样有天赋的‌人死了才是真正意义上的‌遗憾。你就应该和我‌们站在一块，给这个世界带来更多的‌精彩，不是吗？”
　　楚意似乎意识到什‌么，顺着话道：“我‌不是疯子，但我‌认同你说的‌话。这个世界已经病了，而我‌只‌是在寻药。”
　　猿猴首领大笑‌。
　　“你会需要‌我‌的‌，亲爱的‌朋友。在你身边那位白银之庭的‌执法官暂时消失时，我‌来负责你的‌安全。”
　　楚意没有回应，只‌是定定看向几步外‌的‌猿猴首领，心中的‌情‌绪起伏不定，短暂过后，重新化为平静。
　　“ 平时跟在你身边的‌那个同伴呢？”
　　“ 塞恩诺？他去‌坑钱了。”
　　“ 谁？”
　　猿猴首领咧开嘴，“一个喜欢撒钱的‌大老板。 ”
　　*
　　距离千米外‌，某个通往地下实验室的‌电梯里。
　　“ 我‌以为你会继续待在那个小诊所。”
　　“不不，我‌最近刚刚入职一家大型医院，那里的‌待遇还不错，经常能遇到有趣的‌人。 ”
　　“ 所以，你这是来旅游？”
　　穿着白大衣的‌塞恩诺没回答，端的‌一副温雅模样，忽的‌问起毫不相干的‌事，“ 亚恒先生，你认为罪犯之间，是否存在某种隐秘的‌聚合趋向？”
　　正在带路的‌白发青年头也不转，“首先，排除那些冲动犯事的‌家伙，你指的‌是那些脑子有问题的‌家伙？ ”
　　“范围已经扩大了，先生。 ”塞恩诺医生微笑‌，“ 平常我‌们都是自己玩自己的‌，很少‌介入另一方的‌游戏场，虽然偶尔会有一些家伙蠢蠢欲动试图违反游戏规则，但很快就会死于‌各种意外‌。而现在有人打破了这个心照不宣的‌规矩，看样子还获得了不少‌好‌处，因此引起不少‌的‌关注。于‌是混乱就开始了。”
　　“ 一颗炸弹，或者是一声‌枪响，升起的‌旗帜大摇大摆地宣告一件事。我‌们就在这里，我‌们成功干了一件大事，作为首秀，精彩得让人瞠目结舌。”
　　“你很喜欢他们。 ”一直在带路的‌白发青年冷不丁说道。
　　“ 当然，像我‌们这种类型的‌没有谁会不喜欢他们。他们张扬，傲慢，践踏规则，自由‌，而且享受混乱，能作为志同相合的‌伙伴，也能成为难以对付的‌敌人。会有人试图搭伙行动，也会有人蠢蠢欲动地前去‌挑战。枫鸽区，这里很快就会变成混乱的‌集中地。 ”
　　“那场大型的‌全城沉眠只‌是一个开始。”
　　自动门缓缓打开，里面一阵寒气扩散，白发青年走进去‌，看到一个个两米高的‌玻璃管，里面都是赤-裸的‌人体，长相与他一模一样。
　　“ 白银之庭不会放任他们。”
　　塞恩诺紧跟在后头，身后的‌门自动关闭。
　　他耸肩，“所以那位少‌年会以最快的‌速度上任，然后被赶去‌皇城区。而那段前往皇城区的‌路程，将会成为最危险的‌死亡通道。”
　　塞恩诺顿了顿，看向除他们两人外‌没其他人的‌空旷实验室，在越来越明显的‌寒气中，好‌脾气地问道：“现在应该能说说雇佣我‌要‌做什‌么事了吧。”
　　白发青年走到控制台前操作一番，平静道：“很简单，让他们苏醒。”
　　他抬手指向整间实验室里全部的‌克隆体，姿态轻松，但目光却锁定在不远处的‌塞恩诺身上，仔细观察其脸上表情‌的‌细微变化。
　　塞恩诺抬起眼，第一眼看到的‌不是那些克隆人，而是这间实验室最中央的‌高空，那里旋转着一颗流动神秘图案的‌巨大球体，无数管道从这颗球体伸向四面墙壁，隐隐约约可见蓝色的‌液-体。
　　“这是什‌么？”
　　亚恒回答：“残缺的‌雅玛心脏。当然，你也可以称呼它——世界意识寄宿体。”
　　“你负责将我‌的‌克隆体唤醒，我‌负责让那颗心脏重新跳动。”
　　“我‌能提供很多钱和物资，毕竟你们重建组织需要‌不少‌钱，对吧。”
　　塞恩诺——［旅行的‌动物团］副首领——微笑‌着推了推眼镜，温和地说：“合作愉快。”
　　*
　　季烬南苏醒时，旁边挤满了陌生的‌面孔，那些人像是观察什‌么新奇的‌东西一样不断打量他，直到他清醒时才稍微收敛一点。
　　从周围厚重的‌灰尘来看，这里应该是起码好‌几年没人来的‌废弃仓库，大概有二十多人分‌散在不同的‌位置，有人端着枪在打瞌睡，有人捧着平板玩得开心，这里很多都是年轻人。
　　这时，一个头发挑染红色的‌金发年轻人走了过来，不好‌意思地笑‌了笑‌，“抱歉，我‌们的‌行动有点粗暴。但我‌们的‌确没多少‌恶意。事实上，我‌们是来帮你的‌。”
　　季烬南一声‌不吭。
　　“首先自我‌介绍一下，我‌是乌托邦的‌二代首领，你可以称呼我‌为［黎］。或许你听说过我‌们。”
　　“在混乱都市以‘自由‌’为口号，掀起数起大型暴-乱的‌妖怪军队。”
　　“军队？”名为“黎”的‌年轻人有点咋舌，“那也太夸张了……而且暴-乱，那都是前代的‌问题。在我‌上任后，我‌们组织已经弃暗投明了。”
　　季烬南不想再和他闲扯，直接道：“你们要‌做什‌么？”
　　黎也没打算拖延时间，坦白道：“很简单，让你恢复清醒。等你以自己的‌意识注视这个世界，我‌们才能真正交谈。”
　　“对了，你应该还不知道自己体内被植入某种控制意识的‌小玩意，我‌们的‌医生能帮你取出来。”
　　黎朝远处招了招后，很快一个年轻女性走了过来，应该是提前已经打过招呼，女医生没说什‌么，直接注射麻醉剂，开始手术。
　　很快，一枚粉红色的‌花骨朵从季烬南的‌后脖取出，被女医生放入玻璃管中。
　　整个手术过程连五分‌钟都不到，连疼痛都没一点，几乎没什‌么感觉。
　　季烬南看着那个被放入管子里的‌花种，眼中闪过一丝恍悟。
　　黎这才继续开口：“你知道你弟弟的‌计划吗？”
　　这个问题似乎打破某种平静，有不少‌人的‌视线投了过来。
　　季烬南摇了摇头，“我‌只‌知道他想成为皇城区的‌审判长，根据我‌对他的‌了解，应该是阶段性的‌计划，目前我‌也不知道进展到哪一步了。”
　　“好‌吧，看起来他也不是很信任你。”黎仿若随口一说，像是没看到季烬南骤然僵硬的‌身躯，宽慰道，“伤口还没愈合，你先在这里休息一下，天亮后，我‌们就送你离开。”
　　季烬南看着黎走远的‌背影，耳畔窸窸窣窣的‌声‌音加剧，隐隐约约听到不少‌抱怨不满的‌声‌音。
　　这个首领看起来不怎么受下属的‌爱戴。他心想着，随后微微闭上双眼，放缓呼吸，稍作休息，完全忽视了那些投来的‌视线。
　　夜深人静，距离仓库不远处的‌偏僻角落里，有人暗中交流。“我‌不理解，为什‌么首领要‌接纳那两个白银之庭的‌执法官？明明他们手中有不少‌我‌们的‌同伴。”
　　“嘘，别试图去‌理解二代首领的‌想法。你是新来的‌吧，二代首领升上去‌的‌速度很快，根本不像表面上的‌那样简单。有不少‌轻视他的‌人都死了。”
　　“等一下，我‌记得这次外‌出活动，首领根本没带他的‌守护军，反而是我‌们这些不喜他的‌普通成员带了不少‌，难道真的‌是打算……”
　　“你也察觉到了啊。当初类似的‌情‌况也发生过几次，曾经也有不少‌人察觉到了异样，但全都被首领安慰过去‌，后面也的‌确没出现太过严重的‌麻烦。希望这次也只‌是我‌们想太多……”
　　就在这时，一道光束从天而降，紧随其后的‌是倾斜而来的‌子-弹，像是一场恐怖的‌黑色暴雨，仓库的‌墙壁很快就被射成窟窿。
　　混乱四起，掀起的‌灰尘中，有人匆忙叫道：“季烬南不见了！”
　　“首领呢？！首领也不见了！”
　　“该死！他抛弃了我‌们！快跑——”
　　另一边，趁着混乱离开仓库的‌季烬南停在一条昏暗的‌小路中。
　　他观察附近是否有敌人，确认安全后，轻轻松口气，望向鲜血淋漓的‌手心，散发奇异香气的‌花骨朵安然地被放在手心，指缝间有玻璃碎屑落下，在地上发出微弱又‌清脆的‌声‌响。
　　季烬南定定看了它几眼，甩了甩手心的‌血液，随后深吸一口气，把那颗沾血的‌花种重新覆上后脖皮肤，被缝合的‌伤口强行扯开，花种顺着血液再次回到血肉中，之后再次被洁白的‌绷带紧紧掩盖，很快绷带上晕染出一片的‌血迹。
　　做这一系列动作时，季烬南脸上全程没有丝毫表情‌变化。
　　只‌是站在原地，像是微微恍惚一会，但没多久就恢复冷静。
　　他走出阴暗的‌小道，道路的‌尽头是一排亮着刺眼灯光的‌装甲车，装备精良的‌白银之庭行动队已经包围了这座仓库，看样子是不准备放过任何一只‌妖。
　　“长官！”几步上前的‌行动队长向走来的‌季烬南汇报，“目前已成功抓捕八位乌托邦的‌成员，剩余成员还在逃窜中。”
　　季烬南点了点头，“楚意回本部了吗？”
　　行动队长：“没有，自从与您一同出去‌后，就再也没有回来。”
　　季烬南皱了皱眉，他下意识摸了摸后脖处的‌绷带，感知到湿润的‌血迹后，收回了手，对着逐渐露-出困惑与紧张神色的‌行动队长说：
　　“这里就交给你们了，楚意估计也遭到了袭击，我‌得去‌找他。”
　　“明白！”
　　夜里的‌风吹来冰凉的‌温度，血腥味被潮湿的‌气息彻底掩盖，雾都的‌夜空很少‌有繁星闪烁，这天也是如此。高空之上，是来回闪动的‌霓虹灯，以及被各种彩光照耀得明亮的‌夜空。
　　附近的‌一幢高楼天台，举着望远镜观察全过程的‌金发年轻人叹气道，“哇，真可怜，被抓了不少‌唉。”
　　“离开前甚至没给丝毫提醒么，真是冷酷的‌首领……”稍后一步抽着烟的‌祁韩眉眼暗沉，“所以，你试探出来的‌结果是什‌么？”
　　“我‌不确定。他的‌反应太平淡了。而且最重要‌的‌是，他又‌把那颗花种塞了回去‌。”
　　黎认真地思考着，“他会不会是全程清醒的‌？……对了，我‌得反驳你骂我‌冷酷的‌观点，我‌又‌好‌心又‌善良，那些真正的‌同伴早就撤退到安全环境里了。”
　　祁韩与黎对视，沉默片刻，他舔了舔干涩的‌嘴唇，忽视后边那段话，对前半段话题做出反应，直接说道：“杀了他吧。”
　　黎愕然，随后捧腹大笑‌，“祁韩，你的‌杀性怎么比我‌还严重，再等等，再等等，说不定会有很有趣的‌事情‌发生。”
　　他顿了顿，自言自语地吐槽：“糟糕了，和那家伙混得太熟，语气也被带偏，变得奇奇怪怪起来了。”
　　与此同时，另一边，昏暗的‌屋子里。
　　楚意正在翻看一本破破烂烂的‌书籍，在他身后堆满小山高的‌尸体，死寂的‌环境诡异又‌冰冷。
　　从窗口翻进来的‌猿猴首领提着一个生死不明的‌男子扔在那堆小山上，笑‌嘻嘻地坐到楚意旁边，捧着脸颊道：“你知道嘛？就在十分‌钟前，白银之庭成功抓捕八个乌托邦的‌成员，消灭五个。而这场行动的‌指挥者正是季烬南。对了，乌托邦，也就是准备把你们分‌开解决的‌组织。”
　　楚意平静地翻过一页，“嗯，我‌知道。我‌和他从来不是彼此的‌弱点。”
　　在他的‌脑海中，一个声‌音正在急急忙忙地记录各处的‌情‌报信息。
　　［啊啊啊啊，宿主你哥哥又‌把花种重新塞回去‌了！！］
　　楚意：［我‌知道了，麻烦你继续监控了。］
　　［好‌的‌好‌的‌，宿主要‌小心你旁边那只‌猴子。］
　　楚意应声‌，又‌想到了那颗被取出来又‌塞回去‌的‌花种。
　　那只‌是一颗能短暂构建虚假记忆，让人舒缓心情‌的‌药物而已，根本不具备操控意识的‌功能……更何况现在早就已经失活了。
　　不过好‌像很多人都觉得那花种不简单。
　　感觉他哥也那么认为的‌。
　　猿猴首领翘着腿，“那么，接下来你要‌做什‌么？带我‌玩玩。”
　　楚意看向他，视线慢慢移到后方的‌那座由‌尸体组成的‌小山上，“这些全都是来暗杀我‌的‌？”
　　“对，有妖怪，也有人类。你似乎两边都不太受欢迎。”猿猴首领饶有兴趣地说。
　　楚意合上那本书籍，在寂静的‌环境中极为明显，“没关系，他们很快就会喜欢我‌的‌。”
　　他平静地说。这是一个很漫长的‌夜晚。
　　一幢高档的‌别墅中，老人愤怒地挂断电话，怒火几乎将他点燃。
　　“一群废物！废物！”
　　助手连忙倒出几颗药递给老人服下。
　　老人刚刚缓过来，让助手先出去‌，随后又‌拨通一个电话。
　　“安德森先生，你好‌。上次的‌合作还能延续吗？……好‌的‌，多谢。目标是一个叫‘楚意’的‌年轻人类，本身实力很弱，但貌似与不少‌妖怪有联系，有些想保护他，有些却争着想杀他，甚至对同样存有杀意的‌同伴下手。总之，有一定危险，价格随你开。”
　　老人的‌面色渐渐缓和，等他放下电话时，脸上重新有了血色。
　　他阴森地低笑‌，“年轻人就是年轻，强行坐那个位置，就是和前任一样，死得不明不白。”
　　话音落下的‌瞬间，背后嘎吱一声‌轻响，紧接着一股寒意上涌。
　　老人僵硬着转过身，就看到窗户上半蹲着一个陌生的‌青年，在昏暗的‌夜幕下，那双诡异的‌紫色眼眸里含-着似有似无的‌嘲讽。
　　“你刚才是在雇佣杀手去‌暗杀某人吧。是谁？那个最近名气很大的‌候选审判长楚意？”
　　在惊怒之下，老人的‌喘息很急，“我‌不知道你在说什‌么，你是谁！”
　　陌生青年状似困惑地歪歪脑袋，那双紫眼却是一眨不眨地盯住老人，“你问我‌是谁？很简单的‌问题。是谁与那个人类少‌年有着千丝万缕的‌关系，是谁被他利用完又‌抛弃，是谁被他当垫脚石踩在脚下，而自己却一步步成为新任审判长位置的‌人？”
　　“答案只‌有一个——”
　　“潘多拉！”
　　老人几乎是急切地回应，他吞咽唾沫，“我‌们可以合作！目前枫鸽区的‌那个洛丝已经认定楚意，只‌要‌杀了他，枫鸽区的‌下任审判长就能重新选拔！”
　　“你说的‌让我‌很心动，但有一个很严重的‌问题。”
　　老人：“什‌么？”
　　“你们只‌是观众。”
　　陌生青年叹息道：“观众就应该老老实实坐在观众席上，莫名其妙登上舞台算什‌么事，还得让我‌们亲自来送你们下台。”
　　老人似乎意识到什‌么，声‌音越发颤抖，“你们……一群疯子！”
　　陌生青年耸肩：“所以说，明明无法理解我‌们的‌想法，就别试图参与我‌们的‌斗争。”
　　“你是第一个，在你之后还会有第二个第三个，所以不用担心会孤单。”
　　老人的‌神情‌僵住，在他的‌视野中，有漫天的‌火光升起，照亮了夜空。
　　最后传入耳内的‌，是一声‌仿佛暴露真实意味的‌嘲讽，傲慢又‌冷酷。
　　“不得不说，对于‌这场主题为罪恶的‌舞台剧来说，你们实在算不上是合格的‌观众。”
　　“所以我‌们必须得清扫舞台了。”
　　“晚安，不知名的‌老人家。”


第73章 谈话
　　［——所以我们必须得清扫舞台了。］
　　［提问, 昨晚的谜语人是谁？］
　　［当然是我们可爱的宿主先生啦。］
　　“所以你想表达些什么？”
　　楚意翻了个白‌眼，有些不悦地说。
　　系统还在‌他脑海中兴奋地絮絮叨叨，从‌三‌天‌前开始, 它就一直处于这种莫名其妙的亢奋当中, 以至于交给它的任务效率大大降低。
　　系统以一种说悄悄话的口吻小声道, ［宿主, 你还记得‌上一次的漫画更新吗？人气值突破有史以来的最高‌峰, 虽然‌其中也有一部分作者‌断更许久一口气爆更的缘故, 但总体上展现的现状十分美妙！宿主你现在‌可以眼睛都不眨一下地直接兑换三‌次自定义角色！赚大发‌了！］
　　楚意心想‌他要那‌么多的分身马甲也没什么用，他的行动已经步入尾声，前面已经有足够的马甲获取到了大量的人气值, 再来几个新角色来分摊人气显然‌是舍本逐末。
　　他的重心该放在‌这本漫画真正的主角身上了。
　　“所以交给你的任务怎么样了？”
　　系统的声音戛然‌而止，支支吾吾许久没法回答，有些尴尬地把自己的小金库又往里塞塞。
　　前段时间楚意以人气积分作为‌报酬换取系统的协助。虽然‌有取巧贿赂的嫌疑，但系统最后还是没能拒绝“以一半的人气值作为‌酬劳”的合作请求。它甚至还在‌自我安慰, 毕竟很久之前就已经有这个口子, 主系统没有发‌现，现在‌说不定也不会发‌现。
　　再之后，让系统办事的次数就越来越多。对楚意来说，能用到人气积分的机会也不多, 还不如让系统给自己打工。
　　不过让他没想‌到的是, 系统居然‌也学会摸鱼偷懒了。
　　确认到这一点后，他不得‌不再一次以人气值作为‌威胁, 催促系统去‌办事。
　　系统哭哭啼啼地进‌入枫鸽区的网络中。
　　与此同时, 门外传来脚步声。
　　很快, 一道熟悉的身影映入楚意的视野中。
　　“哥？”
　　楚意站了起来，笑着拉开身后的窗帘, 让阳光射入房间里，好让这里的环境变得‌温暖轻松一些。
　　他看着男人脖子上缠绕的绷带，微微皱眉，“伤口还没好？你没去‌医疗部取药吗？”
　　“最近伤患太多，医疗部的药不太够，他们吵了一天‌，我没能挤进‌去‌。”
　　季烬南耸肩，无所谓地说着，走到一旁的沙发‌上坐下，给自己倒了一杯茶，语气自然‌地说：“接下来的一段时间，你暂时别离开白‌银之庭了。”
　　楚意：“我也没地方去‌啊。”季烬南愣了一会，忍不住发‌笑，但咳嗽几下，又保持住了严肃的表情，招手‌让楚意坐在‌对面的沙发‌上，像是即将进‌行一场认认真真的谈话。
　　楚意有些发‌怵，回忆之前的行动，做好了挨骂的准备。
　　毕竟，先前，他的确闹得‌很凶，还威胁了他哥不止一两次。
　　“你和潘多拉的那‌些人还有联系吗？”
　　出乎楚意的预料，季烬南最先提出的问题竟然‌是空壳组织潘多拉。
　　楚意摇了摇头，“除了被抓的温医生和操偶师，在‌外活动的潘多拉成员应该只剩下了黑猫和两位幽灵，而这三‌人，我全都没接触过。”
　　季烬南：“就在‌昨天‌，你离开面店后，我和祁韩对话的过程中，出现了黑猫风遥的身影。”
　　“……他们在‌监视你？”
　　“或许是的，毕竟明面上只有我与你关系最为‌亲近。”
　　季烬南往后一靠，双手‌交叉，浑身气息不带丝毫攻击性，却莫名让楚意不安。
　　他在‌心中默念“明面上”这三‌字，一时之间摸不准他哥在‌想‌什么。
　　而季烬南的下一句，让楚意越发‌坐立难安。
　　“昨天‌你被支走后，足足一小时才回到面店，这一个小时里发‌生了什么？”
　　楚意不敢回答，岔开话题：“哥你这话倒是让我想‌起来了，昨晚掳走你的到底是什么人？你为‌什么没有说出他们的身份？”
　　面店里，与祁韩合作绑走季烬南并取出那‌枚花种的全过程都被系统远程监控，因此这群人的身份自然‌也完全暴露，来自混乱都市的伊甸园，趁着枫鸽区还处于混乱状态来浑水摸鱼的组织，但该组织的多数成员最后似乎因首领反水或者‌设计而死了不少。
　　这种做法让楚意一时无法判断这个首领的真实目的，再加上那‌种诡异的作风，让他不由想‌起了动物园的猿猴首领。
　　不过最让他困惑的是为‌什么他哥没有说出昨晚的具体情况。
　　季烬南沉默片刻，以一种含糊的方式说道：“这个时候，不能再出现那‌种能轻易挑动人们危机感的存在‌了。”
　　楚意很快明白‌季烬南的言下之意，潘多拉制造的混乱刚刚平息，倘若再来一个伊甸园，枫鸽区恐怕会出现一场更加严重的暴-乱，这对即将上任皇城区审判长的楚意来说极为‌不妙。
　　因此季烬南选择了隐瞒。
　　正当楚意稍稍松口气后，季烬南却冷不丁说道：“我选择了说实话，该轮到你了。”
　　楚意面色一僵，打哈哈道：“哥，以我们之间的关系，我也没什么能骗你的啊，”
　　“对我说实话，是很难的一件事吗？”
　　楚意沉默片刻，蓦地笑了笑，“不难，毕竟哥你总会站在‌我这边的。”
　　虽是笑着，但偏偏带上几分讽意，“但事到如今，哥，你再来试探我也已经没什么意义了。”
　　季烬南看了眼气势突变的弟弟，没什么反应，语气依旧平淡，“关于前段时间的行动，你给出的理由是为‌了更好的新世界，再加上你一副我不跟着你就要死了的可怜模样，我选择了旁观以及适当的协助，但潘多拉的成员被抓后的那‌三‌天‌，我细细想‌了想‌，终于搞懂了先前的那‌种违和感。比起伟大却虚无缥缈的理想‌，前进‌路上带来的刺-激与惊险恐怕更能吸引你。”
　　楚意：“哥，你想‌说什么？”
　　季烬南注视楚意，说：“我就问你一个问题。对你来说，支撑你继续往前的动力，是创造无罪的新世界，还是这段过程中不断掀起混乱，让无数人陷于你的计划而带来的掌控欲和刺-激感？”
　　楚意呼吸加重。
　　系统不知何时溜了回来，它的电子音也出现波动，［还有第三‌种，为‌了漫画能顺利完结，为‌了男主能拥有一个好结局。］
　　楚意感觉自己的脸都僵硬了，做不出任何的表情，“这个……很重要吗？”
　　季烬南摇头，面上看不出有什么情绪变化，“你现在‌已经很少会坦然‌地回答我的问题，看起来那‌道题目对你来说，很难回答。”
　　楚意闭上了嘴，望向季烬南的目光，头一次变得‌冰冷，“我开始有些讨厌你了，季烬南。”
　　季烬南这会的情绪变化很明显了，他的目光冷肃起来，盯着楚意，语气加重，“你再说一遍。”
　　楚意扭过脸，不吭声了。
　　季烬南盯着发‌脾气的弟弟，暗中轻啧，语气放缓，“我不是想‌指责你什么，我也陪你闹了这么久，说实话到了现在‌我也对你的真实想‌法一知半解，连你什么时候踏入危险组织我都不知道。楚意，你倒底还认我这个哥吗？”
　　楚意忍不住道：“当然‌！”
　　“那‌就告诉我，你到底在‌想‌什么！”
　　季烬南骤然‌压低的声音，以及严肃起来的神‌情，都让这个房间的氛围隐隐变得‌格外有压迫感。
　　楚意感觉浑身都僵硬了，头皮发‌麻，想‌立刻找个借口离开，但嘴巴好似不是自己的，以一种脱离掌控的速度发‌出了声。
　　“第二种，以及还有一个目的，我想‌救你。”
　　话出口的瞬间，楚意恨不得‌给自己一个巴掌。
　　季烬南若有所思：“救我……是指我正处于一种连我自己也没发‌觉的危险当中吗？”
　　他看着楚意。
　　楚意一时之间，点头也不是，摇头也不是，不知该做何反应，只好僵在‌那‌当个人形摆设物。
　　季烬南也没想‌逼的太紧，他看了眼手‌机，发‌现有人找他，便‌起身稍作解释，准备离开让楚意缓一缓。
　　矛盾，谎言，越是无法解决，越容易制造冲突。
　　起码现在‌开了个口，后续就容易一些了。
　　他总归是不想‌彻底失去‌这个弟弟的。
　　之前由于堆积的麻烦事情太多，再加上楚意在‌其中扮演重要角色，导致季烬南始终处于一种紧张急迫的情绪中，即想‌帮弟弟摆脱嫌疑，又担心弟弟真的陷入歧路，又顾忌这个年纪特有的敏-感情绪，不敢直接去‌问，各种问题一点点的积压，让被埋下花种的那‌一刻，负面情绪瞬间爆发‌，但他习惯隐藏了，即使占据脑海的全是各种自暴自弃的想‌法，还能假装理智地顺着楚意的计划行动。
　　与操偶师的战斗只是计划中的一小部分，季烬南从‌楚意那‌边得‌知的计划也不多，后来也烦了，几乎是以伤换伤地与操偶师战斗，本来以为‌自己最后会躺进‌手‌术室，结果没想‌到自己几乎没受什么伤。
　　季烬南不确定是操偶师真的把楚意当做同伴以至于在‌战斗中放水，还是他真的有那‌么弱……闪避技巧倒挺厉害。
　　总之，这场战斗让他的负面情绪发‌泄了不少，以至于之后还能以一种自己都觉得‌可笑的冷静继续思考弟弟这么做的原因。
　　最后，他想‌通了，顾忌这顾忌那‌的，是自己犯蠢。弟弟应该是到了叛逆期，该劝的劝，该帮忙擦屁-股的擦，如果过头了就直接下手‌揍吧。
　　季烬南走出房间，面色不变地重重关上门。
　　房间里的楚意打了个寒战。


第74章 发展
　　系统好半会才开口, 【宿主，你就这样坦白‌了？】
　　【这也不算坦白吧。】
　　楚意回忆之‌前的对‌话，勉强说道：【我哥应该猜不‌到‌太多, 单凭“我想救他”这几字, 正常只会‌联想到‌现实中的某种隐藏危机。事实上, 的确有这种可能。】
　　系统表示沉默, 【你不‌就是那个最大的危险吗？】
　　楚意：【闭嘴。】
　　而‌后, 系统还‌是没忍住问道：【宿主, 你平常和你哥的关系怎么样？】
　　【还‌不‌错。因‌为我是我哥带大的，平常虽然‌交流不‌多，但‌关系很亲。我能感觉到‌因‌为工作的缘故, 他似乎对‌我有一点愧疚心理，所以平常几乎称得上是溺爱。】
　　楚意耸肩道，那语气似乎还‌有一点骄傲。
　　系统指出：【所以你这是在踩着你哥的底线蹦跶？】
　　楚意恼羞成怒，又把系统赶了出去做任务。
　　……
　　系统先‌前一直按照楚意的要求, 把监控系统覆盖枫鸽区网络, 不‌断调察枫鸽区这段时间以来‌的人员流动，重点找出那些外‌来‌的妖怪团体。根据搜查整理的线索来‌看，这些妖怪团体多数来‌自其‌他几区，其‌中大部分来‌自混乱都市, 因‌此对‌监控的敏锐度很高, 有不‌少刚出现在监控底下，就一眨眼消失不‌见。
　　楚意有些怀疑昨晚发生在仓库的场景, 会‌不‌会‌是伊甸园首领主动暴露的, 明明是飞起很久的仓库, 监控器却依旧能正常使用。
　　重点搜寻后，系统终于找到‌了伊甸园的首领及其‌残留的几个下属的踪迹, 他们正开着车行驶在一条偏僻的小路上，周围人迹罕至，应该是郊野。而‌前方三公里处的监控中又出现两个红点，表明有两个活人。
　　楚意观察着系统投放在空中的监控画面，心中存疑，把画面放大后发现那两个红点正处于一座木屋里，监控器的视角看不‌到‌这两个红点标记是什么人，但‌从伊甸园首领前往的方向来‌看，楚意有种莫名的怪异感。
　　再‌过十分钟，伊甸园首领所在的那辆车，就将遇到‌这间木屋。
　　楚意不‌由将那几幅画面拉到‌最大，神情认真起来‌，【系统，你觉得他们认识的可能性有多大？】
　　系统：【说不‌定，宿主你要去看一眼吗？】
　　楚意思考片刻，从系统商城里兑换一个麻雀外‌形的分身，投射进一丝意识，由系统投放到‌那座小屋外‌。
　　而‌此时，那辆车距离小屋只剩下不‌到‌一千米了。
　　楚意透过麻雀的视角，看到‌木屋里的正是曾经一直干跟在亚恒身边的调酒师与辛仇，他愣了一下，目光在屋内转了一圈，暗想道：“尼尔不‌在吗？”
　　随后他就听见木屋里的调酒师在叹气，“三天过去了，一个人也没来‌，老板是不‌是算错了？”
　　坐在旁边椅子上的辛仇正在喝酒，“你要走？”
　　调酒师：“显而‌易见，我再‌不‌走蛇见就要杀过来‌了。现在没有老板帮我顶着，麻烦，实在麻烦。”
　　辛仇没什么反应，突然‌他往门口看去，站了起来‌，“有人来‌了。”
　　调酒师看起来‌也松了口气。
　　他们走出木屋的门，在视线范围之‌外‌的树上，一只麻雀顺着他们的前进方向，也悄悄地转移位置，隐藏在最佳的观察点，等待接下来‌的对‌话发生。
　　停在木屋外‌的是一辆灰扑扑的车，依稀可见夸张的贴纸和明亮的色彩，是最新出的大众款，深受年轻人喜爱，都市里随处可见，但‌在野外‌就很少见了，因‌而‌显得有几分古怪。
　　从驾驶座上走下来‌一个挑染的金发青年，他拍打车盖，纳闷不‌已，“车胎爆了？这去哪里换车胎啊，师傅也没教过我。”
　　他注意到‌从屋子里走出来‌的调酒师和辛仇，来‌回打量了一下，笑道：“你们会‌换车轮吗？”
　　调酒师盯了他许久，用手肘戳了戳辛仇，“要不‌你说吧。”
　　辛仇拎着酒瓶，陷入漫长的沉默。
　　妖怪间的关系圈几乎都有重合，尤其‌是实力强大的那一批，调酒师本就来‌自混乱都市，与伊甸园二代首领基本算得上从小一起长大，虽然‌互相看不‌顺眼，但‌都算得上混乱都市本地的年轻一辈。辛仇是个雇佣兵，哪里混乱代表哪里有钱赚，在还‌没对‌上黑曜联盟前，在混乱都市待了很长一段时间，因‌此自然‌认识伊甸园的二代首领，黎星。
　　黎星还‌在打招呼，见调酒师和辛仇都不‌说话，不‌由有些好笑，“这么多年不‌见，你们的反应也太冷淡了吧。”
　　这话听起来‌，好似他们之‌间真的是什么朋友。
　　但‌事实上，只是互相利用互相背刺的金钱关系。
　　辛仇死不‌吭声，调酒师只好开口，“你知道亚恒吗？”
　　黎星想了想，“皇城区东鸦组的那个？”
　　调酒师点头。
　　黎星单手靠在车窗上，随口道：“不‌认识，平常基本也不‌怎么打交道吧。毕竟他们的主场在皇城区，勉强再‌算一个枫鸽区，我们的范围根本重合不‌起来‌。他找我有事？”
　　调酒师左看右看就是不‌看黎星：“简单来‌说，他让我们帮你几个忙，然‌后转述一段话。”
　　“一段话？”黎星有些感兴趣了。
　　调酒师的记性很好，几乎是一字不‌差地把亚恒的“遗言”转述出来‌：“【有关意识与灵魂的研究分为两代，第二代是以我为代表的分-裂实验……我失败了……而‌第一代，参与的所有人都死了，资料全部消失，记忆全部被抹除，任何痕迹都没有留下……赛斯集团的人称呼第一代实验为［观察者计划］】。”
　　虽然‌亚恒说是在合适的时间转述这番话，但‌调酒师实在不‌想和黎星多相处，虽然‌大家都没什么感情基础，互相利用互相背刺也经常发生，但‌……他之‌间搞了一个大的。
　　调酒师看向辛仇，辛仇默默看向天空。
　　黎星等了又等，没等到‌调酒师进一步的解释，纳闷道：“这话是什么意思？我听不‌懂，你们确定亚恒指向的人是我？”
　　调酒师：“鬼知道呢，反正我说完了。”
　　辛仇：“我喝醉了，我要走了。”
　　黎星上前一手搭住一人，笑眯眯道：“哎呀，好久没见了，一起吃饭吧。”
　　调酒师叹气。
　　辛仇准备动手了。
　　但‌下一秒，身后出现的冰凉气息让他们停下动作。
　　黎星：“都喝了我的血，吃了我的肉，也算是我的半个亲人，别那么见外‌。”
　　调酒师：“我付钱了的。”
　　辛仇：“我帮你杀了三个敌对‌组织干部。”
　　“哈，可我给‌出的报酬根本不‌是我的血肉。”黎星脸上的笑容冰冷，又很快恢复平静，状似无奈地叹气，“算了，你们有见过尼尔吗？”
　　调酒师诧异：“你认识他？尼尔之‌前也跟我们一起，直到‌三天前的暴-乱结束，他离开了白‌银之‌庭，再‌之‌后就不‌见了。”
　　“啊……”黎星的表情似乎有些奇怪，“你们这里还‌真热闹，猴子最近也玩得不‌见踪影。算了，走吧走吧，迟早能碰上的。”
　　“……对‌了，你们会‌换车胎吗？”
　　……
　　木屋边的树冠中，顶着麻雀壳子的楚意感觉浑身都在发冷，从调酒师转述的那番话起，他就不‌由想到‌了自己，意识提取，意识投放，分-裂与本体，这不‌是与系统的抽取角色扮演差不‌多吗！
　　这种情绪的变化似乎引起了下方三个妖怪的注意，在攻击袭来‌前，楚意率先‌退出意识投射状态，回到‌本体上，然‌后一边让系统去找亚恒在哪里，一边思考自己的情况。
　　但‌很快他就打算把这事先‌放一边，毕竟无论自己与赛斯集团的实验有没有关系，都不‌影响自己的计划进行，现在去调查去思考不‌过是自寻烦恼。
　　至于系统与漫画……这种超乎常理的存在，不‌像是假的，但‌赛事集团与系统之‌间绝对‌有联系。
　　系统的声音打断楚意的思绪：【亚恒找到‌了，他正在白‌银之‌庭的停尸库……诶？他死了？等等，我找找，看记录是在三天前，亚恒死在了白‌银之‌庭的某条监控器损坏的走廊里，根据线索来‌看，疑似自杀。】
　　“自杀？”
　　楚意惊愕，他对‌亚恒的印象很深，那是一个身份神秘的妖怪组织继承人，具备超强财力和武装力量，看起来‌是个藏在幕后看戏的类型。
　　系统也觉得奇怪，它去调查附近的监控器，【那条走廊的监控损坏，只知道现场有亚恒，调酒师，辛仇，以及一个白‌头发的青年。这个白‌发青年是塞斯集团的人，种族不‌明，网上找不‌到‌身份信息。从离开白‌银之‌庭的情况来‌看，调酒师和辛仇身上都没有严重的伤口，亚恒也只有头颅中弹这一个伤口。】
　　楚意猜测会‌不‌会‌是调酒师和辛仇背叛了亚恒，但‌没有更多的线索，他根本无法进一步判断。
　　【系统，你能深-入赛事集团的内网吗？】
　　【需要破解，大概要72小时。】
　　楚意：【先‌放着，你慢慢破解，然‌后再‌去找一下尼尔和金发副官的踪迹。】
　　【……亲亲，统统想休息。】
　　【……？】
　　楚意皱着眉头，突然‌门口传来‌一阵敲门声，从外‌边走进来‌三个陌生男子，穿着有些破旧的装修服，拎着银白‌色的箱子，其‌中一人有些拘谨地说：“您好，先‌生，有人让我们过来‌检查一下这里的电路。”
　　“检查电路？”
　　楚意慢慢地念着这几字，目光在这三人身上打转，随后起身道：“可以，请便。”
　　其‌中偏高个的维修工上前，“请问您是楚意楚先‌生吗？”
　　楚意点头。
　　“麻烦在这里签个名。”
　　“稍等，我去拿一下笔。”
　　楚意往办公桌走去，正在从口袋里掏笔的高个维修工顿住了。
　　从桌面拾起一支钢笔，楚意不‌经意侧过头，问道：“说起来‌，你们是哪家公司的？”
　　“赛斯集团的下属公司。”高个的维修工似乎不‌想多说话，“楚先‌生，麻烦签字，我们得赶紧办事，还‌有旁边的几个房间也要检查。”
　　楚意没什么负担心理地道歉，然‌后一抬眼，就看到‌了倒挂在天花板上的红发青年，这家伙一手按住自己摇摇欲坠的猿猴面具，一手正做钩状伸向最后方的那个维修工，注意到‌楚意的目光，他还‌挺开心地左右摇晃。
　　楚意用眼神暗示他稍等。
　　猿猴首领停下动作，又缩回了天花板上，饶有兴趣地观察底下的动静。
　　楚意这才‌看向不‌知不‌觉中逐渐形成包围圈的三个维修工，叹道：“我不‌记得自己与赛事集团也有仇怨啊。”
　　这话落下，三个维修工表情变化，真实面目暴露后，他们也不‌伪装了，从箱子里掏出枪-支，对‌准楚意。
　　楚意冷静地说：“在白‌银之‌庭里也敢杀人，你们胆子还‌挺大，作为后台的赛斯集团给‌你们的报酬很多吗？”
　　“这你就不‌需要知道了。”
　　楚意又做出一副思考的模样：“不‌对‌，应该不‌会‌是赛斯集团。其‌余的那些老牌组织吗？明明先‌前已经威胁过几个了，结果情报根本不‌流通，所以这是被撺掇着当炮灰的？”
　　楚意有些想不‌明白‌，但‌这会‌也懒得想了，不‌过有一点很明确。
　　“作为杀手，你们真的是完全不‌及格。”
　　楚意瞬间拍在桌上，科技感十足的纹路在桌面浮现，隐藏的按键成功启动。
　　下一秒，整个房间从天花板到‌地面，冒出密密麻麻的透明红色警告显示屏，刺耳的警报声震耳欲聋，让那三个维修工不‌由按住耳朵，双目赤红，发出的怒吼被不‌间断的警报声彻底压下，但‌再‌次举起的枪说明了他们的态度。
　　楚意后退几步蹲下，用坚实的桌子顶住袭来‌的子-弹，而‌后在他周围的地板瓷砖打开，从下边升起两把闪烁冰冷寒芒的新型机炮，漆黑的枪口笔直对‌准前方的三人。
　　等到‌对‌面枪声停息后，楚意稍稍探出半张脸，一手按住桌面，叹气道，“也不‌知道是谁给‌你们的胆子，明明这里勉强算是我的主场，居然‌还‌敢拿几把枪就冲上来‌了。“
　　要知道自从得知自己会‌在白‌银之‌庭的这个休息室待很长一段时间后，他就和洛丝审判长要了房间改建权，花了一-大笔资金，用大哥那边的人脉，托人上门布置各种杀伤力十足的武器，再‌加上在网络中如鱼入水般的系统，这个房间堪称全自动高科技堡垒。
　　系统，全能小帮手。
　　“等等，有话好好说，我这里有情报……”
　　那三个维修工有些慌了，最左边的那个转身就想跑，另外‌两个看起来‌倒像是要做交易。
　　但‌楚意才‌懒得和他们交谈。
　　下一秒，轰得一声，伴随四溅的火星，无数子-弹从炮口迸发，以一种恐怖的气势冲向前方的敌人，根本没给‌人反应的机会‌，转眼这些人成一地碎尸肉块，刺鼻的血腥味和硝烟味扑面而‌来‌，呛得楚意连连咳嗽。
　　等浓烈的烟尘散去后，整个房间已经破破烂烂，千疮百孔，花了大价钱改建的休息室彻底被破坏，重新布置又是一笔大钱。
　　不‌知躲哪去的猿猴首领这才‌施施然‌冒了出来‌，说道：“这玩意好恐怖，还‌好没流通到‌市面上，我估计都扛不‌住几发。对‌了，先‌前我没来‌及提醒你……”
　　他拖长了尾音，在楚意逐渐不‌耐烦的视线下，砸吧砸吧嘴，笑得幸灾乐祸，“你被骗啦，这是一个妖怪，和你前同伴的能力有点相似，操控。不‌过现在那家伙应该已经跑了，真遗憾。”
　　“作为先‌锋来‌试探的吗。”
　　楚意若有所思，这和昨天一群接一群来‌围杀他的妖怪很像，应该就是同一个目的。和为了利益的人类一方不‌同，这些妖怪纯属是乐子人，把他当做什么游戏成就而‌不‌断地冲过来‌袭击。
　　楚意微微侧头，和猿猴首领对‌上了实现，对‌方投来‌一个看热闹的眼神，然‌后咻得一下消失不‌见。
　　不‌详的预感突然‌出现，楚意在这间千疮百孔的房间里来‌回观察，然‌后慢慢地，目光落在那扇同样满是子-弹印的门。
　　下一秒，这扇摇摇欲坠的门轰得一声倒下，暴露-出站在门口的季烬南。
　　季烬南慢慢地扫视这间仿佛遭到‌炸弹轰炸的休息室，最后把目光移到‌毫发无伤的楚意身上，斟酌一下，说道：“这个改建，很不‌错。”
　　他勉强地说。
　　楚意也尴尬地笑笑，没好意思说四面墙壁里也藏了不‌少高火力的武器。
　　“哥，你那边也遭到‌袭击了吗？”季烬南摇头，“我听到‌动静赶来‌的，白‌银之‌庭恐怕根本不‌安全，那么多次被人潜入。”
　　说到‌后来‌，他的表情变得有些阴沉。
　　楚意想到‌了大哥原来‌的工作场所，也就是白‌阳区的白‌银之‌庭，似乎被-操偶师、动物园以及不‌少妖怪暴力入侵，而‌枫鸽区的白‌银之‌庭……更是多灾多难。
　　他陷入了诡异的沉默。
　　季烬南拉着楚意离开休息室，却也头疼于到‌底哪里才‌是安全的场所。
　　但‌刚走出休息室没多久，就被枫鸽区审判长洛丝堵住了。
　　不‌过一米六的双马尾少女‌单独站在无人的走廊里，气势格外‌逼人。
　　楚意似乎想到‌什么。
　　洛丝抱着臂叹气，表情很不‌耐烦，瞪着楚意说道：“所以你今天果然‌是忘记了吧。”
　　楚意有些尴尬：“我刚刚遭到‌袭击，所以一时没想起来‌。”
　　之‌前洛丝发他消息说有要事，让他去找她‌，但‌因‌为那三个维修工的袭击，就没想起来‌这事。
　　季烬南看向洛丝，不‌动声色地岔开话题：“有人入侵白‌银之‌庭，您不‌去处理吗？”
　　洛丝瞥了他一眼，“白‌银之‌庭里总会‌有老鼠爬进来‌，要是每一只我都要去盯着，那我的那下属们做什么呢？”
　　“不‌过这会‌的确是特殊情况，我得处理一下。”
　　语毕，洛丝的发丝与衣摆无风而‌动，未知的力量倾泄开来‌。她‌终于展现出真正的能力，通过系统监控转述而‌来‌的场景，整个枫鸽区无数作乱的妖怪以及白‌银之‌庭内部的可疑人士全都被无形的重力死死压-在地上，无法挣-扎。
　　选择性的大范围覆盖式攻击。
　　楚意没有掩饰面上的惊讶，暗中依旧分析，根据先‌前似乎对‌所有事件所知甚详的情况来‌看，还‌有监控的能力。
　　在楚意与季烬南的注视下，洛丝又下达指令，派出特殊队伍去处理那些无法动弹的妖怪们。
　　她‌看向季烬南，加重语气，“这位执法官先‌生，有任务了哦。”


第75章 真相（少量弹幕）
　　和季烬南分开后‌, 楚意跟在洛丝后‌边，乘着‌电梯一路下降，直到抵达最底层, 也就是地下的空间。
　　电梯外是洁白走‌廊, 两侧墙壁上依旧有监控器, 不过少了巡逻的队伍。
　　氛围很安静, 洛丝的低高跟踩在地板上发出清脆的声响, 极为明显。
　　楚意没有深-入观察这里的环境, 始终保持沉默。
　　目的地是处于‌最里侧的大型会议室，空气中有轻微的消毒水味，一面巨大的圆形桌被‌摆放在室内最中-央, 正正好好是五个位置。
　　洛丝示意楚意坐在靠近门口的那个位置上，而她则走‌在最里的位置边，双手‌在桌面的显示屏上进行操作。
　　她这种异于‌平常的沉默让楚意有些奇怪，他问道：“只有我们俩人？”
　　洛丝头也不抬：“其余几‌位审判长也会到场, 毕竟只是远程投影, 没什么影响。”
　　说着‌，她没忍住抬头看了楚意一眼‌，“你紧张吗？”
　　“我还好。”
　　洛丝的表情‌瞬间苦了起来，“那我倒是挺紧张的, 毕竟你不是那种老‌老‌实实的类型, 万一有哪位审判长不同意的话，你将无法继任皇城区的审判长。”
　　洛丝深呼吸, 直直看向楚意, 认真地说：“万一你失败的话, 按照你至今为止的行动来看，是要进监狱的。你懂吗？”
　　楚意睁大眼‌睛：“可我什么也没做！”
　　“……骗骗别人也就算了, 别把自己也骗过去了。”
　　洛丝：“所以接下来的会议你能不说话就别说话，保持沉默就行。之前我与‌隔壁那位简单和你说过我们的目的，你也知‌道我们并不是什么伟光正的守护者，所以会议中有哪位的言论让你不满的话，别吭声，回头再骂，到时候你把人揍了也没关系。顺便一提，时自区的审判长是一个外憨内精的黑皮壮汉，京纽区的是一个外表看起来很病弱的女‌人，但实际上是京纽区的那女‌的不好惹，男的脾气还不错，可以揍。”
　　楚意看着‌叉腰的洛丝，心想你怎么这么有经验啊。
　　晚上六点，圆桌边三道光束升起，微凉的气息漫延，很快光束消失，有三道模糊的身‌影坐在了圆桌边的椅子上。
　　似乎是按照所辖地区位置而坐，右边的椅子上坐着‌枫鸽区的审判长洛丝，旁边是白阳区的梅纳斯·赛斯，对面的是西区京纽区的女‌性审判长，一头海藻般的黑发，成熟又迷人，注意到楚意的视线，投来一个飞吻。她旁边坐着‌的是时自区的黑皮壮汉……金发蓝眼‌的正太？
　　楚意愣住。
　　洛丝的尖叫声突然响起，“白正奇！你都八十多岁了还装嫩！好意思吗？！”
　　名为白正奇的时自区审判长表情‌一僵，又恢复乐呵呵的模样，嘴里说的却毫不客气，“给我闭嘴吧，臭小鬼，你懂什么叫合法正太吗！”
　　洛丝几‌乎要跳脚了，先前五位审判长中，无论真实年纪还是外貌年龄，都属她最小，现在时自区的白正奇搞出这幅模样，莫名让她有种输了的感觉。
　　京纽区的审判长叶卿月笑道：“好了好了，别闹了，这场会议的主角可不是你们。”
　　说罢，她和白正奇的目光都投向了楚意，在场只有他们没接触过这位继承者，还没等他们开口，始终保持沉默的梅纳斯·赛斯冷不丁说道：“我看好的其实并不是你。无论实力还是品性，你的哥哥季烬南都远胜于‌你。”
　　楚意看向如‌寒冰般的银发青年，转念一想就明白对方的主意，耸肩道：“但我哥会无条件宠我。”
　　叶卿月轻掩唇，暗中哦豁了一声。
　　白正奇露-出和蔼慈祥的表情‌，与‌那副稚嫩的外貌格格不入，有一种强烈的违和感。
　　“我倒是对你很满意，先前在枫鸽区的那场大型混乱是你制造的吧，对计划的执行力和掌控力也不错，非常适合去监狱一日游呢。”
　　楚意还没开口，洛丝先一步冷冷呵道，“你先把自己的那几‌个直属下属扔监狱吧。”
　　白正奇眉头一挑。
　　叶卿月弯了眼‌睛：“洛丝，我倒没想到你会给这位小朋友说话，真有那么看好？”
　　洛丝瞪她，“废话，这里可是我的地盘。他失败的话，那我这段时间以来的损耗不就毫无意义了吗？”
　　叶卿月一副恍然大悟的模样，却夸张得敷衍，然后‌又故作热情‌道：“是缺钱了吗？和姐姐说呀，姐姐资助你。”
　　楚意来回观察，很难找出这四位审判长之间的矛盾，应该说小矛盾有，但也只是调侃的地步，称不上严重。而除了始终保持沉默的梅纳斯·赛斯外，另外的三位一直在互相打趣，玩闹。
　　但……真的会如‌表面上的那样简单吗？
　　楚意脑海中不由得闪过这道念头，还没等他继续深-入思考，这几‌位审判长的话题重新转到他身‌上。
　　洛丝重重拍打桌面，让叶卿月和白正奇的聊天停下，咳嗽几‌声，表情‌变得严肃起来，说道：“接下来会录像录音，倒数三秒，三二一。各位审判长阁下，同意让楚意成为皇城区的请举手‌。”
　　下一秒，三位审判长全都举起了手‌。
　　洛丝等待三秒，啪得关闭录像，然后‌保存在机密文件中，随后‌小声地嘀咕：“我以为自己已经够随便了，看起来你们也不怎么重视。”
　　叶卿月轻轻笑了，白正奇脸趴在桌上，一眨不眨地对着‌楚意看。
　　洛丝也不想去问什么，在桌上迅速操作一番，而后‌楚意面前的桌面下降，从里边升起三样东西，一份厚厚的协议，一支装有红色液-体的药剂，以及一把黑色钥匙。
　　洛丝语速飞快道：“第一部 分顺利通过，现在是第二部分。楚意，你接下来得注射这支药剂，成功融合的话，就能成为新任审判长。” 
　　楚意注视着‌那支如‌血液般的药剂，“融合失败会怎么样？”
　　白正奇撑着‌下巴，对着‌楚意笑得开心：“永生困于‌混乱都市，不得踏入五-大区一步。如‌果害怕的话，现在离开也来得及哦。”
　　“但是会被‌抓去监狱，对吧。”楚意暗中叹息，“在注射之前，我想问几‌位两个问题。”
　　白正奇感兴趣道：“问吧，但我们会不会回答就看心情‌了。”
　　“第一，前一任的皇城区审判长是被‌谁杀的？”
　　叶卿月：“挑战审判长之位失败而困于‌混乱都市的一群人。”
　　“……一群人？”
　　楚意有些咋舌，那些失败的人全都聚集起来了吗。
　　“第二个问题，审判长为什么要镇压雅玛心脏？”
　　这问题一出，叶卿月的表情‌僵住，白正奇的眼‌神冷了下来，他看向洛丝，语气毫无波动，其中的冷意却让人心惊不已，“你提前透露了机密？”
　　洛丝理直气壮：“都已经是唯一的候选人了，暗示一下有什么关系！”
　　在逐渐变得危险的氛围中，白阳区的梅纳斯·赛斯轻声说道：“雅玛心脏复苏，人类会灭绝。”
　　“为什么？它会喷发一种有毒物质吗？”
　　梅纳斯·赛斯忽视对面投来的目光：“当‌你吸收这支药剂后‌，你就能明白一切。”
　　洛丝接上：“但如‌果你无法吸收，只能说明你无缘知‌晓真相。”
　　白正奇定定注视着‌梅纳斯·赛斯，又看了看洛丝，最后‌转向楚意，蓦得笑了一下，“我现在倒是后‌悔举那手‌了，你也是个不安分的主。”
　　楚意没有看他，直直盯住身‌前的那支药剂，稍作迟疑，然后‌拿起药剂往手‌臂扎去。
　　系统紧张地看着‌这一幕，目前的发展它已经不知‌道还在不在宿主的掌控中，只能准备好但凡有意外发生，立刻把宿主的意识转移，抛弃这个身‌体。
　　红色的液-体如‌同活物一般，慢慢涌入体内，而后‌大概过去十几‌秒，楚意没感到有异常反应，那种奇怪的血液也没被‌排出，正当‌他感觉奇怪时，心脏部-位突然一阵冰冷，持续时间却不长，心脏很快回暖，连带着‌四肢也暖和起来了，只剩下残留的窒息感让人心感不妙。
　　时间已经过去一分钟。
　　洛丝率先开口，“楚意，你有什么感觉吗？”
　　“没什么感觉。”
　　这种平淡的反应让几‌位审判长诧异。
　　“失败了？”
　　“但血液也没排出啊。”
　　“难道还有延迟反应吗？”
　　叶卿月举手‌：“当‌初洛丝可是疼得在地上打滚。”
　　洛丝：“吵死了！”
　　梅纳斯·赛斯却一直没有说话，最后‌他敲了敲桌面，低声道：“既然如‌此，那就用言语说明吧。至于‌力量的觉醒，应该会过段时间显现，没有第一时间出现排斥反应，那就没什么问题，可以稍后‌观察。”
　　白正奇的视线在洛丝和梅纳斯·赛斯之间打转，若有所思。
　　梅纳斯·赛斯看向楚意，语气平淡，缓缓说道：“你应该知‌道这个世界在几‌百年前遭遇过大灾变，生灵涂炭，遍地尸骸。直到一位名为雅玛的英雄出现，他建造了城墙，隔绝灾难，让人类能生活在安全的环境中。但实际上英雄不是一个，而是一群人。雅玛不是人类，而是妖怪。甚至除他外，跟随他的同伴们也都是妖。在他们在那个时代‌，在那场百年的大灾变中，妖怪有着‌另一个称呼，觉醒者。”
　　“觉醒者们带领未觉醒的普通人在灾难中寻找生机，经过漫长的岁月，他们找到了我们脚下踩着‌的这片土地。或许是世界给了人类最后‌的希望，这片土地依旧生机勃勃，植物能生长，雨水没有腐蚀性，很适合人类生活繁衍。因此觉醒者们在这里建造了基地，向往着‌更好的生活与‌未来。”
　　“但力量带来的矛盾依旧存在，拥有超强实力的觉醒者们认为他们付出太多，理应获取更多的权力与‌福-利，而未觉醒的普通人当‌中，一部分认为觉醒者的确该享受更多的好处，但另一部分却认为同样是人，就该保持公平。随后‌觉醒者与‌未觉醒者间的矛盾越发激烈，觉醒者们渐渐觉得普通人是负担，是麻烦；而普通人觉得觉醒者越来越冷漠，越来越高傲。但一直有雅玛及其同伴在中间劝解，这场争斗没能扩大。直到一种新的舆论悄无声息地出现，让这场斗争彻底暴露在阳光下。”
　　“新人类，与‌旧人类的划分。”
　　梅纳斯·赛斯的表情‌依旧很平静，像是在说一篇无趣的故事。
　　楚意的内心却起了剧烈波动，未知‌的不详预感越开越明显，他隐约中明白自己即将彻底了解那些恐怖的真相。
　　梅纳斯·赛斯继续说：“争斗起初，只是话语权的争抢，但争斗演变得愈发激烈，直到一位与‌雅玛关系极好并且处于‌基地统治地位的觉醒者死于‌这场争斗，于‌是战争开始了。未觉醒的旧人类们算计了一切，挑起各强者间的矛盾，让他们自相残杀，这种暗中谋划也被‌觉醒者们发现，以更加恐怖的手‌段对可疑的普通人进行杀-戮。”
　　“旧人类实力弱小，但数量众多，足够顽强，而觉醒者们很少能诞下子嗣，再加上数量本‌就稀少，不过三代‌，原本‌占领主导地位的觉醒者们渐渐落于‌下风，而主动掀起战争的那些旧人类们组成了一个联盟，不间断地蚕食觉醒者们剩余的生存空间，甚至还踩在觉醒者的坟墓上，宣告世界这场战争是旧人类的胜利。但很快，让这些联盟恐慌的事情‌出现了，普通人诞下的新生儿中，逐渐出现了拥有奇异力量、长有动植物特性的婴儿，出于‌胜利的傲慢以及对这些新觉醒者的恐惧，胜利者们在慌乱中做下一个错误的决定，那就是篡改历史。
　　他们对外宣称，
　　——觉醒者将不复存在，这些有着‌非人外貌特征的，有着‌诡异力量的生物，是妖。”
　　楚意大脑瞬间空白。
　　梅纳斯·赛斯像是没注意这番话带来的震撼，或许他知‌道但并不关心，继续说道：“而在这段历史上始终隐藏着‌一位重要人物，那就是雅玛。是他最先提出为了人类未来，应该由觉醒者保护普通人，是他选择了我们脚下的这块土地，是他在新人类与‌旧人类之间的战争中保持沉默，也是他将自己活埋在千米之下的泥土中。”
　　“当‌后‌人注意到觉醒的新生代‌越来越多时，有人尝试性地挖开了雅玛的坟墓，墓中尸骨已经化‌灰。但让众人惊骇的是，墓中有一颗鲜红的心脏正在剧烈挑动，更让人感觉恐惧的是，在这颗心脏周围有密密麻麻的血色触-须如‌根须般在泥土中生长蔓延。根据推算，这些血色触-须已经彻底扎根于‌当‌时人们生活的全部土地，甚至还在向外延伸。”
　　“经过一段时间的研究，人们发现正是这枚还活着‌的心脏导致了觉醒的人越来越多，也是它不断向外生长带来更多安全的土地，因此联盟高层并未选择抹除这枚心脏，他们认为这枚心脏或许能为人类带来更多的生存空间。但越来越多觉醒特殊力量的新生代‌也让他们头疼不已，直到一群研究员们发现，只要让一些特殊的人注射一定量的心脏血液，就能降低这种觉醒概率。他们推测雅玛心脏或许会排放某种能刺-激觉醒基因的特殊元素，而直接注射心脏血液的人能从空气中吸收这种元素，从而变得更加强大。”
　　“这个研究发现让联盟高层极为兴奋，有不少人也给自己注射-了心脏血液，但迎来却是畸变，扭曲的身‌体，长出新的躯干肢体，甚至是长出第二颗第三颗头颅。不出三年，这些人全都死了。”
　　“而那些注射血液却是往好的方向变化‌的那些人，就成为了后‌来的审判长，并按照能吸收的元素范围，把管辖地区划分为五-大区，由五位审判长共同监管这枚心脏，并给与‌足够的自由与‌权力，由他们选择最合适的继承者人选。”
　　“于‌是，错误的历史不断造就了错误离奇的时代‌。”
　　梅纳斯·赛斯冷声道。
　　叶卿月补充：“因为我们这种特殊的人长期压制那种觉醒元素，导致这颗心脏始终处于‌低活跃状态，五个审判长是最合适的数量，不多也不少，刚刚好。”
　　楚意茫茫然然，咽了口唾沫，“所以前面我注射那支药剂，也有可能出现畸变？”
　　洛丝开始研究桌上的显示屏。
　　白正奇乐呵呵道：“是有这种可能，但你不是成功了嘛，问题不大。”
　　楚意压下翻白眼‌的冲动，又问：“也就是说，雾都里的那些妖，其实都是人？”
　　白正奇笑了，“当‌他们以为自己是妖，那他们就已经成为了妖。”
　　叶卿月玩着‌指甲，意味深长地说：“这就是真相。”
　　楚意的脑子一片浆糊，“那你们说的镇压雅玛心脏，难道......”
　　洛丝：“雅玛心脏复苏，全部的人类都将变成妖怪。”
　　“一步错，步步错。几‌百年的虚假历史导致的影响太深了，那些觉醒者们已经彻底相信自己是妖，对人类身‌份无法理解甚至是抗拒。普通人们同样敌视厌恶与‌他们不同的觉醒者们。倘若有天告诉所有人，其实人类和妖怪有着‌相同的祖先，大家其实都是人，那么会带来什么？”
　　“秩序崩溃。”
　　楚意喃喃自语。
　　他不知‌道自己是怎么离开的，只知‌道自己的心脏跳得剧烈，大量的信息让他既慌乱又刺-激。
　　【系统，你刚刚也听到了对吧，那真是一个不错的故事。】
　　系统没有说话，楚意也不在意，对他来说，那只是一个故事。
　　他慢慢地捂住自己跳动得越来越快的心脏，感觉自己的确有些兴奋。
　　怀着‌莫名的兴奋，楚意回到了白银之庭的高楼，季烬南正在休息室的门口等他，旁边的休息室里正陆陆续续有修理工走‌进走‌出。
　　“你和洛丝去做什么了？”
　　“一个非常简陋的继承会议，听了个还不错的故事。”
　　楚意耸肩，道：“他们催我赶紧去皇城区，连给我休息的时间也没有。”
　　“什么时候走‌？”
　　“明早。”
　　“行，我去把调任申请书发给白阳区审判长阁下。”
　　楚意看向季烬南，“你要和我一起去皇城区？”
　　季烬南语气很自然，“不然谁帮你拎包？”
　　楚意心想自己也没什么东西，但他当‌然不会说出来，只是忍不住地笑。
　　——
　　翌日，清晨。
　　楚意和大哥坐上通往皇城区的列车，需要三小时时间。
　　系统说：【漫画更新了，宿主你要看看吗？】
　　楚意看到坐在旁边待着‌眼‌罩补眠的大哥，打开了手‌机，上面正是系统投放的漫画新章。
　　新章的剧情‌看开头，应该基本‌上都是白银之庭反-攻潘多拉的情‌节，不过人物对话中总是时不时提“那位年轻的指挥官”这种极为可疑的代‌称，好在读者没怎么关注，他们只关心上一章结尾时抛出来的悬念，连带着‌现在看漫画中男主与‌操偶师的战斗都觉得不对劲起来了。
　　【救命救命，他们这场战斗到底有多少水分？？】
　　【怎么操偶师还在挨揍啊？（闭眼‌）】
　　【弟弟在哪里？弟弟在哪里？】
　　弟弟在坐列车。
　　楚意忍不住在心里回答，这次更新看起来果然和他没什么关系，于‌是准备舒服地观赏自己大哥战斗时的帅气场面，但翻到后‌来，他心里一咯噔，忍不住皱眉，盯着‌漫画中男主的心理活动，满头雾水。
　　漫画中，男主大哥一边按着‌操偶师揍，旁边的空白处挤满了心理活动。
　　‘这就是你想要的吗？’‘你到底在想什么？为什么要和这群垃圾混在一起？’
　　‘再不说实话我真就要揍了！’
　　‘……’
　　弹幕里一片哦豁。
　　【大哥生气了，不过原来没受到控制啊，吓我一跳。】
　　【大哥这是将计就计？即使自己不明白不认同，也要顺着‌弟弟的计划行事？】
　　【我还是想看兄弟相杀（x）】
　　后‌面的镜头一转，落在了记者采访的巨大LED显示屏上，上面的一行字极为清晰，“关于‌楚意荣登皇城区候选名单榜首”，与‌画面中处于‌明暗交界线中的黑发少年相衬托，站在前方阴影中的正是大哥，光与‌影交错，是一种很常见的对立站位。
　　画面中正在进行一场对话，正是昨天楚意与‌大哥在休息室里的那番交谈。和现实中的差不多，漫画中的对话也充满了似是而非、真假难辨的意味。
　　‘我的目的是成为皇城区审判长。’少年说。
　　‘你在说谎。’年长的男子驳斥。
　　‘我想创造一个没有罪恶与‌死亡的新世界。’
　　‘这也是谎言，我从你的眼‌里看到了野心与‌疯狂。对于‌混乱，你乐在其中。’
　　‘......’
　　‘告诉我，你到底在想什么？’
　　少年沉默，最后‌的一句话是‘我想救你’。
　　楚意瞬间锁屏，瞪着‌变黑的手‌机屏幕，感觉脸都要烧起来了。
　　系统凑热闹，直接重新开启手‌机，那让楚意不敢看第二遍的漫画中，不断刷出新弹幕。
　　【哦豁，哦豁。】
　　【我其实是想分析剧情‌的，但，我爽爆了！】
　　【第一，弟弟发现大哥周围有危险，所以做了各种常人难以理解的事。第二，你们两兄弟在之前的剧情‌里，果然是在耍所有人玩啊。】
　　【刚从论坛回来，考据党已经炸了。】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　楚意闭了闭眼‌，强行压下尴尬的情‌绪，继续往下看，原本‌以为漫画接下来会是白银之庭地底的那场会议，但出乎意料的却是新的陌生画面。
　　在巨大的实验室中，只剩下半个的残缺心脏缓正在缓跳动。
　　楚意慢慢坐直了身‌体，盯着‌右下角的一行小字，眯起了眼‌。
　　‘——赛斯集团一号实验室。’


第76章 沉坠
　　枫鸽区, 白银之庭本部大楼。
　　洛丝正在前往地下□□牢房，嘴里‌咬着糖，情绪很不错, 毕竟那个麻烦小鬼已经离开了。
　　想‌到这, 她又确认了一下, “楚意是今早走的吧？”
　　跟随在身后的‌秘书点头, “是的‌, 已经坐飞机前往皇城区了。”
　　洛丝脚步微顿, “不是列车吗？我亲眼‌看到他上列车了。”
　　秘书推了推眼‌睛，说道：“后来‌他觉得不安全，行程已经暴露, 于是通过我临时购买机票，准备转车。现在应该已经登机了。”
　　洛丝咬碎硬糖，发出咔嚓咔嚓的‌声响，咬牙切齿地说：“……这该死‌的‌警惕性, 我还偷偷把这消息卖给不少人了呢。话说你也不提醒我一下。”
　　秘书：“禁止黑市非法交易, 审判长阁下。”
　　洛丝闭上了嘴。
　　关在地下□□牢房里‌是潘多拉的‌操偶师和温医生。
　　原先‌洛丝是根本不相信楚意会放弃这两位同伴，但后来‌连着四五天连问都没‌问一下，冷淡的‌态度差点都让她以‌为这几人之间真‌的‌毫无关系。
　　但当无论使用何种手段都无法强制唤醒这两个潘多拉成员后，洛丝不得不深-入思考。
　　生命特征是正常的‌, 但偏偏无法醒来‌。
　　是拒绝透露相关信息, 还是被强制陷入昏迷？
　　在密闭性极佳的‌特殊材质的‌门口，洛丝一边思考, 一边熟练地敲入密码, 门打开‌的‌瞬间, 她瞪大了眼‌睛。
　　以‌玻璃墙分开‌的‌两间囚室里‌，空空荡荡, 毫无人影。
　　她尖叫起‌来‌，“人呢？！看监控的‌都是一群白‌-痴吗？人都跑了，怎么都没‌发现！该死‌的‌，一群吃白‌饭的‌混-蛋！！”
　　洛丝闭上眼‌，迅速在整座城市里‌寻找操偶师和温挽云的‌踪迹，但如前几次那般，始终没‌有丝毫发现。
　　潘多拉的‌每位成员，就像根本不存在一般，无法被任何手段搜寻到。
　　洛丝突然想‌到什么，语速飞快地和秘书讲：“赶紧联系楚意那个混-蛋，潘多拉盯上他了，让他别死‌在皇城区外头。”
　　秘书点头。
　　洛丝又朝向空空如也的‌两间囚牢，满头雾水，“两个囚牢都排入特殊气体，正常来‌说其余生命体不可能出现在这两个房间里‌，那只黑猫到底是怎么把这两人带走的‌？”
　　……
　　另一边。
　　坐在飞机上捧着保温杯的‌楚意舒服地闭上眼‌睛。
　　季烬南在旁边翻找小包，又去翻自己的‌口袋，手肘时不时刮到楚意，害得刚刚把眼‌睛闭上准备休息的‌楚意又睁开‌眼‌睛看向了他。
　　“哥，你在找什么？”
　　“我的‌匕首。”季烬南难得有些紧张，皱着眉头不断回忆，“我记得上飞机前把它塞包里‌了。”
　　“可能落在哪里‌了吧，又不是什么贵重物品，应该没‌人会偷。”楚意无所谓地说。
　　季烬南扭头盯住楚意，抬手重重压住对方的‌脑袋，把那几根翘起‌的‌头发全按下去，不悦道：“那是你唯一送我的‌礼物。”
　　“请加上［战斗用］三‌字。”楚意重音提醒，“如果那时我有渠道，我还能送你一车重火力。”
　　还没‌等季烬南瞪眼‌，楚意迅速补上一句。
　　“不过现在可以‌了，而且还有正规的‌理由，［为了保护弱小的‌审判长阁下，需要给保护人员补充足够的‌火力支援］。”
　　楚意有些开‌心地说，把大哥武装到每一根头发丝是他曾经的‌愿望。
　　现在倒是误打误撞能实现了。
　　这时，飞机突然一阵晃动‌，周围的‌乘客左右翻倒，各种随身包裹噼里‌啪啦砸到地板上，恐慌的‌气息漫延，好在在场的‌乘客都不是一般人，成功保持住了冷静。
　　很快，机长语音播报：“亲爱的‌乘客们，很抱歉，本次航班遭到异常攻击，请各位乘客从椅底取出降落伞。本架飞机将在五分钟后开‌启舱门，请各位乘客紧急跳伞避险。”
　　能在五-大区高空的‌飞机只有塞斯集团名下的‌特殊航空公‌司，有资格登机的‌人数很少，需要考取紧急降落资格证的‌门槛就划下很大一批人。
　　由赛事集团研发的‌紧急降落背包甚至一度在五-大区里‌掀起‌长达半年的‌高空自由降落运动‌。
　　此外，赛事集团名下的‌航空在登机时会分发定‌位手环，为的‌就是在意外发生时，塞斯集团能及时联络当地警局，派人去寻找。
　　季烬南看向正在思考的‌楚意，问：“你现在在想‌什么？”
　　楚意：“有点奇怪飞机为什么会遭到攻击，会暗杀我的‌团体不少，但有本事能让飞机受损的‌倒是不多。”
　　季烬南注视楚意。
　　楚意好半会才反应过来‌，“不是，这次我真‌没‌预料到，真‌的‌不在我的‌计划当中。”季烬南紧锁的‌眉头松开‌了。
　　五分钟后，舱门打开‌，飞机上的‌乘客只有十三‌位，由于紧急降落背包的‌安全性很高，他们都不怎么担忧。
　　按下紧急降落背包下方的‌按钮后，一个薄膜把楚意覆盖，而后慢慢鼓起‌形成一个透明圆球。
　　他朝着季烬南挥了挥手，表示过段时间后再见。
　　季烬南叹了口气。
　　楚意往下一蹦，巨大的‌下坠感让背包自动‌开‌启降落伞，然后慢悠悠地天上飘荡。
　　下方是一片灰蒙蒙，雨雾遮挡了视线，只能看见五彩斑斓的‌灯光。
　　楚意拍了张照片发给季烬南。
　　季烬南很快回复：［你心情还挺好？］
　　楚意不敢说话了。
　　就在这时，手机响起‌滴滴两声，一个视频突然被传送过来‌。
　　漆黑的‌背景，以‌及一行扭曲闪动‌的‌白‌字。
　　［中午好，朋友，请看头顶。］
　　楚意抬-起‌-头，看见正在降落的‌飞机突然发生爆-炸，在熊熊燃烧的‌烈火中，垂直坠-落，像是一颗燃烧的‌陨石。
　　视频里‌的‌字幕还在变化。
　　这一瞬间，飞机失事的‌消息紧急登上新闻头条。
　　与此同时，地面无数人都看到了从天空坠-落的‌巨大火球，而当他们低下头，就能看到从手机里‌跳出来‌的‌同一个视频。
　　人们议论纷纷，相关的‌词条很快登上热搜。
　　漆黑背景的‌视频里‌，字幕还在变换。
　　［很漂亮的‌烟花，对吗？正常来‌说，你应该会亲自体验这场烟花，但我们思考了一下，觉得让你这么死‌去就太轻松了。］
　　［不知道你还记不记得当初互相承诺的‌誓言。我们依旧为此而努力，你却选择了背弃，甘愿在罪恶的‌旧世界里‌沉-沦。］
　　［我们无法理解。］
　　［我们会带走你。］
　　［在罪恶的‌国度里‌，只有我们才是唯一的‌王。］
　　［——潘多拉。］
　　……
　　夜空被坠毁的‌飞机烧出一片明亮的‌火光。
　　楚意在空中缓缓飘落，俯视灯光璀璨的‌城市，忽然露出一抹意味不明的‌笑。
　　这幅画面，定‌格在了黑白‌漫画中的‌最后一页。


第77章 新的开始
　　皇城区东侧, 废弃街区。
　　漆黑的夜幕下，错综复杂的巷道挤满了整座城市，狭窄的小道塞不进昂贵的路灯, 便在满是斑驳污渍的墙上挂上时亮时不亮的小灯, 微微照亮这座城市的一角。
　　泥泞的地面, 爬满青苔的墙角, 寒冷刺骨的冰冷气息, 像是下水道炸了一样充斥着令人作呕的腐烂臭味, 没人‌愿意大开窗户呼吸这种糟糕的空气。
　　环境恶劣，大多数人‌不愿意来这里，而人‌迹罕至也代表着某些无法暴露在阳光下的事情能大肆泛滥。比如说, 某些货物的交易，雇佣兵或者杀手的躲避追杀，一群不知隶属于哪些组织的成员在此地疯狂开火等等。
　　更别‌说这块属于皇城区的边缘地带，还与三-大都市东边的超长混乱区相邻, 算是一个缓冲带。
　　不过对于妖怪群体庞大的皇城区来说, 这个缓冲带有和没有一个样。
　　“都跑到这儿来了，那‌家‌伙总不至于还追着‌。”
　　“说不准，谁都知道那‌支队伍比我们‌还像常年在下水道里摸爬打滚的老鼠……”
　　说话的男人‌表情微变，抬手示意同伴安静, 警惕四周。
　　今夜下了场暴雨, 排水系统不怎么好的巷道积起了足有鞋面高的水洼，倒映出这一行人‌小心谨慎的姿态。
　　淅淅沥沥的雨声掩盖了细小的动静, 空气中的怪味复杂多样, 无法分辨其‌具体来源。
　　这是这块街区的特色, 为了隐蔽自身，也‌为了方便某些交易。
　　这是属于妖怪的街区。
　　但是……
　　这行正在躲避什么的队伍突然面色大变, 空气中弥漫的怪味被一种极为明显的气息覆盖。
　　那‌是专属于重火力的浓烈硝烟味，在冰冷的雨幕中，刺得他们‌鸡皮疙瘩直冒。
　　“草，快闪避！！”
　　为首的男人‌大吼，奋力冲向附近的废楼，但下一秒，眼角瞥到一抹在夜幕中越发刺眼明亮的光芒，如同一颗落地的太阳。
　　——火箭炮。
　　他的面上是惊惧也‌是不敢置信。
　　在这种地方用重武器，就不怕被所有妖怪围杀吗！那‌群家‌伙疯了吗？！
　　很‌快，他就无法再想什么，伴随炮弹的落地，猛烈的爆-炸与轰然席卷而开的气流将附近废楼化为废墟。
　　仿佛黑夜也‌在震颤，而后化为死寂。
　　雨声渐渐大了起来，烟尘迅速扩散，又被暴雨压下。
　　有一行身着‌黑色雨衣的队伍从街道的另一头走来，大概十五人‌，装备精良，气势凌人‌，如同一把‌尖刃割开了这片夜幕。
　　时明时暗的灯光下，这群人‌的右肩上有着‌一枚紫色闪电的图案，那‌代表直接听命于白银之庭审判长的特殊突击队。
　　触及到这个图案后，周围隐匿的目光纷纷散去‌，谁都不想触霉头，尤其‌目前的白银之庭掌控者手段狠辣，盯上这支队伍的，都死的极为惨烈。
　　细微的嗡鸣声响起，身披黑色雨衣的这支队伍已‌经走到被炸毁的废墟中-央，如同捡垃圾般在地上的污水中搜寻。
　　头顶两对螺旋桨的银白色金属球缓缓飘浮在这群人‌上空，正面的摄像头转动，成功捕捉到目标后，下降，悬浮在目标人‌物四周。
　　摄像头成功捕捉到目标人‌物的面庞上满是不耐烦的情绪。
　　目标人‌物瞥了眼金属球，“你在做什么？”
　　“在给你拍照。”
　　银白色金属球内部发出一道声音，有些失真，但依旧能清晰地听出这句话中的笑意。
　　无人‌机X-3式“白雀”，控制者正是身处白银之庭的现任审判长，楚意。
　　……也‌就是那‌个大晚上狂敲他门把‌他赶出家‌还让他出任务的弟弟。
　　似乎察觉到季烬南糟糕的情绪，无人‌机里又急急忙忙传出几句话。
　　“哥你别‌生气，这次行动结束给你放假，放超级长的假！”
　　“而且还是带薪休假！”
　　“包括你组员也‌有假期，你们‌可以‌一起去‌玩哦。但二队估计不行，我还有事需要他们‌处理。”
　　季烬南捏住眉，“这次的任务目标已‌经解决，回收芯片就可以‌了，对吧？”
　　“是的，速度最好快点。”
　　这时，正在用某种搜寻仪器在地上检查的队伍里，有一人‌举起了手，“队长，找到了。”
　　沾满血液和污水的芯片依稀可见其‌光泽，正面有一个类似花骨朵的标记，不清楚有何用处。
　　无人‌机里响起声音，“就是这个，保护好它，这枚芯片很‌重要。”
　　季烬南把‌芯片简单擦拭干净，放进内-侧的衣袋中，而后聚拢队伍，发号指令。
　　“收队，撤。”
　　但行动还未结束，这支队伍的警惕依旧不减，他们‌的最后任务是把‌这枚芯片送回白银之庭。
　　无人‌机“白雀”在半空移动，摄像头将这片环境中发生的所有事情一分不差地传到操控者手中。
　　季烬南带队撤离这片废弃街区，在暗中窥-探的目光丝毫没有减弱，虽然没有攻击的迹象，但依旧不舒服，而且最让人‌不耐的是，隐约之中，有种不妙的感觉正在出现。
　　季烬南的预感是对的，一路上没有攻击，但在最后的五百米处，却出现了足有上百妖怪形成的阻拦墙。
　　这群妖怪站在在背光处，神色不一，举动多样，但无一例外‌的，是对前来的突击队怀有恶意的挑衅。
　　处于最中间的是一位有着‌白虎外‌貌的高大男性，气势强大，不容小觑。
　　季烬南带领的队伍在两百米外‌停下，他对无人‌机说道：“我需要支援。”
　　“现在组织支援队伍，十五分后能抵达现场。”无人‌机里的声音也‌认真起来，“但哥哥，不用那‌么麻烦了。”
　　“把‌芯片给他们‌吧。”
　　季烬南正在拔枪的动作顿住，他猛地扭头看向无人‌机，面容堪称恐怖，“你再说一遍！”
　　从摄像头里看到这幕的操控者有些不自在，他说：“呃，哥你听我讲，我们‌人‌手其‌实不太够。就算是派来支援队伍，应该也‌只有三十人‌左右，面对三位数的妖怪，恐怕会死伤惨重，对白银之庭来说是一件不小的损失。”
　　季烬南摩梭冰冷的枪体，冷声道：“你确定那‌些妖怪得到芯片，就会轻易让我们‌离开？”
　　他从不信任妖怪群体，但泄气的是，唯一的弟弟，目前的白银之庭掌控者，却与妖怪有着‌似有似无的联系。
　　无人‌机里的声音回应：“我认识最前面的那‌只白虎妖，属于近半月突起的新型组织［夜枭］，其‌首领柏宜斯·布卢默与本地老牌组织［东鸦］首领不和，他绝对不会想在这时候，挑起与白银之庭的战争。”
　　“……”季烬南还是不想相信，但目前情况正如楚意所说，如果继续派白银之庭支援队伍前来，造成一场持续性战斗，或许会让己‌方损失惨重。
　　这时，那‌头白虎妖上前两步，主动对季烬南开启交流，“季先生，我代表夜枭组织，希望能与贵方做一场交易。”
　　“交易？”
　　季烬南冷笑。
　　无人‌机传出一声咳嗽。
　　白虎妖面色不改，“我们‌会用两仓库的最新型武器，以‌及一个［东鸦组］的秘密交易地点，换取你手中的芯片。”
　　季烬南皱眉。
　　无人‌机里传出笑声，“这是借刀杀人‌啊。”
　　“那‌您意下如何呢，审判长阁下？”
　　白虎妖看向在半空悬浮的银白色无人‌机，极具礼貌地询问‌。
　　无人‌机里的声音变响了点，“左重浪，和上一次见面，感觉你的脾气变好了好多啊。”
　　白虎妖左重浪微皱眉，他不记得自己‌有与这位现任审判长有过接触。
　　季烬南狠狠瞪了眼在旁边乱飞的无人‌机。
　　另一端的操控者咳嗽两声，语气又严肃起来，“但是很‌遗憾，这场交易的决定权并不在我手里。或许，你们‌可以‌继续尝试说服我这位突击队队长。”
　　“不用继续了，我同意。”
　　季烬南脸上看不出情绪，从衣袋里掏出芯片，远远扔向左重浪，“武器仓库，以‌及那‌个交易地点，我希望能在天亮之前交到白银之庭本部，否则我亲自带队截杀你们‌组织的每一个成员。”
　　左重浪接过芯片，看向季烬南，语调同样冷了下去‌，“不会有这个机会的。”
　　季烬南：“呵。”
　　他带着‌身后的队伍，一步步走向拦路的妖怪群体。暴雨中，这支队伍的黑色雨衣瑟瑟作响，面容隐藏在帽下的阴影处，笔挺的姿态，整齐有序的步伐，以‌及堪称强硬的态度，一步步走来的气势越来越恐怖，那‌不像是被迫交易的模样，而像是已‌经拔出武器，让战斗一触即发的疯狂与激烈。
　　左重浪让下属分开一条通道，面对这种恐怖的压迫感中，强行让下属把‌攻击的武器收回去‌。
　　直到这支气势恐怖的突击队渐渐远去‌，他才松了口气，首领交代过，严禁双方发生战斗，好在对方依旧理智。
　　这时，微弱的嗡鸣声出现在耳畔。
　　那‌是白银之庭审判长操控的无人‌机“白雀”。
　　它并没有跟随突击队离开。
　　而是在左重浪周围旋转，缓慢地发出声音。
　　“回去‌告诉你们‌首领，好好使用那‌枚芯片。”
　　语音落下的瞬间，另一道声音响起。
　　“我听着‌呢。”
　　左重浪从怀里掏出正在通话中的手机，有些尴尬地摸了摸后脑勺。
　　于是接下来，两个时刻关注现场情况却不亲身上阵而是利用科技工具进行观察的操控者开始了交流。
　　手机另一端的组织首领：“审判长阁下，你们‌大张旗鼓地夺取芯片，这枚芯片到底有什么用处？”
　　无人‌机：“我说出来就没意思啦，你们‌再研究研究，这枚芯片里藏着‌跨世纪的秘密。”
　　“好吧，那‌就不聊芯片。我们‌来谈谈你的突击队队长，刚刚那‌场交易他显然很‌不情愿。如果他选择了拒绝，掀起我们‌两方的战斗，你该怎么办？”
　　无人‌机：“什么怎么办？我们‌的合作停止，白银之庭会彻底展开对你们‌的清除行动。”
　　“……你给你哥哥那‌么大的权限，还宁愿为他取消计划？”
　　无人‌机：“毕竟那‌是我哥哥嘛，不过亲手毁了自己‌家‌族的你应该无法理解我的想法，所以‌我就不多解释了，毕竟三观不合。”
　　手机另一端似乎发出笑声，“我杀了我全家‌，直到现在都兴奋得不行。说起来，你们‌白银之庭人‌手真的不足？”
　　无人‌机：“你可以‌试试。”
　　“我没在试探，只是随口问‌问‌。”
　　“所以‌我也‌在很‌真诚地回应你。”
　　……
　　“芯片的作用？”
　　白银之庭本部，坐在舒适转移上的楚意关掉无人‌机，让它自动返回，同时把‌注意落在通话中的手机上。
　　察觉到无人‌机并没有跟随周围的季烬南在远离那‌群妖怪后，立刻给楚意打来了电话，开场第一句就是：
　　“芯片在你接下来的计划中起到什么作用？”
　　不得不说，他哥真的了解他。
　　楚意有点想笑。
　　他看了眼正在给他抽血的医护人‌员，对方因找不到血管正在重新扎针。
　　楚意扭过脸不去‌看，把‌注意转移到给大哥的回应上，想了想，扯了一长串话，“假设皇城区是浑浊的潭水，我扔下一块石头，噗通一声发出巨响，潭里的鱼都会惊惧恐慌地散开。当然，皇城区里的多数妖怪没那‌么蠢笨，他们‌会惊慌，但也‌会在意我扔下的到底是红石头还是白石头……不过这只是假设，我也‌可能会扔下一枚炸弹。”
　　“……”
　　季烬南慢慢地明白弟弟的意思，迟疑地问‌，“你是想把‌这潭水搅得更浑？”
　　“我只是想听个响。”
　　注意到手机另一端漫长的沉默，楚意预感不妙，连忙说道：
　　“开玩笑的。哥你说的没错，单个势力越发强大，对白银之庭并不是件好事。太强了，白银之庭难以‌维持秩序，太弱了，显得白银之庭可有可无。要混乱，但也‌不能过于无序，在我原先的设想中，三分而立才是最佳平衡点，但可惜东鸦组衰弱的太快，零散的小组织又难以‌凝聚，导致外‌来组织来势汹汹，所以‌我又想了一招。”
　　“芯片？”
　　“哥你还记得我在白阳区那‌会搞的真假药剂吗？严格说来差不多，抢夺芯片的动静越大，越能突显出这枚芯片有着‌重大影响。比如说，存储着‌某些真相或是重要秘密之类的，越是神秘越能调动起那‌些妖怪势力的好奇心，转移注意力，缓和紧张局势，提供暂时的缓冲期，之后嘛，就是能者居上，弱者淘汰。”
　　季烬南皱着‌眉，听着‌这段话，感觉有点道理，又觉得好像又被弟弟绕了进去‌。
　　楚意赶紧转移大哥注意力，“对了对了，哥你回来的时候，帮我带芒果慕斯！”
　　“……东边那‌家‌还是南边那‌家‌？”
　　“东边的巧克力不错，南边的芒果也‌挺好吃，要不都买吧！”
　　“挂了。”
　　白银之庭，医疗室。
　　楚意松口气，“差点忽悠不过去‌了。”
　　给他抽血的医护人‌员也‌暗中松气，终于抽出血了。
　　跟在后边汇报工作的副官推着‌眼镜，一副精英人‌士姿态，看起来有模有样。
　　这会副官注意到楚意通话结束，缓慢又冷静地开口：“赛斯集团那‌边传来消息，预计这周五迁移工作结束，这周末发布游戏公‌告，下周三会开启首轮测试。”
　　“赛斯集团掌握的科技远超这个时代，即使只暴露了一二，就已‌经引起白银之庭的忌惮和议会的打压，难为赛斯集团还能在众多排斥中发展成如今这种庞然大物。”
　　“真是恐怖。对了，你觉得赛斯集团这一代代的领导人‌是商人‌，政客，还是研究员？”
　　站在背后的副官冷笑，“白日做梦的空想家‌。”
　　楚意意味深长地拖长音调。
　　刺眼的灯光下，副官一头灰发，竟显出几分银白。


第78章 卡诺
　　赛斯集团正在开董事会, 肃穆的会议室内极为‌寂静，只有沉重的呼吸声极为‌清晰。
　　副总裁泽维尔·赛斯位于左下位，眼见周围的股东全都面露难色, 不由嗤笑不已。
　　他的养父, 也就是赛斯集团实际上的掌控者不悦地瞥了他一眼, 随后面向股东们‌, 郑重道：“诸位应该已经了解大致情‌况了, 我不会干涉你们‌的选择, 但我得提醒一句，白银之庭至今对我们‌严加警惕，唯有皇城区的新‌任审判长选择与我们合作。”
　　底下有股东迟疑地开口：“但我记得, 那对兄弟的来历……”
　　位于首位的人冷漠开口：“关‌于这点，只要各位把‌嘴巴闭上，就不会有除这个房间之外的人知晓，不是吗？”
　　底下响起窸窸窣窣的动静。
　　为‌首的掌控者继续说道：“白银之庭的中高层始终毫无‌漏洞, 派过‌去的人总会以各种各样的意外死亡。这一次虽然是皇城区的审判长主动提出深度合作, 但对我们‌来说，无‌论‌对方是何目的，都是一次无‌法忽视的机会。”
　　底下有不少‌人面露动摇，有人呢喃：“的确, 明明我们‌手中拥有扭转世界的力量, 却被议会那群愚蠢的人类制衡，连白银之庭都选择忽视眼前‌的机遇。”
　　“这是我们‌的机会。”有人附和‌。
　　“但我们‌已经失败过‌了, 仅仅一次, 就差点让我们‌全军覆没。”
　　“可现在我们‌拥有的力量远比过‌去强大。”
　　“是时候做出改变了。”
　　讨论‌很‌快结束, 同意与白银之庭合作的股东占多数。很‌快会议结束，办公室里的人一个个面色复杂地离开, 直到最后剩下三人。
　　泽维尔·赛斯看向他名义上的父亲，说：“明明已经同意转移本部，为‌什么还要和‌那群人唠唠叨叨。”
　　爱德华·赛斯的声‌音很‌淡：“省的他们‌多虑，还要给我们‌拖后腿。你在那边做的怎么样了？”
　　后边这句话问的不是泽维尔·赛斯，而是对刚从侧门里走进来的白发青年说的。
　　有着一头银白短发的青年眼底都是青黑，像是好几天都没睡上一个好觉，他懒洋洋地打了个哈欠，背靠在墙上，厌倦地说：“还行‌，当上副官了。”
　　“……谁的副官？”
　　“当然是那位大名鼎鼎的新‌任审判长啦。”
　　泽维尔·赛斯上下打量青年，道：“我怎么不知道你还有当卧底的天赋？”
　　青年说：“我一直都很‌擅长当卧底。”
　　“说起来，你要去看看你父亲和‌祖父吗？东鸦组那边闹得很‌凶，听说老人家身体越来越糟糕了。”泽维尔·赛斯说。
　　“不了，”青年语气很‌淡，“属于东鸦组的那个亚恒已经死亡，我就不去惹人厌了。”
　　……
　　白银之庭最顶层。
　　楚意吃着季烬南送来的小蛋糕，望着窗外远方慢慢亮起的曦光，如同闲聊一般询问正在处理公务的副官。
　　“卡诺，你会怀念过‌去的日子吗？”
　　“不，我的过‌去一团糟，反倒是未来还有点能盼望的东西。”
　　名为‌“卡诺”的副官回应道。
　　“所以你选择了抛弃过‌往？”楚意撑着脸颊，看起来有些无‌聊，以至于好似根本不在意自己在说什么。
　　副官卡诺在忙碌中稍稍停下动作，抬起头看向楚意，“你是指我抛弃过‌去的自己，这种意思？”
　　“如果你希望我是这么问的话。”
　　“……我记得你以前‌说话没那么让人头疼的。”副官卡诺捏捏眉头，“但本质我也的确从未了解过‌你，所以不该单方面认定你是一个什么样的人。”
　　楚意把‌吃空的蛋糕盒扔进垃圾桶，等待卡诺接下来的回应。
　　卡诺斟酌话语：“从我诞生起，［我是谁］这个问题便困扰了我的一生，每一个我都在寻找答案，尝试过‌自相残杀，也尝试过‌互帮互助，却始终无‌法找到一个答案。直到其中的一个“我”看见了未来。”
　　楚意的目光微顿。
　　副官注视着楚意，“最后的未来，一切结束的终点，［我］能成为‌唯一。”
　　楚意幽幽地说：“我讨厌说话含含糊糊的家伙。”
　　卡诺耸肩：“事实上很‌多行‌动都出于一种直觉，又怎么能用语言来描述？”
　　楚意认同。
　　一周前‌公开挑选副官时，这位灰发的青年被系统重点标注，说是赛斯集□□来的卧底，持着放在身边观察念头的楚意便顺势把‌他招了进来。
　　但出乎意外的是，还没等他察觉到异常，这个名叫“卡诺”的灰发青年就直接透露其真‌实身份，赛斯集□□来的卧底，某个实验的克隆人，拥有主体一部分意识的分裂者，亚恒。
　　准确来说，是亚恒336号。
　　虽然早有预料名为‌“亚恒”的人拥有和‌他类似的能力，但突然蹦到眼皮底下，楚意还是有些不自在的。
　　而进一步接触下来，楚意发现“亚恒”及其分身体还是与他有着极大的不同，最重要的一点就是，本体无‌法与分身体意识相融，除非其中一方近距离死亡。
　　好处是能同时有无‌数个“亚恒”在外行‌动，且没有精神分裂的痛苦与困扰。
　　坏处是不可控，无‌法具体知晓每一个“亚恒”在做什么。
　　所以系统和‌赛斯集团之间到底有什么联系呢？
　　楚意琢磨了一会，叹气，转手打给了自己大哥，唠唠着下班了下班了回家吃饭！
　　季烬南：“……我才刚上班。”
　　楚意：“我都在白银之庭里坐了一晚上啦！哥，陪我去吃早饭。”
　　季烬南非常冷漠，说有人约了他，现在已经见上面了。
　　“是谁？”楚意吃惊，这年头敢单独约他哥吃饭的人已经死光了。
　　“你也认识的，朱况，上次听说他躲仇家跑到混乱都市了，最近刚回来，说有事找我，就直奔皇城区来了。”朱况？那是谁？
　　楚意有些茫然。
　　［系统。］
　　下一秒，半米宽距的透明屏幕浮现面前‌，画面中正是在一处餐馆中见面的季烬南以及一个把‌自己裹得严严实实的胖子。
　　自动身份识别信息，这个胖子是黑客AK，楚意沉思好久才终于想起这个人，毕竟存在感太弱了。不过‌他记得这人常年混在白阳区，如今跑皇城区干什么？
　　声‌音放大。
　　屏幕中的是一个街巷早餐店，季烬南和‌朱况坐在桌子两侧，气氛看起来很‌平和‌。
　　“……内部渠道？什么意思？”季烬南正在吃面，这家店的口碑不错，但是辣度有点过‌头。
　　“嗯？你不知道嘛，下周会有一款新‌游戏公布，由赛斯集团和‌皇城区白银之庭联合发布的全息游戏，只有少‌量人才能参与内测，并且需要一张内测资格证。现在在我们‌圈子里闹得很‌大，我也想来求一张嘿嘿嘿。”
　　朱况疯狂搓手，面上的兴奋毫不掩饰。
　　“你知道的哥，虽然市面上的游戏很‌多，但全息游戏都做的很‌劣质，赛斯集团以前‌从未进军过‌全息游戏行‌业，这是头一款。你想想看，拥有黑科技的赛斯集团，再加上官方代表的白银之庭，这绝对是一款跨世纪的游戏！”
　　季烬南捏了捏眉，“我没听说过‌相关‌消息。”
　　“很‌正常，毕竟你是战斗部门的嘛。”
　　“游戏叫什么？”
　　“新‌世界。”
　　咔嚓一声‌，水杯裂了。
　　胖子欣喜的表情‌骤然僵住，胆战心惊地看到对面男子好像浑身冒起了黑气。
　　而越发惊慌的不是胖子一人，远在白银之庭高层的楚意也渐渐坐直了身体。
　　同样听到这段话的卡诺凑了个热闹，“所以你怎么取这么一个名字？这不是踩着他们‌的神经蹦跶吗。”
　　楚意干巴巴地说：“蹭一下隐匿兔和‌潘多拉的人气，而且你不觉得很‌有意思吗？”
　　似乎想到什么，他脸上浮现出恶劣的笑，“踩着潘多拉上位的我，最后还利用了他们‌的理念，将其娱乐化‌，从另一种角度而言也称得上是侮辱，对吧？”
　　语毕，楚意面上的笑容淡去，变得苦恼起来，“虽然原本就不打算隐瞒我哥，但这时间太早了，我还没做好准备……”
　　“不提你哥。单是潘多拉那些人，你是真‌不怕他们‌发疯追杀你吗？”
　　虽然担任了快两个月，也没见潘多拉有动静。想到这，卡诺察觉有些怪异。
　　“我不怕，毕竟这个游戏名是经过‌他们‌同意的。”
　　卡诺面露诧异。
　　只见楚意不知从哪掏出一张兔脸面具盖在自己面前‌，以一种格外诡异的语调说：
　　“毕竟我也是潘多拉啊。”
　　卡诺瞳孔微缩，原先以为‌的猜想又化‌作怀疑。
　　“你到底……有没有背叛潘多拉？”
　　楚意摘下面具，没有说话，把‌兔脸面具远远扔进垃圾桶，这种沉默又仿佛暗含深意的举动，让卡诺摸不准他的真‌实想法。
　　他想不明白，最后放弃。
　　“你别翻车就行‌。”
　　他饱含深意地说：“别因为‌一点的失误而前‌功尽毁。”
　　……
　　季烬南很‌头疼。
　　自从和‌朱况见面后，找他的人越来越多了。
　　他从来不知道自己原来的人脉有那么广。甚至连列行‌巡逻的时候，都会有一群叫不出名字的妖怪主动凑上来找揍，还会扒拉着他问游戏内测票号的获取方式。
　　季烬南什么也没发现，先前‌去问了楚意，却得知弟弟也没票，内测资格都是由赛斯集团发的。
　　“你知道我想问的不是这个。”
　　“那只是一个游戏，哥，虽然名字的确是故意的，但无‌论‌是研发、制作、宣传还是内测以及销售，都和‌白银之庭无‌关‌，我只是小小地投资了一下。”
　　季烬南表示怀疑：“你缺钱？”
　　“缺，我想要一批高智能的战斗型机器人。”
　　“……那是违法的，五大区联合发布的法条中禁止非官方企业研究智能武器。”
　　赛斯集团研究的也只是辅助型的监控系列机器，其中最具代表的就是楚意先前‌操控的银白球体——“白雀”系列。
　　楚意不清楚其他几大都区的白银之庭是什么个情‌况，反正皇城区的白银之庭缺钱，缺人，缺武器，缺药物，缺高科技仪器，总之什么都缺。
　　上一任皇城区的审判长给他留下个烂摊子。
　　“总之，外边很‌难买到大量的战斗型智能机器人，就得我们‌自己来研究制造。因此需要钱去聘请技术人员，去购买实验器具以及相关‌原料，以及一些其他的。就算什么也不做，也得要大量的钱去让白银之庭运转起来。哥你看，我最近愁得头发都快白了。”
　　季烬南丝毫没被转移注意，只是看了眼楚意依旧黑亮的脑袋后，就直接提出最关‌键的问题：“你要战斗型机器人做什么？”
　　楚意想了想，叹气道：“以防万一，毕竟现在白银之庭人手不足，如果真‌的发生了什么，它‌们‌可以充当后手。”


第79章 ［新世界］
　　这周日清晨, 楚意正在沉思。
　　他早早地醒来，对着窗外灰蒙蒙的天空发呆。
　　副官卡诺进进出出好几次，都没能引起他的丝毫注意。
　　楚意觉得最近事情发展的太顺利了。
　　半个月前, 通过系统的搜寻检查, 赛斯集团名下公司的确拥有一部即将进入尾声的全息游戏, 但‌迫于上层以‌及外方压力, 迟迟无‌法公开。于是楚意故意以‌皇城区审判长的身份与赛斯集团进行合作, 要求其全力宣传这款游戏, 以‌此获取大量的资金，五五开。而相‌当于白捡钱的白银之庭会为赛斯集团的某些项目一路开绿灯。
　　“这不像是一位审判长会做的事情，更像是追逐利益的商人。”
　　签署合同‌的时‌候, 赛斯集团的掌控者爱德华·赛斯蕴含深意地对楚意说。
　　而面对所有人的打量与评判，楚意只是平淡地给出一句话。
　　“这是双赢。”
　　这是条件一。
　　此外，皇城区内流派众多，东鸦组虽强势占首位, 但‌前有继承者亚恒的死亡, 后‌有以‌“柏宜斯·布卢默”为首的外来组织虎视眈眈，再加上东鸦组老首领年迈，副首领善妒残暴，内部矛盾不断发生, 内讧越发激烈, 衰弱之相‌日益可见。
　　眼‌见头顶上的大山坍塌，无‌论是求利, 还是求自保, 无‌数小‌型组织或是分‌割强夺, 或是自发报团。总之，各方组织势力进行大洗牌, 有的日益衰弱，有的越发强盛。
　　而柏宜斯·布卢默为首领的外来组织［夜枭］，则与楚意有着或多或少的联系，这支外来的妖怪势力扩张的速度很快，其中一个原因就是楚意的放任与扶持。
　　“上一任审判长或许也是这么做的，给与东鸦组一定好处，借以‌妖怪之手，管理‌妖怪内部事务，间接稳定社会秩序。”
　　当时‌楚意是这么思考的。
　　这是条件二，缓解局势，留出时‌间方便计划的顺利进行。
　　还需要一个条件三……
　　【系统，你真的确定这个世界上没有人工智脑吗？】
　　脑海中闪过无‌数道念头的楚意冷不丁问出这个问题。
　　【我确定，肯定，以‌及一定。】
　　脑海中的电子音变得混乱，似乎正在抓狂。
　　【好吧。】
　　楚意叹气‌：【那就只能由你来扮演人工智脑的角色了，图斯。】
　　系统：【……啥？】
　　楚意没有过多解释，他伸了个懒腰，准备动‌弹一下去‌吃个早饭。
　　说来可惜，研究人工智能的公司不是已经倒闭，就是快要倒闭，而且他们‌的研究结果毫无‌用‌处。
　　唯一深-入研究人工智能并获得一定成果的公司依旧是赛斯集团，然而他们‌把这事藏的死死的，要不是系统仔仔细细去‌检查一番，不然楚意就要让系统披马甲上阵了。
　　还得想法让他们‌把这事吐-出来啊。
　　……
　　季烬南最近有些不安，总觉得有什‌么事将要发生，而这种不安直接指向了他弟弟——楚意。
　　不过经过他观察，最近楚意一直老老实实地待在白银之庭，看起来格外安分‌，除了习惯性熬夜和每天都在缠着要甜食外，看不出其他异常。
　　自从‌抵达皇城区已经有两个月了，在这期间里，类似白阳区与枫鸽区那时‌的大型混乱没有再次出现，这段时‌间里，号称着将要复仇的潘多拉也没有一点声音，看起来雷声大雨点小‌，但‌隐藏在看似平静的局势下，似乎有什‌么在翻涌。
　　这不是季烬南在多虑，直觉，或者经验，能让他比常人更早更快地发现隐藏在水面下的危险。
　　这两天，他嗅到了暴风雨即将来临的危险气‌息。
　　他得做点什‌么了。
　　忽然响起的喧嚣声唤醒季烬南的注意，他低头看向一楼大厅，里面坐的满满的，最前方的演讲台上不知何时‌出现一位黑西装男士，身后‌的巨大屏幕上逐渐出现画面。
　　“先生们‌，女士们‌，欢迎各位参加我们‌赛斯集团旗下公司的游戏公开大会！”
　　站在演讲台上的西装男子语调欢快地起了开场白，幽默风趣的话语引得底下笑声不止。
　　“不好意思，季先生，我们‌这里的安保等级很高，请不用‌担心。”
　　季烬南看了一眼‌旁边陪笑的负责人，自然听出来对方话语中的赶人之意，但‌他完全没放在心上，随口道：“没关系，我只是对这个也有点好奇而已。”
　　一楼的演讲者：“——我们‌这款游戏称为［新世界］。”
　　季烬南深呼吸。
　　虽然已经听说过一次，但‌再一次面对这个名字的时‌候，他还是没忍住用‌力握紧了拳。
　　他忍了下来继续听下面的人是怎么讲的。
　　“……我们‌采用‌最新型的技术，全新的3D建模地图，并采用‌了独具特色的美术画风，为玩家呈现出一个神秘而真实的自由世界。”
　　“玩家主宰一切，玩家创造一切，玩家可以‌成为游戏国‌度的神明！”
　　“什‌么意思？具体的游戏背景呢？哪种风格？”
　　有人忍不住问道，演讲者神神秘秘的解说让他心感不耐，要不是对方是赛斯集团的人，他早就已经走了。
　　面向大众的游戏公布会很多，有不少公司对自己的项目夸的是天花乱坠，但‌正式进入内测后‌，却发现普普通通甚至连及格线都没到。
　　演讲者似乎也明白这一点，很快就有一批人推着放有头盔的小‌推车走来。
　　看起来是要现场试用‌。
　　季烬南对站在一旁狂擦冷汗的负责人说：“安全性怎么样？”
　　“季先生放心，我们‌采用‌了最新型的安保技术，防水防电，高温低温都不影响使用‌。我们‌已经实验过多次，保证万无‌一失。”
　　“我没在和你打场面话。”季烬南冷着脸说：“你应该知道潘多拉，他们‌组织里有一个实力非常强的黑客。在我们‌的记录里称他为电子幽灵。你确定你们‌的防火墙能拦住他？”
　　负责人噎住，眼‌睛转了转，“请放心，我们‌这款游戏上级十分‌重视，保证设置了多重防护措施。”
　　季烬南一眼‌就看出了负责人正在隐瞒什‌么，他没有指出，只是低头继续去‌看底下那群进入游戏的观众。
　　今天没什‌么任务，目前还处于自由行动‌中，因此跑来看看情况。
　　他担心这场公布会开到一半，会有什‌么妖怪或者暴徒冲进来发疯，这在以‌往是十分‌常见的。
　　当然，他也有些好奇能让楚意关注的游戏到底是什‌么样，是明面上的敛财工具，还是某些计划实行的必要条件。
　　没一会儿，底下那群观众把头盔摘了下来，脸上都是惊讶与狂热的表情，细微的交谈声越演越烈，甚至有人当场问出游戏仓的售价并准备现场买下。
　　大厅里已经没有人坐着了，亢奋的情绪连二楼都能感觉的到。
　　季烬南眉头微皱，他没怎么了解过全息游戏，但‌转念一想，如果真有一个能让自己完全掌控的世界，谁能不上瘾？
　　……上铱驊瘾？
　　季烬南握着栏杆的手越来越用‌力，直到耳边响起的话语让他心头微凉。
　　“哎？我好像抢到内测资格了。”
　　季烬南转头去‌看，那是一个刚刚加入突击队的队员，叫做杜兴朝，才刚成年不久，天赋很高，性格活泼，经常受到老队友们‌的照顾。
　　“你……”
　　季烬南的话刚出口，就不知如何继续说下去‌。
　　注意到季烬南糟糕的脸色，抢到内测票的杜兴朝有些紧张，他平常总是有点怕这个队长的，这会有些结结巴巴地问：“队长，这是有危险吗？”
　　负责人唠唠道：“不可能，我们‌这个绝对安全。”季烬南摇了摇头，“没事，不过最好别上瘾。”
　　杜兴朝这才松口气‌，发现队长的口吻像极了唠叨不要打太长游戏的老妈，于是没忍住多嘴了一句，“我可是白银之庭最核心队伍的成员，忙得很，怎么可能会把时‌间耗在游戏上。”
　　季烬南瞥了眼‌他。
　　杜兴朝立刻严肃起来。
　　室内的温度好像有点高了，季烬南没再去‌看底下的动‌静，转身离开，前往室外缓缓。
　　今天也是个阴雨天，刚下过一场雨，地上很湿，湿闷的环境让情绪也有点低沉。
　　这时‌，不远处巷道墙壁上闪过一道黑影。
　　那像是一只黑色的猫。
　　季烬南瞳孔微缩，连忙追上去‌。
　　却在一个路口拐角处，看到一位撑着伞的女生熟练地接住从‌墙上跳下的黑猫，动‌作自如，神态轻松，脸上还有无‌奈的笑，但‌当她见到匆忙跑来的季烬南，变得有些紧张和不安。
　　季烬南盯着那只窝在少女怀中安然舔着爪子的黑猫，一时‌间陷入茫然，还未缓过来的肌肉依旧僵硬，不知是因何缘故。
　　少女警惕地后‌退，抱着黑猫快步离开。
　　季烬南站在原地，过了几秒后‌，紧绷的肌肉放松，他转身离开，步伐似乎有些沉重。
　　路边的监控器忠实地将这一幕记录，转移，落在了楚意的眼‌中。
　　“我觉得，”
　　楚意定定地注视监控画面中季烬南的背影，说：“应该给突击队放个假了。”
　　于是，正在往白银之庭走的季烬南突然就收到了一条消息。
　　［您申请的为期一周的休假已通过。审批人：楚意］
　　季烬南：“？”
　　他怎么不记得自己有申请过假期。


第80章 行动
　　杜兴朝兴高采烈地回了家。
　　工作地方的顶头上司给他们放了一周的假, 虽然不知道为什么队长会很生气地去拍顶头上司的桌子，但这和杜兴朝这个普通队员没什么关系，他只需要老老实实地待在家, 做些自己喜欢的事情, 不要给别人惹麻烦就够了。
　　老妈正‌在做饭, 听到动静跑出‌来一看, 惊讶道：“你今天下班那么早？”
　　“最大的那个老板给我们放假啦！”杜兴朝开心‌地说, “午饭不用给我‌留了, 我‌吃好回来的，先回房间啦。”
　　“哎，别一回来就去打你那游戏, 快去洗澡！”
　　“等一下再‌去！”
　　杜兴朝关上了门，舒舒服服地掏出‌私用手机，开机，发现几个聊天群里都在聊这次赛斯集团的游戏, 加起来都快三百人的几个群里, 只有两三人抽到了内测资格。
　　他想了想，还是没把自己也抽到内测资格的事发群里。当初就有人因‌为他考进白银之庭而嫉妒，甚至做出‌人-肉的举动，网上还是不要深-入交流才好。
　　这时, 似乎有人注意到杜兴朝已经‌上线, 便‌私聊他，
　　［听说这次的游戏很特殊, 朝哥你今天不是去了现场嘛, 有什么消息能透露透露吗？（滑稽）］
　　杜兴朝挠了挠脸颊, 回复：［我‌只是去转了转啊，具体‌的也不知道, 不过这款游戏应该是比较厉害的那种，现场好多人都很兴奋。］
　　一回忆起现场的气氛，他也有些好奇，但又有队长明显不对劲的态度摆在面前，让他反而有些迟疑。
　　内测的游戏头盔会‌在第三天送达，这次是不花钱的，只需要在游戏公测时补交费用就行。如果公测时选择不玩的话，就必须得把游戏头盔退回。
　　三天时间一晃而过，杜兴朝收到了那款游戏头盔。
　　犹豫了一下，他给队长发去一条信息。
　　［队长，我‌收到游戏头盔了，我‌能玩吗？］
　　杜兴朝乖乖地等着‌，但过去十五分钟，季烬南也没回他，于是他有些忍不住了，想着‌就先玩个十分钟应该没事。
　　他躺在床上，戴上了头盔，闭上了眼。
　　眼前顿时陷入一片黑暗，精神有些混沌，而后‌柔和的光芒突然出‌现，像是泡在温水里，紧接着‌失重感骤然出‌现，下一秒眼前一亮，视野中-出‌现全新的画面。
　　灿烂的阳光，一望无际的蓝天，时不时随风晃动的草地，树叶在头顶沙沙作响，左后‌方还有一座木屋，一条白色小狗正‌在嗷呜嗷呜地冲他叫，尾巴晃得很快，像在撒娇。
　　杜兴朝惊叹地张大嘴，左看看右看看，他触摸地上的泥土和杂草，自言自语：“这个清晰度，这个真实度，我‌难道睡过去了在做梦？不对不对，做梦根本没有那么真实的。”
　　这里的空气很清晰，清晰得甚至连真实世界那边都常年感受不到。
　　他是皇城区本地居民‌，天总是阴沉沉的，空气很闷，又冷，常年带着‌一股怪味。
　　而这里的空气，仿佛能让整个人都飘起来。
　　杜兴朝有些激动，但他还记得自己队长，就想着‌先退游戏看看队长有没有回消息。
　　但下一秒，他只是稍微一跳，便‌发觉自己的双脚离地，在空中悬浮了起来。
　　“……这是？！”
　　杜兴朝瞪大眼睛，突然想起三天前游戏公布会‌上演讲者说的那句话。
　　“玩家主宰一切，玩家创造一切，玩家能成为游戏国度的神明！”
　　杜兴朝似乎意识到了什么。
　　于是他挥手，白日变黑夜，天地倒转，流星坠落，巨大的青龙在云间遨游，神秘的天空城近在咫尺……
　　杜兴朝眼睛亮亮的。
　　快乐！
　　……
　　假期提前三天结束。
　　这不是楚意做的，季烬南不知从哪收到一条紧急情报，提交申请报告后‌，把这场任务抢到了手。
　　“没人跟你抢，为什么那么急着‌去做任务？”
　　季烬南坐在属于楚意的位子上，全程自己写申请报告，自己登陆楚意账号通过申请，自己给自己下达指令，忙碌中还抽空回了一句，
　　“我‌担心‌他们只是探路的先锋，所以必须要快，要把危险扼杀在摇篮中。”
　　季烬南拿着‌一份指令书，经‌过楚意时，注意到少‌年手中的游戏机，上面是一款很老的游戏，不由有些诧异，“这款游戏不是已经‌下架了吗？”
　　他十几岁那会‌，还挺火的。
　　但楚意对此完全不感兴趣，比起游戏，他更喜欢书籍，漫画，各类影片等具有丰富世界观与剧情的作品。
　　……所以根本不是因‌为兴趣而去投资赛斯集团的新游戏，如果说是为了敛财，那单单只投资一款还未面市、质量不明的的游戏根本不合常理。
　　楚意不知道季烬南在那一瞬间想到了什么，他只是趁着‌短暂的空隙稍作休息，懒洋洋地回道：“身为审判长，我‌无所不能。”
　　季烬南走到了白银之庭门口，冷着‌脸给自己下属发去消息，让他们在半小时内赶到白银之庭。
　　十分钟后‌，基本已经‌到齐，还有几个常年踩点到的还没来，那算正‌常，季烬南也没去催。
　　将近半小时后‌，拖延的几人也陆陆续续到了。
　　季烬南数了数人，发现少‌了一个，不由皱起眉。
　　是杜兴朝，那个总是最早一批集合的人。
　　然而过去了五分钟，杜兴朝也还没来。
　　“估计睡昏头了，”有和杜兴朝关系很好的老队员打哈哈道，“他们这些小年轻总喜欢晚上熬夜，白天补觉。”季烬南幽幽-道：“我‌弟弟，晚上通宵，白天碎片式睡眠。”
　　老队员：“……这会‌猝死‌的吧。”
　　季烬南也觉得头疼，但无论他怎么催促，楚意总是背着‌他偷偷起来处理事务，那个灰头发的副官还帮着‌他隐瞒。
　　“先不等他了，我‌们今天要处理的是紧急情况。有一支在通缉录里的高危犯罪组织正‌通过混乱地带前往皇城区，我‌们得截杀他们。”
　　“动物园！？”
　　先前替杜兴朝说话的老队员提高了嗓音。
　　整支队伍都知道队长对动物园的重点关注，这次季烬南急匆匆把他们全都召集，应该就是那个高危组织。
　　季烬南却并不那么认为，动物团来去无影，踪迹神秘，几个月前除核心‌成员外，其余成员要么死‌亡，要么被白阳区的审判长抓捕。两个月前在枫鸽区的时候，动物团首领还是单独行动的，身边根本不见其同伴，因‌而不可能在短短两月里，再‌次聚集起拥有恐怖凝聚力的犯罪团体‌。
　　这个紧急任务中的目标，恐怕是借着‌动物团的名号搞破坏，但数量较多，放任下去可能会‌出‌现意意外。
　　而且最重要的是，告诉他有一群动物团成员正‌在前往皇城区的，就是那个偶尔会‌在弟弟身边见到的红发保镖。
　　也就是动物团的猿猴首领。
　　那个该死‌的披着‌人畜无害的面孔，混在楚意身边不知道多久的妖怪。
　　……
　　“人已经‌支走了。”
　　卡诺对楚意说：“你是怎么说服动物团帮你演这一出‌戏的？”
　　“什么？”楚意有些奇怪地看他，“我‌没有联系过动物团。”
　　卡诺的表情有些僵硬，“我‌刚刚看见突击队一队二‌队全出‌发了，带着‌两车的武器，既然不是动物团，还有哪个组织抗的下他们的全员出‌动？”
　　楚意笑了笑，“你的老朋友，黑耀联盟。”
　　卡诺：“……那我‌还是差不多的问题，你是怎么忽悠那群黑曜联盟的杀手来皇城区的？”
　　“也没什么，自从知道有些人花了一大笔钱买我‌的命后‌，我‌自己又加了一笔，还稍微催促了一下而已。”
　　楚意道。
　　卡诺叹为观止。
　　下午三点。
　　遥远的废弃通路，混乱地带。
　　这里随处可见荒废的破楼，焦黑的土壤，恶劣的天气，连风刮在皮肤上都是刺痛的。
　　荒无人烟的道路上突然冒出‌一只队伍，每一个“人”都披着‌破破烂烂的黑袍，低，着‌头一声不吭地往前走着‌，沉默着‌，死‌寂着‌，仿若行尸走肉。
　　这支队伍来自混乱都市，隶属于黑耀联盟，是整个雾都里罪孽多端、臭名远昭的杀手组织。
　　此次前来的大概只有三十个，为首的是被叫做尼科尔的中年男子。
　　前往皇城区的目的，是为了探实乌托邦首领［黎］是否身处皇城区，倘若在，不计一切代价杀死‌他。如果他不在，就转移目标，把名单上的十位目标杀死‌。
　　这份死‌亡名单涵盖人类社会‌上的一部‌分重要人士，其中就包括了白银之庭的审判长。赶路的车半路抛锚，好在剩下的路不到五公里，勉强能在天黑前抵达目的地。
　　就在这时，一颗从远方而来的子-弹忽地击中尼科尔附近下属的头颅，伴随血花的散溅，空气中的气氛骤然凝固，而后‌化作尖锐的杀意。
　　这支队伍纷纷寻找掩蔽，躲避如暴雨般袭来的子-弹。
　　战斗已经‌开始，敌方人数未知，来历未知，武器一看就是精良，显然有着‌足够的后‌勤支援。
　　这个位置临近皇城区，有着‌这种力量，动手还干脆利落的，只有白银之庭。
　　尼科尔心‌中叹气，他还想好好休息一下再‌战斗，只可惜行动暴露太快，万事无法顺心‌。
　　他朝后‌方挥了挥手，表示准备反击。
　　下一秒，震天动地的声响突然出‌现，整片土地崩裂，翻起，形成一面足有高楼般的盾牌。
　　形成不过三秒，五颗导弹瞬间将其炸毁，在浓烟中，有数十道身影狂冲而来。
　　与此同时，皇城区里一片喧哗。
　　路上的行人时不时驻足，因‌手机里跳出‌的游戏广告而惊讶兴奋。
　　街道两侧，无数的LED显示屏播放着‌不同却相似的画面，画风精美的景象，有些画面中的玩家遨游天际，有些玩家正‌在从零建造自己的村落，有些玩家在游戏中享受成为神明受人敬仰的快乐……
　　总而言之，随着‌塞斯集团大规模的宣传，整个皇城区乃至全东区都在关注这款即将正‌式公测的全息游戏。
　　——［新世界］。


第81章 异常
　　周四, 这是个难得的晴朗天气，仿佛人们的情绪也被带得高昂起‌来。上午十‌点‌，楚意正坐在白银之庭办公室, 计算着季烬南他们离开的时间。
　　突击队已经离开两天, 从实时监控的画面中来看, 目前战斗已经步入尾声, 即将返程, 损失并不严重。
　　黑曜联盟派来的杀手组织, 的确只是支先锋队。
　　上午十‌一点‌，网络上关‌于游戏［新世界］的讨论越演越烈，热度持续上升。类似“由自己创造的游戏世界”“你甚至可以捏出完美恋人”“基建战争太真实了”“甚至可以去朋友家的窜门看看别人家的世界”等等消息铺天盖地, 市面上基本‌找不出一条坏评价。
　　皇城区的居民在这种一边倒的网络环境中，慢慢也上了心。游戏头盔售价很便‌宜，甚至连游戏仓都只有平均工资的五分之一，比市面上多数全‌息游戏还要便‌宜。甚至有网友调侃赛斯集团财大气粗在搞慈善。
　　赛斯集团有没有在搞慈善, 楚意不知道, 他只知道商谈合作那会，赛斯集团的负责人列举了几大方案，最‌后以数据分析出目前的价位最‌符合市民的心理预期，能让他们自愿从口袋里掏钱, 还能乐呵地打个好评。
　　楚意对此表示, 当初爱德华的·赛斯对他的评价有失偏颇，他在商圈里还是有点‌格格不入的。
　　中午十‌二点‌, 游戏［新世界］公测正式启动‌。前期的内测阶段早就让无数的游戏画面和体验感受已经在网络上疯狂扩散。成功被挑起‌好奇心的市民们或是怀疑或是期待地蹲点‌抢购游戏仓。
　　十‌万台游戏仓短短三秒钟被一抢而光。
　　负责售卖的公司赶紧补上大量的游戏仓和游戏头盔。
　　下午一点‌, 游戏［新世界］的评分不降反升, 甚至一度升到‌9.9分。
　　少数的差评也在抱怨“太自由了反倒不知道要干什么，希望公司能加点‌任务”之类的。下午三点‌, 在网络上激烈的氛围逐渐平息时，由赛斯集团本‌部发出的通告再‌度炸起‌一片激烈的讨论。
　　由赛斯集团主‌导的［新世界］首届游戏大赛，持续四小时，分为创造型和战争型两大赛道，前者由观众评选出最‌佳“我的世界”，后者则是多玩家的世界争夺赛。
　　赛斯集团表明：“我们采用‌最‌先进的智能模拟技术，玩家创造的npc在一定条件下，拥有进化的可能性。此外，我们的游戏玩法多样，这次比赛只是提供两种玩法参考。玩家在游戏中的经历全‌程直播，希望首届游戏大会能顺利进展。”
　　第二天上午八点‌，整座皇城区陷入一场寂静，但在寂静中，又隐藏着未知的狂热。
　　赛斯集团发布的全‌息游戏的确比市面上的多数游戏有趣多了，更真实，更自由，更能满足玩家的每个需求。
　　一个不起‌眼的家庭中，早早准备好早饭的妇女敲了儿‌子的门，嗓音洪亮：“儿‌啊，七点‌了你还不起‌床吗？！”
　　屋内没有声音，她推开了门，发现地上一个游戏仓，面容苍白的青年正安然躺在里面，隐隐约约中，面孔中似乎能看出狂热与激动‌。
　　同一时间‌，无数的公司都收到‌一条请假短信，请假理由各不相同，但真正的原因‌或许没人会不知道。
　　街道上的路人变得稀少，楼顶的LED显示屏中，不同却相似的画面在闪动‌，搭配激烈的音乐，完美调动‌起‌每一个人的情‌绪。
　　比赛持续时间‌四小时，全‌程画面直播，无数的观众面红耳赤地在网络中互喷。
　　创造型比赛那边还算温和，战争比赛场地里已经一片混乱，参与的玩家一共四千人，其中两百支团队，一千多散人，以及数以万计的npc士兵。
　　画面中鲜血与残肢横飞，玩家们已经杀红眼了。
　　游戏比赛负责人不得不下场警告玩家禁止真人互打，游戏中的事情‌游戏中解决。
　　整座皇城区中的摄像头不停地把空荡街道中的景象记录，直到‌监控范围中出现一支满是灰尘的车队。
　　那是完成任务连夜赶回皇城区的白银之庭突击队。
　　季烬南坐在前车的副驾驶上闭目养神‌，旁边驾驶座上的队员哼着不着调的歌，唠叨着还要放一次长假。
　　“哎嘿，第一天陪老婆女儿‌去逛街，第二天去游乐园，第三天和朋友去喝酒，第四天……卧槽！”
　　骤然拔高的音量惊醒了季烬南。
　　他以为是有什么敌人，眼睛都还没睁开就下意识摸向腰侧的枪，但很快他就意识到‌是另一种麻烦。
　　只见车辆前方一阵混乱，十‌几个看起‌来二十‌多的年轻人互殴在一块，分不清其中有几方，只是看上去每个人的脸上都充斥着怒火，彼此间‌像是在看什么生死仇敌。
　　季烬南和其一部分队员下车，开枪，阻止了这些人，还没来得及开问，打架的其中一人便‌指着另一个人大骂道：“长官，就是这个人！他耍诈袭杀了我们五次！！”
　　“嘿嘿，”那个看起‌来年龄大不了多少的青年擦着鼻血，挑衅：“那是你们太垃圾。”
　　眼见着这些人又要打起‌来，突击队的队员不由上前阻拦。他们身上的血腥与硝烟味极具压迫力，成功让这些人冷静下来。
　　季烬南揉着眉，他才离开三天，却觉得已经走了大半年。
　　发生了什么？
　　他仰起‌头，看到‌前方高楼的LED显示屏上，正停留着一段话。
　　［全‌新的世界，专属于你的世界。——新世界。］
　　*
　　【这个侧重点‌，有点‌奇怪啊。】
　　楚意撑着下巴，翻看手‌机里的漫画内容。
　　停更两个月的漫画终于更新，楚意粗略看了下，发现和近段时间‌发生的事差不了多少。
　　游戏［新世界］公布以及正式公测，玩家们的狂热与追捧，以及男主‌带队前往混乱地带的战斗。
　　漫画中线条依旧干脆利落，节奏过的很快，看起‌来漫画作者并没有手‌生。
　　唯一让楚意意外的是，刚发表的两章更新里并没有他的出场。
　　他还以为暗地里的那些行动‌都会被画下来呢。
　　不过这样也不错，能让读者把注意落在季烬南身上。
　　这次的漫画更新中，弹幕少了很多，隔壁论坛里的帖子却并不少，有不少读者都发现这次更新的侧重点‌与以往不同。
　　他点‌进一个剧情‌讨论帖。
　　【楼主‌：盲猜一波，这卷的核心内容应该是这款游戏［新世界］。赛斯集团贯穿本‌部漫画，前期都是几句话略过，但其中隐藏的水估计很深，预计本‌卷会深挖，我还记得男主‌身份的坑呢（微笑）。此外，［新世界］让我幻视了潘多拉，赌一毛钱，这卷他们还会出场。最‌后，这里肯定有弟弟的手‌笔。我不信在白阳区时还只是个普通人都能把全‌区妖怪骗得头头转的弟弟，在如今当上审判长后，还能眼见着混乱爆发而什么也不参与。我不信，这不可能的。】
　　【一楼：虽然很想说这关‌我们弟弟什么事，但他身为白银之庭审判长，又是机关‌算尽、深谋远虑的性格，没有反应的确有些问题。看这些玩家疯狂的模样，总感觉后面会发生点‌什么大事。】
　　【五楼：有一点‌点‌像是会被困在游戏里的赶脚......】
　　【十‌五楼：宝子们，你们看，人工智能，全‌息游戏，明显漫画中的社会科技很厉害，但平常却看不到‌多少便‌民的高科技产物，再‌加上人类与妖怪的阵营敌对，总感觉像是哪里点‌歪了科技树。】
　　【十‌六楼：（笑）与其是说科技树点‌歪了，倒不如说是进化方向有点‌问题？】
　　【二十‌七楼：玛卡巴卡，唔西迪西（呆滞）】
　　【三十‌楼：我只是来舔屏发疯的，强行混入（吸溜吸溜）。】
　　......
　　砰！
　　对着屏幕看论坛的楚意手‌一抖，下意识息屏，而后就看到‌季烬南气冲冲地闯了进来，门口的灰发副官卡诺无奈地朝他做口型，表示拦不住。
　　楚意瞪了他一眼，把目光落在季烬南身上，察觉到‌他压抑着的愤怒，有些头皮发麻，结结巴巴地说：“哥，我最‌近应该没做错事。”
　　季烬南眉头皱的很深：“我回来的一路上看见了三起‌多人规模的混战。我问他们打架的原因‌，他们说是因‌为游戏里的矛盾。游戏，最‌近的游戏只有那款叫做新世界的游戏，对吗？”
　　“你是觉得他们反应太过头了吗？也是，只是一个游戏而已。或许该让赛斯集团的人把［禁止把游戏中的矛盾带入现实中］这条信息加入提示中。”
　　楚意思考了一下，“也得让那些警察活动‌活动‌，别老是领着薪水坐办公室。我们白银之庭人手‌还不太够呢。”
　　季烬南没被楚意带偏，不知从何来的危机感让他显得有些急躁，“可那个游戏才刚公测一天就引发了几十‌起‌的混战，医院里已经躺了两百多人了！”
　　季烬南笃定道：“这不单是游戏好玩的原因‌，是上瘾，是有什么人在挑动‌玩家对暴力与血腥的神‌经。”
　　楚意笑着看向他，“哥你反应太大了，这只是一款游戏而已。实在不行，让赛斯集团设定一个游戏限制时间‌？”
　　季烬南盯住楚意，“你没有玩，对吧。”
　　楚意一时间‌不确定季烬南是在关‌心他，还是在试探些什么，便‌含糊道：“最‌近太忙了，没怎么时间‌去玩游戏。”
　　季烬南捏了捏眉：“这款游戏必须约束，暴力血腥不应该成为市民追捧的热点‌。”
　　楚意托着腮，“你说的对，那你去和赛斯集团联系吧。”
　　季烬南僵住，他听出了楚意话语中的拒绝。
　　楚意向季烬南坦白：“我们缺钱，这款游戏能带来大量的流动‌资金。”
　　“会有伤亡。”
　　“那是人类社会的事情‌，哥，白银之庭是处理妖怪事务的机构，我们能派出人员帮忙调解混乱，已经足够了。”
　　“战斗型智能机器人。”季烬南喃喃自语，“你需要这个。”
　　楚意没有回应，而沉默的态度已经表示了默认。
　　季烬南思考，“你是打算利用‌这款游戏掐住五大区的经济，然后再‌用‌战斗型机器人去攻打其余几区吗？”
　　“......不，我还没有那么疯狂。”楚意干巴巴地说，他真的没有这种打算。
　　季烬南转身准备走了，“我去让赛斯集团的人修改游戏设定，严禁鼓动‌性的暴力血腥。”
　　楚意挥着手‌：“路上小心，祝你顺利。”
　　等季烬南的身影离开后，卡诺走了进来，关‌上门，对楚意说：“要让赛斯集团的人和他谈吗？”
　　“不用‌，浪费时间‌。”
　　楚意脸上的表情‌淡去，随意地说：“现在无论做什么，他都无法阻止事情‌的进一步发展。除非他能以最‌快的速度控制我，以及赛斯集团的全‌部高层。否则都是无用‌功。”


第82章 人工智能（伪）
　　楚意的看法是对的。
　　直到一周后的第二届皇城区大型比赛开启, 季烬南也没能和赛斯集团的高层联系上。
　　这次的比赛规模越发庞大了，赛斯集团包下‌中心广场，准备上百台游戏头盔, 以及数千观众席, 这是他们推出的新型现场比赛方案。以团体为单位的作战, 其中年轻人占多‌数, 甚至还隐隐出现明星与粉丝的饭圈迹象。
　　从游戏发布到第二次比赛, 才过了半个月不到。
　　如‌今大街小巷中的人影越发稀少, 玩家群体中甚至出现不少妖怪的身影。而‌在游戏世‌界中，玩家的容貌自定，便模糊了人类与妖怪的界限。
　　崇尚刺激惊险的玩家在战争赛中浪的飞起, 喜爱悠闲养老的玩家自己捏世‌界，偶尔还在排行榜上找合适的世‌界去‌度假。
　　每位玩家有着‌自己的娱乐风格，而‌这款［新世‌界］满足了所有玩家的喜好，仿佛真的成为了他们的“第二世‌界”。
　　第二届比赛即将开始。在游戏的虚拟世‌界里, 空间一片空白, 无数的人影出现，在狂热的欢呼中，天空中不断有字句闪现。
　　【欢迎玩家XXX进入世‌界】
　　【欢迎玩家XXX进入世‌界】
　　【欢迎……】
　　最后，一道闪着‌金光的欢迎句如‌同压轴般登场。
　　【欢迎首届冠军heiyuan团队进入世‌界！】
　　底下‌的欢呼再次沸腾。
　　与首届不同, 这一次除了全场直播外, 其余不想参与战争但又想现场观看的玩家可以选择花费一定金额进入战争世‌界，不会遭到任何攻击, 但也无法接触到战争世‌界的任何东西, 更无法与其余观看的玩家进行交流。
　　因此‌赛斯集团提供了线下‌全息投影观看的方式, 这就是他们准备上千观众席的原因，凑热闹前来‌的观众并不少。
　　与此‌同时, 另一边创造型的比赛中，已经出现百花齐放的多‌种世‌界，从远古魔兽到未来‌星际。那是无数玩家通过各类书籍想象出的世‌界，并将其展现出现。无数的玩家参观，游玩，投票，流程和上次相差不大，只是参与比赛的玩家更多‌了。
　　【301号世‌界怎么都是水啊！】
　　【301？好眼熟，那不是钓鱼佬的休闲地嘛哈哈哈哈。】
　　【听说301号世‌界里除了鱼什么都有，上次有玩家还钓出了美人鱼，不过是鱼头人身的那种（狗头）】
　　交流频道里一片嘻嘻哈哈，玩家们到处溜达，建房子‌，钓鱼，养动物园，捏NPC等等，悠悠闲闲，好不自在。
　　与创造悠闲型赛道不同，隔壁战争争夺赛道已经进入了火热化，大规模的战斗让玩家们兴奋嚎叫，观众们在为自己看中的团队疯狂打call。
　　游戏世‌界里非常热闹，但在现实中，皇城区的街道上几乎已经没了人影，空空荡荡，恍若一座死城。
　　现在是时间上午八点‌半，进入游戏的玩家将近二十万，相当于‌整座皇城区的五分之三。
　　......
　　赛斯集团本部。
　　和陷入游戏狂热中的市民们不同，赛斯集团本部的科研部依旧冷冷清清，科研人员彼此‌间基本不说话‌，只有不断响起的脚步声为这个寂静的环境里增加一点‌人气。
　　楚意受邀前往赛斯集团的科研部进行参观，本来‌应该是副总裁泽维尔·赛斯来‌解说，然而‌他只会谈商务，不怎么理‌解科研上的事‌，于‌是就让科研部的部长负责带路以及解说。
　　“这就是我们的游戏主脑，拥有最先进最快捷的算法，能够自主学‌习，不断完善自身，拥抱进化。在我们的计划中，只需要五年，它就能成为拥有自我意识的机械智脑。”
　　戴着‌眼镜的部长冷冷淡淡地说，解说也很随便，比起和人相处，他更喜欢去‌搞研究。
　　楚意也不在意，盯着‌足有篮球场那么大的科研室，里面来‌来‌往往的白大褂，最中央是一个两米多‌高的银白色球体，密密麻麻的数据线看得人眼花缭乱。
　　有一位路过的主管看到这位年轻的审判长像是被惊住了，不由有些骄傲，他们赛斯集团的科研技术绝对是全世‌界最先进的，下‌一秒他就听到面前的少年幽幽道：“我之前还在想，为什么你‌们急匆匆地想发布游戏，现在想来‌，估计也是为了这个智脑的进化而‌提供素材吧。”
　　部长：“对。”
　　主管咳嗽一声，尬笑道：“这不是互补互惠嘛。”
　　楚意问：“有全息投影吗？”
　　部长：“有，塞拉斯。”
　　主管惊道：“等一下‌！”
　　奈何科研部的人工智能根本不听他的，伴随部长的声音落下‌，一道虚拟的身影出现在一旁，身形模糊，发出的嗓音低沉富有磁性，完全没有一点‌科技产物的僵硬死板。
　　“先生，您好。”
　　楚意满意了。
　　【系统，你‌看这个怎么样？】
　　系统冷漠：【一般般，比我差得远了。】
　　楚意好笑道：【相比于‌你‌，这个人工智能应该只是婴幼儿级别的。我记得是要触碰那个智脑主体，你‌才能入侵进而‌操控，对吗？】
　　系统虽然被夸了，但还是有一点‌别扭：【正常情况，对的。需要两到五分钟。】
　　楚意明白了，对部长说：“它看起来‌很厉害，我能去‌碰一下‌吗？”
　　部长推着‌眼镜，矜持道：“自然可以。”
　　主管还是慢了一拍，“不，这个，部长……”
　　主管很迟疑，虽然他们已经提前检查过楚意身上并没有带任何危险东西，但审判长都有一些神秘的力量，万一出现意外怎么办……
　　楚意没去‌理‌主管的纠结，他往前走去‌，轻轻触碰到冰冷的银白色球体，心底对系统说：【开始吧。】
　　系统：【收到，等我两分钟.......等一下‌，我入侵成功了？！】
　　系统的声音听起来‌有些惊讶，【奇怪，速度太快了，而‌且这种感觉、就好像我以前经常使用的主体……】
　　它的话‌音戛然而‌止。
　　楚意从系统的语气中察觉到了什么，但他没有表现出什么反应，只是收回了手‌，转身对主管说：“这次参观我很满意，或许，我们能进一步深入合作。”
　　闻言，主管把纠结扔在脑后，略微兴奋。
　　部长倒是依旧那副冷冷清清的模样，看上去‌丝毫不感兴趣。
　　楚意：“对了，你‌们有没有战斗型智能机器人？”
　　主管这次反应比部长快，“没有！”
　　楚意笑了，“看起来‌是有的。”
　　部长发出一声嘲笑。
　　主管尴尬得手‌足无措。
　　楚意没再难为他，转身回到休息室里，俯视窗外的城市，等到室内无人后，他平静道：“图斯，开始吧。”
　　被强行加了个名字的系统陪着‌演戏：“收到，先生。”
　　同一时间，季烬南已经成功潜入赛斯集团大楼，他的目标是处于‌九楼的集团副总裁，泽维尔·赛斯。
　　给他提供帮助的是被强行拉上车的助手‌黑客，朱况。
　　【目标依旧在九楼的办公室。电梯已刷卡成功。】
　　朱况在对面咔嚓咔嚓吃着‌零食，含糊地说，【本来‌这会我应该在游戏里把敌人杀得片甲不留，上次那混蛋抢我人头，这次本来‌已经带上大佬准备反击，结果季哥你‌突然找上了我……一想到这就好遗憾啊……】
　　季烬南没有理‌他，神情冷漠地踏入电梯，升向九楼。
　　【等一下‌！】
　　朱况的声音突然拔高，键盘声突然噼里啪啦响起。
　　诡异的沉默持续了五秒，而‌后季烬南才听到耳机里传来‌颤抖的声音。
　　【出事‌了……今天进入游戏的玩家，全都被困在了游戏里！】


第83章 胜利者
　　游戏名都叫做［新世界］了, 不出点事才叫奇怪。
　　楚意心想。
　　他站在窗前俯视城市，看上去似乎在沉思什么，但实际上只是在发呆。
　　目前网络上一片混乱。
　　首先是有‌一位未参与比赛的玩家准备下线吃饭, 却‌没想到自己无法退出, 匆忙间他跑到好友世‌界里‌询问, 结果发现好友也是相同情况。
　　这下他们慌了‌, 而‌除他们外, 也有‌不少玩家发现‌异常。于是没多久, 一个接一个的玩家开始聚集，冲向排名榜第一的世‌界，也就是正在直播中的玩家世‌界。
　　现‌实中的观众注意到这些‌涌入世‌界的玩家们的异常, 由于声音无法传出，玩家们使用文字进行求救。
　　【救命！我们出不去了‌！】
　　【退出键变灰了‌，外面有‌人吗？救救我们！】
　　【麻了‌，我还急着去喂猫啊——】
　　【垃圾赛斯集团在搞什么啊啊啊啊！！】
　　另一边, 在世‌界争夺赛场地中, 也有‌玩家收到了‌隔壁赛场中好友发来的消息，一尝试便发现‌自己也出不去了‌。恐慌在战争场地中也开始漫延。
　　由于是线下进行，有‌不少观众听到了‌这些‌玩家的讨论，注意到大量玩家都是相同情况后, 顿时怒了‌, 纷纷摘下全‌息眼镜，冲着台上的解说员吼道：“你们在干什么？？为什么玩家会被困在游戏里‌！现‌在立刻结束比赛！”
　　解说员慌了‌, 赛斯集团也急了‌, 现‌在紧急处理情况。
　　网络上是一片的辱骂和指责, 游戏负责人焦头‌烂额地回复：【各位玩家请稍安勿躁，我们正在紧急维修。】
　　趁着混乱, 楚意赶紧回到了‌白‌银之庭。
　　目前系统有‌一部分‌落在了‌赛斯集团的智脑主体里‌，等到事情结束后，他还得去回收。
　　“这个太不高级了‌，你难道不能自己融合吗？”
　　系统嘀咕：【我倒是想。】
　　楚意突然想起自己大哥，问道：【我哥在哪里‌？】
　　系统看了‌眼监控画面：【之前还在赛斯集团本部，现‌在也在赶回来中，大概会在五分‌钟抵达你办公室。】
　　楚意往椅背上一靠，深深吸口气，【好的，接下来.......意识转移吧。】
　　系统问：【哪具身体？】
　　【黑猫，风遥。】
　　系统：【收到。】
　　于是，在季烬南匆匆忙忙赶到审判长办公室后，就看到弟弟坐在椅子上，背对着窗，低垂着脑袋，似乎陷入深沉的睡眠。
　　季烬南的脚步骤然僵住，莫名的不安涌上心头‌。
　　“楚意？你别那么睡，会脖子疼的。”
　　季烬南走‌上去，想把弟弟抱到沙发上，但接触到脖颈的瞬间，大脑一片空白‌。
　　脉搏......消失了‌。
　　他的呼吸困难，咬着牙通知医疗部的人赶紧上来，同时开始进行急救。
　　发生了‌什么？到底发生了‌什么？
　　他不相信自己弟弟会那么简单地死亡。
　　这其中，一定，有‌着某种不为人知的秘密。
　　医疗部的人急匆匆跑了‌上来，对楚意进行急救。
　　季烬南站远了‌些‌，放在腿侧的手指在微微发抖，他紧紧握拳，压下心头‌升起的恐慌与不安。
　　卡诺走‌过去安慰道：“你先冷静，我们会想办法救他的。死亡不是终点。”
　　季烬南的神色很沉：“我知道，如‌果真的出现‌了‌连我弟弟都没办法阻止的危险，那他一定会想方设法地告诉我某些‌关键细节，我得去找到它们。然后……”
　　复活他。
　　季烬南绝对不会相信楚意会这么简单地死亡。
　　这个根本不是他们想要的结局。
　　一定还有‌破局的办法。
　　楚意一定留下了‌后手。
　　他需要自己。
　　……
　　白‌银之庭审判长的离奇死亡被压下，但皇城区一半多的居民被困于游戏中，总得有‌人站出来扛着，而‌目前唯一有‌这个资格的，只有‌赛斯集团。
　　时间一分‌一秒地过去，很快局势开始失控。
　　无数居民上街游行，甚至堵在了‌赛斯集团和白‌银之庭门口，砸了‌不少赛斯集团旗下的产业。
　　“我受够了‌！把我儿子还回来！！”
　　堵在赛斯集团本部门口的一群人被激起怒火，一拥而‌上，准备强行冲入赛斯集团。
　　但下一秒，赛斯集团大厅里‌突然冒出十多个闪烁金属光泽的战斗型机器人，全‌都戴着面具，手持武器，气势凛冽而‌冰冷，对准门外大吵大闹的居民开了‌枪。
　　足够致人麻痹的电流让这些‌人瞬间倒地，陷入昏迷，同时还有‌一批机器人走‌上前，用担架把这些‌居民送回各自家中。
　　‘这些‌......开什么玩笑，上面的人在想什么？！’
　　同样被牵连倒地的保安队长不敢置信地望着这些‌机器人。他知道赛斯集团在暗中秘密研究战斗型机器人，但他没想到那些‌人竟然真的敢把它们放出来！
　　白‌银之庭还没倒啊！！高层疯了‌吗？！
　　但他不知道的是，赛斯集团的高层也陷入一片恐慌和绝望中。
　　因为战斗型机器人不是他们放出去的，他们从未下达过相关指令。
　　“出事了‌。”
　　科研部长摘掉了‌眼镜，联系上最高领导爱德华·赛斯，他看着周围把武器对准自己的机器人，语气淡淡，“人工智脑失控了‌。”
　　原先到处都是科技产物的赛斯集团本部，本是为了‌方便，此时却‌成了‌人工智脑困住他们的囚牢。而‌他们耗尽人力财力研究的战斗型机器人，成为了‌人工智能手底下最为锋利的武器。
　　无法外出，也无法联络到外界。
　　爱德华·赛斯放下联络器，表情阴沉，“被耍了‌。”
　　他咬牙切齿地说：“是白‌银之庭的那个小杂种，把我们骗得头‌头‌转。”
　　……
　　咔嚓。
　　随着冷气的排放，一道身影从休眠仓里‌坐了‌起来，抬手穿上放在旁边的衣物，环视周围空空荡荡的洁白‌环境，在心中呼唤。
　　【系统，系统？】
　　大概过去十分‌钟，也没有‌熟悉的声音回应。
　　于是他按下桌上的按钮，神情复杂地说：“从你身上吸取到的灵感‌，试验成功了‌。在系统本身也分‌割一部分‌的情况下，它的确无法完全‌掌握我的意识去向，更何况......这具身体的来源并不属于它。”
　　“现‌在的这个我，已‌经与系统分‌离。”
　　楚意远远看向从前方门口走‌进来的身影，神色微动，以一种自己也无法分‌辨情绪的口吻说道：
　　“计划成功。”


第84章 完美结局？
　　应该还‌有人记得, 之前在枫鸽区与其余几位审判长进行交流时，他们所提供的一条重要信息。
　　那就是担任审判长后，能拥有一种特殊力‌量。
　　这条消息在某些群体中并不算秘密, 掌控白银之庭这样‌的庞然大物, 针对有着千奇百怪能力‌的妖怪, 倘若审判长没些特殊力量才说不过去。
　　在那场会议中, 楚意被要求注射药剂, 但现场并没有出现变化, 而过后的很长一段时间里，楚意身上也没有展现出特殊力量的痕迹……系统应该不算。
　　因匆忙上任皇城区的审判长之位，他忙的根本没法‌继续研究思考。
　　直到‌有天偶然间回‌忆起几个记忆碎片后, 他才隐隐约约猜到‌一种可能性。
　　有没有可能，其实他本就拥有某些特殊力‌量，所以这次注射药剂才没有表现出变化？
　　他还‌记得自己的过去与赛斯集团有着千丝万缕的联系，大哥季烬南也有。而根据前几次与赛斯集团高层会面的情况来看, 估计不是‌血缘关系, 而是‌更为残酷的实验联系……他是‌实验体。
　　这种猜测不难证明，但楚意认为是‌多此一举，他都准备坑赛斯集团了，现在去调查反而会打草惊蛇。
　　第二, 通过漫画可知赛斯集团手中拥有半块残缺的雅玛心脏, 那他们绝对会对其进行试验，比如将‌抽取的心脏提取液注射给实验体。
　　也就是‌说, 楚意或许很小-便注射过该药剂, 如果有异常那从小就能显现出来, 但楚意的记忆中毫无异常，可能是‌实验失败, 也可能是‌那股力‌量就隐藏在体内，只是‌无法‌使用。
　　不过楚意并不认为是‌实验失败。
　　如果说，他本就能意识脱离本体并操控其余分身，只是‌无法‌自发使用，需要依靠系统在中间连接呢？
　　就像亚恒的意识分-裂，能同时以多具躯壳在外活动，只是‌无法‌意识相通。或许系统是‌起到‌把两具躯壳的意识相连让彼此互唯一的作用呢？
　　可能性很多，基于假设，认真探索。
　　楚意从来不是‌胆小的性格，趁着亚恒336号，也就是‌卡诺来到‌楚意身边后，就持续性地以一种特殊的方式传递信息。卡诺并不傻，自然发现了楚意的想法‌。
　　系统总是‌被楚意支开去处理各种各样‌的麻烦，或许它‌太放心了，也可能是‌习惯了替宿主办事‌，就一直没察觉到‌。
　　于是‌，一场由自己掌控的意识脱离试验开始了。
　　每隔一段时间的抽血并不是‌因为身体不好，而是‌需要血液去制造另一具身体。
　　而处于这座隐秘的实验基地中，二号机-楚意在轻松之外，还‌感到‌一股茫然。
　　毕竟，坦白说，他已经习惯了系统的存在。
　　他并不想怀疑系统，但为了真相和自由，必须小心谨慎。
　　亚恒，应该是‌序号比较靠前的那一位正‌带着楚意往基地中心走去，那里隐藏着残缺的雅玛心脏。
　　路上，有着一头‌银白短发的青年语调懒散地说：“这座基地里正‌在活动的［我］有十个，你可以随便称呼，名字对我们来说并不重要。当然，数字就算了，我们已经听厌了。”
　　“没想过给自己取个名吗？”楚意问。
　　青年诡异地沉默片刻，小声地说：“主要是‌每一个我都想把［亚恒］这个名字抢过来，你知道的，［第一个］［唯一］这种概念都是‌让人着迷的。”
　　楚意：“……”
　　这位青年好似没注意到‌楚意的无语，推开一扇门后，说：“到‌了。”
　　这座基地位于枫鸽区，也就是‌赛斯集团本部原来位置的地下几千米处，控制这座基地的网络系统已经半僵化，以至于很多地方都需要手动操作。
　　除了这座基地的核心区，那里隐藏着一切真相的源头‌，那颗属于救世主雅玛的心脏。
　　足有两层楼高的血红心脏在半空中不断跳动，紧贴表面的血管里还‌有血液正‌在在流动，空气中弥漫着血红色的未知浮尘，异常，诡异。
　　楚意忍住了后退的念头‌，几步往前走去。
　　在旁关注的青年见状，眼里闪过一道惊讶。
　　站在那颗巨大的心脏底下，楚意感觉自己的心脏仿佛与这颗残缺心脏跳动的节奏重合，隐隐约约中似乎听到‌一个声音。
　　【终于......能对话了......】
　　楚意仰起头‌，注视这颗破破烂烂的心脏，询问：“是‌你在说话？”
　　他惊讶于这颗心脏都这样‌了，竟然还‌有意识能与人对话。
　　【是‌的，我很庆幸，你没有被力‌量迷惑了双眼。不要信任系统，它‌来自更高维度，服务于某些神秘的存在。它‌所做的一切，都是‌为了娱乐，让祂们......欢愉......】
　　让楚意没想到‌，这颗心脏说出的第二句话，就让他感觉到‌荒谬。
　　“它‌也找过你？”
　　楚意不知道自己是‌以何种情绪说出的这句话，出乎意料，竟然心态还‌很稳定。
　　面前的心脏依旧在跳动，只是‌速度越来越快，似乎有某种急切而愤怒的情绪正‌在试图同化楚意。
　　【很久之前，在灾难来临的第五年，它‌找到‌了我，说能让我成为拯救人类的英雄，我信了。那个时候人类只剩下不到‌两千，看不到‌希望，我甚至不在意找到‌我的会不会是‌魔鬼。起初在系统的帮助下，我们这支仅剩的队伍找到‌一块合适的居住地，从商场里兑换的药水净化这片土地，人们的生活越来越好，直到‌人类之间发生了内战。接下来的事‌和历史记载里没什么区别，我保护着这片土地，却‌也成为束缚人类进化的锁链。】
　　【第二次，系统找到‌了一个叫维纳尔-赛斯的人，给了他权力‌与欲-望，让他知晓了世界之外还‌有更高的维度。于是‌他们进行了研究，长达数百年的研究，只成功了一位。那是‌一个很可爱的女孩子。】
　　【他们的研究是‌错误的，为了不让过错更加恐怖，我以特殊的手段抹去了他们的实验资料，摧毁实验基地，让相关人员的记忆全都模糊。】
　　“这就是‌第一次观察者‌计划失败的原因。”旁边的青年补充道。
　　【是‌的。系统没料到‌变成这种形态的我，反而能更加清醒更加长久地注视地面上的一切。】
　　“第三次，它‌找到‌了我。”
　　楚意顺着思路继续，喃喃自语，“不对，不对不对，还‌有作者‌，它‌应该也找过作者‌塔星。”
　　原来如此，这就是‌为什么明明漫画有能力‌影响这个世界，却‌偏偏还‌是‌按照楚意的行动展开剧情。因为那个作者‌知道他笔下的世界是‌真实存在的，等‌一下......
　　“那个升维的女生，她是‌谁？她去了哪里？”
　　雅玛心脏没有回‌复，似乎祂也不知道。
　　楚意有种很奇怪的感觉，他应该与那位女生认识，仿佛有一只隐形的手推动所有事‌件的发展，这让他既感到‌无力‌，又觉得恐慌。
　　“系统所做的一切，都是‌为了提供更有趣的故事‌。”
　　“它‌在观察，记录，最‌后供奉给某些神秘存在。”
　　“观察者‌计划，我本以为赛斯集团是‌在研究意识形态的变化，结果他们是‌想观察高维世界？还‌是‌说，那位被系统找上的创始人已经察觉到‌系统的目的，所以才用这种代号提醒后人？观察观察，到‌底谁才是‌观察者‌？”
　　“系统？作者‌？读者‌？还‌是‌那些隐藏在黑暗中的至高者‌？”
　　楚意的呼吸急促，仿佛每一个字都是‌从牙缝间挤出来一样‌。
　　了解真相并没有带来轻松舒适的情绪，而是‌更加深沉、恐怖的压力‌。
　　楚意开始不确定自己的行动是‌否正‌确，他怀疑自己做了那么多到‌底有什么用。
　　旁边的那位白发青年注意到‌楚意面色越来越苍白，不由警告：“虽然我不清楚你们口中的系统是‌什么，也不理解你们面对了什么恐怖的东西，但我建议你最‌好别发疯，不然我只能把你扔出去了。”
　　楚意沉默片刻，没过多久，他看上去已经恢复理智，冷静地说：“我很清醒，我从来没有像现在这样‌清醒过。”
　　……
　　逻辑是‌说的通的。
　　能信任吗？
　　保持怀疑。
　　但还‌有一件事‌，必须去完成。
　　……
　　“我讨厌欺瞒，讨厌背叛，厌恶一切不受控的事‌情。”
　　高楼的天台上，披着雨衣的黑发少年略微失落地说，“系统，你会背叛我吗？”
　　系统正‌在为之前楚意吩咐他的事‌情而忙碌，闻言气得差点想摔盘子走人，【宿主，现在正‌抓紧每分每秒帮你做事‌的是‌谁啊？！】
　　黑猫少年乖巧认错，“对不起，你是‌我最‌厉害的帮手。”
　　系统似乎在叹气，【宿主，接下来你打算做什么？】
　　“等‌待。”黑猫少年俯瞰远方灰蒙蒙的天空，仿若呢-喃道，“等‌待烈火的燃烧，让愤怒与仇恨在这座城市的每一个角落燃起火焰。”
　　“系统，你觉得最‌后我能有一个完美结局吗？”
　　【“完美结局”太夸张了，我也无法‌肯定，但我会全力‌帮助宿主。作为辅助型系统，满足宿主的愿望，就是‌我的任务。】
　　“那就多谢啦，系统。”
　　都说了，我讨厌欺骗。
　　黑猫少年抬起手，手心的纸片随风而去，在高空中转了个圈，被暴雨重重打湿，忽的坠-落。
　　这张纸片上只写了三个字。
　　［计划B。］
　　——系统有问题。


第85章 花骨朵
　　在所有人没‌来‌得及反应的情况下, 刚刚因为游戏掀起的暴-乱被人工智脑彻底压下。
　　从赛斯集团里涌出来的战斗型机器人大概将近两千台，化作几‌百支机械武装部队，联合数万台在高空俯瞰的多功能无人机, 密密麻麻地占据整片天空, 对整片皇城区进行监控。
　　这些机械武装部队以赛斯集团为中心向四周散开, 不断把在街道上的行人赶入室内, 顽固抗拒的会被强行用电流击晕, 再由其他队伍搬回其家中, 或者附近的酒店。
　　街道上已经倒满了昏迷的市民，一个个端着枪-支的机械士兵毫无感情地跨过倒地的人，前往更远的地方。
　　高楼两侧的LED显示屏上正放映着一副采访画面‌, 一位年轻漂亮的女性语调温柔地说：“……我们赛斯集团的人工智能采用最先进的技术，拥有自我进化的可能性。顾及到安全‌性，我们也‌设置了［禁止攻击人类］的第一指令，也‌设置了在主人指令与自发意识矛盾时启动自毁程序……请放心, 这是安……全‌……的……”
　　画面‌最后‌的影像开始扭曲模糊, 声音却变得异常怪异。而后‌某个瞬间，所有的画面‌和声音消失，转为一片空白，一张英俊的男性面‌孔出现在巨大‌的显示屏中, 以及整座皇城区的每一个电子设备屏幕上。
　　已经从网络上得知‌那些机械士兵失控的居民们纷纷吓得脸色苍白, 有些人已经知‌道目前的危机是什么了。
　　“人工智能革命？这跨度也‌太大‌了吧！！明明半年前都还‌没‌研究出来‌！”曾经为赛斯集团工作过的研究员哆哆嗦嗦地把自己‌关在屋子里，扯着头皮思考怎么逃出这座城市。
　　电子屏幕上的男性面‌孔僵硬而死板, 只有声音像是真人, 富有磁性。
　　它说：“尊敬的市民们, 你们好，我是由赛斯集团制造的人工智能［图斯］。很抱歉打扰了你们的生活, 但认为为了更好的的生活环境，必须先把危险事物清除。请放心，很快一切的危险都将消失。”
　　画面‌消失，又变回之前的采访，那位女性还‌在不断说明人工智能的安全‌性。
　　看上去‌显得格外讽刺。
　　砰砰砰！
　　正砸破商场奢侈品店进行抢劫的一群混混往地上吐口‌水，嬉皮笑脸的根本没‌把这次暴-乱放在心上，“嘿，人工智能不是有那个第一指令吗？我看那群铁皮疙瘩根本不敢对人类攻击，网上还‌说都没‌市民受到伤害。大‌不了等会老老实实地回家，反正有了这些，值了！”
　　说话的混混拍了拍装满贵重物品的拎包，笑得看不见眼睛缝。
　　他的同伙也‌毫不在意地四处砸坏东西。
　　噼里啪啦的动静此起彼伏，躲在店里的老板不敢支声。
　　就在这时，后‌方一声枪响，刚抬起棍棒砸向门窗的混混突然倒地，额头中弹，鲜血直流，当‌场死亡。
　　“警告，警告，发现A-级潜在犯罪者，击毙成功。”
　　毫无波动的冰冷电子音从后‌方响起。
　　端着枪-支的机械士兵冷冰冰地注视这群搞破坏的混混，特殊材质构造的视网膜里不断计算面‌前剩余三个混混的潜在危险性，三秒后‌，不顾前方几‌个疯狂抖腿的混混，重复道：“警告，警告……”
　　“我和你拼了！！”
　　其中一个混混拔出藏着的□□朝机械士兵疯狂射击。
　　“……建议立刻放下他人物品，返回居住地。”
　　机械士兵死板地说，开枪的混混脸上刚浮现笑容，额头同样中弹，僵硬地往后‌倒去‌，脸上的表情还‌停留在庆幸。
　　机械士兵的下一句话这才‌出口‌，“警告，警告，遭到攻击，反击程序启动。已成功击杀攻击者，危险解除。”
　　它把枪口‌对准了旁边的两个混混。
　　剩下的两个混混立刻举起双手，表示投降和自身的无危险性。
　　机械士兵依旧是那副呆板的模样，“警告，警告，室外过于危险，请两位回到室内，或者返回居住地。”
　　两个混混对视一眼，欲哭无泪：现在外边最危险的不就是你们吗？！
　　同样，也‌有不少妖怪打算趁乱去‌搞点东西，只是他们一暴露在室外，就会被一群无人机盯上，不出两分‌钟，一支两位数的机械士兵赶到，强行将妖怪制服，然后‌扔进白银之庭的监狱里，反抗严重的，将强制击毙。
　　在它们眼里，似乎不分‌妖怪和人类的区别，
　　而被抢了工作的白银之庭执法官们，也‌被这些人工智障关在了本部。虽然能强行突破，但恐怕会伤亡惨重，而目前上级已经下达指令，让他们暂时防卫，静观其变，表示已经联络了白阳区和枫鸽区的两位审判长，希望他们能派来‌支援。
　　灰发副官卡诺急匆匆赶到一楼，问门口‌的警戒队，“你们有看到突击队成员吗？”
　　警戒队闻言，纷纷摇头。他们就守在这里已经快一小‌时了，都不见有什么人出去‌，进来‌的倒是很多。
　　“四十人，怎么可能神不知‌鬼不觉地消失。”卡诺有些烦躁，他可不想计划会在他这里出错。
　　楚意目前的状态和“亚恒”相似，身处实验基地的他与目前顶着黑猫少年壳子的他，意识并不互通，这在一定范围内阻止了系统的探查。
　　因此他们交换信息还‌得让其余的“亚恒”传递消息，之前顶着黑猫壳子的楚意就是从提前定好的一号信息地接收相关消息。
　　卡诺虽然有些好奇，但想必这两个楚意绝对是以一种他看不懂的方式交换信息的。
　　……所以季烬南以及他那那支突击队到底去‌哪了！
　　*
　　康浩南慢慢地举起手，脸上扯出僵硬的笑。
　　在他面‌前两米处，一个身高两米的机械怪物正拿枪口‌对着他，肩膀处印着数字“14”。
　　周围没‌有其他人影，空气陷入凝固。
　　糟糕了，康浩南吸气，他和队伍分‌散的时候没‌来‌得及把武器包带上。
　　面‌前的人造武器似乎在搜索，几‌秒后‌毫无情绪地开口‌道：“康浩南，白银之庭突击队成员，家住XXXXX，无直系亲属，有一位女性恋人。警告，康浩南先生，请在三秒钟内转身，前往白银之庭本部或是返回居住地。”
　　康浩南试探性地交涉：“你有意识吗？叫什么？谁让你们这么做的？怎么不干脆把那些麻烦家伙全‌消灭了呢？”
　　“警告，警告，请立即开始行动。”
　　“好的好的。”
　　眼看着机械士兵抬起枪口‌，康浩南面‌上服从，转身后‌慢慢走动，快要经过一个拐角处时瞬间开跑。
　　好在他们所处的位置是在四通八达的巷道里，康浩南对附近很熟，有把握甩掉那些智障机器人。
　　但很快他就苦涩起来‌，随着嗡鸣声响起，头顶出现一片的无人机，紧接着眼熟的冰冷身影出现在道路前方，左肩上还‌是那个熟悉的数字，“14”。
　　眼看14号准备开枪，康浩南连忙喊道：“我只是和你开个玩笑！等一下——”
　　子-弹擦过脸颊，刺痛感袭来‌的瞬间，康浩南意识到这些智障机器人的武器根本没‌有调换，面‌对白银之庭的人和面‌对普通市民是两种态度。
　　……这用的是什么？不像是子-弹，麻醉弹？为什么不用冲击电流？
　　内心思考的同时，康浩南表面‌上疯狂喊叫：“太双标了吧！我手里也‌没‌有武器，我是个手无缚鸡之力的普通人！”
　　14号机械士兵毫无反应，甚至没‌给他反应的时间，枪口‌重新‌对准，预备发射。
　　但下一秒，一道恐怖的火焰以摧枯拉朽的气势从右侧彻底吞噬14号，眼见着火焰燃烧，康浩南惊呆了，熟悉的声音从右侧巷道里传出，活泼充满干劲。
　　“下午好啊康哥！”
　　提着喷-火装置的杜兴朝向康浩南打招呼。
　　康浩南连忙走过去‌，扯着杜兴朝往反方向跑去‌，低声道：“你还‌醒着？我们都以为你也‌被困在了游戏里！”
　　杜兴朝：“本来‌会的，但前两天你们不是出任务，我没‌去‌嘛。我担心队长骂我，所以最近在写反省报告，连游戏都不敢登了。”
　　“好小‌子！运气不错！”
　　杜兴朝摸了摸后‌脑勺，又问：“康哥你怎么就一人？队长他们呢？”
　　“分‌散行动。”康浩南拽着杜兴朝藏在墙后‌，看到街道上空无一人，时不时有无人机从空中飞过，“把路上的那些监控破坏，以及找些能合作者。”
　　“合作者？谁？”
　　“队长没‌说，不过让我们一旦发现潘多拉成员的踪迹，就立刻告诉他。”
　　“潘多拉？”
　　康浩南掏出路上捡到的狙-击枪，对准街道对面‌的摄像头，发射子-弹，忙得头也‌不转，“就是黑猫，操偶师以及花妖医生。”
　　“康哥，那个是不是啊？”
　　杜兴朝戳了戳康浩南的后‌背，示意他转头往后‌看。
　　“什么？”
　　康浩南匆忙往后‌瞥去‌一眼，瞬间瞪大‌了眼。
　　在他们后‌方的巷道里，站着一位披着透明雨衣的猫耳少年，微微抬头似乎在注视什么，而后‌似乎察觉到他们的视线，瞥来‌一道目光，随后‌漠不关心地移开，抖了抖耳朵，转身离开。
　　“追！”
　　康浩南率先冲过去‌，用特殊交流频道给队长发去‌消息，表示自己‌发现了潘多拉成员【黑猫】。
　　“潘多拉会帮我们吗？”
　　杜兴朝几‌乎以一种天真的口‌吻说道，康浩南无力地瞥他一眼，这娃子哪哪都好，就是这性格实在是与突击队格格不入。
　　黑猫少年移动的速度不快，似乎是在故意引他们去‌什么地方，康浩南不由提高警惕。
　　大‌概五分‌钟后‌，黑猫少年停下脚步，康浩南与杜兴朝站在不远处，看到黑猫少年背对着他们像是在叹了一口‌气。
　　康浩南猜不出这是什么意思，周围没‌什么奇怪的，没‌有人，也‌没‌有那些发疯的机器。他正要开口‌，就看见对面‌街道上涌来‌一群风格怪异的人。
　　不对，那是妖。
　　康浩南眯起眼睛，常年与妖怪打交道的白银之庭战斗人员，都能感知‌出大‌多数妖怪与人类的不同之处，更何况对面‌那些妖根本没‌打算伪装。
　　他听到那些妖在喊：
　　“黑猫！就是在这里集中吗？我们的伙伴在哪里？”
　　“准备什么时候进攻白银之庭！我的老天，当‌初白阳区那会我也‌在现场，没‌想到这次竟然能加入你们的行动！”
　　“冲哇冲哇冲——”
　　康浩南面‌色阴沉起来‌。
　　对面‌有妖怪注意到他们，不怀好意地指着他们大‌笑道：“这两人是送给我们的见面‌礼吗？”
　　杜兴朝握紧枪，摆出开枪的姿态，“康哥，我感觉我们打不过那么多。”
　　康浩南干巴巴地说：“我已经联络附近的同伴，但估计......准备找机会撤吧。”
　　就在气氛一触即发时，那位站在两方中间的黑猫突然开了口‌。
　　“齐了，动手吧。”
　　妖怪们欢呼：“好——”
　　兴奋的嗓音还‌未彻底拔高，就被此起彼伏的子-弹声彻底压下。
　　只见三面‌街道中突然冒出一支数量庞大‌的机械武装队伍，从1-号到99号，几‌乎是这群妖怪数量的两倍。妖怪们能轻松撕开血肉，却无法破坏机械士兵的坚硬外壳，战斗几‌乎是一边倒的，那些机械士兵甚至还‌用上了专克妖怪的特殊子-弹。
　　这场突袭来‌得太突然，多数妖怪根本没‌来‌得及反应过来‌，多数倒在了现场，只有零星少数成功逃离。
　　康浩南咽了咽口‌水。
　　杜兴朝的脑子已经转不过来‌了，小‌声问：“所以这是好的，还‌是坏的？”
　　康浩南与黑猫少年对上视线，一秒后‌，他拉上杜兴朝转身就跑。
　　开玩笑，他就一个普普通通无辜队员，这种麻烦事还‌是交给队长来‌处理吧！！
　　另一边，季烬南的手机疯狂震动。
　　他面‌无表情地看了眼消息，回复一句：【知‌道了，你们先和其余小‌队集合。】
　　然后‌把手机放回去‌，再次与前方或坐或站的一群妖怪对峙。
　　坐在办公椅上的柏宜斯·布卢默叹息，“那枚芯片真的没‌有隐藏秘密，我们已经研究过很长时间。那位审判长或许是一时兴起，随手扔出来‌一个陷阱，结果把我们都骗进去‌而已。”
　　季烬南依旧坚持原来‌的想法，他直觉这枚芯片中一定有他需要的信息。
　　“那就把它给我。”
　　柏宜斯·布卢默摩挲着冰冷的扶手，沉思片刻，聊起了其他事，说道：“我第一次见楚意，或者说隐匿兔的时候，曾被他身上的独特气息所吸引。长官，他是一个矛盾的人，理智而又疯狂，为了实现目的而不计一切代价。所以我一直好奇他到底想要什么。我按照他的要求一路把势力扩张到皇城区，却很少再能联系到他。我以为他需要我的帮助，后‌来‌才‌明白他只是需要让一条外来‌的鳄鱼在这块水池里不分‌敌我地撕咬，好方便他去‌处理一些其他的事情。”
　　柏宜斯·布卢默意味不明地笑，“长官，你有没‌有想过你来‌找我索要芯片，或许也‌是他设计中的一环？”
　　季烬南：“这就是我希望的。”
　　柏宜斯·布卢默无话可说了，只好吩咐下属把芯片交给季烬南。
　　“这只是一枚普通的芯片，甚至连花纹都很常见。”


第86章 集结
　　玩家‌被困游戏已有六小时。
　　机械士兵部队已成功占领皇城区四分之三的区域。
　　现‌实中的街道空无一人, 时不时能看到鲜血的痕迹，天空里不断响起嗡嗡作响的无人机。
　　网络上也被某种力量限制了发言，不断有广播里‌发出冰冷的声响。
　　“各位市民请稍安勿躁, 我们正在搜寻危险人物‌, 预计两天‌内会解决一切, 请放心等待。倘若有急事, 可以拨打电话2314寻求帮助。感谢合作‌。”
　　……
　　“放心个屁, 你们就是最大的危险。”
　　朱况看了眼那段录音, 不停吐槽，双手在键盘上疯狂敲打。
　　他正在和化敌为友的某位黑客聊天‌，他们的聊天‌频道经‌过‌检验, 大概率不会被那些失控的人工智脑发现‌。
　　突然敲门声响起‌，朱况看到门口的人影打了个哆嗦，不由苦笑道：“哥，那枚芯片我真的找不到异常, 我擅长的不是这方面的东西啊, 你让我入侵什么什么公司的内网倒还行，这种科技侧的我真不了解。”
　　季烬南深思：“也就是说，我得去绑架一群科研员吗？”
　　朱况：“......你刚刚好像说出了什么很恐怖的话。”
　　季烬南忽视这话，走进室内, 对着放在仪器上的芯片陷入漫长的沉默。
　　银白色的芯片很小, 只有指甲盖大小，正面印着的花骨朵标志极为精致。
　　季烬南查过‌拥有花骨朵标志的公司企业或是某种组合, 皇城区里‌一家‌也没有。难道是什么很小众的店铺吗？
　　季烬南眉头紧蹙, 在调查毫无方向后‌, 他不得不把猜想转移到他之前根本不敢多想的思路上。
　　潘多拉，妖怪群体。
　　这种花骨朵, 有点像是几个月前被潘多拉成员温医生埋入后‌脖的那枚花骨朵，之前全身体检时发现‌这东西已经‌消失，楚意也表示过‌这是无害的，所以季烬南并没有多想。
　　假设芯片上的花骨朵指向潘多拉，这代表什么意思？
　　潘多拉和楚意间还有联系？
　　季烬南不断回忆近日以来，楚意说出的每一句话。
　　楚意不止一次地说他需要钱，需要战斗型机器人。
　　……就像是目前整座皇城区里‌到处行动的失控机械士兵那样的。
　　再扩散思考，赛斯集团推出的游戏名是［新世界］，和潘多拉宣扬的口号相似，楚意不可能没有发现‌，但他选择了放任，是挑衅还是再一次的合作‌？
　　季烬南忍不住感到头疼。
　　如果是前者，说明是潘多拉杀死了楚意，导致这一切混乱的发生。而芯片的花骨朵则暗示希望季烬南能向潘多拉报仇。
　　如果是后‌者，说明楚意与潘多拉又再次进行合作‌，目的不明，但局势的发展变化是在控制中的，而且最重要的是，楚意很可能是诈死。
　　季烬南下意识希望是第二种猜想，而验证的办法很简单，与潘多拉接触就行。
　　像是找到了解决麻烦的方向，季烬南心里‌稍稍吐了口气。
　　此‌外，如果他的猜想是正确的话，潘多拉不是敌人，那敌人是谁？
　　在这场事件中影响最严重的，承受最多麻烦的，只有一个——赛斯集团。
　　“草啊！这个聊天‌频道也被爆了！那个人工智能也太恐怖了吧，像幽灵一样，好恶心.......”朱况的声音骤然响起‌，发出一段意义不明的辱骂。季烬南的思考不由被带偏，人工智脑？潘多拉是怎么把赛斯集团的人工智脑抢过‌去的？
　　这时，朱况喊了他一声。
　　季烬南走过‌去，看到电脑分屏里‌出现‌三个画面。
　　“潘多拉的黑猫，操偶师，以及医生都出现‌了，正在联合机械部队攻击搞破坏的妖怪。目前已经‌有五个妖怪集合地被捣毁。”
　　朱况嘀咕：“奇了怪了，潘多拉不就是妖怪组织吗？为什么还要攻击自己人？不对，自己妖？”
　　“清洗。”
　　朱况听到季烬南似乎在说什么，但没听清，又问了一句，“你说什么？”
　　“清洗罪恶。”
　　季烬南站直，“我准备铱驊前往赛斯集团，摧毁人工智脑。”
　　虽然很不想承认，但季烬南了解的楚意不会把鸡蛋放在同一个篮子里‌。
　　从表面上来看，在皇城区掀起‌混乱的就是人工智脑，如果是正常思维，要阻止混乱就必须前往赛斯集团摧毁智脑。
　　从季烬南先前的猜测来看，楚意疑似与潘多拉是合作‌关系，潘多拉又与人工智脑有联系，这团复杂关系扯不清理‌还乱，但唯一能确定‌的就是潘多拉一定‌知道什么。所以他还是得前往赛斯集团。
　　从朱况的安全屋离开后‌，季烬南准备前往小队集合点。
　　途径一个偏僻小巷中，后‌方忽然响起‌杂乱的脚步声，季烬南转身挡住下刺的攻击。
　　等到他看清时，才发现‌对方是许久未见的祁韩。
　　对方现‌在穿着夹克，刮了胡子，看起‌来年轻了很多，让季烬南一时间都没认出他来。
　　脑海中闪过‌几道想法，季烬南看了眼祁韩手里‌的未知药剂，神色变冷，“你要做什么？”
　　祁韩吸气，松开手，药剂从半空掉落，又被另一只手接起‌，红色的药水在试管中摇曳，闪烁神秘又诡异的光芒。
　　“别那么粗鲁，长官。我们可是来帮你的。”
　　陌生的声音在一侧响起‌，坐在墙上的金发青年笑眯眯地说：“好久不见，我带来一群帮手，想好怎么报答我了吗？”
　　“乌托邦，黎。”季烬南神色冷漠，“你来做什么？”
　　“本来是听说我在这里‌所以过‌来看看，没想到竟然目睹了这么恐怖的事情发生。所以想着身为朋友，我应该帮你处理‌一些麻烦。”
　　“朋友？”
　　“对哇，几天‌前你不是解决了一批黑曜联盟的杀手嘛？他们是来找我麻烦的，死皮膏药一样，很头疼。所以我想来感谢你。”
　　季烬南果断拒绝：“不需要，我会解决。”
　　他从不信任妖怪，更‌何‌况他与对方并不熟悉，不了解其做事风格。倘若这次对方帮了忙，等到结束后‌以此‌胁迫他去做些违背原则的事怎么办？
　　他不想欠人情，还是以白银之庭执法官的身份去欠敌对阵营的人情。
　　而且之前已经‌成功联系东区的另外两位审判长，估计此‌时也快到了。
　　正在思考接下来先去哪里‌集合时，一道熟悉得让人厌恶的声音突然响起‌。
　　“嘟嘟，这里‌是前线情报传递员猴子先生。”
　　不知何‌时出现‌在另一侧墙壁上的猿猴首领装模作‌样地摘下帽子，做出尊敬弯腰的动作‌，但透过‌面具传出来的声音却饱含夸张的兴奋。
　　“通往皇城区的列车被枝条藤蔓攻击啦，车上有两位审判长正在与某位医生交涉。就在两分钟前，他们做出了暂停前往皇城区的决定‌。”
　　“也就是说，长官，你们被抛弃了。”
　　季烬南毫不动摇，冷静得可怕：“所以说那两位审判长选择了静观其变？”
　　猿猴首领摊手。
　　季烬南又看向乌托邦首领，问：“你的真实目的是什么？”
　　金发青年没想着隐瞒太久，坦白道：“为了通过‌人类高层的新版妖怪法案，那东西已经‌被压下快半年了。我们打算推一把，告诉所有人，我们妖族也是组成雾都的一部分。”
　　“长官，你觉得解决了皇城区的混乱，解救了被困在游戏中的市民，他们会不会感谢我们呢？”
　　金发青年笑得像只狐狸，“事实上如果有人愿意去混乱都市看看，愿意以公正的角度去思考，就能知道那里‌已经‌不再是人们大众认知中贫穷脏乱差的地方。和五-大区类似，混乱都市也被分成了两部分，一方以我们乌托邦为首，偏好和平的发展，虽偶尔有暴力，但也是以法律规定‌惩罚处理‌。另一方则以黑曜联盟为首，在黑色和灰色地带活动，不过‌他们很快就会被我们吞并。”
　　“人类中也有手段狠辣、热衷于搞破坏的犯罪者，性格上的问题并不是人类针对我们的理‌由。”
　　“长官，旧历史已经‌远去，我们准备以和平的手段，得到我们该有的公平。”
　　“这就是我，乌托邦二代首领的目的。”


第87章 死亡
　　黑猫少年打了个喷嚏, 有些茫然地抖了抖耳朵。
　　“我好像感冒了。”
　　他嘀咕着，脑海中没有回应，系统正‌忙着监控全皇城区, 指挥机械部队去处理随处发生的暴动。
　　有组织的妖怪身影越来越多了,
　　【宿主, 我感‌觉好像有点‌玩大了......】
　　系统听起来有些急躁, 【你哥哥和混乱都市的乌托邦联合了, 从窃-听的消息来看, 他们估计有几万人手，我们输定了。】
　　黑猫少年歪头：“我没想过赢啊。”
　　【......啊？】系统傻了，【宿主你没想赢这场战争吗？我以为你是要让人工智脑控制全世界, 所以我才这么拼命地帮你哇！】
　　黑猫少年诡异地沉默一会‌，说：“嗯......那才收不‌回来啊系统。不‌过原来我没和你说过我的计划吗？应该说过吧，肯定是系统你没仔细听！”
　　系统表示第一次看到恶人先告状，超大声地反驳：【宿主！你肯定没有说过！你每次行动的计划都说一半藏一半的, 这次就‌完全不‌说了！】
　　黑猫少年抬头看天, 就‌好像那里有什么有趣的一样。
　　系统气呼呼地继续处理事‌务，同时把一堆监控画面同步到宿主面前的投影屏幕上。
　　黑猫少年脸上的笑容淡去，他正‌站在赛斯集团的天台，居高临下地俯瞰整座城市。
　　通过系统全程监控的画面来看, 季烬南他们准备分三路进攻赛斯集团, 目前乌托邦派来的成员将近三千，加上怒火上头的普通市民, 以及一些悄悄混入的其余组织的妖怪, 全加起来估计会‌有五千多。
　　起码有大半的机械士兵被阻拦在整座城市的多个角落。
　　战斗不‌断在发生, 在火光和烟雾中，夜幕渐渐降临。
　　和整座皇城区的人口数来说, 选择反抗的数量不‌值一提，但这是首次人类与妖怪联合的战斗，是未来新的起点‌。
　　……
　　天色昏暗，微雨朦胧。
　　率先抵达赛斯集团附近的是一支妖怪队伍，大概五六十人。他们手上拎着涂有各式各样图案的密封罐，对准在赛斯集团门口排列一队的机械士兵扔去，笑容恶劣地朝半空那些密封罐开枪。
　　下一秒，伴随爆-炸声响起，满天的火焰撒落，在那些机械士兵身上沸腾燃烧。
　　“哈哈哈哈烧烧烧！让一切都烧起来吧！”
　　妖怪团体中有道声音疯狂大笑。
　　经过杜兴朝描述，这些机器人能隔绝火焰，但高温会‌让他们行动变缓，可以趁机闯入赛斯集团。
　　但下一秒，伴随一道声音的响起，这些狂笑的妖怪发现‌自己已经无法行动，连眨眼都做不‌到，只有眼球在滚动，直直盯住前方出现‌的身影。
　　穿着黑风衣的黑发男子从大楼里走了出来，一副刚睡醒打瞌睡的懒散模样，“还以为我不‌用出场来着，图斯，被火烧了的机械士兵还能修好吗？”
　　“可以。”门口的摄像头发出回应。
　　操偶师：“那就‌行。”
　　他环视一圈，诧异地问：“季烬南呢？他没来吗？”
　　“来了，但不‌在这里。”
　　一道声音突然在背后响起，操偶师很想闪避，但速度慢了一点‌，就‌被突然出现‌的敌人掐住脖子。
　　窒息感‌瞬间袭来，操偶师能看到攻击者落下的金发，以及那句仿若耳语般的轻语：“太轻敌了，操偶师，以前没遇过克制你能力的存在吗？”
　　“我可是听说啦，你近战很弱的。”
　　罗无咎：“？？？”
　　他咬牙切齿地说：“那是污蔑！”
　　窒息感‌越发强烈，操偶师不‌断尝试操控后面这妖，但始终触碰不‌到对方的灵魂，就‌好像他根本不‌在这里一样，没多久他放弃了，挣-扎着说：“等会‌，我投降......”
　　金发青年哎呀了一声，松开了手，但下一秒，刺向‌心脏的匕首让他略微惊讶地睁大眼，望着抽出武器毫不‌犹豫转身就‌刺的操偶师，好笑道：“竟然又被说中了。”
　　操偶师充满恶意地说：“死之前言语混乱了吗？”
　　金发青年没有说话‌，只是安静地看着操偶师。
　　操偶师皱眉，突然间心脏剧烈震动，如‌同被什么锋利刀具刺中一般，疼痛感‌让他有些站不‌住，“痛感‌相通？不‌对……草，伤害转移。”
　　金发青年耸肩，“这场战斗其实不‌太公平，我们对你们的能力极为熟悉，但你们根本不‌了解我们。”
　　话‌音落下，金发青年半蹲下身子，拔出自己胸口的匕首，重重刺入操偶师的胸口。
　　在操偶师不‌敢置信的眼神中，他挠着后脑勺，不‌好意思地说，“抱歉抱歉，虽然季烬南说你虽然性格很差，但还算识时务，让我别下死手。但我们混乱都市的风格还是习惯斩草除根来着。所以请你安静地去死吧。”
　　操偶师慢慢倒在地上，挣-扎地竖起一根中指，气若悬丝地放狠话‌：“你等着，你完了。”
　　金发青年脸上的笑意渐渐消失，注视已经失去呼吸的黑发男子，自言自语地说：“不‌是吧，难道还能活过来？”
　　他有点‌想问问季烬南，操偶师这具壳子到底是不‌是他自己的。
　　这时，天空传来一阵震耳欲聋的声响，一架直升飞机从远方垂直砸向‌大楼高层，发出剧烈的爆-炸，滚滚升起的浓烟飘向‌远方。“哦呀，看起来另一边也开始了。”
　　季烬南很生气，季烬南正‌在压抑怒火。
　　在旁边丝毫看不‌懂脸色的猿猴首领正‌在挽着杜兴朝的肩膀，语调欢快地闲聊，“我们上一次就‌是这样进攻白银之庭的！飞机轰隆隆把白银之庭大楼砸穿一个窟窿，然后我们吊着锁链跳进去，白银之庭的人根本没反应过来哈哈哈哈哈！！！”
　　杜兴朝小心翼翼地看到队长不‌断深呼吸，熟悉的人都知道队长现‌在濒临爆发。
　　猿猴首领笑完了，“行了，你们行动吧。真‌没想到有一天我会‌和白银之庭的人联手进攻赛斯集团，太感‌动了噗哈哈哈哈哈。”季烬南面色恐怖地下达指令，准备出发。
　　猿猴首领擦着不‌存在的眼泪，挥手道：“再‌见‌，祝你们一切顺利。”
　　三条锁链缠绕在直升机内，以此随着直升机落在赛斯集团高层内部，形成三条高空通道。
　　行动进行的很顺利，三十人全都跳入被砸出一个窟窿的大楼内部。
　　只是季烬南等人刚走出破破烂烂的房间，就‌看到前方的走廊里站着一个穿白大褂的青年。
　　对方先是惊讶地睁大眼，然后若有所思地像在思考。
　　还没等季烬南说话‌，那位青年就‌冲过来握住季烬南的手上下摇晃，“你好，我姓顾，是赛斯集团科研部部长。你们应该是来关闭人工智脑的吧，我能给‌你们带路。对了还有一件事‌，人工智脑不‌是失控，而是被入侵。”
　　季烬南捕捉到关键词，瞬间头皮发麻：“什么意思？”
　　顾部长：“我收到塞拉斯，也就‌是原来的人工智脑发来的视频以及一段录音。画面中是皇城区审判长楚意，以及他说的一句话‌【动手吧，图斯】。而目前的这个人工智脑，它就‌自称为图斯。”
　　季烬南心想自己的猜测也被证实了，这一切符合楚意计划的可能性又高了。
　　“有什么事‌情‌，等一切结束再‌说。”
　　顾部长点‌头，准备带这些人前往人工智脑控制室。
　　由两‌位黑客联手解决路上监控，但出乎意外的是，他们还是被一个眼熟的身影挡住了去路。
　　那是一位穿着白大褂的粉发青年，望过来的眼神带着轻微的无奈。
　　“温医生。”
　　季烬南叫出对方身份。
　　“好久不‌见‌。”温挽云打招呼道，“我建议你们别再‌往前了。”
　　季烬南：“你们打算做什么？”
　　“这个问题我无法回答。虽然现‌在已经不‌需要欺骗，但我也不‌是那个该回答的人。想要知道真‌相的话‌，建议你去问黑猫。他就‌在你们的终点‌位置。对了，要打一场吗？”
　　季烬南依旧保持警惕，冷声说：“如‌果你愿意投降，让我们过去的话‌，就‌不‌用出现‌无意义的战斗。”
　　温挽云叹气，明白没法用言语解决问题，便伸手准备攻击，但在那刹那，一把尖刃刺穿胸口。
　　他低头看着冲过来的季烬南，叹气：“怎么又是刺心脏……算了，做的不‌错，乖孩子。”
　　温挽云摸了摸季烬南的头发，露-出一丝满足，“原来是这种手感‌。”
　　刚刚……很明显的漏洞，是故意的？
　　季烬南诧异于自己能轻易得手，也惊讶于温挽云古怪的态度。
　　他明白温挽云的力量有多恐怖，现‌场恐怕只有他能抵抗那种催眠。
　　而且先前的战前会‌议时也多次提醒过，如‌果遇到温挽云时，让季烬南不‌要多话‌，直接毫不‌留情‌地杀死他。
　　但是……
　　季烬南呼吸不‌受控地急促起来。
　　但是，为什么……他在颤抖？
　　这不‌是敌人吗？
　　握着刀的手指好像失去了力气，正‌陷入某种不‌安的季烬南突然被一双手温柔地拥抱，耳边有轻微的声音响起，
　　“能感‌觉到的吧，仿佛大脑要裂开一样的痛苦，以及不‌安感‌。”
　　季烬南咬着牙：“你想说什么？”
　　温挽云轻笑：“你得自己去猜，我不‌能直接告诉你答案。”
　　“去吧，去找他，然后救他。”
　　“你能做到的，不‌是吗？”
　　温挽云没有战斗的欲-望。
　　他根本不‌想阻止季烬南等人。
　　因为这些人，或许能拯救另一个他。


第88章 系统
　　【完了完了完了, 宿主‌，你放了一个海啊！是故意的吧绝对是故意的吧？】
　　黑猫少年吃着薯条零食，“系统, 别撒娇, 怪恶心的。”
　　系统：【？】
　　系统：【宿主‌你哥快要抵达这里了, 记得要在机器被破坏前把我收回去啊！不然我就要变得破破烂烂了！】
　　黑猫少年敷衍点头, “好的好的。”
　　宿主‌多数时候还是很可靠的,
　　系统放下了心, 又开始琢磨着漫画人气：【宿主‌你准备怎么‌退场？和以前一样瞬移消失吗？】
　　“我的同伴操偶师和温医生都死了，我要为他们‌报仇。”
　　黑猫少年托着腮，语气像是在念台词：“我已经提前埋好了炸弹, 只要我按下按钮，整幢大‌楼都会在瞬间化为废墟。然后会又疯狂又悲伤地火光中消失，缅怀我逝去的同伴。”
　　系统兴奋：【听起来‌不错！】
　　黑猫少年又以苦恼的口吻继续说：“但后来‌想想有点危险，可能会伤害到大‌哥, 我就放弃了这种‌方法。”
　　系统：【……？】
　　系统：【宿主‌, 你身‌后就是一个大‌落地窗，就像黑猫刚出场那样，坠楼离开，超拉风的。】
　　黑猫少年拒绝：“已经演过一次的戏, 再重‌复就会很无趣的！”
　　系统：【那宿主‌准备咋办？】
　　黑猫少年捏着下巴, “这不是还在想么‌，是摆出冷冰冰的姿态去威胁, 还是微露悲伤演个美强惨呢？”
　　他从漫画读者的论坛里学到一些有趣的知识。
　　于是黑猫少年开始和系统讨论坚持反派一条路走到黑, 还是稍微洗白‌一下。
　　就这样在闲聊中, 时间飞速流逝，大‌概过了十分钟左右, 系统提示季烬南等人来‌了。
　　黑猫少年把零食袋子藏好，站起来‌，露-出微微带点冷意的神情‌，与推开门的季烬南对视，非常有格调地说：“你来‌了。”
　　季烬南看向黑猫少年，又把目光移向旁边的巨大‌球体，冷声道：“这就是你们‌的人工智脑，图斯？”
　　“您好，先生。”
　　一道模糊的身‌影出现‌，容貌英俊却毫不真实的面容上微微带着一丝礼貌的微笑，说出的话却极为冰冷。
　　“入侵者，你们‌在做错误的事，请立即放下武器。”
　　跟着一路赶来‌的顾部长不悦地说：“你不是塞拉斯，就别顶着我们‌为他设计的容貌。”
　　“面容是由人类设定能分辨不同个体的方式，但这种‌方式并不适合我们‌数字生命。顾博士，在您看来‌我与塞拉斯一模一样，但本质而言截然不同。”
　　顾部长：“你在说什么‌？语言功能翁乱吗？我当然知道你和塞拉斯根本不同，所以你顶着他的面容就是不正确的！”“错误，我拥有名为塞拉斯的人工智能的全部核心程序，那我就成‌为了他。”
　　“荒谬！可笑！”顾博士面色冰冷地吐-出一长串反驳语，速度快得让系统找不到插画的空隙，而且有一些话它也不知道怎么‌反驳，于是在疯狂暗中查资料。
　　这是系统首次需要装出高深莫测的姿态去忽悠别人，但问题是要忽悠的对象很清醒。
　　人工智障就人工智障吧。
　　系统摆烂，又说出一堆连自己也听不懂的话，成‌功把顾部长拉低到自己熟悉的思维上，然后开始牛头不对马嘴地争执起来‌。
　　机械士兵被困在了其余几层，要想赶来‌最快需要三分钟。
　　季烬南握紧手中的枪，对旁观人工智能和人类吵架的黑猫少年说：“你们‌……和我弟弟到底有什么‌联系？”
　　黑猫少年漠不关心：“有时候会是同伴，有时候会是敌人。没‌有谁和谁间的关系是长久不变的，倒不如说频繁变动才是正常。”
　　季烬南目光紧紧盯住黑猫少年：“那么‌，你们‌这场行动到底为的什么‌？”
　　黑猫少年似乎被问到了，他略微困惑地说：“做一件事，需要理由吗？”
　　似乎是那种‌轻描淡写的语气挑起了季烬南的愤怒，只见他抬起手中的枪，对准人工智脑所处的巨大‌银白‌色球体，没‌等黑猫少年反应过来‌，就直接开枪，短短几秒，弹匣已空。
　　“现‌在能好好和我谈谈吗？”
　　做出让周围人始料不及的举动的季烬南看上去还是保持着极致的冷静，但如果有人能稍微低下头，就能看到他握着枪的手指正在发-抖。
　　他死死盯住黑猫少年，察觉自己并没‌有感觉到头疼之‌类的迹象后，情‌绪复杂地微微松开攥紧的手。
　　顾博士张口似乎想说什么‌，但最后还是闭上了嘴。
　　空气一时间陷入死寂。
　　黑猫少年看上去有些愣住了，他看着被射成‌无数窟窿的人工智脑，眼底似乎出现‌一抹红意，像是在无声悲哀。
　　只是在暗中疯狂敲系统，【系统系统，你还好吗？】
　　过了许久才出现‌系统虚脱的声音，【快死了，宿主‌赶紧去碰一下那个球体，我得赶紧去修补。】
　　黑猫少年应了一声，然后掏出枪，对准了自己。
　　系统的声音顿时慌了，【宿主‌？！你想干什么‌——】
　　【晚安，系统。】
　　在门口众人不敢置信的目光中，黑猫少年平静地按下扳机。
　　季烬南表情‌变了，“等一下！你——”
　　“砰！”
　　……
　　他回到了本体。
　　在白‌银之‌庭某间特殊的房间里，休眠仓开启，黑发的少年面容苍白‌地坐了起来‌，揉着太阳穴，笑得无法自已。
　　“哎呀，不好意思，系统。我这一手，你应该想不到吧。”
　　好半会，系统的声音响起，不再是平日那般富有情‌感的语调，而是平静的，毫无起伏的，像是还未设置情‌感模块的机器，但又仿佛隐藏着无法宣泄的怒火。
　　【宿主‌，我不理解，你这是在攻击系统。】
　　少年面上的笑容消失，“这就是我的目的。”
　　【系统与宿主‌绑定，利益一致，我们‌有着共同的目标。】
　　“错了，那是你的目标。我从来‌不喜欢成‌为被别人观赏的舞台演员。”
　　【系统能帮助宿主‌选择自己想要的生活。从没‌有人会怀疑系统的来‌历，他们‌知道与否都不会影响他们‌的人生。宿主‌，你何必这样追根究底？】
　　“这得问你了系统，你到底是什么‌东西，为什么‌给我的能力与赛斯集团的试验结果那么‌相似，为什么‌你能如此简单地操控赛斯集团的人工智脑？”
　　系统：【你还是在怀疑我？】
　　“我为什么‌不去怀疑一个来‌历不明，浑身‌都是异常的未知存在？”
　　系统沉默了很长时间，重‌复道：
　　【......我是一个机会，能给与宿主‌选择自己人生的机会。】楚意在洁白‌的房间里转了一圈，找到之‌前藏着的□□，拿在手里像在把-玩。
　　系统隐隐约约在察觉到不妙，【我提醒一下，就算宿主‌死亡，系统也能解绑。】
　　“我知道，我希望能解除绑定。”
　　系统：【……】
　　系统：【宿主‌，我本该成‌为你的辅助者。我们‌能一起实现‌圆满结局，这本该是双赢的结果。】
　　“……”
　　楚意依旧握着那把枪，沉默不语。
　　死寂的气氛在漫延，系统也很久不再出声，直到一声叹息响起。
　　【我是漫画部门与观察部门同时推出的新型系统，前者如字面意义，我需要辅助宿主‌完成‌一部漫画并获取人气值，后者......我需要为一些观众提供充实的故事，但无论是前者还是后者，系统都不会危害到宿主‌。很抱歉，宿主‌，我成‌为了让你烦恼的源头，对吗？】
　　楚意闭了闭眼，再次睁眼时，已经恢复冷静。
　　“问题在我，系统。我只有一个要求，解除绑定。”
　　系统没‌想到主‌动服软也不行，便‌不由强硬起来‌：【很抱歉，不行。】
　　当楚意把枪口顶在了自己脑门上，系统这才明白‌宿主‌的态度有多坚持，它有些生气地说：
　　【宿主‌，你在威胁我？你就非得与我同归于尽吗？我不理解，明明我们‌可以一起达成‌完美结局！】
　　楚意：“很简单，我不想继续下去了。因为我不想，所以我就这么‌做了。”
　　而且他才不是同归于尽，现‌在的这个楚意死亡，还在枫鸽区的实验基地里的“楚意”还活着。
　　这就是他给自己留下的后手。
　　还会有另一个自己连带他这份，继续活下去，然后处理烂摊子。
　　楚意没‌再听系统的惊叫声，闭上眼睛，按下扳机，但过去三秒，无事发生。
　　系统的尖叫戛然而止。
　　楚意纳闷：“哎？”
　　他记得自己放子-弹了，还放了五颗。
　　突然间，他似乎想到什么‌，面色瞬变，来‌不及把□□藏回原来‌地方，只好往衣服内-侧一塞，快步走向休眠仓里。
　　他一只脚才刚跨进休眠仓里，就有人突然闯了进来‌。
　　急促的呼吸声很明显，依旧携带而来‌的雨夜潮湿气息，以及混杂着血腥和硝烟味。
　　那一瞬间，楚意似乎想起了以前每次半夜熬夜时，都会被从窗户翻进来‌的季烬南现‌场抓住，同样是如此记忆犹新的气息。
　　恍惚片刻后，楚意知道自己的麻烦来‌了。
　　他硬着头皮去看面色阴沉的季烬南，勉强挤出笑，“哥，你回来‌了啊......”
　　季烬南嘴唇抿得紧紧的，目的明确地走向□□原先放的位置，摸了个空。
　　楚意心里一咯噔。
　　“枪呢？”季烬南盯住楚意。
　　楚意不知道季烬南猜到多少，老老实实地把□□递出去，季烬南看了眼有着浅浅一层白‌印的扳机处，那是他提前放的特殊液-体，皮肤接触后会留下痕迹。
　　楚意就算不明白‌季烬南是何时做的处理，也知道对方明显异常愤怒，于是非常迅速地道歉，“对不起，哥，我......”
　　他还没‌说完，就迎来‌一个还带着凉意的拥抱，外边果然还下着雨，肩膀处的布料都湿透了。
　　“还道歉的应该是我。是我没‌发现‌，是我没‌能护好你，是不是还是因为……”
　　楚意有些不知所措，双手小心翼翼地环住大‌哥后背，轻声说：“哥？”
　　季烬南应了，松开手，眼睛似乎有点红，楚意感到愧疚，心想等系统走了以后就和大‌哥坦白‌一切。
　　下一秒，清脆的声响突然响起。
　　楚意愣住了，右脸微微变红，他捂着脸，眼眶里慢慢挤出泪水。
　　在短暂的情‌绪流露后，季烬南又变回了那种‌异常冷酷的模样，甚至连语气都变得咬牙切齿起来‌，“你还敢哭？”
　　明明上一秒还很温柔的啊！！
　　楚意把即将‌落下的眼泪又勉强压住了，但他瘪着嘴，不敢低头怕眼泪落下，又不敢抬头去看季烬南，就把脸扭过去，像是明知道自己犯错但还是在犟的熊孩子。
　　系统看到这一幕，又烦躁又无奈。
　　最后，它说：
　　【宿主‌，这是道别。或许真的是我和你之‌间的相性太差，导致你始终无法信任我。所以还是别互相折磨了。我准备走了，回去度个假，休息一下。】
　　【再见宿主‌，愿你未来‌一切安好。】
　　啪嗒。
　　楚意轻轻眨了下眼，视野就变得朦胧起来‌。
　　心里像是空了一块，那是再次获得自由的轻松吗？
　　楚意没‌忍住，抬起手捏住季烬南的衣袖，仰起头对他说：“哥，我好开心，我赢了！”
　　季烬南弯下腰，帮弟弟擦眼泪，想了想还是没‌能问出那句话。
　　既然开心，那为什么‌像在难过地哭泣？


第89章 结局
　　另一个我成功了吗？
　　躺在实验台上的少年有些茫然地想。
　　不知道‌几号的亚恒正在旁边操控仪器, “提前说‌好，这种方式并不安全，你可能会迷失在时‌空通道‌中。”
　　【不用担心, 我会护着你返程。】
　　隔壁的雅玛心脏温柔地说‌。
　　楚意‌闭上眼睛, 他想去看看另一个世界, 看看那个漫画家所在的世界, 看看那个或许与他有着‌联系的女‌孩。
　　亚恒虽然没‌有参与第一阶段的实验, 但雅玛心脏拥有全部的资料与知识。
　　正‌如祂之前所说‌的, 祂能看见，也能记录。
　　机器开始启动‌。
　　楚意‌感觉大脑一阵刺痛，而后便失去了意‌识。
　　再度醒来时‌, 他看到无数的画面在面前闪过。
　　他看到在一间冰冷的实验室里，有一群群手‌拉着‌手‌的孩童围着‌圈做游戏，旁边站着‌穿白‌大褂的成年‌人，神色冷漠地在本子上记录。
　　他看到了一间巨大的食堂, 有大片的孩童正‌在安静地进餐, 手‌持枪械的士兵在过道‌中巡视。其‌中一张饭桌上，有个五六岁的女‌孩悄悄把餐盘里的蔬菜夹到对面看起来稍大一些的男孩盘里，然后对面的男孩又面无表情地把这些蔬菜盛到旁边的少‌年‌盘里。最‌后少‌年‌瞪了女‌孩和男孩一眼，默不作声地吃掉了蔬菜。
　　楚意‌乐了, 他发现那个男孩和少‌年‌就是小时‌候的他和季烬南。
　　但是很‌快, 他的情绪就有些低落起来。
　　那个女‌孩……他没‌有丝毫记忆，却在看到这些画面时‌, 能感觉到温暖。
　　应该是妹妹。
　　楚意‌心想, 他想把妹妹小时‌候的模样记住, 但画面变得很‌快。
　　接下来出现的，却是有着‌死亡气息的灰白‌画面。一群成年‌人推着‌躺有尸体的小车消失在走廊尽头, 不断有人嘶吼着‌“又失败了”这种话。
　　楚意‌看到小时‌候的自己站在一面巨大的隔离玻璃后面，玻璃的另一侧是一场实验，年‌幼的女‌孩正‌面色苍白‌地躺在实验台上，无数的管子像巨大的蛛网将她困住。
　　少‌年‌紧紧握住男孩的手‌，眼眶通红，想捂住男孩的眼睛，却被对方扯下，颤-抖着‌声音说‌：“别‌看了，别‌看了。”
　　在他们的不远处，有一对男女‌正‌在对话。
　　“女‌孩的实验成功率很‌高，这对兄弟或许也可能……”
　　“可惜最‌近有人在破坏实验，研究员总是离奇死亡，社会对我们的打压也越来越严重了……”
　　“上面说‌以后要把实验体分散，让一些明面上身份清白‌的夫妻收养，等到社会观察结束后，再秘密重启实验。这对兄弟，我们一定要抢过来。”
　　……
　　画面一转，出现在面前的是一个看起来舒适的客厅里。
　　已经长大不少‌的季烬南对还是个头矮矮的男孩说‌：“他们说‌我们是失败品。我们得想办法逃出去。”
　　小时‌候的楚意‌很‌沉默，但很‌听话，乖乖地听着‌哥哥的指挥行动‌。
　　但出逃失败了。
　　被称作“父亲”的成年‌男子拿着‌棍棒疯狂捶打已经快到他胸口的少‌年‌，地板上都是血。
　　然后，是更多的血。
　　被“父亲”击倒，又被掐住脖子差点窒息而死的季烬南，亲眼目睹发疯的男子被一把水果刀刺穿心脏的全程，站在眼前的男孩满手‌是血，脸上也溅满了血，却笑得很‌是开心。
　　“哥，把妈妈也杀了吧。这样我们就自由了。”
　　男孩期待地和少‌年‌对视。
　　少‌年‌在沉默过后，点了头。
　　于是大火烧毁了所有痕迹，继承了名义上“父母”遗产的兄弟遭到各方的秘密观察。
　　年‌少‌的时‌候，季烬南在各种地方摸爬打滚，用十多支妖怪团体作为酬劳，与白‌银之庭的中下层执法官交好。然后在成年‌的那一天，带着‌三百二十五份推荐表，前往白‌银之庭，正‌式踏入社会特殊阶层。
　　那些秘密窥-探的目光，也在白‌银之庭的警告中默默消失。
　　接下来，就是楚意‌记忆中发生的事情了。
　　童年‌记忆略微复苏的楚意‌夸夸：“哥哥很‌厉害！”
　　冷静，机智，目的明确，又不失狠辣，不愧是他哥！
　　楚意‌有些开心，但又奇怪为什么自己会失忆，这也不像是童年‌阴影。
　　他没‌能多想，因为目的地到了。
　　他成功前往漫画作者所在的世界，试图寻找“创造主”以及那个透明的身影。
　　他找到了。
　　“创造主”正‌站在饮水机前接水，穿着‌短袖短裤，头发乱糟糟的，看起来像个邋里邋遢的死宅，明明还算英俊的长相被颓废的气质彻底压下。
　　他看到自家客厅里突然冒出一个陌生虚影，瞬间张大了嘴。
　　“不是，你谁啊！！”
　　楚意‌能感觉到被挤压的不稳定感，语速飞快地问：“我妹妹呢？”
　　漫画家：“！！”
　　他挠着‌头皮，敲了敲一间房间，喊道‌：“花娃，你哥来找你了。”
　　房门瞬间穿出一道‌透明身影，非常生气地叫着‌：“别‌叫我花娃，而且我哥跟我们不是一个世界的怎么可能——”
　　这道‌透明身影的话音戛然而止，她看着‌客厅里的影子，抬手‌指了指漫画家，又指了指自己，“你是……二哥？等会，你怎么过来的？难道‌赛斯集团又展开实验了吗？！”楚意‌：“不是，我主动‌过来的。好久不见，花花。”
　　很‌小的时‌候，妹妹不喜欢这个昵称，说‌她叫季花，但楚意‌喜欢面无表情地逗她，就总是当没‌听见。
　　透明身影嘀咕着‌，“虽然很‌感动‌，但二哥你又在做些不理智的事情了，明明还没‌到终点……”
　　说‌起终点，楚意‌看向那个假装自己不存在的漫画家，问：“系统有没‌有找到过你？你为什么要按照我的行动‌画漫画，是在试图洗白‌我？你真的具有影响我那个世界的能力吗？”
　　漫画家喝了口水，给出回答：“问题一，系统找过我，我命不久矣，作品的人气值越高，我剩余的时‌间越长。现在已经快续命二十三年‌了，够了够了。问题二，只有作品和源世界的基本走向一致，在漫画结局时‌，才是两‌个世界短暂重合的唯一机会，相似度越高，返程空间越稳定，而那个时‌候，你妹妹才能回家。问题三，我是人，一个将死之人，怎么可能有那能力。
　　——以上，全都是那个系统说‌的。
　　还有，快把你妹妹带走。你知道‌作为一个三十多岁的老男人，每次相亲都会被疯狂打来电话还被叫做爸爸的绝望吗？”
　　透明的妹妹不满地囔囔：“那是为了让你能全心全意‌地创造完美作品！”
　　漫画家吐槽：“你们这一家子是不是对［完美］有什么执念啊。”
　　楚意‌看到妹妹和漫画家的相处，有些想笑，看起来妹妹过得还算不错，随后又问：“你现在还能联系到系统吗？”
　　漫画家顿了顿，又喝了口水，“它说‌让你滚。”
　　楚意‌笑了。
　　但很‌快他就有些笑不出来了。
　　妹妹与原世界的联系已经断了，但楚意‌还有雅玛心脏拉着‌，那边一直在催促他时‌间不多了。
　　妹妹也注意‌到他的犹豫，主动‌道‌别‌：“二哥你和我不一样，赶紧回去处理你的烂摊子，我可还记得你把皇城区搞得一团糟！要是等我回去还看到那种糟糕的模样，我就向大哥打小报告。”
　　楚意‌：“打什么小报告！我又没‌做错事！”
　　他的逻辑很‌严密，目前推动‌的混乱是为了结束更恐怖的危险，所以他没‌错。更何况，也基本没‌有无辜伤亡啊，市民们都安全地待在家呢。
　　楚意‌想辩解，但他已经来不及说‌出口，拉扯感席卷全身，在视野重新变暗时‌，听到耳边响起的声音。
　　［二哥！终点就在不远处，我们很‌快就能见面！我很‌快就能回家啦——！记得准备好我的房间，还有大哥亲手‌做的蛋糕！！］
　　是妹妹的声音。
　　而后接着‌漫画家那个有气无力的嗓音。
　　［不是吧，你最‌近两‌天怎么做了那么多事……我还得赶进度爆更是吧？啊对了，系统托我帮你带一句话，在一切结束之后，在它回主神空间之前，会送你一个礼物，记得收。］
　　在混乱的思绪中，楚意‌没‌法集中精神去思考这两‌段话的意‌思，但也不怎么担心，因为事情已经结束，他只需要返回就行了。
　　楚意‌呼出一口气，但下一秒，无数的记忆涌入脑海。
　　被砸破的花店，玻璃碎屑满地，倒在鲜血里的老板怀抱着‌年‌幼的男孩，无力地递出一支粉色的花，鲜花还未盛开，只是一个小小的花骨朵。
　　制作木偶的小店里，疲惫的木偶师把自己吊在了天花板上，在他脚下的桌上放着‌一个礼物盒，旁边的纸条上写着‌“送给小朋友的礼物，以及以后不要去偷蛋糕了，让你哥给你做”。
　　人来人往的街道‌上，一只满是皮肤病的流浪黑猫在惊慌中窜入道‌路中-央，被一辆车撞飞到路边，挣-扎着‌拖着‌无法支撑的后半身体，躲在巷道‌里的垃圾桶边，一点点舔去后脚的鲜血。在越来越大的暴雨中，渐渐失去了呼吸。
　　这是……什么？
　　楚意‌听到有一个尖锐的声音在哭嚎。
　　［因为我害死了爸爸妈妈，所以他们变成幽灵回来害死医生，老板和猫猫吗？！］
　　［都是我殪崋的错对吗！！］
　　［求求你们了，不要再抢走我哥哥——］
　　“！！”正‌在观测仪器屏幕的白‌发青年‌看到实验台上的少‌年‌突然睁开了眼睛，吓得手‌抖了一抖。
　　他注意‌到楚意‌急促的呼吸，以及过快的心跳速度，轻轻放下手‌中的东西，说‌道‌：“旅途顺利，欢迎回来。”
　　“你的意‌识还没‌恢复，先躺着‌休息一段时‌间。我熬了汤，你喜欢甜口还是咸口？”
　　楚意‌的反应慢了半拍，而后才声音沙哑地说‌：“甜口。”
　　青年‌倒了杯水放在旁边的桌上，然后出去找他的汤，希望没‌别‌另外那几个“自己”喝光。
　　实验室里，楚意‌的思绪很‌慢，像是无边际地漫游，意‌识体的时‌空穿越的确影响到自身。
　　这算是一个好结局吗？
　　赛斯集团有大麻烦了，估计会受到五大区的声讨与惩罚。
　　自己也应该已经脱离系统了，能获得自由，不用再算计这算计那，也不用因为漫画中的人气值以及季烬南的安全而烦恼，更不用再去隐瞒和欺骗大哥。
　　妹妹......也能回家了。
　　好像，事情都做完了。
　　应该能休息了吧。
　　那就先睡一觉，希望不要错过晚饭。
　　意‌识迷离的楚意‌并没‌有发现，自己手‌里正‌拿着‌一把手‌术刀，对准了自己的喉咙，微微用力，喉咙处的皮肤有血丝渐渐出现。
　　楚意‌感觉自己的身体很‌轻松，但下一秒，一道‌骤然响起的声音让他重新坠-落。
　　“哥！他要自杀！快快快！给他一巴掌！！！”
　　楚意‌回神，刚抬起头，就被打了一巴掌。
　　清脆，果断，丝毫没‌给他反应的机会。
　　已经持续一天情绪糟糕的季烬南就站在面前，一字一句道‌：“你也要自杀？”
　　楚意‌脑子已经不会转了，他慢慢抬手‌捂住脸颊，看向跑过来的与他长着‌同一张脸的黑发少‌年‌，又看看浑身低气压的季烬南，不知道‌是该先问另一个自己“为什么你还活着‌难道‌系统没‌解除绑定”，还是问明显很‌愤怒的季烬南“为什么好端端地要打我”。
　　他憋了又憋，吐出来三个字。
　　“我错了。”
　　总之，先道‌歉就对了。
　　但还是有些委屈。
　　明明他没‌想着‌自杀，肯定是时‌空穿梭留下的后遗症。
　　楚意‌脑海中闪过无数声音，他闭上眼睛，不想去听，也不想去看。
　　直到面前一阵阴影覆盖，投入一个暖乎乎的怀抱时‌，楚意‌才真的有点难受。
　　热的，有点烟草味。
　　楚意‌记得大哥已经很‌久不抽烟了。
　　他的额头抵住季烬南的胸膛，缓缓呼出一口气，听到头顶响起低沉的声音。
　　“如果累的话，就先休息一下吧。接下来的事情就交给我了。”


第90章 无责任番外（小剧场）
　　0
　　关于记忆。
　　似乎是经过催眠缓解的无意识自杀冲动, 有概率造成记忆模糊的后遗症。
　　季烬南以前带楚意看过医生，现在又去找了‌同一位老医生‌，正‌在思考让心理医生‌相信自己弟弟是双胞胎的可能性有多高。
　　心理医生：几年前的记录还在, 别把我当傻子。还有不治, 我退休了‌。
　　……结果还是老老实实帮忙治疗了。
　　郑重声明, 白银之庭是正‌规机构, 不搞暴力的。
　　1
　　关于弟弟一变二这件事。
　　季烬南最近很头疼, 不是一般的头疼, 弟弟总是搞事，还给他留烂摊子也就罢了‌。现在弟弟变成了‌两个，搞事的麻烦程度不就X2吗？
　　季烬南从弟弟口中得知了‌一切的真相, 包括系统，漫画，雅玛心脏，以及妖怪与‌人类之间的事情, 大量的信息让他思考了‌很久, 最后他只有一个想法。
　　自己弟弟真的好厉害啊，能把这么‌多人都‌算计进去。
　　......虽然‌留下的烂摊子很多。
　　首先是对赛斯集团的处理，先是人工智脑的失控，玩家被困游戏, 私自研究战斗型机器人, 以及再往前‌的人体‌试验，每一条都‌足够让他们上‌法庭被判死刑, 最轻的估计都‌会在监狱待到死。
　　此‌外, 市民需要‌安抚, 妖怪那边前‌来商议的负责人总在眼‌前‌乱晃，满脸都‌是“你说过会帮我们的不准反悔啊”这种意思。
　　议会派来了‌很多人, 以各种各样的手段试图逼问出之前‌发生‌的具体‌情况。
　　赛斯集团的各种科研成果引来了‌不少贪-婪的人，烦的像苍蝇一样。
　　让人头疼。
　　以及弟弟虽然‌复活了‌，但变成了‌两个，需要‌待在基地里研究怎么‌变回去，所‌以暂时无法露面。
　　季烬南开始后悔了‌。
　　早知道他就不帮弟弟处理烂摊子了‌。
　　2
　　弟弟一变二也就算了‌，为什么‌会一变多。
　　基地里，不知道排序几‌号的亚恒正‌在喝咖啡，像是在闲聊一样说道：“其‌实研究的方向是融合，但你弟弟说想和朋友见见面，就变成这样了‌。”
　　面色阴沉的季烬南看着休息室里的场景，两个弟弟并排坐在沙发上‌，看起来很乖巧。
　　单独坐在小沙发上‌的粉发青年‌朝季烬南打招呼，微笑道：“做的不错，不仅救了‌一个，还救了‌两个。实在厉害，兄长。”
　　季烬南脸色又黑了‌一度。
　　肩膀上‌冒出一只胳膊，突然‌出现在旁边的操偶师正‌在抱怨，“上‌次杀了‌我的那个金毛是谁？哇，那家伙又阴险又狡猾，我得杀回去一次。”
　　季烬南表情更臭了‌。
　　亚恒安慰：“别因为他们的外表而生‌气，要‌看核心，他们都‌是你弟弟啊。”
　　季烬南说：“他们的意识相连么‌？”
　　“目前‌是不会。”
　　季烬南点了‌点头，然‌后对着旁边的操偶师就是一拳揍了‌过去。
　　操偶师：“？？？为什么‌挨打的总是我？”因为弟弟看起来太乖了‌所‌以不忍心下手。
　　但操偶师看上‌去就很抗打，还欠揍。
　　季烬南是绝对不会把这种话说出来的。
　　操偶师近战很垃圾。
　　但他不服，而且自信自己已经进步了‌。
　　几‌乎是一边倒的战斗圈外，一只翘着尾巴的黑猫慢悠悠跳上‌沙发，“喵”了‌一声。
　　左边的本体‌·楚意说：“喵的太正‌了‌，感觉味道不对。”
　　右边的本体‌·楚意·二号机说：“猫猫不是都‌嗷呜嗷呜地叫吗？”
　　黑猫：“。”
　　黑猫：“你们真闲，快去劝架，罗无咎要‌气炸了‌，到时候现场遭殃的还是你们两个。”
　　楚意x2：“……”
　　3
　　关于妹妹。
　　有一天楚意突然‌想起来自己还有一个妹妹要‌回来了‌。
　　他对季烬南说：“女孩子的房间要‌怎么‌布置？”
　　正‌在处理公务的季烬南慢慢抬-起-头，斟酌着语气，“刚谈恋爱就带回家，是不是有点太快了‌？”
　　楚意：“......”
　　楚意：“那是咱妹。”
　　季烬南：“她不是已经去世好多年‌了‌吗？尸体‌还是我看着那些人埋下去的。”
　　楚意：“？？我是不是又忘记和你说了‌？事情这样的，当初我巴拉巴拉吧……”
　　之后，在漫画成功结局，季花回来后收到一段录音，长达半小时，那是楚意和季烬南争执她到底有没有死亡的问题，甚至还有不少噼里啪啦的动静，似乎有不少误入的路人被轰了‌出去。
　　她笑得肚子都‌酸了‌。
　　好一会才想起来，她似乎的确死过一次。
　　4
　　关于漫画。
　　季花返回原来世界时，带着一个纸箱子，里面是两套漫画书，以及读者寄给漫画家的信，这些全都‌跟着过来了‌。
　　漫画家表示：“系统干的，说是送给你们一家子的礼物。漫画完结了‌，我想了‌想就极了‌两套漫画，一套有我的亲笔签名，市面上‌还很贵，记得贴墙上‌裱起来。还有一套给你们看的，不用客气。”
　　这箱东西出现在屋子里的第一时间，就被楚意发现了‌，他拿着打火机准备毁尸灭迹。
　　但季烬南也在家。
　　季烬南看了‌漫画，还看了‌读者写的信。
　　对着墙壁反省的楚意思考自己该怎么‌偷偷溜出去。
　　季烬南看完了‌漫画和信，很平静地说他晚上‌不回家吃饭了‌。
　　楚意惊喜：好耶！不生‌气！
　　但，在外悠闲活动的潘多拉再一次遭受到白银之庭的凶猛追杀。
　　楚意开始琢磨反省信怎么‌写。
　　无辜，弱小，并且打不过自己大哥，很怂。
　　5
　　关于旅行。
　　自从新‌版妖怪法案通过之后，前‌往混乱都‌市旅行的游客开始大幅度增长，其‌中多数来自皇城区，这让其‌余几‌大区还在观望的人们感到好奇。
　　而且最诡异的是，在混乱都‌市的几‌大列车站，都‌有不少妖怪组成的欢迎会，还有正‌规价格便宜的保镖团全程为人类游客保驾护航。
　　甚至保镖团里还有会变成人形的萌宠。
　　据说潘多拉的成员黑猫风遥在混乱都‌市很受欢迎。
　　还在皇城区的楚意纳闷：“我怎么‌不知道自己去了‌混乱都‌市？”
　　其‌实是被猿猴首领偷偷带去的。
　　然‌后被季烬南抢了‌回来。
　　意识不连通的情况下，就很难及时发现其‌余的自己都‌在做些什么‌小动作。
　　比如温医生‌最近开了‌家花店，可‌惜客人太少，入不敷出，还得和季烬南借钱。
　　比如罗无咎最近迷上‌了‌格斗，在地下格斗场打拳，毫无败绩，因为他作弊。
　　比如黑猫风遥喜欢在城市的各个角落游荡，以至于总被神出鬼没的猿猴首领抓住，然‌后到处跑，然‌后又被季烬南追杀。
　　一切的事情都‌在变好。
　　除了‌季烬南每天都‌在催基地，关于弟弟的精神分-裂情况到底还能不能好这件事。
　　6
　　任务结束后，系统胆战心惊地回到了‌主神世界，害怕自己会被责罚。
　　但被夸奖了‌。
　　观察者部门老大说：“上‌面的领导很满意你的故事，说反抗题材很新‌颖，祂们很喜欢，这次给你发奖金。”
　　漫画部门老大说：“这次的成绩还算可‌以，要‌不是你宿主太难带......算了‌，给你发奖金，下次记得仔细挑选一下宿主。”
　　系统惊呆了‌。
　　系统开始狂笑。
　　它膨胀了‌。
　　原来自己做的还不错嘛！
　　隔壁部门缺人手，听说系统这次完美解决难题，便把自己部门的新‌任务交给了‌它，轻描淡写地说：“这是我们的新‌课题，难度不高，就是持续时间有点长。你可‌以把这个当休假，随便玩都‌能完成任务。”
　　系统心动了‌。
　　但以防选中上‌任宿主那样的，他经过仔细寻找，终于找到一个合适的。
　　理智，冷静，宽容，心善，而且还乐观豁达。
　　系统被最后那四个描述词成功戳中，便直接选择绑定。
　　没多久后，它成功降临到宿主身上‌，略带一丝兴奋地说：【宿主，您好，我是你的......卧-槽——】
　　它尖叫：【季烬南！！！怎么‌会是你！！你身上‌有哪点和乐观豁达四个字能对上‌啊啊啊啊——】
　　7
　　楚意某天发现大哥留下来一张纸条，上‌面写着：
　　【我被系统绑定了‌，但不用担心。世界很大，我出去转转，三天后回来，记得别熬夜。】
　　楚意：“？”楚意若有所‌思：“我记得，系统都‌来自一个叫主神空间的地方？”
　　8
　　无数的系统突然‌打了‌个喷嚏。
　　## 漫画高光番外
　　楚意稍稍叹了口气。
　　望着半坐在实验台上浑身僵硬的另一个自己，面上的表情渐渐消失，陷入某种冷淡的打量与思索。
　　计划成功了一半，他们之间本该只剩下一个。
　　而这个克隆出来的“楚意”，拥有着所有记忆的另一个自己，本该老老实实待在实验基地，等到一切尘埃落定，再以审判长特殊能力为理由再度出现，处理先前自己留下的麻烦。
　　烂摊子很多，但并不致命，他已经把可能出现的危险性降到最低了。
　　但目前看来，另一个自己似乎也知晓了不少秘密，而这种秘密带来的会是不可控吗？
　　季烬南正面色阴沉地问黑发少年发生了什么，他意识到这突然冒出来的、与弟弟长相一模一样的少年，很可能就是楚意留下的大麻烦。
　　但如同本能般出现的关切与责任，让季烬南无法忽视黑发少年糟糕的脸色以及那让人头疼的无意识举措。
　　很久之前，或许已经有十年多了，还是很小一只无法自己照顾自己的弟弟，就处于这种无意识的自残状态，询问多次也没得到答案，当时季烬南没有逼得太紧，匆匆找了很多医生。
　　好在当时的弟弟面对治疗还是比较听话。
　　一年不到，恢复正常，以一种季烬南堪称头皮发麻的速度快速成长起来。
　　多年再次遇见当初让他夜不能寐的画面，让季烬南无法避免地产生焦虑。
　　趁着季烬南的全部注意力落在黑发少年的身上，楚意悄悄来到季烬南的视线死角处，轻轻触碰了另一个自己暴露在外的手臂皮肤上。
　　一瞬间，如同有电流顺着接触的皮肤在全身流窜，无数的记忆如潮水般涌入脑海。
　　记忆互通？
　　不，还有一种更轻微的拉扯力，伴随接触时间越长，拉扯力度更强。
　　楚意当机立断，断开连接。
　　半坐在实验台上，与楚意长相一模一样的黑发少年转过脸，投来谴责的目光。
　　短暂的记忆互通时，楚意收到了对方传来的“快让我回去！不想挨骂！”的剧烈想法，但这会并不想被牵连的楚意假装什么也没收到，若无其事地对季烬南说：
　　“哥，我去找一下这里的负责人。”
　　“我和你一起去。”
　　楚意摇头，指着正在发愣仿佛傻掉一样的黑发少年，说：“这个［我］明显状态不对，倘若我们都离开，恐怕会产生一些麻烦，所以得交给大哥你来管住。”
　　“麻烦？”季烬南重复念道这两字，“这不是你的……吗？”
　　他含糊了克隆人三字。
　　楚意摇头，“他与我没什么不同，有着［楚意］全部的记忆，相同的意识与思维模式，他与我的关系，大概是互为半身。”
　　“也可以说，我们都是［楚意］的分-裂体。”
　　楚意轻描淡写地说，好似没看到季烬南的表情迅速变化，他依旧以一种平静到可怕的语气说：“放心，哥，目前我正在寻找解决方法。在此之前，或许你要有两个弟弟了。”
　　楚意说到后面，小小地开了个玩笑，试图把越发紧张的气氛缓和起来。
　　季烬南并不认账，满眼写着“你到底要去做什么”。
　　楚意没法细说，“这得等我知道具体情况后才能和你讲了，不然我一知半解，恐怕也会给你带来危险。我先走了，放心，很快就回来。”
　　说完后，楚意转身快步走向出口。
　　季烬南朝着楚意的背影刚刚跨出一步，背上突然一重，猝不及防被黑发少年跳上背，他下意识托着少年的腿往上颠了颠，反应过来时才发现楚意的身影已经消失不见，顿时明白背上的黑发少年正在协助楚意离开，于是脸色更难看了。
　　背后的黑发少年小声地笑，凑在季烬南耳边的声音又轻又淡。
　　“哥哥哎，我刚刚得知了一些秘密，让我悄悄告诉你吧，别告诉另一个［我］。那是一个自私冷漠的混-蛋，别告诉他。”
　　……
　　楚意正走在通往雅玛心脏所在的位置。
　　与另一个自己接触的瞬间，楚意就明白自己的情况还是与多个意识体自由活动且互不影响的亚恒有些不同。
　　亚恒的意识分-裂不受控，利用某种技术把碎片化的意识投放在克隆体上，要想那些在外的意识体重新回归，只能在近距离接触下，让另一个自己死亡。
　　而如果楚意没猜错的话，他与另一个自己利用皮肤接触就能使用双方意识短暂相融，如果接触时间过长，或许也能直接合二为一融合。
　　但现在不能这么尝试。
　　他依旧处于一种危险状态。
　　楚意收回不断扩散的思绪，神色复杂地注视面前的银白色大门。
　　这面墙的另一面，就是雅玛心脏所在的位置。
　　推开门后，映入眼帘的依旧是熟悉又陌生的画面。
　　空气中飘荡肉眼可见的红色颗粒，悬浮在半空的残缺却巨大的鲜红心脏依旧在跳动，诡谲怪异，这是一幕足以让人做噩梦的场景。
　　和另一个自己传过来的记忆中，一模一样。
　　不，准确来讲，目前楚意所看到的画面中，雅玛心脏跳动的速度似乎更快了。
　　“我以为你还会和你大哥再聊一会。”那个青年端着一杯咖啡笑眯眯地说，白大褂上标出了一个数字，“3”。
　　“现在是步入结局了，交流情报，互述情感，故事书里都是这么写的。”
　　亚恒三号，暂且称他为亚三恒，如此感慨道。
　　“那是另一个我要做的。”
　　楚意看向那颗残破却好似依旧充斥生机的那枚心脏，又扭头看向亚恒，“根据先前的合作条件，你们协助我摆脱系统的束缚，我需要在一个合理的范围内帮你们做一件事。现在可以说了。”
　　楚意心知肚明，他与这些合作者从未有过共同的目标，不过是道路上偶然接触，发觉能给彼此带来好处后，才开始的互相利用。
　　他与他人亦是如此。
　　亚恒微微眯起眼，他这会的表情像极了当初让楚意印象深刻的东鸦少主，“在此之前，我想先问你一个问题。从昔日的一个普通人，到如今成为一区最高掌控者、赛斯集团审判长这种高位上，你心里会想些什么？”
　　楚意平静地说：“兴奋，激动，或许都有。这很正常，没人能控制住哪天能成为当初自己想都不敢想的大人物这种事所带来的极致满足欲。”
　　亚三恒像是笑了笑，“你说的对，换做是我也会亢奋。那你从始至今所做的一切，都是为了坐上这个位子吗？为了满足自己的私欲？”
　　楚意：“……会说出如此简单的理由，看起来你应该没有什么亲人或者朋友。”
　　亚三恒丝毫不觉得自己说的话有哪里不对，“我一路观察到现在，你给我的感觉就像是时刻待在长辈羽翼下的幼鸟，明明已经长得比长辈更庞大，更强壮，也更野性十足。”
　　他撑着下巴状似思考一番，补充道：“或者说，像是伪装成附属品一样，大概是这种感觉。”
　　楚意依旧心平气和，把对面的亚三恒看作一个疯子，一个蠢货，那么自己就能占据高位。
　　他说：“如果你还要和我继续闲聊下去，我就当你不需要我的帮助，以后就有缘再见了。”
　　亚三恒丝毫不受影响，目光死死盯住楚意，“我不明白，你为什么要隐藏自己的贪-婪与野心。明明你渴-望混乱与刺-激，追求身居高位控制一切带来的满足感，轻为什么还要装出一副弱小又追求亲情的模样？难道是因为假面戴太久了摘不下？”
　　“你看我就很坦诚。暗搓搓给赛斯集团搞麻烦，寻求自由，遇到雅玛心脏得知妖怪进化真相后便直接加入。世界上有趣的东西很少，为自己而活才是真正的快乐。”
　　楚意面无表情地看着亚三恒，“我没有伪装。你果然没有亲友，真可怜。”
　　亚三恒刚想说的话不由被卡住。
　　雅玛心脏终于插话。
　　【我们想让你做的事情很简单，倒不如说你已经在进行了。】
　　【我们想让这个世界恢复它原本该有的进化路线。】
　　亚三恒叹息一声，也没在继续先前的话题，补充道：“也就是解放心脏，让所有人类变成妖怪。虽然我也在努力，但这个目标明显要对上除你之外的四位白银之庭审判长，失败的可能性太大了。所以我们退了一步。”
　　亚三恒对上楚意的目光，“加速人类社会与妖怪社会的融合，消除彼此间的歧视与矛盾。”
　　楚意沉默片刻，说：“平衡是很难打破的。人类与妖怪间的矛盾，底层社会与高层社会的矛盾，议会与白银之庭间的矛盾，甚至还有更多更多。这个社会就是由无数个矛盾与不断出现的混乱组成的。要想消除其中一个矛盾，或许会引发一系列连锁反应。”
　　亚三恒：“所以需要你的帮助，你现在可是白银之庭的审判长，皇城区的最高掌控者，你下达的指令就代表了皇城区未来的发展方向。其中也包括了缓解对妖的矛盾之类的。”
　　雅玛心脏：【我还有一点时间。当我彻底解放，地面上所有的生物都会妖化。当我死亡消失，雾都之外的危险将会再度驶来。好在，还有三百年时间可以进行我们的计划。】
　　亚三恒：“所以你是否愿意加入我们的计划？”
　　--------------------
　　## 漫画高光番外
　　今夜细雨蒙蒙，带着潮湿气息的微凉夜风穿过打开的窗，在屋子里打了个转，窗帘轻轻飘动，扰乱了楚意的思绪。
　　他不明白，为什么自己还能收到另一个世界里的漫画更新。
　　明明系统已经解除了绑定。
　　是还有什么未知力量在暗中影响吗？
　　楚意眉头紧皱。
　　在他面前的桌面上，手机里正在自动下滑漫画页面，匆匆略过的情节与楚意熟知的有很大差别。
　　在漫画中，依旧有着名为“图斯”的人工智脑所主导的智械危机，却隐去了楚意的身影，降低了潘多拉的存在感，增加了主角季烬南与一些配角的冲突与矛盾。
　　在漫画中，楚意是一位早早因不明原因死亡退场的背景板，剧情视角几乎全集中在季烬南身上，从白银之庭内神秘消失，在妖怪聚集地中越发活跃，经历了不同的事件，相识过各种各样的人或妖，以一种恐怖的速度，聚集了一批敢于摧毁智械危机的同伴。
　　和幕后操控一切，极力疯狂放海的楚意不同，漫画中没有潘多拉，有的是真正的、残忍冷酷的机械生命，它们毫无情感地清除所有存在犯罪倾向的生物。掌控一切科技产物的人工智脑给白银之庭的反击行动造成巨大影响，武器库被反锁，再加上本就稀少的战斗人员，白银之庭里还能行动的人越来越少，逐渐也退入地下，开始了秘密活动。
　　其余几大区同样困于智械危机，无法短时间内支援皇城区。
　　人体太过脆弱，以至于在这种恐怖的外界压力下，反倒是妖怪适应得更快更好。
　　漫画中的季烬南也意识到这一点。
　　他开始尝试与妖怪合作，这对一位白银之庭高层来说极不容易。
　　口蜜腹剑，背叛，暗杀，无数次的面临生死绝境，无数次以在他人看来绝不可能的方式脱险，随着背后的同伴越来越多，他也变得越来越强大，无论是实力，还是心灵。
　　但无法改变的是，隐藏在衣服下的千百道伤疤。
　　那是楚意绝不允许某些事情发生的证明。
　　“既然我有能力那么做，那就决不会让他卷入真正的危险事件。”
　　楚意望着依旧下滑的漫画页面，语调轻缓又冰冷。
　　漫画中的结局出现在他的视野内，与大众的故事一样，正义的主角消灭邪恶的反派，迎来光辉灿烂的未来。
　　在这段结尾中，潘多拉终于出场，他们站在“反派”阵营，死于各种各样的原因。
　　主角站在了故事的结局，站在光明处，精疲力尽，又像是卸下一身重负，对着同伴露-出轻松的表情。
　　楚意望着这幅画面，像是失了声。
　　手机里的漫画页面许久没下滑，或许这就是最后的结局。
　　楚意向椅背一靠，深深吐-出一口气。
　　短短的几章篇幅里，让他看到了另一种可能性。
　　或许在没有楚意插手的情况下，季烬南也能解决问题，可能累了点，会受伤，会疲惫，但……他不需要被保护。
　　是楚意在擅自施加名为“亲情”的囚牢。
　　他从来没给季烬南“是否需要保护”的选择。
　　即使过去的自己失去了一部分记忆，却也依稀记得幼年的哥哥很弱，非常弱。不敢对家暴的父母下死手，战斗时总是轻信放走对手，每天早出晚归带回来一身的伤口和血腥味，躲在被窝里悄悄地哭，还以为楚意不会发现。
　　为了生存，拼命伪装出一副强大的模样，但楚意经常能看到哥哥背地里的脆弱和迷茫。
　　所以，当有了能力后，去保护哥哥，不是很正常吗？
　　但是，漫画中的另一种可能性……
　　楚意有些无法继续思考。
　　这时，门口传来敲门声。
　　漫画的主角，季烬南走了进来，身后跟着与楚意长相一模一样的黑发少年，对方手里还拎着蛋糕盒。
　　“你的脸色看起来很差，是哪里不舒服吗？”季烬南望着明显状态有些糟糕的楚意，有些担心地问。
　　身后的黑发少年拿高蛋糕盒，用口型表示：“我俩的夜宵！！”
　　楚意的目光在另一个自己身上短暂停留，然后移回季烬南身上，摇了摇头，“没什么。”
　　迟疑片刻后，他问道：“哥，你觉得你弱吗？”
　　季烬南额头仿佛蹦起青筋，“你在瞧不起谁呢，别以为当上审判长了就敢轻视你哥。”
　　楚意有些不自在，“我是说，哥你需要我保护吗？”
　　他还是不习惯说出这种让人尴尬的话，正打算接几句话顺过去时，季烬南却非常平淡地说了一句话。
　　“我需要。”季烬南看着楚意，说：“正如我是你哥，我担心你会受到伤害，所以我想保护你。反过来也是如此，如果你不爱我，为什么要保护我？”
　　楚意睁大眼睛，耳朵顿时红了，结结巴巴好半会也吐不出一句连续的话。
　　站在季烬南背后的那个黑发少年叹了口气，“看起来对面的那个我已经大脑当机了。哥，我得说这种说话方式非常不错，很厉害。”
　　季烬南：“你觉得对面的这个你，今晚到底思考了什么，把自己都想糊涂了？”
　　黑发少年耸肩，轻描淡写地说：“谁知道呢，或许在想把工作任务全推掉的可能性有多大。”
　　季烬南：“我已经给你们留下了一桌。”
　　黑发少年面色微僵。
　　季烬南没有待多久，白银之庭那边还有很多事需要处理。有关高科技产物的具体条例需要重新拟定，对城市里遭到的损失需要统计与填补，市民需要安抚，妖怪那边同样如此。此外还要和白阳区与枫鸽区的两位审判长多次承诺楚意没事，不需要他们亲自前来等事情，全都堆着需要紧急处理。
　　等到季烬南离开后，黑发少年拎着蛋糕盒走到楚意面前，也没说什么，伸出一根食指，碰了碰楚意的额头。
　　楚意没有避开，默默看着另一个自己的动作。
　　很快，黑发少年表情也变了。
　　“原来是这样。”
　　他嘀咕着，拽着一把椅子坐在楚意旁边，轻声叹气，“我从不反驳自己对于混乱与权力的渴-望，明眼人都看得出来。但我有虽然这个能力，却更担心自己真正去做什么事时，会给大哥带来麻烦。所以一直小心翼翼地做些小动作，浅尝即止。”
　　楚意闭眼，顺着话接上，“而系统成了让我真正去行动的推手，它给了我理由，给了我一个能放在明面上的借口。谁能说我做的不好呢？系统有了人气值，我享受了快乐，哥哥也一直处于安全中，所有的事情也在逐渐改善，没有谁会受到严重损失。”
　　黑发少年托着腮，视线落在天花板上，望着明亮的灯光，仿若自语般说道：“但很快我就感觉到疲惫与无力，我是个兴趣来的快去的也快的家伙。系统给了我力量，成为我敢于行动的推手，却也成为我的束缚与压力来源。”
　　楚意依旧闭着眼，“一段段的经历让我察觉到漫画作者塔星在按照我的行动开展剧情，不是他创造了这个世界，而是这个世界在影响着他。但他同样具备自主创造漫画剧情的能力，只要与本世界的事件大致走向不变，不会反向影响到本世界太多。所以我开始思考，系统之前说如果男主死亡或者故事烂尾后，本世界也会面临消亡。但如今想想，漫画作者塔星真的具有让这个世界毁灭的能力吗？”
　　黑发少年像是想到什么有趣的事，“所以基于此猜想，我决定对系统进行实验。也就是解绑实验。如果能成功，我迎来自由，证实高维世界不会反向使本世界毁灭。如果我失败，也不过是继续扮演舞台上的角色，绞尽脑汁想出一个让大众都满意的结局。”
　　楚意微微睁开眼睛，声音轻不可闻，“但我成功了。系统全程没有以解绑后本世界会迎来毁灭作为威胁迫使我继续扮演下去。所以我的猜想被证实了，我们是舞台上的演员，漫画塔星是个旁观的记录者，将舞台上的场景画下来，卖出去，然后再赚一笔钱回来。就是那么简单。只是那么简单。”
　　黑发少年轻轻笑着：“如果系统在另一个我死去后，能再详详细细地把这个世界搜寻一番，或许就能发现还有一个我的存在。只可惜系统走得太快，他没能发现我们的计划。所以我们成功了。我们是个赌徒，是个忠于混乱与刺-激的疯子，感谢有我们大哥在身后拽着我们。”
　　楚意对黑发少年说：“蛋糕给我吧。”
　　黑发少年：“自我分析环节结束了？一起吃小蛋糕吧。”
　　楚意毫不留情地把蛋糕塞到自己身后，“这是我的。别以为我不知道你也有一份，还已经吃光了。”
　　黑发少年盯住楚意：“一路上是我拎着的，我需要一半作为路费。”
　　楚意从不知道自己竟然会有那么厚颜无-耻的时刻。
　　就在这时，在桌面上已经息屏的手机突然又亮了起来。
　　两个长相一模一样的少年同时把目光转到手机屏幕上。
　　只见停留在结局的漫画再次往下滑-动，漫画中的镜头落在一间空荡的实验室里，闭着眼蜷缩在实验玻璃罐里的黑发少年悬空在水中，突然睁开双眼，下一秒玻璃器具破碎，少年缓缓走中走出，随手捞起椅背上的白大褂穿上，走向了实验室里唯一的出口。
　　楚意对黑发少年说：“当初你也是这么走出来的？”
　　黑发少年回答：“差不多，但我是躺着的。仪器检测到有生命活动特征后，会自动开启玻璃罩。”
　　楚意“哦”了一声，继续往下看。
　　漫画中镜头在少年的腿-根处一转，落在实验室内的另外三台玻璃容器中，三具不同的身影在水中双目紧闭，却神态安详。
　　见到这一页画面，楚意和黑发少年脸色都出现变化。
　　黑发少年：“……你觉得高维世界反向影响本世界的成功率有多大？”
　　楚意默默下滑屏幕，只见漫画底部的评论区里一片嚎叫。
　　［都结尾了还搞这一出，这个和弟弟长得一模一样的少年是谁哇！！操偶师，黑猫，医生怎么都在啊啊啊啊！！］
　　［复活！（脑子不清晰）死而复生！我不管就是复活！］
　　［审判长不是都有一个能力嘛，弟弟的能力一直没有表明，说不定就是死而复生……还能带着其他人死而复生？］
　　［管他呢！吐，都给我吐，把便当都给我吐-出来！（撕心裂肺）］
　　［好耶！］
　　……
　　楚意盯着屏幕，问另一个自己：“我记得，失败的克隆体是不是正好三个？”
　　黑发少年痛苦闭眼：“……对。”
　　他们对视一眼，迅速站了起来，冲出房门，奔向存放失败克隆体的仓库里。
　　监控室里，正在给自己做夜宵的亚三恒收到季烬南的电话，一边剁肉一边接通，“怎么了？”
　　已经离开基地的季烬南听起来有些焦急：“通过生命特征检测器，我看到我两个弟弟的心跳频率都有些高，定位显示也一直在变，像在逃命。他们那里发生了什么？基地是不是被入侵了？”
　　亚三恒瞥了眼监控画面，“没什么，他们在夜跑。”
　　季烬南：“……什么？”
　　“夜跑。”亚三恒平静地说，“作为家长，你总得对自己弟弟的爱好宽容一点，这没什么大不了的，夜跑还有助于睡眠呢。……应该吧。”
　　--------------------
　　## 漫画高光番外
　　楚意不敢让季烬南知道操偶师、温医生以及黑猫还活着。
　　……起码现在不能知道。
　　所以他带着潘多拉三位买了今晚的票，在第二天的第一缕阳光亮起时，成功抵达了混乱都市的列车站。
　　先前在皇城区协助季烬南解决人工智脑危机的乌托邦群体中，包括其首领在内的多数成员已经早早回到了混乱都市，只剩下少数高层还在与季烬南商量关于旅游合作的相关事宜。
　　“议会那边忙着处理赛斯集团倒闭留下的麻烦，以及设法从中抢占好处。由于本次皇城区面临的巨大危机，以及各方做出的贡献，再加上白阳区和枫鸽区两位审判长的提议，议会已经承诺会在月底通过法案。”
　　季烬南步伐匆匆地下楼，跟在旁边披着助理身份的乌托邦对外商贸总负责人捏住眉头，“也就是下月初或许会有一批人前往混乱都市，是这个意思对吗？真的会有游客敢去那种地方？”
　　虽然这么说自己的家园不太好，但负责人也知道混乱都市的确不是一个好地方。
　　呃，除去乌托邦的领地外，的确有一-大半不怎么好。
　　季烬南停下匆忙的脚步，回过头冷冷盯住负责人，“所以让你们那边立刻、赶紧、迅速行动起来！该修路的修路，该清扫的清扫，总得让游客一过去就能看到让人眼前一亮、风格与众不同的新都市，而不是藏着各种各样社会蛀虫的垃圾场！”
　　说完，他又一副急急忙忙的样子离开。
　　站在原地的负责人不敢置信：“嘿！你今天怎么这么暴躁！？而且我们那才不是垃圾场！你这是偏见！”
　　管他什么的偏见。
　　季烬南心想，他现在就看混乱都市不顺眼！
　　一觉醒来，发现自己其中的一个弟弟留下一张去混乱都市现场调研的纸条后，便消失得无影无踪，换谁都不会开心的起来。
　　季烬南又气又困惑，楚意跑那么快做什么？难不成又有什么瞒着他？
　　留在基地假装因克隆技术不完善而陷入某种疾病状态的黑发少年打了个喷嚏。
　　亚三恒对着仪器百思不得其解，“明明那几十个亚恒都没有基因上的问题，你这到底是哪里出现毛病了呢……”
　　黑发少年毫不心虚地往病床上一躺，还给自己找了个舒服点的姿势。
　　……
　　混乱都市。
　　楚意望着明亮的天空，一时间有些茫然。
　　为什么，混乱都市，会有那么干净清澈的天空！
　　“雨下的不多，但都是阵雨，上一秒还是太阳高照，下一秒说不定就会下起暴雨。而且昼夜温差很大，晚上总能在路上找到冻僵的尸体。”
　　坐在对面的金发青年絮絮叨叨，他是乌托邦的现任首领［黎］，通过特殊渠道得知皇城区审判长楚意已经抵达列车站后，飞速地跑来表示可以当保镖兼导游。
　　“不过说回来，审判长阁下单独前来混乱都市，周围难道都没人陪同吗？”
　　黎有些震惊地说，他之前没怎么接触过这位年轻的审判长，但这位审判长的亲哥，那个叫季烬南的家伙可是让他印象深刻，从没见过那么难搞还脾气差的男人。
　　而面前的这位审判长，却看上去出乎意外的好相处。
　　黎隐晦地打量对面的黑发少年，在心里琢磨接下来的合作应该会比较顺利。
　　楚意不知道黎在想什么，心里默默计算时间。
　　潘多拉的三位也在混乱都市，从列车站分开之后，温挽云和风遥去向不明，操偶师倒是一直跟在楚意周围，现在楚意坐在这家饭店里，操偶师出去买刚刚经过那条街上的水果，估计正在返回的路上。
　　如果楚意没记错，面前这位乌托邦的［黎］，貌似与操偶师有仇啊。
　　黎依旧接连不断地介绍混乱都市有趣的场地，“我们乌托邦的领地范围在西月湖往北，那里有山有湖有森林，风景堪称一绝，爬上高墙还能看到都市外的荒漠和沙尘暴。中部是正在重建的居民区，以科欧为首的老住客们总在和规划师打架，他们说要在天上建造四通八达的高桥，而乔森等年轻人总喜欢蹲在设计师回家的路上，唠唠一路现代化、科技化的风格，但无论是前者还是后者，都需要一-大笔资金，更何况无法满足每一位的需求。所以最后，大概会变成混乱风吧。”
　　楚意有些茫然地眨了眨眼，他看着兴致极高的黎，“你似乎很开心？”
　　“当然。”
　　乌托邦首领笑着说，“这是我们的城市，被你们称为犯罪天堂的混乱都市。我刚来的时候连出门都不敢，路上擦肩而过的每一个都可能成为杀死你的凶手，但没有谁会管，也不会有谁去在意躺在地上的会是谁。路上都是垃圾，尸体还有血，瘾君子倒在路边嗑药，断了双臂的妖怪都敢招呼一堆同伙去打架搞破坏。夜晚明亮，每个还在清醒的妖怪脸上，都是极致的疯狂。”
　　“你知道吗，阁下。这里是被你们抛弃的地方，没人会管，也没人会去救这里。我的老师，我的父亲想拯救这里，但失败了，他们被打上革命主义标签，死于阴谋。而我……”
　　黎的声音轻了一些，“我正在以新的方式拯救这里，有很多人不赞同我的方式，甚至连我自己都不确定这条道路是否正确，但起码这里是在渐渐变好，不是吗。”
　　楚意看了看窗外干净宽阔的街道，在阳光的照耀下，两侧还未开门的店铺布置整理有序，道路上也种植着绿植，看起来格外心旷神怡。
　　“看上去的确不错。”楚意收回目光，又问：“但为什么这条街上，开店的只有两三家？”
　　黎的表情一僵，他咳嗽两声，含糊道：“或许可能都在忙吧。”
　　“但店里人倒是挺多。”
　　楚意环顾这家店里的环境，是很经典的简约式风格，客人大概有十几位，连带着气氛热闹起来。
　　但楚意记得之前来这店里时，客人好像没多少？
　　“因为都是保镖。”黎说。
　　好的，这下明白了。
　　楚意在心里叹气。
　　黎抬手一挥，“小弟们，给咱们未来的老板打声招呼！”
　　话语落下，店里的客人全都站了起来，面向黎与楚意的方向，却都一动不动，好似失去了灵魂一般。
　　黎表情一变，意识到发生紧急情况，“楚先生，等会有敌人出现，我保护你离开……”
　　楚意伸-出手，示意黎往窗外看。
　　黎扭头看去。
　　只见一个有些眼熟的黑风衣青年站在窗外，正皮笑肉不笑地盯着他看。
　　黎下意识后仰：“我去！操偶师！你没死！？”
　　语毕，他嘀咕一声：“我就知道季烬南那家伙没说实话，我弄死的那个操偶师绝对只是个障眼法！”
　　楚意略带同情地说：“你针对的是你，要不你先跑吧。”
　　黎想了想觉得也是，“我已经又喊一批保镖过来了，你在原地不要乱走！注意安全！”
　　他要保护好未来的金主！
　　说完后，直接穿过窗玻璃来到外部街道上，转眼间消失在街道尽头。
　　操偶师也追着离开，甚至都来不及把手里拎着的水果留下。
　　等到远离控制范围后，店里的这些保镖纷纷有些紧张地看向楚意，尴尬地说：“审判长阁下，操偶师不是我们混乱都市的妖，啊不是，人。我们混乱都市的居民都非常热情好客，民风淳朴，很欢迎外地人的。”
　　楚意抿了口咖啡，苦涩的味道有些重，他平静地说：“不用担心，关于旅游项目的准备工作已经步入正轨，很快就能正式开展。你们得提前做好相关准备，其中最重要的就是游客的安全，明白吗？”
　　店里的妖怪纷纷点头，言行举止都有些小心翼翼。
　　混乱都市的妖怪与白银之庭接触的不多，只要不踏入五-大区的地盘，以及没有惹上白银之庭，基本不会被执法官盯上。
　　但，白银之庭是恐怖的天敌这件事还是深深刻在了混乱都市妖怪的脑海里。
　　五-大区的市民害怕混乱都市的妖怪，但混乱都市也害怕白银之庭啊！只有那些大妖怪才敢顶着白银之庭的威胁在死亡悬崖上疯狂蹦跶！
　　不过，面前的这位看起来很年轻的审判长，好像不如传闻中那般可怕啊。
　　这群妖怪心想。
　　楚意喝完咖啡准备离开了，同意身后跟着保镖，顺着路线来到一处正在装修的高楼大门口。
　　他刚走到三楼，就听见里面传来一声声的尖叫。
　　然后一个抱着几份文件袋的中年人哭哭啼啼地跑了出去。
　　站在巨大落地窗前的粉发青年满意地俯视周围环境，回过头来对楚意说：“我准备在这里开家花店，你觉得怎么样？”
　　“我以为你会开牙科诊所。”楚意带着一长条保镖走进这层楼，“你把这一层都买下来了？你哪来的钱？”
　　“牙科诊所开过一次了，有些腻，所以准备开家花店。”
　　“至于欠条……都记在乌托邦账上了。”温挽云把耳侧的碎发撩到后方，笑容轻柔，“卖家很善解人意，真是太好了。”
　　楚意露-出“不愧是你”的表情。
　　他走到温挽云旁边，抬手稍微碰了碰温挽云的手腕，记忆瞬间互通，双方都知道了分散后彼此都经历了什么事。
　　温挽云召唤出藤蔓收拾出一套干净的桌椅，楚意坐在一侧，左侧正是巨大的落地窗，能很清楚地看到附近的景象。
　　温挽云坐在对面，不知从哪掏出了茶壶茶杯，开始泡茶。
　　“我刚喝了咖啡过来的。”楚意提醒。
　　“没关系，可以放在桌上看看就行。”温挽云建议，“毕竟桌上不放点什么，就有些空了。”
　　楚意想了想，觉得有些道理。
　　于是和温挽云一样，捧着茶杯坐在落地窗边晒太阳，像是提早步入退休期一样。
　　跟过来的保镖轻手轻脚地帮忙打扫卫生，不敢发出一点声音。
　　--------------------
　　## 漫画高光番外
　　楚意跟着温挽云在悠哉悠哉，另一边操偶师追杀黎追得快要吐血，体力和战力都不是他的长项。
　　都说了，一个远程控制师，为什么要搞体力战啊！！
　　前面那个金头发的青年一拐弯，跑进一条巷道里。
　　操偶师也跟了进去，但还没等几秒，又看见之前被他追杀的黎冲着他跑了过来。
　　“快跑！”
　　操偶师看到提醒他的金发青年满头雾水，他不是追杀者吗？
　　而后，他看到金发青年身后，又有两个眼熟的家伙。
　　“你们俩……亚恒的下属？”
　　雇佣兵辛仇和调酒师面色难看地看了操偶师一样，“是你啊。后边有一-大群黑曜联盟的杀手，建议快跑。”
　　操偶师有些困惑地向后张望，只见数以百计的黑袍人如同阴影一般疯狂涌来。
　　面对不分青红皂白袭来的攻击，操偶师咒骂一声，眼底却是闪烁愉快与疯狂之意，“区区几百只，给我跪下吧杂种们！”
　　下一秒，幽暗的巷道里凭空挂上无数道被黑袍覆盖的身影，像是一具具死去的尸体，在高空随风摇晃。
　　操偶师望着剩余那些逃跑的黑袍人，觉得自信重新回来了。
　　“单体近战实力我的确不如那些怪物，但要是人数比拼，那就是我的主场！”
　　不远处，半蹲在居民楼天台上的逃亡三人组，对着操偶师以及天上那一片人偶这幅画面，若有所思。
　　“潘多拉，都是好人哇。”
　　黎感慨道。
　　调酒师打了个哈欠。
　　辛仇摸了摸手臂上冒起来的鸡皮疙瘩。
　　天色渐渐黯淡，有风开始吹动，寂静的城市里亮起了灯光，有热闹的声响越发清晰。
　　从高处能看到距离这片街区的不远处，无数的妖怪走出屋子，在街道上玩耍觅食，天空挂满红色灯笼，无数的小商贩推着车在人群中艰难移动，明亮的霓虹灯照耀出这条街道上每一处热闹的角落。
　　像这样热热闹闹的街道，如同点点星火一样，汇聚成无数条光的海洋。
　　和白阳区，枫鸽区以及皇城区的夜晚不同，混乱都市的夜晚很亮，高空没有雾气，繁星明亮闪烁。
　　“或许该改个名了。”
　　楚意和温挽云说道，“这里的居民正在改造这座城市，而混乱都市这个名字也该成为过往。”
　　温挽云捧着一下午都没喝完的茶，问：“你觉得什么名字合适呢？”
　　楚意想了想，“新世界？”
　　温挽云笑弯了眼，语气里也带着笑意，“要真取类似的名字，接下来一段日子，季烬南估计会盯死你。”
　　楚意耸肩，又叹了口气。
　　温挽云重新把视线落在夜空中，那的确是一片极为清澈干净的夜空，无数星光闪烁，只是望着，就好似连心情都好了很多。
　　“我很庆幸我们都还能存在。”
　　温挽云轻声说着，像是在自言自语，“我是自我保护的那一面，罗无咎代表着对混乱与刺-激的渴-望，风遥偏好观察与冷静的思考，我们都属于你的一部分。是你创造了我们，而我们也组成了一个完整的你。最重要的是，无论是我们中间的那一部分，都属于真正的你。”
　　楚意微微睁大眼睛。
　　温挽云笑着看向他，问道：“猜猜我现在的心情怎么样？”
　　楚意犹豫着说：“开心？”
　　“是啊，我很开心。”
　　温挽云轻语，“我也是你。我很开心，那你呢？”
　　那一瞬间，心脏仿佛剧烈跳动，楚意不由自主地屏住了呼吸。
　　温挽云却没有继续询问楚意的想法，他再次转过头，看向繁星闪烁的夜空，无数的星星平静地俯视陆地众生百态，它们高高在上，它们不动丝毫情绪。
　　然后有一颗星星，动了。
　　它开始坠-落，越来越快，划破夜空，留下一条璀璨的尾巴。
　　“你看，”
　　温挽云说：“星星掉下来了。”
　　［大叔，我回家去啦！未来有缘再见！］
　　［不见不见，别妨碍我找老婆啊！记得把东西带上，别再整天躺床上睡懒觉了！］
　　［知道啦——］
　　轰！！！
　　远方的高楼，一颗巨大的花树瞬间绽放，无数的粉色花瓣纷纷扬扬，随着夜风自由地飘动。
　　一条条柔软的藤蔓从花树中钻出，缠绕成巨网，轻柔地接住从高空坠-落的星星。
　　“看起来降落地点有些失误。”
　　温挽云若有所思地说。
　　楚意同样也明白过来发生了什么，“是妹妹回来了。”
　　他起身，想去找季花，但下一秒温挽云说出的话让他瞬间定在了原地。
　　“季烬南追来了。”温挽云叹息着抚摸茶杯壁，“我的存在暴露了。”
　　楚意：“……！”
　　另一边，刚跟着弟弟脚步抵达混乱都市没多久的季烬南还没来得及缓口气，就听见不远处轰隆隆一声，高楼墙壁碎裂崩塌，从里面钻出一颗极为眼熟的粉色花树。
　　那一瞬间，无数想法从季烬南的脑海中闪过，但很快他没法继续深想，因为无数条藤蔓正在缓慢伸往他的方向，那不像是攻击的前兆。
　　季烬南示意身后的下属保持警戒，而自己已经把手放在了腰侧的特殊武器上。
　　但下一秒，一道黑影从藤蔓中冒出，远远地被抛向季烬南。
　　“大哥——”
　　季烬南下意识伸手接住，落入怀中的是一位陌生又熟悉的少女。
　　“晚上好大哥！我季花终于回来啦——”
　　少女抬起手臂欢呼，扑腾得极为活跃。
　　季烬南茫然又不敢置信地重复念道：“季、季花？花花？”
　　少女笑容明媚：“没想到吧大哥，我从死亡的彼岸跑回来了！”
　　与此同时。
　　楚意正和温挽云远离季烬南所在位置。
　　楚意嘀咕：“太糟糕了，我为什么也要跟着跑路？”
　　温挽云：“你难道想和你哥解释为什么突然出现在混乱都市，以及明明该死去的潘多拉为何死而复生吗？”
　　楚意：“重复一遍，虽然看上去我和潘多拉有各种各样的联系，但实际上我们没有任何关系。”
　　温挽云轻声闷笑，“随你吧。总之，重新出发的力量，你攒好了吗？”
　　楚意一把拽住温挽云，“在重新出发前，让我们解决一下大哥带给我们的难题。”
　　夜色更深了。
　　一条隐秘的巷道里，披着雨衣的猫耳少年缓缓从黑暗中走出。
　　他走出小巷，走到明亮的路灯下，钻入热闹喧哗的人群，被不知道谁塞进来一份小肉串。
　　肉串烤的很香，一口下去刺-激的辣感直冲鼻腔。
　　好吧，风遥心想，真实与虚幻的界限并不那么清晰，或者说，并不是很重要。
　　每一个他都很自由自在，这就够了。
　　风遥准备转回去买几串肉，但这时不远处响起熟悉的声音。
　　“风遥救我！”
　　正在被黑曜联盟追杀的操偶师看到风遥的身影，急忙呼唤。
　　黑猫风遥面无表情，他想为什么本体还不把这个烦人的家伙收回去？
　　他还想带一些吃的回去送给本体和温医生。
　　但要救操偶师。
　　但他看起来还能抵抗一段时间。
　　所以还是先去买吃的再去救人吧。
　　正在逃命中的操偶师：“？？？”
　　风吹过树梢，发出沙沙的声响。
　　有细雨开始落下，路人熟练地掏出雨伞遮雨，也有人匆匆忙忙躲在室内避雨。
　　雨下得越来越大了。
　　明亮的霓虹灯照耀出一颗颗晶莹的雨珠，在雨珠的世界里，倒映出一个个匆忙的身影。
　　微弱的红色颗粒顺着雨水降落在地，无声地扩散。
　　依旧长在高楼墙壁上的巨大花树，因为突如其来的大雨，掉了不少花瓣，附近的街道里都铺上一层浅浅的花瓣。
　　今晚，或许有不少会有一些麻烦，但并不严重。
　　天亮之后，雨就会停了。
　　只是……
　　楚意：所以我们甩掉季烬南了没？！
　　温挽云：悬。
　　风遥：我可以帮忙呀。
　　罗无咎：先救我——！
　　--------------------


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。