　　我，天使，物理超度
　　作者：小动物园长
　　文案：
　　羽柴夏是咒术高专成立以来最大的问题儿童，原因在于他过分残暴的祓除咒灵的方式。
　　正常咒术师祓除咒灵无外乎是使用咒术或者咒具，而羽柴夏祓除咒灵的方式是热武器轰炸。
　　导弹升天，特级咒灵也跟世界说拜拜。
　　一直没人敢问羽柴夏的术式是什么，直到有一天他们看到没睡醒的羽柴夏头上出现了一个小小的悬浮光环。
　　在一众人的注视下，羽柴夏轻车熟路地将光环摘了下来，啪的一下掰成了两半顺手扔进了垃圾桶。
　　羽柴夏：对不起，今天忘记摘了。
　　五条、夏油：？
　　羽柴夏：诶你们不知道吗，因为我的术式是加百列[天使]，所以每隔一段时间都会长这种奇怪的光环，不过没有影响，摘掉就好了。
　　五条、夏油：？？
　　等一下，天使是应该用导弹轰炸特级咒灵的存在吗？
　　羽柴夏：（双手合十）物理超度也是超度，阿门。
　　ps：1.晚九日更，有事请假，风里雨里，更新等你~
　　2.1v1，cp wtw
　　3.咒灵，野狗，柯学大杂烩世界，还有各种小彩蛋等你发现，走过路过收藏一下么么哒~
　　内容标签： 综漫 文野 咒回 柯南 轻松
　　主角：羽柴夏 ┃ 配角：五条悟 ┃ 其它：
　　一句话简介：物理超度也是超度，阿门
　　立意：努力创造美好人生
　　VIP强推：
　　羽柴夏是咒术高专成立以来最大的问题儿童，原因在于他祓除咒灵的方式是热武器轰炸。没人知道羽柴夏的术式是什么，直到某天他们看到羽柴夏头上出现了一个小小的悬浮光环……急，自己的同学摇身一变成了天使怎么办！
　　本文以主角的成长为主线，描绘了主角在伙伴的帮助下脱离黑暗走向光明，最后成长为出色的咒术师，并在过程中收获了爱与友情的故事。文章简单轻松，叙事简洁明快，节奏把控精准，人物形象鲜活，语言诙谐幽默，行文流畅自然，读来趣味横生。


第001章 
　　地面剧烈震动之下，下一秒，样貌丑陋又身形庞大的咒灵突破土地冲天而起，绿色的粘液从它身体的缝隙中渗出，一滴一滴地滴在地上，沾到粘液的地面发出滋滋的被腐蚀的声响。
　　咒灵显然已经被激怒了，它死死盯住这些闯进它“家”中的不速之客们，朝着他们的方向怒吼出声。
　　随着咒灵的声波掠过，地面开始寸寸崩裂。
　　五条悟轻巧地躲开咒灵的攻击落在一旁的高地上，而后将手掌平放在额头前，饶有兴趣地打量着眼前的咒灵，“哇真够丑的，也怪不得它一直躲在地下不出来。”
　　“就算是在咒灵中也丑的独树一帜呢。”夏油杰在一旁笑着附和道。
　　“是吧，我也这么觉得。”五条悟放下手，转而开始活动起身体，“喂，要不要来比赛？谁先祓除这个丑东西谁就赢了，输了的人要请赢家吃甜点。”
　　“可以。”夏油杰没有犹豫地答应下来。
　　五条悟闻言笑起来，与此同时身体朝着咒灵的方向冲了过去，“记得买和果子。”
　　“但是我觉得铜锣烧更好吃呢，所以对不起了。”夏油杰话音落下，虹龙从他身后飞驰而去，目标同样是不远处的咒灵。
　　几乎是同时，五条悟和虹龙都来到了咒灵身前。
　　谁的攻击先到咒灵身上，谁就赢了。
　　但也就在这时，一道红光从五条悟和虹龙之间穿过，先他们两个一步轰地一声砸在了咒灵身上。
　　爆炸的火焰和浓烟一道升起，没能躲开的咒灵瞬间被炸的一干二净，连一块碎片都没留下。
　　火箭炮也波及到了没能及时躲开的五条悟，等他灰头土脸地从硝烟里冲出来，第一件事就是朝着火箭炮射出的位置嚷嚷起来：“喂！！夏，你想要谋杀我吗？”
　　五条悟目光所及的地方站着一个金发蓝眼的少年，少年同样穿着咒术高专的制服，深色的制服衬的他的肤色更白，每一处五官都精致到毫无缺陷，他就像是造物主引以为豪的杰作，阳光洒在他金色的发丝上，就好像是他整个人发着光。
　　但就是这样一个漂亮的像是油画中的天使的少年，手中却举着一个与他整个人十分不相符的火箭筒。
　　羽柴夏听到五条悟的声音放下火箭筒，眨巴着漂亮的蓝色眼眸，故作惊讶地开口：“啊呀，对不起没有注意到你，你没有受伤吧悟？”
　　五条悟完全不吃这一套，他抱着胸撇撇嘴，“不用装模作样了，你以为我会相信你吗？”
　　一次两次五条悟还相信是意外，现在的五条悟已经完全不信了。
　　见五条悟不信，羽柴夏也不装了，他耸耸肩，“无所谓嘛，这不是没打到吗。”
　　“还有我想吃乳酪蛋糕，别忘了给我买，杰也是。”
　　被点到的夏油杰耸耸肩，“愿赌服输，不过你下次动手之前倒是提醒我一下，悟怎么样无所谓，但如果我今天用的不是强度最高的虹龙，我的咒灵就要和那个丑东西一起被你炸没了，我的咒灵还是很珍贵的。”
　　五条悟：“？什么叫我无所谓啊？！”
　　夏油杰装作没听见，偏过头挖挖耳朵，“啊，狗叫。”
　　五条悟的头上爆出青筋，他一把扯过夏油杰的衣领，咬牙切齿地开口：“想打架吗你？”
　　“来啊，我又不怕你。”夏油杰扯开挑衅的笑容对上五条悟。
　　这种拌嘴在他们之间并不少见，并且很快就会转变为拳脚相加的境地，这次也不例外，两个人转眼间就扭打在了一起。
　　家入硝子听到吵吵闹闹的声音在不远处的树后探头，“呦，解决了吗？”
　　“解决了。”正在用手机录夏油杰和五条悟摔跤的羽柴夏抽空应一声，顺便拍了拍靠在小腿上的火箭筒，“被我好好地轰成碎片了，渣都不剩。”
　　家入硝子看了看羽柴夏漂亮到人神共愤的脸，又看了看他脚边和他的身形很不相符的火箭筒，沉默半晌，而后缓缓吐槽了一句，“真是的，不要用这么漂亮的脸说出这么恐怖的话好吗。”
　　羽柴夏眨眨眼，刚想说话，另一道绝望的尖叫声传来，打断了他们的对话。
　　他转头看过去，总觉得这个人有点眼熟，但是又不太认识。
　　家入硝子啊了一声，“糟了，辅助监督来了。”
　　“天啊！！”辅助监督慌慌张张地跑过来，看着眼前的一片废墟绝望地捂住头扑通一下跪在了地上，“我的大人们，你们没有放帐吗？！”
　　正在角力的五条悟和夏油杰一愣，“啊？”
　　总算认出辅助监督的羽柴夏一拍手，“啊！”
　　家入硝子捂住脸，“唉。”
　　一个小时之后，在紧急新闻报道某地疑似遭遇重武器恐怖袭击的背景音中，四个人齐刷刷地跪坐在了夜蛾正道面前，像鹌鹑一样垂着头，大气都不敢出一个。
　　夜蛾正道抱着胸，极力压抑着怒气看着下面自己的四个学生，恨铁不成钢地开口：“我跟你们说过很多遍了吧，为了不引起普通人的恐慌，战斗的时候一定要放帐！你们听哪里去了。”
　　“十分抱歉。”四个人小声应着。
　　“特别是你，夏！”
　　羽柴夏身子一抖，小心翼翼地抬头看向夜蛾正道，“是。”
　　“我问你，你今天用的什么武器？为什么能在炸平那么大一块地。”
　　羽柴夏吞吞口水，“火，火箭炮。”
　　夜蛾正道额头青筋尽数蹦出，“火箭炮？”
　　“火箭炮...”
　　夜蛾正道忍无可忍，一脚将羽柴夏踹出了门，然后关了羽柴夏三天的禁闭反思，其他三个人作为从犯也跟着被关了一天的禁闭。
　　等他们四个都走了，夜蛾正道这才叹着气揉了揉头。
　　咒力的来源是压力，越是强大的咒术师越有自己的个性，所以很多咒术师其实都是问题儿童，但是像羽柴夏这种类型的问题儿童夜蛾正道也是第一次遇见。
　　原因无他，因为羽柴夏祓除咒灵的方式太过于“残暴”。
　　普通咒术师祓除咒灵的方法无外乎是使用咒术或者借用咒具肉搏，可羽柴夏祓除咒灵的方式是热武器轰炸。
　　虽然咒术师的战斗方式是自由的，但用热武器轰炸祓除咒灵的从古至今只有羽柴夏一个，夜蛾正道估计也不会有第二个。
　　说实在的，夜蛾正道完全不知道该拿羽柴夏怎么办好。
　　他甚至不知道羽柴夏去哪里搞到这么多危险的热武器甚至是重型武器的。
　　想到这里，夜蛾正道又叹了口气。
　　夜蛾正道头发都要愁没了，羽柴夏倒是过的很惬意。
　　作为高专二年级突出的问题儿童，羽柴夏没少被关禁闭，三天的时间在他的禁闭生涯中已经不算长了。
　　虽然不能出门，但是夜蛾正道没有收走羽柴夏的手机，羽柴夏躺在床上玩玩手机，时间很快就过去了。
　　第二天下午，就在羽柴夏刷手机的时候，他忽的听见自己的窗户被敲响了。
　　敲窗户的声音很有节奏，三快三慢之后停了下来。
　　三快三慢，这是他和五条悟之间的暗号。
　　羽柴夏走到窗户边上，果不其然看到了偷偷摸摸蹲在他窗户外面的五条悟。
　　五条悟看到羽柴夏咧开笑容，打了一个手势——夜蛾老师不在，走，出去玩。
　　羽柴夏想了想，然后点了点头。
　　下一秒，窗户上的结界被五条悟悄无声息的撬开了，一套动作十分娴熟，显然不是第一次这样做了。
　　羽柴夏动作轻巧的翻窗跳出去，蹑手蹑脚地关上了窗户。
　　五条悟大方地拍了拍自己的胸膛，“走，吃蛋糕去，今天我请客。”
　　“我赢了比赛，你本来就应该请我吃蛋糕的好吗。”羽柴夏毫不留情地怼了五条悟一句。
　　五条悟撇嘴，“你这家伙真不可爱。”
　　“谢谢了。”羽柴夏回了五条悟一个笑容。
　　就在两个人要走出高专的前一秒，一道酷似夜蛾正道的声音忽的在他们两个背后响起。
　　“你们去哪？”
　　羽柴夏不由自主地脊背一僵。
　　在禁闭期间偷偷跑出去玩可不是什么小事，被抓到就惨了。
　　羽柴夏的动作静止在原地，刚要迈出去的脚默默收了回来。
　　他吞吞口水，脑子里闪过无数借口，僵硬地转身，“那个，夜蛾老师，请听我解释...”
　　但是当他转过头，却发现站在他身后的并不是夜蛾正道。
　　夏油杰笑眯眯地朝他挥挥手，他身侧有着一张人类的嘴的虫子咒灵开口，夜蛾正道的声音从它口中传了出来，“你们出去怎么不叫上我啊，小夏。”
　　羽柴夏一愣，立刻反应过来是夏油杰在耍他。
　　他愤愤地锤了夏油杰一拳，“搞什么啊你这家伙，吓死我了。”
　　“还有你，你是不是早就发现了但是没有告诉我。”羽柴夏转头瞪了一眼身边的五条悟。
　　五条悟转过头假意吹起口哨。
　　什么，怎么了，不知道啊。
　　夏油杰挡下羽柴夏的拳头，很无辜地耸耸肩，“谁叫你们干坏事还不叫我，你们干什么去？”
　　“去吃蛋糕，正好，既然你来了，你也逃不掉了。”羽柴夏恶狠狠地开口，“作为补偿，你要请我吃两块。”
　　“诶，才不要吧。”夏油杰走到羽柴夏身侧，低头笑眯眯地看羽柴夏，“甜食吃多了会长不高的哦，小夏。”
　　说完，还刻意比划了一下羽柴夏的身高，只到他肩膀。
　　这句话直直戳到了羽柴夏的痛处，他也不知道为什么夏油杰和五条悟这两个家伙都这么高，他站在他们两个身边比他们矮了一个头。
　　羽柴夏深吸一口气，对着夏油杰咧开一个十分灿烂的笑容。
　　那笑容很漂亮，配上午后的阳光，美的就像是电影中精心设计的特写镜头。
　　饶是自认为已经对羽柴夏的脸免疫了的夏油杰也不免晃了一下神。
　　可下一秒，夏油杰就听到了羽柴夏魔鬼般的话语，“把你的咒灵都轰成渣哦混蛋。”
　　夏油杰一个激灵，完全清醒了。
　　羽柴夏向来说道做到，他上次这么说的时候轰没了他大半咒灵。
　　五条悟看热闹不嫌事大，他用十分善解人意的语气拍着羽柴夏的肩膀开口：“没关系的夏，小矮子也有小矮子的好处，不用太羡慕我们。”
　　羽柴夏笑容没变，“也杀了你哦，混蛋二号。”
　　五条悟撩了一下头发，状似无奈地叹口气，“唉，没有办法，像我这种完美的人总是会招人嫉妒呢。”
　　羽柴夏：“去死吧自恋狂。”


第002章 
　　三个颜值超规格的人走在街上，自然地引起了周围人的瞩目，周围人的窃窃私语不断传进他们耳中。
　　“哇看那三个人，好帅。”
　　“是明星吗？”
　　“好高，可能是模特吧。”
　　“中间金色头发的男生好漂亮。”
　　“还是蓝眼睛，美晕我了。”
　　“等一下，这不是那个在超有名的街头采访综艺里被评为'颜值最高的路人'第一名吗！”
　　“天啊，我就说他很眼熟，就是他！”
　　“我记得是叫羽柴来着。”
　　“真人比电视还漂亮啊，我被他的美貌劫持了！”
　　五条悟听到他们的话，转头打趣羽柴夏，“你还真出名啊夏。”
　　羽柴夏自己一脸茫然，什么综艺？什么评比？
　　他怎么不知道。
　　“三位，请等一下！”一个男人忽的从一旁冲出来，挡在了他们三个身前。
　　“你们好，我是星探，请问你们有没有兴趣成为明星，我保证你们会红透半边天，不，会成为唯一的顶流！”男人说着握紧拳头，激动的脸都红了。
　　“不，谢谢您，但是我们没有兴趣。”夏油杰婉拒。
　　“请你们郑重思考一下，如果改变主意了可以随时联系我！”男人将他的名片塞到夏油杰手中，一脸郑重。
　　不知道是不是因为有人带头的原因，越来越多的星探凑过来，名片塞了夏油杰一手。
　　在拒绝了不知道多少星探的搭讪之后，不堪重负的三个人，准确地说是不堪重负的夏油杰，提议换成了一条小路走。
　　还没走到蛋糕店，三个人又被一群人挡住了去路。
　　不过这次来者不善。
　　这一群人都是街头混混的打扮，明明是大白天却喝的醉醺醺的，看样子口袋里还有折叠刀。
　　为首的混混头头看向羽柴夏，张口吹了个流氓哨，“好漂亮的小妹妹，还在上学吗，要不要哥哥带你去玩一玩？我们保证会让你醉仙欲死的。”
　　羽柴夏左看看右看看，他们身边几米的范围里都没有其他人了，那小妹妹是说谁，他吗？
　　夏油杰没忍住，噗的一下笑了出来。
　　“对不起，实在是没忍住。”
　　五条悟夸张的笑弯了腰，拍着羽柴夏的肩膀笑的眼泪都出来了，“哈哈哈哈小妹妹，哈哈哈哈，夏你听到没有他叫你小妹妹哈哈哈。”
　　羽柴夏黑着脸打掉五条悟的手，“我听到了，不用你再帮忙重复一遍。”
　　混混们注意到五条悟和夏油杰与羽柴夏是一起的，不过他们完全不在意他们，对着两人随便挥挥手，“乳臭未干的小鬼，识相点就一边去，不然有你们好受的。”
　　从五条悟出生起还没人敢对五条悟这样说话，混混的话成功激怒了五条悟。
　　他收敛起笑容，语气冰冷，“既然他们不识好歹那就没有办法了，处理掉好了。”
　　夏油杰的笑容也隐下了半分，嘴角的弧度凛冽，“认同，用我帮忙吗？”
　　“我自己来。”羽柴夏正不爽着，有免费的沙包来不要白不要。
　　他上前两步站到混混们面前，伸手指了指旁边昏暗的小巷子，“这边说话不方便，我们去那边吧。”
　　混混们以为羽柴夏妥协了，兴奋地吹起流氓哨。
　　他们跟着羽柴夏走进小巷，完全没有注意到五条悟和夏油杰将小巷口堵住的行为有什么不对劲。
　　走进小巷深处，为首的混混□□着走上前，手揽住羽柴夏的肩膀，“这才对嘛，早这样听话我们也不会为难你。”
　　混混的话说完，他的手忽的被羽柴夏抓住了。
　　他挑挑眉，刚想调笑一句这小丫头还挺主动的，下一秒，一股大力拽着他的胳膊将他掀翻了出去。
　　他只感觉眼前一片天旋地转，而后他便被摔到了地上，他的脸和大地进行了异常亲密的接触。
　　还没等他反应过来怎么回事，羽柴夏一脚踩上了他的头，居高临下的看着他，眼眸冰冷，“你倒是为难我试试看。”
　　“喂！你干什么呢！放开大哥！”其他混混见情况不对，纷纷掏出了武器对向羽柴夏。
　　羽柴夏冷哼一声，“别浪费时间，一起上。”
　　混混们纵横这条街道这么多年，从来没有见过这么嚣张的人。
　　被轻视的屈辱叫他们怒吼着一哄而上。
　　羽柴夏当然不怕，这些没有经过专业训练只凭借本能行动的人来再多也不是他的对手。
　　他躲开几个人的围攻，一拳砸在其中一个人的小腹上。
　　还没等那人反应过来，羽柴夏拽着那人的衣领将他甩飞出去，狠狠砸在他三个同伴的身上。
　　剩余的人看到这个架势，前进的脚步顿了一下。
　　等一下，有什么不对，这漂亮小妞怎么这么能打？
　　之前被羽柴夏撂倒的混混头子狼狈地爬起来，目眦欲裂地瞪着羽柴夏的后背。
　　他的手伸进口袋，摸到里面一直放着的折叠刀。
　　他甩开折叠刀，怒吼着朝着羽柴夏冲了过去，刀刃正对着羽柴夏的心口。
　　就在刀刃即将刺入羽柴夏身体的前一秒，他的手腕忽的被一只洁白的手抓住了。
　　那股力道非常大，大到他使出全身力气都没有办法将手腕从中抽出来。
　　这一瞬间恐慌升上了混混头子的心里，他近乎惊恐地抬头，正好对上羽柴夏淡漠的蓝色眼眸。
　　那双漂亮至极的眼眸这一刻却让混混头子遍体生寒。
　　羽柴夏手中使力，轻而易举地卸掉了混混头子手中的刀，另一只手打在混混头子的脸上。
　　混混头子被大力掀飞出去，直愣愣地摔在地上。
　　这一拳叫混混头子眼冒金星，浑身酸痛。
　　但是这还没完，羽柴夏走上前跨坐到他身上，一拳一拳落在他脸上。
　　拳拳到肉的砰砰声将剩下的混混们吓傻了。
　　几拳下去，混混头子就完全坚持不住了，几乎是哭着朝羽柴夏求饶。
　　“对不起，我错了，放过我吧！！”
　　羽柴夏对他的求饶毫无反应。
　　他可不信那些被混混们带走的女孩向他们求饶，他们会放过她。
　　羽柴夏一只打到混混头子说不出话了，从混混头子身上站起来，冰冷的目光落到身后的其他混混们身上。
　　混混们一惊，恐惧让他们下意识地想要逃离这里。
　　因此，在羽柴夏有动作的下一秒，一部门混混不约而同地朝着小巷外面跑去。
　　可他们刚跑到小巷口，忽的被两道人影挡住了。
　　五条悟笑着打了个招呼，“哈喽，等你们很久了。”
　　混混们：？？
　　十分钟之后，解决了剩下混混们羽柴夏甩着手从小巷中走出来，长吁了一口气。
　　爽快了。
　　一左一右靠在小巷口等着羽柴夏的五条悟和夏油杰见他走出来站直了身体。
　　在他们脚下堆着一堆横七竖八的混混们。
　　五条悟朝着小巷里瞟了一眼，对着里面的惨状咂着嘴，“真可怜。”
　　羽柴夏摇头，“还好吧，只是断了点的骨头。”
　　“只是这样的惩罚还是有点轻了...我有一个提议。”夏油杰说着，一个小型咒灵从他身边冒出来。
　　他笑着介绍道：“别看他小小的，但是可以让中诅咒的人一直做噩梦。”
　　“什么样的噩梦？”羽柴夏好奇的追问了一句。
　　夏油杰摸摸下巴，“大概就是被很多个男人抱的那种吧。”
　　五条悟用微妙的眼神看了一眼夏油杰，“你从哪里搞到的这种东西。”
　　“有恐惧就会有相应的咒灵诞生的。”夏油杰说着看向羽柴夏，“小夏你觉得这个提议怎么样？”
　　“我觉得很好。”羽柴夏认可地点点头。
　　夏油杰见状讨好地搓搓手，“那我的咒灵们...”
　　“放过他们了。”羽柴夏大手一挥，赦免了夏油杰的咒灵们。
　　“那就太感谢了。”夏油杰笑着抬起手放出数只咒灵，它们整齐地飞进小巷，钻进了那些混混们的耳朵里。
　　混混们感觉到耳朵一疼，但是他们现在的手都抬不起来一只，根本没有精力管耳朵里是不是飞进去了虫子。
　　五条悟见状恍然大悟，鄙夷地瞥了眼夏油杰，“你就为了这点威胁就屈服了？是我看错你了杰！”
　　夏油杰不在意地耸耸肩，“这叫大丈夫能屈能伸。”
　　笑话，那可是他的大半咒灵，不说重新收集这么多咒灵有多麻烦，他也不想再吞这么多咒灵玉。
　　夏油杰走到羽柴夏身边，自然地将手搭在羽柴夏的肩膀上，“事情解决了，我们现在去吃蛋糕吧。”
　　对上羽柴夏看过来的视线，夏油杰十分识相地补了一句，“我请你吃两块。”
　　羽柴夏哼一声，“看在两块蛋糕的份上，我就原谅你了。”
　　“好好，谢谢你的恩惠，小夏。”
　　五条悟的视线落到夏油杰搭在羽柴夏肩膀的手上，皱起眉，很不屑地小声开口：“无聊。”
　　“哦呀，你嫉妒了吗悟？”
　　夏油杰笑眼看向五条悟，很欠扁的朝着羽柴夏的方向靠了靠。
　　五条悟眉头皱的更深了。
　　他暗戳戳地瞪了一眼夏油杰，装模作样地将手臂放在后脑勺后面枕着，满脸无所谓的哼一声，“有什么好嫉妒的。”
　　说罢，还嫌不够一样昂着头大声重复了一遍，“无聊！”
　　“他嫉妒了呢。”夏油杰笃定的开口。
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸嘛，我懂的。”羽柴夏叹口气，用宽慰的眼神看向五条悟，“没关系的悟，你有一天也可以吃到两块蛋糕的。”
　　五条悟这次话都不说了，加快脚步刷刷刷地往前走，将夏油杰和羽柴夏都扔在了后面。
　　“这可不是竞走比赛，谁走得快谁就赢了哦。”夏油杰在后面扬声提醒道。
　　回应夏油杰的是五条悟朝后面伸出的中指。
　　“啊，真的走掉了啊？”羽柴夏遥望着五条悟消失的背影感叹一声，“没人请他吃小蛋糕对他来说是这么大的侮辱吗？”
　　“或许是的吧。”夏油杰模棱两可的应着，“我们也快点走吧，那家蛋糕卖的很快的，要是去晚了可能就买不到了。”
　　这么说完的羽柴夏两人，在到达蛋糕店的时候听到了一个噩耗。
　　“很抱歉，今天的蛋糕已经全部卖光了。”店员双手合十满脸歉意地对着夏油杰和羽柴夏开口。


第003章 
　　夏油杰看眼时间，还不到三点钟，按理说才开门不久，不应该全部卖完了啊。
　　“今天卖的这么快吗？”
　　“是的，很抱歉，在你们之前来了一位客人将我们今天所有的蛋糕都卖走了。”店员解释道。
　　“所有蛋糕都买走了？”夏油杰皱起眉，“请问，那位客人是不是长得很高，穿着一身黑衣服，白色的头发，还带着墨镜？”
　　店员满脸惊讶地点点头，“是的，就是他，您怎么知道的？”
　　夏油杰笑笑，“他是我们的朋友。”
　　“这样啊。”店员放下心来，笑着接道，“感谢您和您的朋友对我们店的支持。”
　　“不客气。”夏油杰态度温和地回应着店员，顺便拽住了满脸杀气准备冲出去的羽柴夏。
　　羽柴夏没有哪一刻像是现在这样想要杀了五条悟。
　　等夏油杰和羽柴夏找到五条悟的时候，五条悟正好将最后一块蛋糕吃完。
　　看到两个人，五条悟心情颇好地抬手朝两个人打了个招呼，“呦，你们的速度也太慢了，我等的蛋糕都吃完了。”
　　五条悟话音还没落，他面前的羽柴夏已经对着他架好了迫击炮。
　　羽柴夏抬眸，蓝色的眼眸中满是冰冷，“死吧，混蛋。”
　　下一秒，数发炮弹朝着五条悟发射过去。
　　“啊嘞。”五条悟的笑容定格，他额前的刘海刘海被火箭炮带来的风压吹起。
　　五条悟所在的位置被炮弹轰了个彻底，爆炸带来的冲击波吹乱羽柴夏的金发，漫天灰尘扬起。
　　可惜那灰尘之中，一个人影不紧不慢地从中走了出来。
　　“好险。”毫发无损的五条悟拍拍自己肩膀上不存在的灰尘，墨镜之下苍蓝色的眼眸注视着羽柴夏，缓缓勾起笑容，“用对付咒灵那一套对付我可是不管用的哦。”
　　五条悟话音落下，下一秒，他的身影消失在原地，以肉眼难以捕捉的速度来到了羽柴夏眼前。
　　羽柴夏眼眸紧缩，手中的迫击炮横到身前，挡下了五条悟的拳头。
　　但那股巨大的力道依旧让他的身子冲破灰尘飞了出去。
　　身处半空的羽柴夏调整好身子面对下方的五条悟，利落地扔掉手中的已经变形的迫击炮，转而拎出了重型机关枪。
　　他毫不犹豫地架起枪，对着下方的五条悟扫射起来。
　　不过不出意外的，子弹在距离五条悟眼前几公分的地方被五条悟的无下限拦了下来。
　　五条悟不无可惜地开口调侃道：“很抱歉，不过这个也不行。”
　　“是吗。”羽柴夏淡淡应一声。
　　五条悟忽的感觉不对。
　　还不等他后撤，那些被他控制住的子弹们猛地爆裂开。
　　虽然每一颗子弹造成的爆炸并不大，但是这些子弹聚集在同一平面同时爆炸造成的冲击不容小觑。
　　五条悟猝不及防地被崩了一脸。
　　爆炸响起的同时，羽柴夏也稳稳落在地上了，他一刻也没有停留，径直朝着五条悟冲了过去。
　　这是最好的时机。
　　等五条悟再抬眼的时候，在接二连三的爆炸造成的灰尘的遮挡下，他已经失去了羽柴夏的目标。
　　“是这个目的啊。”五条悟所有所思的点点头，“不过可惜了，对我不管用，六眼可不是用眼睛看的。”
　　只要是含有咒力的东西，他都可以清晰地看到他们的位置和运行轨迹。
　　五条悟偏过头，躲过羽柴夏朝着他刺过来的匕首，抬手想要抓住羽柴夏的手臂。
　　羽柴夏一个旋身躲开了五条悟的手，同时腿朝着五条悟的头扫过去。
　　五条悟用小臂挡下羽柴夏的腿，正巧对上羽柴夏杀气腾腾的眼神，并在其中看到了自己。
　　他咧开嘴，不可否认，他兴奋起来了。
　　转眼间，两人过了不下十招。
　　羽柴夏会借助灰尘的遮掩进攻，但这也代表他的行动受限。
　　羽柴夏出现破绽的瞬间，五条悟手中咒力聚集，朝着一个方向抓了过去。
　　在那个方向，羽柴夏的身形浮现。
　　这一下羽柴夏知道自己躲不开，不过他也没想躲，他手中的匕首也已经对准了五条悟的咽喉。
　　五条悟这一下完全没有留手的意思，他也相信羽柴夏同样没有手下留情。
　　千钧一发之际，两个人的攻击同时被挡下了。
　　“好——停！”夏油杰站在两个人中间，虹龙左边缠住了五条悟的手，右边挡住了羽柴夏的匕首，将他们两个人强硬地分隔开，“结束了，你输了，悟。”
　　五条悟不满地大声嚷起来，“喂喂，不要偏袒啊杰，怎么看赢的都是我...”
　　正巧灰尘在这一刻散去，五条悟的言语也随之猛地顿住，墨镜后苍蓝色的眼眸霎时紧缩起来。
　　羽柴夏的匕首抵在他脖颈之前十公分的位置，如果他没有无下限术式的保护，有如果没有夏油杰的阻挡，那柄匕首就会刺穿他的喉咙，但是他的手却没能如愿同样擒住羽柴夏。
　　因为羽柴夏所在的位置和他“看”到的位置有着五公分的偏差。
　　五公分，能让羽柴夏在重伤他的同时躲过致命一击。
　　就如夏油杰所说，他输了。
　　怎么可能。
　　六眼不会出错，他不可能看错羽柴夏的位置。
　　...除非有什么东西干扰到了他的判断。
　　能够干扰到六眼的，是什么东西？
　　五条悟的目光在四周搜寻着，但周围除了那一点点还未完全落下的灰尘之外没有其他东西了。
　　没有咒具，也不是咒术。
　　那是什么。
　　不是特定的东西，那是结界或者领域？但是他没有感受到啊。
　　五条悟一言不发，眉头深深皱了起来。
　　不对劲，那东西被他忽略了。
　　熟视无睹的，甚至没能让他生起怀疑的。
　　跳动的灰尘慢慢沉寂，在这一瞬间，尘埃落定，五条悟却忽的反应过来。
　　等一下，灰尘？
　　这些灰尘不对劲。
　　“发现了吗。”羽柴夏收回手，“我当然知道六眼的能力，所以这是专门为了扰乱你的六眼准备的，我尝试了很久，最终找到了让我的咒力能够借着灰尘散布在空气中，以此短暂且模糊的扰乱你一秒钟的方法，虽然成功概率不高，不过看样子今天成功了 。”
　　虽然只有一秒钟，但这对他们来说都足够了。
　　漫天的灰尘遮掩了五条悟的视线的同时，扰乱了他的感知。
　　一秒钟，五公分的误差，在真正的战斗中甚至可以决定生死。
　　五条悟咧咧嘴，“所以你从很早之前就想好怎么对付我了？”
　　“当然，我每一天都在为了战胜你做准备，而且我成功了。”
　　“真是可怕。”五条悟随口说着，可是眸光却渐渐冷了下去，独属于神子的高傲从言语中溢出，“这招虽然管用，但也只是赌我的感知偏差而已，我知道了你的招数日后就会对这种情况保持警惕，到那时，你还能战胜我吗？”
　　“为什么不能？”羽柴夏毫不畏惧地看向五条悟，“我可以成功一次就可以成功无数次，六眼并非无所不能，你也并非天下无敌。”
　　至少现在的你不能。
　　五条悟这次没说话，双方对峙之间，气氛变得凝滞起来。
　　一旁的夏油杰忍无可忍，给了两个人头上一人一拳，“你们够了！”
　　“嗷！打我干嘛！”五条悟捂着自己的头蹲到地上，不忿地嚎着。
　　“疼疼疼。”羽柴夏可怜巴巴地揉着头，“怎么了嘛。”
　　“还问我怎么了，你们两个刚刚都真的想杀了对方吧。”夏油杰抱着胸，居高临下地睥着两人，“我没说错吧。”
　　夏油杰倒是完全没说错。
　　五条悟心虚地别过头，羽柴夏眼神飘忽出去。
　　夏油杰恨铁不成钢地咬咬牙，“我说你们俩有没有搞错啊，你们是同伴，不是死敌！我不阻止你们，你们还真想以重伤收尾吗？别和我说切磋，那是借口。”
　　刚想开口的五条悟被夏油杰一句话堵了回去。
　　他瘪瘪嘴，垮下肩膀，但是没有反驳。
　　他承认他刚刚是有点兴奋过头了，这件事做的有点过。
　　羽柴夏用手指划拉着地面，也没说话。
　　攻击同伴确实是不对的事情。
　　他承认错误。
　　夏油杰教训了两个人好一番，然后下了最后的判断，“虽然悟有错在先，但小夏也攻击了悟，所以你们两个扯平了。”
　　“然后你不会叫我们握手言和吧？”五条悟嘟囔一句。
　　“这个提议不错。”夏油杰摸摸下巴，“那你们就握手言和吧。”
　　“啊？谁要做这么幼稚的事情啊...”五条悟抱着胸嚷嚷着，还没说完，余光里忽的出现了一只手。
　　五条悟抬眼看过去，正好撞进了羽柴夏在落日余晖的映衬下的如蓝宝石般闪烁的眸子里，漂亮的毫无瑕疵。
　　“握手言和吧，悟。”羽柴夏朝他伸出手，这么说道。
　　五条悟一愣，而且扭过头，“太犯规了。”
　　羽柴夏眨眨眼，“什么？”
　　“不，没什么。”五条悟吐口气，他伸出手和羽柴夏相握，借着羽柴夏的力站了起来，“既然这样，这次老子就原谅你了。”
　　————————————
　　“所以说这就是你们在公共场合斗殴的原因？”夜蛾正道头上的青筋跳个不停。
　　羽柴夏、夏油杰和五条悟老老实实地跪在夜蛾正道面前，全都低着头，连一句可以解释的话都说不出来。
　　确实也没法狡辩。
　　夜蛾正道的目光扫过这三个每天让他头疼不止的家伙，还是没忍住，一人踹了一脚将他们踹出了办公室。
　　“都去给我反省！接下来的一个星期都不要出门了！！”
　　羽柴夏揉揉屁股，控诉五条悟，“都怪你，本来我只需要再关两天禁闭的，现在变成一周了。”
　　“胡说，这么算下来你明明是少关了两天，你赚大了，而且还有我们陪你。”五条悟反驳道。
　　“所以说你们两个打架为什么我也要跟着你们两个一起关禁闭啊？”夏油杰叹息一声。
　　“毕竟我们是朋友嘛，有难同享喽。”五条悟坏笑着拍着夏油杰的肩膀，“走吧，去享受我们的禁闭生活。”
　　“就是说，我们是朋友嘛。”羽柴夏顺其自然地附和着，却在意识到这句话的意思的瞬间脚步顿了一下。
　　他抬眼看向五条悟和夏油杰继续向前的背影，莫名有些恍惚。
　　朋友...吗。


第004章 
　　为了防止羽柴夏他们再次撬开结界逃跑，这次夜蛾正道给他们的房间加上了更加强力的结界，并且郑重地通知他们，如果这次再偷跑出去就按照违反校规处罚他们。
　　这样一来，就算是五条悟也消停了下来。
　　二年级中只有家入硝子逃过了一劫，她时不时就会来探望一下这三个倒霉鬼，顺带着嘲笑他们一番。
　　“只有笨蛋才会偷跑出去还搞出那么大的动静被抓了个现行吧。”
　　家入硝子这么说。
　　五条悟难得的没有反驳家入硝子，闻言只是撇撇嘴转移了话题，“你要是很无聊就去给我买点大福，房间里的我已经吃光了！”
　　“才不要。”家入硝子平淡又决绝地拒绝了五条悟的提议。
　　“那和果子呢？”
　　“不行。”
　　“芭菲...”
　　“不行。”
　　“咖啡果冻总可以吧！你忍心让夏吃不到咖啡果冻吗！”
　　“不能用夏当借口，夏想吃的话我会给他送过去的。”
　　“啊！烦死了！你这个冷血的女人，我不会和你说话了。”五条悟在床上猛地翻了个身，用枕头将自己的头整个蒙住。
　　家入硝子视若罔闻，她撑着脸，目光扫过旁边羽柴夏的房间。
　　“我说啊，你们别把夏给带坏了啊。”
　　“啊？”在床上装死的五条悟好像听到了什么不可思议的事情一样一个鲤鱼打挺坐起了身，甚至没来得及整理飞到额头上去的墨镜，瞪着眼睛看向家入硝子，“你在说什么啊？”
　　“有你们两个人渣在就够了，你们可别把小夏也带成人渣了，想当初小夏一年级的时候多可爱啊。”家入硝子想到一年前的时光，颇为怀念的叹口气。
　　五条悟闻言不屑写了一脸，“你不要被那家伙的表面迷惑了，那家伙可不是什么乖巧好宝宝。”
　　“哈？”家入硝子拖了个长音，手指戳在玻璃上指向五条悟，暗戳戳地开口：“你这家伙不会是因为嫉妒才说出这种话的把。”
　　“怎么可能。”五条悟翻了个白眼，“要我说，现在的夏可比一年前的时候好多了。”
　　一年前的羽柴夏，恐怕完全没有将他们当做朋友，甚至五条悟觉得那家伙都不知道朋友两个字怎么写。
　　“那家伙远比你想象的更加危险，他只不过是用无害乖巧的外表将自己伪装了起来而已，你不要给他迷惑了。”
　　五条悟说着说着，忽的笑了一下。
　　不过好在，那样的羽柴夏现在也会说出他们是朋友这样的话了。
　　“什么啊。”家入硝子显然对五条悟的这个解释并不满意，她撇撇嘴站起身，“我最讨厌你们这种说话打哑谜的人了，浪费我的时间，我要走了。”
　　“一路走好。”五条悟懒散地挥挥手。
　　“哦对了。”家入硝子走出去两步，忽的停下脚步退了回来，“有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？你准备去帮我买大福？”
　　“不，最近好像有个紧急事件发生了，你们或许可以提前出狱了。”家入硝子说道。
　　就如家入硝子所说，在他们被关禁闭的第三天，夜蛾正道提前将他们放了出来。
　　羽柴夏来到操场，五条悟，夏油杰和家入硝子三人也正好到。
　　“发生什么事了吗？”羽柴夏看向两人。
　　“听硝子说好像是有什么紧急事件发生了。”五条悟枕着手，“结果发现没有老子根本就不行了吧。”
　　“怎么关了他三天还没有把他关哑啊。”羽柴夏吐槽一句。
　　家入硝子认同地点点头，做了个抹脖子的动作，“要不我们趁着他睡觉把他做了吧，至少也让他不能说话。”
　　“我赞成。”
　　五条悟：“？我不赞成。”
　　“哇，是学长学姐们！前辈们好！”
　　一个非常有活力的声音从一旁传来，羽柴夏转头看过去，一个黑色蘑菇头一个金色头发的两个男生正朝着他们走来。
　　灰原雄和七海建人，是比他们小一届的咒术高专的学生，现在正在读高专一年级。
　　“是灰原和七海啊，好久不见。”夏油杰笑着朝着他们打了个招呼。
　　“夏油学长！”灰原雄一个箭步冲上来，十分正经地站到夏油杰身前朝他鞠了一躬，中气十足地喊道，“好久不见！”
　　“前辈们好。”相对于灰原雄，七海建人的反应就平淡的多，他朝着二年级四个人的方向微微鞠了一躬，顺便不着痕迹地打量了一遍四个人。
　　拥有六眼的五条悟，咒灵操术的夏油杰，还有问题儿童羽柴夏，都是些麻烦的家伙。
　　七海建人在心里叹口气，希望这次不要出什么幺蛾子。
　　“你们怎么都过来的，也是夜蛾老师叫你们来的吗？”羽柴夏问道。
　　“是的！羽柴前辈！”灰原雄中气十足地回道。
　　“大家都来了，看来你也没有那么重要啊，悟。”家入硝子闻言揶揄着捅了捅五条悟。
　　五条悟皱了皱眉，冷哼一声。
　　说话间，夜蛾正道也到了。
　　“大家都到齐了啊。”
　　“是！”灰原雄应道，他高举起手，“夜蛾老师，把我们叫来是有什么事吗？”
　　夜蛾正道揉了揉眉心，“想必你们应该也听说到了一些消息，最近出现了一件紧急事件。”
　　“是不是最近出现的疑似咒灵袭击事件？”灰原雄举起手问道。
　　“啊，我对这件事也略有耳闻。”七海建人应了一声。
　　“发生什么了？”五条悟看向他们。
　　“五条前辈你知道试胆游戏吧，就是国中生中很流行的那种。”灰原雄开口。
　　“我知道，就是一群小屁孩半夜相约去什么著名的闹鬼圣地之类的地方的活动。”五条悟点点头，“不会是有人失踪了吧。”
　　“是这样的，而且失踪的人数很多。”
　　五条悟抱着胸，不甚在意地说道：“失踪了就去找警察啊，找我们有什么用？”
　　“因为这件事很诡异吧，明明知道那个地方已经失踪了那么多人，还是有很多学生前仆后继地过去这方面。”家入硝子插嘴道。
　　“但这也不一定就是咒灵造成的，说不定是因为他们都加入了某种邪/教也说不定。”羽柴夏一本正经地开口。
　　“邪/教就更糟了吧，再说现在真的还有那种东西吗。”夏油杰摆摆手。
　　“当然有的吧，前段时间不就有个叫超能锅盖头教的教会超级火爆的吗，虽然他们的教主也只是一个平平无奇的国中生而已。”羽柴夏摊开手。
　　夏油杰：？什么锅盖头？
　　五条悟闻言惊奇地看向羽柴夏，“你居然还见到他们的教主了吗，我都没有见到，我还想着想到他的话问问他是怎么搞出那么大一个西蓝花的，可不可以帮我把大福也放大到那么大。”
　　夏油杰：等一下，你们什么时候偷偷去参与了这种教会？
　　“杰你居然完全没有听说过吗？”羽柴夏惊讶道，片刻又想通了，“不过说的也是，杰你这种老古板不关注教会也是正常的。”
　　夏油杰：“老古板？我吗？”
　　五条悟晃晃食指，一脸的高深莫测，“不不，话不能这么说，有的时候一些教会的教主偏偏就是老古板。”
　　羽柴夏的脑子里想象了一下夏油杰穿着奇形怪状的衣服布教的样子，打了一个寒颤。
　　“奇怪，太奇怪了。”
　　夏油杰：“让你觉得奇怪真是对不起了，但是能不能不要不经过我允许就随便脑补一些奇怪的东西。”
　　夜蛾正道拍拍手，将大家的注意力都吸引到他身上。
　　“事情和大家了解到的差不多，最近有很多国中生因为试胆游戏失踪，并且这个数量还在不断增加着，前段时间有辅助监督勘察过情况，确定学生失踪的地方有咒力痕迹，可以确定是咒灵所为，但是情况复杂，只靠着低级咒术师没办法解决。所以虽然你们还在禁闭的时间，但事态紧急，需要你们立刻处理。”
　　夜蛾正道说着，警告的目光扫过五条悟，夏油杰和羽柴夏三个人，“不过话说在前头，如果这次你们三个再给我出什么幺蛾子，接下来的处罚就不会是关禁闭这么简单了。”
　　五条悟，夏油杰和羽柴夏三个人被夜蛾正道吓得立刻站直了身子，“保证不会了！”
　　夜蛾正道点点头，目光放到了两个一年级生身上，“这次灰原雄和七海建人会和你们一起去，一是辅助你们，二是时刻监视你们。”
　　七海建人无声地叹口气，他就知道，叫他们过来准没有好事。
　　照着他对这三个麻烦精的了解，这次任务一定相当不太平。
　　他好好的休息日，就这么毁掉了。
　　和七海建人的愁眉苦脸完全不同，灰原雄兴致勃勃，他啪的一下敬了个礼，“Yes，sir！保证完成任务！”
　　七海建人看了眼灰原雄，又叹了口气。
　　说错了，是四个麻烦精。
　　——————
　　几人来到任务所在的地点的时候，正好是傍晚。
　　“今天的天气有点冷啊。”羽柴夏随口说道。
　　“哎，有吗？我觉得今天的天气很好啊。”五条悟嘴贱地插了一嘴。
　　眼见着羽柴夏的眼神变得不善，夏油杰站到两个人中间，随口岔开了话题，“小夏会觉得冷是因为这里咒力的影响吧。”
　　在他们眼前的是一座废弃的医院，也是这次的任务地点。
　　普通人看不到的世界中，这个医院已经被漫天庞大的深色咒力笼罩了。
　　“离得远的时候没有注意，现在这么看的话，这里的咒力真是浓郁到吓人啊。”灰原雄惊叹着开口。
　　单从这里弥漫的咒力来看就知道这里绝对存在着强大的咒灵，甚至可能不止一只。
　　“现在的小孩子胆量真是大，正常来说对这种废弃的医院不都应该敬而远之的吗。”夏油杰摸了摸下巴开口。
　　“所以说人家才叫试胆大会。”五条悟不甚在意的说着，“不过如果害怕的话还是可以躲进我怀里的哦~”
　　家入硝子：恶心。
　　羽柴夏：谢谢，但是不用了。
　　夏油杰：小朋友们不要听，会学坏的。


第005章 
　　“记得放帐。”家入硝子提醒道。
　　“知道了，不会再忘了。”羽柴夏应下来，双手结印，“由暗而出，比暗更黑，清净污秽，祓除污秽。”
　　黑色的帐从他们头顶落下，将整个医院和六个人笼罩起来。
　　“这下就可以了。”羽柴夏拍拍手。
　　考虑到医院一共有十二层，一层一层搜寻很费事，夏油杰提议道，“我们两个人一队分头寻找好了。“
　　“我和夏一起！”
　　“我和夏一起好了。”
　　两道声音同时响起。
　　同时出声的五条悟和家入硝子对视一眼，还没等五条悟再开口，家入硝子先一步借着自己和羽柴夏站的近的优势，脚步一挪就站到了羽柴夏身边，完美占领高地。
　　家入硝子带着得意的笑容朝着五条悟摆摆手，“夏归我了，你去跟杰好了。”
　　“你这也太狡猾了吧！硝子！”五条悟非常不满，五条悟表示抗议。
　　“这种事情本来就是先到先得不是吗。”家入硝子耸耸肩。
　　此时的五条悟眉头皱的能夹死一只苍蝇了。
　　夏油杰拍拍五条悟的肩膀，“不是，和我一起组队就让你这么难以忍受吗？”
　　“哈？”五条悟转头看一眼夏油杰，然后露出了一种“你这个人怎么明知故问”的表情。
　　夏油杰额角跳了跳，“你这家伙...”
　　“不服来打一架啊。”正不爽着的五条悟直接呛了回去。
　　这夏油杰能忍吗，夏油杰忍不了。
　　两个人不出意外的扭打在了一起。
　　“那就那两个家伙一队，我和硝子一起，你们两个一起好了。”作为事件中心人物的羽柴夏完全没有理会那两个家伙，转头对灰原雄和七海建人开口。
　　“但是五条前辈和夏油前辈还在打...”灰原雄不放心地看了眼两个人。
　　羽柴夏轻描淡写地挥挥手，“没关系，死不了的...死了更好。”
　　本来想说话的七海建人闻言闭上了嘴。
　　“谁先找到了咒灵就通知一下大家，如果遇到危险就先撤退，不要和咒灵硬碰硬。”羽柴夏说道。
　　“是！知道了！”灰原雄点头应了下来，“那我和七海从最高层从上向下走吧。”灰原雄对七海建人开口。
　　七海建人对此没有异议。
　　“那我们在中间层，让他们在一楼打吧。”羽柴夏开口。
　　“没问题。”家入硝子比了一个ok的手势。
　　羽柴夏目送灰原雄和七海建人上了楼，抽空对着下面没有分出胜负的五条悟和夏油杰扬声道：“那一楼到四楼就交给你了哦。”
　　只不过因为五条悟和夏油杰的战斗正值白热化的阶段，所以两个人都没空回羽柴夏。
　　羽柴夏也不在意，带着家入硝子去了五楼。
　　这个医院废弃了已经有一定年头了，腐朽的地板踩上去会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　五楼都是诊室，医院中的大部分东西都被搬走了，只有一些废弃不要的器械被留在原处。
　　这些器械在日积月累的侵蚀之下破破烂烂的，不知所来的布料挂在各处，看起来比鬼屋还像鬼屋。
　　“这里确实怪吓人的，怪不得他们选这个地方作为试胆大会的地点。”家入硝子看了眼走廊上因为岁月斑驳看不清原貌的照片们，对国中生们给予了肯定。
　　羽柴夏推开下一道门，门板震动带起了一片灰尘，“不过说实在的，我更希望咒灵能够直接跳到我的脸上，省的我在这里找他。”
　　“不，直接跳到你脸上就是完全的恐怖片了吧，我还很年轻，不想这么早就因为惊吓过度去世。”家入硝子摆摆手表示拒绝。
　　羽柴夏叹了口气，他实在并不是很喜欢这种需要搜查的任务，如果还需要解密就更糟了。
　　“五楼没什么线索，我们去六楼吧。”羽柴夏说着打开门走进楼梯间，但等了两秒钟却没听到家入硝子的回应。
　　羽柴夏奇怪地从楼梯间退出来，朝着身后看去，“硝子？”
　　奇怪的是，原本跟在他身后的家入硝子此时完全不知所踪，整个走廊一望到头，空空如也。
　　羽柴夏的表情霎时严肃起来。
　　几乎是同一时间，七海建人一转头发现身后的灰原雄不见了。
　　“灰原？”
　　灰原雄一睁眼睛，发现自己身处的环境变了。
　　他记得他上一秒还在走廊里和七海建人插科打诨，但是现在的他却身处一个小公园里，午后温暖的阳光洒在他身上，暖洋洋的。
　　“小雄。”
　　灰原雄听到有谁温柔的呼唤他的名字，他转头看过去，却看到了妈妈。
　　灰原雄一愣，他张张嘴，“妈妈...？”
　　“是妈妈。”灰原妈妈来到灰原雄身前蹲下身，半是无奈半是宠溺地摸了摸他的头，“怎么了，玩到不认识妈妈了吗？”
　　灰原雄察觉到不协调，他低头看向自己，然后就看到了自己缩小了几倍的手和身上幼稚园的制服。
　　他变小了？
　　灰原雄有些懵，他抬头看向妈妈。
　　这是怎么回事？幻术吗？
　　妈妈见灰原雄一直没有反应，无奈地笑起来，她站起身，拉上灰原雄的手，“时间不早了，我们该回家了，今天的晚饭是你最喜欢的米饭。”
　　妈妈手上温暖的体温通过牵在一起的手传递到灰原雄手上，灰原雄愣愣地跟着妈妈走了出去。
　　此时的他也搞不清楚情况了。
　　这是幻觉吗？但是幻觉为什么会这么真实？
　　还是说是梦啊。
　　他在做梦吗？
　　灰原雄搞不清楚，他稀里糊涂地跟着妈妈回了家，接受了妹妹的热烈欢迎，没多久他爸爸也回到了家，一家四口坐在餐桌上，享受了一顿十分美味的晚饭。
　　这一刻，灰原雄想，如果是梦的话，这可真是一个美梦啊。
　　如果可以不醒过来就好了...
　　而此时，现实中，灰原雄蜷缩着身子，躺在一个状似摇篮的网中。
　　密密麻麻的“摇篮”布满了这个偌大的空间，每一个“摇篮”中都躺了一个人，除了灰原雄之外还有同样不见了的家入硝子和所有失踪孩子们。
　　在所有的摇篮之上，一个状似虫子的咒灵悄无声息的潜伏在天花板，它蠕动着肥硕的身子，数只手交错穿插着，编制出一个新的摇篮。
　　它将摇篮放到身下，朝着上方探出头。
　　地面之下，丝线已经布满了整个区域。
　　此时，在地上的众人也聚集到了一起。
　　得知了家入硝子和灰原雄不见的消息，剩余的几个人皆神色凝重。
　　“也就是说这个咒灵能在你们都察觉不到的情况下将人拖走吗，这可麻烦了。”五条悟沉吟一下。
　　不说七海建人，羽柴夏本身是个感官非常敏感的家伙，能够在羽柴夏眼皮子下面悄无声息地拖走家入硝子足以证明这个咒灵非常善于隐藏自己的气息。
　　“中间几层我都找遍了，没有发现任何咒力痕迹。”羽柴夏皱着眉开口，“那家伙并不在明面上。”
　　“它可能藏在自己的领域中，硝子和灰原很有可能也是被它拖进领域中去了。”夏油杰分析道。
　　“不出意外，这家伙就躲在这下面，不过我们得找到领域的入口才行。”五条悟跺了跺地面说道。
　　“我们应该怎么做？”七海建人问道。
　　“最简单的方法就是让它再拖一个人下去，只要它出现，我就能找到他。”五条悟说着笑起来，“所以就麻烦你们随便谁去当一下诱饵了。”
　　七海建人沉吟一下，自告奋勇地开口：“我去吧，前辈们在明面上能够更好地应对各种情况。”
　　“不，我们还不知道那个咒灵的术式，你自己去太危险了。”夏油杰拒绝了七海建人的提议。
　　大家正说着话，在所有人猝不及防的瞬间，羽柴夏的脚下凭空出现了一个洞。
　　羽柴夏脚下一空，而后整个人被拽了下去。
　　整个过程非常快，快到就站在羽柴夏身边的夏油杰都没有来得及抓住羽柴夏。
　　那个洞也在羽柴夏被拽入之后消失不见，地面平整的好像刚刚只是他们的错觉而已。
　　夏油杰不无惊讶地看了眼自己的手，“好快。”
　　五条悟咂咂嘴，“夏还真是受欢迎啊，受人类欢迎就算了，还受咒灵欢迎。”
　　夏油杰认同地点头，“毕竟是小夏啊。”
　　七海建人：不，现在不是说这个的时候吧，羽柴前辈被拉下去了啊？！
　　五条悟脸上没有一点担心的神情，他摆摆手安抚自己的学弟，扯开势在必得的笑容，“不用担心夏，他很强的，而且入口已经找到了。”
　　————
　　羽柴夏睁开眼，眼前是一片虚无。
　　偌大的空间中，他孤身一人立于其中。
　　黑暗包裹了他。
　　寂静，死寂。
　　这就是那个咒灵的咒术吗。
　　羽柴夏左右看了看，四周都是辽阔的黑暗，无边无际。
　　羽柴夏尝试攻击四周，但任何攻击都会被黑暗吞噬，造不成任何伤害。
　　他很快反应过来，这里可能并不是现实世界，也不是结界或者领域。
　　那是梦吗？
　　羽柴夏沉吟一下，而后朝着随便一个方向走出去。
　　既然是梦，那应该是有什么东西想要他看到的吧。


第006章 
　　地下领域中，虫型的咒灵围着它精心编制的摇篮们转了几圈，触角抚摸过摇篮中的每一个人，确保他们都陷入了自己编制的美梦中。
　　美梦会叫人类的美味程度倍增，这些的人类都是他珍贵的养料，一个都不能出错。
　　但当它的触角触碰到羽柴夏后，它疑惑地停下了脚步。
　　不知道为什么，羽柴夏的身上却没有散发出那种美味的气味，但是羽柴夏又确确实实陷入了沉睡中了。
　　它的咒术失效了，他没有做美梦吗？
　　它感觉有些奇怪，单独围着羽柴夏转了几圈。
　　还没等咒灵探查出原因，一阵颤动忽的从空间之上传了过来，就好像是有什么砸在了领域之上一样。
　　咒灵惊恐地抬头看过去，但那阵颤动并没有就此停止，反而越来越剧烈。
　　咒灵立刻意识到，有什么人在攻击它的领域。
　　在察觉到自己的领域被强行破开的瞬间，它惊叫一声冲到天花板上，借着天花板的丝线将自己的身形隐藏了起来，只留下一个狭小的缝隙露出眼睛，暗戳戳地观察着外面。
　　下一秒，天花板的一方被强行冲破，灰尘抖落，而后三个人从上方跳了下来。
　　五条悟拍了拍手上不存在的灰，“找到了，真是费了我好大一番力气呢。”
　　七海建人看着眼前遍布丝线的空间皱了皱眉，“这是什么。”
　　“摇篮？”夏油杰挑挑眉，他走向离他们最近的一个摇篮，撕掉了上面遮掩着的丝线，摇篮中的孩子出现在他面前。
　　“还穿着校服...他们就是那些失踪的国中生吧。”
　　五条悟凑过来看了看，“应该是。”
　　七海建人沉吟一下，“这个咒灵居然将他们养起来了吗？我还以为...”
　　他还以为这些失踪的孩子早就被咒灵吃掉了。
　　这咒灵还怪好心的？
　　五条悟看出七海建人心中所想，冷酷无情地打破了七海建人心中的幻想，“不，咒灵才不会这么好心，他将这些人养起来的估计是为了之后更好吃吧。”
　　“啊，找到了，灰原在这里。”夏油杰揭开盖在灰原雄身上的丝线，将灰原雄从摇篮中提了出来。
　　那些连接在灰原雄身上的丝线根根断裂，灰原雄也从梦中醒了过来。
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，精神还没有完全回笼，“妈妈，你要去哪？”
　　“清醒一点灰原，我不是你的妈妈。”
　　一道男声传到灰原雄的耳中，灰原雄打了一个激灵，瞬间清醒过来，夏油杰的脸映到他眼中。
　　他惊讶地张张嘴，“夏油前辈...？”
　　“对，是我，看来精神没什么问题。”夏油杰笑着放开手，灰原雄啪叽一下坐在了地上。
　　灰原雄猝不及防地摔了一个屁墩，他哀嚎一声揉着屁股站起身。
　　也就在这时，他发现了周围的不对劲。
　　他迷茫地环顾四周，“这里是哪里？我怎么在这里？”
　　“你被咒灵抓进他的老巢了，我们再来晚一点你就要被吃掉了。”五条悟煞有其事地说道。
　　因为五条悟的表情太过认真，灰原雄结结实实地吓了一跳。
　　“天啊！那我刚刚是在做梦吗...”
　　七海建人敏锐地抓到灰原雄口中的关键词，问道：“你做了什么梦吗？”
　　说到这个，灰原雄有些羞赧地挠了挠头，“我梦到了我的家人，我和我妈妈爸爸和妹妹一起生活。”
　　七海建人张张嘴，“但是你的父母不是已经...”
　　“是啊，所以我已经很久没有梦见他们了。”灰原雄沉寂了一下，而后很快恢复了精神，双手合十大声道歉，“十分抱歉前辈们！我给你们添麻烦了！”
　　“不，没有那回事。”夏油杰摆摆手，“也多亏了你我们知道了这个咒灵的术式。 ”
　　“把人困在美梦中，然后用这种方法榨取人的咒力和生命力，直到什么都榨取不出来之后便会将人吃掉，对于咒灵来说它还是挺聪明的。”五条悟认可地点点头，“硝子呢？”
　　“硝子在这里。”夏油杰撕扯开缠绕着家入硝子的丝线，将家入硝子叫醒。
　　家入硝子在对上五条悟和夏油杰的脸的瞬间就露出了毫不掩饰的嫌弃的表情。
　　五条悟：“喂，这就是你对救命恩人的态度吗？”
　　家入硝子撇撇嘴，“谁想要从美梦中醒过来就看到一张人渣的脸啊。”
　　五条悟皮笑肉不笑，“你这家伙，小心我把你送进咒灵肚子。”
　　家入硝子躲到夏油杰身后，朝着五条悟做了个鬼脸。
　　“家入前辈梦到了什么啊？”灰原雄好奇地问道。
　　“多半就是烟酒之类的东西吧。”夏油杰抱着胸耸耸肩。
　　“是能随意抽烟喝酒的美妙生活哦，而且也不需要上学或者工作。”家入硝子回味地开口，“真是一场美梦啊。”
　　“有这么好吗，你们说的我都有点好奇了。”五条悟沉吟一下，“不知道我会梦到什么。”
　　“悟的话，多半是称霸天下那种中二的梦吧。”夏油杰悄悄和灰原雄嚼耳根。
　　“实不相瞒，我也是这么觉得的。”灰原雄认可地点点头。
　　五条悟：“喂，我听得到！”
　　“夏油前辈呢，你有什么想要做的美梦吗？”灰原雄问道。
　　夏油杰撑着下巴抬起头思索片刻，“忽然问我的话，我一时之间倒是想不到有什么想要实现的美梦。”
　　“杰的话肯定是无聊的正论被实现的理想世界吧，想想都很无聊。”五条悟嚷嚷道。
　　夏油杰不恼，笑着敲了下手，“那确实是个美梦呢。”
　　“等一下，夏呢？”家入硝子忽的反应过来有什么不对，看向他们询问道。
　　“他好像在更深处，我们从外面走过来没有看到他。”夏油杰说着朝着领域内部走过去。
　　“真是的，这个家伙要睡到什么时候啊？”五条悟大步朝着里面走去，倒是没有什么担忧的意思。
　　进入领域他就确定了，这个咒灵没什么真本事。
　　他完全相信以羽柴夏的实力，这种等级咒灵还伤害不到他。
　　“找到了。”夏油杰扯开最深处的摇篮上的丝线，露出里面的羽柴夏。
　　羽柴夏安静的躺在摇篮中，金色的短发散开，睡颜安详。
　　“喂喂，太阳照屁股了夏。”五条悟说着将羽柴夏从摇篮中拉了起来。
　　随着丝线的脱落，羽柴夏睁开了眼。
　　五条悟刚想要开口打趣，却在对上羽柴夏的眼眸的瞬间敛下了笑容。
　　醒过来的羽柴夏眼中没有对美梦的沉浸，也没有被唤醒的错愕，只有无边无际的黑暗，好像是被万年不化的寒冰所笼罩之地，冰冷又寂静。
　　那里是一片死寂。
　　冷不丁的对上这双眼睛，五条悟不自觉地皱起了眉，“夏？”
　　与此同时，在黑暗中前进的羽柴夏忽的看到了一个缝隙，隐约有光从里面映出。
　　羽柴夏朝着那个缝隙伸出手，在他的手指触碰到缝隙的瞬间，光从其中涌出。
　　风吹起他的发丝，他抬眼，发现他已然身处在高专的教室中。
　　“喂，夏，你想什么呢？”五条悟和夏油杰就站在他面前，五条悟偏头示意他，“我们该走了。”
　　羽柴夏下意识地问了一句，“我们去哪？”
　　“去外面。”夏油杰回道，“我们在等你。”
　　羽柴夏跟上他们的脚步，跨过门的瞬间，他的意识回笼。
　　五条悟看到羽柴夏缓缓眨眨眼，那种叫人遍体生寒的死寂随之褪去。
　　羽柴夏看清眼前的五条悟，张张嘴，“悟？怎么了吗？”
　　确定羽柴夏没事，五条悟悬起的心这才落地。
　　他哼一声，“还问怎么了，你知不知道自己被咒灵抓走了，要不是我们，你就醒不过来了。”
　　羽柴夏眨眨眼。
　　“夏也做了个美梦吗？”夏油杰走过来。
　　“美梦？”羽柴夏不明所以地重复了一遍。
　　“这个咒灵的咒术可以将人拉入美梦之中。”夏油杰解释道，又指了指身后的灰原雄和家入硝子，“那两个家伙可是因为美梦完全不想醒过来呢。”
　　灰原雄抓抓头，不好意思地笑了两声。
　　家入硝子一本正经，“这是当然的吧，夏也肯定做了个美梦吧。”
　　羽柴夏思索片刻，而后表情柔软了下来。
　　他眼睛弯起来，唇角勾起笑，语气分外笃定，“是个美梦呢。”
　　羽柴夏笃定的话语引起了夏油杰的好奇心，他追问道：“你梦到什么了？”
　　可还没等羽柴夏回答，灰原雄忽的惊叫起来。
　　“等一下，这些线是活的啊！”
　　众人朝着灰原雄所指的地方看过去，地上的丝线正蠕动着聚集到一起，渐渐汇聚成拥有无数触手的庞大的线团。
　　线团吼叫着朝着他们冲来。
　　七海建人立刻警戒起来，他拿出武器，严阵以待，“大家小心，我们谨慎行事，不要贸然攻击...”
　　七海建人的话还没说完，巨大的爆破声在他身前响起。
　　爆破传来的风吹开七海建人的头发，把七海建人吹懵了。
　　他愣愣地转头看向爆破声传来的方向，那里的地面被炸出了一个洞，线团们软趴趴的倒在地上，显然已经不行了。
　　五条悟淡然地收回了手，对上七海建人茫然的目光好心地解释了一下，“啊？你刚刚说什么了吗？”
　　七海建人不知道为什么心里忽然产生了一种淡淡的无力感。
　　他张张嘴，然后又闭上了。
　　算了，这是天才的战斗方式，他管不到的。


第007章 
　　“咒力没有完全消失。”家入硝子出声提醒到。
　　“它还活着。”羽柴夏说道。
　　也就是在羽柴夏出声的瞬间，更多的丝线从地下涌出。
　　丝线很快就凝聚成新的实体，而且这次出现的不止一只。
　　“没完没了啊。”夏油杰挥手，众多咒灵从他身后出现。
　　咒灵得到指令，朝着那些丝线团们冲过去，与他们撕打在一起。
　　但是无论杀掉多少丝线团，很快就会有新的丝线凝结起来，重新朝他们发动攻击。
　　“看起来只解决这些丝线不太行，得找到咒灵的本体。”羽柴夏说道。
　　“这些都不是它的本体吗？”灰原雄惊讶地开口。
　　“这种类型的咒灵一般都不会将自己的本体暴露出来的，而且不出意外，他们的本体异常脆弱。”五条悟解释道。
　　而此时正躲在天花板上的虫型咒灵猛地一抖。
　　它盯着下面的场景，眼睁睁地看着自己的丝线们被毁掉，有点怕了。
　　就算是它的丝线也不是无穷无尽的，这样下去总会有用完的一秒。
　　那时候就是它的死期了。
　　咒灵暗戳戳地挪了挪身子，做好了逃跑的准备。
　　它操纵着剩余的所有丝线一齐爆发，满天丝线凝结成三米高的高墙，朝着羽柴夏等人扑了过去。
　　与此同时，咒灵找准时机，肥胖的身子朝着上方的洞口冲了过去。
　　先离开这里，它才能真的逃走。
　　噗嗤——！
　　利刃插进身体的声音响起，咒灵前进的身体随之一顿。
　　它愣愣地低头，却发现不知从哪来的匕首将它贯穿，整个钉在了天花板上，它整只虫因此动弹不得。
　　羽柴夏收回手，“找到了。”
　　“Bingo，十环。”五条悟鼓起掌。
　　后知后觉的痛感袭来，咒灵张开口，发出尖锐的惨叫声。
　　好疼！！！！
　　这种声音尖锐的刺耳，羽柴夏捂住耳朵皱起眉，“好吵。”
　　夏油杰沉吟一下，“他在召唤。”
　　“召唤？”七海建人眉头一挑。
　　也就在这是，他们所处的空间猛地颠簸了一下，而后庞大的咒力冲天而起。
　　在他们的注视之下，长着四只手面容扭曲的人形咒灵从墙壁中爬了出来，阴恻恻地盯着眼前的咒术师们。
　　咒力刺痛了七海建人的皮肤，叫他的心中猛地升起危机感和恐惧。
　　这样庞大的咒力量清楚的告诉七海建人，这是一只一级咒灵！
　　无论是灰原雄还是七海建人，这都是他们第一次直面一级咒灵。
　　七海建人吸了一口气，“一级，真是可怕。”
　　他没想到这里真的会有一级咒灵的存在，仅仅只是只面它就已经让他汗毛倒竖了。
　　“一级...”饶是向来神经大条的灰原雄脸色也变了，“我们需要撤退吗？”
　　他们还远没有成长到可以对付一级咒灵的程度，稍有不慎他们真的会死在这里。
　　“如果有危险的话。”七海建人慎重地开口。
　　高专老师的教导尽数出现在七海建人脑海中，他冷静的盘算着接下来的几种战术。
　　至少要先拖住他，搞清楚他的术式，他们几个人合力的话，应该是可以解决掉这只咒灵的...吧。
　　前辈们呢？
　　七海建人转头看向羽柴夏他们。
　　却发现他们三个神色轻松地站在原地，完全没有一丝紧张的样子，甚至还在指指点点。
　　“这个咒灵有点丑啊。”五条悟嫌弃。
　　“咒灵都不好看吧。”羽柴夏反驳一句，而后指了指咒灵身上挂着没有消散的丝线，“它身上有细线诶，是那只虫在供养他吗？”
　　“有可能，他们两个应该是互惠共生的关系，所以它遇到危险才会召唤这只出来，”夏油杰应道，“这只看起来不错，你们记得手下留情。”
　　状况之外的灰原雄闻言愣了愣，有些不确定地开口：“让它对我们手下留情吗？”
　　轻...轻点揍？
　　七海建人不疑惑地皱起眉，而后下一秒，他听到了一句差点把他魂都吓飞了的话。
　　“轰一下试试吧。”
　　羽柴夏架好火炮，侧过头闭上一只眼，单眼看向瞄准镜。
　　——而火炮的对面正是那个咒灵。
　　七海建人眼眸微缩，“等一下...”
　　这样贸然进攻很容易激怒咒灵的！激怒了他就糟了。
　　他话没说完，火炮从他耳边擦着飞了过去。
　　而后又是一声爆破声从他身后传来。
　　这一次的余波甚至推着七海建人踉跄地退了两步。
　　他惊恐地回过头，却发现原本咒灵所在的位置现在已经变成了一个深坑，而咒灵也已经不见踪影了。
　　而在他身后，羽柴夏放下火炮，和深坑大眼对小眼瞪了一会，然后开始和夏油杰解释。
　　“我不是针对你的意思杰，但是你也看到了，我就是轰了一下，是他太不禁打了...实在不行我哪天给你抓一只一级咒灵赔你。”
　　夏油杰皮笑肉不笑，“你这种话说了无数次了。”
　　“我攒着，攒在一起，一起还给你。”羽柴夏信誓旦旦。
　　“没事，这不是还给你留了只虫嘛。”五条悟拍拍夏油杰的肩膀，指了指天花板上肥硕的大虫子。
　　或许是感觉到了同伴被消灭了，虫型咒灵也不挣扎了，安安静静地被钉在上面，动都不动一下。
　　“他看起来可比刚刚那只好吃。”五条悟满脸认真。
　　夏油杰：谢谢你，但是完全没有安慰到我。
　　七海建人完全没有反应过来现在的情况，他愣愣地看看羽柴夏，看看夏油杰，看看五条悟，又看看咒灵。
　　往常来说他们对付一级咒灵都要谨慎地探查他们的咒术，再通过很多人的通力协作力求平安地解决掉他。
　　从来没有人，也不会有人一个照面就一炮轰上去的。
　　这个世界怎么了，是他有问题，还是这个世界出问题了？
　　短短半天的时间，七海建人已经开始怀疑自己的世界观了。
　　“好酷——！”反应过来的灰原雄激动地围着羽柴夏蹦来蹦去，双眼发亮地盯着羽柴夏，“太——帅了吧羽柴前辈！这是火炮吗，我可以摸摸吗？”
　　“给你。”羽柴夏将火炮递给灰原雄。
　　灰原雄小心翼翼地从羽柴夏手中接过了火炮筒，十分好奇地这里摸摸那里看看。
　　“好厉害，这是真家伙啊！”
　　七海建人翻了个死鱼眼。
　　当然是真的，刚刚就是这家伙从他耳边擦过去干掉了一只一级咒灵的。
　　但是话说回来，一个未成年的高中生手中持有这种危险的重武器真的没问题吗？
　　这可和咒术师的咒术不一样，是人类社会中实打实的危险品吧。
　　灰原雄难得一次和七海建人心有灵犀了，他将火炮还给羽柴夏，问出了他和七海建人心中共同的疑问，“不过羽柴前辈你平时带着这种武器真的没关系吗？”
　　“这个倒是没有什么关系，非必要的时候我也不会把武器拿出来的。”羽柴夏摇摇头。
　　“那这些武器你平时都放在哪里啊？”灰原雄继续问到。
　　“这里。”羽柴夏拍了拍自己的口袋，怕灰原雄不信，他拉开自己的口袋，将火炮直接塞进了口袋。
　　灰原雄一个眨眼，他眼前那么大一个火炮就不见踪影了。
　　灰原雄愣住了，七海建人也愣住了。
　　七海建人甚至揉了揉眼睛，以确定自己有没有中什么奇怪的幻术。
　　“怪吓人的吧，我第一次见也是你们这种反应。”家入硝子表示深刻的理解。
　　灰原雄反应过来，瞬间激动起来，围着羽柴夏的口袋看来看去的，“太酷了吧，这是怎么做到的？！”
　　七海建人艰难地开口：“可能是连接到其他领域去了吧。”
　　“是的，这里连接着我的武器库，口袋是入口，这只咒灵的领域一个道理。”羽柴夏点点头。
　　灰原雄眼神炽热的看向羽柴夏的口袋。
　　武器库啊——！
　　说实在的，哪个男孩子小时候没有一个武器梦呢。
　　夏油杰注意到灰原雄的眼神，笑着拍了拍他的肩膀打趣，“我劝你还是不要打小夏小金库的主意比较好，不然说不定会死得很惨。”
　　灰原雄闻言一惊，他生怕羽柴夏误会，连忙解释道：“我没有这个意思，我就是单纯觉得这个很酷。”
　　羽柴夏摇摇头，“你是想借用武器的话可以直接来找我，没关系的。”
　　“太好了！谢谢你羽柴前辈！”灰原雄开心地叫起来，抱着羽柴夏又蹦又跳的。
　　五条悟在一旁酸了吧唧地开口：“夏对后辈真是好啊，明明从来都不让我碰他的武器的。”
　　“这可能就是传说中的家花没有野花香吧。”夏油杰摸摸下巴，叹口气。
　　家入硝子瞥了一眼他们两个，默默向外跨了一步远离了他们两个。
　　神经病。
　　“说起来，羽柴前辈为什么一直用热武器祓除咒灵呢？”七海建人问道。
　　他的话出口，众人的注意力都或多或少地被吸引了过去。
　　他们也都很想知道。
　　羽柴夏思考了一下，“也没有什么特殊的原因，从其他方式也不是不行，但我觉得用热武器很酷。”
　　七海建人沉吟一下，“只是因为这个吗？”
　　羽柴夏认真地一点头，“只是因为这个。”
　　七海建人发出一个小小的惊叹声，“怪不得羽柴前辈你会被称为问题儿童呢。”
　　羽柴夏：OVO？
　　但灰原雄听完之后眼中的崇拜都要溢出来了。
　　就是这样，就应该这样，这才是男人的浪漫！
　　他抬起手，一脸正气凌热地拍上了羽柴夏的肩膀，“没关系的，羽柴前辈，我支持你！就算是一起被称为问题儿童也没关系，我会一直追随你的！”
　　羽柴夏：谢谢，但是不必了，我也没有很想当问题儿童。


第008章 
　　“剩下的这些孩子怎么办？”家入硝子拍拍旁边的摇篮们，“要把他们都叫醒吗？”
　　“一个一个叫醒也太麻烦了，直接解决这个咒灵好了，它被祓除之后术式应该会一起消失。”五条悟抬手从天花板上将匕首和上面串着的虫型咒灵摘下来，顺手递给夏油杰，“给。”
　　“请你不要用一种递给我食物一样的语气将咒灵递给我。”夏油杰吐槽一句。
　　“诶，有什么区别吗？”
　　“区别是下次我会把咒灵玉塞进你嘴里。”夏油杰笑着捏住虫型咒灵的身子发动术式，虫型咒灵的身子逐渐扭曲，最后被压缩成了一个黑色的圆球。
　　五条悟：“太凶了你！”
　　夏油杰没理会五条悟，仰头将咒灵玉吃下去。
　　他吃下咒灵玉的瞬间，缠绕成摇篮的丝线们土崩瓦解，露出了里面的国中生们。
　　灰原雄第一次见到夏油杰吸收咒灵的过程，好奇地问身边的羽柴夏：“夏油前辈的那个咒灵玉是有味道的吗？”
　　“有，而且是抹布味。”羽柴夏答道。
　　灰原雄震惊地看向羽柴夏。
　　等一下，你怎么知道它是抹布味的，不对，你怎么知道抹布是什么味的。
　　夏油杰听到他们的对话，对灰原雄露出十分友善的笑容，“你想尝一尝吗？我可以给你试一试。”
　　“不了不了。”灰原雄连忙摆手。
　　他怕他会拉肚子。
　　几个人说话的功夫，那些之前被咒灵抓起来的国中生们陆陆续续地苏醒了过来。
　　他们中的很大一部分因为沉浸在咒术虚构出的幻境中太久，一时之间没有办法很快恢复神志。
　　羽柴夏解除了帐，夏油杰联系上辅助监督。
　　辅助监督迅速赶来，听完夏油杰解释的情况之后点了点头，表示之后交给他就可以了，他会负责处理好这些孩子的。
　　任务结束，几个人没有久留，直接回了高专。
　　夜蛾正道对他们这次的表现非常满意，作为他们没有给他惹出任何乱子的情况下完美完成任务的奖励，他们拥有了一天的休假。
　　几个人都是闲不住的人，好不容易拥有的休假肯定不会只待在高专校园里。
　　“我们去海边玩吧。”羽柴夏提议道。
　　“好啊。”夏油杰应下来，“好久没去海边了。”
　　“可以去打沙滩排球，我们正好六个人，可以分成三队。”五条悟兴致勃勃。
　　“不，不要带上我。”家入硝子摆手。
　　她才不想和这几个人一起打沙滩排球，会出人命的。
　　“我们去比赛堆城堡吧七海！”灰原雄握紧拳头，双眼发光。
　　“你能不能不要用这么热血的语气说出这么无聊的比赛。”七海建人嫌弃地偏过头。
　　“这附近有五条家的私人海滩，我们可以去那。”五条悟翻了翻手机，而后将手机上的页面展示给他们看。
　　在看到手机上超大片的豪华海滩后，灰原雄的嘴张大成O型，震惊地看向五条悟。
　　等一下，原来五条学长是大少爷的吗？
　　“你不知道的吗，我以为你知道，毕竟五条家是御三家之一。”七海建人的语气倒是没有多少惊讶的意思。
　　“我完全不知道啊！”灰原雄无声尖叫着。
　　“没事，你现在知道了。”七海建人安抚着灰原雄，“五条前辈不会因为你不知道他的身份就记恨你的...吧。”
　　灰原雄：吧？？！！
　　灰原雄求救般地看向羽柴夏。
　　羽柴夏不明所以地歪歪头，“诶，你居然不知道吗？”
　　灰原雄：“原来你们都知道吗？！”
　　“既然大家没有意见，那就这么决定了。”五条悟大手一挥，“Let’s go！”
　　灰原雄一路都在给自己做心理建设，但当他看到沙滩上整齐排列着成两排向他们鞠躬的女仆和管家的时候还是吓了一跳。
　　他虚弱地倒在旁边的七海建人身上，“天啊...这是什么有钱人家的生活...我闯进不属于我的世界了...”
　　“没有这么夸张。”七海建人毫不留情地推开了灰原雄。
　　灰原雄转了一个圈，靠到了这些人里除了七海建人之外他最熟的羽柴夏身上。
　　羽柴夏倒是没有推开灰原雄，叫灰原雄感动地抽了抽鼻子，果然，这个世界只有羽柴前辈是温暖的了！
　　可还没等他感动多久，另一只手将他拎了起来。
　　他一回头就对上了夏油杰笑眯眯的表情，“怎么了灰原，身体不舒服吗？”
　　虽然夏油杰是在关心他，但是不知道为什么灰原雄猛地打了个哆嗦。
　　他啪的一下站直了身子，十分大声地回道 ，“没什么，我很好！”
　　“那就好。”夏油杰满意地点点头。
　　灰原雄欲哭无泪。
　　他过得是什么日子啊！
　　五条悟朝着管家挥挥手，“我们在这里玩一天，不用特意准备什么。”
　　“好的，您有什么需要都可以吩咐我，悟少爷。”管家朝着五条悟微微鞠躬，而后带着身后的一群人离开了原地。
　　羽柴夏望向眼前一望无际的大海，微微出神。
　　他很喜欢大海。
　　虽然他也说不上自己喜欢大海什么，但是每次看到大海都会叫他放松下来。
　　“夏，来打排球。”五条悟的声音传来打断了羽柴夏的思绪。
　　羽柴夏转头看过去，他们已经搭好了沙滩排球的场地。
　　“好。”羽柴夏应一声，刚抬脚，却忽的感觉有有水落在了他的脸颊上。
　　他疑惑着抬头看过去，下一秒，大雨倾盆而下。
　　羽柴夏：？
　　这场大雨下的所有人都猝不及防，他们只能躲到沙滩伞下避雨。
　　“啊，天气预报是说有雨来着。”家入硝子指着手机上的天气预报，“还说要下一整天。”
　　“我们出门之前完全没有看天气预报啊。”夏油杰半是无奈半是感叹地开口。
　　“是笨蛋啊我们。”灰原雄正直地感慨了一句。
　　七海建人颇为认同地点了点头。
　　“要下一整天，那岂不是今天的计划全都泡汤了。”羽柴夏抱着排球，垮下肩，“就没有能让天空瞬间放晴的咒术吗？”
　　“那不是咒术是魔法了吧。”夏油杰摇头。
　　羽柴夏不死心，“有那种能把乌云吃掉的咒灵也可以啊！”
　　“没有那种咒灵吧。”家入硝子决绝地斩断了羽柴夏的希望。
　　“没办法了，我们回屋子里吧。”五条悟指了指另一边的别墅。
　　这个别墅也是五条家的财产。
　　别墅中室内娱乐设施一应俱全，精力旺盛的几个人在别墅中疯玩了一遍，什么打牌游戏机卡拉OK轮番上阵，终于将他们的精力消耗的差不多了。
　　傍晚，玩到精疲力竭的众人七零八落的倒在地毯上。
　　羽柴夏看着头顶华贵的水晶吊顶发着呆，渐渐地一阵困意袭来。
　　身下地毯软软的触感包围着他，身边是同伴们令人安心的气息。
　　羽柴夏没有抵抗这阵困意，他闭上眼，任由自己陷入了沉睡。
　　如果是现在的话，可以做个美梦吧。
　　灰原雄休息了一会，很快恢复成了精神百倍的样子。
　　“羽柴前辈...！”
　　他腾的一下坐起来，刚要叫羽柴夏去继续在游戏机上大战三百回合，但是声音出口，却忽的发现羽柴夏好像睡着了。
　　他忽的噤声，用气音提醒其他人，“羽柴前辈睡着了。”
　　另一边的五条悟和夏油杰闻言扭头看过去。
　　“真是少见，夏居然会在外面睡觉。”五条悟惊奇地上上下下看着羽柴夏。
　　“这一定要拍下来。”夏油杰拿出手机，全方位无死角地开始拍照。
　　“你们真的很像变态啊。”家入硝子吐槽一句。
　　“给羽柴前辈盖上毯子吧。”灰原雄站起身取了毯子回来，动作超级轻地盖在了羽柴夏身上。
　　“真亏你这么体贴，明明自己睡觉都不记得盖被子。”七海建人开口。
　　灰原雄挠挠头，不好意思地笑笑，“没办法啊，这可是羽柴前辈，羽柴前辈这么漂亮，很难叫人不产生好感的吧。”
　　这话七海建人倒是没有办法反驳，因为这就是事实。
　　羽柴夏实在是长得太漂亮了，漂亮到七海建人甚至想象不出能有任何人能长得比他还漂亮。
　　五条悟和夏油杰闹累了，再次倒了下去。
　　“都怪夏，我也困了。”五条悟说道。
　　“我也是，所以我要睡了。”夏油杰双手交叠在胸口，闭上了眼睛。
　　两个人安静下去，平静又令人沉睡的温暖气息在房间中流淌。
　　灰原雄和七海建人也不知道他们是什么时候睡着的，但他们做了个真实的美梦。
　　临近凌晨，羽柴夏醒了过来，他迷迷糊糊地向四周看去，便看到了同样睡在地上的同伴们。
　　大家的睡姿都不太好，现在的场面称得上是混乱，比如说他腿上压着五条悟的腿，身上压着夏油杰的胳膊，他的胳膊又压在他们身上。
　　如果他要起身，就肯定要惊动这两个人。
　　羽柴夏思考了一秒钟，而后顺从睡意再次躺了下去。
　　继续睡吧。
　　第二天，回到高专上课的时候夜蛾正道发现羽柴夏一直在捶胳膊和腿。
　　“怎么了夏，不舒服吗？”
　　羽柴夏苦着脸，“不，只是觉得有点腰酸背痛。”
　　都怪五条悟和夏油杰的睡姿太奇怪了。
　　夜蛾正道看了看愁眉苦脸的羽柴夏，又看了看精神饱满的五条悟和夏油杰，脑袋上浮现了一个问号。
　　他们昨天干嘛去了？


第009章 
　　羽柴夏本想着下课之后直接回宿舍休息，但是走到半路却被一个人挡住了去路。
　　羽柴夏抬头看过去，挡在他面前的是一个金发的女人。
　　她笑着跟羽柴夏打了个招呼，“好久不见，夏！还记得我吗？”
　　眼见着羽柴夏露出一个不加掩饰的迷茫的神情的时候，女人毫不意外地叹口气，“真的不记得了啊，虽然是意料之中，但我也是会伤心的。”
　　五条悟看看她又看看羽柴夏，“你的前女友吗夏？”
　　“很可惜，猜错了。”九十九由基笑着回了五条悟的话，颇为遗憾地耸了耸肩，“我不是夏喜欢的类型呢。”
　　不知怎么的，这句话一下子让五条悟生出了一种莫名其妙的危机感。
　　“那夏喜欢的类型是什么样的？”
　　“这个啊，你想知道吗？”九十九由基露出神秘莫测的表情，“一般人我是不会告诉他的，但是如果你真的想知道，我也不是不能告诉你，但是这种重要的情报，可不是免费的。”
　　五条悟秒懂了九十九由基的意思，他微微颔首，“多少钱。”
　　“五千万。”九十九由基毫不犹豫地开口。
　　“刷卡还是现金？”大少爷五条悟甚至已经掏出钱包了。
　　在关键时刻，羽柴夏挤进两个人中间，摁住了五条悟的钱包，拯救了五条悟的五千万。
　　“在高专内敲诈后辈不好吧，九十九前辈。”
　　“啊，你记起来了，太好了。”九十九由基高兴地一拍手，脸上丝毫没有任何敲诈后辈的愧疚感。
　　“她是九十九由基。”羽柴夏向五条悟介绍道。
　　五条悟倒是知道九十九由基这个名字，现存的特级咒术师之一，也是曾经的星浆体，但是虽然是特级咒术师，但很少会接受任务，属于咒术界的闲人，高层也拿她没有办法。
　　九十九由基朝着五条悟眨眨眼，“久仰大名，五条家的六眼。”
　　五条悟撇撇嘴，“所以说你不会也不知道夏喜欢的类型是什么样吧。”
　　“确实不知道呢。”九十九由基坦坦荡荡地承认下来，“虽然我第一次见面就问了夏这个问题，但是夏却没有回答我呢。”
　　“那你还打算敲诈我五千万？”
　　“我以为会成功的。”九十九由基耸耸肩。
　　五条悟：？
　　“不说这个了，我好久没见到夏了，能不能把他借给我一下呢？”九十九由基说着揽上了羽柴夏的肩膀。
　　等夏油杰买完饮料回来，却发现只剩下了五条悟一个人，羽柴夏不见了。
　　夏油杰将手中的饮料递给五条悟，随口问道：“夏呢？”
　　“被一个疯女人带走了。”想到九十九由基，五条悟切了一声。
　　夏油杰：？
　　另一边，给九十九由基带路的羽柴夏开口问道：“你这次回来有什么事吗？”
　　“没什么特别的事情，只是碰巧这次路过了高专所以过来看一看，而且我怕太久不出现，夏你真的忘了我了。”九十九由基说着，做了一个可怜巴巴的表情。
　　“我只是刚刚一下子没有认出来而已。”羽柴夏反驳了一句。
　　九十九由基上次和羽柴夏见面已经是一年多之前，羽柴夏刚刚入学的时候的事情了。
　　九十九由基当时见到他的第一面就冲上问他喜欢什么样的女人这件事羽柴夏还记得清清楚楚。
　　九十九由基对羽柴夏的话不置可否，她偏过头打量着羽柴夏半晌，忽然没头没脑地感叹了一句，“说起来，才一年过去，夏你的变化还真是大啊。”
　　“我吗？”羽柴夏疑惑地重复了一遍，“我没有什么变化吧。”
　　“不不，变化非常大呢。”九十九由基摇摇头。
　　一年多之前，因为听说了六眼要入学高专的事情，九十九由基刻意从地球另一边跑了回来，打算亲眼看一看六眼。
　　但谁想到六眼没有见到，却让她见到了羽柴夏。
　　只是一眼，羽柴夏就引发了她非常大的兴趣。
　　——这不是她第一次见到羽柴夏。
　　标志的金发蓝眼，漂亮到人神共愤的外貌，哪怕在混乱的黑暗世界中也负有盛名，九十九由基相信自己不会认错人。
　　只不过黑暗世界中的人并不会叫他羽柴夏，他们给他起了一个昵称，加百列。
　　吹响末日审判号角的炽天使。
　　真是有趣。
　　他居然会来高专读书。
　　在好奇心的驱使下，九十九由基放弃了寻找六眼，转而和羽柴夏搭上了话。
　　和九十九由基想的一样，虽然羽柴夏已经尽力用无害的外表隐藏起真实的自己，但没有任何东西可以被隐藏的天衣无缝，在无害的外表之下，真正的羽柴夏冷漠又危险。
　　九十九由基并没有将这件事透露给其他任何人，因为她对羽柴夏进入高专的目的十分感兴趣。
　　之后一段时间，哪怕她自己没有时间过来，也会留意着羽柴夏的动向，比如说他什么时候成为了一级咒术师，祓除了多少只咒灵之类的事情。
　　出乎九十九由基的意料，羽柴夏好像真的只是来这里上学的一样，虽然是问题儿童，但是并没有像她想象的那样搞出什么事情。
　　转眼羽柴夏都二年级了，九十九由基想着要不再去看一看好了，所以这次路过京都的时候刻意来了一趟高专。
　　不过九十九由基没有想到，仅仅一年多的时间，羽柴夏变了这么多。
　　现在的羽柴夏比之前温和了不止一星半点。
　　如果是不认识羽柴夏的人见到他，估计会认为他是个柔弱无害的人吧。
　　九十九由基不知道为什么羽柴夏会发生这么大的变化，但她对此喜闻乐见。
　　她很想看看这样继续下去会发展成什么样子。
　　对上羽柴夏疑问的目光，九十九由基笑着伸出手，“给我五千万，我也可以告诉你。”
　　羽柴夏：？
　　“在高专中敲诈后辈是不好的行为，九十九前辈。”
　　“我知道，但是又没有规定说不能敲诈后辈，这叫姜太公钓鱼。”九十九由基不甚在意地耸耸肩。
　　羽柴夏懒得和九十九由基争论这件事，他转头看向前方的教室，“夜蛾老师应该就在前面。”
　　“ok，我知道了，谢谢你夏。”
　　“不客气。”羽柴夏应下来，刚想转身离开，忽然想到了什么，叫住九十九由基，“九十九前辈，还有这个。”
　　“什么？”
　　羽柴夏从口袋中拿出一个喇叭形状的咒具递给九十九由基，“你上次说放在我这里保存的咒具，已经放在我这里很久了，还给你。”
　　“哦这个。”九十九由基一拍脑门，一脸才想起来的表情，“我差点忘了。”
　　“这是做什么用的？”虽然这东西一直放在羽柴夏这，不过羽柴夏还没仔细看过这个东西。
　　“这是特定的咒具，要搭配着适合的咒术用才有效果。”九十九由基解释道，“既然他在你这，能不能拜托你帮我个忙？”
　　“五千万。”羽柴夏直接了当地开口。
　　九十九由基：？你小子。
　　“也没有规定说在高专中后辈不能敲诈前辈。”羽柴夏一脸认真地开口，九十九由基甚至没有办法反驳。
　　半晌，九十九由基认命似的叹口气，“五千万就五千万，一半当做是你帮我保管它一年多的管理费了，剩下的一半是要麻烦你把我将这个咒具送到一家人那里去。”
　　“没问题。”羽柴夏点点头。
　　有了五千万，一切都好说。
　　九十九由基给了羽柴夏详细的地址，羽柴夏和夜蛾正道说明了一下情况，请了一天的假就出门了。
　　第二天上课，五条悟左等右等都没等到羽柴夏，转头问夏油杰。
　　“夏呢？”
　　“请假了，好像是要帮九十九前辈送东西。”
　　五条悟闻言脸色变得非常精彩，他思考了仅仅一秒钟，就刷地一下举起手，“夜蛾老师，我也要请假。”
　　“你请假干什么去？”
　　“夏被疯女人拐走了，我要去救他。”五条悟义正严词，说罢就起身要出门。
　　夜蛾正道一把拽住他的衣领，“你给我回来！”
　　在夜蛾正道的压制之下，五条悟最终也没能如愿去找羽柴夏，只能愤愤地咬着钢笔屁股碎碎念。
　　“可恶的女人，给我等着。”
　　此时，羽柴夏已经坐上了去往另一个县的电车。
　　到站之后，羽柴夏跟着拥挤的人流下了电车。
　　他顺着地图走了一个上午，但是等他一抬头，却猛地发现他回到了他早上下车的电车站。
　　羽柴夏：啊？
　　他不信邪，又转了一圈。
　　等三个小时之后他再抬起头，夕阳映照下，电车站的牌子赫然竖在他眼前。
　　这下羽柴夏信邪了。
　　他应该...不，他就是迷路了。
　　羽柴夏看着手中的地图犯了难。
　　这怎么办啊。
　　就在这时，一个声音在他身边响起，“你迷路了吗？”
　　羽柴夏转头看过去，说话的是一个看起来六七岁的小男孩，男孩背着书包，微长的黑发乱翘着，虽然脸上的婴儿肥还没褪下去，但是表情却异常正经，墨绿色的眼眸正看向他，眼眸中没有同龄的小孩子该有的天真烂漫，反而相当成熟。
　　羽柴夏眨眨眼，他总觉得这个小男孩长得和谁很像，但是他一时之间想不起来了。
　　见羽柴夏没回话，他又重复了一遍，“请问你迷路了吗？”
　　羽柴夏回过神，“是的。”
　　“你要去哪里？”男孩询问道。
　　“这。”
　　羽柴夏将手中的纸条递给他，男孩看过之后朝羽柴夏点点头，“我知道了，我带你过去吧。”
　　男孩的语气出奇的平静，平静到羽柴夏完全没有怀疑他是不是真的认识路的想法，听话的跟上了他。


第010章 
　　“你一直朝这个方向向前走就可以了。”伏黑惠指向前面的大路，“天快黑了，我得在天黑之前回家，所以没办法送你过去了。”
　　伏黑惠说完这话，又很不放心地看了眼羽柴夏，“你自己一个人去没有问题吧？”
　　“没问题。”羽柴夏信誓旦旦地拍拍胸脯。
　　伏黑惠不知道羽柴夏是不是真的没问题，但是他必须得回家了，他点点头，和羽柴夏告别，“那我回家了。”
　　“拜拜。”羽柴夏朝着伏黑惠摆摆手，目送着他背着书包走远，却忽的想起来自己忘记问他叫什么了。
　　没办法，下次再问吧。
　　羽柴夏没有太放在心上，转身朝着伏黑惠指的方向走去。
　　他一直遵从伏黑惠的话朝前走，生怕走错路都没敢看手机。
　　可是在他走出去一公里之后，他却猛地发现前面的道路被一个施工队挡住了，他过不去。
　　这下遭了。
　　羽柴夏左看看右看看，确定只能绕路之后，他无奈地又拿出了九十九由基给他的那张纸。
　　这里是这么走的…吧？
　　另一边，伏黑惠走在回家的路上，走着走着也想起来了这件事。
　　他给羽柴夏指的那条路上最近有人施工，羽柴夏想去那个地方的话还需要绕一个弯。
　　但是他跟羽柴夏说一直向前走就可以了，羽柴夏不会因此找不到路吧。
　　伏黑惠的小脸因为忽如其来的责任感皱在一起，嘴抿成了一条直线。
　　他要不要回去找他？
　　可是天马上就黑了，他太晚不回去的话，伏黑津美纪会担心的。
　　伏黑惠停下脚步，脑子里的两个小人开始打架。
　　伏黑惠纠结了好一会，想到了一个折中的办法。
　　他或许可以先给家里打一个电话告诉伏黑津美纪他这里的情况，然后再去找羽柴夏。
　　就这么办好了。
　　伏黑惠打定主意，便打算去附近的公用电话亭打电话。
　　可他并没有注意到在黑暗中，有两双眼睛正紧盯着他的行动。
　　“就是他吗？”一个男人压低嗓音问道。
　　“和照片中长得一样，应该就是他。”另一个人点点头，看向伏黑惠的眼神中满是杀意，“现在是个好机会，动手吧。”
　　伏黑惠刚刚打开电话亭的门，一只大手忽的从后面袭来捂住了他的口鼻，随后，刺鼻的味道传来。
　　伏黑惠一瞬间就察觉不对，但是他幼小的身体根本无法撼动两个成年男人的禁锢，随着刺鼻的味道越来越浓，伏黑惠的意识逐渐模糊起来。
　　在失去意识的最后一秒，他听到了男人的低语。
　　“要怪就怪你的便宜爹吧。”
　　伏黑惠不知道自己昏迷了多久，等他恢复意识的时候，他发现自己正躺在水泥地面上，手脚都被绑住了，身上散架一样的疼。
　　他微眯起眼睛，装作自己还没有清醒的样子，不着痕迹地打量着周围。
　　他能看到的视角有限，但他目之所及的地面乱糟糟的，不远处还有堆着的砖头瓦块。
　　伏黑惠初步判断他现在应该身处在一个荒废的建筑物里。
　　伏黑惠重新闭上眼，他微微调整了一下姿势让自己躺的舒服一点，大脑开始冷静地分析起现在的情况。
　　毋庸置疑，他被绑架了。
　　伏黑惠不认为他们绑架他是冲着他来的，一是他只是个平平无奇的小孩子，母亲人间蒸发下落不明，家里只有一个姐姐，没有什么财产，绑架他没有什么用。
　　二是因为他昏迷之前听到的那句话。
　　伏黑惠更倾向于他们绑架他是因为他爹。
　　伏黑惠非常认同他们对伏黑甚尔便宜爹的叫法。
　　那个从小将他扔在家里，对他不管不问的男人，确实不是个合格的父亲。
　　说实话，他连那个家伙长什么样子都要记不清了。
　　他相信那个家伙估计也一样。
　　要是觉得用他就可以要挟那个男人的话，那他们就大错特错。
　　就在这时，伏黑惠敏锐的听到了脚步声，而后两个男人的声音由远及近清晰起来。
　　其中一个人的语气听起来十分窝火，“大哥，我打过电话了，他说他不认识，也没钱给我们，然后立刻就挂断了电话。”
　　“不认识？”另一个男人嗤笑一声，“我花了大价钱买的情报怎么会出错，这就是他的儿子。”
　　“那现在怎么办？”
　　另一个男人沉默下去没有再说话，但脚步声却离伏黑惠越来越近。
　　伏黑惠听到脚步声在他身前停了下来。
　　他直觉不好，暗自警戒起来，但下一秒，男人一脚踹上了伏黑惠的腹部。
　　他这一脚完全没有留情，伏黑惠瘦小的身子被踢飞出去，直到撞上后面的砖块才停下来。
　　这一撞将伏黑惠撞的七荤八素，砖块的棱角硌到身上，突出的尖角毫不留情地划破了他的手臂，饶是伏黑惠再能忍也露出了一点痛呼。
　　“呦，这不是醒了。”男人走上前，拎着伏黑惠的头发将他整个小人提了起来。
　　伏黑惠见状也不装了，他睁开眼睛，墨绿的眼眸盯着眼前的男人。
　　男人咧咧嘴，招呼另一个男人，“来看这个小崽子，眼神倔强的很呢，看起来完全不怕我们啊。”
　　“这眼睛和他爹一个样。”男人啐了一口，“你搞清楚，你爹不要你了，你的生死掌握在我们手里，我们掐死你像掐死一只虫子一样简单。”
　　男人原以为这样的恐吓会让伏黑惠出现畏缩的神情，可出乎他意料，伏黑惠依旧什么表情都没有，就这样冷淡的用一种看社会渣滓的眼神注视着他们。
　　这个眼神不留情面地掀开了男人最后一层遮羞布，叫男人怒不可遏起来。
　　他狠狠地将伏黑惠摔在地上，对着这个瘦弱的孩子拳脚相加，用尽一切力气怒骂着。
　　“你在高傲什么，臭小鬼，你这个婊.子养的，没爹没娘的家伙，不许你用那种眼神看我！”
　　伏黑惠自知现在的他没有能力反抗这两个男人，便将这些都默默承受下来。
　　男人专挑他柔软的地方下手，暴行让伏黑惠疼到麻木，他尝到喉咙里传来腥甜的味道，鲜血从他嘴角溢出。
　　“大哥，再打下去他真的要没命了。”眼见着男人揍红了眼，另一个男人连忙将他拦下。
　　“我们花了这么大功夫才抓到的人，就这么让他死了可太便宜他了。”
　　男人听了这话，理智稍稍回笼。
　　他深吸一口气，努力让自己平静下来，“说的也是，让他就这样死了也太便宜他了。”
　　“消消气大哥，明天我们把他带去黑市，刨去器官之外，这样的小孩还可以卖不少钱呢。”
　　“说的也是。”
　　伏黑惠躺在地面上，一言不发。
　　他并不害怕他们口中的黑市，相反他很庆幸他们暂时放过了他，让他有了一丝喘息的时间。
　　有时间就有机会。
　　刚刚，他听到了他们的声音。
　　他们说，他们会帮他。
　　伏黑惠闭上眼，在内心深处回应他们。
　　常人看不见的咒力波动从他身上散发出来。
　　而此时，再一次迷路了的羽柴夏顺着方圆一公里唯一有亮光的地方来到了这个废弃的办公楼。
　　羽柴夏本来想碰碰运气看看能不能找到人问下路，但是没想到刚走近就感受到了咒力的波动。
　　这股波动并不大，而且很不稳定，看起来像是术式觉醒时的波动。
　　羽柴夏好奇地顺着咒力波动找了进去，可他没想到却遇见了熟人。
　　那个浑身是伤躺在地上的，好像是今天给他指路的小孩哥来着。
　　羽柴夏的目光落到另一边喝着酒的两个男人身上。
　　不出意外，这两个人应该就是罪魁祸首了。
　　是绑架案吗？
　　不管怎么说，伏黑惠今天都帮过他，既然他看到了，就不能将他扔在这里不管。
　　羽柴夏刚想出手，一阵剧烈的咒力波动忽的覆盖了他。
　　他惊讶地转头看向咒力波动的源头，那里，不知道何时挣脱了束缚的伏黑惠缓缓站起了身，咒力形成的黑洞在他脚下扩散。
　　羽柴夏眨眨眼，迈出去的脚收了回来。
　　两个男人一转头，猛地看到伏黑惠站起来被吓了一跳。
　　为首的男人很快反应过来，他骂骂咧咧地站起身，“臭小子，装神弄鬼吓唬谁呢？！”
　　他走到伏黑惠面前，举起手中的酒瓶作势就要砸在伏黑惠的头上。
　　可他的胳膊还没落下，他的手臂忽的传来了一阵剧痛。
　　男人吃痛松开了手，手中的酒瓶脱手，砰的一下砸在了地上。
　　他惊恐地看向自己的胳膊，却什么都没看到。
　　“大哥，怎么了？”另一个男人闻言惊讶地看过来，他被同伴的样子吓了一跳，惊疑不定地走过来想要帮助他。
　　也就在这时，一股大力撞击上他的身子，将他整个人撞飞了出去。
　　但同样的，他完全没看到什么东西攻击了他。
　　两人看不到，站在暗处的羽柴夏看的一清二楚。
　　牵制住两个人的一黑一白两只玉犬。
　　羽柴夏小小地哦了一声。
　　是式神使啊，真罕见。
　　而且这种从影子中召唤式神的术式他好像听过。
　　好像是御三家之一来着，叫什么，禅院...？
　　同样黑发绿眸的男人的脸在羽柴夏的脑海中一闪而过。
　　羽柴夏恍然大悟地一敲手。
　　他就说他看着伏黑惠这么眼熟，是他啊。


第011章 
　　虽说正常情况下普通人根本不敌咒术师，但伏黑惠的术式刚刚觉醒，而且身体状况也并不好，现在战斗这对他来说还是太勉强了，他现在还能站着纯粹是在硬撑。
　　正如羽柴夏所料，伏黑惠的身子摇晃了一下，勉强退后一步站稳身子，这才没有摔倒。
　　羽柴夏见状，抬脚走出了暗处。
　　羽柴夏刚刚迈出脚步，伏黑惠戒备的目光便跟着投了过来。
　　伏黑惠正在脑海中盘算着逃跑的方法，却忽然听到了另一道脚步声。
　　有其他人？
　　伏黑惠猛地转头向那个方向看过去，没想到却看到了羽柴夏。
　　伏黑惠的脸上终于出现了十足惊讶的神情。
　　他怎么会在这里？
　　伏黑惠的第一反应是要告诉羽柴夏这里很危险快跑，但是他的嘴刚张开，却在发出声音之前猛地顿住了。
　　觉醒术式之后，伏黑惠看待世界的方式出现了天翻地覆的变化。
　　就比如说，现在的他能够看到羽柴夏身体中散发出来的堪称恐怖的咒力。
　　这一刻，直觉告诉伏黑惠，羽柴夏很危险，甚至比眼前的两个男人还要危险无数倍。
　　身处绝境中，伏黑惠并不能控制住自己不去想最坏的可能性。
　　如果羽柴夏是那两个男人的同伴，或者也想要对他动手的话，他必死无疑。
　　伏黑惠抿起唇，第一次感觉自己距离死亡只有这么这么近。
　　感受到伏黑惠的情绪，玉犬围到回伏黑惠的身边，用身体支撑住伏黑惠，同时朝着羽柴夏和两个男人发出警告的低吼声。
　　伏黑惠摸上玉犬的头，柔软的触感落到他手心。
　　他一愣，而后呼出一口气。
　　还好，他不是一个人。
　　如果真的走到了那一步，他死也会拽上两个人给他垫背。
　　羽柴夏看着伏黑惠的神情从戒备到决绝，而后他听到了伏黑惠沙哑但冷静的声音，带着令人难以忽略的威慑力。
　　“停下，别再向前了。”
　　羽柴夏一抬眼，就对上了伏黑惠凶狠的眼眸，那眼神就像是被逼上绝路的小狼崽一样。
　　虽然稚嫩，但已经有了锋芒。
　　他将来会成为一个出色的咒术师的。
　　这个想法瞬间蹦出到了羽柴夏的脑海中。
　　不过也是，他毕竟是那家伙的孩子。
　　羽柴夏停下脚步，抬起双手表示自己并没有恶意。
　　看到羽柴夏不再向前，伏黑惠稍稍松了一口气。
　　但这正是因为这样，伏黑惠一直紧绷的神经有了一丝松懈，疲惫如潮水涌来。
　　更糟糕的是，他的咒力在这一刻消耗殆尽，玉犬瞬间消失在影子中，伏黑惠眼前随之一黑，整个人向下倒了下去。
　　羽柴夏适时地走上前，接住了伏黑惠倒下的身体。
　　伏黑惠恍惚间感觉到有人触碰到他的身体，下意识想要挣扎。
　　他还不能现在就倒下！伏黑津美纪还在家里等他。
　　求生的欲望让伏黑惠爆发了难以想象的力量，他拼尽全力想要挣脱束缚，直到他听到一个声音传到他耳中。
　　那个声音算不上多温和，但平静地像是清澈的流水，轻而易举地让他卸下了防备。
　　他说：
　　“放心吧，会没事的。”
　　伏黑惠终于不再抵抗，他身子放松下来，他闭上眼，陷入了沉睡。
　　羽柴夏将安静下来的伏黑惠打横抱起，金色的光芒从羽柴夏的手上发出，顷刻间笼罩了伏黑惠。
　　伏黑惠身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。
　　等伏黑惠身上的伤恢复了个七七八八，羽柴夏看向另一边的两个男人。
　　两个男人刚爬起来，一抬眼就看到了羽柴夏的脸。
　　对上那双蓝色的眼眸，顷刻间，寒意遍布了两人，豆大的汗珠顺着他们的脸滴落。
　　作为雇佣兵游走在黑暗世界的两个人当然认识这张脸。
　　“加...加百列...”
　　这尊杀神怎么会在这里？！
　　“大哥，那个...”男人微微颤颤地指向羽柴夏怀里。
　　另一人看过去，那个被羽柴夏抱在怀里的人，不是伏黑惠是谁。
　　见鬼了，他们可从没听说是他和这个小鬼有关系！
　　如果事先知道他会来，给他们一百个胆子也不会对伏黑惠下手的。
　　男人身子抖了抖，“大，大哥，现在怎么办...”
　　“跑，快跑。”另一个男人咬紧牙关，声音从喉咙中生生挤了出来。
　　“但是那个小鬼怎么办...”
　　“跑！”男人暴喝一声，转头拼劲全身的力气朝着门外跑去。
　　这时候别管什么钱不钱了，现在不跑，他们都得死在这里。
　　但就在他距离门外只有短短两米距离的时候，他一眨眼，发现不知道何时，羽柴夏的身影已经挡在了门前。
　　男人眼眸紧缩，他想要停下脚步拉开了羽柴夏的距离，但此时已经晚了。
　　羽柴夏抬脚，踹在男人的膝盖骨上。
　　清脆的响声在破败的房屋中清晰可闻。
　　男人只觉得膝盖一阵剧痛，身子一歪，整个人跪在了地上。
　　“大哥！你怎么样！”另一个人惊叫一声，他冲上前扶起男人。
　　“别叫，很吵。”少年冷清的声音出现在他头顶。
　　他身子一僵，惊恐地抬起头，下一秒，他的头就被一股大力踩着撞到了地面上。
　　这一下撞的男人眼冒金星，他的鼻梁要命的疼，不用猜，肯定是断了。
　　他想要哀嚎，但他一张嘴就吃了一嘴的土，一声都发不出。
　　羽柴夏没有放过他的意思，他一脚踹在男人的胸口，男人的身子飞出去撞到墙上，瞬间昏迷过去。
　　另一个男人见此情景，拖着废了的腿拼尽全力朝着外面爬，扣着地面的手磨到出血也不敢慢下来。
　　可他还没爬出去几米，就被羽柴夏一脚掀翻了。
　　男人的身子飞出去又落下，在空中划出一道抛物线。
　　他的身子撞开碎石堆，直到滚到墙边才停下。
　　他惊恐地想要爬起来，但是他的身体已经完全不听使唤了。
　　羽柴夏站到男人面前，居高临下的俯视他，在男人惊恐的注视下抬脚踩上男人的胸膛，一点一点使力。
　　一步步感受胸膛被挤压，肋骨一根根断掉，肺部被压到喘不过气的酷刑让男人真的真的害怕了。
　　他恐慌地抱着羽柴夏的腿，开始道歉。
　　“对不起，对不起，我跟你们道歉，是我错了，放过我吧，你要什么我都可以给你，要钱要武器要女人要什么都行，你放过我，我下辈子都可以给你当牛做马。”
　　“我什么都不缺，而且，道歉管用的话还要警察干嘛。”羽柴夏轻描淡写地开口，脚下的力气一点没小。
　　“求求你了，求求你了，放过我吧！！”
　　“你这个混蛋，杀千刀的！婊.子养的东西！凭什么这么对我！”
　　“你不得好死！我做鬼也不会放过你的！我要把你杀了！我要杀了你！！”
　　男人的心理防线在羽柴夏一点点增加的力道下土崩瓦解，他不顾一切的痛哭哀嚎起来，从求饶到咒骂，将他能够想到的话都说了一遍。
　　但无论他说什么，羽柴夏都无动于衷，甚至眼神都没有一丝波动。
　　他这才明白，羽柴夏真的不在乎这些，这些东西甚至不能引起他的一丝感情波动。
　　这一刻，男人死死握紧了羽柴夏的脚腕，死死瞪着羽柴夏，瞠目欲裂。
　　他扯开得意的笑容，用嘶哑的声音大叫道：“怪物！你这个没有感情的怪物！你不得好死，你会在黑暗中徘徊一生，永远与孤独为伴，最后寂寞的死在无人知晓的角落！”
　　但叫男人没有想到的是，他的这句话让羽柴夏有了反应。
　　他看到羽柴夏微微挑眉，而后露出了清浅但又无比漂亮的笑容。
　　“不，我有朋友，就算我死去，也会有人给我的墓前放上一朵花。”
　　男人的嘴脸从得意变成了惊恐，但他没能再说出什么话，羽柴夏脚下猛地用力。
　　男人一口鲜血喷出来，眼睛一闭失去了意识。
　　原本吵闹无比的地方终于在此刻安静下来。
　　羽柴夏没有理会这两个人，他颠了颠怀里的伏黑惠，转身离开了这个地方。
　　——————————————
　　伏黑惠醒过来的时候，眼前是早晨和煦的阳光。
　　忽然看到阳光，伏黑惠不自觉的眯起眼睛。
　　也就是此时，一个声音在他头顶响起。
　　“你醒了。”
　　他抬头看过去，在双眼的缝隙中，他看到了羽柴夏。
　　羽柴夏正低头看他，金色的发丝垂落，阳光跳跃在他的发丝上，给他镀上一层金边。
　　恍惚中，伏黑惠好像看到了童话中的天使。
　　伏黑惠一愣，好一会过后，他的记忆回笼，想起了昨晚他被两个男人绑架，召唤出玉犬和遇到羽柴夏这一系列的事情。
　　温暖的阳光照在他身上，让他一瞬间有了自己只是做了个噩梦错觉。
　　只可惜，比以往更加敏锐的五官和眼前属于咒术师的新世界无时无刻不提醒着他，这些是真实发生的事情。
　　昨晚是羽柴夏将他救出来了吗？那两个男人怎么样了？
　　“我...”伏黑惠刚一开口，猛地反应过来这个视角不太对劲。
　　他偏头看向周围，这才发现他此时正枕着羽柴夏的腿躺在公园的长椅上。
　　反应过来的伏黑惠刷地一下坐了起来，小脸涨的通红。


第012章 
　　羽柴夏倒是没想太多，他刚刚盯着伏黑惠，脑子里只有一个想法。
　　基因真是一个强大的东西啊。
　　左看右看都长得一模一样。
　　见伏黑惠醒了，羽柴夏便开口问道：“还有哪里疼吗？”
　　被羽柴夏这一提醒，伏黑惠才意识到自己身上已经完全不疼了。
　　他低头看向自己，虽然衣服被折腾的破破烂烂，但身上的伤都神奇地消失不见了。
　　伏黑惠完全不知道发生了什么了，他满脸震惊地看向羽柴夏。
　　羽柴夏眨眨眼，“看来应该是没有不舒服的地方，那就好。”
　　“这是你做的吗，是你救了我吗？”伏黑惠微微抿起唇问道。
　　“嗯，是我。”羽柴夏点头。
　　“那两个人怎么样了？”
　　“他们会受到他们应有的惩罚的，不用担心。”羽柴夏模棱两可地应道。
　　当然，是某些私人手段。
　　伏黑惠只以为他们两个会被送到警察局去，他松口气，而后从长椅上走下来，面向羽柴夏，郑重地鞠了一躬，“谢谢你。”
　　“不，不用客气，毕竟你也帮我指了路。”羽柴夏摇摇头。
　　说到这个，伏黑惠抿起唇，小声开口：“但是那条路没有走通不是吗。”
　　这下轮到羽柴夏惊讶了，“你怎么知道的？”
　　“我回家的路上才想起来那里有施工队施工，那条路走不通了，我本来想回去找你，但是之后就遇见了那两个人，我很抱歉又让你迷路了。”伏黑惠低着头，没敢看羽柴夏。
　　羽柴夏看着伏黑惠黑发乱翘的头顶，这一瞬间忽然觉得伏黑惠很可爱。
　　就算他有超乎同龄人的冷静和决绝，但是他毕竟还只是个六岁的小孩子。
　　现在他正因为给他指错了路而愧疚着。
　　羽柴夏一时间不知道这种时候应该怎么安慰小孩子好，他想了想，学着曾经见过的夏油杰的动作，伸手摸了摸伏黑惠的头。
　　“没关系的。”
　　伏黑惠身子一僵。
　　已经很久没有人用这种方式安慰过伏黑惠了。
　　他有些别扭地扭过头，生硬地转移话题，“我得回家了。”
　　他一个晚上没有回去，想来伏黑津美纪肯定担心的不得了了。
　　“我送你回去吧。”羽柴夏提议道。
　　“不用麻烦了，我自己回去就可以的。”
　　“没关系，要是再出什么意外就不好了。”
　　“现在是白天，不会的...”
　　“走吧。”
　　羽柴夏没管伏黑惠的推脱，一直将伏黑惠送到了楼下。
　　伏黑惠停下脚步，指了指身后其中一间公寓，“我家就在这里了，谢谢你送我回来。”
　　羽柴夏看向周围看起来有些老旧的公寓楼，这么看的话，伏黑惠好像过的并不好啊。
　　禅院甚尔真是个不称职的爹啊。
　　羽柴夏这么想着，远在赌马场的伏黑甚尔打了个喷嚏。
　　伏黑甚尔摸了摸鼻子，谁在想他？
　　“你回家吧，我也要走了。”羽柴夏刚要转身，忽的想起来，又问了一句，“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫伏黑惠。”伏黑惠应道。
　　听到完全意料之外的姓氏，羽柴夏惊讶地眨眨眼，“...伏黑吗？”
　　“是的。”
　　“你从小就姓伏黑吗？”羽柴夏不信邪地追问了一句。
　　“是的。”
　　“这样啊。”羽柴夏若有所思地应下来。
　　不姓禅院的话，看来禅院甚尔没有将他交给禅院家啊。
　　不过他既然觉醒了术式，禅院家应该很快就会闻着味道追过来了。
　　可惜禅院可不是什么好地方，虽然有着御三家之一的名头，但是内里早就腐烂了。
　　伏黑惠敏锐地捕捉到了羽柴夏脸上一闪而过的惋惜，有些疑惑地歪了歪头。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”羽柴夏摇头，随口转移了话题，“我叫羽柴夏，不久之后我们应该会再见面的。”
　　伏黑惠并不清楚羽柴夏话中的意思，但他还是点头应了下来。
　　“那下次再见。”
　　和羽柴夏分别，伏黑惠走上了楼。
　　他从口袋里掏出钥匙，刚刚要将钥匙插进钥匙孔里，门却砰的一下从里面打开了。
　　打开门的是满脸焦急的伏黑津美纪。
　　伏黑津美纪的脸色非常不好，眼底挂着非常重的黑眼圈，看起来像是一晚没睡的样子。
　　她看到门口的伏黑惠，先是一愣，好像不确定一样揉了揉眼睛，确定眼前的伏黑惠不是幻觉之后，她猛地弯腰抱住了伏黑惠。
　　一夜的焦急和委屈在这一刻爆发出来，伏黑津美纪哭着开口：“你去哪里了啊，你知不知道我有多担心你，你吓死我了！”
　　“对不起，津美纪姐姐。”伏黑惠老老实实让伏黑津美纪抱着，愧疚地道歉。
　　伏黑津美纪哭了好一会，将心里的焦急都压下去，这才擦干眼泪放开伏黑惠。
　　她蹲在伏黑惠面前，面色严肃，“你告诉我，你昨天晚上干什么去了？”
　　伏黑惠讲出了早就准备好的借口，“我出去玩了，一不小心玩过了头，忘记回家了。”
　　他一早就准备好这个说辞了，他并不想让伏黑津美纪知道他被绑架了的这件事，她一定会担心的。
　　可惜伏黑津美纪并没有相信伏黑惠的说辞。
　　她很了解自己的弟弟，就算是因为学校有事要晚点回家他都会打电话告诉她，怎么可能因为贪玩不回家。
　　更何况，伏黑惠的衣服脏兮兮破破烂烂的，怎么看都不是普通的出去玩了。
　　伏黑津美纪紧盯着伏黑惠的眼睛，重复了一遍，“你昨晚真的是玩过头了所以忘记回家了吗？”
　　伏黑惠沉默两秒，而后点了点头，“是的。”
　　伏黑津美纪的脸色沉了下去，只是看着伏黑惠，半天没有再次说话。
　　伏黑惠不敢和伏黑津美纪对视，只能微微偏过头，却同样一言不发。
　　最后妥协的是伏黑津美纪。
　　伏黑津美纪放弃了一般叹口气，“好吧，我知道了。”
　　她并不傻，从伏黑惠的态度和他破破烂烂的衣服中她大概能猜到应该是发生了什么很危险的事情。
　　但是伏黑惠怕她担心，并不想让她知道。
　　就算她一直追问估计也问不出什么东西来，那还不如不问了。
　　现在的伏黑惠没事就好。
　　“不过这样的事情之后再也不能发生了，你知道了吗？”伏黑津美纪认真地开口。
　　“嗯，我知道，之后保证不会发生这样的事情了，我发誓。”伏黑惠点点头，一脸郑重。
　　伏黑津美纪被伏黑惠郑重其事的样子逗笑了，她轻轻抱住伏黑惠，“现在只有我们两个了，你千万不能有事，我们都要平安地长大。”
　　伏黑惠垂下眼，闷闷地应下来，“嗯。”
　　伏黑津美纪将伏黑惠领进家门，让他去洗澡换衣服，顺便不着痕迹地打听昨晚的事情。
　　“你说你出去玩，是和朋友一起去的吗？”
　　伏黑惠应下来，“嗯。”
　　“我认识他吗？”
　　“不认识。”伏黑惠摇摇头，“不过如果你看见他就能认出来他的，他长得很漂亮，像天使一样。”
　　伏黑津美纪闻言噗嗤一下笑了出来。
　　她从没想到会从一向对人类的外貌很不在意的伏黑惠的口中听到这样的描述词。
　　见伏黑津美纪笑出了声，伏黑惠的耳尖红起来，但异常坚持地重申了一遍，“是真的！”
　　伏黑津美纪弯起眼睛，“好好，我知道了。”
　　此时的伏黑津美纪并没有将伏黑惠的话当真，但当她第一次见到羽柴夏的瞬间，她就明白了伏黑惠话中的意思。
　　当然，这是后话了。
　　现在的天使又来到了他迷路了两次的路口。
　　不过好在今天有好心的路人路过，帮羽柴夏指了个路。
　　羽柴夏东拐西拐，来到了一个偏僻的县内。
　　昨天因为伏黑惠的事情羽柴夏折腾了一个晚上，也没来得及吃早饭，他看到路边有便利店便走进去准备买点东西吃。
　　羽柴夏走到货架前，正伸手准备拿最后一个饭团，不过却和另一只小小的手碰到了一起。
　　羽柴夏低头看过去，他身边站着一个白色短发，穿着高领衣服的小男孩。
　　小男孩看到羽柴夏也想要饭团，犹豫了一下收回了手。
　　羽柴夏想了想，将手里的饭团递给了小男孩，“给你吧。”
　　狗卷棘见状眼睛刷地一下亮了起来，他接过饭团，充满感谢地对羽柴夏鞠了一躬，然后跑去结账了。
　　羽柴夏随手拿了一个三明治，三两口解决掉它，再次拿出了当初九十九由基给他的地图。
　　他顺着地图画的路继续向前走，没走两步就遇见了刚刚在便利店遇见的小男孩。
　　狗卷棘也看到了羽柴夏，开心地朝着羽柴夏招招手打了个招呼。
　　狗卷棘还是很喜欢这个漂亮哥哥的，毕竟他长得又漂亮人又好，还把最后一个饭团让给他了。
　　他很想问羽柴夏是要去哪，但是可惜现在的他不能随便说话，所以只能用热切的眼光一直盯着羽柴夏。
　　这一盯，一直盯到了他到家。
　　两个人同一时间在狗卷棘家门前停下了脚步。
　　狗卷棘看了看自己家，又看了看羽柴夏。
　　羽柴夏看了看门牌，又看了看手里的地图，最后看向了狗卷棘。


第013章 
　　最后羽柴夏是被兴高采烈的狗卷棘拉进家里的。
　　狗卷棘十分开心的将羽柴夏拉到自己父母面前，满是自豪的向父母介绍着羽柴夏。
　　“鲑鱼！”
　　狗卷棘的父母看到狗卷棘带了一个人回来，还是一个特别漂亮的少年之后都被吓了一跳。
　　他们下意识的认为羽柴夏是被狗卷棘拐回来的。
　　这样的事情并不是没有发生过，前段时间狗卷棘就将一个他非常喜欢的同学擅自带回了家，导致那个同学的父母以为自己的孩子失踪吓得不行。
　　狗卷棘的妈妈连忙走上前将狗卷棘拉开。
　　狗卷棘的爸爸满脸歉意地向羽柴夏道歉：“十分抱歉，我儿子他时不时就喜欢捡一些流浪的小动物回家，他可能是太喜欢你了，所以才将你带回来的，请您不要在意，我过后会好好管教他的。”
　　狗卷棘闻言大声抗议，“木鱼花！”
　　而狗卷棘的妈妈拉住了想要走上前去的狗卷棘认真的和他讲道理。
　　“就算是在路上看到很漂亮的哥哥也不能随便将他带回家哦棘！”
　　狗卷棘还在挣扎，“鲑鱼子。”
　　“像喜欢饭团那样喜欢也不行！”
　　狗卷棘终于妥协了，他□□肩膀小小的应了一声，“鲑鱼。”
　　羽柴夏：…？
　　等一下，你们是怎么沟通的？
　　“事情就是这样，实在是非常抱歉。”狗卷棘爸爸朝羽柴夏深深的鞠了一躬，“为了表示歉意，请你让我们招待你吃一顿饭吧。”
　　羽柴夏见状连忙摆摆手，“不是这样的，我是专门来找你们的。”
　　“来找我们的？”狗卷棘的父母头上出现一个大大的问号。
　　“是的。”羽柴夏点点头，“我来是因为有人托我将一个东西带给你们。”
　　羽柴夏说着手伸进口袋中将九十九托付给他的喇叭形状的咒具拿了出来。
　　狗卷棘的父母看到咒具愣了一下，然后露出了恍然大悟的神情。
　　“是九十九由基让你来的是吗？”
　　“是的。”
　　夫妻两个人对视一眼，狗卷棘妈妈有些不好意思的挠了挠头，“这么说是我们错怪棘了。”
　　狗卷棘的冤屈得以洗刷，他骄傲的昂起头挺起了胸脯。
　　“既然如此，那我们进来聊吧。”狗卷棘爸爸说着，将羽柴夏请进了客厅。
　　“这么说来的话，你也是咒术师了。”
　　羽柴夏点了点头，“我现在是咒术高专二年级生。”
　　狗卷棘妈妈闻言，下意识地看了身旁的狗卷棘一眼。
　　“你应该已经发现了，棘他已经觉醒了术式。”狗卷棘爸爸开口道。
　　羽柴夏见到狗卷棘的第一面就发现这件事情了。
　　他原以为狗卷棘是咒术师家庭中的小孩，但是出乎他意料的是狗卷棘的父母都是普通人。
　　但虽然他们并不是咒术师，却又好像对咒术界的事情十分了解。
　　这很奇怪。
　　要知道普通家庭中诞生咒术师的概率非常小，就算真的诞生了咒术师，也很有可能会因为父母对咒力的不理解被当成怪胎而遭遇不公平的对待。
　　仿佛看出了羽柴夏的疑惑，狗卷棘爸爸开口解释道：“虽然我们夫妻都是普通人，但狗卷家族曾经是有名的咒言师一脉的大家族。”
　　“咒言师吗？”羽柴夏眨了眨眼睛。
　　他听说过这种咒术，是通过在言语上附加咒力的方式控制听到言语的人。
　　但是他从来没见过真正拥有这种术式的咒术师。
　　“正如你所想，因为这种咒术相当危险，所以咒言师一脉一直在控制家族内咒术师产生的数量，我们已经有几代没有产生过咒术师了，但不巧的是，棘还是继承了这种术式。”狗卷棘爸爸说到这里微微叹了口气。
　　咒言是一种非常强大的术式，但相对应的它受到的束缚也越多。
　　咒言师说出的每句话都包含着咒力，他们随口说出的话可能会造成巨大的灾难。
　　为了防止这种事情的发生，在狗卷棘觉醒了术式之后，他们就只能限制狗卷棘平时的言语。
　　他平时绝对不能说但有指示意味的话语，能说出口的只有一些名词。
　　这样一来狗卷棘的语言系统就变得相当匮乏，时间一长，狗卷棘的父母发现狗卷棘的词汇便只剩下了一些饭团的馅料。
　　不过好在狗卷棘用饭团馅料形成了一套自己的语言体系。可以向外界表达开心或者疑问等情绪。
　　狗卷棘的父母很心疼他，但也很欣慰他能找到适合自己的方式。
　　“这个喇叭是配合我们的术式使用的咒具，他可以将声音成倍扩大，加大咒言的威力。”狗卷棘爸爸指了指放在桌面上的喇叭形咒具。
　　“不过因为我们几代都没有咒术师的出现了，所以这个咒具一直寄存在天元大人那里，直到棘觉醒了术式，天元大人才会托九十九由基将这个还给我们。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　羽柴夏转头看向狗卷棘，狗卷棘此时正拿着苹果吃，之前盖住他下半张脸的高领被他拉了下来，羽柴夏这才看见狗卷棘的两颊有着黑色的蛇眼纹。
　　这是咒言师的证明。
　　狗卷棘妈妈怜惜的摸了摸狗卷棘的头，“如果有选择的话，我宁愿棘他并没有觉醒术式，这样他就可以作为普通人，开心的生活一辈子。”
　　“不过我也相信他，成为咒术师的棘一定会成为非常厉害的咒术师的。”
　　狗卷棘妈妈笑起来，“他会像守护我们一样守护其他人。”
　　狗卷棘闻言狠狠的点了点头，“鲑鱼！”
　　羽柴夏注视着眼前的一家三口，缓慢的眨了眨眼睛。
　　从小便孤身一人的他，忽然在这一刻窥见了名为家庭的东西。
　　他也忽然懂了当初他质疑禅院甚尔因为有了妻子和儿子所以打算金盆洗手时他对他说的话。
　　“你这种形单影只的野犬不明白也是正常的。”
　　“等有一天你有了在意的人的时候，你就会明白了。”
　　现在的羽柴夏觉得自己应该有一点点能够理解当时的禅院甚尔了。
　　因为羽柴夏帮他们送来了喇叭咒具这件事情，狗卷棘的父母执意邀请羽柴夏在家里吃顿饭。
　　羽柴夏推脱不过便留下来和他们一起吃了顿午饭。
　　下午告别的时候，狗卷棘对羽柴夏依依不舍。
　　他一直将羽柴夏送到了门外很远，依旧不愿意回家。
　　狗卷棘爸爸笑着打趣，“他之前救了一只受了伤的小鸟，放飞它的时候也是这样依依不舍的，在窗边站了三个小时。”
　　“证明他非常喜欢羽柴呢。”狗卷棘妈妈笑着应下来。
　　“送我到这里就可以了，你回家吧。”羽柴夏劝道。
　　狗卷棘点了点头，但虽然不继续向前送羽柴夏走了，但依旧站在原地眼巴巴的看着他。
　　见狗卷棘这个样子，羽柴夏想了想，他蹲到狗卷棘面前，开口安慰道：“不用担心，我会在咒术高专等着你。”
　　狗卷棘听到羽柴夏的话，眼睛刷了一下亮了起来。
　　他拼命的点头，“花椰菜！”
　　虽然羽柴夏听不懂饭团语，不过他知道狗卷棘应该是答应他了。
　　他站起身挥手和狗卷棘告别，“下次再见。”
　　狗卷棘站在原地一直向羽柴夏挥着手，直到再也看不到羽柴夏的背影。
　　从这一刻起，狗卷棘下定决心要成为一个出色的咒术师。
　　当然，当狗卷棘终于得以来到咒术高专却发现自己心心念念的漂亮哥哥要变成自己老师了的这件事情就暂且不提了。
　　这边，羽柴夏赶着最后一辆车回到了咒术高专。
　　一回到咒术高专，远远的羽柴夏就看到门口杵着两个人。
　　五条悟和夏油杰像两桩门神一样，一左一右的站在高专大门口。
　　羽柴夏扫了一眼他们两个人而后目不斜视地径直走进了咒术高专。
　　五条悟、夏油杰：？
　　五条悟长腿一迈，气势汹汹地拦在了羽柴夏身前，“等一下！”
　　羽柴夏不明所以的看向他，“啊？”
　　五条悟飞快的向羽柴夏身后使了一个眼色。
　　夏油杰心领神会上前一步，双臂穿过羽柴夏的腋下，将羽柴夏架了起来。
　　然后五条悟上上下下的将羽柴夏检查了一整遍，连背后都没有放过。
　　羽柴夏：？
　　终于检查完了的五条悟擦了擦头上不存在的汗，“呼，太好了，没有发现什么异常。”
　　夏油杰将羽柴夏放开，十分欣慰的揉了揉羽柴夏的头，“做得很好，小夏。”
　　羽柴夏：？
　　一般路过的家入硝子：两个癫公。


第014章 
　　最后羽柴夏忍无可忍，将两个人摁在地上揍了一顿。
　　第二天早上上课的时候，夜蛾正道发现五条悟和夏油杰脸上都挂了彩。
　　“你们这是怎么了？”
　　五条悟捂着脸上的伤偏过头，嘟嘟囔囔的糊弄道：“没什么。”
　　夏油杰笑着胡扯，“被猫抓了。”
　　“猫？”夜蛾正道的头上出现一个问号。
　　他们脸上的伤明显就是拳头打出来的好吧。
　　知道真相的家入硝子嗤笑一声扭过头。
　　活该。
　　而羽柴夏撑着头发呆，一脸的事不关己。
　　怎么了，不知道，不关我事。
　　好在夜蛾正道也没有继续追问，只是嘱咐了几句他们要好好相处，不要打架之类的话，然后便切入了正题。
　　“最近我准备组织一场修学旅行，不知道你们有没有兴趣？”
　　家入硝子闻言眼睛亮起来追问道：“修学游行！我们要去哪里？”
　　“不感兴趣，不过如果是温泉的话，我可以考虑一下。”五条悟兴致缺缺地开口。
　　夜蛾正道啪了一下打了一个响指，“猜对了，这次修学游行的计划就是为期两天一夜的温泉旅行。”
　　五条悟闻言感兴趣地坐直了身子，“这个听起来不错。”
　　“温泉啊。”夏油杰摸摸下巴，“我已经好久没有泡过温泉了。”
　　“太棒了！”家入硝子欢呼一声。
　　相对于三人，羽柴夏的反应就很平淡，听到温泉旅行也没有什么特别的反应。
　　“夏你不喜欢泡温泉吗？”五条悟探头过来问道。
　　“我没怎么泡过温泉。”羽柴夏摇摇头。
　　因为泡温泉需要脱衣服，到时候拿武器很不方便，所以他不怎么喜欢去泡温泉。
　　“放心吧，我会负起责任让你体会到大家一起光溜溜泡温泉的乐趣的。”五条悟信誓旦旦地拍上自己的胸脯。
　　家入硝子用嫌弃的眼神斜了一眼五条悟，“你能不能不要说这么奇怪的话。”
　　五条悟反驳一句，“哪里奇怪，我说的不对吗？”
　　家入硝子被五条悟噎了一下，但一时之间竟然找不到词反驳五条悟。
　　五条悟扬眉吐气，贱兮兮地补了一句，“我知道了，你是嫉妒我能和夏一起泡温泉。”
　　家入硝子：？神经病。
　　夏油杰举手示意夜蛾正道，“我们这次要去哪里修学旅行啊？”
　　“去北海道。”夜蛾正道应了一句，“到那边会有辅助监督接你们的。”
　　辅助监督？为什么修学旅行是辅助监督来接他们？
　　羽柴夏眨了眨眼，总觉得事情并不是这么简单。
　　而在两天后他们踏上北海道的地面之后，事实证明事情确实并不简单。
　　羽柴夏接过辅助监督递给他们的文件看向其余三个人，“是一只一级咒灵呢。”
　　“什么啊，到头来还是让我们出任务啊。”五条悟愤愤地踩了脚地上的小草，可怜的小草刚长出来不久就被五条悟踩的东倒西歪。
　　“啊果然，在夜蛾老师说辅助监督的时候我就应该意识到的。”夏油杰无奈扶额，大大叹了口气。
　　家入硝子退后两步和三人拉开距离，而后笑着朝着他们挥挥手，“任务你们加油，我和行李们在旅馆边泡温泉边等你们。”
　　“喂！硝子你这家伙！”
　　“拜拜！”家入硝子坐上辅助监督的车，车子绝尘而去，只剩下大眼瞪小眼的三个人。
　　“加油吧，早点解决了这个家伙早点去泡温泉。”夏油杰认命般开口。
　　“老子现在很生气，它最好抗揍一点。”五条悟撇撇嘴。
　　三人朝着目标所在的树林走去，羽柴夏翻开着资料介绍道：“最后一次目击这只咒灵是在那边的树林里，据说这只是咒灵会让人和他猜拳。”
　　“诶——猜拳的咒灵？还会有人有这种压力吗？”五条悟拖着长音，百无聊赖地踢着石子。
　　“说不定有人从小到大的猜拳一次都没有赢过。”夏油杰猜测。
　　“那他也太倒霉了吧，而且这种事情也不太可能发生吧，按照概率来说。”五条悟咂咂嘴。
　　“不过我记得小时候电视好像报道过有一个只要猜拳就一定会获胜的小孩子的新闻。”夏油杰想了一下。
　　“哦！”五条悟一拍手，“这件事我有印象。”
　　“我记得是一个粉色头发的男生是吧。”
　　“对。”五条悟点点头，“我当时都很想和他猜拳试试看。”
　　“这么说的话我和他猜过拳。”羽柴夏忽的开口。
　　“你见过他吗？”五条悟超级感兴趣地看向羽柴夏，“真的只要猜拳他就会赢吗？”
　　羽柴夏点点头，“嗯，当时他和我们猜拳，输了的人要给赢了的人一个咖啡果冻，结果当时我们幼儿园里的所有人都没能在猜拳上赢过他，他赚了超级多的咖啡果冻。”
　　“这就是你爱吃咖啡果冻的原因吗？”五条悟插嘴道。
　　“可能是因为小时候他身后的咖啡果冻山给了我一点小小的咖啡果冻震撼吧。”羽柴夏一本正经。
　　五条悟闻言露出一脸了然的表情，哥俩好地拍了拍羽柴夏的肩膀，“我懂你，夏，我梦里也都是喜久福山。”
　　夏油杰：？除非你被喜久福暴揍了一顿，否则我完全不懂。
　　“我记得当时很多人来采访他，想要他借此出道成为艺人来着。”羽柴夏继续说道。
　　“然后呢？”
　　“然后被他以只想当普通人的理由拒绝了。”
　　“稍微有点可惜呢。”夏油杰感叹一声，“只要猜拳就一定会获胜这个能力也太帅了，他一定会爆火的。”
　　“但是万一有一天输掉了就糟糕了吧，怎么说人都不可能幸运一辈子的，除非他有超能力。”五条悟随口说道。
　　“说的也是。”夏油杰应下来，将这个小插曲抛之脑后。
　　三人朝着树林中心走进去不远，很快看到了他们的目标。
　　一个身形臃肿的咒灵躲在一个两人合抱粗的树木之后，转着酷似鱼的眼睛看着他们。
　　它张口，断断续续的声音从他的喉咙中发出，“来...猜拳...吧...”
　　“就是他了。”
　　“好丑。”夏油杰吐槽一句。
　　“就没有长得好看的咒灵吧。”羽柴夏说着，从口袋中掏出重狙，瞄准了咒灵的头，“快点解决掉好了。”
　　“等一下！”五条悟抬手阻止了羽柴夏，“难得遇见这么好玩的咒灵，等我先玩一下。”
　　“你不会真的要和他猜拳吧？”夏油杰问道。
　　夏油杰话音还没落，五条悟已经屁颠屁颠地跑到了咒灵身前。
　　“来猜拳吧。”
　　见到五条悟答应他，咒灵眼睛一亮，他晃荡着身子从树后走出来来到五条悟身前，眼睛死死盯着他，“来猜拳...输的人...会被吃掉...”
　　“如果我输了别忘了把他们两个也吃掉。”五条悟指向他身后的夏油杰和羽柴夏，笑容阳光又灿烂。
　　夏油杰：？
　　羽柴夏：？
　　咒灵转着眼睛看了看夏油杰和羽柴夏，半晌将目光投回五条悟身上，点头答应下来，“成立。”
　　“那就来吧！”
　　五条悟将手背到身后，咒灵也同样。
　　“石头剪刀布！”
　　随着五条悟和咒灵的声音同时落下，两个人将手拿了出来。
　　五条悟出了石头，而咒灵出了剪刀。
　　“我赢了。”五条悟得意地一挑眉。
　　咒灵却摇摇头，“五局三胜。”
　　“你之前没有说啊。”五条悟皱了皱眉。
　　“五局三胜。”咒灵仿佛完全没有听到五条悟的话一样固执地强调了一遍。
　　“好吧，五局三胜就五局三胜，再来。”五条悟重新将手背到身后。
　　“石头剪刀布！”
　　这次五条悟出了布，咒灵出了剪刀。
　　五条悟vs咒灵1:1。
　　“石头剪刀布！”
　　五条悟出了石头，咒灵出了剪刀。
　　五条悟扳回一局。
　　“石头剪刀布！”
　　五条悟出了剪刀，咒灵出了石头。
　　转眼一人一咒灵已经打成了平手。
　　“最后一次，石头剪刀布！”
　　五条悟信心满满地伸出手，他出了石头，但不巧的是咒灵出了布。
　　五条悟的笑容僵在了脸上：“啊咧？”
　　“我赢了。”
　　咒灵咧开笑容，涎水从它口中不断滴落，随着话音落下，它的身体膨胀起来，身形庞大的咒灵挡住阳光，落下一大片阴影。
　　它的眼睛落到五条悟夏油杰和羽柴夏三人身上，嘶哑难听的声音中夹杂着满满的恶意，“输的人...要被吃掉...”
　　下一秒，黑色的薄膜从五条悟脚下升起，然后将他整个笼罩了进去，薄膜封口的时候发出了啵的一声。
　　眼见着五条悟被咒灵吞了下去，羽柴夏把重狙换成了火炮：“没办法了，一起轰掉好了。”
　　“我赞同。”夏油杰点点头。
　　五条悟：喂！


第015章 
　　就在羽柴夏发射火炮的前一秒，咒灵的束缚忽地从内部破开了。
　　五条悟刚刚收回手，一抬眼就对上了羽柴夏黝黑的火炮口。
　　五条悟：？
　　羽柴夏看到五条悟出来，满脸失望地放下了火炮。
　　“失败了。”
　　“真是可惜。”夏油杰叹了口气，就差把可惜两个字写在脸上了。
　　五条悟：？
　　束缚被五条悟冲破，咒灵发出一声尖叫，显然已经被激怒了。
　　黑色的触手从地面升起，这些触手都是人类胳膊的样子，有的手握成拳，有的手摆出剪刀的姿势，有的手则大张着，和猜拳游戏中的剪刀石头布的形态一样。
　　随着咒灵的尖叫声落下，这些触手同一时间朝着五条悟抓来。
　　不过这些攻击显然对五条悟来说构不成任何威胁。
　　那些触手在距离五条悟身前十公分的地方猛地停下，任凭他们如何用力，也不能再接近五条悟的身子一寸。
　　咒灵显然没有想到会发生这种情况，它仰天长啸，更多的触手被他召唤出来。
　　黑色的触手从四面八方袭向五条悟，几乎将五条悟整个包裹了进去。
　　咒灵企图通过这些触手的压力挤破五条悟身边的那道屏障。
　　但无下限术式岂是这样就能轻易被破解的。
　　无论咒灵召唤出多少触手，施加多少压力都是徒劳，他依然不能触及到五条悟一分一毫。
　　在触手的包裹下的五条悟百无聊赖的打了一个哈欠。
　　“结束了吗？可以轮到我了吗？”
　　咒灵听到五条悟的声音，立刻察觉到了危险，它猛的想收回触手逃离，但此时已经晚了。
　　五条悟已经伸出了手对准了咒灵，下一秒，巨大的吸力自咒灵为中心传来。
　　咒术［苍］。
　　这股巨大的吸力带动了周围的树木和土地，树干和土块被吸引着重重地撞击在咒灵的身子上，而后不断的收缩挤压着咒灵。
　　咒灵连逃脱的机会都没有，几乎是一瞬间，它的身子就已经支离破碎。
　　那些触手软趴趴的掉落在地上，随着咒灵被祓除，这些触手也化为灰尘消散了。
　　“这家伙也没有想象中的这么厉害嘛。”五条悟撇撇嘴拍了拍身上的灰尘，抬脚走向了羽柴夏和夏油杰。
　　此时的羽柴夏和夏油杰早就收好了刚刚失望的表情，夏油杰朝五条悟竖起了一个大拇指。
　　“做的好，悟。”
　　五条悟没有理会这一套，他质疑的目光落到他们两个身上，“你们两个刚刚不会是想把我和咒灵一起轰了吧？”
　　“怎么会呢？悟，你想多了。”夏油杰回了五条悟一个灿烂而真诚的笑容。
　　“就是啊，怎么会呢，是你想多了。”羽柴夏有样学样的，同样回了一个笑容。
　　五条悟将信将疑，目光反复扫过两个人的脸。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”两个人异口同声。
　　“好了好了，不要想这么多了，既然咒灵解决了，我们现在就去旅馆吧。”夏油杰在左边揽上了五条悟的肩膀，不着痕迹地转移话题。
　　“硝子已经在等我们了，我们不能让她等太久。”羽柴夏在右边跨上了五条悟的手臂，两个人拖着五条悟就朝着旅馆的方向走。
　　三个人到达旅馆的时候，家入硝子已经在这里等候他们多时了。
　　见到他们三个过来，家入硝子抬手和他们打了个招呼，“哟，已经解决了吗？”
　　“已经解决了。”夏油杰点点头。
　　“这是你们的房卡，温泉在那边。”家入硝子给他们指了路之后便回了自己的房间，在离开之前还特意强调了一句。
　　“除非今天你们有人要死了，否则不要打扰我。”
　　“放心吧，不会的。”夏油杰挥了挥手，告别家入硝子。
　　羽柴夏接过房卡看了看，“只有一张卡，是三人间吗。”
　　“应该是。”夏油杰将他们三个的行李拎起来，“好累，我们快去泡温泉吧。”
　　“你这种完全没出力的人怎么好意思说这句话的。”五条悟不满地嚷嚷道。
　　夏油杰对五条悟的话充耳不闻，转头和身旁的羽柴夏说话，“这里的环境看起来还不错，是吧，夏。”
　　“确实还不错。”羽柴夏应了一声。
　　五条悟：喂！无视我是吧？
　　“这里还有浴衣。”羽柴夏将衣柜里的浴衣拿出来。
　　“看起来有一点小。”五条悟在身上比划了一下。
　　五条悟说有一点小已经很给这件浴衣面子了，实际上这件浴衣比五条悟的尺码要小了好几号，属于穿他出门可能会被报警抓变态的程度。
　　“也不太合我的身。”夏油杰接了一句。
　　“不过给夏穿倒是正好，毕竟夏小小一只。”五条悟十分嘴欠的接了一句。
　　羽柴夏：？
　　然后五条悟和夏油杰被羽柴夏一脚一个踹出了房间。
　　夏油杰转头看向五条悟，“都怪你，我也被小夏赶出来了。”
　　五条悟扭头吹起了口哨，全当没有听见。
　　既然被赶了出来，两个人便拿着浴衣去找服务生换一件大号的。
　　等他们换到合适尺码的浴衣回来的时候，羽柴夏已经去泡温泉了。
　　这家温泉旅馆的温泉是山里露天温泉，夜晚的山里很凉爽，配上温泉正正好。
　　羽柴夏头上顶着毛巾坐在温泉池子里，过了没一会儿就看见五条悟和夏油杰走了进来。
　　走进温泉区域之前大家都是脱了衣服的，只在腰间挂一块毛巾。
　　他们两个一走进来就引发了旁边人的一阵吸气声。
　　毕竟两个人长得又高又帅，身材又好，难免会让一些疏于锻炼的大叔们自惭形秽。
　　两个人坐进温泉池，周围的人都十分自觉的离他们两个人远了一点。
　　五条悟从进了温泉区之后就一直张望，很快就在靠边的一个小角落找到了羽柴夏。
　　当然，他也没错过其他人若有若无的落在羽柴夏身上的视线。
　　一下温泉池，五条悟便挪到了羽柴夏身边，挡住了一侧递来的目光。
　　夏油杰见五条悟占据了羽柴夏左边的位置，便坐到了羽柴夏右边。
　　这样下来，两个人就将羽柴夏挡在了其中。
　　羽柴夏倒是不介意他们两个坐在哪里。
　　温暖的温泉水包围着羽柴夏，扫走了他一天的疲惫。
　　羽柴夏向下坐了一点，让温泉水没过了下半张脸，整个人都泡进了温泉水里，满足的眯了眯眼睛。
　　五条悟泡在温泉里，满足地喟叹一声，“果然泡温泉就是很舒服，不过可惜现在天还没有冷，冬天来泡温泉一定会更舒服。”
　　“冬天再来一次就好了，到时候可以把七海和灰原他们一起叫上。”夏油杰应道，又转头看向羽柴夏。
　　“说起来，夏你上次帮九十九前辈送东西怎么去了那么久？”
　　“因为我在中途迷路了。”羽柴夏实话实说，“不过我遇见了一个小孩子，他好像是禅院家的人。”
　　“禅院家？我记得他们新一代好像是有两个小女孩来着。”五条悟摸了摸下巴，“你见到她们了吗？”
　　羽柴夏摇了摇头，“不是她们，是一个男孩。”
　　“男孩？没听说过他们新一代的小孩子有男生，你确定他是禅院家的人吗？”
　　“奇怪的就在这里，他虽然继承了禅院家的生得术式，但是他并不姓禅院。”
　　“诶——”五条悟拖了一个长音，“这个我就不是很清楚了，不过如果你好奇的话，我可以帮你查一查。”
　　“没关系，只是一件小事而已，不需要特意去查。”羽柴夏摇摇头。
　　他可以等到下次见到禅院甚尔的时候直接问一问他。
　　“好吧。”五条悟没有纠结这个。
　　他对禅院家的印象并不好，也懒得管他们家的事情。
　　三个人有一搭没一搭的闲聊，将最近听说到的八卦都讲了一遍。
　　比如说冥冥又找到了什么赚钱的生意，夜蛾正道又做出了什么奇形怪状的咒骸，京都那边又有了什么新动作。
　　温泉水的温度并不算低，羽柴夏泡了一会儿感觉自己有些头晕了，便打算先出去。
　　“我有点晕，你们继续泡，我要出去了。”羽柴夏说着站起身。
　　而就在羽柴夏站起身的这一瞬间，五条悟和夏油杰不约而同的伸手去挡对方的眼睛。
　　而在他们发现对方的意图之后，便开始了一场小范围的斗争。
　　“喂你这个怪刘海，不要挡住我的眼睛！”五条悟愤愤地摁下夏油杰的一只手，压低声音咬牙切齿地开口。
　　“你难道不也是在挡我的眼睛吗？”夏油杰同样抓住了五条悟的一只手，脸上笑眯眯的，但同样咬牙切齿。
　　为了在挡住对方的视线的时候，不让对方挡住自己的视线，两个人的手打到出现了残影。
　　羽柴夏听到噼里啪啦的风声，疑惑的回头看过去，就看到两个人相互对视，双手以诡异的姿势交叉相握的画面。
　　羽柴夏：？不理解，但是尊重。
　　等五条悟和夏油杰制止住双方形成平衡之后，两个人一抬头，羽柴夏已经早就走的无影无踪了。
　　五条悟：都怪你！
　　夏油杰：退一万步来讲，难道不怪你吗？
　　一旁准备上岸的老爷爷路过两个人，神情了然又欣慰的笑了一下，“小伙子感情真好啊。”


第016章 
　　羽柴夏没理会开始在温泉池里摔跤的五条悟和夏油杰，穿好浴衣之后便走出了温泉区。
　　他走到旅馆外的一条小路上，山间微凉的夜风吹开他的刘海，让他晕乎乎的头脑清明了一点。
　　现在并不是温泉旅行的旺季，来这座温泉旅馆的人并不算多。
　　小路上只有羽柴夏一个人，羽柴夏脚下的木屐啪嗒啪嗒的踩在地板上，发出有节奏的声响。
　　羽柴夏很享受这样清静的时光。
　　不过可惜的是，很快一阵混乱的脚步声打破了这份清静。
　　羽柴夏朝着那个方向看去，正巧看到一道人影从树林中冲了出来。
　　那个人瞪着双眼，满眼惊恐，看见羽柴夏的瞬间就好像看到了救命稻草一样朝着羽柴夏扑过来。
　　“救救我，快救救我！”
　　羽柴夏眼眸平淡的打量了一下那个人。
　　那人穿着称得上奇形怪状的衣服，所有的头发向中间聚拢，形成一个尖角，脸上画着莫名其妙的妆。
　　——很符合羽柴夏对于诅咒师的刻板印象。
　　此时的他面色苍白，捂住腹部的指缝间不断有殷红的鲜血从中渗出，显然是受了重伤。
　　等他跑到羽柴夏眼前的时候他已经体力不支了，他惊恐地扫过身后的树林，只片刻犹豫之后便扑通一下跪在了羽柴夏面前，沾满鲜血的双手紧紧抓住了羽柴夏白色浴衣的衣摆，在上面留下了两个血手印。
　　“你是咒术师对吧？求求你了，救救我吧！我…”
　　他的话还没说完，武器划破空气的声音在他耳边炸开，下一秒，一个长戟从树林深处射出，不偏不倚的穿透了他的身子。
　　诅咒师的眼眸瞬间瞪大，他惊恐的低头看向从自己身子中穿出的长戟，嘴唇蠕动着想要说出什么话，但是此时的他已经什么话都说不出来了。
　　羽柴夏抬头向树林的方向望去。
　　身形高大的黑发男人闲庭若步般走到诅咒师身后，握住长戟，一把将其抽出。
　　随着诅咒师的身子扑通一声摔倒在地上，他的鲜血瞬间喷溅开，温热的血液溅了羽柴夏半边脸。
　　羽柴夏有些嫌弃的皱了皱眉。
　　他明明刚刚泡完温泉。
　　来人此时好像也发现有些不妥，只不过他道歉的语调漫不经心，笑容也并不正经，“啊，抱歉抱歉，没有控制好分寸，把你弄脏了。”
　　伏黑甚尔假惺惺的掏了掏口袋，在没能掏出一张纸后装模作样的开口：“我身上没有带纸，要不然你来我家清理一下吧，我会负起责任的。”
　　“不要用你泡女人的那套手段对付我。”羽柴夏冷冰冰的打断了伏黑甚尔的话。
　　羽柴夏的态度冷冰冰的，伏黑甚尔也不恼。
　　他墨绿色的眼眸盯着眼前的羽柴夏，嘴角的伤疤随着他的笑容弯成一道弧形。
　　“真是的，对待好久不见的故人不应该温柔一点吗，小天使。”
　　“你明明上次见面的时候还叫我野狗。”羽柴夏毫不留情地戳破他。
　　“你今天对我的敌意好像很大的样子。”伏黑甚尔笑着开口。
　　“如果你在泡完温泉之后被一个不相干的人溅了一身的血，你也不会开心的。”
　　“是嘛。”伏黑甚尔耸耸肩，对此不置可否。
　　羽柴夏身上也没有带纸，只能撕下浴衣干净的一面擦拭起自己脸上被溅上的血迹。
　　伏黑甚尔抱着胸靠在一旁，饶有兴趣地看羽柴夏清理自己身上的血迹。
　　他的目光落在羽柴夏金色的发丝上，又落在羽柴夏蓝色的眼眸中，划过羽柴夏精致的脸蛋，到羽柴夏裸露在外的锁骨。
　　许久不见，羽柴夏还是一样的漂亮。
　　就像那本他童年唯一拥有的画册上所描绘的天使。
　　察觉到伏黑甚尔的目光，羽柴夏看向他，“你不是金盆洗手了吗？”
　　伏黑甚尔掏了掏耳朵，“啊？有这样的事吗？”
　　“你当初不是还特意过来告诉我了吗，你不会忘了吧？”
　　伏黑甚尔砸了下舌，记起来了。
　　“所以说为什么你现在又重出江湖了？禅院。”羽柴夏随口问道。
　　“不，我现在已经不姓禅院了。”伏黑甚尔抱着胸，语气淡淡的。
　　倒是羽柴夏听了这句话，沉吟了一下问道。
　　“你不会改姓伏黑了吧？”
　　羽柴夏这句话说完，惊讶的变成了伏黑甚尔。
　　“你怎么知道？”
　　“我遇见惠了。”
　　“惠？谁？”难得的，伏黑甚尔脸上出现了真实的迷茫的表情。
　　因为羽柴夏说的异常认真，伏黑甚尔甚至开始回想他最近接触的这些女人中有没有叫这个名字的。
　　他如果没有记错的话，好像是有一个叫惠子的女人来着。
　　伏黑甚尔将信将疑的开口问道：“你也认识她？”
　　羽柴夏一看伏黑甚尔的表情就知道他想错了。
　　羽柴夏面无表情的抬起脚，狠狠的踹了伏黑甚尔一脚，“我在说你的儿子，混蛋。”
　　“啊！”被羽柴夏踹了一脚，伏黑甚尔一拍手，“好像是有这么回事来着。”
　　惠，好像还是他取的名字来着。
　　“你见到他了，什么时候？”伏黑甚尔追问道。
　　“前两天，他被你的仇人绑架了。”
　　前两天啊…
　　伏黑甚尔摸了摸下巴，前两天好像确实有什么人给他打过电话来着。
　　好像说的是他的儿子在他们手中什么什么的。
　　他当时怎么回的来着？
　　他说不认识。
　　“原来那个时候真的是我儿子吗？”伏黑甚尔惊奇地开口。
　　“是真的，不过差一点你就见不到他了。”
　　羽柴夏将染了血的布料扔下，布料轻飘飘的盖在了诅咒师的脸上，遮盖住他没能闭上的眼睛。
　　他抬头看向伏黑甚尔，“你知道你儿子继承了禅院家的十种影法术吗？”
　　出乎意料的，这次伏黑甚尔的脸上并没有太多惊讶的深情。
　　“我猜到了，那孩子从小就表现出了很强的咒术天赋，以他的咒力量来说，觉醒术式不过是早晚的事情。”
　　“不过你好像没有将他交给禅院家。”
　　“这是一桩买卖，不过他们也在等他觉醒术式的这一天。”伏黑甚尔扯开一个绝对算不上善意的笑容，“如果惠顺利觉醒了术式，那可是一大笔丰厚的报酬。”
　　“你真的是一个不折不扣的人渣呢。”羽柴夏认真的开口。
　　“多谢夸奖。”伏黑甚尔耸耸肩，并不在意。
　　“不过怎么说十分感谢，今天你帮我拖住他，如果让他跑进旅馆里就麻烦了。”伏黑甚尔走上前，扯着诅咒师的头发将他拎起来。
　　“不客气，不过希望下次再也不要遇见你。”羽柴夏朝伏黑甚尔摆摆手。
　　伏黑甚尔转身回了羽柴夏一个灿烂的笑容和一口大白牙，“我倒是很期待和你见面的。”
　　羽柴夏：婉拒了哈。
　　伏黑甚尔没打算在这里多留，他拖着人向外走，走到一半忽然想起什么，转头又看向羽柴夏。
　　“对了，上次绑架我儿子那两个家伙，你有他们的信息的吧。”
　　“当然。”
　　回房间之前羽柴夏先处理掉了身上染血的浴衣，等偷到一件新浴衣之后才慢腾腾的回了房间。
　　他一推开门就被房间里面的五条悟和夏油杰堵住了。
　　“老实交代，你刚刚干嘛去了。”五条悟凑近羽柴夏，一脸审问的样子。
　　羽柴夏眨了眨眼睛，“出去散步。”
　　“真的假的？”五条悟眯起眼睛，显然并不相信的样子。
　　超乎常人的直觉带来的危机感告诉五条悟羽柴夏肯定不是简单的散步去了，但是他上看下看左看右看都没有看出什么奇怪的地方。
　　“奇了怪了。”五条悟嘟囔一声。
　　如果羽柴夏和任何人接触了，他都应该看得到咒力痕迹的，但奇怪的是羽柴夏身上什么都没有。
　　难道羽柴夏真的只是散步去了？
　　而夏油杰则一脸语重心长的拍了拍羽柴夏的肩膀，“小夏，你要知道这个世界上除了我们两个人之外，其他的男人都是混蛋骗子，你不能被他们蒙骗了。”
　　羽柴夏：很抱歉，打断一下，我觉得你们两个也完全没有好到哪里去。
　　夏油杰说完也觉得稍微有些不妥，于是他调整了一下措辞，“准确的来说是，世界上除了我之外，其他男人都是混蛋骗子。”
　　五条悟：？
　　不知道为什么，五条悟有了一种自己好好的走在大街上，却被路过的人踹了一脚的感觉。
　　在夏油杰甚至准备给羽柴夏讲各种男人杀妻骗保的故事之前，五条悟先一步将羽柴夏拽进了屋子里。
　　“我发现这里还有游戏机，我们来打游戏好了。”
　　因为着急将羽柴夏的注意力拉到自己这边来，五条悟没有仔细看选项，直接点进了地狱难度。
　　结果他哼哧哼哧打了一个小时，愣是没有通关。
　　夏油杰在一旁看的干着急，他一把推开五条悟，“我来。”
　　然后夏油杰也打了一个小时，只比五条悟多打通了一关。
　　这个游戏顺利勾起了羽柴夏的兴趣，羽柴夏接上夏油杰继续打。
　　然后又一个小时过去，他们毫无进展。
　　天之骄子的三人哪里受过这种委屈，他们的胜负欲瞬间被激发了起来。
　　结果这一打就打了一天一夜。
　　第三天回高专，夜蛾正道对上大熊猫眼的三人，转头问家入硝子。
　　“他们三个这两天又干什么了？”
　　家入硝子：“做.爱做的事情？”


第017章 
　　在夜蛾正道不知道第多少次把打瞌睡的羽柴夏，五条悟和夏油杰敲醒之后，夜蛾正道终于妥协，让他们回去休息。
　　不过作为上课睡觉的惩罚，他们三个要去负责这一个月里物资的采买。
　　“所以说为什么我们也要跟着来啊？”沉默了一路的七海建人还是没有忍住开口问道。
　　“因为我是羽柴前辈忠实的追随者！”灰原雄相当自豪地挺直了腰板。
　　“不，这个完全没有关系吧...”
　　“有福同享，有福同享。”五条悟笑着拍了拍七海建人的肩膀。
　　“不，我觉得这顶多算是有难同当...”
　　“不用怕，我们人多力量大。”夏油杰一本正经地给七海建人打气。
　　“不，我原本不需要出力的...”
　　“啊。”羽柴夏敲了下手，“我就说好像忘带了什么，把硝子落在高专里了。”
　　“硝子前辈根本就没想来吧。”
　　七海建人看着眼前的四个人，十分无奈地叹了一大口气。
　　为什么他周围都是这种人啊，未来的咒术界交给他们真的没问题吗？
　　“哦，到站了。”五条悟偏头看向电车的到站指示牌。
　　“我们走吧。”灰原雄揽上七海建人的脖子，十分热情地将他拽下了车。
　　“我看看我们要买的东西。”夏油杰伸手在裤子口袋里掏了掏，而后一伸胳膊拽出了一张超级长的清单。
　　羽柴夏仰头看了一眼拉的比他还长的清单，感叹了一句，“幸亏装着清单的是杰的裤子啊。”
　　他为他之前说夏油杰的灯笼裤奇怪的话道歉。
　　“我们要买这么多东西吗？”灰原雄捡起落在地面的清单的一端，一点一点往上看。
　　“买食材我倒是能理解，但是为什么还要买木头啊？”
　　“这是因为前两天羽柴前辈的炮轰塌了教室吧。”七海建人默默开口。
　　羽柴夏：OVO？
　　“那个完全怪小夏自己吧，因为太困了所以射偏了之类的。”夏油杰摸摸下巴。
　　“太逊了吧夏。”那边的五条悟已经开始大声嘲笑了。
　　“这是因为五条前辈乱用术式，我们要买新树回去栽上。”七海建人指着清单上明晃晃的写着的大树说道。
　　五条悟的笑声像是被掐住嗓子的鸭子一样戛然而止。
　　这下轮到羽柴夏嘲笑五条悟了。
　　他扑哧一声笑出了声，“太逊了吧悟。”
　　两个人对视一眼，都在对方眼中看到了挑衅。
　　而后毫不意外的，两个人在街上掐了起来。
　　夏油杰装模作样地露出高高在上的包容的笑容，“没办法，谁叫我的两个同级生都像小孩子一样不省心呢。”
　　七海建人翻到清单的最上面，“还有夏油前辈，请不要随便放你的咒灵深夜出来遛弯，之前你放出来的咒灵把所有人的衣服都吃掉了...”
　　七海建人话还没说完，猛地被夏油杰捂上了嘴。
　　夏油杰拼命地给七海建人使眼色，做嘘声的手势，不过可惜，另一边的五条悟和羽柴夏已经听到了。
　　羽柴夏和五条悟的目光齐齐看向了夏油杰。
　　“原来是你做的啊，杰。”
　　夏油杰缓慢地回过头，讨好地笑起来，“那个，我可以解释的。”
　　回答他的是五条悟苍的手势和羽柴夏的炮筒。
　　夏油杰：糟了。
　　三个人很快打作一团，灰原雄在旁边加油助威，七海建人负责将缠在他们三个中间的清单抽出来。
　　可惜他们三个还没分出胜负，先一步被路人的尖叫声打断了。
　　“有人拐卖儿童啊！！”
　　三人闻言立刻停手，朝着声音传来的位置看过去。
　　那边一个蒙着面的男人用胳膊夹着一个小女孩，撞开路上的一众人，朝着路边停着的面包车飞奔而去。
　　眼见着就差两步路就能登上面包车，男人露出一个胜券在握的笑容。
　　这可是伊甸学园的学生，这里的学生非富即贵，只要他用这个小姑娘威胁她的父母，他就能够得到这辈子都花不完的巨额财富。
　　男人心里的算盘打的啪啪响，就在他在脑子中幻想之后他会过上的幸福生活的时候，一颗手榴弹在他的注视下落到了他的面包车的车顶。
　　等男人认出那个小东西是手榴弹的时候，手榴弹已经在他的车顶上炸了。
　　男人被冲击波掀飞出去几米，他等在面包车上的同伙满身是火的逃离了车里，在街上吱哇乱叫跑来跑去。
　　男人从地上爬起来，看到眼前这一幕人都傻了。
　　为什么大街上会凭空出现手榴弹啊？
　　还没等他想明白，几道阴影从他身后覆盖了他。
　　金发眼眸的少年将手放在额前，遥遥望着他着火的面包车，“十分！”
　　白色头发戴着墨镜的人在用手机拍他身上着火乱跑的同伴，“哇，厉害，拍给硝子看看。”
　　扎着丸子头的眯眯眼挂着笑容看他，“你就是人贩子吗？你没有跑真是太好了，自己自首会罚的轻一点。”
　　人贩子瑟瑟发抖：是我不想跑吗？是我跑着跑着车被你们炸了。
　　七海建人掏出手机，淡定报警。
　　灰原雄感动地将手机收好，
　　录到了！羽柴前辈不愧是全世界最厉害的问题儿童，好帅！
　　收好手机，灰原雄这才注意到一旁同样被掀飞出去的小女孩，见小女孩一动不动地躺在地上装死，灰原雄连忙将她扶起来，“你没事吧？”
　　粉色头发的小姑娘站起身，战战兢兢地摇头，“没事。”
　　灰原雄以为她很害怕，便开口安慰她，“不用害怕，哥哥们不是坏人。”
　　阿尼亚当然不害怕，她绿色的大眼睛亮晶晶的，兴奋地看向眼前的灰原雄。
　　哇库哇库！
　　全世界最厉害的问题儿童！听起来好酷！她要跟着他们一起！
　　不知道为什么，羽柴夏打了个喷嚏。
　　警察接到报案很快赶了过来，在了解了情况之后将主谋的人贩子和在热心市民的帮助下灭了火的同伙一并抓了起来。
　　按照规定，他们应该带阿尼亚会警局，但是阿尼亚坚决拒绝和他们回去，抓着灰原雄的袖子不放手。
　　没有办法，警察只能拜托灰原雄他们帮忙照看一下阿尼亚，由他们联系阿尼亚的父母。
　　趁着混乱，阿尼亚躲在灰原雄身后，悄咪咪地打量着他们。
　　全世界最厉害的问题儿童是谁呢！
　　她闭上眼，用尽全力去听周围人的心声。
　　“好小，像小土豆。”
　　阿尼亚听完，睁开眼瞪了一眼五条悟，“阿尼亚不是小土豆。”
　　五条悟：？
　　看来这个不是，阿尼亚继续听。
　　“好小，感觉能被咒灵一口吃下去。”
　　虽然阿尼亚不知道咒灵是什么，但是她听懂一口吃下去的话了。
　　她朝着远离夏油杰的地方躲了躲，阿尼亚还不想被吃掉。
　　这个也不是，阿尼亚继续找。
　　“人贩子就应该判死刑。”
　　阿尼亚看眼七海建人。
　　这个太正常，肯定不是全世界最厉害的问题儿童。
　　那就剩最后一个了。
　　阿尼亚的目光落到羽柴夏身上。
　　但不巧的是她的读心能力在这时候失效了，她怎么听都没听见羽柴夏的心声。
　　阿尼亚：可恶！
　　就在阿尼亚企图通过和羽柴夏站的更近一点的方式听到羽柴夏的心声的时候，得到消息的劳埃德和约尔已经赶了过来。
　　约尔一把抱住阿尼亚，悬着的心终于落地，“吓死我了。”
　　劳埃德见到阿尼亚没事也松了一口气，“没事就好。”
　　阿尼亚拍拍约尔的后背安慰她，“我没事的妈妈。”
　　所以其实可以不用深夜潜入监狱暗杀那两个人贩子的。
　　劳埃德抬头看向眼前的几个少年，“是你们救了我的女儿吗，十分感谢...”
　　他的话还没说完，但当他看到羽柴夏的时候明显愣了一下。
　　...加百列？
　　他怎么会在这里？
　　作为间谍黄昏，劳埃德从来不怀疑自己的记忆力，更何况羽柴夏并不是那种平凡到会让人完全没有印象的长相。
　　注意到劳埃德的视线，羽柴夏抬眼看了过去。
　　对上羽柴夏的眼眸，劳埃德心中一惊。
　　没有错了，他一定是加百列。
　　劳埃德在三年之前对上过这双眼眸，他在黑暗中目睹了这双眼眸的主人轻松的解决掉数十人的场景。
　　他不知道羽柴夏认没认出没有易容的自己，但是他并不想让自己的任务因为意外夭折。
　　不能让羽柴夏发现他的异样。
　　劳埃德移开目光，面上没有丝毫异样，语气诚恳真挚，“多谢你们今天救了我的女儿，请让我对你们表示感谢。”
　　“我想吃喜久福。”五条悟举高了手。
　　“我有点饿，想吃午饭了。”灰原雄摸摸肚子。
　　“我想吃荞麦面。”夏油杰接了一句。
　　“这些都没问题，我会帮你们安排好的。”劳埃德笑着应下来，余光也没放过羽柴夏。
　　劳埃德暗暗戒备着羽柴夏的一举一动，没有注意到阿尼亚眼中的兴奋的小星星都要被蹦出来了。
　　加百列！和妈妈一样的杀手！好酷！！
　　全世界最厉害的问题杀手！太棒了！
　　羽柴夏：谢谢，但麻烦下次不要给我起奇怪的外号了。


第018章 
　　为了感谢他们救下了阿尼亚，劳埃德带着羽柴夏几人去了一家高级餐厅，还没忘托人去买了五条悟指定的喜久福。
　　灰原雄没有想到劳埃德会带着他们来这么高级的地方，从走进餐厅之后他的惊叹声就没停过。
　　“哇七海，你看那个灯，好大，好亮，上面是水晶吗。”
　　“哇七海，你看这套餐具，这是真的金子做的吗？”
　　“哇七海...！”
　　七海建人只觉得耳边有十只鸭子要叫，吵得不得了。
　　他忍了忍，最后忍无可忍，转头瞪了一眼灰原雄。
　　“闭嘴！”
　　灰原雄刷的一下闭上了嘴，还不忘给七海建人一个可怜巴巴的表情。
　　他们走到座位旁，有侍者帮他们拉开椅子。
　　“哇厉害！”灰原雄眼睛亮晶晶的，还不忘给侍者道谢，“十分感谢！”
　　七海建人不太习惯这种服务，略显拘谨地朝着侍者点头，“谢谢。”
　　五条悟倒是十分熟悉这样的场合，从小到大这样的餐厅他来多了，侍者帮他拉开凳子他就十分自然地坐下了。
　　夏油杰先侍者一步帮羽柴夏拉开了椅子，露出一个相当绅士的笑容，“请坐，小夏。”
　　羽柴夏对上夏油杰的笑容抖了抖，小小声吐槽一句，“谢谢，但是你下次别这样笑了，怪恶心的。”
　　夏油杰：？
　　另一边的五条悟：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　劳埃德将菜单递给他们，“你们想吃什么自己点就可以了，不用客气。”
　　“没问题。”
　　五条悟说不客气是真的不客气，他拎着菜单，将自己想吃的都点了一遍。
　　夏油杰不忘初心地点了荞麦面。
　　菜单轮到了羽柴夏手里。
　　阿尼亚特意选择坐到了羽柴夏对面，她端坐在凳子上，小小的身子向前倾，聚精会神地盯着羽柴夏看。
　　羽柴夏正看着菜单呢，忽然感觉有一道炽热的目光落到了他身上。
　　他抬头看过去，阿尼亚就慌慌张张地低头，假装完全没有看羽柴夏的样子。
　　但是等羽柴夏重新低头看菜单，阿尼亚就回来继续盯着羽柴夏。
　　几次之后，羽柴夏忽然发现阿尼亚好像不是有事找他，而是在玩什么你抓不到我的游戏。
　　羽柴夏眨眨眼，然后装模作样地开始长时间看菜单。
　　就在阿尼亚因为羽柴夏没有再看她而放松警惕的时候，羽柴夏猛地抬头，一下子就抓到了来不及低头的阿尼亚。
　　阿尼亚：？！
　　阿尼亚大受挫折般捂住心口一下倒在了桌面上，发出嘭的一声响声。
　　第一关就失败了！不愧是全世界最厉害的问题杀手，好厉害！
　　约尔被忽然倒下的阿尼亚吓了一跳，她围在阿尼亚身边慌慌张张地询问道：“怎么了阿尼亚，果然还是有什么地方不舒服吗？”
　　阿尼亚虚弱的声音断断续续传出来，“失，失败了...”
　　约尔：诶？？
　　羽柴夏选了牛排和苹果派，将菜单还给了侍者。
　　“请稍等，马上会为您上菜。”
　　趁着上菜这段时间的空闲，劳埃德笑着开口和他们套近乎：“今天真的很感谢你们，我带着我的妻子和女儿过来度假，但是没想到会遇见这种事情，如果不是你我的女儿就危险了。”
　　“这没什么，遇到这种事情我们当然不能坐视不理。”夏油杰应道。
　　劳埃德笑容没变，继续不着痕迹地打探他们的情报，“我看你们年龄不大，你们都是学生吗？”
　　“是的。”
　　“各位真是年少有为。方便告诉我你们现在在哪所学校上学吗，我想要给你们寄表扬信。”
　　“在东京都立咒术高等专门学校。”灰原雄毫无任何防备地开口答道。
　　劳埃德听说过那所学校，是一个宗教专门学校。
　　据他的了解，那所学校每年的招生数量很少，有很大的校区，但除此之外好像并没有什么其他特别的地方了。
　　那加百列为什么会去那所学校？
　　还是说那所学校中其实藏着一些他不知道的秘密？
　　劳埃德眼中深色一闪而过。
　　倒在桌子上的阿尼亚隐隐约约听到了宗教专门学校，秘密两个字眼，刷地一下坐直了身子。
　　她嗅到了瓜的气息。
　　她聚精会神地闭上眼想要听到更多，整张小脸都在用力。
　　然后她如愿以偿听到了更多的信息。
　　“还是小心点为好，说不定他们身上带着武器。”
　　武器！
　　阿尼亚头上的呆毛一下子竖了起来。
　　这可是相当危险的东西！
　　阿尼亚再次看向羽柴夏，眼中斗志昂扬。
　　搜查武器这种事情，就交给阿尼亚吧！
　　阿尼亚端起桌子上果汁，仰头将果汁一饮而尽。
　　她从凳子上跳下来，装模作样地用手扶住头，“啊！阿尼亚喝醉了！”
　　而后她摇摇晃晃地向前走，在走到羽柴夏身边的时候，用一个十分夸张的假动作摔在了羽柴夏身上。
　　还没忘配合自己的表演喊一句，“啊！阿尼亚被绊倒了！”
　　阿尼亚借着摔倒在羽柴夏身上的假动作，借机将手伸向了羽柴夏的衣服口袋。
　　阿尼亚心中甚至已经想好了一会自己找到武器之后自己的逃跑走位和到时候用来蒙混过关的话。
　　但是出乎阿尼亚的意料，那里什么都没有。
　　阿尼亚不信邪的摸了摸，还是什么都没有。
　　阿尼亚：？！
　　阿尼亚大受打击，脸色苍白地退后了几步。
　　怎么会这样！！！
　　第二关阿尼亚又失败了！！！
　　全世界最厉害的问题杀手，居然这么厉害！！
　　羽柴夏眼见着阿尼亚在摸完他的口袋之后一脸不敢置信地退后，眼睛里都是震惊和挫败。
　　羽柴夏：发生甚么事了？
　　约尔将石化在原地的阿尼亚抱回座位上，十分不好意思地跟羽柴夏道歉，“十分抱歉，这孩子很调皮，请不要和她计较。”
　　羽柴夏摆摆手，“没关系，阿尼亚很可爱。”
　　本来还处在无尽挫败之中的阿尼亚猛地听到羽柴夏夸她，她猛地抬头看向羽柴夏。
　　一直将注意力放在全世界最厉害的问题杀手上的阿尼亚这才注意到羽柴夏长得很漂亮。
　　深色的衣服将他的肤色衬的更白，水晶灯反射下来的光细细碎碎的照耀在羽柴夏的发丝上，精致漂亮的像是阿尼亚只在橱窗中看到过的人偶。
　　阿尼亚看着看着就出了神。
　　她下意识地张了张嘴，“好漂亮...”
　　可阿尼亚话还没说完，一阵爆破声带着巨大的气流忽的从他们身侧袭了过来。
　　餐厅内尖叫声四起。
　　“炮弹！有炮弹！！”
　　“救命！！”
　　约尔反应迅速地将阿尼亚抱紧怀里，劳埃德转身为约尔和阿尼亚挡下气流和飞溅的玻璃片，眼神尖锐地看向那个方向。
　　没完没了了。
　　羽柴夏转头朝着爆破声传来的方向看过去，在二百米开外的楼顶，一个炮口正对着他们。
　　“袭击？”五条悟语调挑上去，语气不善。
　　这群人打扰到他吃喜久福了。
　　“不过看起来像是普通人啊。”夏油杰张望着那边，“不像是冲着我们来的。”
　　“他们换武器了。”羽柴夏提醒道。
　　下一秒，密密麻麻的子弹朝着他们射来。
　　劳埃德带着约尔和阿尼亚躲到承重墙之后，郑重地嘱咐道：“你们躲在这里千万不要移动。”
　　约尔抱着阿尼亚，面色严肃地点头，“我知道了，我会保护好阿尼亚的。”
　　阿尼亚有些不安地抓着约尔的衣服，“怎么了爸爸。”
　　劳埃德露出一个安慰的笑容揉了揉阿尼亚的头，“不用担心，会没事的。”
　　另一边，羽柴夏几人躲到了柜子后。
　　五条悟不满地嚷嚷，“真是的，就不能立刻解决掉他们吗？”
　　他的喜久福——！
　　“就算是我们也不能随便对普通人动手的。”夏油杰拍拍五条悟的肩膀安抚他。
　　“但是只是规定不能用咒术，没有规定不能用武器反击吧。”羽柴夏认真地问到。
　　“确实没有规定不能用武器反击...”夏油杰还没说完，就看到羽柴夏从口袋中拽出了轻型导弹。
　　夏油杰：？？
　　等一下，再怎么说都不能发射导弹的吧。
　　不对，你怎么会有导弹。
　　羽柴夏一步跨出柜子的保护范围，一脚踩在被掀翻的桌子上，将导弹筒抗在肩膀上，舔着嘴唇将炮筒对准了对面。
　　对方刚想换成狙击枪寻找目标，然后就在狙击镜里看到了扛着导弹的羽柴夏。
　　恐怖.分子：？？？
　　这什么？难道是导弹吗？
　　“靠。”恐怖.分子暗骂一声，狙击枪都来不及拿了，起身就跑，“快跑！”
　　同伴多多少少有些不明所以，不过他选择相信他。
　　就在他们两个扑向一旁的瞬间，爆破声从他们刚刚所在的位置传来，爆炸的余波带着滚烫的热浪将他们推出去很远。
　　劳埃德刚冲出掩体准备行动，一抬头就看到羽柴夏将对面的楼顶炸开了花。
　　劳埃德：啊？
　　爆破的气浪吹回来，将羽柴夏的发丝吹的飞扬起来。
　　羽柴夏放下导弹筒，火光在他蓝色的眼眸中流转。
　　人畜无害的精致外表与那和外表形成巨大反差的极端危险杂糅在一起，混合成了致命的吸引力，叫人完全没办法移开视线。
　　火光落到五条悟眼中，他能感受到胸腔砰砰地震动，心跳莫名地漏了一拍。
　　火光冲天，夏油杰第一反应是完了。
　　他都想象的到回去之后夜蛾正道是怎么骂他们的了。
　　夏油杰的额角跳了跳，“再怎么说也不能这么乱来吧！你也说说他啊，悟！”
　　夏油杰说着转头看向五条悟，却发现五条悟眼睛亮晶晶的，很心动的样子。
　　夏油杰：谁来救救我。


第019章 
　　这两场连续的爆炸足够引起普通人的恐慌了。
　　在被警察带去警察局盘问到底从哪里拿到导弹这种危险的武器和回高专被夜蛾正道骂之中，夏油杰果断帮羽柴夏选择了后者。
　　夏油杰一手拎起羽柴夏另一只手拖着五条悟，郑重的与劳埃德告别，“劳埃德先生，我们今天还有事，所以要就先走了，下次再见。”
　　劳埃德还想开口挽留，但是夏油杰已经拖家带口风风火火的溜了。
　　笑话，马上要火烧屁股了，现在再不走就走不掉了。
　　劳埃德张张嘴，想说什么又说不出来。
　　他现在只觉得这个世界好像有些过于离奇了。
　　虽然他知道羽柴夏不是普通人，但他没想到羽柴夏可以做到在公共场合掏出导弹和恐怖分子对轰。
　　而且他的导弹到底是从哪里拿出来的啊？！
　　这是一个高中生应该拥有的东西吗？
　　确定没有危险了，约尔从隐蔽处走出来，担忧地询问道：“你没受伤吧？”
　　“没有。”劳埃德摇了摇头，“你们没事吧？”
　　“我没事。”约尔摇摇头。
　　阿尼亚也摇摇头，只不过声音蔫蔫的，“阿尼亚也没事。”
　　约尔以为阿尼亚吓坏了，心疼地将阿尼亚抱起来，“不用怕，已经没事了。”
　　阿尼亚伸手抱住约尔的脖子，眼睛却依依不舍的望向羽柴夏被拖走的身影。
　　她的全世界最厉害的问题杀手，走掉了——
　　警察比劳埃德想象中来的要快得多，他们控制了那两个犯罪嫌疑人，又将作为这次事件的目击者的劳埃德一家带去了警局。
　　阿尼亚小小年纪就解锁了一天见到两次警察的伟大成就。
　　警察询问了一下事件的主要经过，劳埃德将除了羽柴夏掏出导弹和对方对轰这件事之外都如实交代了。
　　并不是劳埃德刻意想要袒护羽柴夏，主要是因为劳埃德觉得就算他这么说了警察也不会相信的。
　　你跟阿sir说一个金发蓝眼，长相人畜无害的高中生拿出导弹筒将两百米开外的恐怖分子轰了个透。
　　阿sir都会觉得你有精神病。
　　甚至劳埃德光是想想都觉得自己有病。
　　警察还询问了劳埃德一些其他的问题，例如他有没有仇家之类的事情。
　　劳埃德当然有很多仇家，但是那些不能告诉警察。
　　等劳埃德将警察糊弄完，时间已经过去两个小时了。
　　另一边警察也询问了约尔和阿尼亚，不过对于这次事情，他们两个什么都不知道。
　　警察最后将这件事情定义为两个犯罪组织之间的交火，然后放走了劳埃德他们。
　　劳埃德走出警察局，扯了扯领带呼出一口气，又转过头对走在自己身后的约尔和阿尼亚露出一个安抚的笑容。
　　“很抱歉今天发生了这么多的事情让你们受到惊吓了，还有一点时间，我们去吃点好吃的安慰一下自己吧。”
　　约尔和阿尼亚听到吃大餐，两双眼睛都亮了起来，飞快将今天发生的事情都抛之脑后。
　　“走吧！”
　　另一边，羽柴夏几人匆匆忙忙的带着采购完的东西回到了高专。
　　还不等夜蛾正道来找他们，他们先一步找到了夜蛾正道。
　　三个人齐刷刷的跪坐在夜蛾正道面前，对今天的事情供认不讳。
　　当然，主要是羽柴夏在供认不讳。
　　夜蛾正道边听他们的话边按额角，但即使如此他的额角还是突突的跳。
　　他刚刚就在手机上看到这则突发新闻了。
　　当时的他还在感叹现在的世道还真是不平静，除了咒灵还有这么多危险的时候，一转过头就听到了这个噩耗。
　　好嘛，结果还是他们惹的祸。
　　夜蛾正道眯起眼睛打量着眼前三个麻烦精，甚至开始怀疑当初招他们三个进高专到底是对是错。
　　他怕再这样下去，他们三个还没毕业他就会因为高血压脑溢血去世。
　　在夜蛾正道不断冒出来的黑气压之下，三个人大气都不敢出，周围一片死寂。
　　最后是羽柴夏打破了寂静。
　　“夜蛾老师，今天这件事情都是我的错。”
　　夜蛾正道惊讶地挑眉，“你错在哪儿了？”
　　“我错在不应该用导弹。”羽柴夏抿起唇，一脸认真，“下次我会换成重机枪的。”
　　夜蛾正道气的抓起一旁的咒骸扔到了羽柴夏脸上。
　　咒骸刷的一下精神起来，它手脚并用地扒在羽柴夏的脸上，兴致勃勃地用拳头敲羽柴夏的头，还贱兮兮的每打一下就喊一句八嘎。
　　“八嘎八嘎八嘎！”
　　羽柴夏：什么脏东西！
　　羽柴夏想要把咒骸从自己的脸上拽下去，但咒骸死死的抓住羽柴夏的头发和耳朵，任羽柴夏怎么拽都拽不下来。
　　羽柴夏将咒骸扯的老长，最后扯到扯不动了，他手一滑，咒骸就像一颗小炮弹一样扑回到了羽柴夏的脸上，羽柴夏被他撞的向后倒去，摔了个人仰马翻。
　　咒骸得意的站在羽柴夏脸上，使劲敲羽柴夏的头。
　　“八嘎八嘎八嘎！”
　　“吵死了！”
　　夏油杰尝试着给羽柴夏求情，“这件事情不能完全怪小夏，我没能阻止他，我也有责任。”
　　“而且是对方先动的手。”五条悟据理力争。
　　不过夜蛾正道并没有打算听他们的狡辩，他大手一挥宣布了判决。
　　“你们，都给我去种树！”
　　树是前几天五条悟乱用苍的时候折断的。
　　人是从当天晚上开始种树的。
　　三个人每个人拿着一柄铁锹，哼哧哼哧的在后山挖坑种树。
　　起初夏油杰是想借助咒灵帮助他们作弊的。
　　不过夜蛾正道也想到了这种可能，所以安排了一个拿着巨大锤子的咒骸站在他们身边。
　　只要一感受到有咒灵的气息，他就会拎着锤子追着夏油杰三个人锤，一人一锤谁都逃不掉。
　　夏油杰尝试将咒骸关起来，然后隔得老远小心翼翼地放咒灵，可就算是这样，当他放出咒灵的瞬间，咒骸硬生生突破了加固了十层的房门冲出来锤他们。
　　见这招行不通，他又尝试将咒骸引走。
　　但就算将咒骸引到了一百米开外，只要他一释放咒灵，咒骸都会以一场恐怖的速度闪现到他面前，然后逮着三个人锤。
　　他们又不能真的将咒骸毁坏，在咒骸拍着锤子的监视之下，三个人只能默默的手动挖坑栽树。
　　种树的任务非常艰巨，这些被毁掉的树足够他们栽上十天半个月。
　　在这期间，七海建人和灰原雄都来探望过他们。
　　作为从犯之二，他们两个也得到了夜蛾正道关禁闭的惩罚。
　　不过夜蛾正道也知道他们两个拴不住这三只疯狗，所以只是关了他们一天的禁闭意思一下。
　　灰原雄看他们三个种树实在辛苦便提出想要帮他们一起种。
　　可是他刚拿起铁锹就被旁边的咒骸锤了。
　　咒骸：自己的事情自己做。
　　灰原雄没有办法，只能在一旁给予他们精神上的鼓励。
　　家入硝子一觉醒来听说羽柴夏三个人都罚去种树了，幸灾乐祸地跑过来看他们。
　　在听说事情的原委之后，她毫不留情地嘲笑了一遍三个人，并且迅速的站在了咒骸那一边，只要一发现有人在偷懒，她就提醒咒骸过去锤。
　　家入硝子和咒骸勾肩搭背，“放心吧，有我在，我不会允许他们偷懒的！”
　　五条悟咬牙切齿，“你这个叛徒！”
　　家入硝子充耳不闻，“啊？什么，有人在说话吗？听不到呢？”
　　好不容易到了休息时间，灰尘扑扑的羽柴夏一把扔下铁锹倒在了草地上。
　　“要死了——”
　　“好累啊！”夏油杰坐在地上，双手向后支撑着身子，苦哈哈地笑着，“我没想到种树居然这么累。”
　　五条悟断了魂一样挂在种到一半的树上，嘴里发出意味不明的嚎叫声。
　　羽柴夏已经累到完全不想说话了，他一睁眼就能看到旁边堆着的像小山一样没有种完的树，看着他都觉得累，索性闭上眼。
　　“还活着吗？夏。”
　　家入硝子的声音在羽柴夏头顶响起，然后羽柴夏感觉到额头上传来了冰凉的触感。
　　羽柴夏睁开眼睛，看到了自己额头上放着的饮料和拎着塑料袋的家入硝子。
　　羽柴夏没有力气伸手去拿饮料，不过透过余光看到的饮料包装，他辨认出这是他常喝的那一款。
　　他眯起眼睛，语调软软的，“太感谢你了，硝子。”
　　“不用客气。”家入硝子应一声，将另外的饮料递给五条悟和夏油杰。
　　“算你还有良心，看在饮料的份上我就原谅你了。”五条悟狠狠的将吸管插进饮料盒里，一口气就将饮料喝了个干净。
　　夏油杰慢慢喝着饮料，转头看见羽柴夏闭着眼，一脸的生无可恋，额头上还顶着那盒饮料。
　　可怜巴巴的又有点可爱。
　　夏油杰勾了勾唇角，刚想开口提醒羽柴夏不要睡在这里，忽然被五条悟拉住了。
　　五条悟神神秘秘地凑到夏油杰耳边，和说了些什么。
　　夏油杰思索了一下，然后点了点头。
　　羽柴夏本来在闭着眼睛休息，但不知道为什么忽然感觉额头上越来越重。
　　他疑惑的睁开眼睛，正好和手里拿着树枝刚要放下的五条悟对视了。
　　羽柴夏这才发现，不知道何时他额头上顶着的饮料盒上面已经堆起了乱七八糟的东西，小到树枝石子大到铁锹应有尽有。
　　羽柴夏：？
　　夏油杰没憋住笑，得意地拍了拍五条悟的肩膀，“你输了，悟，记得请我吃饭。”
　　五条悟：“可恶！”
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏：虽然不知道你们在发什么疯，但是你们两个最好在这堆东西砸在我脸上之前把它们都拿下去。


第020章 
　　等两个人小心翼翼地将羽柴夏头上那堆乱七八糟的东西都拿下来，再把今天该种的树都种完，太阳已经落山很久了。
　　五条悟扛起自己的铁锹，望着一望无际光秃秃的等待着种上树的土地叹了一大口气，“怎么还有这么多啊？”
　　“你应该问问你自己当初是怎么做到把这么多的树一下子连根拔起的。”夏油杰毫不留情地吐槽道。
　　“我只是轻轻用了一下，真的只是轻轻一下！”
　　五条悟企图狡辩，但是羽柴夏和夏油杰都没打算听。
　　“说真的，我们就不能联手奴役他吗？让他自己种树之类的，反正我们有两个人，他只有一个人。”羽柴夏凑到夏油杰身边小声开口。
　　夏油杰摸摸下巴，开始思考羽柴夏的话的可行性。
　　“好像也不是不可以。”
　　看到他们偷偷说悄悄话所以过来听的五条悟：？？
　　五条悟大声抗议：“不可以！你们这是校园霸凌！我会告状！”
　　“你是小学生吗还会去告状。”羽柴夏嫌弃地瞥一眼五条悟。
　　“我不管，我要闹了！”
　　五条悟在耳边大吵大叫，羽柴夏烦躁地捂住耳朵，“说真的，做了他吧。”
　　“我认同。”同样捂着耳朵的夏油杰点了点头。
　　“这是校园霸凌！！”
　　家入硝子刚刚将准备好的啤酒罐打开，她的房门就传来了大力的敲打声。
　　家入硝子猝不及防吓了一跳，手中的啤酒罐没拿稳啪的一下倒在了桌子上。
　　她看着流了一桌子的啤酒，眼皮跳了跳。
　　而此时房门传来的敲打声完全没停，还加入了五条悟吵吵闹闹的声音。
　　“硝子，开门啊硝子，快来出来评评理！”
　　家入硝子黑着脸打开门，就看着五条悟一脸愤愤不平地拽着夏油杰和羽柴夏找她告状。
　　“硝子，他们两个校园霸凌我！”
　　家入硝子的眼皮又跳了跳，“怎么回事？”
　　“他们两个背着我说悄悄话，准备奴役我一个人种树！”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　家入硝子眯起眼，身上的怨气比咒灵都重。
　　“校园霸凌是吧，我让你见识一下什么是校园霸凌。”
　　五条悟：诶？
　　家入硝子一人一拳将他们三个揍出了寝室楼，还不忘扒了他们的衣服一把火烧了。
　　“去死吧。”
　　衣不蔽体的三个人面面相觑，然后羽柴夏和夏油杰齐刷刷地转头看向了五条悟。
　　五条悟心虚地别过头。
　　看我干嘛，我不知道。
　　最后夏油杰叹了口气，“算了，先回去找个衣服穿吧。”
　　这里距离五条悟的宿舍最近，三个人都钻进了五条悟的宿舍里。
　　五条悟从柜子里掏出三套衣服，自己留了一套，剩下两套扔给了夏油杰和羽柴夏。
　　夏油杰和五条悟的体型差不多，套上五条悟的衣服刚刚好。
　　不过五条悟的衣服对羽柴夏来说有点大。
　　羽柴夏将袖子挽起来几圈，又将裤腿挽起来，才勉强穿在身上。
　　种了一天树，晚上又折腾了这么一下，三个人都累了，羽柴夏和夏油杰懒得走回自己宿舍，干脆打算住在五条悟这里。
　　五条悟对此没有异议，他们三个的宿舍经常混着住，已经很习惯这种事情了。
　　夏油杰懒懒地站起身，“我要去洗个澡。”
　　“你去吧，多余的毛巾在柜子里。”
　　夏油杰摆摆手表示知道了，轻车熟路地去拿了毛巾。
　　等夏油杰洗完澡，五条悟也去洗了一下。
　　五条悟洗完，擦着头从浴室中走出来招呼羽柴夏，“夏你去洗吧。”
　　“昂。”羽柴夏应一声，进了浴室去洗澡。
　　五条悟随便擦了擦头，将毛巾一扔，坐到一旁的储物柜前在里面翻来翻去。
　　夏油杰看到五条悟的动作探头问道：“你找什么呢？”
　　“我记得前几天有人送了我几个游戏来着。”五条悟嘟囔着，拿出储物柜里层层叠叠的零食盒子，终于在最下层的角落看到了他要找的东西。
　　“就是这个。”五条悟将盒子拿出来递给夏油杰。
　　“激情四射~美少年勇者的LOVELOVE冒险？”夏油杰读着盒子上写着的游戏名，有些疑惑，“这名字看起来有点奇怪，这是什么游戏？”
　　“不清楚，玩一玩就知道了。”五条悟拿出光盘放进主机，很快屏幕上就出现了游戏的初始画面。
　　激情四射~美少年勇者的LOVELOVE冒险几个大字出现在了屏幕正中央，后面的背景是一个穿着盔甲手中持剑的勇士形象。
　　“看起来是个冒险游戏。”五条悟说道。
　　因为好奇，夏油杰坐到了五条悟身边，不过他并不是很认可五条悟的话，“冒险游戏怎么会有这么奇怪的名字。”
　　“可能是游戏商家吸引玩家的手段吧。”五条悟丝毫不在意，操作手柄进入了游戏。
　　游戏刚开始是背景介绍。
　　他们所操纵的就是他们在封面图上看到的勇者。
　　勇者是个十七岁金发蓝眼的美少年，接到国王的任务前去讨伐魔王。
　　五条悟仔细看了看勇者，然后摇摇头，“这也算美少年？完全没有夏好看。”
　　夏油杰摇头，“你用夏作为标准要求别人是不是有点太苛刻了。”
　　“有吗？没有吧。”五条悟不甚在意地应着，继续走剧情。
　　国王让他选择和他一起旅行的伙伴，其中包括温文尔雅的大魔法师，性格开朗的战士，孤僻阴沉的刺客等等。
　　“我们的职业是剑士，还是需要魔法师和战士协助我们的。”夏油杰有理有据地分析道。
　　五条悟在这几个人的介绍画面上转来转去，都不是很满意。
　　“这个魔法师一看就很装，不要。”
　　“这个战士一看就不怀好意，不要。”
　　“这个刺客一看就图谋不轨，不要......”
　　五条悟看了一圈，然后拒绝了所有人。
　　然后成功的打出了第一个成就：孤勇者。
　　夏油杰：？
　　游戏里的国王见勇者什么都没选，便赐给了他更多的金银财宝，“去吧勇者，开启你的讨伐之路吧，我等着你的好消息。”
　　接下来勇者就上路了。
　　他走出王国，第一个路过的地方是魔物森林，这里四处埋伏着危险的魔物，勇者需要打败它们才能走出时魔物森林。
　　五条悟指着屏幕，一脸不出意料的表情，“看吧，我就说这是个冒险游戏，这里就是第一个战斗的关卡。”
　　夏油杰还是觉得有点奇怪，不过现在的他已经稍微被五条悟说服了。
　　根据介绍，这里的魔物都是最低级别的魔物，凭勇者小队的实力可以轻松的通过。
　　注意，他说的是勇者小队。
　　但是现在勇者小队只有勇者一人。
　　很快五条悟就发现，这个森林里的魔物强的离谱，连一只虫子都能打掉他半管血。
　　而且随着他们越来越靠近森林中央，遇到的魔物越来越强。
　　五条悟疑惑地皱起眉。“这个游戏难度不对劲吧。”
　　“可能是因为我们刚刚没有选择同伴吧。”夏油杰应道。
　　但是事已至此，他们也没有办法回去增加同伴，只能硬着头皮继续走。
　　屏幕上的勇者小心翼翼地前进，忽的听到了旁边的树丛有淅淅索索的声音传来。
　　他警惕地隐藏好身形，朝着那个方向靠近。
　　他扒开眼前的树叶，看向声音发出的地方，却发现只是一只史莱姆。
　　“只是史莱姆而已啊。”五条悟放松下来，他操纵勇者走到史莱姆面前戳了戳。
　　史莱姆缓慢的动了一下自己的身子，也没有逃跑。
　　就在五条悟准备略过这个史莱姆继续向前走的时候，史莱姆趁着勇者没有防备，身形暴涨。
　　勇者回过头看向史莱姆的时候已经来不及了。
　　史莱姆一口将勇者吞了下去。
　　“啊！”五条悟瞪大眼睛，“怎么这样！”
　　屏幕上适时出现了史莱姆的介绍：史莱姆，出色的掠食者，平日会伪装成无害的样子，等猎物的放松警惕之后将其吞下。
　　“我们掉以轻心了啊。”夏油杰咋舌。
　　五条悟啧了一声，刚想退档重开，却发现游戏好像并没有结束的样子。
　　屏幕中的史莱姆伸出触手，将包裹在其中的勇者的衣服都脱了。
　　“他脱我衣服干嘛...”五条悟话还没说完，眼睛忽的瞪大了。
　　史莱姆开始对勇者做各种不可描述的事情，CG逐渐变得R18了起来。
　　屏幕上亮起了结局：【史莱姆的牢笼】勇者逐渐沉溺于快感，留在了森林中和史莱姆过起了没羞没臊的日子。
　　五条悟看着屏幕长大了嘴。
　　夏油杰沉默了。
　　他就知道这不是什么正经游戏。
　　房间里寂静无声，所以此时浴室门被打开的声音格外明显。
　　此时的电脑屏幕上还播放着R18限制级大尺度CG，五条悟和夏油杰都被吓了一跳。
　　五条悟手忙脚乱的想要关掉游戏，但愣是没找到退出键。
　　羽柴夏刚从浴室走出来，就看到五条悟以一种扭曲的姿势抱着眼前的屏幕。
　　对上羽柴夏的目光，五条悟尴尬地和羽柴夏打招呼，“你，你洗完澡了啊夏。”
　　“我现在有点忙，要不你再回去洗一会儿？”
　　羽柴夏：啊？


第021章 
　　羽柴夏狐疑地盯着五条悟，五条悟这幅样子肯定是有事情瞒着他。
　　羽柴夏的目光落到被五条悟挡的严严实实的屏幕上，开口问道：“你为什么要把屏幕挡上了？”
　　“这个，那个...”
　　五条悟豆大的汗珠噼里啪啦往下掉。
　　他总不能和羽柴夏说他在玩黄油吧，而且还是男性角色的黄油。
　　要是让羽柴夏看到他屏幕上R18CG，他的名誉就毁于一旦了！
　　五条悟慌张地四处张望，胡乱找借口。
　　“啊！夏，你帮我看看厨房的火有没有关。”
　　“你厨房从来不开火的好不好。”
　　“那，那你帮我看看衣服洗好了没有！”
　　“没有，你甚至没有洗衣服。”
　　羽柴夏轻而易举地堵死了五条悟的所有退路，一步步朝着五条悟走过去，铁了心想看被五条悟藏在身后的屏幕上的是什么。
　　随着羽柴夏越走越近，五条悟心里越来越慌，脑子里闪过各种乱七八糟的画面。
　　在羽柴夏的手马上要触碰到屏幕的瞬间，五条悟眼睛一闭，大喊出声，“别过来，再过来我就杀了游戏机！”
　　比起当变态，还是当精神病的好！
　　羽柴夏：？
　　不过被五条悟这么一喊，羽柴夏真的停下了脚步。
　　再怎么说，游戏机都是无辜的。
　　五条悟和羽柴夏就这样对峙着，形成了诡异的平衡。
　　就在气氛僵持的时候，啪的一下，他们屋子中的灯黑了，连带着屏幕也熄灭了。
　　借着黑暗，夏油杰神不知鬼不觉地将刚刚派出去的小咒灵收了回来，又装模作样地提高了音量开口：
　　“啊，怎么停电了！”
　　“停电了？”羽柴夏疑惑地开口，这还是他进入高专两年来第一次遇见停电这种事。
　　“可能是电闸出问题了，我去看看吧。”夏油杰站起身，摸黑开了门。
　　“一起去吧。”羽柴夏说着也跟着夏油杰出了门。
　　眼见着两个人出了门，五条悟忙不迭地将光盘从主机里抽出来，然后连光盘带盒整个扔进床底最深处。
　　销毁所有证据，五条悟这才松了一口气，他心有余悸地擦了擦脑门上的汗。
　　还好还好。
　　这边，羽柴夏和夏油杰来到总电闸的控制室，正好碰到也找过来的家入硝子。
　　“怎么停电了？”家入硝子问道。
　　“好像是跳闸了。”夏油杰说着，将电闸打开，很快寝室楼的电力尽数恢复。
　　“真奇怪，居然会停电，之前没有发生过这种事情啊，是有人故意搞破坏吗？”家入硝子随口嘟囔了一句，倒是吓的夏油杰出了一身冷汗。
　　夏油杰打了个哈哈，“怎么会呢，可能是设备老化了吧。”
　　好在家入硝子没有追究的意思，她摆摆手，“也是，既然没事我就回去了。”
　　夏油杰挥手送走家入硝子，还没来得及放下心，一转头就看到羽柴夏用那双透亮的蓝色眼眸紧盯着他，满是审视。
　　夏油杰身子瞬间僵硬了。
　　他勉强扯了扯嘴角，小心翼翼开口，“怎，怎么了吗？”
　　羽柴夏盯着夏油杰看了良久，而后默默收回了目光，“没什么。”
　　夏油杰闻言这才敢喘出一口气。
　　吓死他了，他还以为羽柴夏发现了。
　　等羽柴夏和夏油杰回来的时候，五条悟已经好像什么都没发生过一样端坐在房间中了。
　　“你们回来了。”
　　羽柴夏沉默着，眼神在五条悟和电脑屏幕之间扫来扫去，看的五条悟慌得不得了。
　　在五条悟的心要跳到嗓子眼的时候，羽柴夏终于说话了。
　　“你们还要继续玩吗？我想休息了。”
　　五条悟连忙摆手，“不玩了不玩了，你休息吧！”
　　见羽柴夏不追问，五条悟悬着的心终于放下了，他殷勤地收拾好床铺，然后将羽柴夏请去睡觉。
　　背对着羽柴夏，五条悟心有余悸地拍了拍夏油杰的肩膀，给他竖了一个大拇指。
　　好兄弟！
　　夏油杰也回了五条悟一个大拇指。
　　他不仅仅是在帮五条悟，也是在帮他自己，要是羽柴夏看到电脑屏幕，他的名誉也就跟着不保了。
　　折腾了一晚上，五条悟和夏油杰也真的累了，两个人草草铺了床，倒头就睡。
　　这一睡一直睡到第二天早上日上三竿。
　　他们是被那个负责监工的咒骸叫醒的，他来提醒他们快点去种树。
　　没有办法，三个人心不甘情不愿地继续拿起锄头去种树。
　　“我的怨念现在变成咒灵的话一定是逼着人类拿着铁锹种树的咒灵。”羽柴夏铲下一锹，面无表情地开口。
　　“那样的咒灵就算送给我吸收我都不会要的。”夏油杰将一棵树摁在坑里，语气相当冰冷。
　　“我会把他和他种的树一起轰了。”五条悟一脸决绝，然后踩了两下种好的土包，给土踩实。
　　但是现在说这些都没有用，因为咒术师的怨念不会产生咒灵。
　　他们只能老老实实地继续种树。
　　这一种，就种了半个多月。
　　这半个多月他们除了上课的时间都在种树，而且每天种的数量只能多不能少，只要少了就会被咒骸追着锤。
　　这半个月下来，羽柴夏感觉自己最熟悉的动作都要从开炮变成种树了。
　　当最后一颗树终于被种下去，三个人都要喜极而泣了。
　　“终于种完了！”五条悟扔掉铁锹欢呼一声。
　　夏油杰擦擦头上的汗，欣慰地叹口气。
　　羽柴夏靠着树滑了下去，一屁股坐在了地上，“太好了。”
　　午后的阳光正好，透过这一片被他们种下的树的树荫碎成斑驳的光斑落下来。
　　很漂亮，但是再也不想种树了。
　　五条悟朝着羽柴夏伸出手，“别休息了夏，走，去吃饭，犒劳一下我们。”
　　“走吧。”羽柴夏搭上五条悟的手，借着他的力站起身。
　　三个人吃了一顿异常丰盛的午饭庆祝他们解放。
　　吃完饭，他们本打算在外面逛一逛消磨一下时间的，谁想到夜蛾正道先一步将电话打了过来。
　　五条悟看着手机上明晃晃地写着的夜蛾正道皱起眉。
　　按照他的经验，夜蛾正道这个时候打电话找他估计没有什么好事。
　　但是铃声像是催命符一样一声声响着，完全没有挂断的意思，五条悟咬咬牙，接通了电话。
　　果不其然，夜蛾正道的声音从里面传来，“有个临时任务拜托你们去一下。”
　　五条悟沉默一下，转头看夏油杰，“我可以假装我没有接到这个电话然后把他挂了吗？”
　　夜蛾正道：？
　　夏油杰：不可以哦。
　　夜蛾正道咳了一声，“是个很重要的任务，地点离你们也不远，解决完这次任务之后我可以给你们放两天假。”
　　听到放假，五条悟松了口，“什么任务？”
　　“在你们附近的森林公园发现了疑似特级咒胎的领域，你们去确认一下。”
　　“特级啊。”
　　三人对视一眼，五条悟语气认真地应下来，“我知道了。”
　　特级咒灵的危险程度比一级咒灵都要高出很多倍，确定不能放任不管。
　　三个人没再耽搁，去往了夜蛾正道所说的森林公园。
　　这个森林公园占地面积很大，是附近小有名气的公园，很多当地人和游客都喜欢来这边逛一逛。
　　五条悟顺着六眼看到的咒力的痕迹朝着森林公园内部走去，很快找到了【门】。
　　“在这里。”五条悟在一处空地停下脚步。
　　“直接下去好了。”羽柴夏开口。
　　“早点解决早点回去吧。”夏油杰活动活动身子。
　　三个人向前一步踏入门，走进了咒胎的领域。
　　出乎意料的，咒胎领域中的样子和外面的森林公园一模一样。
　　按照道理说咒胎的领域中通常都是一片乱七八糟的晦暗场景，这样和正常世界一模一样的样子非常少见。
　　“这还是个很有个性的咒胎啊。”夏油杰调侃道。
　　“可能只是比较懒吧。”五条悟耸耸肩，抬脚朝着咒胎所在的位置走去。
　　夏油杰和羽柴夏跟着五条悟，一路走到领域的中心。
　　这里是一片和他们之前看到的【门】所在的位置相同的空地。
　　羽柴夏四下打量着，忽然踩到了什么软乎乎的东西。
　　他低头看向脚下，发现自己踩到了一坨深色的像是水晶黏土一样的东西。
　　“咒胎真的在这里吗？”夏油杰疑惑地开口问道，他好像没有看到什么可疑的东西。
　　“被踩住了。”五条悟指向羽柴夏脚下。
　　三个人的目光因此汇聚到羽柴夏脚下。
　　羽柴夏眨眨眼，这是那个咒胎？
　　他刚想抬脚，可他脚下的咒胎却猛地抓住了他的脚腕，下一秒，咒胎刷的一下伸展开，把羽柴夏整个吞了进去。
　　羽柴夏：？
　　咒胎是半透明的状态，从里面可以看到外面。
　　羽柴夏尝试对咒胎进行攻击，但咒胎异常柔软，可以随便改变自己的形状，羽柴夏在其中对他进行的任何攻击都像打在棉花上一样。
　　而且咒胎内部空间很小，羽柴夏也没有办法掏出热武器轰炸他。
　　虽然很不想承认，但是他确实是被困在这里面了。
　　没办法，羽柴夏只能敲着咒胎的内壁提醒外面站着没有动作的五条悟和夏油杰。
　　“喂，悟，杰，听得到吗？”
　　夏油杰和五条悟不是没听到，只是眼前的场景让他们脑子里出现了某些十分糟糕的联想。
　　森林，史莱姆，金发蓝眸，勇者冒险...
　　那天屏幕上出现的R18CG飞速闪过两个人的脑子，而且该死的清晰，每一个细节都清晰可见。
　　那些CG渐渐和眼前的画面重合，甚至勇者的脸开始替换成了羽柴夏的脸。
　　五条悟红着耳朵捂住脸，“我完了。”
　　夏油杰捂着嘴别过头，艰难的道歉，“对不起，小夏。”
　　羽柴夏：…？


第022章 
　　等夏油杰和五条悟好不容易将自己的注意力从CG上移出来，羽柴夏看他们两个的眼神已经快要杀人了。
　　羽柴夏合理怀疑他们是故意的。
　　对上羽柴夏不善的目光，五条悟咳一声掩饰自己的尴尬，怼了怼旁边的夏油杰，“用我的术式可能也会波及到夏，你有没有能应付这种情况的咒灵？”
　　“用这个试一下吧。”夏油杰也咳一声，从咒灵堆里掏出一个长得像是河童一样拿着斧头的咒灵，“它的咒术是可以斩断一切咒力，但对咒力之外的东西没有威胁。”
　　河童蹦跶到咒胎面前，围着咒胎转了两观察了一遍，然后对准咒胎高举起斧子。
　　斧子与咒胎碰撞发出刺耳的摩擦声，咒胎在他们的注视之下被豁开了一个口子，但河童的斧子却再没有办法继续向下了。
　　五条悟摸摸下巴，“不行啊。”
　　“虽说还是咒胎，但毕竟是特级。”夏油杰摇摇头。
　　这个方法行不通，两个人只能想别的办法。
　　从六眼来看，这个咒胎的咒术类似于转移术式，任何攻击都会被他转移到另一侧。
　　在内部对他进行的攻击会被他转移到外部，同样，在外部对他进行攻击他会转移到内部。
　　这也是为什么羽柴夏的攻击没有办法伤害到它。
　　五条悟思考着，脑子中忽然出了现一个大胆的想法。
　　如果它内外都承受攻击，没有地方转移伤害呢？
　　这些伤害它是不是就只能自己承受了？
　　五条悟越想越觉得有道理，于是抬头对咒胎中的羽柴夏开口：“夏，我一会倒数三二一，你就从内部攻击这个咒胎。”
　　“你要干什么？”羽柴夏问道。
　　“我们同时从内外部攻击这个咒胎，他或许会碎掉。”五条悟回答道。
　　“这有点太乱来了吧。”夏油杰闻言有些犹豫。
　　“相信我，没问题的。”五条悟拍拍自己的胸脯，满脸笃定。
　　夏油杰看向羽柴夏。
　　羽柴夏略微思考了一下便同意了五条悟的方案，“没问题。”
　　羽柴夏同意了，夏油杰也不好说什么，他退后几步给他们腾出位置。
　　五条悟抬起手对准咒胎，做出发动术式的手势。
　　与此同时，羽柴夏拿出了火炮，在狭小的空间中对准了咒胎。
　　不知道是不是察觉到了危险的气息，咒胎在这一刻开始剧烈抖动起来。
　　五条悟的眼眸紧盯着眼前的咒胎，口中开始倒数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　羽柴夏扣动扳机，五条悟的术式苍同一时间发动。
　　两股巨大的力量在羽柴夏眼前相撞，咒胎的领域被巨大的引力撕扯着寸寸崩塌。
　　热浪冲到羽柴夏的脸上，他抬起手用胳膊挡下一部分冲击，在爆炸声中微微睁开眼。
　　身形欣长的少年从火光中走来，风吹乱他的发丝，光芒映衬着他的轮廓，像是神子降世。
　　“成功了。”五条悟走到羽柴夏身边，一脚踩住了重新恢复成一坨水晶黏土样子准备逃走的咒胎。
　　五条悟将那个东西拎起来，在身前甩来甩去，“哇，好恶心，像是鼻涕一样。”
　　好好的气氛被五条悟一句话毁了，羽柴夏嫌弃地后退一步远离五条悟。
　　“我觉得你的形容更恶心一点。”
　　“没事吧小夏？”夏油杰来到羽柴夏身边。
　　“没什么事。”羽柴夏摇摇头，和五条悟想的一样，咒灵受到内外夹击之后的攻击都转化到了自身，他并没有受伤。
　　五条悟用了点力，将咒胎啪叽一下扔到了对面的树上。
　　咒胎砸在树上，化成灰烬消失不见。
　　五条悟拍了拍手，“好了，任务结束。”
　　危机解除，羽柴夏也有空秋后算账了。
　　“所以说你们刚刚是不是故意的？”
　　不说这件事还好，一说这件事，两个人都沉默了。
　　这怎么说？
　　和羽柴夏说因为他和他们之前玩到的黄油的主角太像了所以他们一瞬间认错了？他们会死的！
　　五条悟装模作样地接了个电话，“喂，夜蛾老师，我知道了我们现在就回去！”
　　夏油杰也陪着演戏，“夜蛾老师催我们了，回去吧！”
　　接完电话，两个人脚下生风，目不斜视，只顾着赶路，正眼都不敢看羽柴夏。
　　他们哪敢看羽柴夏啊，他们一看羽柴夏，脑子里都是CG。
　　他们现在非常庆幸这个是世界上没有可以读心的咒术，不然他们两个都会颜面无存。
　　五条悟和夏油杰就这样风风火火地赶回高专，留在一句他们去写报告，匆匆跑了。
　　羽柴夏一个人站在宿舍之前，满头问号。
　　接下来的几天，羽柴夏发现五条悟和夏油杰好像有意无意地在躲着自己，除了必要的交流之外不再和他说什么话了，而且一下课就不见人影。
　　羽柴夏疑惑，家入硝子也疑惑。
　　之前他们三个都形影不离的，现在五条悟和夏油杰好像不带着羽柴夏玩了。
　　这样的情况持续了几天，家入硝子不放心，将五条悟和夏油杰堵在了教室楼梯间。
　　“你们和夏吵架了吗？”
　　“啊？”
　　五条悟和夏油杰都是一愣。
　　五条悟茫然地摇头，“没有啊。”
　　家入硝子抱着胸，“没有你们为什么排挤他？”
　　“排挤谁？”夏油杰疑惑着重复一遍。
　　“夏啊，你们最近话都不跟他说，平时形影不离的，现在理都不理。”
　　夏油杰和五条悟这才反应过来，他们对视一眼。
　　五条悟尝试和家入硝子解释，“我们没有排挤夏。”
　　“就是发生了一点小事。”夏油杰接道。
　　“嗯哼？”家入硝子颔首，示意他们两个继续说。
　　但是究竟发生了什么事呢，两个人支支吾吾地说不上个所以然。
　　家入硝子拧起眉，就在她准备继续逼问的时候，上课铃忽然响了。
　　五条悟和夏油杰听到上课铃，如蒙大赦般转移了话题。
　　“要上课了，这可不能迟到！”
　　“就是说，快走吧。”
　　两个人从家入硝子身边挤了出去，逃似的飞奔去了教室。
　　家入硝子咬咬牙。
　　着急上课？骗鬼呢。平常怎么没就见你们两个上课这么积极。
　　家入硝子走进教室，坐到五条悟和夏油杰身后，眼睛死死盯着他们两个人，就好像要把两个人的背后烧出两个窟窿。
　　五条悟和夏油杰两个人背后冷汗直冒，动都不敢动，只能装作认真上课没有发现的样子刷刷刷地记笔记。
　　在上面上课的夜蛾正道都被两个人今天这幅样子吓到了。
　　这是怎么了，他们两个受什么刺激了。
　　家入硝子当然没有这么简单就打算放过他们两个，发现从他们两个口中问不出什么东西之后，家入硝子换了个方式。
　　她开始留意两个人的行踪，企图在其中发现什么踪迹。
　　她很快发现，他们两个人除了日常的出任务之外，其余时间都会鬼鬼祟祟的去五条悟的房间。
　　家入硝子知道他们的感情很好，但是感情好到天天住一个寝室是不是有点离谱了？
　　家入硝子沉吟了许久，还是觉得不对。
　　他们两个不会是在背着羽柴夏偷偷干什么不好的事情吧。
　　她越想越有可能，看向五条悟和夏油杰的眼神越来越奇怪。
　　终于在某一天他们两个下课之后又钻进了五条悟的寝室之后，家入硝子忍不住了。
　　她一脚踹开了五条悟的房门， “你们两个...！”
　　她话刚说到一半，忽然愣住了。
　　而在房间里面一左一右坐在游戏机面前的五条悟和夏油杰也愣住了。
　　两个人谁也没顾得上挡住屏幕，于是屏幕上勇者和三个同伴的R18CG就这样跳到了家入硝子脸上，甚至还是带语音的。
　　家入硝子脸上的表情从愤怒到迷茫，然后在她看清作为主角金发蓝眸的男性勇者之后，她的眼神变得奇怪了起来。
　　她从上到下打量了一遍五条悟和夏油杰，又从下到上重新打量了一遍，那眼神复杂的两页纸都写不完。
　　她动了动嘴唇，不过最后还是什么都没说，默默地退后两步离开了房间，还没忘帮他们两个关上了门。
　　五条悟、夏油杰：等一下，我们可以解释的。
　　不过可惜家入硝子没有给他们解释的机会。
　　从第二天开始，家入硝子开始有意带着羽柴夏远离五条悟和夏油杰。
　　就算是四个人不得不都在场的场合，家入硝子也会拍着羽柴夏的肩膀，语重心长的嘱咐他，“我们要离人渣远一点，不然他们会把你带坏的，夏。”
　　五条悟和夏油杰百口莫辩。
　　他们本来是打算再玩一下这个游戏打出正常的结局扭转他们脑海中那些奇怪的CG的，谁知道这个游戏无论怎么玩跳出来的结局都是R18向，不是被魔物抓住了就是被同伴控制住了。
　　两个人越打越气，勇者有什么不好，凭什么不能有好结局！
　　他们不信邪，偏偏就要打到通关，好好一个黄油真的被他们打成了冒险游戏。
　　他们甚至有一次已经避开了所有的危险来到挑战魔王那一步了，谁想到却因为魔王太强被魔王囚禁了。
　　五条悟气的摔了手柄。
　　天知道，他们真的只是想给勇者一个好结局！
　　勇者没有好结局他们都没脸见羽柴夏！
　　他们又打了一周，打到所有结局都集齐了，最后发现这个游戏根本没有好结局。
　　五条悟忍不了，他冲到游戏的制作商那里，用钞能力逼迫他们更新了一条隐藏结局：勇者最后打败了魔王为世界带来了和平。
　　制作商虽然疑惑为什么他们一个黄油需要这样的结局，但是白给的钱不要白不要。
　　制作商连夜增加了结局，五条悟和夏油杰连夜打出了结局。
　　看到最后勇者被万人敬仰的结局CG，五条悟和夏油杰欣慰地笑了起来。
　　第二天，他们神清气爽地来到教室，笑着和羽柴夏打招呼。
　　“早上好，夏。”
　　“早上好，小夏。”
　　那种笑容怎么说呢，隐隐透着一股慈爱。
　　看的羽柴夏莫名一阵恶寒。
　　羽柴夏：说真的，要不你俩还是别跟我玩了吧。


第023章 
　　虽然五条悟和夏油杰对羽柴夏的态度恢复如初，但是家入硝子显然一副已经完全不信任他们的样子。
　　家入硝子郑重地拍着羽柴夏的肩膀劝他，“虽然我之前总说我们是同伴，但是和那两个人渣绝交也挺好的。”
　　五条悟、夏油杰：？
　　五条悟：“你这是挑拨离间！”
　　夏油杰：“这是搞孤立。”
　　家入硝子：“啊对，我就是孤立你们了，怎么样？”
　　五条悟和夏油杰一怒之下，怒了一下。
　　他们确实不能怎么样。
　　因为家入硝子最近总是防着五条悟和夏油杰，所以五条悟和夏油杰只敢在家入硝子不在的时候偷偷找羽柴夏说话。
　　“要不你帮我们劝劝硝子吧，我们现在说个话都像间谍秘密接头。”夏油杰愁眉苦脸的，眉毛都拧在一起了。
　　“但是你得告诉我你们对硝子做什么了我才能劝她啊。”羽柴夏问道。
　　说起这个，五条悟和夏油杰对视一眼，然后双双叹了口气。
　　算了，间谍就间谍吧。
　　或许是感觉到了班级里些许紧张的气氛，夜蛾正道在上课的时候还问了一下他们是不是吵架了之类的。
　　羽柴夏没说话。
　　五条悟和夏油杰矢口否决。
　　“没有！完全没有这回事。”
　　家入硝子撇撇嘴，不屑地哼了一声。
　　夜蛾正道点了点头。
　　嗯，果然是吵架了。
　　按照他的了解，估计又是五条悟和夏油杰做了什么时候把家入硝子惹生气了。
　　夜蛾正道叹口气，先说起了正事，“马上就是家访的时间了，下一周开始我会分别去你们家里拜访，麻烦你们通知一下家里。”
　　咒术师是个风险极高的职业，咒术高专的学生也不例外。
　　家访每个学期都会进行，最主要的作用是和他们的家里人报个平安。
　　“又要家访。”五条悟对这件事情兴致缺缺，五条家不是那种温馨的普通家庭，他和家人间的感情也不深，在他看来去他们那边家访多半是浪费时间。
　　“家访啊，我知道了，我会通知我父母的。”夏油杰沉吟一下。
　　对于他这种生于普通家庭，父母都是普通人的孩子，家访的时候夜蛾正道也不会提到过多关于咒术界这边的事情，更像是普通学校的家访。
　　家入硝子和夏油杰是一样的情况。
　　羽柴夏没说话，他没有父母，是在福利院长大的，没家可访。
　　夜蛾正道之前还坚持着想要去羽柴夏长大的福利院看看带他长大的老师们，不过很可惜，那家福利院早就因为某些原因不复存在了，夜蛾正道想找也找不到人，只能作罢。
　　夜蛾正道第一个家访的对象是家入硝子。
　　家入硝子的父母是普通人，不过他们家中曾经出现过咒术师的先祖，因此对咒术界有所了解。
　　家入硝子在父母的印象中又是个完美的乖乖女，所以家访并没有费什么力气。
　　在确认家入硝子在学校过的很好之后就结束了。
　　在回程途中，夜蛾正道没忘劝了两句家入硝子。
　　“如果悟和杰做了什么惹你生气，我帮他们向你道歉，不过我相信他们都是好孩子，不会有坏心思的。”
　　家入硝子闻言欲言又止，片刻后还是叹了口气。
　　“我知道了夜蛾老师。”
　　不就是人渣plus吗，她已经做好心理准备了，她会保护好羽柴夏的。
　　夜蛾正道接着去了夏油杰家里，夏油杰的父母很热情的招待了夜蛾正道。
　　夏油家世世代代都是普通人，夏油杰成为咒术师是纯粹的基因突变，毫无征兆，因此夏油家的人对咒术界没有任何了解。
　　在他们的认知中咒术高专是一所宗教类院校，起初夏油杰说想要去这所学校的时候父母很是犹豫。
　　不过他们拗不过夏油杰，加上当初夜蛾正道三番两次的上门拜访，在确定这所学校是国家承认的正规学校不是骗子之后，他们就放手叫夏油杰去上学了。
　　也因此，直到夏油杰已经二年级了的现在，夏油杰的父母都只是认为咒术高专是只是一个普通的宗教类的学校。
　　“我们孩子没有给您添麻烦吧。”夏油妈妈隐隐有些担忧地问道。
　　夏油妈妈的担心是有缘由的。
　　之前上学的时候夏油杰从外面回家总会带着一些伤。
　　有些是因为咒灵，有些纯粹是因为跟别人打架。
　　虽然夏油杰从来没有因为打架的事情让父母被叫去学校过，不过夏油父母也都知道夏油杰并不是个那么安分的孩子。
　　在夏油妈妈担忧的注视下，夜蛾正道摇摇头，“当然没有，他很有天赋，学习非常棒。”
　　夏油妈妈闻言松了一口气，“那就太好了。”
　　夏油父母和夜蛾正道聊了很久，多半是父母对孩子的关心，了解一下夏油杰的近况，并没有什么特别的。
　　夜蛾正道谢绝了他们想要留他在家中吃饭的邀请，和他们告别。
　　他的下一个目的地是五条家。
　　和夏油家与家入家完全相反，作为御三家之一的五条家是有着世代传承的咒术家族。
　　一走进五条家的院子，夜蛾正道就感受到了结界和防御咒术的痕迹。
　　不过想想也是，作为五条家的主宅，防守严密也并没有错。
　　五条悟先一步在这里等夜蛾正道了，见夜蛾正道进来，五条悟朝夜蛾正道挥挥手，“夜蛾老师，这里，我带你过去。”
　　夜蛾正道被五条悟带去了会客室，五条家的长老早就等候在这里了。
　　作为五条悟的老师，五条家的长老对夜蛾正道称得上是恭敬。
　　“悟少爷麻烦您的教导了。”五条长老开口说道。
　　“哪里，悟他十分出色，实力早已达到了一级水平，甚至已经接近特级。”夜蛾正道摆摆手。
　　五条悟随意地坐在他们旁边，对他们的寒暄并不是很感兴趣。
　　在他眼里，那些老一套的东西都无聊至极。
　　五条长老摇摇头，“虽说悟少爷是百年才会出现一位的六眼的继承者，也是近千年来五条家出现的最有天赋的咒术师，但是他的能力并不止于此。”
　　五条悟听到长老的话，微微坐直了身子。
　　他的能力并不止于此？这是什么意思？
　　夜蛾正道先一步替五条悟将这句话问了出来。
　　“您的意思是？”
　　“根据五条家代代相传的记载，五条家的六眼和无下限术式有着更高的极限。”
　　五条长老不紧不慢地开口，倒是急坏了五条悟。
　　其实他也隐隐有所感觉，在他现在的能力之上是一定有着更强大的力量的。
　　但是问题的关键就是他现在找不到那把可以真正通往最强的【钥匙】。
　　不过五条长老显然没有多聊这件事的意思，他话锋一转，落到了一个并不相关的话题上。
　　“那位名叫羽柴夏的少年怎么样了？”
　　“他也很好，实力同样达到了一级，是很有天赋的孩子。”
　　除了攻击方式过于残暴之外剩下都挺好的。
　　夜蛾正道默默加了一句。
　　“那就好。”五条长老欣慰地点点头。
　　五条长老问起羽柴夏也在夜蛾正道的预料之内，毕竟当初羽柴夏的入学就是五条家推荐的。
　　夜蛾正道并不清楚羽柴夏和五条家的关系，不过据羽柴夏所说，是五条家找上的他，问他要不要加入咒术高专成为咒术师，在此之前羽柴夏并不认识五条家的任何人。
　　夜蛾正道一直疑惑着这件事，不过也不好直接去五条家问，就搁置了下来。
　　正巧今天五条长老提到了这件事，夜蛾正道就顺势开口：“当初是您推荐了羽柴夏入学是吧。”
　　“是的，”五条长老点点头，又加了一句，“因为那孩子的术式对我们来说很重要。”
　　夜蛾正道并没有多想，只当五条长老说的是羽柴夏对于咒术界来说是一个不可多得的人才。
　　而事实也是这样，按照羽柴夏的实力，夜蛾正道相信羽柴夏很快就会成长为特级咒术师的。
　　但是这句话听在五条悟耳中，让他的心中有了另一种猜测。
　　五条家从来不会做没有用处的事情，五条长老既然会特意找到羽柴夏并且让他和自己进入高专，一定有他的用意。
　　说不定就和他口中那个更高的极限有关。
　　羽柴夏的术式...
　　想到这，五条悟忽然愣了一下，等一下，羽柴夏的术式是什么啊？
　　炮轰咒灵？
　　这是术式吗？
　　五条悟这才猛地警觉，和羽柴夏相处了一年多，他居然还不知道羽柴夏的术式，就连六眼都没有看到过。
　　五条悟回到高专，第一件事就是和夏油杰和家入硝子凑到了一起。
　　“我说，你们知道夏的术式是什么吗？”
　　夏油杰被五条悟这么一提醒，也才忽然发现他竟然也不知道羽柴夏的术式是什么。
　　因为太熟悉了，所以他们都没有问过。
　　“难道不是炮轰咒灵吗？”家入硝子开口。
　　“这不是术式吧，那些武器都是小夏拿出来的。”夏油杰摇摇头。
　　眼见着两个人对坐着苦思冥想，家入硝子有些奇怪，“你们去问问他不就得了。”
　　“不行！绝对不行！”
　　家入硝子的提议被五条悟和夏油杰两个人齐刷刷地否决了。
　　直接去问这怎么行，这显得他们平时也太不关注羽柴夏了。
　　相处了一年多还不知道对方术式这件事，不亚于普通人交朋友一年多不知道对方名字！
　　家入硝子撇撇嘴，“但是啊，你们不觉得其实夏很神秘吗，比如说每个月都会固定请两天假，放假不回家但会消失不见之类的。”
　　“好像确实是这样。”夏油杰回想一下，“而且基本上没有跟我们说过任何他自己的事情。”
　　“就是说啊。”家入硝子点头，“仔细想想，我们对夏的了解少到难以想象。”
　　家入硝子的话警醒了五条悟和夏油杰。
　　他们确实好像没有想象中那样了解羽柴夏。
　　五条悟苦思冥想很久，终于在某一瞬目光坚定的一拍桌子，“好，决定了！”


第024章 
　　“所以说这就是你的计划？”
　　家入硝子很无语地抱着膝盖蹲在灌木丛后面，在她身边，五条悟和夏油杰蹲点蹲的专心致志。
　　“没错。”五条悟应下来，目光一动不动地盯着面前的方向。
　　在他们的前方，是他们的宿舍楼。
　　没错，是他们自己的宿舍楼。
　　他们大早上不睡觉，跑到自己的宿舍楼外蹲着。
　　这就是五条悟提出的计划，五条悟和夏油杰打算通过自己的观察更多的了解羽柴夏，首当其冲的就是观察羽柴夏的生活习惯。
　　他们准备从早到晚暗中观察羽柴夏一整天的生活习惯，所以他们一大早就到宿舍外蹲着了。
　　怕错过羽柴夏，他们已经在这里蹲了一个小时了，并且现在距离他们上课的时间保守估计还有半个小时。
　　但是现在的家入硝子十分后悔自己掺和到了他们两个的计划中——她自己都觉得自己有病。
　　家入硝子忍了忍，没忍住，她叹口气站起身，“你们继续等吧，我要回去了...”
　　家入硝子刚站起身，话还没说完，忽的被夏油杰拽着手腕拉着又蹲下了。
　　“他出来了！”
　　五条悟提醒一声。
　　在他们的注视之下，羽柴夏的房门被打开了。
　　羽柴夏从其中走出来，关好门，朝着五条悟和夏油杰房间的方向走了过去。
　　按照常理，他们早上都是一起去教室的。
　　不过今天奇怪的是，羽柴夏没能敲开五条悟或者夏油杰任何一个人的房门。
　　羽柴夏疑惑地收回敲门的手。
　　他们不在？真奇怪。
　　大早上的他们能去哪？
　　羽柴夏怕他们睡死了错过上课时间，掏出手机准备给他们打个电话。
　　五条悟注意到羽柴夏拿手机的动作，立刻意识到什么，慌慌忙忙地从口袋里掏出自己的手机，还没忘了提醒夏油杰。
　　“杰，快静音，静音。”
　　夏油杰连忙掏出手机紧急静音。
　　羽柴夏打不通五条悟的，打夏油杰的也打不通。
　　他更奇怪了。
　　他们两个干什么去了？
　　羽柴夏想了想，拨通了另外一个号码。
　　灌木丛后，五条悟和夏油杰刚松口气，一阵铃声忽然在他们身边响了起来。
　　两个人一惊，刷的一下转头看向蹲在他们中间的家入硝子。
　　家入硝子飞快挂断电话，抬头对上五条悟和夏油杰惊恐的表情，有些不好意思的合掌道歉，“抱歉抱歉。”
　　家入硝子手机铃声并不大，但这声短促的音乐声还是不可避免地被羽柴夏捕捉到了。
　　羽柴夏转头看向不远处的灌木丛。
　　声音好像是从那个方向传来的。
　　但是他打的不是家入硝子的电话吗？
　　羽柴夏疑惑着抬脚走向灌木丛，打算去查看一下怎么回事。
　　眼见着羽柴夏朝着他们这边走过来，五条悟和夏油杰僵直着身子，大气都不敢出一个。
　　就在羽柴夏距离他们还有一米远的距离的时候，一道声音忽然叫住了羽柴夏。
　　“羽柴前辈！”
　　羽柴夏回头看过去，是灰原雄和七海建人。
　　灰原雄兴奋地朝着羽柴夏招手，“你要去教室吗羽柴前辈，我们一起吧。”
　　“好。”羽柴夏应下来，临走之前没忘了转头看向那个灌木丛。
　　灌木丛安安静静的，又好像没有什么异常。
　　可能是他听错了吧。
　　羽柴夏想着，抬脚朝着灰原雄和七海建人走过去。
　　“今天只有羽柴前辈你自己吗？五条前辈和夏油前辈都不在吗？”
　　“他们好像出去了。”
　　“这么早？是有紧急任务吗？”
　　“不清楚。”
　　“羽柴前辈都不清楚的话，那应该是件很紧急的事情吧。”灰原雄摸摸下巴。
　　等到羽柴夏和灰原雄交谈的声音完全听不见了，五条悟和夏油杰这才刚动。
　　这一动，他们才发现他们后背的衣服已经被冷汗打湿了。
　　“吓死我了。”五条悟一屁股坐在地上，仰着头哀嚎。
　　“被发现会死的吧。”夏油杰松了松衣领，深深叹口气。
　　“至少会被当成变态。”家入硝子说罢，又补了一句，“比现在还变态的变态。”
　　“你不要说的我们好像多变态一样啊。”夏油杰接一句。
　　家入硝子对夏油杰的话表示了不屑，她习惯性打开手机，却在看到手机上的时间的时候睁大了眼睛。
　　现在距离上课只剩下五分钟了。
　　“别说那些了，要迟到了啊！”
　　夜蛾正道是个很讨厌学生迟到的老师，如果无缘无故在他的课上迟到一定会得到惩罚。
　　家入硝子也顾不上五条悟和夏油杰了，转头朝着教室跑过去。
　　“等一下我们啊！”五条悟和夏油杰连忙从地上爬起来，苦哈哈地也朝着教室跑过去。
　　等他们三个气喘吁吁地到达教室门口的时候，上课铃正好响起。
　　“报，报告。”
　　夜蛾正道扫了眼他们，看他们满头大汗的样子，奇怪地开口问道：“你们干什么去了？”
　　他们能说他们去蹲点羽柴夏了吗？他们不能。
　　夏油杰急中生智，开口答道：“我们去晨练了，夜蛾老师。”
　　羽柴夏：？
　　这借口说出来，别说羽柴夏不信，夏油杰和五条悟都不信。
　　更不用说夜蛾正道了。
　　除非是太阳打西边出来了，否则他们两个都不会去晨练的。
　　就算是太阳真的打西边出来了，家入硝子也不会去晨练的。
　　夜蛾正道沉默了。
　　他们甚至都不愿意编一个靠谱的理由骗他了。
　　但是看在他们三个并没有真正迟到的份上，夜蛾正道这次并没有追究。
　　他叹口气，摆摆手，“进去吧。”
　　三个人如释重负，坐到了教室中。
　　趁着夜蛾正道写板书的时间，羽柴夏托着脸转头看五条悟和夏油杰，小声问道：“你们干嘛去了？我今天早上去找你们都不在。”
　　“我们真的晨练去了。”夏油杰硬着头皮，强行解释。
　　“真的。”五条悟硬着头皮附和。
　　羽柴夏眯起眼，满是不太相信的表情。
　　夜蛾正道敲敲黑板，提醒他们，“下面是重点。”
　　羽柴夏闻言收回视线，看向黑板。
　　见羽柴夏的注意力被吸引走，五条悟和夏油杰暗自松口气。
　　虽然出师不利，但是有惊无险！
　　他们的羽柴夏观察计划还在继续进行。
　　一节课他们都在暗戳戳地关注羽柴夏，将羽柴夏这一节课都干了什么全都记下来了，详细到羽柴夏走神了几次，在本子上画了多少只小狗。
　　“所以说你们为什么要记夏画了几只小狗？”家入硝子指着本上上的这句话开口问道。
　　“这说不定就是关键呢，推理小说不都是这么写的吗，在犯罪嫌疑人不经意间透露的消息中发现了他的重大秘密。”五条悟煞有其事地开口。
　　家入硝子表情奇怪，“所以你们发现夏更喜欢小狗不喜欢小猫？”
　　“那倒不是。”夏油杰摇摇头，“根据我的观察，小夏不画小猫可能不是因为不喜欢而是不会画。”
　　“哦，这也是个重大发现呢！”五条悟打了个响指。
　　“不，这完全没有用吧。”家入硝子叹口气站起身，“你们继续分析吧，我要去吃饭了。”
　　“我们也要去。”五条悟合上记着他们这半天发现的本子，跟着站起身。
　　“刚刚夏问你们要不要去吃饭你们不是说不吃了吗？”
　　“因为和小夏一起吃饭的话就没办法更好的观察他了。”夏油杰回答道。
　　虽然五条悟和夏油杰对这个计划很是积极，但是家入硝子不是很懂。
　　就算是他们直接问羽柴夏他的术式是什么，平时放假都在做什么之类的，羽柴夏也不见得会瞒着他们吧。
　　家入硝子不懂，但是家入硝子劝不动。
　　这两头犟驴一旦决定了十头牛都拉不回来。
　　她无力地摆摆手，“你们加油。”
　　五条悟和夏油杰就这样暗戳戳地继续观察了羽柴夏几天。
　　羽柴夏的生活其实很有规律，每天几乎是一个时间出门，然后上课，中午吃的饭也不会变换太多花样，下午继续上课，吃过晚饭之后便回宿舍，一直待到第二天早上，重复这个流程。
　　虽然这段时间的观察确实让五条悟和夏油杰发现了一些羽柴夏的小习惯，比如说他发呆的时候喜欢用右手撑着脸，而思考问题的时候却喜欢用左手撑着脸。
　　再比如羽柴夏稍微有点怕冷，早上和晚上气温不高的时候没有那么有活力。
　　再比如羽柴夏其实并不怎么会笑，在他们的记事本上，羽柴夏笑起来的次数屈指可数，是上课发呆走神的次数的十分之一。
　　但是这些都是些无关紧要的小事，关于羽柴夏的秘密他们还是毫无头绪。
　　而且最关键的是——
　　“平时夏的生活过的有这么无聊吗？”五条悟咬着笔头，眉头皱了起来。
　　“几乎没有任何娱乐活动呢。”夏油杰翻了翻他们的记事本。
　　这几天羽柴夏唯一能称得上是娱乐活动的就是看看手机了。
　　家入硝子在旁边没说话。
　　她大概能知道为什么。
　　除去他们刚刚入学互相并不熟悉的那段时间，他们几个称得上是形影不离，做什么事情都是一起。
　　虽然家入硝子并不觉得五条悟和夏油杰是什么好东西，但是他们总是热热闹闹。
　　而最近因为五条悟和夏油杰要进行他们的观察计划，除了上课之外其他时间都没有和羽柴夏在一起。
　　一下子从三个人变成了一个人，羽柴夏没什么事情好做也是正常的。
　　家入硝子瞟了一眼完全没有察觉到原因的五条悟和夏油杰，还是不打算告诉他们。
　　是时候应该让他们吃吃苦头了，免得两个人总以为自己无所不能。
　　五条悟和夏油杰研究了很久，还是决定继续再观察两天看看。
　　说不定他们就在哪一天发现了什么不得了的事情了呢。
　　或许是天无绝人之路，这一天，夜蛾正道因为有事要处理，没有办法赶回来给他们上课，所以给他们放了一天的假。
　　这在平常五条悟和夏油杰肯定在得知这个消息的第一瞬间就张罗着出去玩了。
　　但是这一次，两个人分外的安静，完全没有提到假期要出去玩这回事。
　　倒是这次羽柴夏找到了他们。
　　“明天放假，要不要出去玩？正好最近有个很有趣的电影上映了。”
　　五条悟和夏油杰暗中交换了一个眼神。
　　这可是一个观察羽柴夏假期生活的好机会，他们万万不能错过。
　　夏油杰露出一个满是歉意的笑容，“很抱歉小夏，我们明天有事，不能和你出去玩。”
　　五条悟点点头，“抱歉啦夏。”
　　羽柴夏眨眨眼，不无失望地答应下来，“好吧，我自己去吧。”
　　羽柴夏离开，两个人却愣了半天。
　　五条悟沉默一下，开口时语气满是不确定，“杰，你说我们这么骗夏是不是有些不太好啊？”
　　夏油杰应一声，“我也觉得。”
　　看到刚刚羽柴夏不加掩饰的失望，夏油杰心里莫名不太好受。
　　但是话都说出来了，两个人也就只能硬着头皮继续。
　　第二天，两个人乔装打扮了一番，悄悄跟在了准备出门的羽柴夏身后。
　　当然，也没忘了带上家入硝子。
　　家入硝子：其实可以忘了的，真的。
　　距离电影开场的时间还早，羽柴夏无事可做，便漫无目的地在街上逛了起来。
　　街上人来人往的，但是他们看到羽柴夏都会不自觉地多看他两秒。
　　毕竟长得像是羽柴夏这么牛逼的人在大街上并不多见。
　　一个穿着时尚的青年走到羽柴夏面前挡住了羽柴夏的去路，十分骚包地摆弄了一下自己的头发。
　　“你自己一个人吗？要不要和我一起玩？”
　　羽柴夏奇怪地看了他半晌，而后恍然大悟，指了指自己，“你认错了，我是男生。”
　　青年点点头，“嗯，我知道。”
　　羽柴夏眨眨眼，“那你还要邀请我吗？”
　　“是啊，男生也没什么的，互相感兴趣不就好了。”青年以为有戏，手不老实地伸向羽柴夏的肩膀。
　　因为错位的原因，在夏油杰和五条悟看来，青年已经要把羽柴夏揽进怀里了。
　　噗的一声，五条悟和夏油杰手中的易拉罐被齐齐捏爆了。
　　“不是，那个家伙干什么呢？”五条悟后槽牙都要咬碎了。
　　“把那只手砍了吧。”夏油杰声音冷冷的，他身后的空间扯出裂缝，有咒灵在其中探出了头。
　　家入硝子摁住一人一咒灵，“冷静一下哈。”
　　在两人的理智断线冲出去的前一秒，羽柴夏向侧一步躲开了青年企图伸向自己肩膀的手。
　　羽柴夏平淡地开口：“抱歉，我对男人不感兴趣。”
　　青年手停在半空，不上不下，怪尴尬的。
　　但是羽柴夏都这么说了，他总不能在大庭广众之下强行带走羽柴夏。
　　青年讪讪地收回手，不情不愿地走了。
　　青年走了，躲在不远处的五条悟和夏油杰也冷静了下来。
　　不过冷静之余，两个人还有点莫名其妙的消沉。
　　五条悟眸光阴沉，“你听到了吗，夏说对男人不感兴趣。”
　　夏油杰满脸沉重，“啊，听到了。”
　　家入硝子：“不是你们两个在消沉什么啊，这不是正常的事情吗，夏是男生啊。”
　　五条悟动动嘴唇，倒是没说出来什么反驳的话。
　　夏油杰指指自己，“但是我也是男生啊。”
　　“你是人渣。”家入硝子毫不留情地怼了一句。
　　夏油杰：？
　　正巧一对母子走过他们身边，小孩子费力地扭着头，眼睛亮晶晶地看着羽柴夏，等看不到羽柴夏了，又兴奋地拽了拽身边母亲的手，“妈妈，那个哥哥好漂亮啊，我长大想要娶他。”
　　“不许。”
　　一个恶狠狠的声音在小孩子头顶响起，随之一道阴影笼罩了小孩。
　　他迷茫地抬头看过去，然后对上了一张被黑色墨镜和黑色口罩包裹的严严实实的脸。
　　五条悟生怕他听不见一样，咬牙重复了一遍，“不许。”
　　小孩哪里见过这种架势，他的眼泪迅速在眼底聚集，而后哇的一声哭了出来。
　　小孩的母亲连忙将小孩抱在怀里，瞪了一眼五条悟，骂了一句神经病就匆匆带着小孩离开了。
　　五条悟不解气，又朝着小孩做了一个鬼脸。
　　小孩哇的一下哭的更大声了。
　　家入硝子嫌弃地瞥了一眼五条悟，“小学生吗你。”
　　五条悟哼一声，一点没觉得自己有哪里做得不对。
　　“谁叫他说想娶夏来着。”
　　“他一个小孩子而已。”夏油杰摇摇头。
　　“小孩子怎么了，我像他那么大的时候都已经开始祓除咒灵了。”五条悟振振有词。
　　家入硝子懒得和五条悟争这个，她飞快转移了话题，“夏好像要走了。”
　　五条悟见状将这个小插曲抛之脑后，拽上夏油杰和家入硝子跟上了羽柴夏。
　　他们一路跟着羽柴夏走进了一家拉面店，他们缩在角落的座位，在羽柴夏的目光死角继续观察他。
　　店员看到他们这幅鬼鬼祟祟的样子有些迟疑。
　　这种情况她需不需要报警啊？要不先把店长叫来吧？
　　夏油杰敏锐地注意到店员的犹豫，为了避免麻烦，他怼了怼五条悟，“你去。”
　　五条悟撇撇嘴，伸手摘掉了墨镜口罩和鸭舌帽，露出那张极具杀伤力的脸。
　　他对着店员露出一个笑容，“我们不是可疑的人，不用担心。”
　　五条悟这一笑的威力对店员来说甚至不亚于核武器，店员的大脑迅速宕机。
　　她甚至完全不记得她都说了什么，怎么帮他们点的餐，等她反应过来已经回到后厨了。
　　家入硝子对五条悟这种行为致以最高的鄙夷。
　　“用脸骗人的人渣。”
　　“你羡慕也没有用哦，这是天赋。”
　　五条悟重新将墨镜口罩鸭舌帽都带上，继续暗戳戳地观察羽柴夏。
　　羽柴夏只点了一碗拉面，安静地吃完之后便付了钱准备离开。
　　三个人低着头降低自己的存在感，等羽柴夏出了门，他们两三口吃掉他们点的拉面，继续跟上了羽柴夏。
　　羽柴夏吃完饭之后直接去了电影院。
　　“这是您的电影票。”电影院的店员将手中的电影票递给羽柴夏。
　　羽柴夏道了声谢，接过票走进了电影院。
　　店员目送着羽柴夏走远，凑到自己同事身边悄声开口：“你看到了吗，刚刚那个孩子，超级漂亮的。”
　　“看到了，没想到真的有人能漂亮到这种地步啊，是明星吗？”
　　“可惜没有拍到照片，不然应该上网找一找的。”店员不无可惜的开口，“要不等他出来我去找他要一个联系方式吧。”
　　店员的话音刚落，柜台传来叩击的声音，“你好？”
　　店员立刻回过神，扬起职业化的笑容迎上去，“你好，请问有什么可以帮助您的...”
　　这次店员的话甚至还没说完，一抬头就看到了身材高大打扮怪异的两个人撑着柜台，阴森森的看着她。
　　店员吓了一跳，下意识地后退一步。
　　□□吗...？
　　店员借着身体的遮掩，手摸到一旁的手机，手指放到上面的紧急报警键上，十分警惕地看向柜台外的两个人，
　　“那个，请问有什么事？”
　　“我们要买电影票。”夏油杰指指刚刚进去的羽柴夏的背影，“要和刚刚进入的那个男生一场，最后排，三张。”
　　店员一愣。
　　她设想了很多种可能性，唯独没觉得他们是来看电影的。
　　不是既然是来看电影的为什么要打扮成这个样子啊？怎么看都不对劲吧。
　　店员用惊疑不定的眼神打量着他们，忽然想到一种可能。
　　难道是跟踪狂...？
　　毕竟他们打扮的这么奇怪，还指名要和刚刚的男生一场电影。
　　那孩子那么漂亮，吸引到什么变态并不是什么不可能的事情。
　　店员越想越觉得有可能，看待五条悟和夏油杰的目光变得十分不善。
　　她语气生硬地开口：“十分抱歉，票都买完了。”
　　“怎么可能，这不是还有很多空位呢。”五条悟指了指屏幕，上面正放映着最近一场电影的座位图。
　　店员脸不红心不跳，“很抱歉，这些座位都已经被预定出去了。”
　　五条悟和夏油杰此时也明白问题所在了。
　　他们估计是被当成坏人了。
　　两个人没与店员争吵，默默地退出了电影院，找到一个无人的角落，将脸上乱七八糟的鸭舌帽口罩墨镜和围巾都摘了下去。
　　焕然一新的两个人重新来到柜台，夏油杰站到店员身前，再次开口：“你好，我们想要三张电影票。”
　　店员正和同事讨论她刚刚遇见的两个变态呢，一转头就又看见两个大帅哥站在柜台前对她笑。
　　店员迷迷糊糊地给五条悟和夏油杰打出电影票交到他们手上，转头和同事感叹。
　　“今天真是个好日子。”
　　五条悟和夏油杰顺利拿到电影票，叫上坐在休息区等他们的家入硝子，暗戳戳地溜进了电影院。
　　他们进去的时候电影已经开始播放片头了，借着黑暗的遮掩，他们跑到最后一排坐下。
　　羽柴夏坐在他们前面四排中间的位置，并没有注意到潜入到影院中的三个人。
　　“这个电影讲什么的？”五条悟小声问夏油杰。
　　“好莱坞的电影，估计又是某个英雄打到反派维护地球和平的故事吧。”夏油杰应道。
　　“英雄啊...听起来有些无聊。”五条悟枕着胳膊，不是很感兴趣的样子。
　　“但是这个世界总是需要英雄的，弱者生存，强者总应该保护弱者，就像是咒术是为了保护非咒术师而存在的。”
　　“你这套正论也很无聊。”
　　夏油杰耸耸肩，并不在意。
　　他们两个关于这方面的理念不合也不是一天两天了。
　　“嘘，你们两个，别打扰我看电影。”家入硝子对两个人做了一个嘘声的手势。
　　五条悟撇撇嘴，不说话了。
　　电影院中只剩下了电影播放的声音。
　　和夏油杰想的一样，电影的主角是一名英雄，不过他并不是一开始就是英雄，他从小一直梦想着成为一名英雄，但是他的身体并不好，也并不聪明，很多人嘲笑他白日做梦，但他从未放弃。
　　当为难降临，他站了出来，他历尽千辛万苦，受尽磨难，得到了超人的能力，终于从反派手中保护了这颗星球，受到了万人敬仰，成为了货真价实的英雄。
　　这是一部有着很浓的个人英雄主义色彩的好莱坞大片。
　　作为商业片来说他很成功。
　　不过五条悟对这部电影的评价还是那两个字：无聊。
　　他并不认可电影中所讲，一个拥有超人力量的英雄就可以拯救世界。
　　这个世界中有太多以单纯的力量不可转移的东西。
　　还有那套强者理应守护弱者的理论，无非是弱者站在自己的立场上，虚伪地强加给强者的枷锁罢了。
　　五条悟百无聊赖地打了个哈欠，等电影院中的灯光亮起的时候重新带上了鸭舌帽。
　　“等夏走了我们再跟上去吧。”
　　“好。”
　　羽柴夏坐了一会，直到听完片尾曲看完彩蛋，这才站起身准备离开。
　　但也就在这是，一阵尖叫声忽的在门口处响起。
　　羽柴夏转头向那个方向看过去，本来已经走出电影院的人群被什么东西逼着走了回来。
　　等到那些人都退回到影院中了，羽柴夏才看到那个逼着众人后退的东西是什么。
　　那是一个长着龙虾头的人，两只手都是龙虾钳的模样，头顶的眼睛转悠着打量着电影院中脸色煞白的众人。
　　他穿的西装革履，但是龙虾钳上却沾满了血迹。
　　“十分抱歉打扰大家看电影了，不过这个电影院已经被我劫持了，所以能不能请大家安静地坐回去当我的人质呢？”
　　羽柴夏微微皱起眉。
　　什么丑东西。
　　龙虾怪人挥动着自己的钳子，咯咯笑了两声，“如果你们配合我，我会考虑晚一点杀掉你们，如果你们不配合，那我就只能先用你们的血润润钳子了...”
　　龙虾怪人的话还没有说完，一只手在他眼前晃了晃。
　　“喂，这个龙虾，请你不要挡路，我很忙的。”
　　龙虾怪人一低头，看到了一个光头。
　　那个光头动了动，然后龙虾怪人看到了一双极其简单的脸。
　　龙虾怪人：？
　　那人穿着最普通的卫衣和裤子，脚上穿着拖着，就好像随便出来溜达的人一样，从他身上看不到一点威胁。
　　他不屑的动动胡须，“你知不知道你在和谁说话啊，你这个秃子，我可是伟大的龙虾怪人，我现在给你机会，只要你跪地求饶，我就可以...”
　　龙虾怪人正说着，忽的脸上一疼。
　　在他完全没有搞清楚发生了什么的时候，他整个人已经旋转着飞了出去，直到撞穿了电影院几道墙才停下来。
　　龙虾怪人微微颤颤地朝着电影院的方向举起手，不过两秒钟之后，他的手就啪嗒一下砸了下去，彻底断气了。
　　巨大的声响就像是像平静的湖面中扔了一颗石子，众人如梦初醒，尖叫着争先恐后地逃离了电影院。
　　埼玉收回拳头，默默捡起放在地上的购物袋，还不忘碎碎念，“真是的，超市打折时间马上就要开始了，要是去晚了就买不到便宜的好东西了。”
　　埼玉双手插兜，慢悠悠地离开了电影院。
　　至于明天的新闻怎么报道，就和他无关了。
　　他只是个兴趣使然的英雄罢了。
　　羽柴夏倒是多看了两眼埼玉。
　　那是个很厉害的人啊。
　　“看吧，那就是英雄存在的意义。”夏油杰看着埼玉远去的背影开口。
　　五条悟对此不置可否。
　　“说真的，那个东西不能带回高专给我解剖吗？”家入硝子颇为可惜地看向龙虾怪人的尸体。
　　“那样我们也会成为嫌疑人的吧。”夏油杰及时制止了家入硝子危险的想法，拽着依依不舍的家入硝子离开了原地。
　　现在天色已经不算早了，不过羽柴夏还没有要回程的意思，所以三个人也照常跟着他。
　　他们看着羽柴夏漫步目的地逛着街，穿过大街小巷，终于在日落时分来到了一个教堂之外。
　　五条悟，夏油杰和家入硝子三个人远远地躲在广告牌后面。
　　五条悟不解地开口问道：“夏平时还会去教堂吗？没听说他有什么信仰啊。”
　　这个夏油杰也不清楚，毕竟平时羽柴夏并没有表现出有什么信仰的样子。
　　不过这个倒是一个很大的发现，五条悟刷刷刷地将这件事记在了本子上。
　　这一整天下来，这个本子上又增加了许多页零零碎碎的记录，虽说大部分都好像完全无关紧要就是了。
　　他们本以为羽柴夏来这里是想来教堂做什么的，但实际上羽柴夏什么都没做。
　　他只是坐到了教堂对面的长椅上，安静地仰望着眼前雄伟的教堂轮廓。
　　在教堂的轮廓映衬之下，羽柴夏单薄的身形显得有些落寞。
　　教堂四周养了很多白鸽，它们漫步在教堂之外，陪伴着到来这里的每一个人。
　　太阳一点点落下，夕阳染红了半边天空，余辉透过建筑的缝隙落到人间。
　　这一刻，世界好像都变得安静，只有教堂顶端放置的钟表一秒一秒的走动证明着时间的流逝。
　　在钟表的分针不偏不倚地指向整点的时候，教堂中传来了悠久的钟声。
　　成片的白鸽被钟声惊起，洁白的羽毛从半空落下。
　　羽柴夏听着钟声抬起头，风吹起他金色的发丝，落日余晖亲吻他的面容，阳光自他身后隐下，路灯在此刻亮起，不偏不倚地照亮了羽柴夏湛蓝色的眼眸。
　　那一瞬间，五条悟和夏油杰仿若看到了被神明眷顾的天使。
　　世界无光，那他就是光，天空晦涩，那他的双眸便是天空。
　　羽柴夏伸手接住其中一片羽毛，安静地注视了一会。
　　半晌，羽柴夏叹息一声，“果然自己一个人还是会有点无聊啊。”
　　这一句话落在五条悟和夏油杰耳中，忽的让他们两个愧疚了起来。
　　仔细一想，羽柴夏今天的行程确实很孤单，一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影。
　　而罪魁祸首就是他们，羽柴夏明明已经邀请过他们了，但是他们拒绝了。
　　不仅如此，从他们开始观察计划之后就没有怎么和羽柴夏在一起了。
　　明明以前他们无论是上课，训练还是出去玩都是形影不离的。
　　五条悟莫名有点忐忑不安，“我们这样是不是不太好？”
　　家入硝子毫不留情地开口：“你才知道啊？我要是夏这几天之后就肯定跟你们绝交了。”
　　夏油杰啧了一声抓抓头。
　　他在前几天就应该想到这一点的，在羽柴夏眼中，他们这段时间的行为应该就和孤立他没有什么两样了。
　　他们明明只是想要更加了解羽柴夏，但是显然，现在他们本末倒置了。
　　明明羽柴夏一直把他们当朋友，但他们现在在做什么，他们竟然为了那个所谓的秘密伤害到了羽柴夏。
　　无论羽柴夏身上有什么样的秘密，羽柴夏是他们的朋友这件事都是不会变的，这就足够了不是吗。
　　愧疚感席卷了夏油杰和五条悟，直到他们回到宿舍，躺在床上，一闭眼睛都是今天羽柴夏在广场上的身影。
　　凌晨三点，夏油杰和五条悟不约而同地从床上坐了起来。
　　五条悟、夏油杰：我真该死啊！
　　第二天上课，五条悟和夏油杰都顶着巨大的黑眼圈，一看就是一夜没睡的样子。
　　两个人强撑着上课的样子虚弱到夜蛾正道都看不下去了。
　　“你们生病了吗？”
　　“没有。”两个人齐声否认。
　　因为两个人否认的话实在是太过整齐，羽柴夏奇怪地回头看了眼他们。
　　可惜两个人现在没有一个人敢看羽柴夏。
　　每看一眼他们都觉得自己该死！
　　一下课，两个人瞬间就跑的无影无踪了。
　　羽柴夏已经很习惯这段时间两个人莫名其妙的不见，所以并没有在意这件事。
　　正好夜蛾正道叫他帮忙检查咒骸，他就跟着夜蛾正道去了训练场。
　　等他帮夜蛾正道调试好咒骸，已经是晚上八点钟了。
　　羽柴夏走回宿舍楼，下意识地看了一眼五条悟和夏油杰宿舍的方向，不出意外，两个人的宿舍里都没有亮灯，显然并不在宿舍里。
　　羽柴夏感觉到五条悟和夏油杰这段时间在鬼鬼祟祟的做些什么，但那是他并不清楚他们具体的计划。
　　当然也不是很想清楚。
　　他有时候总感觉自己因为不够颠和他们两个格格不入。
　　羽柴夏径直走向自己宿舍，拿出钥匙打开了门。
　　但就在羽柴夏打开门的瞬间，他忽然感觉有什么不对劲。
　　他的房间里好像多了点东西。
　　羽柴夏疑惑地打开灯，灯亮起的一瞬间，他看到了跪坐在他房间中的五条悟和夏油杰...和他们身后的甜品山。
　　羽柴夏：？
　　看到羽柴夏进门，五条悟和夏油杰整齐地对着羽柴夏土下座。
　　“对不起！！”
　　羽柴夏：？？
　　羽柴夏转头看向一旁坐着家入硝子，“发生什么了？”
　　家入硝子抱着胸，神情冷漠，“他们活该，别让他们起来了。”
　　“十分抱歉，是我们没有考虑你的感受，这段时间很对不起。”夏油杰开口。
　　“不过我们保证，之后我们不会做出这种事情了。”
　　“这些是我们买来给你赔礼道歉的，希望你能原谅我们。”五条悟指向身后的甜品山。
　　他们甚至考虑到了羽柴夏只吃一种甜品会吃腻，所以给羽柴夏准备了超级多种类的甜品。
　　其实羽柴夏对他们这段时间的事情并没有太在意，况且他们还送了礼物，羽柴夏很大度的原谅了他们。
　　“这个没什么，我原谅你们了。”
　　五条悟和夏油杰听到羽柴夏这句话，心中的巨石这才落地。
　　紧绷的神经一放松，两个人双双倒在了地上。
　　“我们还以为差一点就要失去你了小夏。”
　　“太好了，刚刚我都在想要是夏你不原谅我我就切腹谢罪好了。”
　　“首先我还没死，其次请你不要在我的房间里做这么麻烦的事情，血迹很难清理。”羽柴夏跨过他们来到甜品山之前，从上面拿下了一个巧克力。
　　“这是巧克力吗？”
　　羽柴夏剥开包装纸，将巧克力放进嘴里。
　　羽柴夏嚼了嚼，感觉味道好像不对，又嚼了嚼，确定味道确实不对。
　　“这是什么味道的啊？”羽柴夏翻开包装纸。
　　“那个巧克力吗？是酒心巧克力哦。”家入硝子期待地看向羽柴夏，“我很喜欢的一个牌子，是不是很好吃？”
　　羽柴夏一愣，“酒心巧克力吗？”
　　“是啊。”家入硝子刚点头，下一秒就看到羽柴夏脸朝下直接倒了下去。
　　家入硝子：？
　　五条悟：？？有人下毒？？
　　夏油杰：小夏啊！！


第025章 
　　在羽柴夏真的和地板亲密接触之前，夏油杰眼疾手快地接住了羽柴夏。
　　“小夏，你还好吗？”夏油杰晃着羽柴夏企图将他叫醒，但是羽柴夏完全没反应。
　　五条悟伸手摸了摸羽柴夏的额头，又摸了摸自己的，“没有发烧啊。”
　　“夏，醒醒。”家入硝子拍拍羽柴夏，他还是没反应。
　　眼见着羽柴夏怎么叫都叫不醒，三个人都慌了。
　　“这是怎么回事？那个巧克力有毒吗？”
　　“不会吧，这就是普通的巧克力，买回来之后也没有其他人碰过，我吃了也没事。”
　　“我来试试。”家入硝子撸起袖子走上去，对羽柴夏发动了反转术式。
　　反转术式可以将咒力本身的负向能量变成正向能量，因此可以治疗各种伤口，如果羽柴夏真的是中毒了，用反转术式是可以治好的。
　　可就算是使用了反转术式，羽柴夏还是没有要醒过来的意思.
　　“看样子夏应该不是中毒。”家入硝子摇摇头。
　　“那为什么会忽然昏迷不醒啊，是诅咒？”五条悟皱起眉，不过很快就否决了自己的想法，“不是诅咒，我没有看到诅咒的痕迹。”
　　“那是为什么？”
　　夏油杰皱着眉，目光重新落到羽柴夏手中的拿着的巧克力包装纸上。
　　一个有些荒诞的猜测出现在了夏油杰心中。
　　“你们说，小夏会不会是喝醉了啊？”
　　“啊？”家入硝子和五条悟难得有了次默契。
　　两个人看向羽柴夏，然后齐齐沉默了。
　　虽然有些难以相信，但这个好像是最有可能的原因了。
　　家入硝子表情奇妙，“但是他只喝了一口酒心巧克力夹心。”
　　五条悟倒是松了一口气，“吓死我了，原来只是喝醉了。”
　　“这种情况用喝醉了这个词都是在侮辱喝醉。”家入硝子叹口气，“算了，你们把夏放到床上去吧。”
　　夏油杰将羽柴夏抱到了床上，又给羽柴夏盖上被子，有些好笑地开口：“小夏这也太不能喝酒了吧。”
　　“这岂止是不能喝酒。”家入硝子吐槽一句。
　　她就没见过这么不能喝酒的人，就连五条悟都比他能喝一点。
　　家入硝子想着，抱歉地拍了拍五条悟的肩膀，“对不起，我以后再也不嘲笑你的酒量了。”
　　五条悟：“虽然没必要，那真是谢谢你了。”
　　“那现在怎么办？”夏油杰问道。
　　“还能怎么办，让他继续睡呗，反正睡到时候就会起来了。”家入硝子站起身伸了个懒腰，“接下来就交给你们了没问题吧，我要回去休息了。”
　　夏油杰应下来，“没问题，你回去休息吧。”
　　家入硝子摆摆手，刚要走出门，却忽的好像想起什么一样一个回马枪杀了回来。
　　她握着门框，阴恻恻地盯着里屋的夏油杰和羽柴夏，“你们两个最好不要偷偷做什么不好的事情，不然让我知道你们两个就完了。”
　　五条悟和夏油杰抖了抖，忙不迭点头。
　　“当然不会，你放心吧。”
　　“我们怎么可能做什么不好的事情啊，我们不是那样的人。”
　　“你们最好是。”家入硝子哼一声，转身回了自己寝室。
　　确定家入硝子回去了，五条悟和夏油杰才敢放松下来。
　　五条悟揉了揉头发，“那我们今天住在这里好了。”
　　“我也是这么想的。”夏油杰站起身，“我回去拿个衣服。”
　　“我也去。”
　　两个人会自己的寝室拿了睡衣毛巾和洗漱用品一类，等他们回来羽柴夏还是没有醒。
　　五条悟看向床铺，羽柴夏安静的躺在床上，宽大的被子盖在他身上好像要把他淹没一样。
　　五条悟偏头对着夏油杰说话，但是眼神完全没有离开羽柴夏。
　　“我怎么感觉今天晚上夏醒不过来了。”
　　“我都不知道小夏对酒精这么敏感，一个酒心巧克力就倒下了。”夏油杰叹口气，“下次不能让他吃这种危险物品了。”
　　“不过幸好夏喝醉之后不会乱发酒疯，不然就糟糕了。”
　　想到上次灰原雄喝醉了非要带着所有看见的人跳交际舞这件事五条悟就头疼。
　　“安安静静的，倒是很像小夏。”夏油杰轻笑一声。
　　五条悟满脸不赞同，“这家伙才不安静吧，你的咒灵被他轰没多少了。”
　　“这是两码事。”夏油杰一本正经。
　　“真是双标。”五条悟对此表示鄙夷，“我去洗澡。”
　　“去吧，你洗完我再洗。”
　　趁着五条悟洗澡的时间，夏油杰打量起羽柴夏的房间。
　　羽柴夏的房间很简单，除了宿舍内原有的东西之外几乎没添置任何其他东西——除了一个相框。
　　那个相框被羽柴夏摆在最显眼的位置，里面是一张合照。
　　一张他们四个人的合照。
　　合照中的他们看向镜头，笑容灿烂。
　　夏油杰记得这张照片，是他们第一次作为咒术师完成任务的时候拍下来的。
　　夏油杰勾了勾唇角，指腹划过合照中羽柴夏的脸。
　　“杰，我洗完了。”五条悟走出浴室开口。
　　“我这就来。”夏油杰应下来，拿起衣服走进了浴室。
　　等两人收拾完，忽然发现了一个问题，他们找不到羽柴夏这里多余的床铺。
　　之前他们很少来羽柴夏的房间，所以没有注意到这个问题。
　　现在羽柴夏睡着了，他们两个无头苍蝇一样在房间里找了一圈又一圈，硬是没有找到。
　　“这怎么办？”
　　“总不能回去睡吧，那也太狼狈了。”
　　两个人对视一眼，而后目光齐刷刷地落在了羽柴夏的床上。
　　“要不...”
　　“小夏应该不会怪我们的吧。”夏油杰走到床边掀开被子。
　　“我们这也是没有办法嘛，毕竟我们没有找到多余的床铺，而且我们又不是第一次一起睡了。”五条悟附和道，走到另一边掀开了被子。
　　两个人就这样心安理得地躺到了羽柴夏的身边。
　　高专宿舍的床的尺寸虽然不算小，但是睡三个人还是有些太勉强了。
　　羽柴夏被夹在中间，左右为男，微微皱了皱眉。
　　此时，梦里的他来到了一个很奇怪的世界，这个世界中的所有东西都要通过猜拳获得，所以在梦的前半段他一直在猜拳。
　　终于他猜拳赢了一个旅行商人，作为胜利的奖励，旅行商人答应他会将自己最贵重的宝物给他。
　　他满怀期待地等啊等，不知道等了多久，终于等到旅行商人敲门。
　　他本以为在打开门之后会看到各种奇珍异宝，但是当他打开门，他却看到了一个巨大的黑乎乎的东西。
　　旅行商人的声音从那个东西后面传来，“请让一让，我把他放进去。”
　　羽柴夏于是让开位置，让旅行商人将那个东西推进了房间。
　　他奇怪地摸了摸那个东西，他的手上也因此沾到了黑乎乎。
　　他将手凑到鼻子下面闻了闻，发现是巧克力的味道。
　　旅行商人擦了擦头上的汗，得意地拍了拍那个东西，向羽柴夏介绍道：“这就是我最贵重的宝物！超大的酒心巧克力！”
　　“最关键的是，他会不断变大，所以永远都不用担心它会被吃完。”
　　旅行商人说完，仿佛是响应旅行商人的话，羽柴夏眼前的酒心巧克力开始膨胀，短短十几秒钟的时间已经长大了一倍。
　　很快，房间中已经放不下庞大的酒心巧克力了，但是酒心巧克力并没有停止变大。
　　羽柴夏被挤在酒心巧克力和房间之间，马上快要喘不过来气了，他连忙伸出手抓旅行商人想要他停止酒心巧克力的膨胀。
　　可他的手还没碰到旅行商人，他的房间噗的一下被撑破了。
　　他坐在酒心巧克力上，眼见着不断变大的酒心巧克力吞没了地球。
　　地球变成了一个巨大的酒心巧克力！
　　羽柴夏迷迷糊糊的睁开眼睛，清晨的光透过窗帘的缝隙照进来，落在了他...们三个身上。
　　羽柴夏：-_-？
　　熟悉的拥挤感和熟悉的身体被压住的感觉让羽柴夏大概明白了现在的处境。
　　果不其然，他向左偏过头，看到了夏油杰，向右偏过头，看到了五条悟，而他自己被挤在他们两个之间。
　　因为地方太小，两个人只能侧躺着，但他们的胳膊都不约而同地搭在了羽柴夏身上。
　　羽柴夏这才总算知道他为什么会梦见自己被酒心巧克力挤在墙上了。
　　不过为什么他们昨天晚上会睡在他房间啊？昨天发生什么了？
　　他记得，他好像是吃了一个酒心巧克力？
　　酒心巧克力，那就怪不得了。
　　羽柴夏对于自己的酒量有着非常清晰的认知，想要灌醉他甚至用不上一杯，只要一口就足够了。
　　一口他就能睡上一整天。
　　哪怕是已经睡了一个晚上，羽柴夏的头还是晕乎乎的。
　　但是现在时间已经不早了，再不起床一会上课要迟到了。
　　羽柴夏挣扎着想要坐起身，但是他身上的两条手臂像是千金坨一样沉。
　　他将五条悟和夏油杰的手臂推开，刚坐起来，那两只手臂忽然一个用力，拦着羽柴夏的身子将他重新摔回了床上。
　　羽柴夏本来就不太清醒，这一摔直接给他更懵了。
　　“早上好，小夏。”罪魁祸首之一的夏油杰睁眼看羽柴夏，语调懒懒的。
　　“好难得，居然真的偷袭成功了。”罪魁祸首之二的五条悟撑着头，笑吟吟地看羽柴夏，“看来你宿醉之后会变迟钝啊。”
　　羽柴夏躺在床上，面无表情地盯着天花板，“你们最好现在给我起开，不然我杀了你们。”
　　羽柴夏语气认真到下一秒就要动手了，五条悟和夏油杰顿时不笑了。
　　五条悟走下床，还不忘可怜巴巴地嘟囔，“我们照顾了你一个晚上，你居然还凶我们，真是好心当驴肝肺。”
　　夏油杰跟着附和，“就是说啊，我们可是都没能好好睡觉。”
　　“我看你们睡得好好的。”羽柴夏走下床，径直进了卫生间。
　　五条悟和夏油杰守在卧室，因为无聊，开始用剩余的酒心巧克力堆塔。
　　羽柴夏走出卫生间的时候，正好轮到夏油杰放酒心巧克力的时候酒心巧克力塔塌了。
　　“我赢了！”五条悟欢呼一声，转头招呼羽柴夏，“夏你快来看...”
　　五条悟的话还没说完，却在目光落到羽柴夏身上的瞬间戛然而止。
　　五条悟微微瞪大了眼睛，伸手指向了羽柴夏的头顶。
　　“那个...？”
　　本来还暗自愤懑的夏油杰听到五条悟的话也向羽柴夏看过去，这一看，他手中的酒心巧克力啪嗒一下掉在了地上。
　　在两人目光交汇之处，羽柴夏的头顶，此时正悬浮着一个小小的金色光环，随着羽柴夏的呼吸，那个小小的光环正上下浮动着。
　　羽柴夏看到两个人震惊的神情，奇怪地看向镜子，然后也看到了光环。
　　羽柴夏：哦。


第026章 
　　在反复确认了那个东西不是玩具，而是真实存在的会发光的某种能量体之后，两个人的神情已经不能用简单的震惊概括了。
　　五条悟颤抖着手，声音都跟着抖，“那...那是什么啊。”
　　羽柴夏回道：“是光环。”
　　“光环！”五条悟爆发出一声尖锐的爆鸣。
　　夏油杰吓得眼睛睁得老大。
　　两个人的脑子里完全想不到除了死了之外还会有什么原因会出现光环。
　　但是夏怎么就死了啊！
　　他们不就一会没有看他吗！
　　五条悟慌张地伸手扒拉夏油杰，将自己胳膊递了过去，“不对不对，我肯定是在做梦，你快掐我一下，杰。”
　　夏油杰见状毫不犹豫地朝着五条悟的胳膊拧了一下。
　　夏油杰想象中的疼痛并没有传到他身上，他松了一口气，“不疼，应该是做梦。”
　　“你掐的是我你当然不疼啊啊！”五条悟疼的龇牙咧嘴。
　　他能感觉到疼，那他就不是在做梦，那就代表夏真的...
　　怎么会这样？
　　五条悟的脸上罕见地出现了迷茫的神情，他张张嘴，想要说什么，但是喉咙好像被掐住了一样一句话都说不出来。
　　时间在这一刻变得异常漫长，拉着五条悟的思绪扯了很长很长，长到足够五条悟在脑海中回顾了所有他和羽柴夏相处过的时光。
　　五条悟怔怔地望着羽柴夏，眼底出现了真实且浓郁的悲伤。
　　他张张嘴，刚想说话，却看见羽柴夏抬起手将头上的光环摘了下来。
　　五条悟：？
　　夏油杰：？
　　但这还没完，他们接下来就看到羽柴夏两手拿着光环，一个使力将光环掰成了两半。
　　光环被掰断很快就失去了光泽，从闪耀的金黄色变成了暗金色。
　　羽柴夏像是扔破烂一样将光环扔到了一旁的垃圾桶里。
　　光环被扔进垃圾桶的瞬间发出了咚的一声，在寂静无声的宿舍中显得异常清楚，将两个人的神志唤了回来。
　　两个人瞪着眼睛看了看羽柴夏，又看了看垃圾桶里的光环，愣是一句话都没说出来。
　　羽柴夏看着他们两个震惊的样子真情实感地道了个歉，“抱歉，刚刚没注意，忘了摘了。”
　　五条悟、夏油杰：？
　　“那个，这个，你，不是，我...”夏油杰还想说什么，但是他混乱的大脑现在不足以支撑他组织好语言。
　　五条悟吞了下口水，小心翼翼地开口问道：“那你现在是活的夏还是死的夏？”
　　羽柴夏：？
　　我给你一巴掌你看我是活的还是死的。
　　羽柴夏皱了皱眉，“你们怎么了这是？”
　　两个人神情各异，但眼神都落在了垃圾桶里的光环上。
　　羽柴夏顺着他们的目光看到了光环，忽然懂了。
　　“你们不知道吗？因为我的术式是加百列[天使]，所以每隔一段时间都会长这种奇怪的光环。”
　　说罢，羽柴夏还补了一句，“不过没有关系，摘掉就好了。”
　　五条悟、夏油杰：？
　　五条悟后退两步坐回床上，一手捂住脸，一手示意羽柴夏停一下，“等一下，让我缓一下。”
　　夏油杰坐到椅子上，低着头双手交叠放在额前，神情严肃的好像在思考地球的存亡。
　　他们猜想过无数次羽柴夏的术式的可能性，但是他们两个想破头了都没有想过羽柴夏的术式会是天使。
　　并不是说羽柴夏不像天使，相反，羽柴夏的长相真的很符合天使的设定。
　　但是天使是应该用热武器轰炸咒灵的存在吗？？
　　谁家的天使会天天拿着火炮筒和导弹筒乱轰啊！！
　　天使难道不应该是温温柔柔的，用祷告净化咒灵这种画风吗？
　　比如说抚摸着咒灵说什么主会宽恕你的罪过这种的。
　　五条悟和夏油杰沉着脸。
　　完全想不通。
　　完全想不通啊！！
　　羽柴夏看了看两个人，又看了看时间，开口问道：“你们还去上课吗，不去我自己去了。”
　　出乎意料的，两个人整齐划一地站起了身，语气坚定，“去！”
　　不过虽然两个人都到了教室，但是显然精神并没有缓过来。
　　夜蛾正道很快就发现今天的课堂比以往都安静的多，甚至安静的有些诡异了。
　　夜蛾正道看了眼一脸严肃的沉思的五条悟和夏油杰，转头问家入硝子，“他们两个又怎么了？”
　　家入硝子没说话，转头看向了羽柴夏。
　　羽柴夏眨眨眼睛，“可能是做噩梦了吧。”
　　到了午休吃饭的时间，见两个人还是一动不动的，家入硝子破天荒地过去关心了一下他们，“你们怎么了？”
　　五条悟抬头看向家入硝子，语气严肃，“我在思考。”
　　家入硝子：所以说你到底在思考什么啊？
　　夏油杰深吸一口气，“其实不是什么大事，就是今天早上我们知道了小夏的术式。”
　　家入硝子闻言来了兴致，她做到他们两个身边，“说来听听。”
　　于是夏油杰就将今天早上发生的事情和家入硝子说了一遍。
　　家入硝子边听边笑，到最后笑的直不起来身子。
　　“所以说你们最开始以为夏死了？哈哈哈哈哈你们真敢想的。”
　　“你也看到昨天夏吃了一口酒心巧克力就倒了，肯定会担心啊！而且谁能想到正常人头顶会有光环啊！”五条悟反驳一句。
　　夏油杰在旁边点头。
　　“不过听起来真厉害啊这个术式。”家入硝子摸摸下巴，“那既然有光环，那会有翅膀吗？”
　　“没有那种东西哦。”羽柴夏从门口走进来，手里拿着四人份的饭。
　　“夏！”家入硝子抬手招呼他，拍了拍自己身边的椅子，“快来坐。”
　　羽柴夏将手中的饭放到他们面前，拿出了自己的那份，“光环就已经够烦人了的，要是长出翅膀就糟糕了。”
　　“但是如果真的长出了翅膀肯定会很好看。”家入硝子说道。
　　这点夏油杰和五条悟倒是非常认同。
　　如果羽柴夏有翅膀和光环的话，真的就像天使一样了。
　　“既然光环摘掉了还会长出来，那为什么要摘掉啊？”五条悟问出了一个上午的疑惑。
　　“因为很不方便，在战斗中要是被人抓到了光环就不好了。”羽柴夏说着指了指头顶，“光环很脆弱，被攻击到了也会很疼。”
　　“那你摘光环不会疼吗？”夏油杰接着问了一句。
　　“还好，在他刚长出来的时候摘掉只会疼一下。”羽柴夏摇头，一本正经的科普，“而且摘下来之后必须要掰断，不然就算扔的再远它都会回到我头上，掰断之后就死掉了。”
　　夏油杰咂咂嘴，“真是心狠手辣啊小夏。”
　　羽柴夏：“谢谢夸奖。”
　　五条悟托着腮，叹了一口气，“天使啊，真是不可思议。”
　　“有什么不可思议的？”
　　“各种意义上。”五条悟应一句，“不过你的术式是不是不太对，为什么会是炮轰咒灵，正常来说天使不应该是迎接亡魂上天堂的吗。”
　　“我的术式可以让我的咒力附加在器具上从而让他们能对咒灵造成伤害，不过缺点是只有我自己能够使用，并不像是现有的寄存了诅咒的咒具任何人都可以使用。至于炮轰咒灵，我之前也说过，使用热武器只是我的喜好而已，换成冷兵器也不是不可以。”羽柴夏解释道。
　　“再说，物理超度也是超度，阿门。”
　　羽柴夏闭上眼，十分虔诚地在身体上画了个十字。
　　五条悟着实被羽柴夏的理论震惊了一下，他瞪着眼睛思索了好一会，想要反驳又觉得好像没有什么不对。
　　于是他放弃了。
　　“那你平时套圈的时候会偷偷加上你的光环吗？”
　　“正常人都不会吧。”
　　“但是你是天使！”
　　“天使也不会。”
　　五条悟：哦。
　　“那你平时会去祷告之类的吗，什么通过祷告获得力量之类的。”夏油杰问道。
　　羽柴夏奇怪地看了夏油杰一眼，“请你相信现代科学，不存在神，我的力量来自纯粹的火力压制。”
　　“但是你是天使！”
　　“天使也不会。”
　　夏油杰：哦。
　　“那你...”
　　“闭嘴！”
　　两个人被羽柴夏凶了一句，终于不说话了，安安静静地低头扒饭吃。
　　羽柴夏以为他们两个放弃想这件事了，但是很快，他发现还是他想的太简单了。
　　在按照惯例，轮到羽柴夏打扫卫生的时间，五条悟和夏油杰冲过来就抢走了羽柴夏的扫把和拖布，笑着对他开口。
　　“我们来吧，你休息就好了。”
　　“不用担心，我们很快就打扫完了。”
　　羽柴夏看了眼自己空空如也的手：？
　　出外采买物资，五条悟和夏油杰连采买物资的清单都没有让羽柴夏看到，两个人将所有的东西都买好了，大包小包地扛回高专，愣是没让羽柴夏拿一样东西，甚至给羽柴夏买了瓶饮料。
　　“我们来就好，你休息一下，可以喝点饮料。”
　　“你要是觉得累的话先回去也可以。”
　　羽柴夏拿着饮料瓶：？
　　之后的每天，羽柴夏总能在自己宿舍里看到新的零食，各式各样，各种口味，甚至是各个国家的特产，应有尽有。
　　慢慢地在他房间里堆成了一座没比甜品山小多少的零食山。
　　羽柴夏拿着零食去找五条悟和夏油杰，两个人完全没觉得哪里不对。
　　“你喜欢哪种可以跟我们说，我们可以再给你买。”
　　“还是说现在的你都不太喜欢吃？我们下次换一些试试。”
　　羽柴夏举着零食：？
　　除此之外，两个人训练的时候都不敢对羽柴夏用全力了，就算被羽柴夏揍了也完全不还手。
　　而且有事没事就过来找羽柴夏嘘寒问暖，生怕羽柴夏身体有哪里不舒服。
　　不知道是不是羽柴夏的错觉，他总觉得五条悟和夏油杰看他的时候的眼神莫名慈祥。
　　羽柴夏奇怪极了，又不知道到底发生了什么，便跑去找了家入硝子。
　　“硝子，你说他们是不是中了诅咒？”
　　家入硝子沉默良久，而后语重心长开口：“不用管他们，他们脑子坏掉了，总之你离他们远一点就好了。”
　　正在查阅天使资料的五条悟和夏油杰：阿嚏


第027章 
　　此时的五条悟和夏油杰正猫在高专的图书馆里找资料。
　　说实在的，这个地方是他们入学以来第二次进来，第一次进来是刚入学的时候夜蛾正道给他们介绍图书馆。
　　“果然几乎没有关于天使的记载呢。”五条悟合上手上的书。
　　他记得之前五条长老的话，羽柴夏的术式对他们来说十分重要。
　　但为什么这么说，羽柴夏的术式又和六眼最高的极限有什么关系？
　　他完全没有头绪。
　　“唯一相关的就是这个了。”夏油杰指向手中已经有些破旧的书，“千年前的天使术士，和小夏一样有光环，甚至还有翅膀，但是他的术式是消除一切术式。”
　　“和夏的术式完全不一样啊。”五条悟摇头，“不过好消息是，既然千年之前的术士是有翅膀的，那夏也是有可能有翅膀的，我们的猜想没错。”
　　自从知道羽柴夏是天使之后，两个人的心态发生了微妙的变化，特别在知道羽柴夏有可能长出翅膀之后。
　　他们现在看羽柴夏就好像在玩一种现实养成游戏的主角。
　　虽然听起来有些奇怪，但那可是天使！除了他们有人养过天使吗！
　　“不过就算过了这么久，一想到小夏是天使这件事还是会觉得不可思议。”夏油杰将手中的书分门别类的放回书架。
　　“就是说啊，谁能想到天天炮轰咒灵的家伙是天使。”五条悟拖着长音，百无聊赖地晃着椅子，随即话题一转，“我听说最近有一家新开的零食店很好吃，要不要给夏买点回来。”
　　“好啊。”夏油杰应下来。
　　等两个人买完零食回来去找羽柴夏，却发现羽柴夏不在房间。
　　他们想着羽柴夏可能是有事出门了，明天再找他也行，但是第二天他们还是没能跟羽柴夏说上话。
　　一下课羽柴夏就跑的飞快，然后就再也找不到了。
　　五条悟和夏油杰连续几天没能堵到羽柴夏，灰心丧气都写在脸上了。
　　这天家入硝子照常准备出门，一开宿舍门就看到了垂头丧气的二人组。
　　家入硝子结结实实让他们吓了一跳。
　　“你是，你们堵在我门口干什么？”
　　“我们已经五天没和夏说上话了。”五条悟耷拉着脑袋，“硝子你说，夏最近怎么不理我们啊？”
　　夏油杰若有所思，“是不是我们准备的零食他不喜欢？”
　　“会不会是身体哪里不舒服啊？”
　　“或者是心情不太好？”
　　家入硝子眼皮跳了跳，“你们大早上堵在我门口就为了这？”
　　“怎么能这么说，这已经是一件非常不得了的事情了好吧！”五条悟嚷嚷道。
　　“之前小夏从来不会这样的。”夏油杰叹口气。
　　因为你们之前没有现在这么有病。家入硝子暗暗腹诽道。
　　而且为什么这三个家伙吵架一定要带上她啊。
　　她在这一刻甚至有点同情自己了。
　　家入硝子也不准备委婉了，她直接了当地开口：“有没有可能夏觉得你们烦呢？”
　　五条悟、夏油杰：？？
　　两个人对视一眼，眼中都是震惊。
　　他们很烦吗？
　　没有吧！
　　“借过，我要出门。”家入硝子从他们两个人之间挤了出去。
　　等五条悟和夏油杰反应过来，家入硝子已经溜得远远的了。
　　她才不想给这三个笨蛋dk当那个共同的大冤种朋友。
　　失去了唯一的军师，五条悟和夏油杰只能自己想办法。
　　两人苦思冥想许久，什么都没想出来。
　　“啊烦死了！要不直接去找夏算了。”五条悟刷的一下站起来，椅子碰的一下被掀翻了。
　　“但是你知道他在哪里吗？他今天出门了。”夏油杰托着脸问道。
　　五条悟一下子被噎住了。
　　羽柴夏完全没有跟他们两个说他去哪了。
　　五条悟愤愤地踹了踹桌角，“可恶。”
　　五条悟嚷嚷了好一会，终于安静了，他沉思一下，“算了，那我也回趟家吧。”
　　“回家？”夏油杰有些惊讶地看向五条悟。
　　从他们两个认识以来，五条悟回家的次数屈指可数。
　　他还以为五条悟完全不会回家呢。
　　“嗯，有点在意的事情，还是问一下比较好。”五条悟点点头，而后仰着头又嚷起来，“而且夏不在，在学校里很无聊啊！而且学校里都是些奇怪的人呢！什么眯眯眼怪刘海，什么千杯不倒的变态！”
　　夏油杰：？
　　夏油杰拎着五条悟将他踢出了高专，世界清净了。
　　另一边，羽柴夏正在街上闲逛。
　　其实他今天并没有什么要紧的事情一定要出门，但是他也并不想待在学校里，因为五条悟和夏油杰最近真的有点烦人。
　　为了避免五条悟和夏油杰轻易地找到他，他还特意选了一个偏僻的地方闲逛。
　　他走着走着，忽然被撞了一下。
　　他转头看过去，是一个全副武装，将身上所有地方都盖起来的男人，甚至脸上都带着面罩，只漏出一双眼睛。
　　而那双眼睛死气沉沉的，完全没有任何生机。
　　男人撞到羽柴夏，一句道歉的话都没有，甚至一个眼神都没有给羽柴夏，只顾着闷着头向前走。
　　奇怪的是，他脚步虚浮，并且只走直线，完全没有躲闪路上的人的意思，因此也撞到了其他的路人。
　　“喂，撞到人不会道歉吗！你有没有礼貌？”
　　其中一个被撞的路人生气地对着男人吼了一句，可是男人就像是没听到一样继续向前走。
　　路人气不过，上前两步抓住男人的肩膀将他拉了回来，“你这家伙，我叫你道歉没听到吗！”
　　男人被阻止了前进的脚步，僵硬地转头看向路人。
　　路人还在振振有词，“现在，立刻，你必须跟我道歉，不然这件事绝对不会这么轻易结束...”
　　可就在他话音落下的下一秒，他面前的男人的面容忽的开始扭曲。
　　在路人惊恐的视线之下，男人的身子膨胀到了近三米高，包裹着他身体的衣服被撑破，露出了下面青灰色不像是正常人类的皮肤。
　　因为面部的扭曲，男人眼睛被挤到了面部两侧，浮肿的眼睛泛着灰白，死死盯着路人。
　　路人被这番变故吓傻了，他腿一软，一下子跌坐在了地上。
　　“怪，怪物。”
　　这句话好像开启了男人的开关，他表情狰狞，肿胀到比正常人类大三四倍的手像是铁钳一样死死抓住了路人的肩膀，对着路人的头张开了嘴。
　　阴影笼罩了路人，路人甚至能从男人张开的嘴中看到他的牙齿和幽深的食道。
　　很快有人注意到怪物，他的出现引发了骚动，尖叫声四起，周围的人慌忙逃窜。
　　中心只剩下了怪物和被他控制住的路人。
　　从未体验过的恐惧充斥了路人的心脏，他想要逃跑，但是他的身体被男人紧紧按住，动都动不了一下，他张张嘴想要呼救，但他的喉咙发出不了一点声音，他只能眼见着死亡迫近。
　　眼见着那个怪物马上就要咬下路人的头，四周胆小的人已经遮住了眼睛。
　　孤立无援，路人绝望地闭上了眼，在这一刻，路人在心中许下了最后的祷告。
　　如果神真的存在，请救救我吧。
　　就在这时，他耳边忽然传来一阵破空声，而后他的眼睑映出一片火光，耳边震耳欲聋的爆破声，紧接着一股热浪在他面前扑面而来。
　　路人还没反应过来，身子被这股热浪掀翻，推出去滚了很远。
　　等到好不容易停下来，他忍着身上的剧痛勉强抬头看过去，却发现那个怪物的头少了一半，身上燃烧着熊熊火焰。
　　但可怕的是，就算是少了一半的头，身体都被灼烧着，但是他还是挣扎着想要站起来朝路人走出来，那双眼睛依旧死死地盯着他。
　　——就像是从深渊走出的恶魔。
　　但是此时的路人因为承受了近距离爆破带来的冲击波已经没有力气再站起来了。
　　在他昏迷之前，他听到了警笛声。
　　“警察来了！”
　　“这里有伤员！”
　　“快把他扶起来！”
　　“全队听令，射击！”
　　伴随着哨声，早就架起的机枪对眼前的怪物发动了射击。
　　饶是怪物再厉害，在被射成筛子之后也倒下了。
　　怪物轰然倒下的震动传来，路人这才安心闭上了眼睛。
　　在距离混乱不远不近的小巷，一个蓝色中长发，脸上遍布缝合线的青年隐在黑暗中，见怪物倒下，他无趣的撇撇嘴。
　　“真是失败，果然还是需要强度更高的咒术师才好，普通人类的灵魂太弱了。”
　　“算了，反正下次还有机会。”
　　真人转过身，刚要离开，却忽的察觉到了一股相当危险的气息。
　　他猛地转过头，正好对上一个黝黑的枪口。
　　在他背后，一个金发少年持着枪，湛蓝色的眼神冰冷，“这是你做的？”
　　真人的目光落到羽柴夏的脸上，在看清羽柴夏之后眼中浮现出不作假的惊艳。
　　他完全没有被枪对准眉心的紧迫感，反而相当兴奋地扬起了笑容。
　　“就是你，我要找的就是你，多么完美的灵魂。”
　　羽柴夏因为真人的话皱了皱眉。
　　眼前这个家伙虽然是人形，但是身上完全没有活人的气息，呼吸，体温，这些都不存在，相反，他身上的咒力气息浓郁到令人发指。
　　他并不是人类，是咒灵。
　　并且是很高等级的咒灵，或许是特级。
　　不出意外，刚刚街上的那个怪物就是他的手笔。
　　刚刚顾忌到被怪物抓住的路人受到的冲击，他没有使用威力更大的武器，但那一下的力量也完全足以杀死二级咒灵了。
　　可是那个怪物被他轰掉了半个头之后没有化成灰烬消失，并且还能行动，证明那个东西并不是咒灵。
　　除去咒物受肉的可能，还有一种可能就是他们很有可能是人类变化成的。
　　如果是这样，那眼前这个家伙就非常危险。
　　像是完全没有感受到羽柴夏的戒备一般，真人的状态依旧十分亢奋。
　　“我才生下来不久，还不是很了解这个世界，你能和我做朋友吗？你想知道的我都可以告诉你。”
　　“抱歉，我并没有和咒灵做朋友的兴趣。”羽柴夏冷冷地开口。
　　“诶，但是你很看重朋友不是吗，我知道的。”真人笑起来，笑容和人类无二，“我是从人类对人类的憎恶和恐惧中诞生的，因此我很了解你们人类，人类在我眼中是透明的，所有灵魂的形状都清晰可见。”
　　“所以我知道你想要的，我身上正好有你需要的东西，我们正好可以交朋友。”真人的语调带着蛊惑，他一点一点朝着羽柴夏伸出手，想要触碰羽柴夏的手腕。
　　随着距离一点一点缩短，真人的眼中逐渐浮现出歹毒和恶意。
　　只要触碰到就可以了，只要触碰到，他就可以将这个完美的灵魂占为己有。
　　可就在真人以为稳操胜券之时，嘭的一声枪响让他的笑意凝固在了脸上。
　　这一枪正中真人的肩膀，他的胳膊随之无力地垂落下去。
　　他震惊地看向自己的胳膊，又愣愣地看向羽柴夏。
　　“怎么可能？”
　　就算是咒术师，只针对□□的攻击都不会伤害到他的。
　　但是现在，他的灵魂受损了。
　　而仅仅只是因为羽柴夏的一枪。
　　“你或许很了解人类，但可惜，我也比你想象中更了解咒灵。”羽柴夏语调依旧冰冷。
　　咒灵是纯粹的恶，没有一点例外，他们没有人性，也不可能会有。
　　羽柴夏将枪口重新对准真人，再次逼问道：“刚刚那个人，是因为你才会变成那样的吧，你做了什么？”
　　真人收起了笑容，那双全无感情的冰冷异瞳死死盯着羽柴夏，他没回答羽柴夏的话，反而一字一顿地问道：“你是谁？”
　　羽柴夏眯了眯眼，“回答我的问题。”
　　“我在问你是谁！”真人毫无征兆地怒吼出声，他的脸因为用力扭曲起来，“你为什么能做到触及灵魂！你做了什么！”
　　沟通不了啊。羽柴夏抿起唇。
　　那就算了。
　　羽柴夏毫不犹豫地扣动了扳机。
　　这个距离就算是咒灵也没有办法躲开羽柴夏的攻击，子弹正中真人眉心，真人瞪着眼睛，身体向后倒去。
　　羽柴夏的手向下，对准了真人倒下的身体。
　　真人的身子还存在，证明他并没有被祓除。
　　事实就像是羽柴夏想的那样。
　　在真人倒下之后，他的身躯连带着四肢像充了气一样迅速膨胀，很快就膨胀到了原本的两三倍大。
　　在膨胀到一定界限的时候，他的身子猛地炸开了。
　　真人也趁着这个空隙，带着一部分□□顺着下水道离开了小巷。
　　血肉喷溅的到处都是，有一部分也溅到羽柴夏的身上。
　　羽柴夏的眼睛都没眨一下，他没有理会脸上的血迹，蹲下身从那些碎肉快中拿出了几个小小的干瘪的改造人。
　　他翻动着手上的改造人，将他们擦干净之后放进了口袋。
　　虽然那个咒灵逃跑了，不过他也不算是一无所获。
　　等羽柴夏也离开小巷，就只有四处飞溅的血肉昭示着这里刚刚发生的事情。
　　本应无人知晓，但当夜幕降临，寂静的小巷中忽的又响起了脚步声。
　　一个穿着和服的中年男人在巷口停了下来，他看着眼前的残局，心情颇好的勾了勾唇角。
　　月光照耀而下，正好照到了他脸上横穿整个额头的诡异的缝合线。
　　“两百年了，我终于又等到你出现了，我的小天使。这次不会出错了，我已经做好了万全的准备。”
　　“很期待这一次的你做出的选择。”男人转过头，踏在黑暗中，消失不见。


第028章 
　　五条悟坐在自家的藏书库中翻找着资料，乱七八糟的古籍被他放了一地。
　　这里是五条家机密程度最高的地方，存放的都是流传了千年以上的古籍，就算是在五条家，有权限进来的人也并不多。
　　五条悟甚至在这里看到了最初的关于六眼的记载。
　　术式对于咒术师来说十分重要，一般来说咒术师并不会轻易暴露自己的术式能力，只有一些个别的家族传承的术式因为声名远扬而别其他人熟知。
　　比如五条家的六眼，禅院家的十种影法术和加茂家的赤血操术。
　　五条悟这次过来，是想在自家的藏书库里找找有没有关于羽柴夏天使术式的资料。
　　如果真的像长老说的那样，羽柴夏的术式对五条家的术式如此重要的话，这里应该也会有相应的记载的。
　　五条悟翻过一页一页的古籍，几乎将藏书库中的所有书都看了一遍。
　　但是很可惜，其中关于天使术式的部分相当少，即使有提到也是那个他在高专的藏书阁就看到过的千年前术式是消除一切术式的天使术士。
　　但是那名天使显然和羽柴夏不同。
　　“真奇怪。”五条悟嘟囔着，抬手抽下放在最上层最里面的一本书。
　　这本书比之前他看到的书要薄一半，上面布满了灰尘。
　　五条悟开着无下限，将书上的灰尘都抖了下去。
　　这本书讲的是千年前日本四大怨灵，在看到菅原道真的时候，五条悟的手顿了顿。
　　他知道五条家就是菅原道真其中一脉子孙，这也是五条家有着这样强大的术式的原因。
　　在千年间，菅原道真的子孙被分成了很多脉，不过大部分都已经消失在历史的长河中了，能够传承下来的并不多。
　　这些事情五条悟小的时候就已经知道了，所以对此并没有很大兴趣。
　　他撑着脸，百无聊赖地翻过一页，下一页是被记载下来的菅原道真的子孙拥有的术式。
　　而在六眼和无下限后面，赫然出现了天使。
　　五条悟惊喜地放下撑着脸的手，坐直了身体。
　　找到了。
　　他一字一句地读下去：天使术式，可遗传的生得术式，持有者较少，约两百年会出现一位持有天使术式的咒术师。
　　术式内容，可根据...消除...术式...全...双生...
　　后面的字迹模糊不清，五条悟没有办法辨认完整的内容。
　　他微微皱了皱眉。
　　消除对应的应该就是千年前的天使术式，但是双生是什么意思？
　　天使术式会同时出现在两个人身上吗？但是他并没有听说羽柴夏有兄弟，也没有见过其他拥有天使术式的人。
　　真奇怪。
　　五条悟继续向后看，但是后面没有任何关于天使术式的记载了。
　　也就是说，有用的只有这一段话，还因为书籍的破损没有办法看清楚。
　　没办法，五条悟叹口气，将书籍放回原位。
　　等他从藏书库走出来，管家已经在外面等候多时了。
　　“悟少爷，长老请您过去。”
　　正好五条悟也想要见长老，便答应了下来，“我知道了。”
　　五条悟来到长老的房间，“我来了。”
　　“悟少爷，请坐。”长老指向对面的座位。
　　长老给五条悟倒上茶水，不紧不慢地开口：“既然悟少爷您去了藏书库，相比您已经知道羽柴夏的术式了。”
　　五条悟听长老的话，反问道：“这么说你们一早就知道夏的术式了？”
　　“我们是在邀请羽柴夏入学前不久得知的这件事情。”长老回答道，“这也是我们推荐羽柴夏入学的原因。”
　　五条悟闻言不爽地撇撇嘴。
　　到头来原来只有他不知道这件事啊。
　　“我在藏书库里看到相关的记载了，夏和我们五条一样都是菅原道真的后代是吧，不过那本书上关于天使术式的记载已经看不清了，你们还知道什么吗？”
　　“您说的对，关于天使术式只有那一本书上有所记载，并且已经残破不全了，不过根据五条家代代相传的口谕，如果遇到天使术式，一定要将其招揽，特别是当代同时出现了六眼的持有者的时候。”
　　长老看向五条悟，一字一句落到了五条悟心上，“因为天使手中持有着让六眼发挥出最大极限的【钥匙】。”
　　“不过关于更多的事情，我也不太清楚了。”
　　五条悟沉吟半晌。
　　这么说的话，关键还是在羽柴夏的术式上。
　　消除，双生，想要知道全部真相，他得弄明白这些是什么意思。
　　在回高专的路上，五条悟一直在想这件事。
　　五条悟并不否认那个传说中的最高的极限对自己的诱惑力，但不过他也并不打算强求羽柴夏帮助他做什么，就算达不到那个极限又如何，他们三个就是最强的，也一直会是。
　　正想着，他不经意地向旁边一看，就看到了一家甜品店。
　　他思考一瞬，而后抬脚走进了甜品店，等他再出去，手里已经拎上了一堆甜品袋子。
　　这些是给他自己买的，那些是给羽柴夏的，至于夏油杰，喝西北风去吧。
　　五条悟心情颇好地回到了高专。
　　可他前脚刚进高专，后脚就看到了同样回来还满身是血的羽柴夏。
　　五条悟瞪大眼睛，手中的甜品袋子掉了一地。
　　羽柴夏看到五条悟，态度如常地抬手打了个招呼，“你回来了，悟。”
　　五条悟顾不上回复羽柴夏的话了，也顾不上地上的甜品了，他上前一步直接将羽柴夏打横抱起冲进高专，然后一脚踹开了医务室的门。
　　“医生！救救夏！他要不行了！”
　　医生：？！
　　羽柴夏：？
　　听说羽柴夏满身是血的回来之后，夏油杰和家入硝子很快赶到了医务室。
　　然后就被医生告知：“但他身上没有伤口，这都是别人的血吧。”
　　夏油杰、家入硝子：？
　　两个人齐刷刷地看向五条悟。
　　五条悟梗着脖子，“干什么，这叫关心则乱！”
　　“我都说了我没有事了，但是他完全不听。”羽柴夏从病床上下来。
　　“以后不要这么大惊小怪了，你踹门的时候真是吓到我了，体贴一下老人家啊。”医生抱怨道。
　　“实在抱歉医生，我们这就走了。”夏油杰赔了几张笑脸，拽着五条悟和羽柴夏离开了医务室。
　　“所以说你去干什么了？怎么一身血的回来？”家入硝子问道。
　　“我遇到了一个特级咒灵。”羽柴夏应道。
　　“特级吗？”夏油杰的表情严肃起来。
　　“是的，情况有些复杂，我打算先和夜蛾老师汇报一下。”羽柴夏说着就要去找夜蛾正道。
　　“你总不能这么去吧，你回去换个衣服先。”家入硝子拉住羽柴夏，“你别再把夜蛾老师也吓到了。”
　　家入硝子说的有道理，羽柴夏回去换了一身干净的衣服洗了个澡，和五条悟夏油杰他们一起去找了夜蛾正道。
　　羽柴夏将白天的事情详细地跟夜蛾正道描述了一遍，夜蛾正道听完沉吟起来。
　　“就是说你怀疑那个怪物并不是咒灵，而是人类？”
　　“是的，如果是咒灵的话，那一下足以将他祓除了。而且我还在他逃跑之后发现了这个。”羽柴夏将放在口袋中的几个改造人拿出来放在了夜蛾正道面前。
　　夜蛾正道将那几个小东西拿起来看了看，他们虽然小，但是人类的特征应有尽有，最关键的是他们并不是咒物。
　　咒物通常是术师的尸骸，其上都带有诅咒。
　　不是咒物的话，那就只有一种可能，这些是人类的尸骸。
　　夜蛾正道的眸光沉下去，“你能再和我描述一下那个特级咒灵的样子吗？”
　　“他的外表和人类无异，使用人类的语言，对话没有障碍，从外表来看是个二十岁左右的青年，留着蓝灰色的中长发，分成三股，眼睛是异瞳，左眼是蓝色，右眼是灰色，最重要的是他全身遍布缝合线，脸上有两道缝合线分别横竖贯穿了他的脸。”羽柴夏在脸上比划了一下。
　　“我知道了，我会将这件事报告上去的，辛苦你了。”夜蛾正道朝羽柴夏点点头，“你最近要小心一点，经过这件事，那个咒灵可能已经盯上你了。”
　　“我知道了。”
　　几人退出夜蛾正道的办公室，羽柴夏转头看向五条悟。
　　“说起来悟，你今天干嘛去了？”
　　“我回了趟家，顺便买点了甜品回来...啊！”羽柴夏这么一提醒，五条悟这才猛地想起来被他扔在学校门口的甜品，“我的甜品！”
　　羽柴夏和夏油杰跟着五条悟匆匆跑到学校门口，五条悟看着袋子里七零八落的甜品，身上的沮丧都要溢出来了。
　　“我专门买了这么多...”
　　夏油杰拉开甜品袋子，朝里面看了一眼，“还好吧，只是变丑了，又不是不能吃了。”
　　五条悟大声反驳：“但是他们变丑了！”
　　夏油杰满脸不理解，“但是还能吃啊。”
　　“但是他们变丑了！”
　　夏油杰：？
　　在五条悟和夏油杰争论甜品变丑之后还能不能吃的时候，羽柴夏从里面挑了一个因为放在最上面完好无损的打开尝了一口。
　　还怪好吃的。
　　很快两个人从口头上的争论变成了动手的争论。
　　羽柴夏从袋子里面掏出喜久福。
　　两个人从村头打到村尾。
　　羽柴夏把能吃的都吃的差不多了。
　　两个人都没力气了，羽柴夏吃饱了。
　　羽柴夏探头看向没有力气倒在地上的两个人，“之前杰不是说要去补充咒灵吗，什么时候去啊？”
　　“明天。”夏油杰从地上坐起来，“我最近发现了一个好地方。”
　　五条悟换了个舒服的姿势躺着，随口问道：“这次去抓什么？”
　　“假想怨灵。”
　　五条悟闻言脸上露出十足十嫌弃的表情，“我可以不去吗？”
　　假想怨灵每次都奇形怪状的，而且很不好抓。
　　夏油杰点点头，“可以啊，我和小夏去就可以了。”
　　“夏你也去？”五条悟转头看羽柴夏。
　　“嗯，反正最近也没有什么事情。”羽柴夏点头。
　　“那我也去吧。”五条悟飞快改变了主意。
　　“你这家伙怎么像是墙头草一样。”夏油杰吐槽一句。
　　“怎么，有问题吗？老子想做什么做什么！”
　　“都说了多少次了没事不要自称老子（俺）！我是你妈妈吗。”夏油杰无奈地开口，但今天实在有没有太多力气和五条悟争辩这种事了。
　　他晃晃悠悠地站起身，提醒道：“天都黑了，回去吧。”
　　“啰嗦的老妈子。”五条悟嘟囔了两句，倒是没有继续犟嘴，他一个鲤鱼打挺站起来，想要去把他带回来的甜品的残局收拾起来，却发现袋子里的甜品少了一半。
　　他一愣，转头看向羽柴夏。
　　“这些你吃了吗？”
　　羽柴夏点点头，“嗯，怎么了？”
　　五条悟沉默了一下，而后好像决定了什么一样，郑重地开口：“不可以捡垃圾吃的，夏。”
　　羽柴夏：？


第029章 
　　第二天一早，羽柴夏，五条悟和夏油杰来到高专门口集合。
　　这种事情家入硝子一般都不参与的，这次当然也没有来。
　　“你说的好地方在哪？”五条悟问道。
　　“海鸥学院。”夏油杰将手机上翻过来给五条悟和羽柴夏两个人看。
　　界面上是一个著名的灵异事件论坛，这里面的网友全都是灵异事件的忠实爱好者，一发现有什么新的灵异事件都会第一时间发到这个论坛上。
　　虽然这里面大部分的所谓的灵异事件都是人类的故弄玄虚或者单纯的以讹传讹，不过偶尔还是会有一些真东西的。
　　夏油杰的大部分假想怨灵都是从这里面提供的地点找到的。
　　“这个帖子提到在海鸥学院的旧校舍女生厕所里面第三间隔间里有幽灵，可能是厕所里的花子。”夏油杰解释道。
　　“厕所里的花子啊，我好想听过这个，是个很有名的都市传说吧。”五条悟摸摸下巴。
　　“说是有一个小学女生被班主任在厕所里残忍杀害了，因此一直徘徊在厕所附近，遇到小孩子就会拽到厕所里淹死这样。”羽柴夏接道。
　　“拖到厕所里淹死？真是恶毒的幽灵呢。”五条悟搓搓胳膊。
　　“关于厕所里的花子有很多不同的版本，这只是其中一种，还有一种说法是她想要小朋友和她一起玩，所以会把小朋友关在厕所里和她一起。”夏油杰翻了翻手机，给他们点开了几张关于厕所里的花子的图片。
　　图片形态各异，不过统一的是画面里的花子是一个穿着红色裙子看不清面貌的小女孩。
　　“但这是个流传的很广的都市传说吧，你确定海鸥学院中的那个已经形成咒灵的吗？”五条悟问道。
　　“论坛里最近有很多关于海鸥学院的花子的目击人，应该没有问题。”
　　羽柴夏指向夏油杰的手机，“不过这种论坛的存在真的没有问题吗？这么多人集中在一起会滋生出原本可能还不存在的咒灵吧。”
　　“不过就算没有论坛，只要都市传说还在传播，就会因此产生假想怨灵，他们集中在论坛中的话反而方便我找到这些怨灵。”夏油杰翻起之前的帖子，“多亏了他们，我的假想咒灵都是因为这些帖子抓到的。”
　　五条悟伸了个懒腰，“那个海鸥学院在哪？”
　　“距离我们不算远，电车很快就到了。”夏油杰合上手机，笑着开口，“我可是很期待花子的。”
　　一个小时之后，三个人站在海鸥学院旧校舍的女生厕所，面对第三个隔间沉默了。
　　“你确定他是花子吗？”五条悟指向眼前的少年。
　　“花子不是女生吗？”羽柴夏疑惑道。
　　“按理说是的啊。”夏油杰艰难的开口，目光落到眼前的少年身上。
　　眼前的少年留着黑色的短发，戴着学生帽，身上穿着旧式学生制服，左脸颊贴着白底红字封条，身边围绕着两个白色的灵魂团，在他身边飞来飞去的。
　　“你们找我吗？”花子笑着指了指自己。
　　夏油杰看了看花子，又看了看手机上的帖子，确定他们没找错位置之后陷入沉思。
　　不对劲啊。
　　花子飘在半空，好奇地打量眼前的三个人，还很好心地和他们解释，“如果你们要找的是厕所的花子的话，确实是我哦。”
　　“他看起来不像是咒灵。”羽柴夏看向五条悟。
　　五条悟点头，“他确实不是咒灵，更像是人类死后留下的灵魂。”
　　“找错了啊。”夏油杰叹口气，“亏得我还很期待。”
　　“所以你们找我有什么事啊？”花子飘到他们面前，锲而不舍地问道。
　　“想抓你当奴隶来着。”羽柴夏直言不讳。
　　花子：？
　　“你这么说也太不客气了吧。”夏油杰拦住羽柴夏，转头和花子解释，“我们是想要找咒灵而已，或许你知道有哪里有假想咒灵吗？”
　　“不清楚。”花子摇摇头，“不过你们想要找真的都市传说的话，可以去池袋看看，听说那里有无头骑士。”
　　“无头骑士啊。”夏油杰的眼睛亮起来，这个听起来是个相当不错的情报，“十分感谢。”
　　“不客气。”花子笑着朝他们挥手，目送他们离开，“最好不要再回来了哦！”
　　三个人坐上去池袋的电车，两个小时之后到达了池袋。
　　“这就是池袋啊。”从电车上下来，夏油杰到处看了看。
　　“你没有来过池袋吗？”五条悟问了一句。
　　“没有。”夏油杰诚实地摇头。
　　“那你要小心一点了，池袋的治安好像不是很好。”羽柴夏说道。
　　羽柴夏说完没多久，电车站内就传来了一阵骚动。
　　“发生什么了？”五条悟探头朝着那边看过去。
　　“去看看。”
　　三个人凑着热闹凑到了那边的人群中，在人群的包围圈中，一个男人倒在地上，身下一片血泊，看起来已经咽气了。
　　夏油杰此时认同了羽柴夏刚刚的话，“确实治安不太好的样子。”
　　“是吧。”
　　很快就有警察赶过来，将现场保护了起来，并且疏散无关人员。
　　作为无关人员之三，他们三个也被警察请离了原地。
　　羽柴夏正向外走，忽然被撞了一下。
　　他低头看过去，是一个戴着眼镜的小男孩。
　　众人都在向外走，他却向内走。
　　小男孩发现撞到了人，匆忙地道了个歉，甚至没看清羽柴夏的样子。
　　他坚定地逆着人流朝着人群中间走过去，直到来到了那个倒下的男人身边。
　　他满脸严肃地蹲到了男人身边，戴上头套开始检查尸体，顺便询问警察一些事情，他这一套流程相当熟练，沉着冷静的完全不像是一个小学生。
　　注意到羽柴夏停下来脚步，夏油杰看向他，“小夏？”
　　“来了。”羽柴夏收回目光，跟上夏油杰和五条悟。
　　“那边怎么了吗？”五条悟随口问道。
　　“没什么。”羽柴夏摇头，换了个话题，“我们上哪里去找无头骑士？”
　　五条悟摸摸下巴，“先找路人问一下吧。”
　　他们来到池袋的在街上，将能拽到的路人都问了一遍，发现这里确实有着无头骑士的传说。
　　“深夜的时候会看到带着猫咪头头盔的无头骑士骑着摩托车飞驰而过。”路人这么说了。
　　“但是无论是猫咪头盔还是摩托车听起来都很不靠谱呢。”五条悟吐槽一句。
　　“无头骑士不是骑着马拿着长剑的吗？”羽柴夏看向夏油杰。
　　“别说了。”夏油杰捂住脸，深深叹了口气。
　　见眼前的几个人好像并不相信，黑发的娃娃脸少年焦急地辩解了一句，“是真的，我亲眼见过，我可以带你们去最近她会出现的地方。”
　　“她？”羽柴夏敏锐地捕捉到了龙之峰帝人口中的话，他悄悄拽了拽夏油杰的衣服，在他耳边开口，“无头骑士是女生？”
　　夏油杰沉默半晌，“按理来说也不是的。”
　　夏油杰此时大概已经料想到今天估计是一无所获了，但五条悟好像对这个无头骑士的传闻很感兴趣。
　　五条悟一把揽住龙之峰帝人的肩膀，“走吧，我们去看看！”
　　龙之峰帝人将他们带到了一条街道，指着面前的街道开口：“她最近都会从这里走，不过一般都会在夜晚出现。”
　　“那我们在这里的等一会好了。”五条悟一屁股坐在了长椅上。
　　夏油杰和羽柴夏没办法，也跟着五条悟坐下了。
　　对于感兴趣的事情五条悟还是有点耐心的。
　　在看完了酒保用自动贩卖机和路灯砸情报贩子以及街头长刀互砍，夏油杰感叹了几次池袋的治安之后，他们终于等到了无头骑士。
　　一个带着黄色猫咪头盔的女人骑着黑色的摩托车一闪而过，速度快的惊人。
　　摩托车带起的风吹乱的他们的头发。
　　羽柴夏转头看向无头骑士消失的方向，“那个就是无头骑士吧。”
　　“但是看起来也不是咒灵啊。”夏油杰摇摇头。
　　五条悟撇撇嘴，“什么啊，真的和描述的一模一样啊，好无聊。”
　　夏油杰：？所以你到底是抱着什么样的精神状态在这里等了一下午？
　　五条悟站起身，拍了拍身上的灰，“算了，我们走吧。”
　　“先吃个饭吧，等了一下午，我都饿了。”夏油杰提议道。
　　“我也饿了。”羽柴夏附和道。
　　“那我们去吃饭好了，我请客。”五条悟大方地拍拍胸脯。
　　“那我们就不客气了。”
　　五条悟财大气粗，夏油杰和羽柴夏从来不会放过宰他的机会。
　　两个人挑了附近一家很有名气的日料店，坐到了店里。
　　“我想要拉面，炸猪排，手握寿司...”羽柴夏照着菜单从上向下点。
　　“你自己点的要自己吃掉哦。”夏油杰在一旁提醒。
　　“我知道。”羽柴夏在点菜间隙抽空理了夏油杰一下，然后继续跟店员点菜，“还有寿喜锅，大阪烧...”
　　“这次就算你吃不完我们也不会帮你的。”夏油杰继续提醒。
　　“我知道，会吃完的。”羽柴夏将菜单翻到后面，“还有布丁，大福也要一份吧。”
　　“好的。”店员将羽柴夏点的东西都记下来，“另外两位还需要点什么吗？”
　　“我要乌冬。”五条悟举手。
　　“我要荞麦面，这些就可以了。”夏油杰将菜单合上递给店员。
　　“我去卫生间。”羽柴夏站起身，向店员询问了一下卫生间的位置，朝着卫生间走过去。
　　正巧有人从卫生间走出来，羽柴夏侧过身给他让位置。
　　那个大叔喝的有点醉醺醺的，走起路来脚步漂浮不定，看起来马上就要摔倒的样子，羽柴夏因此多看了他两眼。
　　一个女生和一个带着眼镜的小男孩跑过来一左一右扶住他。
　　“毛利叔叔，你还好吗？”
　　“真是的爸爸，怎么喝了这么多。”女生的声音带着点责备。
　　毛利小五郎笑着摆摆手，“诶呀，这不是见到老朋友很开心嘛，不用担心我的，我完全没有问题！”
　　“你这个样子完全不像是没有问题啊！”毛利兰不放心地扶着毛利小五郎，将他带回了座位。
　　羽柴夏的目光落到江户川柯南身上。
　　这不是他们下午遇见的那个小男孩吗？
　　感受到羽柴夏的目光，江户川柯南转头看向他。
　　发现是一个并不认识的陌生人，江户川柯南出于礼貌回了羽柴夏一个笑容，然后跟着毛利兰离开了。
　　羽柴夏收回目光，进了卫生间。
　　等他从卫生间出来回到座位上，五条悟和夏油杰正无聊的在餐桌上猜拳。
　　根据目前两个人脸上贴满的像是拖布成精的纸条的数量来看，他们应该已经玩了很长时间了。
　　看到羽柴夏回来，两个人转头和他打招呼，脸上的纸条随着他们的动作飘啊飘的。
　　羽柴夏看了一眼空空如也的餐桌，“我们点的东西一点都没有上吗 ？”
　　“没有。”五条悟摇头。
　　羽柴夏转头看了眼其他餐桌，很多餐桌上都空空如也，客人们看起来都颇有微词。
　　“要不我去催一下吧。”夏油杰抹了一把脸，把脸上纸条走摘了下来。
　　他刚起身，忽的听到一声尖叫声响起。
　　他们顺着尖叫声看过去，一个店员脸色苍白地从后厨退出来，手指微微颤颤地指着后厨里面。
　　“有，有人死了！”
　　餐厅中的人都被店员的话吓到了，他们慌张地站起身。
　　“发生什么事了？”
　　“有人死了？”
　　五条悟垮下脸，“怎么又有人死了？今天第二次遇见这种事了。”
　　“去看看吧。”夏油杰说着走向后厨。
　　有一些胆子大的客人围在后厨门口向内看。
　　后厨内，穿着厨师服的主厨倒在地上，满脸惊恐，他的脖子上有一圈勒痕，看着相当恐怖。
　　一些客人看完皱着眉走了，剩下的人慌忙打电话报警。
　　羽柴夏沉吟了一下，“厨师死了，我们今天是不是吃不上饭了？”
　　“这种时候你关心的居然是能不能吃上饭吗小夏。”夏油杰颇有些哭笑不得。
　　“麻烦让一让。”江户川柯南的声音从他们身后响起，从外面一层一层挤进了后厨中。
　　他看到尸体的样子面色凝重，还不忘转头告诫周围的人，“不要碰这里的任何东西，都保持原样，报警了吗？”
　　“我已经报警了。”人群中有人弱弱地答道。
　　江户川柯南点点头，又询问道：“谁是现场的第一目击者？”
　　“是我。”店员小心翼翼地举起手。
　　江户川柯南开始询问情况，羽柴夏朝餐厅里望了望。
　　他记得刚刚和江户川柯南在一起的还有一个大叔和一个女生的，怎么现在就江户川柯南一个人。
　　他看了一圈，终于在角落看到了睡倒在桌子上的毛利小五郎和企图把他叫醒的毛利兰。
　　“真是的，醒一醒啊爸爸！！”
　　毛利小五郎：呼呼呼...吧唧吧唧...呼呼呼...


第030章 
　　警察很快赶来控制住了局面，并将发生命案的地方围了起来。
　　为首的警官看到江户川柯南，有些惊讶地开口：“你不是白天的时候那个侦探小弟弟吗？”
　　“是我，又见面了警官。”江户川柯南不好意思地挠了挠头。
　　实话说，一天两次出现在命案现场确实不是什么光彩的事情。
　　警察对尸体检查了一番，根据判断，死者应该刚刚断气不久，几乎就是他们发现尸体之前的十分钟左右。
　　这和江户川柯南的判断相同。
　　这个厨房当时并没有其他人，并且因为是一家老店，所以店内并没有监控这种东西，留给他们的线索非常少。
　　“这次你有发现什么线索吗？” 警官问江户川柯南。
　　“这次凶手的死因很明显，就是死于窒息。”江户川柯南指了指厨师脖子上的伤痕，“不过奇怪的是我在厨房里并没有找到凶器。”
　　“会不会是凶手已经逃跑了？”警官看向厨房的窗子。
　　因为通风的需求，厨房的窗户很大，一个成年人从窗户跳出去并不是什么难事。
　　况且这里只是一楼，想要从窗户逃走再轻松不过了。
　　江户川柯南沉吟一下，“应该并不是，我看过窗框上并没有脚印，如果是慌忙之间逃走的，不应该有时间处理脚印。”
　　“也就是说，犯人还在餐馆中，在场的都有可能是犯人。”
　　本来在这里看热闹的三个人闻言你看看我我看看你。
　　五条悟怼了怼夏油杰，“听见没，你可能是犯人。”
　　“你也跑不掉。”夏油杰回了一句。
　　羽柴夏：“我想吃饭。”
　　不过现在显然不是可以吃饭的时间，警察将餐馆中的人员集中在一起，并且分别对他们进行了问话。
　　大部分顾客都是没有作案动机和时间的，案发当时都在等待上菜，餐馆不大，相邻座位的人都可以帮忙作证。
　　羽柴夏他们三个人也是同样。
　　并且因为他们三个异常出众让人印象深刻的长相，关注到他们并且能够证明他们不在场的人很多。
　　“那我们现在可以走了吗？”夏油杰询问警官。
　　“可以了。”警官点点头。
　　“那我们走吧。”五条悟伸个懒腰。
　　“可惜了我们的饭。”夏油杰颇为遗憾地感叹一句。
　　“没办法，死人也没有办法站起来给我们做饭。”五条悟耸耸肩膀，“总不能叫他变成咒灵然后把欠我们的饭给我们吧。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”羽柴夏做了个把嘴拉上的动作。
　　他现在完全不想加班祓除任何咒灵。
　　“我开个玩笑而已嘛，你要不要这么凶啊夏。”五条悟撇撇嘴。
　　羽柴夏没搭理五条悟，他现在只想快点吃饭。
　　他踏出餐馆，却猛地脚步一顿。
　　一股咒力的气息在这一刻笼罩了三个人。
　　羽柴夏转头看去，一只巨大的半透明状的咒灵正趴在餐馆上，大到与身体比例不相符的嘴一张一合。
　　“好...饿...”
　　五条悟将手放在额前仰望着那个咒灵，“好厉害，他现在的精神状态和你一模一样诶夏。”
　　羽柴夏：？
　　谢邀，心情很不好，马上会随机袭击五条姓氏的人。
　　羽柴夏恶狠狠瞪了一眼五条悟，“我叫你不要乌鸦嘴了。”
　　“冤枉啊，我说的咒灵是做饭的咒灵，这是饿死鬼咒灵，所以不关我事。”五条悟辩解道。
　　夏油杰叹口气，“想把咒灵解决了再说吧。”
　　夏油杰抬手，滚动的眼球出现在他身后。
　　这个地方的人员密集，建筑物也很多，五条悟和羽柴夏的那种大规模爆炸式伤害的咒术都不适合在这个场合使用，让他来是最合适的。
　　咒灵得到指令，从缝隙中一点一点爬出来，又以极快的速度朝着餐馆上的饿死鬼咒灵冲了过去。
　　两个咒灵扭打在一起。
　　在这个食物充足的时代，从人类的饥饿中诞生的咒灵并不强，很轻易地就被夏油杰的咒灵制服了。
　　咒灵撕扯着饿死鬼咒灵来到了夏油杰身边，夏油杰将咒灵压缩成了咒灵玉。
　　在夏油杰吞下咒灵玉之前，羽柴夏先一步提醒他，“你最好不要现在就吞下去，我们没有放帐。”
　　“啊？”夏油杰有些不解地看向羽柴夏，然后他就在羽柴夏身后看到了用奇怪的眼神看过来的路人们。
　　注意到夏油杰看到他们了，路人们纷纷移开了视线，好像在躲什么脏东西一样嘟囔着快步走开了。
　　一个小男孩拽了拽他爸爸，“爸爸，那个哥哥为什么在空中比比划划的啊？”
　　爸爸一脸严肃地告诫他，“你之后要是不好好学习就会变成那个样子哦。”
　　夏油杰：？
　　五条悟大笑着拍着夏油杰的肩膀，“哈哈哈哈哈杰哈哈哈哈哈，你成了教育小孩子的反面角色了哦！”
　　夏油杰黑着脸将咒灵玉揣进口袋，拍开五条悟的手，“不用你说我也听到了。”
　　不知道是不是外面的吵闹声实在是太大了，毛利小五郎终于从睡梦中苏醒了过来。
　　他揉着眼睛坐起身，擦了擦嘴角的口水，转头看向毛利兰，“小兰？我怎么睡着了？”
　　“你喝太多酒了！我之前明明告诫过你不要喝这么多酒的！”毛利兰气鼓鼓地开口，“而且在你睡着这段时间又发生了案件，你却怎么叫都叫不醒。”
　　“啊？有案件？”毛利小五郎腾地一下站了起来，这才发现餐馆中的人已经被疏散的差不多了，只剩下两个店员和一个看起来慌张不安的顾客，其余都是警察。
　　从那些人的空隙中，毛利小五郎看到了被围起来的后厨和倒下的人。
　　“快让我...”毛利小五郎剩下的看看两个字还没有说出口，一根麻醉针忽的扎在了毛利小五郎的脖子上。
　　毛利小五郎剩下的话全部被掐灭在了喉咙中，他发出短促的一声短促的单音，然后白眼一翻跌坐回了椅子上。
　　江户川柯南趁着这个间隙跑到了毛利小五郎的椅子身后，对准领结后的变声器开口。
　　“不用担心，小兰，我已经知道真相了。”
　　毛利兰眨眨眼，“真的吗爸爸？”
　　而在场的警察闻言则振奋了起来。
　　“这就是传说中的沉睡的小五郎吗？”
　　“不愧是沉睡的小五郎，这就已经知道真相了。”
　　就连五条悟和夏油杰也来了兴趣，站在门口再次看起热闹。
　　而在外面目睹了江户川柯南如何用麻醉针放到毛利小五郎，又如何用变声器假扮毛利小五郎说话的羽柴夏满脸疑惑。
　　不是，他一看就是昏迷了吧。
　　声音不是从他身上发出来的诶，你们都不怀疑吗？
　　羽柴夏震惊地看了看警察，又看了看惴惴不安的犯罪嫌疑人，最后又看了看毛利兰。
　　别人就算了，毛利兰一直在毛利小五郎身边，他明明才睡醒，马上就说自己知道真相了，她都不怀疑的吗？
　　羽柴夏一瞬间都不知道是自己有问题还是这个世界有问题了。
　　羽柴夏拉了拉旁边的五条悟的袖子，“悟，我现在中了诅咒吗？”
　　五条悟：“没有哦。”
　　羽柴夏：“那我为什么好像看不懂这个世界了。”
　　五条悟：？
　　而那边，用着毛利小五郎声音的江户川柯南正言之凿凿地说出自己的推理结果。
　　“真相只有一个，凶手就是你，加藤小姐。”
　　加藤就是第一个发现厨师死亡的店员。
　　加藤脸色一白，但并不打算承认，“你凭什么说凶手是我？我当时都在外面点餐，并没有作案时间。”
　　“你说的没错，那段时间你都在外面点餐，你完美的欺骗了大家，让大家以为你没有作案时间，但实际上，你的作案时间比那更早，你迷晕厨师之后将他的脖子上套上绳索，然后将绳索穿过房梁，系在了门把手上，你关上门，绳索就将厨师吊了起来。等厨师断气，你掐着时间打开门，顺便将系在把手上的绳索收了起来，我说的没错吧。”
　　江户川柯南尖锐的话语刺进了加藤的心里，她咬咬牙，稳住身形，装作不在意地冷笑了一声，“但是说到底这些都是你的猜测而已吧，没有证据可不能污蔑别人。”
　　“当然有证据，证据就在你的口袋中。你的两个口袋中应该还装着用来勒死厨师的绳索和这段时间顾客们的点餐单，因为你知道厨师已经死了，所以你根本没有把点餐单给后厨！”
　　加藤听到这里，最后的心理防线终于被击垮，她跌坐在地上，掩面痛哭起来。
　　警察搜查了她的口袋，果然找到了绳索和点餐单。
　　证据确凿，加藤也供认不讳。
　　她和厨师本来是情侣，但因为厨师总是家暴她，而后又出轨其他人，她才动了杀心。
　　毛利小五郎一醒过来就得到了案件已经解决的好消息和警察的赞美。
　　虽然完全不懂发生了什么，但是毛利小五郎还是摸着头笑起来。
　　“没什么，没有这么厉害的。”
　　看完了全程的五条悟在门口鼓了鼓掌，“原来是这样，好厉害，就像是看推理剧一样。”
　　“不，明明是像是科幻片一样才对吧。”羽柴夏默默吐槽一句，“我们可以去吃饭了吗，我真的很饿了。”
　　“可以了可以了。”夏油杰安抚地拍拍羽柴夏的头，“你想吃什么小夏？”
　　“随便什么都可以，我想要快点吃上。”羽柴夏已经饿到没有力气计较夏油杰乱摸他头这件事了。
　　现在时间已经不早了，周围的店陆陆续续已经开始打烊了。
　　夏油杰找了找，指向了一个方向，“那边好像有路边摊。”
　　十分钟之后，他们三个并排坐在路边摊上，吃上了关东煮和拉面。
　　拉面吃到嘴里的瞬间，羽柴夏感动的都要哭出来了。
　　终于吃上饭了。
　　“有这么好吃吗？”夏油杰疑惑地嘟囔一句，也尝了一口拉面。
　　说不上好吃也说不上难吃，就是普通的拉面味道。
　　夏油杰目光复杂地看了眼羽柴夏，然后默默给羽柴夏夹了块叉烧过去。
　　苦了孩子了，多吃点。
　　五条悟看到夏油杰的动作，不甘落后地也夹了块叉烧给羽柴夏。
　　夏油杰看向五条悟，正巧五条悟也在看夏油杰。
　　两个人的目光在空中交汇，莫名的火药味一瞬间腾空而起。
　　下一秒，两个人同时将自己碗里的各种东西都夹进羽柴夏的碗里，生怕谁夹少了一块就输了。
　　羽柴夏越吃感觉碗里的东西越多，他疑惑地抬头，然后看到五条悟和夏油杰正在隔着他用筷子打架，打的十分激烈，而他们面前的碗里都空了。
　　羽柴夏：？
　　他们有这么饿吗？
　　羽柴夏想了想，然后将自己碗里的东西分给了他们两个，边分边劝，“你们慢慢吃，不够我们可以再点，都可以吃饱的，不要抢。”
　　五条悟、夏油杰：？


第031章 
　　可能是因为上天眷顾他们这一整天的倒霉经历，回到高专之后他们度过了无所事事的一段时间。
　　不过因为实在是太过于无聊，不久之后五条悟就坐不住了。
　　“我们出去玩吧。”五条悟嚷嚷道。
　　“去哪？”夏油杰从书本上抬起头，看了五条悟一眼。
　　“去游乐园吧！”五条悟兴致勃勃的提议道。
　　家入硝子对这个提议并不太感冒，“游乐园？你是小孩子吗？”
　　“谁说只有小孩子才可以去游乐园？每个人都有去游乐园的权利。”五条悟义正言辞的反驳道。
　　“但是游乐园没有什么好玩的吧。”
　　夏油杰实话实说，毕竟对于身体素质异于常人的咒术师们来说，就算是游乐园中最刺激的项目都有点小儿科了。
　　“诶——怎么这样。”五条悟遗憾地拖着长音。
　　眼见着说不动家入硝子和夏油杰，五条悟将目光放到了羽柴夏身上。
　　“他们不和我们去，我们两个去吧！”
　　“去游乐园吗？”羽柴夏思索了一下，“但是我也觉得去游乐园有些无聊。”
　　五条悟瞪大了眼睛，用不敢置信的眼神扫视了一圈屋内的三个人。
　　他企图用眼神控诉他们的无情。
　　但显然他们三个没有一个人理会他的。
　　五条悟坐不住了，五条悟开始闹了。
　　“我不管，你们一定要陪我去游乐园！”
　　起初家入硝子是不打算理会五条悟的，但是五条悟锲而不舍的嚷了十几分钟，家入硝子终于受不了了。
　　她捂住耳朵，“好了，好了，陪你去还不行吗？不要再吵了。”
　　五条悟闻言却依旧没有停下来的意思，“但是杰和夏都不和我一起去！”
　　“知道了，知道了，我们会跟你一起去的。”夏油杰叹了口气，妥协了。
　　五条悟闻言暂停了一下嚷嚷，“真的？那夏呢？”
　　“我不想...”
　　羽柴夏的话还没说完，先一步被夏油杰的话拦了回去。
　　“当然啦，小夏会跟我们一起去的。”
　　羽柴夏：？我才没说。
　　夏油杰转过头，背着五条悟拼命向羽柴夏使眼色。
　　拜托了，小夏，你就答应吧，不然我们今天会被他吵死的。
　　再说只是先答应他，又没说一定会跟他去，只要先稳住他，让他不要再吵了，今天晚上我会请你吃小蛋糕的。
　　看在请小蛋糕的诱惑上，羽柴夏勉强点头同意了。
　　见三个人都同意了，五条悟闭上了嘴。
　　可世界清净了没到一秒，五条悟腾的一下从凳子上站了起来。
　　“既然说好了，那我们现在就出发吧。”
　　家入硝子闻言不可思议地瞪着眼睛看向五条悟，“啊？现在就去吗？”
　　“当然，现在不去，到时候你们反悔了怎么办？”
　　原本就准备反悔的家入硝子和夏油杰对视一眼。
　　糟了。
　　而此时的五条悟已经从口袋中拿出手机，潇洒拨号叫车。
　　“我们现在需要一辆车接我们去游乐园，地点在咒术高专门口。”
　　短短十分钟之后，五条悟叫的车就到了。
　　五条悟强硬的将他们三个人都塞进车里，关车门的动作大有一副劫持人质的气魄。
　　“出发，目的地是游乐园。”
　　羽柴夏坐在车的后座，神情漠然。
　　脑子里甚至已经开始思考现在将整辆车轰掉的可能性。
　　羽柴夏身上的冷气不要钱似的嗖嗖嗖的向外冒，坐在他旁边的夏油杰大气都不敢出。
　　他原本只想着稳住五条悟，等他真的说要去游乐园的时候就出尔反尔的，谁想到五条悟的动作这么快。
　　夏油杰觉得自己可以思考一下应该献祭出哪几个咒灵给羽柴夏轰了。
　　“但是你为什么忽然想去游乐园啊？”家入硝子开口问道。
　　但是被问到这个问题，五条悟却支支吾吾的说不出什么。
　　“就是突然想去玩儿了。”
　　“哈？”家入硝子才不信五条悟的鬼话。
　　她才不信五条悟会闲的没事跑去游乐园玩，这其中一定有什么隐情。
　　家入硝子探究的目光打在五条悟身上，那目光就好像打算把五条悟从内到外扒光查看一遍。
　　五条悟心虚的别过头，并不与家入硝子对视，并且企图转移话题。
　　“你们看，那边那个是什么？”
　　家入硝子顺着五条悟指的方向看过去，那边空空如也，什么也没有。
　　家入硝子：请不要用这种好像把我当成傻子一样的转移话题方式，谢谢。
　　不过好在很快他们就到达了游乐园。
　　一进游乐园五条悟就有足够的理由岔开话题了。
　　“走，我们去玩儿过山车！”
　　“真的要玩过山车吗？”夏油杰迟疑的开口。
　　说实在的，玩这些过山车还不如骑着他的虹龙到处飞。
　　“毕竟都来了游乐园，这些娱乐设施还是要尝试一下的吧，你说是吧，夏。”
　　五条悟回头看向羽柴夏。
　　羽柴夏：“我觉得没有必要。”
　　五条悟对于羽柴夏的话充而不闻，他点点头，“我知道你们其实都很想玩，不用不好意思。”
　　五条悟边说边拽着他们三个一起去排队。
　　为了确保最刺激的体验，五条悟特意选择了第一排。
　　家入硝子系好安全带，眼见着周围的人又兴奋又紧张的样子，不是很能理解，“过山车有这么吓人吗...”
　　家入硝子的话音还没落下，过山车飞速启动了。
　　她只感觉剩下的座位嗖的一下动了起来，整个人就已经冲了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一整圈下来，家入硝子只感觉自己的身子在前面跑，自己的魂在后面追。
　　等过山车停下来，家入硝子走下过山车的时候，整个人都飘飘然的。
　　她扶住旁边的墙，面色要多难看有多难看。
　　不行，完全不行。
　　倒是羽柴夏非常兴奋。
　　他之前只有在特定的需要办某些事情的时候才会坐过山车，这还是他第一次抱着玩乐的心态坐过山车。
　　意想不到的是过山车还挺好玩的。
　　有一种在天上边飞边吹风的感觉。
　　羽柴夏眼睛亮晶晶地提议道：“再来一次吧！”
　　五条悟瞬间答应下来，“好啊！”
　　夏游杰对过山车并没有那么感兴趣，但既然羽柴夏说想再来一次，那他自然也奉陪。
　　家入硝子听说他们还要再坐一次，一屁股坐在长椅上，说什么都不动了。
　　“你们去吧，我在这里等你们。”
　　五条悟企图怂恿家入硝子，“真的不要再来一次了吗？”
　　家入硝子：婉拒了哈。
　　见家入硝子完全不想来，他们三个就自己去排队了。
　　第二圈坐完，羽柴夏依旧很有兴致。
　　“再来一次！”
　　然后就是第三圈，第四圈，第五圈。
　　等到第六圈的时候，就算五条悟还没什么事情，夏油杰顶不住了。
　　他扶着墙，面色凝重。
　　他现在收回过山车是小儿科的话还来得及吗。
　　夏油杰看了一眼依旧兴致勃勃的羽柴夏一眼，而后委婉地开口：“要不我们去玩点其他的东西吧，小夏。”
　　羽柴夏眨了眨眼睛，“不可以再玩一圈了吗？”
　　理智告诉夏油杰，这时候他应该拒绝，但是他对上羽柴夏那双漂亮的蓝色眼眸的时候，拒绝的话却怎么也说不出来了。
　　夏油杰的喉咙上下滚动了两下，拒绝的话说出口就变了另一个意思。
　　“那就最后一圈。”
　　“好。”
　　最后一圈坐完，羽柴夏依依不舍的和过山车道别，“再见了，过山车。”
　　夏油杰在心里默默接了一句。
　　再也不见也是可以的。
　　“那我们现在去玩什么？”羽柴夏问道。
　　“我们去坐摩天轮吧。”五条悟见机开口。
　　“摩天轮吗...”
　　羽柴夏犹豫地重复了一遍。
　　就算是他也会觉得摩天轮有点太无聊了。
　　羽柴夏四处看了看，将目光落到了跳楼机上，“我们去玩那个吧。”
　　“我们就不能玩一点和平的项目吗？”家入硝子面色复杂的说道。
　　“这些项目又不会死人，就是很和平的项目吧。”
　　羽柴夏话音刚落，在他背后的跳楼机的顶端砰的一声爆炸开，滚滚浓烟从爆炸传来的地方升起。
　　羽柴夏：？
　　“现在他不和平了。”家入硝子一脸正直的开口。
　　“游乐园为什么会爆炸？”五条悟向那个方向看过去。
　　“看起来不像是机器故障，而像是人为放置的炸弹。”夏油杰说道。
　　“没关系，就算坐不上跳楼机，我们还可以坐摩天轮。”五条悟认真地开口，眼中满是期待。
　　夏油杰摇摇头，“不，正常来说发生了这种事情游乐园就会关闭了吧，摩天轮也坐不上的。”
　　五条悟：？！
　　果不其然，没过一会儿就有警察来到了游乐园，并且开始疏散游客。
　　“今日游乐园关闭，请诸位马上离开游乐园，谢谢配合。”
　　夏油杰凑上前问了一句，“警察先生，请问发生了什么事情？”
　　“有人在游乐园中放置了连环炸弹，目前还没有确定其他炸弹的位置，十分危险，所以你们尽快离开这里。”警察抽空回答了一下夏油杰。
　　“我们真的坐不上摩天轮了吗？”五条悟满脸都是沮丧。
　　“那可是连环炸弹，很危险的，再说你为什么非要坐摩天轮啊。”家入默默吐槽一句，“下次再说吧，我们也快点走比较好。”
　　她可不想被卷入到什么麻烦事里。
　　家入硝子说着向外走，走了两步之后却发现羽柴夏没有动。
　　她疑惑的回头看向羽柴夏，“夏，你怎么不走？”
　　羽柴夏站在原地没动，是因为他好像看到了一个熟人。
　　那个戴着眼镜，穿着蓝色小西装，在人群中穿梭来穿梭去的小孩子难道又是江户川柯南？
　　羽柴夏眯起眼，逐渐感觉到了事情的不对劲。
　　怎么每次他看见江户川柯南的时候，不是遇见杀人案就是遇见爆炸案？
　　五条悟顺着羽柴夏的目光看过去，也看到了江户川柯南。
　　“这不是前几天在餐厅遇见的那个小孩子嘛，好巧，他也在这里。”
　　“怎么又遇见他了？”夏油杰看到江户川柯南，心中有和羽柴夏同样的疑惑。
　　怎么一遇见意外事故就能看见他，连咒灵都没有他出现的这么准的。
　　“要不，我们跟过去看看？”出于好奇，夏油杰提议道。
　　羽柴夏也是这么想的。
　　几个人刚想偷偷跟上江户川柯南，一个声音忽然在他们身后响起。
　　“几位少年，现在最好不要再向里面走了。”
　　羽柴夏转过头，一个黑色卷发，身穿警服的男人站在他们身后。
　　松田阵平善意的提醒道：“游乐园中有隐藏的炸弹，很危险，你们还是快点离开这里比较好。”


第032章 
　　“谢谢，我们马上就会走的。”羽柴夏很有礼貌的答应下来。
　　松田阵平点点头，伸手指向了游乐园出口的方向，“我还有事就不送你们出去了，你们朝着那边走就可以走出游乐园，外面有警察维持秩序，不用担心。”
　　见几个小孩都点头答应下来，松田阵平便转身朝着队里发送给他的位置走过去。
　　他刚走出去几步，就听见身后传来了亦步亦趋的脚步声。
　　松田阵平回头看过去，他身后的几个小孩立刻装作很忙的样子左顾右盼。
　　松田阵平扭头继续向前走，然后他身后的脚步声又传了过来。
　　他再次回头，羽柴夏几个人又装成很忙的样子，上看下看，好像恨不得将游乐场中的东西都研究一遍。
　　松田阵平毫不怀疑他这个时候继续向前走的话。那几个小孩还会跟上来。
　　他有些哭笑不得的开口说道：“你们不出游乐园，跟着我干嘛？”
　　“我们其实是想去那个方向的。”夏油杰抬手指向刚刚看到江户川柯南的方向。
　　松田阵平顺着夏油杰指的方向看过去，那边正好也是大队给他发送的位置。
　　“你们去那边干嘛？”
　　夏油杰灵机一动开口，“我的弟弟在那边，我们想去找他。”
　　这个理由倒是完全说得通，松田阵平也没有怀疑。
　　不过出于安全考虑，松田阵平还是劝道：“但是现在那边很危险，你们最好不要过去比较好，不用担心你的弟弟，我的同事会帮助他的，说不定他现在已经在游乐园外面了。”
　　但是夏油杰怎么会错过这么绝妙的借口，他摇摇头，用出色的演技摆出一副担忧弟弟的好哥哥的样子，“我只有他一个弟弟，不找到他我不放心。”
　　松田阵平见夏油杰真的十分担心的样子，思索了一下，便点头答应下来，“我知道了，我带你们过去，不过你们要跟紧我不要乱跑。”
　　“好的，没问题。”夏油杰一口答应下来。
　　家入硝子对夏油杰这一套娴熟的操作表示叹为观止。
　　“你不去当演员真是可惜了。”
　　夏油杰回了家入硝子一个笑容，“谢谢夸奖，等我什么时候退休，我会考虑去当演员的。”
　　松田阵平很快就来到了指定的地点和大部队汇合。
　　萩原研二也等在这里。
　　看到松田阵平，萩原研二抬手跟他打了个招呼，“阵平，这里。”
　　“情况搞清楚了吗？”松田阵平问道。
　　“这场爆炸事故是有预谋的连环爆炸案，犯人留下的消息中写到他在游乐园内五个不同的位置都布置了炸弹。”萩原研二将手中的文件递给松田阵平。
　　“不过犯人并没有要求警方为他提供什么东西，只是让警方自己去寻找这五枚炸弹的位置。”
　　“不提要求，只搞破坏，看起来是个反社会人格的犯人啊。”松田阵平看着手中的文件叹了口气。
　　这种类型的犯人是最难搞的。
　　他下意识的从口袋里摸出了烟盒，刚将一根烟叼在嘴上，这才想起来身边还有几个未成年人。
　　不管怎么说，他也是警察，在未成年人面前抽烟好像不太好。
　　他有些尴尬的叼着烟，看了一眼羽柴夏几个人。
　　松田阵平本来是打算随便说点什么岔开话题，顺便悄无声息的将烟收起来，但是他一开口，出口的话就变成了，“你们要不要来一根？”
　　松田阵平这话说完，不仅他愣了，萩原研二也愣了。
　　萩原研二慌忙捂住松田阵平的嘴，转头跟羽柴夏几个人道歉，“实在是对不起，他这个人有些迷糊。”
　　“没什么。”家入硝子摇摇头，然后向松田阵平伸出手，“给我一根吧。”
　　松田阵平：？
　　萩原研二：？
　　因为家入硝子伸出手的动作实在是太过于自然，松田阵平下意识的抽出一根烟，放到了家入硝子手上。
　　家入硝子动作娴熟地接过烟叼在嘴上，“有火吗？”
　　“有。”松田阵平愣愣地掏出打火机，给家入硝子将烟点上了。
　　“谢了。”
　　羽柴夏三个人对家入硝子抽烟这件事情已经见怪不怪了。
　　“你不是前几天才说过要戒烟吗？”咪咪眼开口。
　　“果然还是不行啊。”家入硝子摇摇头，“不过你要不要也试试，我觉得你会喜欢的。”
　　在此之前，夏油杰确实没有尝试过抽烟。
　　他摸摸下巴，“好像也不是不可以。”
　　这时候才反应过来的萩原研二连忙打断了他们的对话，“不行不行，你们还是未成年人，不要抽烟。”
　　松田阵平在旁边赞成的点点头，又在口袋里摸了摸摸，摸了仅剩的一根棒棒糖。
　　他将棒棒糖递给家入硝子，把家入硝子的烟换了下来。
　　家入硝子：？
　　五条悟在旁边举着手机咔咔拍照，然后又假装什么都没有发生一样义正言辞的开口：“说真的，棒棒糖还挺适合你的硝子。”
　　“你把那些照片删掉之前，我是不会相信你的话的。”家入硝子冷冷的回了一句。
　　萩原研二看着吵吵闹闹的高中生们，这才想起来问松田阵平，“他们是什么人啊？”
　　“哦对，他们说要来找他们的弟弟，所以跟着我一起过来了。”松田阵平说着四下看了看，“这边还有没被疏散的小孩子吗？”
　　萩原研二摇头刚想说没有，忽然脑子里出现了一个小孩的身影，“你要说的话，好像真的有一个，而且好像还跟搜查一课的目暮警官很熟。”
　　羽柴夏听到他们的话，凑过去开口问道：“他是不是叫做江户川柯南？”
　　萩原研二闻言十分惊讶的看向羽柴夏，“你怎么知道？”
　　夏油杰和羽柴夏对视一眼，而后点点头。
　　“就是他了。”
　　松田阵平显然领会错了意思，“他就是你的弟弟吗？”
　　“对。”夏油杰毫无心理负担的点头，“你们知道他现在在哪里吗？我们想去找他。”
　　“这个我就不太清楚了，刚刚只是碰巧遇见了他。”萩原研二摇头，“不过我可以帮你问一下我的同事们...”
　　萩原研二话还没说完，他的手机忽然响了起来。
　　他道了声歉，走到一旁接通了电话。
　　等他挂断电话走回来的时候，面色变得十分严肃。
　　“阵平，找到第二枚和第三枚炸弹了，其中一枚被藏在休息区，另一枚被放在摩天轮上。”
　　松田阵平闻言面色也变得严肃起来。
　　“根据推算，这两枚炸弹都是定时炸弹，爆炸的时间已经非常近了，所以我们得分头行动。”
　　“我知道了。”松田阵平点头，拎起自己的工具箱。
　　萩原研二转头十分抱歉的看向羽柴夏几人，“很抱歉，我们有事要忙，没有办法帮你们找弟弟了，你们注意安全，找到他之后就马上离开。”
　　松田阵平拎起防护服递给萩原研二。
　　“我去摩天轮那边，你去休息区，记得要穿好防护服。”
　　“记着呢。”萩原研二接过防护服，“要不是记得穿了防护服，几年前我就已经死掉了。”
　　就算是现在萩原研二想起当初的那次事故还是不寒而栗。
　　他当时正在拆除已经停止计时了的炸弹，但犯人故意报复警察忽然引爆了炸弹。
　　整层大楼都被火光吞没了，如果不是当时同事执意要求他穿了防护服的话，他现在的坟头草应该已经长半米多高了。
　　“不过你真的还要去摩天轮吗？”萩原研二看向松田阵平。
　　松田阵平唯一一次身处险境就是在摩天轮上，虽然萩原研二能够理解松田阵平为了得到下一处炸弹位置的提示而放弃拆弹的做法，但事后他因为这件事对松田阵平发了很大的火。
　　毕竟如果不是那枚炸弹并没能成功引爆的话，那他就再也见不到松田阵平了。
　　松田阵平对这件事情倒是没怎么放在心上，他摆摆手，“不用担心，我的运气很好的，之前的炸弹没能炸死我，那之后的炸弹也不会。”
　　“最好是这样。”时间紧迫，没有太多时间闲聊，萩原研二拿起工具箱匆匆赶去了休息区。
　　松田阵平则按照信息来到了摩天轮，摩天轮已经停止了运行。
　　松田阵平穿好防护服，进入到了藏有炸弹的厢内。
　　虽然他们几个人纯粹是来凑热闹的，但自从听到摩天轮上有炸弹的消息之后，五条悟就有些闷闷不乐。
　　“那我们岂不是真的没有办法坐上摩天轮了。”
　　家入硝子转头看了五条悟一眼，“不是我说，你今天为什么对摩天轮这么执着？”
　　五条悟动动嘴唇，然后叹了口气。
　　“你不懂。”
　　家入硝子：？所以你倒是说啊！
　　“不会是因为什么一起坐过摩天轮就会一直在一起之类的传言吧。”联想到五条悟，一连串反常的举动，夏油杰猜测道。
　　“不会吧，这种东西怎么可能还会有人相信，是吧，悟。”家入硝子说着转头看向五条悟，却发现五条悟低着头，一言不发。
　　五条悟不说话的时候可不多见。
　　家入硝子震惊的缓缓睁大了眼睛，“不是吧...？”
　　连羽柴夏看像五条悟的眼神中都带了两分惊讶。
　　他完全没想到五条悟是会相信这种事情的人。
　　五条悟被他们三个的眼神看的浑身不舒服，他破罐子破摔的大声开口：“怎么了有问题吗？完全没有问题吧！”
　　“虽说是没有问题，但是这种一般都是说情侣之间吧。”家入硝子为难的开口。
　　“谁说一定要是情侣之间，最好的朋友之间应该也可以的。”五条悟理直气壮。
　　“最好的朋友啊...”家入硝子沉思了一下，转头看向羽柴夏，坏心眼的开口问道，“夏，你最好的朋友是谁？”
　　家入硝子的这句话问出口，五条悟和夏油杰的目光都集中到了羽柴夏身上。
　　“肯定是我吧。”五条悟满是自信的开口。
　　“这可说不准。”夏油杰笑着摇摇头。
　　两个人难得在这件事情上的想法相当一致：羽柴夏最好的朋友一定是自己。
　　顶着五条悟和夏油杰相当期待的目光，羽柴夏思考了一分钟，得出了答案。


第033章 
　　顶着五条悟和夏油杰相当期待的目光，羽柴夏思考了一分钟，得出了答案。
　　“虽然我也很喜欢重狙，不过要说最喜欢的还是火箭筒吧。”
　　五条悟和夏油杰都因为羽柴夏的话愣了一下。
　　五条悟皱着眉，不确定的重复了一遍，“你是说...火箭筒吗？”
　　“是啊。”羽柴夏倒是没觉得哪里有问题，他点点头，侃侃而谈，“虽然精确度比不上重狙，但是论威力还是火箭筒更胜一筹，无论是想要直接打击大型咒灵还是制造混乱从旁掩护都是很好的选择，不过我不是很喜欢小口径的火箭筒，89mm到120mm的火箭筒更好。”
　　眼见着羽柴夏眼睛亮晶晶的，讲起来完全没有停下来的样子，夏油杰苦笑着拍了拍五条悟的肩膀，“比不过人类就算了，我们甚至还比不过火箭筒。”
　　五条悟眉头紧锁，一脸被打击很大的样子，“火箭筒...”
　　看他们两个这个样子，家入硝子实在是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　笑完了还没忘了补一刀，“不只是火箭筒哦，你们连重狙都没有比上。”
　　“重狙...”五条悟合上眼，身子晃了晃，眼见着就要倒下了。
　　夏油杰连忙扶住五条悟，晃了晃他的肩膀，“悟，不要倒下啊，坚持一下啊悟！”
　　羽柴夏眨眨眼，不太明白发生了什么。
　　他们看起来好像不是很喜欢火箭筒？
　　家入硝子完全知道他们两个心里想的什么，但是她一点都不想管他们。
　　她拉着羽柴夏转移了话题，“对了夏，你有没有坐过摩天轮？”
　　羽柴夏诚实地摇头，“没有。”
　　“那你其实下次可以坐一次试试，摩天轮还是很好玩的，当到达最高点的时候可以将整个城市都收进眼底，平日中遇见的那些人就像是小蚂蚁一样，在这所城市中流动着，是一副很好玩的画面。”
　　家入硝子说着伸出手，遥遥描绘着摩天轮旋转起来的轨迹。
　　也就在这时，家入硝子指尖之下本应静止不动的摩天轮抖动了一下。
　　这下抖动太细微，以至于家入硝子还以为是自己的错觉。
　　但是很快，她意识到不对。
　　因为摩天轮好像真的随着她的手指开始旋转了。
　　家入硝子的神情瞬间严肃起来。
　　“夏。”
　　“嗯。”羽柴夏点点头，他也看到了，本应该静止的摩天轮开始旋转了。
　　他的目光扫过摩天轮，在摩天轮中心的位置看到了罪魁祸首。
　　那是一个青灰色的生物，他站立在摩天轮中心的支柱上，双手板着摩天轮的架子，手动将摩天轮转了起来。
　　而此时的松田阵平还在摩天轮上。
　　虽然羽柴夏不清楚那家伙的意图，但是毋庸置疑的是这样下去松田阵平很有可能会有危险。
　　“硝子，放帐。”羽柴夏当机立断开口。
　　“我知道。”家入硝子结印，“由暗而出，比暗更黑，清净污秽，祓除污秽。”
　　帐从天空落下，将他们所在的区域笼罩了起来。
　　察觉到帐落下，五条悟和夏油杰也回过神。
　　“发生什么事了？”夏油杰问道。
　　“那家伙，那他打下来。”羽柴夏指向摩天轮中心。
　　与此同时，那个东西显然也发现羽柴夏几人发现他了。
　　他张开嘴，呕吐出许多相似的缩小改造人，朝着下方扔了过来。
　　改造人在空中迅速变大，落地时已经变成了相似的怪异生物。
　　五条悟看着那些东西皱了皱眉，“这就是你上次提到的那种家伙吗夏？”
　　“嗯，你能不能看出点什么？”羽柴夏问道。
　　“你说的对，他们确实不是咒灵，而是被诅咒改造了的人类。”五条悟眼眸暗下去，表情满是厌恶，“真是恶心的诅咒。”
　　“那就和我想的一样了。”
　　羽柴夏应下来，目光不着痕迹地扫向四周。
　　既然有改造人在，那真人估计也在附近。
　　“小心，他们过来了。”夏油杰提醒道，咒灵从他身边出现，迎上那些改造人。
　　改造人的实力并不算强，但是数量众多，显然是用来拖延他们的。
　　而此时，位于摩天轮中间的改造人已经将松田阵平所自的小厢体转到了最高点一半的位置。
　　“这里交给你了杰，我和悟去解决那个东西。”羽柴夏开口。
　　“没问题。”夏油杰比了一个ok的手势。
　　羽柴夏掏出狙击枪，偏过头，眼眸透过瞄准镜盯住了摩天轮中心的改造人。
　　他毫不犹豫地扣动扳机，子弹破膛而出。
　　改造人察觉到危险，下意识地移动身子躲避子弹。
　　但也因为他的动作，他的身体出现了破绽。
　　“抓到你了。”五条悟的声音在他身后响起。
　　改造人猛地回头，下一秒，五条悟的拳头揍到了改造人的脸上。
　　改造人被五条悟掀飞出去，重重地砸在地上。
　　他挣扎着想要爬起来，但是羽柴夏并没有给他这个机会。
　　一声枪响，改造人额头出现一个血洞，直挺挺地倒在了地上。
　　与此同时，夏油杰也解决完了其余的改造人。
　　“这就是全部了。”夏油杰指挥着扛着改造人的咒灵将手中的尸体放下，在羽柴夏面前堆成了一座小山。
　　羽柴夏看着这些改造人若有所思。
　　这些改造人并不强，但出现的时机很巧合，让羽柴夏隐隐觉得不对劲。
　　这些改造人就好像是故意来试探的一样。
　　改造人被杀死之后并不会像咒灵那样消失，所以夏油杰将这些改造人都扔进了鹈鹕咒灵的肚子里收纳起来，等拿到高专之后再交给夜蛾正道进一步研究。
　　在改造人全军覆没之后，阴影中的一道身影悄然消失。
　　五条悟站在摩天轮中心朝着下方的羽柴夏和夏油杰招手，“现在怎么办？”
　　“要不你把摩天轮转回来吧。”羽柴夏扬声道。
　　“诶，那也太累了吧，我不要。”五条悟拒绝。
　　但是将松田阵平扔在半空也不好，等下帐取消了他肯定会发现异样的。
　　“要不我们把摩天轮打开，等他转回到原位再关上就好了。”家入硝子提议道。
　　羽柴夏一敲手，“好主意。”
　　他们四个偷偷摸摸地摸到了摩天轮的控制室，却发现这里的设备很复杂。
　　夏油杰研究着操作台上的这些按键到底是用来做什么的，但是五条悟觉得这样太慢了。
　　“一般来说这种操作台，肯定是最大的这个红色按钮是启动吧。”五条悟说着，完全不给其他人阻止他的机会，手握成拳，一下子砸在了那个红色按钮上。
　　夏油杰震惊都写到脸上了。
　　家入硝子掩面叹气。
　　她怎么会认识这么乱来的人。
　　羽柴夏探出头看了眼摩天轮，摩天轮安安静静的没有任何动静。
　　他又看向五条悟。
　　五条悟也发现了摩天轮完全没动这件事，他心里慌张，但依旧嘴硬，“肯定是因为他没有反应过来！不可能有错的。”
　　“希望一会我们不要因为损坏公物被抓进去。”家入硝子双手合十，虔诚祈祷。
　　“把他扔在这里抵债我们走掉就好了。”夏油杰认真地开口。
　　“喂，你们！”五条悟咬咬牙，“大不了就赔他们一个嘛，我又不是故意的。”
　　目睹了刚刚全程的夏油杰和家入硝子可完全不信五条悟不是故意的。
　　这故意的不能再故意了。
　　五条悟还想说点什么辩解，羽柴夏忽然出声将他们的注意力吸引了过去。
　　“啊，动了。”
　　“什么动了？”家入硝子探出头，看到了开始缓缓转动的摩天轮，“哦，真的动了。”
　　五条悟见摩天轮真的动了，心中的慌张一扫而空，自信地拍上胸脯，“看吧，我就说，我怎么可能出错。”
　　夏油杰指指五条悟的脸，“悟，小心你的鼻子。”
　　“我的鼻子怎么了？”五条悟不明所以地摸了摸自己的鼻子。
　　“他要翘上天了。”夏油杰表情严肃地说道。
　　五条悟：？
　　家入硝子突发奇想地提议道：“反正摩天轮也启动了，你要不要去趁这个机会去坐一下摩天轮，夏？”
　　“不用了吧。”羽柴夏摇头。
　　听到摩天轮字眼的五条悟竖起耳朵，但当听到羽柴夏拒绝，他立刻跳了出来，“这怎么行，这可是难得的机会！”
　　不管羽柴夏最好的朋友是不是火箭筒，今天这个摩天轮他是和羽柴夏坐定了。
　　“没错，现在也不用排队，我们去坐一下吧。”夏油杰附和道。
　　羽柴夏奇怪地看了一眼夏油杰，“可是你之前不还说摩天轮很无聊的吗？”
　　夏油杰笑着装傻，“啊，有吗？我不记得了。”
　　羽柴夏撇撇嘴，没错夏油杰装傻或者骗人的时候都这么笑。
　　“走吧走吧，一圈下来很快的。”
　　“是啊，都来了游乐场了，自然要体验一下的吧。”
　　两个人一左一右架上羽柴夏，硬生生将羽柴夏架上了摩天轮。
　　羽柴夏：？
　　摩天轮里的空间其实不算小，坐四个人也绰绰有余，但是这并不代表同一面座位上可以坐三个人。
　　羽柴夏被他们两个夹在中间，满脸的生无可恋。
　　好挤。
　　不知道为什么，羽柴夏又回忆起了当时他们两个非要和他挤在他的床上的感觉。
　　真的好挤。
　　而五条悟和夏油杰则在暗戳戳地较劲。
　　“这边这么挤，你就不能坐到对面去吗？”
　　“那为什么你不坐到对面去？”
　　“你管我。”
　　要不是现在他们中间隔着羽柴夏，他们两个绝对又要打起来。
　　夹在中间的羽柴夏：好挤。
　　摩天轮转完一圈，他们回到地面上。
　　家入硝子询问羽柴夏，“摩天轮是不是很好玩，夏？”
　　羽柴夏面色凝重，语气决绝，“下次再也不会坐摩天轮了。”
　　家入硝子：？
　　倒是完成了和羽柴夏一起坐过山车成就的夏油杰和五条悟神清气爽。
　　反正夏/小夏最好的人类朋友肯定是我，另一个家伙不作数的。
　　家入硝子看了眼两个人，表示不理解，也不尊重。
　　等他们关闭摩天轮，将一切恢复原状，家入硝子收回了帐。
　　正好松田阵平也处理好了炸弹，从厢内走了出来。
　　“炸弹已经解决了吗？”夏油杰问道。
　　“当然，有我出手都不是问题。”松田阵平自信满满地笑笑，他转头看向摩天轮，“不过如果大家知道犯人选择这个摩天轮放炸弹应该会很开心的。”
　　“为什么怎么说？”家入硝子问道。
　　“你们没有听说过吗？这个摩天轮就好像有什么诅咒一样，只要是坐过这个摩天轮的情侣马上就会分手，甚至是感情很好的朋友也会感情破裂。”松田阵平解释道。
　　家入硝子闻言微微睁大了眼睛，然后转头看向了夏油杰和五条悟。
　　五条悟惊恐地张大了嘴。
　　夏油杰震惊地甚至睁开了眼睛。
　　他们现在承认羽柴夏最好的朋友是火箭筒还来得及吗？
　　家入硝子承认自己就是故意的，但她真的忍不住嘲笑他们。
　　她不仅自己要笑，还要把这个故事传承给咒术界的后辈们笑。
　　以至于后来入学高专的小孩们一进高专就听到了无数关于三位老师的笑话。
　　松田阵平不是很明白为什么五条悟和夏油杰一脸梦想破碎的表情，他偷偷问身边的羽柴夏，“我说错什么话了吗？”
　　羽柴夏摇摇头，“没有，他们只是精神不太好。”
　　松田阵平：是吗？
　　他们正说着话，另一边同样解决完炸弹的萩原研二赶了过来。
　　和他一起过来的还有江户川柯南。
　　萩原研二和松田阵平打了个招呼，“阵平，炸弹解决了吗？”
　　“解决了。”松田阵平点点头，“你那边也没事吧？”
　　“小事一桩，完全难不倒我。”萩原研二摆摆手。
　　松田阵平的目光落到跟在萩原研二身后的江户川柯南身上，“他就是那个孩子吗？”
　　“对，我路上遇见他了就把他带过来了。”萩原研二点点头，转头对江户川柯南开口，“你的哥哥一直在找你呢，幸好你没事，去你哥哥那吧。”
　　江户川柯南听得满头问号。
　　哥哥？什么哥哥？
　　他顺着萩原研二指的方向看到了夏油杰，但更疑惑了。
　　他什么时候有个哥哥？他怎么都不知道？
　　夏油杰看到萩原研二真的将江户川柯南带来了，身上冷汗直冒。
　　但是顶着萩原研二的目光，夏油杰扬起了招牌的假笑，“弘树，我找你好久了，原来你在这！”
　　江户川柯南警惕地看着夏油杰，小小地后退了一步。
　　怎么看这个留着奇怪刘海的眯眯眼都不是什么好人，再说弘树是谁啊！


第034章 
　　江户川柯南拒绝的意思太过明显，生怕萩原研二和松田阵平看出什么不对劲，夏油杰连忙走上前拉住江户川柯南，“好了，不要生哥哥的气了，我和你道歉。”
　　以防是某种陷阱，江户川柯南并没有第一时间出声反驳。
　　他用疑惑地的目光上下审视着夏油杰。
　　夏油杰脸上没有什么易容的痕迹，也就是说这就是他的本来面貌，江户川柯南可以肯定自己并不认识夏油杰。
　　夏油杰看起来十七岁左右，应该是高中生，不过身上穿着的像是校服一样的衣服并不属于他认知中的学校，可能是某些特殊的学校。
　　再者夏油杰身上总有一种很危险的感觉，这种感觉来自江户川柯南的直觉，他也不知道这种危险的感觉从何而来，但这是江户川柯南不信任夏油杰的主要原因。
　　有黑衣组织在后，江户川柯南不得不警惕。
　　江户川柯南的表情太过冷静和警惕，看起来并不像是弟弟见到哥哥的表现，萩原研二因此微微皱了皱眉。
　　他不着痕迹地挤进了夏油杰和江户川柯南之间，状似不经意地试探道：“原来是吵架了啊，兄弟之间的和睦相处可是很重要的，如果不介意的话可以给我讲讲你们为什么吵架吗？”
　　“因为之前弘树想要去坐过山车，但是我想先去玩激流勇进，所以就吵起来了，之后弘树他就很生气的跑掉了。”夏油杰装出一副无奈地样子从善如流地答道。
　　“是这样的吗？”萩原研二蹲下身，背着夏油杰，给了江户川柯南一个安抚的眼神，让他说真话。
　　事实当然不是这样的。
　　江户川柯南刚想开口，目光忽的扫到了夏油杰身后的羽柴夏。
　　看到羽柴夏，江户川柯南愣了一下。
　　虽然对夏油杰没有什么印象，但是他对羽柴夏有印象。
　　他记得之前的餐厅厨师谋杀案的时候他接从卫生间中出来的毛利小五郎的时候遇到过羽柴夏。
　　因为羽柴夏的外貌实在是太过出众，导致江户川柯南记得非常清楚。
　　他还记得当时毛利兰还不确定羽柴夏是不是外国人来着。
　　他在这的话，那证明他们是一起的了。
　　江户川柯南的目光落会眼前的怪刘海眯眯眼身上，想要出口否定的话转了个弯，“就是这样的。”
　　夏油杰都以为自己要露馅了，但是没想到江户川柯南居然帮他承认了下来，眼眸中满是惊讶。
　　五条悟凑到羽柴夏耳边，“他们原来认识吗？”
　　“不认识吧。”羽柴夏摇头。
　　“那他人还怪好的。”五条悟说着，可惜地叹了口气。
　　他还以为能拍到夏油杰坐上警车的照片呢。
　　萩原研二眼眸微动，再次开口确认了一遍，“你和哥哥吵架是因为你们想玩的项目不一样是吗？”
　　他在说哥哥两个字的时候还特级加重了声音。
　　江户川柯南点点头，“是的，既然哥哥和我道歉，那我也原谅他了。”
　　听到江户川柯南的话，萩原研二将信将疑地放过了这件事。
　　他站起身，对夏油杰笑笑，“下次可不能让小朋友自己跑掉了，这很危险的。”
　　“好的好的。”夏油杰满口答应下来。
　　趁着他们没有怀疑更多，夏油杰拉着江户川柯南和两个人告别，“既然找到我弟弟了，那我们就先走了。”
　　直到匆匆走出游乐园，夏油杰才松了一大口气。
　　吓死了。
　　江户川柯南松开被夏油杰牵着的手，转头看向他们，“所以你们刚刚为什么要说谎？”
　　夏油杰几个人对视一眼。
　　他们总不能说原本就是想要偷偷摸摸跟踪你的。
　　夏油杰想想，开口答道：“因为听说有爆炸案，所以出于好奇想要看一看，正好之前看到你跑进了游乐园，所以就假装找你就在游乐园里了。”
　　有了前车之鉴，江户川柯南并不太相信夏油杰的话，“真的假的？一般遇见这种事不都是快点躲起来吗？”
　　“毕竟是第一次遇见这种事情，就像是电影的情节一样，所以我们有些激动。”夏油杰解释道。
　　这个解释也不是说不通，毕竟他们正是最中二的年纪，遇见这种大事件想要凑凑热闹可以理解。
　　可是直觉告诉江户川柯南有哪里不对。
　　他沉默一下，转头看向羽柴夏，“我和这个大哥哥上次见过吧。”
　　羽柴夏毫不避讳地点点头，“是的，我们上次在餐厅见过。”
　　江户川柯南笑起来，试探道：“不过上次是在池袋，你是来东京旅游的吗大哥哥？”
　　“不，我在东京上学，上次去池袋是旅游。”羽柴夏应道。
　　“你们都去了哪啊？”江户川柯南追问道。
　　“我们去看了无头骑士。”羽柴夏实话实说。
　　江户川柯南：？
　　说道这个，羽柴夏有很多话想说，“我们蹲守了一个晚上，结果看到的无头骑士是一个带着猫咪头盔穿着黑色紧身衣骑着摩托车的女生，在我们眼前一闪而过了。”
　　江户川柯南：？？
　　五条悟补了一句，“在那之前我们还去找了厕所中的花子，你肯定想不到，厕所中的花子根本不是传说中的女生，他是男生！”
　　江户川柯南沉默了。
　　对不起，但柯学世界里没有都市传说。
　　他刚刚还以为他们身份不明，现在的他已经完全相信夏油杰的话了。
　　他们三个只是普通的中二病高中生而已，这两次遇见都是巧合。
　　家入硝子：我是正常人吗，太好了。
　　夏油杰见江户川柯南不说话了，扯出一个真诚的笑容，将话题拽了回来，“不管怎么说，刚刚非常感谢你，要不是你我们就露馅了。”
　　江户川柯南有气无力地摆了摆手，“没什么...”
　　“你家在哪里？我送你回去吧。”家入硝子提议道。
　　“不，不用麻烦了。”江户川柯南摆摆手，正想着如何找个借口离开，就听到了如同救命稻草一样的毛利兰的声音。
　　“柯南！”
　　江户川柯南转头，果不其然看到了满脸焦急的毛利兰。
　　毛利兰看到江户川柯南连忙跑过来，“真是的，你怎么自己又跑到危险的地方去了，你知道我有多担心你吗？”
　　毛利兰的话还没说完，江户川柯南一把抱住了毛利兰的胳膊，“太好了小兰姐姐，你终于找到我了，我们走吧！”
　　毛利兰：啊？
　　江户川柯南一反常态叫毛利兰有点不适应。
　　她担忧地看看向江户川柯南，“发生什么事了吗柯南？”
　　江户川柯南摇摇头，“没有啊，总之我们快点走吧，不然毛利叔叔要担心了。”
　　江户川柯南说着就拽着毛利兰向外走，一点都不给毛利兰停下来的时间。
　　毛利兰甚至没来得及和羽柴夏他们说几句话，人已经被江户川柯南拉走了。
　　夏油杰维持着假笑和江户川柯南道别，等他们的身影完全消失这才收起笑容。
　　他叹口气，锤锤自己的肩膀，“早知道真的会把那个小孩子带过来就不撒那个谎了。”
　　“这谁能想到呢。”羽柴夏耸耸肩膀，转头问五条悟，“你看到他身上有诅咒之类的东西了吗？”
　　五条悟摊开手，“很可惜完全没有呢，看起来只是一个普通人而已。”
　　夏油杰垮下肩膀，“那我们今天岂不是白费力气了。”
　　“知道他不是诅咒也是件好事吧，要是真的是诅咒不处理就麻烦了。”羽柴夏宽慰地拍了拍夏油杰的肩膀。
　　不过不是诅咒的话，那只能说明他是单纯的体质特殊了。
　　比如说走到哪里哪里会死人这种。
　　这么想想还是有些不可思议。
　　但不是诅咒，就不在他们考虑的范畴中了，交给警视厅就好了，羽柴夏很快将这件事抛之脑后。
　　“我们先回高专吧，把那些东西交给夜蛾老师。”羽柴夏说道。
　　三个人坐上回学校的电车，在操场上，夏油杰指挥鹈鹕咒灵将那些改造人的尸体都吐了出来。
　　夜蛾正道看到这么多尸体皱了皱眉，“这些都是你们今天碰到的？”
　　“是的。”羽柴夏点头，“不过虽然数量很多，但是实力并不强。”
　　夜蛾正道沉吟了一下。
　　这些改造人的出现肯定不是巧合，这么多的数量，很有可能是在试探什么。
　　夜蛾正道没有理由不怀疑这是某种阴谋的前奏。
　　“你们最近外出都小心一点。”夜蛾正道嘱咐道。
　　“不用担心，我们不会出事的。”五条悟不甚在意地摆摆手，“毕竟我们是最强的。”
　　最强的论调夜蛾正道听的耳朵都起茧子了，他懒得说什么，只是叮嘱过之后让咒骸扛着改造人的尸体离开了。
　　“那我们最近是不是不要出去玩比较好？”家入硝子默默下巴。
　　“等夜蛾老师的调查结果出来再说吧。”夏油杰说道。
　　“对了，夏，之前灰原来找你，但是你当时不在。”家入硝子看向羽柴夏。
　　羽柴夏眨眨眼，“找我有什么事吗？”
　　家入硝子回想一下，“好像是想要借你的武器来着。”
　　“这个倒是没问题，不过弹药要用光了。”羽柴夏摸摸自己的口袋。
　　最近该去补充一点弹药了。
　　夜蛾正道没有让他们等太久，很快他就拿到了结果。
　　“这些尸体确实是人类的尸体没错，他们之所以变成这个样子是术式的影响，应该就是之前夏提到的那个特级咒灵，但是尸体上残留的咒力很少了，术式的原理现在还没弄清楚，不过可以肯定的是这是我们没有记录过的术式。”
　　夜蛾正道向面前的五条悟、夏油杰和家入硝子解释道。
　　五条悟看了一圈，没有看到羽柴夏的身影。
　　“夏呢？”
　　“哦，他有事请假了两天。”夜蛾正道答道。
　　“请假吗？！”五条悟的语调高了两个度。
　　夏油杰撑着头，语气波澜不惊，“这有什么好惊讶的，这不是很常见的事情吗，几乎每隔几个月小夏都要请两天的假。”
　　五条悟沉吟一下，“夏请假干嘛去？”
　　“不清楚。”夏油杰摇摇头，“可能是家里有什么事吧。”
　　“但是他从来也没有提过他家里的事情啊。”五条悟反驳道，“如果是家里有什么事的话应该会主动跟我们说的吧？”
　　“不会说的吧，而且我们也没问不是。”家入硝子开口。
　　五条悟沉默片刻，然后毅然决然开口：“那我们去找他吧！”
　　“但是你知道他在哪吗？”
　　夏油杰一句话像是一盆冷水泼到了五条悟头上。
　　五条悟确实不知道羽柴夏去哪了，他连羽柴夏的家在哪都不知道。
　　五条悟泄了气，重新瘫回凳子上。
　　“没关系，夏两天之后就回来了。”夜蛾正道安慰道。
　　“但是要两天，足足两天啊！”五条悟哀嚎出声。
　　家入硝子嫌弃地瞥了一眼五条悟，“你能不能安静一点，而且你这样子很像被抛弃的寡夫。”
　　五条悟不管，五条悟大吵大闹。
　　另一边，羽柴夏走下了列车，横滨车站的牌子挂在他面前的高处。
　　羽柴夏压了压帽檐，轻车熟路地穿梭在车站的人群中。
　　确定甩掉了身后跟着的人，他脚步一转，去往了港口。
　　港口旁有五座远高于其他建筑的大楼，大楼戒备森严，每个入口甚至每一层都有人把手。
　　普通人鲜少有机会能接触到这五座大楼，但这里在黑暗世界中威名远扬。
　　这里是港口Mafia的本部大楼。
　　港口Mafia，一个比暗更暗的危险团体，是这座城市的阴暗面本身。
　　羽柴夏来到位于最中间的大楼，将自己的身份证明递给了把手的黑衣人。
　　黑衣人接过身份证明，片刻后恭敬地为羽柴夏打开了门。
　　等羽柴夏走远，一个看起来年纪稍小的男孩悄声询问为首的黑衣人，“他是谁啊？好像是个外国人。”
　　“别瞎打听，对你没好处，站岗去。”黑衣人厉声赶走了男孩。
　　男孩瘪瘪嘴回到了自己的位置，没再说话，倒是黑衣人心有余悸地看了眼大楼内。
　　刚刚他仅仅与羽柴夏对视了一瞬便遍体生寒。
　　那家伙绝对是个危险的家伙。
　　而且金发蓝眼...不会是那尊杀神吧。
　　要是被那尊杀神发现他们在背后议论他，他们两个的小命估计都保不住了。
　　黑衣人想着，打了个寒颤。
　　港口Mafia的本部大楼一共有四十层，羽柴夏坐上通往顶层的电梯，在漫长的爬升过后，电梯到达了终点。
　　叮的一声提示音响起，电梯门在羽柴夏的眼前缓缓打开。
　　门外把守的人见到羽柴夏，恭恭敬敬地朝他鞠了一躬。
　　羽柴夏没有理会他们，径直朝着里面的屋子走去。
　　有人为他推开门，偌大的办公室映入羽柴夏眼中。
　　整整铺满一面墙的落地窗毫无遗漏的展示着横滨的景色，古朴尊贵的装饰彰显着办公室中的人的身份。
　　羽柴夏踏入房间，在办公桌之前停下脚步。
　　“森先生。”
　　“啊呀，你来了夏，还是这么准时啊。”森鸥外缓缓转过椅子，语调亲切，“好久不见，夏。”
　　“好久不见，夏。”坐在一旁的爱丽丝朝着羽柴夏笑起来。
　　她蹦蹦跳跳地走过来，拉住了羽柴夏的手。
　　这看起来只是个普通的小女孩的撒娇，但羽柴夏和爱丽丝都知道，只要羽柴夏有异动，抓着他的手的爱丽丝可以最快速的控制住他。
　　羽柴夏任由爱丽丝拉着他的手，表情没有波澜，“只是一个月没见而已吧，称不上好久不见。”
　　“不，时间很无情的，一个月已经足够很多事情发生翻天覆地的变化了。”森鸥外感慨着摇摇头。
　　羽柴夏对此不置可否，“但是我感觉森先生你一直都没变。”
　　从他认识森鸥外开始，无论是作为医生的森鸥外，还是成为了港口Mafia首领的森鸥外，他好像一点变化都没有。
　　无论何时都挂着让人捉摸不透的假面，绝对的逻辑和理性。
　　森鸥外闻言笑起来，“是吗，这真是对我莫大的赞赏了，夏你也还和小时候一样漂亮，真怀念啊。”
　　羽柴夏无意于森鸥外继续这种客套，每次森鸥外叫他过来，不外乎就是因为遇见了他们不好亲自解决的人，想要借他的手除掉而已。
　　他直接了当的问道：“这次的任务目标是谁？”
　　“实不相瞒，有几个难缠的家伙。”森鸥外从旁边摞着的东西中抽出一个档案袋递给羽柴夏。
　　羽柴夏接过档案袋，将里面的文件抽出来。
　　这里面是三个人的详细信息，并且附上了他们清晰的日常照。
　　森鸥外手肘撑着桌子，下巴搭在交叉的双手上，“你知道的，我们不擅长处理诅咒师，毕竟异能力者中鲜少有能掌握咒力的人，单靠异能力又很难应对咒力，我不想出现无谓的伤亡。这三个人都是近期敌对组织派来潜入横滨的诅咒师，能不能麻烦你悄无声息地帮我解决掉他们呢？当然，报酬的问题你不用担心，武器和弹药我都给你准备好了。”
　　羽柴夏一目十行地浏览完这些家伙的信息，只是三个二级的诅咒师，并不棘手。
　　他将文件放回档案夹，“我知道了。”
　　“太好了，我期待你的好消息，夏。”森鸥外笑着合掌，“爱丽丝，放夏走吧。”
　　爱丽丝做出依依不舍的样子松开羽柴夏的手，将他送出了办公室。
　　办公室的门缓缓合上，隔绝了内里的光与暗。
　　羽柴夏转过身想要离开，一抬脚就看到了一个黑不溜秋的家伙蹲在外面的墙角。
　　羽柴夏扫了那东西一眼，抬脚就要走向电梯。
　　不知道是不是他的态度刺激到了那坨东西，在他路过那东西的瞬间，那东西忽然伸出缠满绷带的手，阴恻恻地抓住了羽柴夏的脚腕。
　　“你就打算这么无视我吗，夏！！”


第035章 
　　羽柴夏低头看过去，“我确实是这么想的，太宰。”
　　太宰治闻言刷地站起身，夸张地瞪大了眼睛，语气满是控诉，“你就这么无视我，你未免也太绝情了吧夏！！”
　　羽柴夏没有接太宰治的话，换了个话题，“你怎么知道我今天过来？”
　　“你未免也太小看我了吧，你过来我怎么可能不知道的。”太宰治哼两声，“不过你别想就这么岔开话题，今天无视我这件事你准备怎么赔偿我。”
　　羽柴夏沉默片刻，而后脸上浮现出了鲜明的嫌弃的表情。
　　太宰治：！！你嫌弃我！！
　　太宰治震惊，太宰治开始闹了。
　　羽柴夏真的有点嫌弃，因为太宰治真的很吵，和五条悟一样吵。
　　而且他总是能在他回横滨的时候精准的堵到他，然后赖在他身边两天。
　　羽柴夏也不知道是哪里出了问题，明明两年前太宰治刚刚来到港口Mafia的时候并不是这个样子的啊。
　　是港口Mafia的风水有问题吗？
　　“我不管，你没有哄好我之前我是不会走的。”太宰治理直气壮地开口。
　　羽柴夏已经习惯太宰治这样子了，“随便你。”
　　太宰治露出一个阴谋得逞的狡黠笑容，他凑到羽柴夏身边，“这次任务目标有几个？”
　　“三个。”羽柴夏毫不避讳地将手中的档案递给太宰治。
　　太宰治接过档案袋看了一眼，这三个人倒是不出他所料。
　　“最近隐隐约约有消息说有位富有的异能者即将去世，他死后会留下难以想象的巨额财产，无论消息是真是假，但为了分一杯羹，最近各个势力都在蠢蠢欲动。”
　　“巨额财产？有多少钱？”羽柴夏好奇地问了一句。
　　太宰治张开手掌，“这么多。”
　　“五百亿？”
　　“五千亿。”太宰治平淡地透露出一个大到可怕的数字。
　　羽柴夏闻言了然，“怪不得会有诅咒师参与进来。”
　　“可能是觉得横滨基本没有咒术师活动，诅咒师进入就可以轻易地分一杯羹吧。”太宰治耸耸肩。
　　“真是单纯的想法啊。”羽柴夏轻叹一声。
　　“谁说不是呢。”太宰治扯开笑容，“你准备现在就动手吗？”
　　羽柴夏嗯一声，“早点解决掉我早点回去。”
　　太宰治闻言惊讶地睁大了眼，“你变了夏，你之前不是这样的！”
　　羽柴夏不明所以地眨眨眼，“有吗？”
　　“有啊！”太宰治斩钉截铁的点头。
　　明明之前不管怎么样羽柴夏都会在横滨待两天的，从来不会说什么早回去之类的话。
　　明明之前同为野犬，羽柴夏也还是将横滨当成安心之地的。
　　但是现在的羽柴夏想要早点“回去”了。
　　一种从来没有的危机感出现在太宰治心中。
　　那感觉就好像有人要将羽柴夏从他身边抢走了。
　　“我没感觉什么变了...”羽柴夏随口说着想要向前走，忽的手腕却被太宰治拽住了。
　　羽柴夏回过头，一眼就撞进了太宰治仿佛蕴含着风暴的鸢色眼眸之中。
　　那眼神危险又偏执，羽柴夏只在他们很小很小的时候见过一次。
　　那次是因为什么呢，好像是因为前首领想要将他带走，那时候的太宰治就是这样的眼神。
　　这是羽柴夏第二次看到太宰治露出这样的表情。
　　羽柴夏张张嘴，刚想说点什么，太宰治却先一步开口了。
　　他垂眸，花了两秒钟将那些翻滚的情绪压进眼底，再睁眼的时候已经恢复成了原本对任何事情都好像毫不在意的样子。
　　羽柴夏听到太宰治开口：“你不是请了两天假吗，任务明天再做也不迟，今天先陪陪我吧，我带你去我最近很喜欢去的酒馆。”
　　羽柴夏盯了太宰治两秒，最后败在了太宰治的眼眸中。
　　他提醒一句，“但是我不能喝酒。”
　　太宰治知道这就是羽柴夏答应了的意思了。
　　他笑起来，“我当然知道，那边也有其他东西给你喝，总之我们走吧。”
　　羽柴夏就这样被太宰治拉着离开了港口Mafia的本部大楼。
　　因为现在时间还早，太宰治带着羽柴夏逛了逛港口，又拽着羽柴夏去了游戏厅。
　　羽柴夏眼见着太宰治打游戏机把对面的小学生打哭了，赶紧拉着太宰治离开了这个是非之地。
　　太宰治连被羽柴夏拉走的时候都没忘了对着那个小学生做鬼脸。
　　“小菜鸡，想赢过我，再练两辈子吧，略~”
　　小学生哭的更凶了。
　　太宰治从游戏厅里走出来，身心舒畅地伸了个懒腰。
　　“好爽快！”
　　“你的恶趣味还是没有变啊。”羽柴夏吐槽一句。
　　“我只是在教育小朋友，毕竟这个世界上的事情是不可能一帆风顺的，总会经历波折，他小小年纪就经历了我的波折，他长大之后面对波折就会从容很多。”太宰治头头是道的说着自己的歪理。
　　羽柴夏没有理会太宰治的胡说八道，他走在海边，转头望向海面上的夕阳。
　　火红的夕阳将天空染成了橙红色，连带着海面都反射着夕阳的光辉。
　　暖色的光照在羽柴夏身上，他金色的发丝好像都融在了光中，模模糊糊的看不真切的样子。
　　羽柴夏微微眯起眼。
　　他很喜欢看海上的落日，给他一种尘埃落定的感觉。
　　他喜欢黄昏，比起白日与黑夜都要更喜欢。
　　太宰治在夕阳中看着羽柴夏，心中那阵危机感再次升了起来。
　　他的直觉告诉他，羽柴夏好像很快就要离开他了，或者说，羽柴夏要从他的世界远离了。
　　从前的太宰治从不怀疑自己的直觉，但这次他却很希望自己从来没有直觉。
　　这样他就不用自欺欺人地抓住羽柴夏了。
　　在羽柴夏回眸的瞬间，太宰治笑着看他，“我们走吧，我带你去Lupin。”
　　Lupin就是太宰治想要带羽柴夏去的就酒馆的名字。
　　太宰治带着羽柴夏在小巷中拐来拐去，最后在一个隐蔽的角落停了下来。
　　羽柴夏抬头看过去，酒馆十分朴素，只有门头上挂着写着Lupin店名的牌子，除了一些小灯光装饰之外就没有其他东西了。
　　“就是这里，你别看这里好像其貌不扬的样子，但这里的酒很好喝，是我和我的朋友们的秘密基地。”太宰治得意地介绍道。
　　羽柴夏闻言有些新奇，“你还有朋友吗？是中也？”
　　提到中原中也，太宰治的表情像是吃了屎一样难看，“怎么可能是那个蛞蝓，就是世界上死的只剩下他一个人了我都不会跟他做朋友。而且你说的这话是什么意思，我怎么没有朋友，我现在有两个很好的朋友，你马上就可以见到他们了。”
　　太宰治的话引起了羽柴夏的兴趣，他完全没有想过太宰治能有朋友。
　　特别是在港口Mafia这种地方。
　　太宰治走上前，推开了Lupin的门。
　　挂在门上的门铃摇晃起来，发出清脆的响声。
　　酒馆内的面积不大，但布置的非常好，一只三花猫懒懒地趴在柜台上，听到开门的声音懒懒地抬眼扫了一眼门口，然后继续蜷缩起身子睡觉。
　　听到声响，坐在酒馆吧台内的两个人朝着门口望过来。
　　“你来了太宰。”织田作之助向太宰治打了个招呼。
　　“你迟到了太宰。”坂口安吾看了眼手表，语气中带着一点点不悦。
　　亏得他还因为太宰治说今天有重要的事要和他们说所以紧赶慢赶地处理完工作，又慌里慌张地赶过来生怕迟到。
　　谁想到太宰治自己却迟到了。
　　“诶呀，实在抱歉。”太宰治双手合十做了个道歉的动作，不过语气中却没有抱歉的意思。
　　“给我真诚一点啊真是啊！”坂口安吾无奈地大叹了口气。
　　在他们说话期间，羽柴夏站在太宰治身后，不着痕迹地打量着眼前的坂口安吾和织田作之助。
　　这两个人他多多少少都有些眼熟，应该都是港口Mafia中的人。
　　相比起坂口安吾，织田作之助身上有种危险的气息，羽柴夏可以断定这个男人很强。
　　但是奇怪的是如果他真的很强，应该会成为核心人员受到重用的，他却没有见过。
　　织田作之助眼尖地注意到了太宰治身后的羽柴夏，开口询问道：“这位是？”
　　“这是我的朋友，他叫羽柴夏。”太宰治侧身让出身后的羽柴夏，“红头发的那位是织田作之助，这边黑眼圈重的好像从坟墓中爬出来的是坂口安吾。”
　　“你那是什么介绍的话啊，我黑眼圈重难道不是因为工作忙到完全没有时间休息吗？”坂口安吾不满地开口，却在看清羽柴夏相貌的瞬间眼眸紧缩。
　　这段时间他被调到处理记录最近港口Mafia死亡的成员，顺便接触到了一些有关于港口Mafia成员的信息。
　　其中，有一条信息就是关于【天使】的。
　　那是直属于森鸥外的利刃，有着等同于五大干部的恐怖力量，不过并不在五大干部之列，专门为了森鸥外处理一些棘手的麻烦，只要出现就必定会解决掉某些麻烦。
　　天使从森鸥外成为首领之前便一直跟着他，深受森鸥外的信任。
　　关于天使的消息并不多，就算是组织中见过天使的人都很少，唯一得知的信息就是天使人如其名，有着天使般完美的外貌，金色蓝眸。
　　组织中流传最广的一句话就是，就算你不认识天使，但只要你见到他，就能认出他来。
　　而这些信息都和眼前的少年不谋而合了。
　　对上羽柴夏那双漂亮的眼眸，冷汗瞬间浸透了坂口安吾的衣服。
　　他第一反应是自己间谍的身份被发现了。
　　恐惧笼罩之下，坂口安吾狠狠咬向了自己的舌尖，强迫自己冷静下来。
　　坂口安吾的大脑在这一刻飞速运转。
　　他先是否决了刚刚自己的想法，就算他的间谍身份真的暴露了，太宰治也没有必要就这样带着天使找过来，他完全可以暗中偷偷解决了他。
　　再者太宰治的表现并看起来并不是来找麻烦的，反倒好像真的在介绍朋友一样。
　　坂口安吾眼眸微动，他压下恐惧，语调如常地朝着羽柴夏伸出手，“你好，我是坂口安吾。”
　　“你好。”羽柴夏伸出手，短暂地和坂口安吾相握。
　　太宰治撇撇嘴，“你这个打招呼的方式还真是古板，不用这么紧张的，和你们一样，夏是我的朋友。”
　　织田作之助在羽柴夏进来之后就一直盯着他，他总觉得与羽柴夏有点眼熟，但是一时之间有些想不起来曾经在哪里见过羽柴夏了。
　　或许是因为织田作之助的目光太明显了，太宰治默默挤到了织田作之助和羽柴夏之间，挡住了织田作之助的目光。
　　“不可以哦，夏是我的，不可以抢走。”
　　织田作之助眨眨眼，刚想开口解释一下，脑海中忽的闪过一个画面。
　　他恍然大悟地一敲手，越过太宰治向羽柴夏开口：“我想起来了，你是【天使】吧。”
　　坂口安吾因为织田作之助的话吓的魂都要出来了。
　　这是可以直接说出来的话吗？！他们真的不会被灭口吗？
　　坂口安吾看看羽柴夏又看看织田作之助，慌慌张张地想要补救。
　　但是他没想到羽柴夏直接答应了下来。
　　“我是，你是谁？”
　　织田作之助露出一个安心的笑容，“我叫织田作之助，两年前，Poison组织事件，最后清理的时候在郊外的废弃医院里我们见过，你还记得吗？”
　　织田作之助这么一说，羽柴夏稍微有了点印象。
　　他当时是接到了森鸥外的命令处理掉在场所有人所以才过去的，他记得他在那里制造了一个超级大的爆炸加上火灾来着。
　　居然还有人能活下来吗？
　　“你还活着啊？”羽柴夏真诚地开口。
　　“可能是运气比较好吧。”织田作之助答道。
　　他还记得那天，他从战场中心厮杀出来，远远地就看到了站在高处的羽柴夏。
　　爆炸在羽柴夏身后接二连三地出现，火光描绘着羽柴夏的轮廓，衬的他的眼眸更加明亮。
　　他们那天得到了天使会来肃清战场的消息，但是他们并没有想到天使肃清的对象也包括他们。
　　在恐慌和哀嚎声中，羽柴夏毫不留恋地转身离开。
　　匆匆一瞥，羽柴夏的身影就这样印在了织田作之助的眼中。
　　不过可惜的是，在这之后织田作之助再也没有机会见到天使了。
　　这件事他也从来没有跟其他人说过，直到今天看到了羽柴夏，这段尘封的记忆才被掀开。
　　怕羽柴夏担心失责，织田作之助还十分贴心的解释了一句，“放心吧，除了我之外都死光了，而我因为是个底层人员，所以没有人知道我当时也在场，知道的人都死在那场大火中了。”
　　羽柴夏点点头，“不过其实也没关系，只要你没有出现症状就没事的。”
　　“什么症状？”坂口安吾插嘴问道。
　　“当时的Poison首领的异能力是侵蚀人类的头脑，三个月后，那些被侵蚀了大脑的人就会按照预想设定好的思想成为行尸走肉，这个异能力危险就危险在就算Poison的首领死掉这个异能力也不会被解除，而且我们当时没有办法判断出谁被侵蚀了，所以干脆让夏一把火都烧掉了。”太宰治解释道。
　　坂口安吾听得一阵恶寒。
　　他并不清楚Poison事件的始末，但是要说起两年前的郊外的那场爆炸加大火他很清楚，当时这件事闹得沸沸扬扬的，据说那火烧了两天才扑灭。
　　他用钦佩的目光看向织田作之助，“真亏的你能活下来。”
　　“我的运气比较好罢了。”织田作之助照旧开口，“说起来，我之后也尝试过找你，但都没机会见到你，没想到能在这里遇见。”
　　“因为那件事情过去不就之后我就不在横滨了。”羽柴夏解释道。
　　那之后不久他就进入高专了，回来横滨的次数屈指可数，织田作之助见不到他也是正常的。
　　织田作之助能够理解羽柴夏的话，毕竟这种核心人员到处跑是正常的，中原中也不就经常一出差就是一两年。
　　“那你这次回来要在横滨待多久？”织田作之助问道。
　　“两天，我就走了。”
　　“两天啊。”织田作之助的语气中带上了一点显而易见的遗憾。
　　“你明天有什么安排吗？”织田作之助再次开口问道。
　　“明天稍微有点忙。”
　　他得把任务做了，然后回去复命。
　　“那明天晚上呢”织田作之助锲而不舍地追问道。
　　“明天晚上倒是没事...”
　　“诶呀，夏，你想喝什么？”眼见着他们两个聊起来了，太宰治故意扬声打断了他们两个的对话。
　　笑话，再不打断他就要被撬墙角了！
　　哪怕织田作是他最好的朋友之一也不行！
　　“我喝果汁就好。”羽柴夏答道，又和调酒师强调了一遍，“千万不要带酒精。”
　　“好的。”
　　坂口安吾疑惑地开口问道：“你不能喝酒吗？”
　　“不能。”羽柴夏摇头。
　　“岂止是不能喝酒，夏他只要喝一口就会倒下了。”太宰治说道。
　　“是的，所以最好不要给我任何酒精制品。”羽柴夏接过调酒师递过来的果汁，小小喝了一口。
　　“这样啊，我还以为你们的人都是毫无弱点无所不能的呢。”坂口安吾感慨一句。
　　“那就是超人了吧。”羽柴夏开口。
　　“森先生这次有说什么时候你可以回来吗？”太宰治看向羽柴夏。
　　“完全没提。”羽柴夏托着脸搅拌着杯中的果汁，“不过我也不着急回来。”
　　就算是要回来至少要等到他在高专毕业之后吧。
　　织田作之助沉吟一下，开口问道：“你们两个很熟吗？我之前都没听太宰说过这件事。”
　　“算是吧。”
　　“当然。”
　　羽柴夏和太宰治的声音同一时间传来。
　　太宰治听到羽柴夏的话，有些伤心地捂住了心口，“原来在你心中我们只是算熟悉吗，夏，我们可是认识了这么久了。”
　　“只有两年吧。”羽柴夏反驳道。
　　只有两年。
　　两年前，森鸥外带着一身伤痕累累的太宰治来到了他的面前，将他介绍给了他。
　　“夏，这是太宰治，是我的病人，之后暂时住在这里，你们要和谐相处哦。”
　　当时瘦弱的太宰治冷着目光看向他，浑身好像带着尖锐的刺但眼中却没有任何光，好像放弃了一切希望似的。
　　羽柴夏看了一眼太宰治，就明白这是森鸥外中意的另一颗棋子了。
　　他点点头，牵起太宰治的手，“我会的，森先生。”


第036章 
　　太宰治清楚地记得第一次见到羽柴夏的时候的情景。
　　当时的他因为自杀未遂被抬到了森鸥外的诊所，被当时还是医生的森鸥外救了下来。
　　森鸥外好像看透了他，他没有像是普通的医生那样规劝他要珍惜生命之类的，相反，他们达成了交易，他会帮他自杀成功，但是他也要尽他所能的帮他。
　　当时的太宰治并不清楚森鸥外的野心，不过他也并不在意。
　　只要森鸥外能按照约定帮助他，那么他就不在意为森鸥外效力。
　　他当时一身的伤，森鸥外见状说要给他安排一个住处养伤，就将他带去了一个地方，就是在那里，他遇见了羽柴夏。
　　羽柴夏当时也只有十四岁，金发蓝眸，看见他也没有表现出惊讶或者疑惑之类的情绪。
　　太宰治起初以为羽柴夏是和爱丽丝一样的，被森鸥外的异能力创造出来的人。
　　因为羽柴夏太漂亮了，甚至漂亮的不像是人类。
　　但是如果是异能力的话，他碰到他就会消失的，那样很麻烦。
　　这么想着的太宰治，在羽柴夏牵起他的手的时候，有些惊讶地睁大了眼睛。
　　羽柴夏的手很温暖，和异能力冰冷的温度不同，也没有因为触碰他而消失。
　　证明羽柴夏是真实存在的人。
　　森鸥外将他放在这里就离开了，剩下的就都交给了羽柴夏。
　　羽柴夏其实很好相处，他不会说很多话，甚至情绪起伏也不大，每天的日程都按照规划一板一眼地进行。
　　羽柴夏每天很忙，忙于进行各种训练，体术，枪械实操，各类的理论学习，但是太宰治从来没见过羽柴夏抱怨过，也从没见他缺席过哪怕一节课。
　　这已经不能用自律来形容了，太宰治有时候觉得羽柴夏就像是被设定好的人偶。
　　他完全看不透羽柴夏。
　　几天的观察没有得出结果，太宰治很快又因为无聊开始了自己的跳河活动。
　　羽柴夏知道之后完全没有阻止他，如果太宰治爬回来的早，他就等他一会然后一起回家，如果太宰治爬回来的晚，那他就先回家。
　　这样过了半个月，太宰治终于没有忍住，在某天爬回岸边的时候，他试探性地问道：“你每天去进行那些重复的训练不无聊吗？”
　　“无聊？”小小的羽柴夏思忖了一下，“如果你是指情绪的话，我不觉得无聊。”
　　太宰治很敏锐地抓到了羽柴夏话中的重点。
　　“那你平常会开心难过吗？”
　　“不会。”羽柴夏摇头，“情绪是没有意义的。”
　　太宰治皱起眉，他想他知道为什么他看不透羽柴夏了。
　　因为羽柴夏并没有人类正常的感情波动。
　　“真的是个怪胎啊你。”太宰治吐槽一句。
　　“你也一样。”
　　羽柴夏轻巧地回了一句，倒是叫太宰治愣住了。
　　“我吗？”
　　“正常人才不会每天想着这个世界太无聊了我死了算了这种事情吧。”羽柴夏淡淡地说着。
　　太宰治张张嘴，倒是没有说出什么反驳的话。
　　与其说是没有办法反驳，倒不如说太宰治没有想到羽柴夏居然知道他的想法。
　　他还以为羽柴夏完全没有关注他呢。
　　羽柴夏站起身，拍拍身上的灰，朝着太宰治伸出手，淡淡地开口：“走吧，回家吧。”
　　太宰治看着羽柴夏伸过来的手，下意识地将自己的手递了过去。
　　两个人的双手交握，羽柴夏将太宰治拉了起来。
　　太宰治这一刻冒出了一个想法。
　　如果他们都是怪胎，那岂不是正合适。
　　这么想着的太宰治开始变得很喜欢粘着羽柴夏了。
　　这段时间的两个人形影不离。
　　羽柴夏去上课，太宰治也跟着他一起去，有的时候是去睡觉，有的时候单纯捣乱。
　　在太宰治坚持不懈的骚扰之下，羽柴夏对他的态度比之前好了一点，至少会和他说一些自己的事情了。
　　“所以你是从小就跟在森先生身边了吗？”太宰治仰躺在床上，和另一张床上的羽柴夏说话。
　　“不算是，我小时候在福利院中长大，森先生是那个福利院的资助人，我有记忆开始他就在资助福利院了，大概六七岁的时候森先生将我从福利院中接了出来，让我接受训练。”羽柴夏答道。
　　“说什么资助人，有太冠冕堂皇了。”太宰治撇撇嘴。
　　按照他熟悉的森鸥外的性格，这个福利院多半就是他用来寻找可以从小培养为他所用的孩子的地方。
　　而羽柴夏就是他所选中的孩子。
　　太宰治翻了个身，隔着床与床之间的距离看羽柴夏，“那个福利院现在还在吗？”
　　“没有回去过，但多半是已经被销毁了吧，我的痕迹被留下会成为隐患。”羽柴夏转过头与太宰治对视，眼眸中没有任何对福利院的惋惜或者对这种行为的控诉，他只是在平静的陈述事实。
　　森鸥外做的事情羽柴夏都心知肚明，只不过他是真的不在意罢了。
　　这也是太宰治喜欢和羽柴夏待在一起的原因，因为他足够聪明，不至于会被他远远甩在身后。
　　太宰治勾起唇角，没头没脑地说了一句，“我们成为搭档还真是合适呢。”
　　羽柴夏对此不置可否，他翻过身背对太宰治，“我要睡觉了，你不要说话了。”
　　“好哦。”太宰治应下来，果真没有继续说话。
　　这样的日子持续进行着，森鸥外有的时候会带着羽柴夏外出，只有这个时候太宰治不会跟过去。
　　不过在某天，太宰治从森鸥外口中听到了前首领见到了羽柴夏非常喜欢，想要将羽柴夏要过去的消息。
　　那一瞬间太宰治感受到了威胁。
　　他知道前首领暴虐的性格，特别是最近身体每况愈下，他的脾气更加暴躁。
　　如果是森鸥外叫羽柴夏过去，羽柴夏不会反抗，但是下场一定不会好。
　　这天，太宰治找到了森鸥外。
　　“你不是想要成为港口Mafia的首领吗？我可以帮你。”
　　森鸥外扯出意味深长的笑，“那真是太好了。”
　　森鸥外抹杀先代，太宰治帮助其伪造了遗言，将森鸥外推到了首领的位置。
　　太宰治也说不准自己是因为看中了森鸥外成为王的潜质还是其他的什么，但当时来看，那就是最正确的路。
　　森鸥外成为首领之后肃清了一批组织内先代的势力，也因此港口Mafia的实力大打折扣，因此很快被其他蠢蠢欲动的组织盯上了。
　　森鸥外需要招揽自己的势力，又要让港口Mafia重新在横滨站稳脚跟，内忧外患之下，太宰治和羽柴夏都忙了起来。
　　他们接到第一个任务就是去调查先代复活的传闻，也因此遇到了中原中也。
　　那件事折腾了非常久，太宰治本以为这件事情结束之后会变得清闲一点，但实际上完全不是这样。
　　他们每天接到的任务做都做不完，更不用说两个人经常接到不同的任务所以要分头行动，两个人见面的时间被大大挤压了。
　　太宰治和森鸥外说过自己对这种安排的不满，但是被森鸥外动之以情晓之以理打了回去。
　　这样经过了半年之后，森鸥外忽然将羽柴夏送走了。
　　森鸥外给出的理由是最近横滨很不太平，有人盯上了羽柴夏，所以让他暂且离开横滨避避风头。
　　太宰治并不太相信森鸥外的话，他更相信的是在这半年森鸥外终于意识到羽柴夏已经强大到了另一种他不可控的范畴。
　　毕竟羽柴夏和他们不同，他拥有的力量不是异能力而是咒力。
　　为了避免翻车，森鸥外连夜将羽柴夏送离了权力中心。
　　不过他并没有因此放弃羽柴夏，就算是异能力的国度，也总会有不长眼的咒术师妄图插手，处理那些不长眼的家伙就是森鸥外指派给羽柴夏的使命。
　　太宰治甚至怀疑，要不是因为他们对付咒术师实在是棘手，森鸥外可能根本就不会留下羽柴夏，直接抹除他才是最安全的做法。
　　羽柴夏自那时起便离开了横滨去了东京，太宰治一直关注着羽柴夏的动态，发现他在东京进入了咒术师的学校之后就稍微放下心来。
　　另一种意义上来说，羽柴夏回到了属于自己的世界。
　　之后如果有需要，森鸥外会将羽柴夏叫回来帮他处理掉一些麻烦，大概得频率是一两个月一次，也就是说，太宰治一两个月才能见到羽柴夏两天。
　　更糟糕的是，太宰治发现羽柴夏在他不知道的时候慢慢发生了变化。
　　他没有哪一次像是这次一样清晰地感觉到，羽柴夏好像已经不是他熟悉的羽柴夏了。
　　“太宰？”织田作之助伸手在太宰治眼前晃晃，将他的思绪拉了回来，“你想什么呢？我们刚刚说的话你听到了吗？”
　　“啊什么？抱歉我在发呆。”太宰治歉意地笑笑。
　　“我们在说最近的这件事，因为那笔遗产，现在的黑暗世界都不太平。”坂口安吾回答道。
　　“毕竟是那么一大笔巨大的遗产，只要是有些实力的组织都想过来分一杯羹吧。”太宰治端起酒杯抿了一口。
　　“截止到目前，我们组织内的死伤人数已经近百了，其他组织只会更严重，如果这场战争继续发酵，整个黑暗世界都会元气大伤的。”坂口安吾皱着眉，眉宇间带着一点真切的担忧。
　　“但没有办法，这就是规则，谁拿到了就是谁的。”太宰治耸耸肩，“如果有超人出现以绝对的实力压制了所有组织，命令大家平分这些遗产就不会产生争斗了。”
　　“我倒是更相信这样的超人会直接将所有遗产都独吞了。”织田作之助开口。
　　“这不就是我们现在正在做的事情吗。”太宰治笑起来。
　　太宰治从不怀疑森鸥外的领导，和港口Mafia的实力，他们终会一口将这些遗产吞吃入腹的。
　　“听说你前几天又和中原中也打了一架？”坂口安吾看向太宰治。
　　提到中原中也，太宰治狠狠地咬咬牙，“还不是那个家伙炸了我的车。”
　　“但是你也炸了他的武器库吧。”
　　“那是迫不得已的！我跟他说过了那批武器中被人放了追踪器，但他不信。”太宰治狡辩。
　　坂口安吾摇摇头，“追踪器是可以搜查出来的吧，你也不用把人家的武器库都炸了吧，听说中原中也听说这件事之后气得半死。”
　　“一个一个搜查多慢啊，万一这期间出事了怎么办。”太宰治哼一声。
　　“说起来我也很久没有见过中也了。”羽柴夏放下杯子随口说道。
　　他上次见到中原中也是他离开横滨之前一晚，中原中也风尘仆仆地赶回了横滨，在他走之前看了他一眼，只说了一句注意安全就走了。
　　再之后他每次回到横滨太宰治都有意无意地隔绝掉中原中也的消息，他们因此愣是一次面都没有见过。
　　“见他干嘛，他有什么好看的，每天拽的要死。”太宰治愤愤开口，“下次有机会，我要把他那个破烂摩托车都炸到天上去。”
　　织田作之助偷偷凑到羽柴夏身边问道：“他们两个的关系一直这么不好吗？”
　　羽柴夏点点头，“从我认识他们两个开始就这样了。”
　　羽柴夏也不知道为什么太宰治和中原中也这么不对付，等他注意到的时候就已经变成这种水火不容的关系了。
　　太宰治不想继续中原中也的话题，开口换了个话题，“夏你的弹药还够用吗？”
　　“不太够了，这次任务结束之后森先生会给我一些，我打算自己去抢一些。”羽柴夏回道。
　　祓除咒灵的活动比他想象中还要浪费弹药的多，光靠着森鸥外常规的补给是不太够的，剩下的羽柴夏只能自己想办法。
　　一般来说，羽柴夏都会选择在横滨黑吃黑。
　　毕竟这里是弹药最充足的地方，而且做的事情都可以嫁祸给港口Mafia。
　　当然，这其中多半都有太宰治的暗中帮助。
　　织田作之助听到羽柴夏的话很快反应过来，“怪不得之前有点时间遇见的其他组织的人看到我们都一副不共戴天的样子，吵嚷着让我们把弹药还回去。”
　　织田作之助这么一说，坂口安吾也想起来了。
　　之前其他组织总会莫名其妙地发生武器库中的弹药被搬空的事情，而且每隔一段时间会发生一次，现在一算，间隔的时间点和羽柴夏回到横滨的时间点是一样的。
　　也就是说那段时间他们遭受的莫名其妙的仇恨的罪魁祸首都是他吗。
　　感受到织田作之助和坂口安吾的视线，羽柴夏眨了眨眼睛。
　　什么，怎么了？


第037章 
　　“我们来玩游戏吧！”太宰治忽然提议道。
　　“玩什么游戏？”坂口安吾问道。
　　“翻纸牌。”太宰治从口袋中掏出一叠扑克牌，“翻出两张一样的就可以拿走纸牌，轮到谁翻的时候只剩下一张就输了，输的人就喝酒吧。”
　　坂口安吾没多想，他点头，“好啊。”
　　这么答应下来的坂口安吾，在连续输给织田作之助三次之后猛地反应了过来。
　　“不对啊！这个游戏太不公平了，谁和他玩都会输吧！”坂口安吾指着织田作之助控诉道。
　　在坂口安吾的指控下的织田作之助满脸无辜。
　　羽柴夏偷偷问太宰治，“织田是什么赌局高手吗？”
　　“他的异能力【天衣无缝】可以遇见五秒后的未来。”太宰治笑着解释道。
　　羽柴夏有些惊讶地看向织田作之助。
　　预见未来，这是个很强的异能力啊。
　　既然他的异能力是这个的话输给他完全不奇怪，这和打明牌没有什么区别了。
　　“他应该很强才对，为什么之前我都没有见过他？”羽柴夏问道。
　　“因为他坚持不杀人，所以一直以来都是不受重视的底层人员，你没有见过他也正常。”太宰治摊开手。
　　“那你怎么认识他的？”
　　“我重伤的时候被他捡到了，那次真的差一点就可以一命呜呼了。”太宰治露出一个惋惜的神情。
　　只是可惜，他遇上了一个老实的好人将他救了回来。
　　羽柴夏点点头，转头看向和织田作之助争辩使用天衣无缝算不算作弊的坂口安吾，奇妙地感叹了一句，“没想到你真的交到了朋友啊。”
　　“当然，我骗你干什么。”太宰治哼一声，“你不会这么久都没有交到朋友吧。”
　　“我交到朋友了，虽然是一群奇怪的家伙。”羽柴夏想到高专中吵吵闹闹的众人，微不可见地弯了弯眼睛。
　　这样小的表情依旧没有躲过太宰治的眼睛，太宰治眯起眼。
　　另一边，坂口安吾十分不服气这个游戏的结局，一把拽住了太宰治，“快换一个就算是织田都没办法作弊的游戏，我不信今天没有办法赢他。”
　　“在能看到未来的家伙面前没有什么游戏是不能作弊的吧，除非是他就算看到了也已成定局了。”太宰治说道。
　　“那就来玩单纯的比大小好了！纯靠运气的游戏总不会出问题了吧！”
　　这么说着的坂口安吾比大小的游戏中又连输了几把。
　　“看来他的运气也不怎么好呢。”羽柴夏摇头。
　　和坂口安吾一样运气不好的还有太宰治。
　　几把游戏下来输的只有他们两个。
　　“不玩了！”坂口安吾将扑克牌都退远，愤愤地又喝了几口酒。
　　或许是喝的太快，很快坂口安吾就喝醉了。
　　他脸色通红，举起酒杯猛喝了一口，然后重重地将酒杯落下。
　　“那些混蛋上司，知不知道我的工作多到完全做不完！我早晚要把他们先哗——再哗——后哗——！”
　　“不要说这种未成年不能听的话好吗？”织田作之助无奈地拿开坂口安吾手中的酒杯，防止他忽然倒下弄倒了杯子。
　　“我说的难道不是实话吗！”坂口安吾愤愤地开口，见织田作之助没有附和他的意思，转头看向太宰治。
　　“你说呢太宰！”
　　“嗯？什么？”太宰治扶着杯子，听到坂口安吾的声音转头看他，眼神迷离。
　　“所以我说啊...！”
　　坂口安吾伸出胳膊搭在太宰治的肩膀上，还想继续自己的长篇大论，但因为酒精上头，晃悠着倒在了太宰治身上，而太宰治一动没动。
　　织田作之助叹口气，他将坂口安吾太宰治的身上扶起来，安放在桌子上。
　　“他的酒量不是很好啊。”羽柴夏开口。
　　“是的，平时他不会喝这么多的，真抱歉，没有吓到你吧。”织田作之助带着歉意地开口。
　　羽柴夏还没说话，那边的太宰治插嘴道：“夏才不会因为这点事情就吓到呢，他比安吾可怕多了！”
　　“你这话听起来好像不是在夸我。”羽柴夏托着脸吐槽了一句。
　　“怎么会！”太宰治扯开一个笑容，“我最喜欢的就是夏你了。”
　　“是吗。”羽柴夏淡淡应一声，态度平淡的好像回答吃了吗。
　　太宰治看到羽柴夏的反应垮下脸，做出了一个快哭了的表情。
　　“我就知道，夏你完全不爱我了，你之前完全不是这样的！”
　　太宰治越说越感觉委屈，抱着羽柴夏大吵大闹起来。
　　“我不管，你不能不喜欢我！”
　　织田作之助看着太宰治和坂口安吾如出一辙的烦人样子，又叹了口气，“太宰也喝醉了啊。”
　　两个人都喝醉了，这种情况可不好处理，他一个人没有办法照顾两个同样喝醉了的人。
　　织田作之助正盘算着怎么办比较好，羽柴夏开口说道：“织田先生你先送坂口先生回去吧，我会把太宰带回去的。”
　　这确实是目前为止最好的解决办法了，织田作之助点头答应下来，“那就麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　羽柴夏目送着织田作之助将坂口安吾带出去，目光落回到太宰治身上。
　　“你就不用装了吧太宰。”
　　太宰治闻言动作一顿，吵吵嚷嚷的话一下子被堵在了喉咙里，眼神也瞬间恢复了清明。
　　他撇撇嘴，“真是的，我装的不像吗？明明织田作都没有发现。”
　　羽柴夏想了想，“可能我更熟悉你一点吧。”
　　“不明不白的话啊。”太宰治不是很满意羽柴夏的回答，他单手撑着脸，“但是我刚刚说的话是认真的哦。”
　　“如果我不喜欢你你就马上去跳楼，遗产就全部留给我这句话吗？”
　　“是我最喜欢的是你这句话啊！”太宰治纠正道。
　　“那种话你不是说过很多遍了吗？”
　　“那你就不能回应我一次吗？”
　　羽柴夏看向太宰治，“你知道的，我不清楚什么是喜欢，情绪对我而言是没有意义的东西。”
　　“不，不是的，就算从前的你是这样，现在的你已经没有办法用这样的借口搪塞我了。”太宰治说这句话的时候异常笃定，他盯着羽柴夏的眼眸，眼中是羽柴夏看不懂的情绪。
　　在你感受到心脏在胸腔中跳动的节拍的时候，在你感受到孤独的瞬间，在你由衷的期待着回到某个地方的那一刻，你还能像从前那样笃定你完全不懂情绪吗。
　　羽柴夏没有回话，沉默在两个人之间流转。
　　半晌，羽柴夏认输般微微叹口气。
　　“但是啊，太宰，你口中说的喜欢就真的是喜欢吗？”
　　就像太宰治了解羽柴夏那样，羽柴夏同样了解太宰治。
　　太宰治太聪明了，无论是计谋还是人心他都可以轻易看穿，这个世界在他眼中就像是一盘游戏，糟糕的是这场游戏只有他一个人有资格参与，所以他感觉孤独。
　　他只是想拉他和他一起进入这场游戏而已。
　　“你总有一天会找到人生的意义，但那个意义并不在我身上。”羽柴夏说道。
　　太宰治眸光闪烁，半晌之后，他转头将脸埋进胳膊之间，闷闷的声音传来。
　　“这种感觉糟透了，夏。”
　　他并不否认羽柴夏的话，但他也不完全认可。
　　既然这场游戏的参与者只有也只会有我们，又怎么能说这种感情不是喜欢。
　　“果然比起我，还是你更搞不懂感情一点。”太宰治微微转过头，露出眼睛看向羽柴夏。
　　“或许吧。”羽柴夏对此不置可否。
　　太宰治沉默了片刻，忽的又开口：“你想离开港口Mafia吗夏？”
　　“我无所谓。”羽柴夏实话实说。
　　“为什么，你也知道森先生并不信任你，只是在利用你的力量而已吧。”
　　“那你为什么不离开呢？”羽柴夏反问道，“只要你想，这里困不住你的。”
　　“我无所谓，在哪里都是一样的...”太宰治说完，忽的明白过来。
　　他不在意，羽柴夏同样不在意。
　　听从森鸥外的指令与否对羽柴夏来说没有什么差别，在这里还能够得到森鸥外给的一些武器和弹药的资源，那就不如待在这里了。
　　“好吧，是我问了个傻瓜问题。”太宰治笑起来，他从椅子上下来，“时间不早了，我们回家吧。”
　　太宰治说的家，就是他们曾经一起住过的那个屋子。
　　羽柴夏走了之后这里只剩下太宰治了。
　　羽柴夏跟着太宰治进了屋，在房子里转了一圈，这里面的布置和他在的时候几乎没有什么改变，虽然他们两个人住的时候也没有什么特殊的布置就是了。
　　“你之前的衣服还在，不过我估计你已经穿不进去了。”太宰治从衣柜里巴拉巴拉，找出几件之前羽柴夏的衣服。
　　“毕竟快两年了，穿不下才正常。”羽柴夏接过来在身上比了比，确实小了。
　　“那就先穿我的吧。”太宰治将自己的衣服递给羽柴夏，洗漱用品卫生间里都有新的。
　　羽柴夏洗漱好换好衣服，轻车熟路地进了他们的原本的卧室。
　　但当他走进卧室，他却发现卧室大变样。
　　之前他们两个一起住的时候卧室里放了两张单人床，现在两张床都不见了，只剩下一张大双人床。
　　太宰治见羽柴夏站在房间门口没动，十分自然地走进卧室坐到了床上，然后拍了拍自己身边的位置，“怎么了夏，快来休息吧，时间不早了明天还要出任务呢。”
　　如果太宰治的眼神没有那么殷切，羽柴夏可能也不会这么怀疑太宰治是故意把床换走的。


第038章 
　　太宰治见羽柴夏一直站在门口没有动，露出了一个可怜巴巴的表情，“夏，你为什么不进来，是不信任我吗？”
　　“不，我很信任你。”羽柴夏摇头。
　　正是因为很信任，他才毫不怀疑太宰治的别有用心。
　　太宰治闻言露出一个笑容，更加殷切地拍着旁边的位置催促羽柴夏，“那就快来睡觉吧。”
　　时间不早了，羽柴夏懒得折腾，没办法只能去了床的另一边。
　　太宰治见羽柴夏妥协了，美滋滋地躺到床上，还不忘控诉羽柴夏一句，“我之前就想和你一起睡觉了，但是当时你总是拒绝我。”
　　“因为睡在一起很挤。”羽柴夏盖好被子躺下。
　　“所以我换了这张大双人床。”太宰治面对羽柴夏侧躺着，像是邀功一样开口。
　　羽柴夏沉默了。
　　说实话，他一直不太懂为什么他们都喜欢挤在一起睡，太宰治是这样，五条悟和夏油杰也是这样。
　　意料之中的没能得到羽柴夏的表扬，太宰治装模作样叹口气，“我就知道，夏你完全不想和我睡在同一张床上。”
　　“确实是这样的。”对于这一点，羽柴夏供认不讳。
　　他有预感，太宰治的睡相估计也不会好。
　　羽柴夏说出这句话的时候就已经做好太宰治大吵大闹的准备了。
　　但出乎羽柴夏的意料，太宰治并没有闹。
　　他只是就着侧躺着的姿势看着羽柴夏，呢喃道：“没关系，这样就很好了。”
　　羽柴夏听到太宰治的话转头看向他，却发现太宰治已经闭上了眼睛，呼吸也平稳了下来，就好像已经熟睡了一般。
　　羽柴夏的目光在太宰治缠住半边脸的绷带上停留了一会，不知怎么的，他的脑海中浮现了从前太宰治总是遍体鳞伤的样子。
　　他有时候会帮太宰治处理伤口，但是往往旧伤还没好就有了新的伤口。
　　那时候的太宰治就好像只是被一口气吊在这个世界上的行尸走肉一般。
　　虽然现在的太宰治也完全说不上是什么健康茁壮的成长，不过比起那时候要好上很多了。
　　或许他也已经有一点点找到人生的意义了吧。
　　羽柴夏想着，目光从太宰治脸上移开，同样闭上了眼。
　　黑夜的寂静挤满了房间。
　　在羽柴夏没有看到的地方，太宰治微不可见的勾了勾唇角。
　　羽柴夏这一晚上睡得并不算安稳，他一直在做梦，梦中的他被邀请进入了一个城堡，城堡里的人十分热情好客，但都是一副醉醺醺的样子。
　　管家说要带他去参见他们伟大的城主大人。
　　他跟着管家进入了一个房间，房间的正中间摆着一个华丽的座椅，而他们的城主大人就端坐在座椅之上。
　　城主见到他，热情的过来请他喝酒，他推脱说自己不能喝酒想要离开，但城主拉住他不让他走。
　　拉扯间，城主变成了一只巨大的八爪鱼，他将他缠起来，其他触手还不忘拿着酒杯邀请城堡中的众人与他共饮。
　　羽柴夏就这样被城主缠着，随着他的动作晃动，他的第一反应是自己不会是在做梦吧，第二反应是这个梦怎么和之前的咖啡果冻占领地球的梦一样奇怪。
　　现实中的羽柴夏艰难地皱起眉。
　　在八爪鱼城主喝掉最后一桶酒的时候，羽柴夏这才从梦中逃了出来。
　　他缓缓睁开眼，看着眼前陌生的大床有些没有反应过来。
　　他想要动动身子，却发现自己的身体被什么缠住了一样。
　　羽柴夏一低头，就看到太宰治像是八爪鱼一样缠着他。
　　羽柴夏：原来就是你啊，八爪鱼城主。
　　羽柴夏的动作唤醒了太宰治，太宰治微眯着眼睛看羽柴夏，语调懒洋洋的，“你醒了啊，夏。”
　　“你醒了就从我身上下去，好沉。”羽柴夏开口。
　　“好无情的话！我可是怕你在陌生的环境没有安全感所以特意帮你找到安全感的！”太宰治控诉道。
　　“如果你不缠在我身上我会更有安全感。”羽柴夏挣脱太宰治的胳膊坐起身，揉了揉自己的颈椎和肩膀。
　　这一觉睡得好累。
　　“残忍！冷酷！无情！”
　　羽柴夏没有理会太宰治的控诉，他从床上走下来，起身去洗漱。
　　太宰治坐在床上，扬声和太宰治搭话，“你白天就要过去吗夏？”
　　“嗯，等不到晚上了，我只请了昨天和今天的假，明天上课之前我要回去。”
　　“诶——但是你好不容易才回横滨。上课而已，要不你翘课多待几天吧。”
　　“不行哦。”
　　“诶——”
　　羽柴夏从卫生间出来，太宰治正在床上滚来滚去。
　　见羽柴夏出来，太宰治顶着一头滚成鸡窝的头发坐起来，面色认真，“夏，我深思熟虑了一下。”
　　“嗯，你想出来什么了？”
　　“要不我和你一起去上学吧，我记得那里是叫做东京都立咒术高等专门学校是吧。”
　　“是那里，但是森先生不会同意的。”羽柴夏语气平淡地给太宰治泼了盆冷水。
　　太宰治皱起眉，他想了好一会，想到了解决办法。
　　“只要我脱离港口Mafia就可以了。”
　　羽柴夏闻言看向太宰治。
　　这已经是太宰治第二次提到脱离港口Mafia这个话题了。
　　“你真的想要脱离港口Mafia吗太宰？”
　　脱离港口Mafia并不是口头上说说那么简单，在这里这么久，羽柴夏还没有见过能够活着脱离这里的人。
　　羽柴夏问的很认真，太宰治也收起了玩乐的表情。
　　“并不是我这么想的，是织田作和我提过这件事，他想要攒点钱之后就离开这里，找个靠近海边的小屋子写作，还邀请我一起走。”
　　“那你怎么想的？”羽柴夏问道。
　　“我没有什么想法，在哪里都是一样的。”太宰治摇头，“不过为了你和一起上学，我可以马上离开这里。”
　　“不过可惜了，就算你脱离了港口Mafia，你也没有办法入学，我们那边只会招收咒术师，不会招收异能力者。”羽柴夏摇摇头。
　　“怎么这样。”太宰治的脸苦了下来。
　　“所以你可以安心待在这里了，在你找到人生的意义之前。”羽柴夏穿好衣服，看了眼手机，“十分钟之后我就要出门了，你要是想和我一起出门要快一点了。”
　　太宰治闻言瞪大了眼睛，然后哀嚎一声冲进了卫生间。
　　“你每次都是这样快要出门了才告诉我！”
　　“因为你每次都表现的好像完全不打算跟我出门一样。”羽柴夏靠在卧室的门框上看太宰治手忙脚乱的穿衣服。
　　要不是每次不叫太宰治出门之后太宰治都会在他耳边嚷嚷很久，他连快出门之前这次也不会叫太宰治。
　　十分钟之后，气喘吁吁的太宰治站在了羽柴夏面前。
　　他得意地哼了一声，“十分钟难不倒我，走吧。”
　　羽柴夏打量了一下太宰治乱七八糟的衣服，想要提醒他整理一下衣服，但是转念一想，太宰治好像经常穿的乱七八糟的，就没管他。
　　因此太宰治和羽柴夏走在路上的时候，发现今天很多人回头看他们。
　　太宰治起初以为那些人看他们是因为羽柴夏太漂亮了，所以他平等的瞪了每个回头看的人一眼。
　　但是看得人多了，太宰治发现了不对，那些人好像不是看羽柴夏，而是在看他。
　　可是为什么看他啊？
　　太宰治奇怪地低头看了看自己，然后就发现自己不仅衣服穿反了，裤子的拉链也没拉，大衣也在后面打了个结。
　　太宰治：？！
　　他惊恐地看向羽柴夏，“夏，你怎么完全没有提醒我。”
　　羽柴夏想了下，“我以为是你的穿衣时尚。”
　　太宰治：？
　　最后太宰治硬是拽着羽柴夏去了卫生间，将衣服反过来穿戴整齐了才出来。
　　“你今天一定要赔偿我的精神损失费。”太宰治从隔间走出来，咬牙切齿地开口。
　　“不管我事吧。”羽柴夏眨巴着眼睛，要多无辜有多无辜。
　　“我不管，你就是罪魁祸首。如果你不赔偿我的精神损失费，我以后就不帮你黑吃黑了。”太宰治威胁道。
　　这件事对羽柴夏的威慑力还是巨大的，他松口答应下来，“今天任务做完了我会赔偿你的。”
　　“这还差不多。”太宰治满意地点点头，笑着做了个抹脖子的动作，“那我们快去找他们吧。”
　　——
　　此时，在远离市中心的郊外的某个废弃公寓中，三个人正围坐在一起讨论着什么。
　　三个人的样貌十分相似，为首的老大最为强壮，老二的体格匀称，老三的个子小了很多，看起来也瘦弱很多。
　　“我说大哥，我们有必要这么认真的制定计划吗，根据我的了解，横滨很少有咒术师的活动，没人有可以威胁到我们的。”老二挠着头开口。
　　老大摇摇头，“很少也并不代表没有，这次的事情很重要，我们不能掉以轻心，要是事成，这一单够我们三兄弟挥霍五辈子的了。”
　　老三弱弱地开口：“大哥说的对，有备无患。”
　　老二见状切了一声便不再多说了。
　　老大从另一边拿出一份资料放在中间，“这是我从情报商那边买到的关于横滨势力的资料，其中最大的势力就是这个叫做港口Mafia的组织，他们几乎统治了整个横滨的黑暗世界。”
　　“不过他们只是异能力者构成的组织，从上到下都是异能力者，虽说用咒术对付异能力很棘手，但异能力同样很难应对咒术。我们双方都不能真正威胁到对方，他们不会轻易动手的。”
　　“这不是和我说的一样吗。”老二在旁边插嘴道。
　　“但这只是说他们自己不会轻易动手，并不代表他们不会雇佣其他人动手。”老三说道。
　　“你是说他们会雇佣杀手？”
　　“嗯，港口Mafia如果知道了我们的存在，一定会想尽办法除掉我们，就像是雇佣咒术师杀手那样的人，只要付得起钱就可以了。”老大面色严肃。
　　“除此之外，还有件事我很在意。”老三沉吟片刻，“我听说港口Mafia手下有个被称作是天使的家伙，专门为了港口Mafia清除麻烦的家伙。但是关于他的情报很少，我们甚至不知道他是个什么样子的人。”
　　“不过他真的是威名远扬，虽然谁也没有见过他，但是一提起他大家都讳莫如深。”老大摇摇头。
　　“一个杀手，为什么会被叫做天使啊？”老二疑惑地问道。
　　“谁知道。”老三咬了咬手指，面色阴郁，“但是他总让我有种不好的感觉。”
　　而且不知道是不是巧合，他在诅咒师中也听说过天使这个代号。
　　那可是个不折不扣的杀神。
　　老二被老三的话吓了一跳，老三的直觉没错都准到离谱，他没办法不相信老三的话。
　　他小心翼翼地问道：“目前我们的行踪没有暴露吧？”
　　“应该没有，我们很小心了。”老大回道。
　　“我们每次出门都会改变装扮和易容，而且从来没有接近过他们的势力中心，他们不可能发现我们的。”老三补充道。
　　老二松口气，“那就好。”
　　只要还有时间他们就可以继续收集情报。
　　感觉到屋子内的气氛太压抑了，老二站起身，“好了别这么严肃了，这不是还没有事，我去给你们倒点水吧...”
　　也就在老二话音落下的瞬间，一声枪响忽的响起，下一秒，子弹正中老二的眉心。
　　“诶？”老二只感觉额头一疼，然后眼前的景象便天旋地转，他的身子便倒在了地上。
　　“有人袭击！”老大暴喝一声，他双手拍向地板，金属钢板从地面升起，将他们三个人都挡在了身后。
　　也就在这瞬间，爆破声在钢板另一边响起。
　　巨大的冲击波推着钢板和钢板后的老大向后退了半米多。
　　不远处的楼顶，羽柴夏从狙击枪后抬眼，“这板子还挺硬的。”
　　“还用继续扔吗？”太宰治站在羽柴夏身边，怀里捧着一堆手榴弹。
　　“不用了，这种武器对他的板子造不成伤害。”羽柴夏站起身，将狙击枪塞回口袋。
　　他本来想着就这样简单的解决掉他们的，现在看来还是要花费一点力气。
　　爆炸激起的灰尘逐渐平息，老大撤去钢板，透过被炸穿了的公寓墙看向对面。
　　在比他们高几层的楼顶之上，金发蓝眼的少年站在边缘，风吹起他的发丝，划过他冷漠的眼眸。
　　老大看到羽柴夏，眉头紧锁起来。
　　面前这个家伙显然是个十分强大的咒术师，而且来者不善。
　　看来他们的踪迹还是暴露了。
　　“老二，还能动吗？” 老大开口喊道。
　　“可以。”刚刚被击中眉心的老二晃晃悠悠地从地面上爬了起来，他龇牙咧嘴地揉了揉自己的额头，“真疼。”
　　他直起身子，遥遥看向羽柴夏，憋了半晌，开口第一句话就是，“我操真带劲。”
　　羽柴夏看到本应该原地去世的老二站起来，倒是没有太多惊讶的表情。
　　根据森鸥外给他的资料，这三个人中老大的术式是操纵钢铁，而老二的术式则是分身，他可以操纵自己的多个分身并将本体和任意分身的位置互换。
　　某种意义上说，老二的术式比老大的术式更难缠，羽柴夏第一个攻击的目标选择老二的原因就是赌他能不能一击杀掉老二。
　　不过可惜，老二比他想的还要警觉的多，就算是在没有察觉到危险的地方，出现在明面上的依旧是他的分身。
　　但这一发也不算浪费，老二的分身没办法很快再生，杀死一个便少了一个。
　　老三看到羽柴夏的那一刻起，面色就非常难看。
　　他凑到老大身边，悄声开口：“他不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“我说不出哪里不对劲，但是我们最好逃跑。”老三压低声音，声音深处带着着他自己都没有察觉到的颤抖，“我怀疑他就是天使。”
　　“天使。”老大眉头紧锁，“你是说港口Mafia发现我们的踪迹了？”
　　“虽然不想承认，但是恐怕是这样的。”老三点点头，“总而言之，快点逃。”
　　他们的话落到老二耳中，老二十分不赞同地撇嘴，“为什么要逃，他只有一个人，但是我们不止三个人，对上他有不算是没有胜算吧。”
　　“你知道你在说什么吗？那是天使。”老三有些焦急地开口。
　　“天使又怎么样，虽然我承认他长得确实好看，但是这不过是徒有其表而已吧，是他们太夸张了。”老二不耐烦地摆摆手，“你们不敢上我也赶上。”
　　“喂！”老三想伸手拉住老二，可老二已经先一步朝着羽柴夏冲了过去，转眼间就跳上了羽柴夏所在的楼顶。
　　而在战斗开始之前，太宰治就很识趣的自行躲到安全的地方去了。
　　老二手中的匕首划过冷光，阴森森地朝着羽柴夏的脖颈划去。
　　羽柴夏后退两步侧身躲过老二手中的匕首。
　　老二见状嘴角勾起阴森的笑容，“上钩了。”
　　羽柴夏的余光扫过他身后，另一个老二已经站在了他侧后方，高举起手中的匕首朝着羽柴夏的背后刺去。
　　无论羽柴夏向前还是后退都逃不过老二的攻击，这是老二最喜欢用的伎俩。
　　“你这样漂亮的小家伙要死在这里实在有些可惜，不过不用担心，我会把你好好的制作成标本收藏在我的娃娃中的。”老二笑着开口。
　　“是吗。”羽柴夏轻声应着，下一秒，他抬眼对上了老二的眼睛，湛蓝色的眼眸冷的像冰，“告诉我，你的本体在哪。”
　　老二心头一震，还没等他有什么反应，羽柴夏用一种他完全没能反应过来的速度控制住了他的胳膊，他只感觉手腕一麻，然后手中的匕首当的一下掉在了地上。
　　他的身子被羽柴夏拽着转了一大圈，撞上了同样来不及反应的另一个分身。
　　分身手中的匕首就这样没入了前一个分身的心口。
　　老二愣了一下，还没反应过来，一柄枪口已经抵在了他额头，“我再重复一遍，告诉我，你的本体在哪。”
　　这一刻，难以言说的恐惧恐惧了老二。
　　他眼眸紧缩，冷汗顺着脸颊流淌下去，脸色煞白。
　　羽柴夏眯起眼，“看来你就是了。”
　　“老二！”一声暴喝声在羽柴夏身后响起，紧接着一面巨大的钢铁盾牌从羽柴夏头顶之上砸了下来。
　　羽柴夏躲开盾牌的攻击，与他们拉开近五米的距离。
　　老大上前扶起老二，“没事吧？”
　　“没事。”老二摇头，但是脸色依旧说不上好。
　　“振作一点，我掩护你，你攻击。”老大当机立断。
　　老二咬牙，点点头，“好。”
　　老大手中的盾牌分解成数十把长矛，朝着羽柴夏射了过去。
　　在羽柴夏躲闪这些长矛的时候，老二找准空隙步步紧逼。
　　这样消耗下去没有意义，羽柴夏向后撤去和他们拉开距离，从口袋中拉出了火箭筒。
　　他瞄准老大，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　火箭筒出现的瞬间老大都傻了，他是从哪里掏出这玩意的。
　　直到他看到羽柴夏扣动了扳机，他连忙召集回所有的长矛，在他眼前重新形成了一块盾牌。
　　但即使是他用尽全力构成的盾牌，对上羽柴夏的火箭筒还是不堪一击。
　　盾牌在他手上化成了铁水，滴滴答答地落在地上。
　　盾牌被破，老大因为爆炸的冲击波被掀飞出去在地上滚了几圈。
　　“大哥！”老二着急地看向老大，没有注意羽柴夏已经来到了他身边。
　　羽柴夏一脚踹上老二，让他和老大滚到了一起。
　　解决老大和老二，羽柴夏准备去找老三。
　　就在这时，羽柴夏感觉自己肩膀被拍了一下，他下意识地转头。
　　一直没有出现的老三不知道何时已经出现在了羽柴夏身后。
　　羽柴夏猝不及防和老三对视了。
　　“陷入恐惧中吧。”
　　他阴郁的眼眸和羽柴夏对视的瞬间，羽柴夏的眼眸失去了焦距。
　　见羽柴夏没有动作了，老大和老二见状这才松了口气。
　　老大摇摇晃晃地站起身，“真可怕，感觉我差一点就要死了。”
　　“我们吸引注意力，老三去偷袭，这次也很完美，我就说，我们三个在一起就是无敌的。”老二拍了拍老三的肩膀，得意洋洋地开口。
　　老三缓缓吐口气，“幸好成功了。”
　　喜怒哀惧是人类最基础也是最强烈的情绪，他的术式是可以让与他对视的生物陷入到他最恐惧的东西构成的幻想中。
　　这个术式对咒灵没有任何作用，但是对人来说确实最恐怖的术式，只要对上眼神，没有人能逃过。
　　自从发现这一点后，他们三兄弟利用老三的术式为非作歹，成为了诅咒师。
　　“趁现在解决他吧。”老大将匕首递给老三。
　　这是他们之间的规则，谁解决的人就由来给予最后一击。
　　老三点点头，拿着匕首朝着羽柴夏走过去。
　　“就是不知道他现在咋做什么样的梦呢。”老二枕着胳膊随口说道。
　　“无非就是那些东西，害怕失去生命，失去权力，失去金钱，失去家人，失去爱情...看多了就觉得很无聊了。”老三走到羽柴夏身前，高举起匕首，对着羽柴夏的胸口就要刺下去。
　　可就在这一瞬间，他忽的再一次与羽柴夏对视了。
　　下一秒，他看到羽柴夏动了，紧接着，他胸口一疼。
　　他缓缓低头看向自己的胸口，那里正插着一把匕首，正是刚刚老大递给他的那一把。
　　而他手中已经空空如也了。
　　老三一愣，不敢置信一样抬头看向眼前。
　　他眼前的羽柴夏收回手，眼眸清明，没有一点被困在幻境中的样子。
　　老三张张嘴。
　　怎么可能，他的术式不可能失效的啊，为什么...
　　忽然，老三像是想到什么一样瞪大了眼睛。
　　不，不是他的术式失效了，术式确确实实生效了，但是对羽柴夏没有用。
　　这一刻，老三才明白自己之前不对劲的感觉是什么。
　　这家伙根本没有恐惧的概念。
　　“怪物，他是怪物。”血泪从老三的眼眶中涌出来，他拼劲全身力气朝着老大和老二喊道，“快跑！”


第039章 
　　老大率先反应过来，他拽起另一边还愣在原地的老二头也不回地朝着远离羽柴夏的方向跑去。
　　“大哥，老三还在那！”老二企图挣扎，但是被老大用眼神制止住了。
　　“老三说了，跑。”
　　老二被老大瞪了一眼，咬牙沉默下去。
　　老大没再说话，但是额头暴起的青筋暴露了他同样焦躁的内心。
　　老大又何尝不想救下老三，但是眼下的情景早已朝着他们完全不能控制的方向发展了。
　　在此之前，他们从来没有遇见过能够免疫老三的术式的人，老三曾经说过，如果真的有那样的人存在，那他一定是个不折不扣的怪物，如果遇见这样的人，要头也不回地就逃跑。
　　现在这样的人确实就站在他们面前了。
　　就算他们留在这里也无济于事，既不能救下老三，说不定还要把他们两个人的命都搭进去。
　　现在听老三的话，跑，才是最好的选择。
　　“留得青山在，不愁没柴烧。”老大沉声开口，也不知道是说给老二听的还是说给他自己听的。
　　羽柴夏拔出匕首，一抬眼发现其余两个人已经准备逃跑了。
　　这些都是他的目标，跑掉一个他都没办法交差的。
　　羽柴夏扔掉匕首，从口袋中掏出霞弹枪，对准了老二的背影。
　　羽柴夏想着先解决这个相对好解决的，再慢慢对付老大。
　　老二只感觉背后传来了一阵凉意，他慌忙之中转头朝着身后看去，正好与羽柴夏的枪口对上。
　　下一秒，他看到羽柴夏扣动了扳机。
　　老二的眼眸紧缩，他下意识地想要和分身更换位置，但又在下一秒猝不及防地想起自己的两个分身都被羽柴夏杀掉了。
　　这样的距离，他要是中了这一枪必死无疑。
　　但他已经没有时间躲开这一枪了。
　　电光火石之间，老二忽的感觉到一股大力从侧面推向他，他被那股力道推着倒向了旁边。
　　他再抬头，就看到老大挡在了他的身前。
　　钢铁的盾牌刚被击溃，老大的咒力并不支持他那么快重新组建一个新的盾牌，紧急之下，他只来得及做出比原本小上一半的盾牌。
　　他就拿着那个小盾牌，坚定的帮老二挡下了致命一击。
　　羽柴夏有些惊讶地挑眉。
　　他没有想到老大会冲上来硬抗下这一击，但是这种情况显然对他更有利。
　　“大哥！”老二惊叫一声。
　　“我没事。”老大对着老二摇摇头，声音像是从喉咙中挤出来的一样，“快跑。”
　　老大口中说着自己没事，到那时老二分明看到老大的腰腹已经渗出了鲜血。
　　大哥一定受伤了，但是现在的他完全无能为力。
　　老二颤抖着向老大伸出手想要拉上老大，却在老大的注视之下顿在了半空。
　　“跑！”老大再一次出声催促道。
　　老二因为老大的话心神一震，浓浓地无力感升上心头。
　　他知道自己必须跑，否则他们三兄弟就都折在这里了。
　　按照他们的约定，如果是那一天遇到了强大的对手，他们三个人一定要有一个人逃出去，另外两个人就是死也要让最后那个人活下来。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　现在到了遵守约定的时候了。
　　老二深深地看了一眼老大，而后转头大步跑开。
　　见老二离开，老大肉眼可见地松了口气。
　　逃吧，逃到安全的地方，活下来。
　　为了争取到老二逃跑的时间，老大转过头，对上面前的羽柴夏，“来吧，让我来会会你。”
　　“你打不过我的。”羽柴夏平静地陈述着事实。
　　除了老三的实力等同于一级咒术师之外，老大和老二只不过是二级咒术师的水平，在羽柴夏眼中完全构不成威胁。
　　“我知道。”老大回道，紧接着好不拖泥带水地朝着羽柴夏攻了过来。
　　他当然知道自己打不过羽柴夏，但是只要他能为自己的弟弟争取到逃跑的时间就足够了。
　　他相信自己的弟弟，只要活下来，日后一定有办法帮助他们复仇。
　　老大的目光坚毅，怒吼着朝着羽柴夏劈来。
　　只可惜那面小小的盾牌完全没有了之前的威力，加上老大身受重伤，体力不支，羽柴夏闪身来到老大身侧，轻而易举地踹掉了他手中的盾牌。
　　盾牌在地面上滑出去很远，盾牌离手，老大就失去了所有的依仗。
　　他眼见着羽柴夏一点点朝他走近，明明是必死无疑的局面，他却忽的放松了下来。
　　他的使命已经完成了，没有什么好担心的了。
　　直到羽柴夏的枪口对上他的眉心，他已经没有表现出任何惊慌，他淡然地看着羽柴夏，语气隐隐带着一丝如释重负，“动手吧。”
　　羽柴夏盯着老大，没有第一时间扣动扳机，反而开口问道：“你为什么不抵抗了？”
　　老大耸耸肩，“就像你说的，我打不过你，抵抗只不过是死的更难看一点而已，而且我的弟弟已经逃出去了，这就足够了。”
　　“这样啊，你们兄弟还真是手足情深呢。”羽柴夏感慨着，手指摁上了扳机。
　　也就在这时，一个声音在旁边炸开。
　　“放开我大哥，不然我就杀了他。”
　　羽柴夏和老大都因为这一声转头看着旁边看去。
　　在那边，早就已经逃走的老二将匕首搭在手中人质的脖子上，恶狠狠地瞪着羽柴夏。
　　而那个人质，正是太宰治。
　　太宰治对上羽柴夏的目光，有些尴尬地抬手打了个招呼，“早，早上好，夏。”
　　羽柴夏：？
　　老大见到老二，心中一紧，他顾不上眼前的局势，朝着老二怒吼道：“你怎么不跑！”
　　“我的兄弟都在这里，你叫我怎么跑！”老二大吼回去，又将目光放到羽柴夏身上，语气满是威胁，“他是你的同伴吧，要么你现在放了我们，要么我现在就杀了他。”
　　为了验证自己的话，老二的匕首朝着太宰治的脖颈压了压，血晕在了太宰治脖颈的绷带上。
　　老二原以为自己有种有人质，羽柴夏会忌惮他一点。
　　可实际上，羽柴夏只是扫了他和太宰治一眼，反应淡漠的好像从来不认识太宰治一样，对于太宰治脖子上架着刀这件事也完全无动于衷。
　　“你请便。”他这么说。
　　虽然在意料之中，但太宰治听到羽柴夏的话眼神还是黯淡了一瞬，不过也只是一瞬间，他很快恢复如常，甚至有心情转头打趣老二。
　　“我就说吧，你劫持我没有用的，夏一点都不在意我的。”
　　而老二见到羽柴夏这种反应终于慌张起来。
　　他明明看到太宰治是和羽柴夏是一起的，劫持太宰治是他能想出来的最后一招，如果这招都不奏效，那他真的束手无措了。
　　他的目光扫过一旁躺在血泊中的老三，又看向另一边距离死亡只有一步之遥的老大，无论是哪边的场景都触目惊心，但他甚至从来没有设想过有一天会发生这样的事情，这样的场景会出现在他面前。
　　他恍惚地摇摇头，喃喃自语道：“怎么可能，怎么会这样。”
　　他们三兄弟加在一起明明是最强的。
　　他们原本只是想要在混战中分一杯羹然后退隐江湖的，怎么会变成现在这个样子。
　　什么地方出错了？
　　随着老二的走神，他架着太宰治脖子的匕首松动了些许。
　　太宰治抓住机会，反手转身夺下了老二手中的匕首。
　　老二一个不留神，手腕一阵剧痛，他手中的匕首已经到了太宰治手中。
　　他不敢置信地看向眼前看起来体弱多病毫无反抗能力的太宰治，显然没有明白发生了什么。
　　太宰治抛了抛手里的匕首，笑盈盈地开口：“别看我这样，为了挨揍的时候不会被揍的太惨，该会的体术还是会一点的。”
　　“你这家伙...！”不知道是不是被太宰治的态度激怒了，老二的表情瞬间变得可怖起来。
　　既然已经这样了，那他死也要找个垫背的。
　　就算那边的天使他打不过，对付眼前的太宰治还是绰绰有余的。
　　他手腕翻飞，一柄匕首重新出现在他手中。
　　他手持匕首，朝着太宰治冲了过去。
　　他想要殊死一搏，却在抬脚的瞬间听到了枪响。
　　他下意识地转头朝着老大的方向看过去，却发现老大完好无损。
　　但还没等他松口气，他忽的感觉到一股暖流从他身上流淌了下去。
　　老二抬手摸了摸自己的身体，入目的却是一片猩红。
　　他这才反应过来，中弹的是他自己。
　　而在他背后，太宰治的亲信们正好放下枪。
　　“可惜了，你不会以为我只有自己一个人吧。”太宰治遗憾地摇摇头。
　　在大脑接受了中枪的事实之后，疼痛如山崩吞没了老二。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　老二的哀嚎声响彻了这片楼顶。
　　哀嚎声传到老大耳中，老二身下的鲜血染红了老大的双眼。
　　连枪口指在他的头上都没能动容的他，此时双眼猩红，疯了一般朝着羽柴夏攻击过来。
　　“为什么！为什么！！”
　　羽柴夏见状，扣动了扳机。
　　一声枪响之后，老大的身子也轰然倒地。
　　在最后时刻，他拼命的想要朝着老二和老三的方向爬过去，但最后在距离他们数十米开外断了气。
　　太宰治踏过地上的尸体走向羽柴夏，“终于解决了。”
　　“嗯。”羽柴夏将武器收好。
　　太宰治来到羽柴夏身边，好奇地问道：“你完全没有受那个小个子的术式的影响吗？”
　　“那个恐惧的幻觉的术式吗？其实还是有一点影响的。”羽柴夏回道。
　　那个术式发动的瞬间，他看到了一片虚无，无边无际的黑暗包裹了他。
　　在那些黑暗中，有些零零碎碎的碎片漂浮着，他看到五条悟重伤倒地，看到夏油杰失去了半边身子，看到灰原雄了无生气地躺在解刨台上，看到七海建人身体炸开。
　　羽柴夏冷眼看着这些片段，却没有任何身临其境的感觉。
　　被相信的未来才是真正的未来。
　　被征服的恐惧不足以成为恐惧。
　　在羽柴夏打心底里不认可这些场景的瞬间，术式便解除了。
　　“那你在里面看到我了吗？”太宰治指指自己。
　　“没有哦。”
　　“诶，我的未来都不值得你担心吗？”太宰治苦下脸。
　　“说不定是因为你的未来不是悲剧呢。”羽柴夏随口说着，抬手招呼太宰治，“我们走吧。”
　　太宰治撇撇嘴，目光扫过羽柴夏，忽的看到羽柴夏的侧脸上不知何时沾上了血迹。
　　“等一下。”太宰治拉住羽柴夏的手。
　　羽柴夏不解地看过去，太宰治已经上前两步走到了羽柴夏身前。
　　两个人的距离一下子被拉近，在这个距离太宰治甚至能将羽柴夏卷翘的睫毛看的清清楚楚。
　　这个距离称得上危险，如果太宰治想对羽柴夏图谋不轨，这就是最好的机会。
　　不过太宰治只是垂下眼眸，掏出手帕帮羽柴夏擦去了侧脸上被溅上的血迹。
　　他的动作轻柔，像是擦拭着什么珍贵的宝物一般，虔诚又珍视。
　　“沾上血了吗？”羽柴夏问道。
　　“嗯。”太宰治退后两步，向羽柴夏亮出手中的手帕，用惯常开玩笑的语调开口：“好险，差点要被叫去警察局喝茶了。”
　　“你去一下也不是不可以。”羽柴夏开口。
　　“这个还是不太可以的吧！”太宰治反驳道，“真是的，你一点都不关心我，夏，刚刚也是，看到我被挟持也完全不管我的，你好狠的心啊！”
　　“明明是你故意被抓住的，怪我干什么。”羽柴夏毫不留情地戳破了太宰治的话。
　　太宰治完全没有被戳破的尴尬，反而振振有词，“这是在做演练！万一到时候我真的被当成人质抓起来了怎么办！”
　　“那就自认倒霉好了。”羽柴夏冷冷地开口。
　　“这是什么话！”太宰治非常不认可，“如果是夏你被当成人质抓住了，我肯定会满足绑匪的一切要求的！”
　　“不会的。”羽柴夏忽的开口。
　　太宰治以为羽柴夏不相信他，斩钉截铁地开口：“我会的。”
　　“我是说不会有那一天的，因为我很强。”羽柴夏转头，对太宰治露出了一个恣意的笑容。
　　那笑容落到太宰治眼中，又从他眼中滑落到心脏。
　　这一刻，太宰治心脏狂跳。
　　不过他也更加确定，羽柴夏变了。
　　之前的羽柴夏是不会说出这样的话的。
　　有人改变了他。
　　这个认知又叫太宰治不自觉的冒酸气。
　　这两种感觉交叉在一起，让太宰治不上不下的很不舒服。
　　羽柴夏向前走了两步，却发现太宰治站在原地没动。
　　“你怎么了？”
　　“我在想要让你怎么补偿我的精神损失好。”太宰治说着，抬脚跟上羽柴夏。
　　太宰治不提，羽柴夏都要忘了这件事了。
　　“要不我请你吃饭？”
　　“不行，这个太简单了。”太宰治否决了羽柴夏的提议，“我会想一个能够赚回我的精神损失的项目。”
　　“那你慢慢想好了，我先回找森先生。”
　　两个人回到港口Mafia的本部大楼，太宰治目送羽柴夏进了森鸥外的办公室，百无聊赖地蹲在外面等。
　　就在这时，他听到叮咚一声，电梯门打开了。
　　他抬头看过去，没想到这一看就看到了一个他现在最不想见到的人。
　　“你怎么来这了？”太宰治的语气要多嫌弃就有多嫌弃。
　　“这句话应该我说吧，你没事蹲在这里干什么？”中原中也上上下下打量着太宰治，目光实在算不上是友好。
　　“你管我。”太宰治哼一声，从地上站起身，没有如中原中也所想离开，反而是挡在了中原中也面前。
　　中原中也皱起眉，“别挡路，我要去找首领。”
　　“现在森先生正在见人，你进去不太方便。”太宰治直直挡在中原中也面前，完全没有让路的意思。
　　“关你什么事，不方便首领会告诉我的。”
　　中原中也强硬地想要越过太宰治走过去，但是太宰治完全不给他机会，中原中也走到哪他就挡在哪。
　　中原中也：？
　　“你今天吃错什么药了？”中原中也的语气相当不耐烦，要不是碍于现在是在本部大楼，他肯定已经动手了。
　　“总之现在森先生不方便，你先回去吧。”
　　太宰治挡住中原中也，说来说去就这一句话。
　　当然，他拦下中原中也最主要的原因是他不想让中原中也见到羽柴夏。
　　中原中也很快也发现今天的太宰治好像不是想要找他的茬这么单纯。
　　他探究的目光落到森鸥外的办公室里。
　　带着某个猜想，中原中也不再和太宰治对峙了，他站到一边，屹然一副怎么说都不会走的样子。
　　“既然首领不方便，我就在这里等一会吧。”
　　这可急坏了太宰治。
　　“森先生可能还有很久才会出来，你先回去吧。”太宰治装出一副体贴的样子劝道。
　　“我不着急。”
　　太宰治：但是我着急啊！
　　他狠狠瞪着中原中也，脑子里思考着怎么合理地将中原中也赶走。
　　中原中也佯装完全没看到太宰治的目光，打定主意今天就要等在这里了。
　　他倒要看看太宰治为什么不让他进森鸥外的办公室。
　　—
　　办公室中，羽柴夏将任务完成的消息报告给森鸥外。
　　“不愧是夏，这样我就不用担心了。”森鸥外做出放松下来的神情。
　　“那我的东西...”羽柴夏提醒道。
　　“哦，我差点忘了，不过东西还没准备好。”森鸥外恍然大悟一般一拍头
　　羽柴夏才不信森鸥外没有准备好，这个多半是森鸥外想要他再做个什么事情的借口罢了。
　　果不其然，森鸥外紧接着开口：“在此之前能不能再拜托你一件事情？”
　　羽柴夏应下来，“您说。”
　　“有个东西要麻烦你帮我去拿一下。” 森鸥外双手交叠撑着下巴，语气苦恼，“那些家伙一定要到他们指定的地方进行交易，但是我手下的人最近都没有时间，正好你在，就麻烦你帮我跑下腿。”
　　“是什么东西？”羽柴夏问道。
　　“是一种药，我记得他们叫他APTX4869。我可是花了大力气才叫他们松口给我一点。”森鸥外将写着地点的纸条递给羽柴夏，“接头的时间在今天晚上九点，地点在这里，接头暗号是上面的数字。”
　　羽柴夏接过纸条点点头，“我知道了。”
　　“那就麻烦你了。”森鸥外笑着说道，“结束之后我会把准备好的东西给你的。”
　　“好的。”羽柴夏将纸条妥善收好，“那没有其他事情的话我就先走了。”
　　森鸥外笑着挥挥手，“期待你的好消息。”
　　就在太宰治打定主意要偷偷摸摸炸了中原中也的货让他不得不离开的时候，办公室的门却被推开了。
　　羽柴夏一抬眼就看到了一左一右守在外面的中原中也和太宰治。
　　“你们都在啊，好少见。”
　　中原中也抬头见到羽柴夏，知道自己猜对了。
　　他就知道，能让太宰治这么紧张的也就只有羽柴夏了。
　　中原中也对羽柴夏露出笑容，“好久不见，夏，你回来了。”
　　“好久不见中也。”羽柴夏回了中原中也一个笑容，“真的好久没有见到你了。”
　　见到羽柴夏中原中也没有惊讶，但是羽柴夏这一笑倒是叫中原中也愣住了。
　　他印象中羽柴夏总是冷冷的，别说笑容了，说话都很少，虽然漂亮，但是让人完全没有办法接近，他也没有机会和他拉近关系。
　　今天羽柴夏这一笑，整个人好像都在发光。
　　是人就会喜欢美的事物，中原中也也不例外。
　　中原中也耳尖红起来，轻咳了一声缓解尴尬，开口说道：“因为那之后你都不在横滨了，我听说你去东京了，你在那边过的怎么样？”
　　“还好。”羽柴夏应道，“你还适应这里吗？”
　　“我觉得这里很好。”
　　太宰治看看中原中也又看了看羽柴夏，心中的警铃大作。
　　他就知道中原中也这小子心怀不轨！他以为他不知道他总是找机会接近羽柴夏吗！
　　他怎么可能让他得逞！
　　太宰治抓住羽柴夏的手腕，皮笑肉不笑地朝着中原中也挥挥手，“叙旧就到这里吧，我们很忙，就先走了，你不是要找森先生吗，快去吧。”
　　眼见着太宰治就要把羽柴夏拉走了，可中原中也还有最重要的一句话没问。
　　慌忙之中，他拉住羽柴夏另一边胳膊。
　　“那个，夏，你这次回来待几天？有时间...”
　　中原中也话还没说完，太宰治的声音传来打断了他，“没时间。”
　　中原中也皱起眉，要是能杀人，太宰治早就被中原中也凌迟了。
　　太宰治咧开嘴露出一口白牙，“没时间就是没时间，夏还要跟我一起约会呢。”
　　羽柴夏：？我怎么不知道。
　　中原中也：夏怎么都不知道？


第040章 
　　羽柴夏也不知道为什么这件事最后会发展成太宰治和中原中也一左一右守在他身边的场景。
　　等他反应过来的时候，约会已经成了三人行。
　　“所以你为什么非要跟来啊。”太宰治恨恨地说道。
　　“我跟着夏出门，管你什么事啊，是你非要像狗皮膏药一样跟着我们两个的吧。”中原中也哼一声。
　　“哈？明明是我先约的夏出门，结果你非要过来插足的吧。”
　　“但是夏自己都说了完全不知道你说的那么回事，只是你自导自演而已吧。”
　　两个人互怼着，谁都不让谁，要不是羽柴夏在他们中间挡着，他们说不定就要在大街上打起来了。
　　“好了好了。”羽柴夏有气无力地劝着，就是起不到什么实质性的作用。
　　眼见着马上就要到了森鸥外给他的信息上指定的时间，羽柴夏也没有时间跟他们两个瞎逛了。
　　他分开还在针锋相对的太宰治和中原中也两个人，对着中原中也率先开口：“实在很抱歉中也，不过我接下来还有事，没办法陪你逛街了。”
　　这话听起来实在很像是推脱，中原中也听到羽柴夏的话眼神黯淡下来。
　　太宰治在羽柴夏身后笑的得意洋洋，“我就说吧，夏是要和我一起约会的。”
　　太宰治的话音刚落，羽柴夏就转头看向了太宰治，“还有你太宰，你也不要跟着我了，带着你很麻烦。”
　　羽柴夏对太宰治说的话更加不客气，叫太宰治的笑容一下子都僵硬在了脸上。
　　中原中也见状，完全相信了羽柴夏说的他是有事的说法。
　　既然是因为有事，不是因为不想和他一起，那就没有关系了。
　　中原中也一下子容光焕发，笑着和羽柴夏道别，“我知道了，那你下次回来我再找你。”
　　中原中也说完抬脚离开，路过太宰治的时候还没忘了学刚刚太宰治的语气阴阳怪气，“可惜啊，夏也不和你约会呢。”
　　太宰治被中原中也气的不行，他朝着中原中也的背影竖起中指，又暗戳戳地骂了好几句，等他看向羽柴夏的时候，又变成了可怜巴巴的样子。
　　“夏，为什么不能带上我啊，我保证给你添麻烦的。”
　　“你去就很麻烦了。”羽柴夏冷酷地拒绝了太宰治，“而且我完成这个任务就要会东京了。”
　　“诶，这么快就要回去了吗？真的不多待几天了吗？”太宰治满是惋惜的开口。
　　“我只请了两天的假。”羽柴夏无奈地再次重复了一遍。
　　“但是我们很久都没见面了，一个月我们才能见一面，而且还只有两天，你多请一天的假不可以吗？”
　　“我的假期已经请好了。”
　　太宰治企图动之以情晓之以理要羽柴夏多留下来一天，但是无论他怎么说羽柴夏都没有松口的意思。
　　意识到今天真的没有办法留下羽柴夏了，太宰治叹了口气，妥协了。
　　“好吧，我知道了，那等你下次回来再见面吧。”
　　“嗯。”羽柴夏点点头，“如果下次时间充裕我会陪你逛街的。”
　　“是约会啊！”太宰治纠正道，说着又想到羽柴夏应该也不懂约会的意思，又叹口气作罢了。
　　繁华的街道上，他在路灯下停下脚步，朝着羽柴夏挥挥手，“那我就送你到这里了，拜拜，夏，有机会我会去看你的，顺便拜访你的朋友们。”
　　想去看羽柴夏是真的，不过他也想看看，能够改变羽柴夏的到底是什么人，又是谁从他身边抢走了羽柴夏。
　　“欢迎你来。”羽柴夏没有察觉羽柴夏语气中的暗流汹涌，他朝着太宰治挥挥手，而后转身离开，身影隐没在黑暗中。
　　太宰治在原地站了一会，直到再也看不到羽柴夏的身影，他收敛起脸上的表情，鸢色的眼眸深不见底。
　　他微微闭了下眼，而后也转身离开了原地。
　　—
　　森鸥外给羽柴夏的接头地址是在一个公园的长椅处。
　　这个公园远离市区，平时很少有人来，公园中的设施基本都荒废了，地面长满杂草，健身器材上锈迹斑斑。
　　夜幕降临之后，风吹着四周树木的树冠，发出沙沙的响声。
　　树叶的影子被月光照着打在地上，跟着风声晃动着，看着阴恻恻的，让人不寒而栗。
　　是个杀人抛尸的好地方。羽柴夏这么评价这个公园。
　　他按照纸条上的写的位置，来到了公园北侧的长椅处，远远地他就看到那里坐着一个人。
　　那人穿着黑色的大衣，带着黑色的帽子，高领毛衣掩盖了下半张脸，看不清样貌，只能看到银色的长发自他背后披散而下。
　　还是个熟人。
　　随着羽柴夏逐步走近长椅，长椅上的那人转头看向羽柴夏的方向。
　　当他看清羽柴夏之后，眼中露出一丝了然，“果然是你来的。”
　　“但是我没想都是你过来的。”羽柴夏坐在琴酒旁边，“为了以防万一，还是对一下接头暗号吧。”
　　琴酒对羽柴夏的做法嗤之以鼻，但还是薄唇轻启报出来一串数字。
　　那串数字和纸条上给他的接头暗号如出一辙，羽柴夏点点头，“没问题。”
　　“你这时候不应该也报给我接头暗号吗。”琴酒扫向羽柴夏。
　　“你都知道是我了，还要接头暗号干什么。”
　　“我怎么知道你真的是你。”琴酒反唇相讥。
　　“放心吧，没有任何人能易容成我的样子的。”羽柴夏摆摆手，毫不在意的样子。
　　羽柴夏这样自信的原因是这边基本没有见到过他真正样子的人，所以他并不担心自己的样貌被别有用心的人利用。
　　但是这句话落到琴酒耳中就变成了另一个意思。
　　他看向羽柴夏的目光变得奇怪起来，半晌才幽幽开口：“虽然你确实漂亮，但并不是不可以复制，现在的易容技术已经可以做到完美地复刻出任何人的脸了。”
　　这句话听得羽柴夏没头没脑的，他疑惑地转头看向琴酒，“什么？”
　　琴酒见羽柴夏满眼疑惑，惊觉自己好像理解错了羽柴夏的意思。
　　而且他刚刚那话，不就是在夸羽柴夏漂亮吗。
　　他怎么会说出这种话！
　　大名鼎鼎的顶级Killer此时也尴尬起来。
　　琴酒别过脸，下颌线紧绷起来，连带着身上满是低气压。
　　“没什么。”
　　羽柴夏眨眨眼，刚刚琴酒说的话在他脑海中转了一遍，他也明白了过来。
　　眼见着琴酒一副坐立难安的样子，羽柴夏心情颇好地回道：“多谢你夸我漂亮了。”
　　琴酒一怔，而后身上的气压更低了。
　　他语气强硬地转移话题，“你要的东西在车上，一会我拿给你。”
　　“在车上？那你手边的这个箱子是什么？”羽柴夏指向琴酒身侧，那是一个黑色的手提箱。
　　“假货，毕竟是第一次交易，以防万一。”琴酒答道。
　　这很符合琴酒谨慎的性格，羽柴夏点点头没有多问。
　　两句话过后气氛缓和下来，琴酒今天有空，便和羽柴夏聊了起来。
　　“你不是去上学了吗，怎么还在港口Mafia那边。”
　　“你既然知道这件事，应该也知道我出去上学也只是为了避风头而已。”羽柴夏应道。
　　琴酒确实对这件事略有耳闻。
　　组织的手脚虽然遍布整个世界的黑暗产业，但是总有一些地方的黑暗如铁桶般，他们很难侵占，横滨就是这样一个地方。
　　原因就在于以横滨为据点的港口Mafia的存在。
　　组织曾经派他去探查过港口Mafia的情况，他就是在那时认识的羽柴夏。
　　琴酒认识羽柴夏的时候他就已经是大名鼎鼎的天使了。
　　琴酒也是为数不多见过天使真容还活着的人。
　　探查过港口Mafia的实力之后，组织认为现在并不适合和他们硬碰硬，加上港口Mafia的重心都在横滨上，暂时不会威胁到他们，自那之后他们双方就维持着互不干扰的和平。
　　不过有意无意的，琴酒一直关注着羽柴夏的动向。
　　他也知道森鸥外因为忌惮羽柴夏，所以将他送离横滨的事情。
　　说实在的，琴酒完全不认可森鸥外的做法。
　　失去羽柴夏，哪怕是对于港口Mafia来说都是一个很沉重的战力损失。
　　“说真的，你要不要脱离港口Mafia加入我们。”琴酒忽的开口。
　　“算了吧。”羽柴夏摇摇头，轻描淡写地拒绝了琴酒的邀请，“不说我很难脱离港口Mafia，再者就算我真的进入到了你们的组织，估计也会因为我曾经是港口Mafia的成员不会得到重用吧，别以为我不知道，你最近因为组织里的老鼠很头疼吧。”
　　羽柴夏说的都是事实，也正是因为这样，让琴酒一时间不知道怎么接话的好。
　　“而且我现在过的很好。”羽柴夏说着站起身，好心情地勾了勾唇角。
　　“在你那个过家家一样的校园游戏中？”琴酒挑挑眉，“你不会要和我说什么你在那里交到了朋友之类的这种无聊的话吧。”
　　“抱歉让你猜对了，我确实交到了朋友。”羽柴夏应道。
　　琴酒闻言皱起眉。
　　他欣赏羽柴夏，就是因为羽柴夏身上那种决绝和冰冷。
　　见到他的第一面，他就认可他是个完美的人形兵器。
　　但如果弱点，再强大的人都会被击溃。
　　“你变弱了。”琴酒目光灼灼地看着羽柴夏，沉声一字一顿地说道。
　　“或许吧，但我依旧有杀死你的力量。”羽柴夏毫不畏惧地和琴酒对视，语气轻松，就像是和老友闲聊一样，“当我杀掉你之后，我会把你的头颅砍下来珍藏起来的，和你那头漂亮的长发一起。”
　　琴酒知道，羽柴夏并不是在说笑，杀气如有实质地刺在他的皮肤上，让他浑身战栗的同时又异常兴奋。
　　琴酒笑起来，“我很期待那一天。”
　　闲聊到此结束，琴酒从车上拿了装着真正东西的箱子递给了羽柴夏。
　　羽柴夏检查了一下东西，确定没有问题之后，“那我走了。”
　　琴酒嗯了一声，却在羽柴夏转身之后忽然想到了什么，张口叫住了羽柴夏，“对了，你最近小心一点。”
　　羽柴夏闻言停下脚步回头看向琴酒。
　　“最近有一部分势力在暗中打探你的消息，动作很大，但是背后的人却藏得很深...”
　　琴酒的话就说道这里，不过明眼人都知道他的意思。
　　有人想要对羽柴夏动手，而且那个人连琴酒都没有找出来是谁。
　　羽柴夏思忖了一下，而后朝着琴酒点点头，“我知道了，谢谢你，Gin。”
　　琴酒没有回话，只是看着羽柴夏走远，转身回了车上。
　　坐在驾驶位上的伏特加见琴酒回来，习惯性地招呼了一声，“大哥，你回来了。”
　　“走吧。”琴酒坐到副驾驶上，关上车门。
　　伏特加瞄了一眼琴酒，总感觉琴酒心情很好的样子。
　　最近组织动荡，伏特加很久没有看见过琴酒开心的样子了。
　　伏特加虽然好奇，但是琴酒不说，伏特加也不敢问，只能勤勤恳恳地开车。
　　这边，羽柴夏回到港口Mafia的本部大楼，将箱子交给森鸥外，他这次的任务就都结束了。
　　森鸥外也没有为难羽柴夏的意思，收到东西之后就先将放着他给羽柴夏准备的武器和弹药的地址告诉了羽柴夏。
　　森鸥外在这一点上向来很大方，武器库中装的满满的。
　　要不是羽柴夏祓除咒灵需要的弹药数量实在太多，这些武器和弹药其实能用上很长时间。
　　羽柴夏也没有客气，来到武器库之后便将东西往自己口袋里装。
　　这个口袋是通过术式制造的异空间的入口，等到羽柴夏将这个武器库搬空，他原本已经见底了的小金库才终于充足了一点。
　　搞完一切，羽柴夏刚想离开，却忽的脚步一顿。
　　一种直觉的危险出现在他心头，他下意识地扑到了一旁的集装箱后。
　　下一秒，巨大的爆破声在他身侧响起。
　　羽柴夏背靠着集装箱，眸光沉稳地等待着爆炸的余波散去。
　　毫无疑问，有人袭击了这个武器库，而且是冲着他来的。
　　现在他在明敌方在暗，轻易暴露自己并不是个好选择。
　　而且他们这么大阵仗，肯定是抱着杀了自己的念头来的，这样的话他们就一定会出来查看情况。
　　他知道等到有人冒出头就好了。
　　正如羽柴夏所想，不久之后，他听到了脚步声。
　　两个人小心翼翼地进入了武器库。
　　“他人呢？”
　　“没看到。”
　　“搜。”
　　两个人兵分两步，在武器库中搜查起来。
　　其中一人走的方向势必会路过他所藏身的集装箱，不过这也正和羽柴夏的意。
　　他屏气凝神，等到那人路过他身边的瞬间，他飞速的出手，捂住那人的口鼻，抱着他的头一拧，那人身子一软便倒在了地上。
　　解决完一个，羽柴夏从集装箱后走出去去找另一个人。
　　那人正警戒着周围，却忽的听到了朝他走来的脚步声。
　　他下意识以为是他的同伴，头也不回地开口说道：“那边已经检查完了吗？”
　　他说完，久久没有听到回应，他疑惑地转过头，谁想到正好对上羽柴夏的脸。
　　他一惊，连忙将手中的枪对准羽柴夏 ，谁想到直接被羽柴夏轻而易举地抢了过去打飞到地上。
　　羽柴夏一手扼住那人的咽喉，沉声开口：“说，谁派你来的。”
　　那人慌慌张张地想要掰开羽柴夏的手，但是羽柴夏的力气太大，他用尽全身力气都没有办法办法撼动羽柴夏的手。
　　他心一横，咬破了藏在牙齿中间的毒药。
　　羽柴夏眼见着那人面色青紫，口吐白沫，很快没了气息。
　　他松开手，任由那人的身体掉落在地上。
　　羽柴夏思考起了琴酒刚刚和他说的话。
　　有人要对他动手。
　　羽柴夏并不算是没有仇家，但是那些仇家多半也是港口Mafia的仇家，并不会坚决的对付他。
　　要是说有谁真的会冲着他来的话，羽柴夏只能想到上次遇见的那个身上满是缝合线的特级咒灵。
　　自从遇见他之后，他身边各种事情层出不穷。
　　但他一个咒灵，就算他是特级，应该也不会且没有能力在人类的社会做到这个地步，在他之后应该还有幕后黑手。
　　可这个幕后黑手是谁，羽柴夏目前还不知道。
　　—
　　另一边，高专。
　　因为知道今天晚上羽柴夏就要回来，下午的时候五条悟和夏油杰就守在高专门口，打算堵下羽柴夏。
　　但是他们两个等啊等，从三点等到九点，愣是连羽柴夏的影子都没见到。
　　五条悟瞪着眼睛看向高专的入口，几乎是望眼欲穿，可是那条道路上出了偶尔被风吹动的树叶和爬过的小虫子之外就没有任何其他的东西了。
　　夏油杰原本还能看看书打发时间，后来天色暗下去，他也看不清书上的字了，只能和五条悟一起望眼欲穿。
　　两个人一左一右面色阴沉地守在高专门口，像门神一样，把出门回来的灰原雄和七海建人吓了一跳。
　　灰原雄下意识以为自己回来的太晚所以要被抓走认错了，后来发现五条悟和夏油杰对他的出现毫无反应，这才松了一口气。
　　“你说前辈们在这干什么呢？”灰原雄小声和七海建人耳语。
　　“可能在发疯吧，每个月不都会这样几天。”七海建人淡淡地开口。
　　“是这样吗。”灰原雄不懂，但是灰原雄选择相信七海建人。
　　“夏怎么还不回来。”五条悟烦躁地跺着脚。
　　等了一个下午，他的耐心早就消耗殆尽了，换成任何另外一件事，他现在肯定已经撂担子不干了。
　　“应该快回来了...吧。”夏油杰说的没有什么底气，毕竟现在已经快九点半了。
　　五条悟站起身，在门口走来走去，走烦了，又重新坐下，一副坐立难安的样子。
　　夏油杰撑着头看着他折腾来折腾去，“你就不能消停一点。”
　　“我很烦，非常烦。”五条悟咬牙说道，“夏怎么出去了这么久。”
　　“其实两天也不算久，我们出去做任务经常会出去更长时间。”夏油杰帮羽柴夏说了一句公道话。
　　“但是我已经两天没有见到夏了，发的消息也不回。”五条悟控诉着将手机中和羽柴夏的聊天界面给夏油杰看。
　　其实羽柴夏之前还是回的，但是自从他发现五条悟一个人一个小时就可以把消息发到99+的时候，他就懒得回了。
　　“你说夏不会遇见危险了吧？”五条悟皱着眉开口，“万一有人觊觎他的美貌，对他强下手之类的。”
　　五条悟越说越觉得有可能，按耐不住地站起身，“要不我还是出门去找他好了。”
　　“这个你就放心吧，能打过他的人世界上没有几个。”夏油杰摁住五条悟，“而且你又不知道夏去哪里了，你现在出去找他和他走叉了怎么办？”
　　五条悟仔细一想，觉得夏油杰说的很有道理，这才歇了这个心思，继续坐在高专门口望眼欲穿。
　　等到羽柴夏回到高专的时候，远远就看到两个人影挡在高专门口。
　　从身高来判断，应该是五条悟和夏油杰。
　　羽柴夏看眼时间，已经快到十一点了。
　　他们两个这么晚不睡觉，在这里干什么呢？
　　羽柴夏疑惑地走上去，还没靠近，那两个人影就像是忽然活过来了一样朝着羽柴夏冲了过来。
　　“夏！你终于回来了，我还以为你在外面遭遇不测，再也见不到你了，吓死我了。”五条悟抱住羽柴夏，要多可怜有多可怜。
　　羽柴夏：？感情你在这里就是为了看我死没死啊。
　　羽柴夏这一刻对他们的友情产生了一点点...不，是很大的怀疑。
　　他冷酷地推开五条悟，“没死在外面真是对不起了。”
　　五条悟：？
　　五条悟觉得羽柴夏理解错了，他想辩解，但是夏油杰还在一旁煽风点火。
　　“我都劝过他不要这样想了，但是他还是这样。”
　　五条悟：？你怎么还颠倒黑白。
　　“夏，我真的不是那个意思，完全是杰污蔑我！”五条悟追上羽柴夏，言之凿凿。
　　夏油杰笑着一言不发，端的是一副我清清白白不怕他告我状的样子。
　　五条悟看着夏油杰这个样子就来气，气的他把夏油杰的老底都翻出来了。
　　“夏你千万不能相信他的话，你还记不记得很久之前有一次你出门回来之后你冰箱里的果冻都不见了，那就是杰偷偷吃的。”
　　羽柴夏当然记得那一次，那是他期待了很久的果冻，但是任务回来却发现果冻不见了。
　　羽柴夏皱了皱眉，转头看向夏油杰。
　　夏油杰：？糟了。


第041章 
　　羽柴夏完全没有给两个人狡辩的机会，干脆利落的关上房门将两个人都关在门外。
　　五条悟和夏油杰你看看我我看看你，互相比了一个中指。
　　“都怪你。”
　　“怪你才对。”
　　“就是因为你煽风点火才这样的。”五条悟咬牙切齿。
　　“还不是你将果冻的事情说出来了，明明当时你也吃那个果冻了。”夏油杰反唇相讥。
　　“我就吃了一口！”
　　“你一口吃了一半！”
　　五条悟狡辩：“我就是尝尝味道，而且是你指使咒灵偷的，你是罪魁祸首。”
　　“是你告诉我夏的冰箱里有果冻的，你是幕后主使！”夏油杰怼了回去。
　　两个人你一言我一语地吵着，最后也没有吵出一个定论。
　　眼见着今天晚上没有办法和羽柴夏说上话了，两个人只能默默回到了自己的宿舍。
　　不过第二天一早，两个人就等在了羽柴夏的宿舍门前。
　　羽柴夏打着哈欠一开门就看到了两个人守在他门前。
　　看到羽柴夏出来，五条悟和夏油杰笑着和羽柴夏打了个招呼，“早上好，夏。”
　　羽柴夏看了眼两个人发丝上挂着的露珠，不确定地开口：“你们两个不会在这里等了很久了吧？”
　　“也没有很久，就两个小时吧。”五条悟摆摆手。
　　“你吃早饭了吗，我们给你带了早餐。”夏油杰说着将手中的袋子递给羽柴夏。
　　里面面点，饮品，甚至是甜品都应有尽有。
　　眼见着羽柴夏接过早餐，夏油杰搓搓手，“那个，果冻的事情我们会赔偿你的，所以你不要生气了夏。”
　　五条悟在一旁点头附和，“你就原谅我们吧，我们真的不是故意的。”
　　其实羽柴夏也没有多生气，果冻那件事情已经过去很久了，而且他之后也吃到了一样的果冻。
　　眼见着眼前两个人眼巴巴的样子，羽柴夏松了口，“我没有怪你们，昨天是我太累了。”
　　听到羽柴夏的话，夏油杰和五条悟的眼睛亮了起来。
　　羽柴夏这么说，就是原谅了他们的意思了。
　　“太好了，我还以为我们的友谊要破裂了呢。”五条悟夸张地拍了拍自己的胸脯。
　　“不管怎么说我们之后都会补偿你的。”夏油杰郑重地承诺道。
　　“只要你们不要再给我另一个零食山就可以了。”羽柴夏开口。
　　上次五条悟和夏油杰赔给他的零食山到现在他都没吃完，再来一个他的房间都没有地方放了。
　　家入硝子一出门就看到他们三个人站在门口聊天，抬手和他们打了个招呼，“夏你回来了，你们站在这里干嘛，不去教室吗？”
　　“这就来了。”羽柴夏应一声。
　　四人一同朝着教室走，家入硝子便和羽柴夏聊起天。
　　“这两天你去哪了啊夏？”
　　“我去横滨了。”羽柴夏实话实说。
　　“横滨啊，那边有什么好玩的吗？”家入硝子问道。
　　这话倒是问住了羽柴夏，他虽然在横滨生活了很久，但是说哪里有好玩的他还真的不清楚。
　　他想了想，勉强想到一个称得上好玩的地方，“地下排水管道？”
　　家入硝子：？
　　家入硝子有些纠结的开口：“地下排水管道有什么好玩的吗？”
　　“有很多人会藏在地下排水管道里，特别是城郊废弃的管道中。”羽柴夏笃定地说道。
　　也有很多组织的会把据点设在那里，他经常会去那边抓人。
　　家入硝子思索一下，好像懂了。
　　“在那里可以玩捉迷藏。”
　　“对！”羽柴夏点点头答应下来。
　　夏油杰：“我怎么觉得夏说的不是那个意思。”
　　五条悟：“怎么说玩捉迷藏也不会去那种地方吧。”
　　“除了那里呢，你这两天都去哪里了啊？”家入硝子继续问道。
　　“我去见了朋友，在朋友家住了一天，第二天去城郊散步，顺便补充了一下武器库。”羽柴夏简略的说道，至于什么处理诅咒师和与黑衣组织进行交易都被他隐去了。
　　五条悟和夏油杰一下子就抓到了羽柴夏话中的朋友两个字。
　　他们两个瞬间心中警铃大作。
　　除了他们，羽柴夏在横滨还有别的朋友？！他们都不知道，这是什么时候的事情！
　　而且羽柴夏还在他家里住了一晚！
　　而家入硝子的关注点都在羽柴夏的武器库上，“你的武器原来都是真实存在的？我还以为武器是你用术式创造的。”
　　“都是真的武器，我只不过是将咒力附加在上面而已，我的术式没办法创造武器。”羽柴夏摇头，“如果真的能用术式创造武器那就方便多了。”
　　省得他每次都要去搜罗弹药，怪麻烦的。
　　“原来是这样。”家入硝子沉吟一下，“但是你从哪里弄到那么多热武器啊？”
　　再怎么说这种热武器都不会轻易地卖给未成年人吧。
　　“横滨有很有黑市，我的朋友也会帮我。”羽柴夏答道。
　　朋友帮他，指太宰治帮他黑吃黑。
　　倒也不算说谎。
　　而再一次从羽柴夏口中听到朋友两个字，五条悟和夏油杰坐不住了。
　　夏油杰试探性地问道：“我们之前怎么都没有听说你在横滨还有一个朋友，你认识他很久了吗，还是刚刚认识的？”
　　“我在入学之前就认识他了。”羽柴夏答道。
　　家入硝子一敲手，“我记得你老家就在横滨对吧。”
　　“对。”
　　夏油杰微微瞪大了眼睛，这么说的话，那个朋友岂不是羽柴夏的幼驯染。
　　五条悟也想到了这个可能性，他直接了当地开口：“他是你的幼驯染吗夏？”
　　“那倒不是，我们认识了大概两年的时间。”
　　听到这话，五条悟和夏油杰都不约而同地松了口气。
　　认识两年，也就比认识他们的时间长一点点而已，还好还好。
　　而且在高专的时候他们三个都是形影不离的，羽柴夏和谁更亲近还说不准呢。
　　这么想着，两个人硬气了不少。
　　“他也是咒术师吗？”五条悟问道。
　　“不，他是异能力者。”
　　“异能力者啊。”夏油杰摸摸下巴，因为力量体系不同，他们对异能力者都没有太多了解。
　　不过不是咒术师的话，相同的话题肯定会比他们要少很多的。
　　“他和我们同岁吗？”夏油杰问道。
　　“对，不过他没有上学了。”
　　没有上学，那就是在游手好闲了。
　　夏油杰和五条悟听到这里，已经完全放下了警惕，断定这个凭空出现的横滨的朋友不会威胁到他们的地位了。
　　两个人的神色都放松下来。
　　“你们是怎么认识的啊？”家入硝子继续问道。
　　“他被送到了我家里，所以我们就认识了。”羽柴夏说道。
　　家入硝子咂咂嘴，“你这话怎么听起来像是找了个童养媳呢？”
　　童养媳这三个字传到五条悟和夏油杰耳中，让他们刚放下的心又悬了起来。
　　“什么童养媳？”
　　“他是你的童养媳？！”
　　“怎么会。”羽柴夏摆摆手，“只是因为他当时受了伤，被医生送了过来而已。”
　　“那你们也一直住在一起喽？”家入硝子秉着刨根问底的想法继续问道。
　　说到这个，羽柴夏就又想到了那天晚上的噩梦。
　　他叹口气，“是的，原本家里有两张单人床的，不过不知道为什么现在家里变成了一张双人床，所以我回去只能和他一起睡，而且他的睡姿还非常不好。”
　　这话让五条悟和夏油杰悬着的心终于死了。
　　他们可以确定，羽柴夏这个朋友绝对不是什么好人！
　　看看，这是多重的心机才能让他把两张单人床换成一张双人床的啊！
　　这明显是蓄谋已久！
　　五条悟和夏油杰一左一右，面色严肃地叮嘱道。
　　“夏，以后你要理他远一点。”
　　“虽然是你们之前的感情可能很好，但是一定不能掉以轻心。”
　　“世事无常，人心难料，谁也不知道会发生什么。”
　　“人心隔肚皮，谁也不能保证他一直会是你的好朋友。”
　　羽柴夏：？
　　等到夜蛾正道进入到教室中的时候，两个人正抓着羽柴夏讲今日说法。
　　说法的内容都是闺蜜变敌蜜，结拜兄弟为钱反目之类之类的故事。
　　夜蛾正道：？
　　他看向一旁听故事听得津津有味的家入硝子，“他们俩为什么要给夏讲这种故事？”
　　家入硝子：“嫉妒了吧。”
　　五条悟和夏油杰闻言刷的一下回头看向家入硝子，大义凛然，“我们这是为了夏好，防止他误入歧途！”
　　家入硝子饶有兴趣地指着他们两个，笑着对夜蛾正道开口：“看，我说吧，嫉妒了。”
　　夜蛾正道沉默片刻，而后点了点头。
　　虽然今日说法还没有讲完，但是要上课了，两个人依依不舍地回到了自己的座位。
　　今天的课大半是文化课，几个人都听得昏昏沉沉的。
　　五条悟想了想，从本子上撕下一个纸条，在上面写了什么，揉成团扔给了夏油杰。
　　夏油杰接住弹到桌面上的小纸条打开。
　　五条悟：你说我们要不要去探查一下夏的那个朋友？
　　夏油杰想了想，回了句话，将小纸条扔了回去。
　　五条悟打开纸条。
　　夏油杰：但是你怎么找到他？
　　五条悟：他最近和夏接触过，身上应该有夏的咒力残留，只要用六眼应该就能找到他。
　　五条悟说的有道理，但是这样非常费事费力。
　　夏油杰正想着，两个粉笔头忽的砸在了他和五条悟的头上。
　　两个人抬起头，正好对上夜蛾正道充满杀气的眼眸。
　　“你们两个，出去罚站。”
　　羽柴夏看了他们两个一眼。
　　家入硝子在旁边乐得不行。
　　夏油杰和五条悟不敢反抗夜蛾正道，乖乖上外面罚站去了。
　　站在外面，五条悟还是没忘了刚刚商量的事情，他低声继续说道：“我还是想去看看，我很不放心。”
　　“但是就这么过去会让夏觉得困扰吧。”夏油杰纠结了一下之后说道。
　　毕竟羽柴夏的朋友也是他的隐私。
　　五条悟闻言沉默下去。
　　两个人站着站着，忽然刷拉一声，门又被打开了。
　　五条悟和夏油杰转头看过去，却看到了羽柴夏。
　　羽柴夏面色如常地关上门，然后自然地站到了他们两个之间。
　　“我也被罚站了。”
　　五条悟下意识地开口问道：“为什么啊？”
　　“因为刚刚差点睡着了。”羽柴夏苦着脸回道。
　　夏油杰噗嗤一声笑出了声。
　　羽柴夏瞪了一眼夏油杰。
　　不过他本来也不喜欢听那些文化课，让他在里面上课还不如让他在外面罚站呢。
　　“对了，你刚刚的故事没有讲完，你说张三发现自己公司的账本被自己的兄弟偷走了，之后呢。”羽柴夏看向夏油杰。
　　夏油杰一愣，而后轻咳了一声，接上了刚刚没说完的今日说法，“张三发现这件事之后暴怒...”
　　教室并不太隔音，在教室里面的家入硝子和夜蛾正道也能听到外面正在进行着的今日说法。
　　夜蛾正道看了眼心思已经飞到听故事上的家入硝子身上，愁的叹了口气。
　　怎么他手下的学生都这么难带啊。
　　他现在甚至开始怀疑自己来高专当老师这件事是不是正确的了。
　　这件事过去几天之后，发现羽柴夏对待他们的态度并没有什么变化，五条悟和夏油杰就将对于横滨的神秘朋友这件事暂时放了下去。
　　他们现在开始考虑怎么赔偿羽柴夏之前被他们偷吃的果冻。
　　“夏说了不要我们再送给他零食山了。”夏油杰说道。
　　“那个味道的果冻夏之后也吃到了，赔给他一个一模一样的肯定行不通。”五条悟开口。
　　“明明是你们两个偷吃的，商量对策为什么要带上我？”家入硝子吐槽一句。
　　“当然是因为我们需要你了。”夏油杰拉住起身就要走的家入硝子陪笑道。
　　“你知不知道夏都喜欢些什么啊？”五条悟问道。
　　“这种事难道不是你们知道的更多吗？”家入硝子反问道。
　　“但是我们一时之间想不到可以送夏什么了。”五条悟苦恼地转着笔，“夏好像也不缺什么东西。”
　　家入硝子晃晃手指，“不不，送礼物最重要的惊喜的感觉，只要你们让夏感觉到惊喜可以了。”
　　“惊喜吗。”五条悟和夏油杰闻言思索起来。
　　半晌，五条悟灵光一现，“我知道了！”
　　羽柴夏这两天明显感觉到五条悟和夏油杰又开始鬼鬼祟祟了起来。
　　上几次出现这种情况的时候发生了点事情，虽然羽柴夏没有太在意，但还是难免警惕了起来。
　　在五条悟和夏油杰鬼鬼祟祟准备了好多天之后，终于到了他们觉得万事俱备的时候。
　　为了维持惊喜的氛围，两个人没有直接去找羽柴夏，而后给羽柴夏写了一封邀请函放在了羽柴夏的书桌里。
　　羽柴夏来到教室，一摸就摸到了那份被他们放在书桌中的信。
　　他疑惑地拿出信。
　　为什么在这里会有人给他写信啊，整个高专所有的学生加在一起两只手都能数得过来，有什么写信的必要吗？
　　家入硝子看到羽柴夏手里拿着的信，好奇地走过来，“情书？”
　　“不可能吧。”羽柴夏打开信封，将里面的信拿出来。
　　白色的信纸上龙飞色舞的写着一行字：放学之后到训练场来。
　　后面也没有落款。
　　“果然是情书吧。”家入硝子笃定地点头。
　　“果然，是挑战书吧。”羽柴夏目光坚定，这怎么看都是来约架的。
　　家入硝子：？
　　虽然家入硝子觉得哪里不对，但是羽柴夏还是毅然决然地去了，甚至去的时候目光坚毅的好像要去参军。
　　家入硝子没有办法，她只能祝那里的人好运。
　　当天放学之后，五条悟和夏油杰带着他们的惊喜早早等在了训练场。
　　看到羽柴夏从教室中出来的身影，五条悟怼了怼夏油杰，“夏要来了，准备。”
　　夏油杰点头，抬手召唤出了咒灵。
　　一众咒灵左右排成两列，构成了通往训练场中央的道路。
　　那样的场景说不出来的诡异。
　　羽柴夏一来就看到这样的场景，瞬间明白了这是谁的手笔。
　　毕竟除了夏油杰也没有人可以操纵这么多的咒灵了。
　　所以是夏油杰给他下的挑战书？
　　见羽柴夏过来，位于两边的咒灵开始跳起舞。
　　羽柴夏见这些咒灵没有攻击他的意思，就顺着咒灵组成的路朝里走。
　　这条路大概有十米，走到尽头是一个被精心布置过的场地。
　　当然，在羽柴夏眼中就是精心布置过的擂台。
　　他在这里站定，环顾四周，想要找到夏油杰的身影。
　　不过他没有看到夏油杰，周围咒灵的舞蹈却停止了。
　　下一秒，一个体型巨大的咒灵扭动的身子出现在舞台中央，他的身躯以一种诡异的姿态舞动着，一点一点朝着羽柴夏靠近。
　　羽柴夏了然，这个就是夏油杰准备的杀手锏吗。
　　羽柴夏毫不犹豫地从口袋中掏出新拿到的重枪，眼神冷淡地对着眼前的咒灵扣动了扳机。
　　毫无防备的咒灵都没反应过来发生了什么事情，瞬间就烟消云散了。
　　别说咒灵没有反应过来，五条悟和夏油杰都没有反应过来。
　　躲在草丛后面的两个人都傻眼了。
　　羽柴夏为什么直接将咒灵轰了啊，是他跳舞跳的不好看吗？
　　羽柴夏解决完这只大的，顺手将组成通道的两排咒灵也一起解决了。
　　短短十分钟，夏油杰失去了二十多个咒灵。
　　夏油杰的心都在滴血，而羽柴夏的枪口已经对住了五条悟和夏油杰藏身的地方。
　　“是你们两个一起上还是一个一个上。”
　　夏油杰、五条悟：？
　　两个人完全没搞明白发生了什么事情，他们从草丛站起身，两个人没说出一句话。
　　羽柴夏看着两个人傻傻的样子，有些疑惑地开口问道：“你们不是给我下了挑战书吗？为什么愣在那里？”
　　“什么挑战书？”夏油杰疑惑地开口。
　　“就是这个啊。”羽柴夏掏出那份邀请函递给他们两个。
　　看到邀请函，夏油杰傻眼了。
　　“但是，这个是邀请函啊。”
　　羽柴夏：啊？
　　第二天上课，家入硝子发现五条悟夏油杰和羽柴夏三个人都蔫蔫的，三个人也不互相说话了。
　　夜蛾正道也不明白，明明前几天还在讲今日说法，今天怎么就互相都不搭理了。
　　今日说法的剧情发生在他们身上了？
　　夜蛾正道用眼神询问家入硝子，家入硝子无奈耸肩。
　　她这两天忙着医生资格证的时候，完全没有空搭理他们，谁知道他们发生什么事了。
　　这样的情况维持了两天还没有缓和过来，作为专属调解员，家入硝子叹口气，分别去找了他们聊天。
　　五条悟和夏油杰愁眉苦脸的，“我们本来是想给羽柴夏一个惊喜赔礼道歉的，但是好像反而惹夏生气了。”
　　“你们两个干什么了？”家入硝子疑惑地问道。
　　“我们两个本来打算让咒灵给夏跳舞看，然后把我们准备好的礼物送给他...”五条悟说到一半，家入硝子抬手打断了他。
　　“等一下，你说让咒灵给夏跳舞看？”
　　说这话的时候家入硝子的脸色要多奇怪有多奇怪。
　　但是五条悟完全没有觉得有什么不对，“你不会说要给他准备一个惊喜吗，我想着普通的东西夏肯定都看过了，但是肯定没有看过咒灵跳舞，所以我们才这么计划的。”
　　“我们准备了一个咒灵的引领路，将夏引到我们准备的场地，等夏到了，负责跳舞的咒灵再出现。”夏油杰叹口气，“结果夏将所有的咒灵都轰没了。”
　　家入硝子难得沉默了。
　　她是说要准备惊喜，但是没说要准备惊吓啊。
　　道歉哪有这么道歉的，被两排咒灵夹道欢迎，还有咒灵给她跳舞，她光是想想都觉得奇怪，羽柴夏将咒灵轰了才是正常反应吧。
　　家入硝子想了想，实在没想出什么话能安慰他们两个。
　　她拍了拍两个人的肩膀，语重心长，“道歉吧。”
　　虽然已经知道了这件事的始末，家入硝子还是去找了羽柴夏。
　　家入硝子一来，羽柴夏就知道她是来说那天那件事的。
　　在家入硝子开口之前，羽柴夏率先说道：“这件事是我做错了，我没想到他们是要给我准备惊喜，我以为他们是要和我打架，所以我就把咒灵都轰了，还把他们给我准备的礼物弄坏了。”
　　羽柴夏说着垂下了头，语气弱弱的，“我本来想跟他们道歉，但是一直没想好怎么开口。”
　　家入硝子忍了忍，没忍住，郑重地开口：“我觉得你其实可以不用原谅他们的，要不就趁着这次机会绝交吧。”
　　羽柴夏：啊？


第042章 
　　羽柴夏思来想去，还是觉得自己应该道歉。
　　虽然形式有些怪异，但那个毕竟是五条悟和夏油杰给他准备的惊喜。
　　破坏了他们精心准备的惊喜，羽柴夏总觉得过意不去。
　　为了表示自己的歉意，羽柴夏打算准备礼物送给他们。
　　不过在礼物的选择上羽柴夏和当初的五条悟和夏油杰一样犯了难。
　　零食之类的大家经常送，没有什么新意。
　　日用品之类的东西大家也不缺，送过去没有什么作用。
　　还是应该送一点一看就是专门为他们准备的东西比较好。
　　羽柴夏想了几天，最后敲定了礼物的内容。
　　为了准备礼物，休息日的时候羽柴夏偷偷摸摸出了高专，谁也没有告诉。
　　他的第一站是去了墨镜的定制店。
　　“我想要定制一副戴上去完全看不到光像是瞎了一样的墨镜。”羽柴夏郑重其事地对老板说道。
　　老板：？
　　要不是羽柴夏说的太认真，老板都以为他是来耍他的。
　　老板纠结了一下，还是试探性地开口问道：“请问你要定制这样的墨镜做什么呢？”
　　羽柴夏猜到老板会问到这个问题，所以他早就想好了答案。
　　“我有个朋友眼睛有病，不能见光，需要这样的墨镜挡光。”
　　怕这样说老板不能共情，羽柴夏继续添油加醋，“因为他的眼睛的问题，他家中管束的非常严格，从小就没有自由，我不想让他一直被困在房间中，我想要带着他感受一下外面阳光的温度，所以想要一副这样的墨镜帮助他的眼睛抵御阳光，我知道这样的墨镜很难买到，所以才找到了你这里，花多少钱都无所谓，我只想要我的朋友能像是正常人一样站在阳光下。”
　　老板听到羽柴夏的话，果真动容了。
　　“你们的友谊太让我感动了，这件事就包在我身上了，不用担心。”
　　“那就太感谢您了老板。”羽柴夏作势感动的应下来。
　　而此时，远在高专但眼睛有病的五条悟连打了两个喷嚏。
　　五条悟揉着鼻子，坚决地开口：“杰，有人骂我。”
　　“可能是我的心声被上天听到了吧。”夏油杰淡然地开口。
　　五条悟：？
　　解决完墨镜的事情，羽柴夏启程去抓夏油杰的礼物了。
　　他翻山越岭，按照灵异事件论坛中的指引来到了一个破败的神社中。
　　羽柴夏对比了一下论坛中的照片和眼前的神社，确定就是这里之后关掉手机走了进去。
　　神社原本的建筑在风雨的腐蚀之下已经破败不堪，曾经供奉神明的位置已然空空如也，残破的布料被风吹起，满是萧条景象。
　　这里曾经是否有神明栖息羽柴夏不得而知，但人的恐惧汇集在一起会催生出咒灵。
　　羽柴夏走到神社门前，刷拉一下拉开了神社的门。
　　浓郁的咒力像是终于挣脱了束缚一般从其中冲了出来，带起来的风吹开了羽柴夏的刘海。
　　羽柴夏微微眯起眼，透过那股浓郁的咒力看向神社之中的咒灵。
　　咒灵是个披头散发的人类女性的外形，不过它的身体足足有正常人类的三倍大，正常人类的手臂之下衍生出了另外的两双胳膊。
　　咒灵察觉到羽柴夏的到来，抬头朝着门口的方向看过去，嘶哑的声音从她口中传来。
　　“...祭拜...神...祭拜我...”
　　羽柴夏闻言摇摇头，“你不是神，你只是从人们对这个破败的神社的恐惧和敬畏中诞生的假想咒灵罢了，哪怕你是特级，你也不会成为神。”
　　羽柴夏这句话好像是一把尖刀捅破了表面上的所有平静。
　　咒灵恼怒地暴动起来。
　　杀气混杂着咒力一股脑地朝着羽柴夏袭来。
　　咒灵对羽柴夏怒吼出声，“胡说，我是神！”
　　羽柴夏仿佛没有感受到咒灵的杀气一般，继续用言语激怒者它。
　　“你不是，没有人承认你是神，大家只把你当成茶余饭后的恐怖故事而已。”
　　羽柴夏的话一字一句地刺进咒灵的身体，将它所有的一切尽数否定，它再也忍受不住，所有的咒力倾巢而出。
　　它那头又黑又长的长发化作尖锐的刺，朝着羽柴夏袭来。
　　“胡说！！”
　　羽柴夏向后退，躲开咒灵的攻击，同时与房屋拉开了距离。
　　眼见着羽柴夏想跑，咒灵不管不顾地从房间中冲了出来。
　　但就在它的身体照耀到阳光的一瞬间，它猛地发出了尖锐的哀嚎声。
　　羽柴夏见状并不意外。
　　和他想的一样，日积月累中，这个咒灵所藏身的那个房子已经成为了类似于他的简易领域一样的地方，它只有待在那个房子中的时候才能发挥他最大的力量，而它只要踏出那个屋子它的实力就会减弱。
　　在屋子中的时候，它的实力很有可能足以媲美特级，但是从屋子中出来，它的实力就会被削弱到一级。
　　羽柴夏现在并没有对上完全体的特级咒灵的把握，但是对付一级咒灵还是完全不在话下的。
　　咒灵也意识到在屋子外面并不利于它，它犹豫了一下，想要撤回到房间中。
　　而就在这时，察觉到咒灵意图的羽柴夏开口了。
　　“看吧，你连在外面活动都做不到，你怎么会是神明。”
　　这话咒灵能忍吗？咒灵忍不了。
　　它身子一顿，而后毫不犹豫地选择朝着羽柴夏继续发动攻击。
　　它的三只手臂猛地变长，朝着羽柴夏抓来。
　　羽柴夏躲开那些手，有意地引导着咒灵朝着越来越远离它藏身的房子的地方引过来。
　　虽然现在咒灵脱离了房子，但是如果它遇到了危险还是可以跑回房子，只要它能回到房子就会有一线生机。
　　羽柴夏要做的就是将它的一线生机彻底掐灭。
　　因为一心想要取羽柴夏的姓名，咒灵完全没有发现它离一线生机越来越远。
　　直到羽柴夏确定这个距离咒灵逃不了了之后，他从口袋中掏出了火箭炮。
　　火箭炮被羽柴夏掏出来的瞬间咒灵就意识到了不对，它想要回头逃回自己的安全屋，却在这一瞬间忽然发现自己和安全屋的距离已经远到它没有办法第一时间躲回到安全屋中了。
　　而这边的羽柴夏已经毫不犹豫地扣动了扳机。
　　□□狠狠击中了来不及逃跑的咒灵的腹部。
　　咒灵尖叫出声，不敢置信地看了看自己的腹部，又看了看眼前的羽柴夏。
　　这时候的它终于确信，它这是进入了羽柴夏的圈套。
　　虽然这一下并不致命，但是想要恢复这个伤势需要花费大量的咒力。
　　等咒灵将自己肚子上的窟窿修补好，它整个咒灵都小了一圈。
　　羽柴夏自然也没有错过咒灵身上的这种变化。
　　他惊奇地打量着咒灵，心中有了一个好主意。
　　既然这个咒灵花费咒力治疗自己身上的伤会变小，那理论上只要它花费的咒力够多，他就可以无限变小。
　　他原本还愁这个大只的一个咒灵怎么送去给夏油杰，没想到咒灵自己有办法。
　　羽柴夏欣慰地拍了拍咒灵的肩膀，感叹了一句，“要是所有咒灵都像你一样懂事就好了。”
　　咒灵：？
　　还没等咒灵反应过来，羽柴夏已经拿出了机枪。
　　羽柴夏对着眼前的咒灵笑起来，“不用怕，很快就会结束了。”
　　咒灵：？
　　羽柴夏对准咒灵扣动扳机，还很贴心地帮它躲开了足以致命的位置。
　　感觉差不多之后，羽柴夏就会停下，安静地等待咒灵的恢复。
　　等咒灵恢复的差不多了，羽柴夏再开火。
　　这样反复了几次，咒灵终于被压缩成了一个小娃娃的大小。
　　羽柴夏将咒灵娃娃拎起来，十分满意地揣进口袋里。
　　礼物到手了。
　　几天之后，羽柴夏又出门了一趟，去拿给五条悟定制的墨镜。
　　因为羽柴夏想要送给五条悟一个和他现在带着的眼睛稍微不同的眼镜，所以当初和老板提到了想要一个更有个性一点的眼睛。
　　老板当时拍着胸脯答应，“不用怕，我做眼镜已经二十年了，没有人比我更懂眼镜，我非常了解你们年轻人的审美。”
　　因为老板就差把自信两个字写在自己脸上了，羽柴夏选择了相信老板，并没有问老板准备做成什么样子的。
　　以至于当羽柴夏拿到他定制的眼镜，一时间有点不敢认。
　　老板在一旁叉着腰，脸上满是得意的神色，“我就说吧，我很了解你们年轻人的口味的，这个眼镜的样式可是销量爆款，你看是不是很有个性。”
　　羽柴夏看着手里两个镜片分别朝着两边的斜上方飞出去，酷似外星人眼睛的绿色墨镜沉默了。
　　这是...销量爆款？
　　羽柴夏转头看了眼一脸笃定的老板，又看了看手上的墨镜。
　　羽柴夏在这一刻甚至开始怀疑自己的审美，他为什么觉得这个眼镜有点丑。
　　老板还在一旁喋喋不休地讲解这个眼镜有多么受欢迎，多少人带着这副眼镜爆火全网，还被做成了表情包，听得羽柴夏有一点点的动摇。
　　说不定戴上就会变得好看了呢。
　　羽柴夏想着，将墨镜戴在了脸上。
　　不得不说，老板的产品质量过关，羽柴夏戴上墨镜之后真的什么都看不到了，就像是变成了瞎子一样。
　　不过羽柴夏也看不到自己戴上墨镜之后的样子了。
　　原来如此，是这个原理啊。
　　只要看不到就无所谓好不好看了。
　　羽柴夏恍然大悟一般将墨镜摘了下来，一脸认同地朝着老板点点头，“谢谢你，我的朋友一定会喜欢的。”
　　老板将羽柴夏送出店铺，朝着他依依不舍地摆摆手，“喜欢就常来哦。”
　　羽柴夏拿好分别送给五条悟和夏油杰的礼物，准备去找他们两个。
　　不过在他找到他们两个之前，五条悟和夏油杰先一步找到了羽柴夏。
　　“我们有话想要对你说。”五条悟别别扭扭地开口。
　　“今天午休的时候你有时间吗？”夏油杰问道。
　　正好羽柴夏也想要找他们两个，便点头同意下来，“有。”
　　到了午休时间，他们三个人围坐在空地上。
　　虽然三个人都有话要说，但是当这样正经地坐在面对面的时候，三个人都不知道怎么样开口比较好了。
　　三人诡异地沉默了一段时间，气氛莫名其妙地变得尴尬起来。
　　在气氛变得更加尴尬之前，三个人不约而同地同时开口，“之前的事很抱歉！”
　　话说出口，三个人都愣了。
　　他们三个你看看我我看看你，都有点迷茫。
　　还是夏油杰先开口问道：“你为什么要给我们道歉啊夏？”
　　“因为上次的事情，我没想到那是你们给我准备的惊喜，我还以为那是你们给我下的挑战书，因此祓除了你的咒灵还毁了你们送给我的礼物，真的很对不起。”羽柴夏开口。
　　夏油杰闻言连忙摆摆手，“那件事应该是我们跟你道歉才对，是我们选择的方式有问题。”
　　“对，我们当时只是想着咒灵跳舞这件事很新奇，没有考虑那么多。”五条悟解释道。
　　能让五条悟都道歉，可想而知他们完全认识到这件事的错误了。
　　“为了向你道歉，我们重新准备了礼物。”夏油杰开口。
　　五条悟拿出了一个包装精美的盒子。
　　他将盒子放到羽柴夏面前，开口解释道：“我们实在想不到你喜欢什么，所以猜测着你的喜好给你准备了这个。”
　　羽柴夏打开盒子，里面是一把手.枪，款式羽柴夏并没有见过。
　　羽柴夏从盒子中拿出枪，有些惊讶地开口：“这是咒具吗？”
　　“是的，是不是很神奇，我们找了很久才找到这个，一般来说咒具都是冷武器吧，将枪做成咒具的例子很少见。”五条悟回道，“毕竟弹药是消耗品，一个一个将弹药做成咒具性价比并不高，这也是祓除咒灵的时候很少有人用热武器的原因。”
　　“想要使用热武器祓除咒灵，一是像你这样将咒力直接附着在热武器上，二是从零构筑新的弹药，使之带有咒力，但这两个都太难达到了。”夏油杰接道。
　　“这把手.枪也没能逃脱热武器咒具的束缚，他只有枪内带着的这几发子弹是带着咒力的，可以用来祓除咒灵，这几发子弹用光之后他就和普通的枪没有什么区别了。”五条悟不无可惜地说道，“虽然实用价值不高，但是收藏价值很高，说不定它很快就会变成最后的热武器咒具了。”
　　五条悟说的没有问题，单论威力这把手.枪完全比不上他的武器库中的那些重武器们，但这把手.枪作为咒具的收藏价值很高。
　　羽柴夏很喜欢这个礼物。
　　他将手中的枪珍重地放好，抬头对五条悟和夏油杰露出一个笑容，“十分感谢你们，我很喜欢。”
　　见羽柴夏喜欢，五条悟和夏油杰明显松了一口气。
　　他们原本还在担心他们礼物送手枪会不会有点奇怪，但是羽柴夏喜欢就太好了。
　　羽柴夏将盒子放到身边，手伸到口袋中摸了摸，“对了，我也给你们两个人准备了礼物。”
　　听到有礼物，两个人的眼睛都亮了起来。
　　“什么礼物？”
　　“这个是给杰的。”羽柴夏从口袋中摸出那个被他绑架的咒灵，将他从口袋中掏了出来。
　　原本夏油杰看到羽柴夏将手伸到了口袋中，下意识地躲了一下。
　　毕竟羽柴夏做出这个动作的时候多半是在掏武器，他的很多咒灵就是葬送在这个动作下面的。
　　不过这次出乎夏油杰的意料，羽柴夏没有从口袋中掏出任何武器，而是掏出了一个黑乎乎的东西。
　　羽柴夏将手中黑乎乎的东西递到夏油杰面前，“这个是送给杰你的礼物，作为我祓除了你那么多咒灵的回礼，我给你抓来了特级假想咒灵，我记得你之前很想要的。”
　　夏油杰听到羽柴夏的话睁大了眼睛，不敢置信地看向羽柴夏手里的东西，“这东西是特级假想咒灵？他看起来弱的像虫子一样。”
　　不知道是不是听懂夏油杰的话，咒灵动了动身子，而后猛地抬头盯上了夏油杰的脸。
　　下一秒，咒灵从羽柴夏的手中冲了出去，精准地扑到了夏油杰的脸上，照着夏油杰的鼻子就咬了一口。
　　夏油杰吃疼，用尽全力想要将咒灵从他的脸上拽下来，但不知道咒灵哪来的那么多牛劲，无论夏油杰怎么拽就愣是不松手。
　　而五条悟在一旁笑的前仰后合。
　　“你也有今天！居然被一个四级咒灵欺负了！”
　　“你别笑了，但是帮我把它拽下去啊！”夏油杰愤愤地开口。
　　等五条悟拍够了视频笑够了，这才慢悠悠地开口：“你非要把他拽下去干嘛，你直接把它变成咒灵玉不就可以了。”
　　夏油杰恍然大悟，连忙发动了术式。
　　等咒灵变成了夏油杰手上的咒灵玉，他的鼻子也终于解放了，不过因为咒灵咬的太狠，夏油杰的鼻子上留了一圈尖牙印。
　　“疼疼疼。”夏油杰揉了揉鼻子，看向咒灵玉的眸光相当不友善。
　　等他一会吸收完咒灵玉有他好受的，他一定要今天这件事加倍奉还。
　　这么想着的夏油杰，一口将咒灵玉吞了下去。
　　他甚至没有功夫理会咒灵玉难吃的味道，一吸收完之后便忙不迭地忙不迭地将咒灵召唤了出来。
　　他原以为这次出现的咒灵还会是刚刚他看到的小小的样子，但很不巧，在被夏油杰吸收的过程中，咒灵已经补全了咒力。
　　青灰色的手指拉开了破旧神社的门，门内，披头散发六臂的咒灵幽幽抬起头，恐怖的咒力倾斜而出。
　　“...祭祀...神...祭祀我...”
　　夏油杰愣了愣，感受到那股可怕的咒力量之后，他转头看向了羽柴夏。
　　“这真的是特级咒灵啊？”
　　“当然，”羽柴夏点头，“我骗你干什么。”
　　夏油杰吞吞口水，就算是他，现在手中的特级咒灵数量也屈指可数，并且他一直没有特级假想咒灵，所以之前他才会根据论坛的线索找去海鸥学院和池袋。
　　不过这并不是一件什么重要的事，顶多算是他的一个小心愿，在后来忙起来之后这件事很快就被他抛之脑后了。
　　他没有想到羽柴夏会记得这件事情，并且真的给他带了特级假想咒灵回来。
　　夏油杰说不感动是假的。
　　从这之后，羽柴夏就是他最好的朋友，谁也没有办法驳斥。
　　夏油杰吸口气，压制住激动的感情，尽量平静地问道：“它是特级，你是怎么抓到的？”
　　“虽然它是特级，但是它只有在自己的屋子中才能发挥最大的力量，离开房子之后的能力就会减弱，你使用的时候要注意不要让他离开房子。”羽柴夏叮嘱道。
　　夏油杰点点头，“我知道了，谢谢你夏。”
　　眼见着夏油杰收到了礼物，五条悟开始吵嚷起来。
　　“我的呢，夏，我的礼物呢？”
　　“你的礼物在这里。”羽柴夏将装着墨镜的眼镜盒拿出来递给五条悟。
　　五条悟激动地接过盒子，却在看到里面奇怪的外星人眼睛的瞬间愣住了。
　　他看看盒子，又专门看看羽柴夏，“这是送给我的礼物吗？”
　　羽柴夏点点头，“对，我看你的墨镜戴了好久了也没有换，所以我打算给你买个新的。”
　　“我专门找了定制墨镜的人，按照你原本的墨镜定了一个差不多黑的，老板很热心，专门帮我做了现在最流行的款式，你别看他可能看着很普通，但是戴上之后会觉得很好看。”
　　五条悟很想认可羽柴夏的话，但是这个墨镜真的越看越丑。
　　他沉默片刻，最后在心里默默安慰自己。
　　说不定就像是羽柴夏说的，这就是年轻人的品味呢，再不济，说不定戴上之后很好看呢。
　　抱着试一试的想法，五条悟将自己原本带着的圆墨镜摘了下来，换成了羽柴夏送给他的外星人墨镜。
　　别说，戴上眼镜之后看不到眼镜确实感觉这个眼镜漂亮了不少。
　　而且因为这个墨镜的镜片很大，可以将他大部分视野都遮上，五条悟还是很喜欢这个墨镜的。
　　夏油杰再看大盒子的是墨镜的时候就开始憋笑了，等他看到五条悟戴上外星人墨镜之后再也忍不住了，笑的前仰后合。
　　“你笑什么？”五条悟问道。
　　“没什么，真的很适合你。”夏油杰板着脸朝着五条悟竖起大拇指，转头就笑着偷拍五条悟丑照。
　　五条悟对此全然不觉，他沉浸在这个新墨镜很适合他的想法中，第二天戴着墨镜去了教室。
　　家入硝子看到五条悟的新装扮，手中的笔都吓掉了。
　　“怎么样，是不是很适合我？”五条悟凑上前暗戳戳地问，语气里还带着一点炫耀，“是夏送给我的。”
　　家入硝子看着五条悟的帅脸配上那副滑稽墨镜，也没忍住，加入了夏油杰大声嘲笑的队伍。
　　五条悟：？
　　等到羽柴夏来到班级，家入硝子远远朝着他竖起大拇指。
　　“干得好夏，再这样下去不久就可以绝交了。”
　　羽柴夏：？？


第043章 
　　夜蛾正道一走进班级就看到了五条悟脸上那个显眼的外星人墨镜。
　　夜蛾正道一愣，他退后两步退出教室，等了两秒钟之后又重新走进了教室。
　　那个外星人墨镜还是明晃晃地戴在五条悟脸上。
　　夜蛾正道沉默了。
　　只是一天不见，发生什么事了。
　　家入硝子看到夜蛾正道进了教室，轻咳一声提醒同伴们。
　　五条悟不死心地凑到夜蛾正道面前，将自己的脸都凑到了夜蛾正道面前，指着自己脸上的墨镜问道：“夜蛾老师，这幅墨镜难道不适合我吗？”
　　夜蛾正道一瞬间不知道怎么回答的好。
　　他想了想，在维护自己学生的自尊心和自己的良心中选择了一个折中的方式。
　　“这幅墨镜不是不适合你，只不过不太适合平时的时候戴。”
　　五条悟完全没听进去夜蛾正道后半句话，他点点头，“我就说，这幅墨镜很适合我的。”
　　家入硝子：？你哪里得出来的结论？
　　最后还是羽柴夏看不下去了。
　　他现在反应了过来，他应该是被老板骗了。
　　这个装扮对于他们来说还是太时尚了一点，
　　他有些歉意地戳了戳五条悟的肩膀，在他回过头问他怎么了的时候，伸手掐着墨镜的中梁将墨镜从五条悟脸上摘了下来。
　　墨镜后五条悟那双苍蓝色的眼眸就这样暴露在空气中。
　　五条悟不解地看向羽柴夏，苍蓝色的眼眸像是延展出去的天空，深邃旷远。
　　猝不及防与五条悟对视，羽柴夏的第一反应是，五条悟真的很好看。
　　这张脸无论是从哪看，都完美无缺。
　　不过想一想，除了性格之外，五条悟本就是个近乎完美的人。
　　羽柴夏心里忽然有种很奇怪又奇妙的感觉。
　　几年前的他完全没有想过自己能和这样的人成为朋友。
　　或者说几年前的他从来没想过自己会有朋友更准确一点。
　　五条悟见羽柴夏摘下他的墨镜之后就没了动作，疑惑地伸手在他眼前晃了晃。
　　“怎么了夏，被我迷住了？”
　　羽柴夏没理他，从口袋里掏出五条悟原本的墨镜，郑重地放到他手上，“还是换回来吧悟，那个有点丑。”
　　五条悟：？
　　在五条悟开始闹之前，夜蛾正道及时出声将大家的注意力都吸引到了他的身上。
　　“好了，我们说正事，最近有个任务要交给你们。”
　　“任务的目标是一级咒灵，不过这次的任务比以往都要棘手一点，它藏在一个黑.道组织中。”
　　“黑.道组织？”五条悟露出十分感兴趣地表情，“原来现在真的还有黑.道吗？是不是就像是电影中演的那样，大家都穿着黑色西装戴墨镜，每个人都凶神恶煞的，一脱衣服背后是大片的纹身。”
　　“没有那么夸张，那种只在电影中而已。”夜蛾正道摇摇头。
　　“应该就和那些诅咒师的组织一样的吧，里面的人都奇形怪状的。”夏油杰说道。
　　五条悟遗憾地哦了一声。
　　“黑.道都是些普通人吧，有什么棘手的？”夏油杰问道。
　　“问题就在于他们都是普通人。”夜蛾正道叹口气，“他们看不见咒灵，但是将咒灵当做某种信仰供奉了起来，导致咒灵的力量越来越强大。现在那些人已经变成了咒灵的人质，如果贸然进攻，咒灵很有可能拉着那些人给他垫背。”
　　五条悟闻言眉头都没皱一下，“这有什么关系...”
　　他话还没说完，就被夏油杰用书脊敲在了他头上。
　　夏油杰淡淡收回手，“当然有关系，咒术师就是保护非咒术师存在的，如果因为祓除这一只咒灵将那些普通人都害死了，就偏离了我们的本意了。”
　　因为及时开启了无下限，夏油杰的书没能真正打到五条悟头上。
　　五条悟象征性地捂着头，颇为不赞同地撇撇嘴，“又是你这一套无聊的正论。”
　　夏油杰没有理会五条悟，转头看向羽柴夏，“夏也是，别跟悟学坏了。”
　　“怎么能说和我一起就是学坏了呢！”五条悟大声反驳。
　　“悟你为什么讨厌正论呢？”羽柴夏忽的开口问道。
　　“嗯？”五条悟因为羽柴夏的话偏头看向他，“这不是显而易见的，什么咒术师保护非咒术师，这就是那群脸长得像烂橘子一样的高层编织的谎言吧，为了更好的控制下面咒术师而已。咒术师不会因为拥有咒术就高普通人一等。”
　　夏油杰皱皱眉，“按照你这么说，咒术师看到普通人陷入危险之后难道要袖手旁观吗？”
　　“我只是说咒术师有袖手旁观的权力。”五条悟答道。
　　一谈到这个话题，五条悟和夏油杰之间的气氛就分外紧张。
　　“但是这件事没有办法袖手旁观吧。”羽柴夏开口，打破了他们两个之间的剑拔弩张，“至少现在你们两个都不会放任这个咒灵杀死那些普通人的不是吗。”
　　五条悟倒是没有反驳羽柴夏的话。
　　抛开夏油杰的正论不谈，羽柴夏说的并没有错。
　　“所以我们还是要想个对策。”羽柴夏三言两语化解了即将到来的争吵。
　　家入硝子在一旁围观了全程，发出了一句老母亲一样感慨，“想不到有一天居然会是夏去劝架，长大了啊，夏。”
　　“你这样说好像我之前多幼稚一样。”羽柴夏默默吐槽一句。
　　“这不是长大了吗，可喜可贺。”家入硝子欣慰地摸摸羽柴夏的头，不过被羽柴夏躲开了。
　　接下任务之后，夜蛾正道将详细的任务情况告诉了他们。
　　任务目标是一只一级咒灵，术式暂时不明确。
　　它处在黑.道组织防守严密的本部中，黑.道组织似乎把它当成了什么守护灵一类的东西，单独分出了一个房间供奉它。
　　每个进入组织内的人都会被安排进入房间静坐一整天，称作加入组织的仪式。
　　他们以为这是考验，实际上进入房间之后咒灵会和他们签下束缚，成员会获得力量，而咒灵会不断抽取他们的生命力和咒力。
　　直到他们忽然暴毙而亡。
　　“他们的成员中有这么多人莫名其妙的暴毙，他们就没有发现什么不妥吗？”五条悟不解的问道。
　　“黑.道的话，每天都干一些危险的事情，所以并没有注意到这种伤亡吧。”夏油杰猜测道。
　　“他们的业务还挺广泛的，杀人越货，灰色产业，贿赂官员...”羽柴夏翻着资料，一行行看着上面的犯罪记录。
　　“他们的成员近百人了，怎么说都是一个很大的组织了。”夏油杰将资料翻到成员介绍的这一页。
　　“最主要人的是他们的老大，佐藤，他下面有四个心腹，每个人都带领着二三十个人的小队。不知道是不是因为最近总有很多成员暴毙，所以他们在大范围的招募人手。”
　　“他们招募人手的条件十分简单，只要能去房间里静坐一天就算加入了组织，而且招募范围很广，连之前敌对的组织的成员也会招募，好像根本就不担心来者是不是间谍这种问题。”羽柴夏开口。
　　其实他并不是很能理解他们的做法。
　　在港口Mafia，想要进入组织的步骤十分繁琐，会仔细核对身份，而且进入之后非死不会放人离开，但饶是这样，偶尔还是会有间谍混进来。
　　“我怀疑他们其中有人是清楚这个咒灵的存在的。”夏油杰摸摸下巴，“不筛查是否是间谍，就代表他们根本不怕有间谍混进来，很有可能就是和那个咒灵定下的束缚有关。”
　　“我们在这里瞎猜也没有什么用，要不我们去看一看吧。”五条悟提议道。
　　“你说我们潜入进去？”
　　“不，这不是有个很好的机会吗？”五条悟指向资料中写的，大肆招募人手的话上。
　　“既然他们在招聘，我们就去应聘就好了。”
　　夏油杰一敲手，“你说得对，是个好主意。”
　　“不过既然要去，我们最好打扮的像黑.道一点。”
　　打定主意，两个人去网络上寻找了很多□□的形象，挑挑拣拣之后他们选出了最符合他们心意的两套装扮。
　　他们企图帮羽柴夏也选一套，但是被羽柴夏以太丑为理由拒绝了。
　　两个人装扮好，准备先去找家入硝子帮他们看看。
　　当家入硝子看到他们两个的时候，夏油杰穿了个上半身露出半边身子的和服，腹部缠满了绷带，头扎成了武士头，而五条悟将头发都竖了起来，换了一个紧身的精神皮衣，衣服上还挂着各种乱七八糟的链子，走起路来叮当响。
　　家入硝子疑惑地问道：“你们两个这是在做什么？”
　　“我们打算伪装成坏蛋去应聘，你看我们两个现在这个样子像不像黑.道？”五条悟说着，抚摸了一下自己全部朝天竖起来的头发。
　　家入硝子的嘴角抽了抽。
　　“你们要听实话吗？”
　　“当然，这可以帮助我们更好地潜入那个组织。”夏油杰点头。
　　家入硝子闻言，毫不客气地开口：“你们两个现在这个样子只会让人感觉你们两个脑子有问题。”
　　完全意料之外的答案传到两个人耳中，叫两个人都傻了眼。
　　两个人对视一眼，易容行不通，那怎么办？
　　家入硝子看看他们，又开口道，“其实，你们想要装成坏蛋很简单啊。”
　　五条悟的眼睛亮了起来，“还有什么办法吗？”
　　“你们穿成平常的样子就可以了啊，一看就是一等一的坏蛋。”家入硝子说着，朝着两个人竖起大拇指。
　　五条悟、夏油杰：？


第044章 
　　五条悟和夏油杰对家入硝子的话将信将疑，转头去找了七海建人和灰原雄。
　　灰原雄看到他们两个的装扮，十分惊奇的开口：“你们在进行什么cosplay活动吗？看起来好好玩，可以带上我吗？”
　　夏油杰指了指自己，“你不觉得我们现在这种打扮像是黑.道吗？”
　　听了这话，就连一向很尊敬前辈的灰原雄都面露难色，他犹豫了一下，“黑.道可能大概不会这样打扮...吧。”
　　“这样看起来像是中二病时期街头不良小混混，还是不太聪明那种。”七海建人开口，毫不留情地打破了两个人仅存的幻想。
　　灰原雄认同地一敲手，“对对没错，就是那种感觉，感觉会是在地上随意吐痰，每说一句话都要弹舌的混混。”
　　五条悟和夏油杰对视一眼，泄了气。
　　“怎么会这样，这可是我们查找了很多资料找到的参考装扮。”五条悟垂头丧气。
　　七海建人的嘴角抽了抽，“你们找的资料不会是什么乱七八糟的电视剧和电影吧。”
　　“有一部分是。”夏油杰诚实地应了下来。
　　“要说黑.道的话，正常来说就是那种看上去就是个坏蛋，很不好惹的感觉吧。”灰原雄沉吟一下，“就像是，就像是...”
　　灰原雄皱着眉，在脑海中想着自己认知中最像黑.道的人。
　　忽的，他脑海中灵光一现。
　　“就像是平时的五条前辈和夏油前辈一样。”
　　五条悟、夏油杰：？
　　七海建人在一旁赞同地点头，“没错。”
　　五条悟、夏油杰：我们看上去就像是坏蛋真是对不起了。
　　“不过你们这是要做什么去啊？”灰原雄问道。
　　“最近有一个任务，我们打算偷偷潜入黑.道行动。”五条悟解释道。
　　“这样啊，那不是很简单吗，你们穿身黑衣服去就好了。”灰原雄十分正直地开口，“保证没有人会怀疑你们的。”
　　在家入硝子，灰原雄，七海建人三个人的劝告之下，五条悟和夏油杰终于放弃了穿着那两身奇装异服做任务的想法。
　　他们从衣柜中挑挑拣拣，最后选了两套黑色衬衫和长裤穿到了身上。
　　五条悟依旧带着他的墨镜，夏油杰将头发重新扎成了丸子头。
　　两个人并排从高专门口走过来的时候，家入硝子一时之间没敢认。
　　这两个人渣穿起衣服来怎么还人模狗样的。
　　家入硝子暗戳戳地来到羽柴夏身边，对着他耳边悄声开口：“我就说吧，他们两个看起来就是一等一的大坏蛋，你和他们在一起的时候一定要小心一点。”
　　家入硝子的话没有逃过五条悟的耳朵，他凑过去，将家入硝子和羽柴夏分开，义正严词。
　　“不许挑拨离间夏和我们之间的感情。”
　　夏油杰笑着捂住了羽柴夏的耳朵，“是坏话，小夏不用听。”
　　家入硝子：？
　　五条悟的目光落到羽柴夏的衣服上，“你就穿成这样去吗夏？”
　　“嗯，怎么了吗？”羽柴夏低头看了眼自己的衣服。
　　很普通的卫衣卫裤，和他平时的装扮没有什么差别。
　　“这样看起来会不会有点太乖了？”夏油杰接道。
　　羽柴夏这身打扮加上他那张漂亮的脸，怎么看怎么像正在上高中的乖乖好学生。
　　这样去黑.道应聘真的可以通过吗？
　　“会吗？”
　　但是他平时接活的时候也是穿的这身衣服，感觉大家没有对他的衣服有什么意见。
　　五条悟皱着眉打量了羽柴夏一会，他原本企图帮羽柴夏搭配一身看起来更像凶一点坏一点的衣服，但是很快他就放弃了。
　　“反正夏这张脸穿什么衣服看起来都一样的乖吧，无所谓了。”
　　夏油杰看了看羽柴夏，认同了五条悟的话。
　　“你说得对。到时候就说小夏是我们的弟弟跟着我们投奔过来的就好了。”
　　“那就这么决定了。”五条悟笑着搂上了羽柴夏的肩膀，“请多指教了，弟弟。”
　　羽柴夏一阵恶寒地抖了抖，面无表情地推开了五条悟的胳膊。
　　“不要入戏太深，会受伤。”
　　五条悟：？我现在就很受伤。
　　“你要跟我们一起去吗硝子？”夏油杰看向一旁的家入硝子。
　　家入硝子摆摆手，“不了，感觉你们这一去就要好久，我过几天还有事，你们自己去吧。”
　　“好。”
　　出了高专，他们朝着目的地走去。
　　“你说，我们要不要装的凶一点，比如脾气很臭之类的？”路上，五条悟百无聊赖，随口找着话题。
　　“这个不用装吧，你脾气本来就很臭。”夏油杰接道。
　　五条悟皮笑肉不笑地朝着夏油杰比了个中指，“没话说可以闭嘴。”
　　“看吧，脾气很臭。”夏油杰摊开手，一脸被我说中了吧的无奈的表情。
　　“你以为你的脾气就很好吗，眯眯眼怪刘海。”五条悟阴阳怪气地开口。
　　“哈？”夏油杰本来风轻云淡的表情僵在了脸上，睁开眼睛对上五条悟。
　　“看吧，也被我说中了吧。”五条悟扯开一个挑衅的笑容。
　　夏油杰不出意外地被五条悟惹火了。
　　火药味在空气中弥漫。
　　羽柴夏默默退后两步，给他们两个发挥的空间。
　　打架可以，别带上他就行。
　　五条悟和夏油杰正你一嘴我一句地吵着，忽然他们身后传来了一阵嘈杂的声音。
　　“有人抢劫！快抓住他！”
　　羽柴夏回头看过去，一个戴着头套全身黑衣的男子怀里抱着一个女式皮包，横冲直撞地穿过人群，借着朝着他们所在的方向冲来。
　　看到五条悟三个人，黑衣人瞪着眼睛，凶神恶煞地吼道，“不想死就别挡道。”
　　五条悟和夏油杰本来就心中鬼火冒，听到黑衣人的声音，都转过头恶狠狠地瞪向了他。
　　黑衣人被两股杀气笼罩，整个人一抖，脚下的脚步不由自主地慢了下来，甚至连眼神都清澈了不少。
　　他很快意识到眼前这两个人是他惹不起的存在，正在他打算转个弯绕过五条悟和夏油杰逃跑的时候，却没有注意到一旁的羽柴夏默默伸出了一只脚。
　　黑衣人狠狠地绊在羽柴夏的脚上，整个人扑倒在地上，脸直接和大地进行了亲密的接触。
　　因为惯性，他的身子在地上向前滑出去很远才停下来，等他晕乎乎地爬起身，脸上火辣辣的疼。
　　五条悟走上前将落在一旁的皮包拿起来，“这就是他偷的包吧。”
　　“还回去吧。”羽柴夏开口。
　　这个空挡，丢了包的女人和警察也到了。
　　还没等五条悟将手中的包递给他们，那个女人指着五条悟开口：“那就是我的包，快抓住这个一身黑的小偷。”
　　女人说完，警察便快步上前将五条悟围了起来。
　　“这位先生，请协助我们的调查。”
　　五条悟看了看旁边摔得鼻青脸肿的真小偷，又指了指自己，“我吗？”
　　“对，就是你，你涉嫌当街抢劫，请跟我们走一趟。”警察们围着五条悟，皆严阵以待，好像生怕五条悟做出什么过激举动一样。
　　五条悟瞪大眼睛，指向一旁的黑衣人，“抢劫的人不是我，是他。”
　　警察们顺着五条悟的目光看过去，黑衣人鼻青脸肿地坐在地上，看起来脆弱不堪。
　　再看看五条悟，一身黑衣，还带着墨镜，一副很危险的样子。
　　信黑衣人是小偷，警察还不如信黑衣人是被揍成这个样子的。
　　警察略微一思考，还是坚定地对着五条悟开口：“请跟我们走一趟。”
　　夏油杰眼见着五条悟真的要被带走了，连忙上前解释道：“我们只是路人，那个人才是真的小偷。”
　　警察这才注意到夏油杰，眼见着他同样的一身黑，自动将他归结成了五条悟的同伙。
　　“这位先生，请您也跟我们一起走一趟。”
　　夏油杰：我吗？
　　羽柴夏看两个人都要被带走了，叫住了警察，“我和他们是一起的，我也去吧。”
　　警察看到羽柴夏一愣，而后安抚地拍了拍羽柴夏的肩膀，“不用担心，不会出什么事的，如果有任何人威胁你都可以告诉我们。”
　　显然把羽柴夏当成被五条悟和夏油杰胁迫的可怜小孩了。
　　五条悟、夏油杰：威胁谁？他？
　　不过因为羽柴夏坚持要一起去，警察也就将羽柴夏也一起带上了，当然也没忘了带上夏油杰和五条悟坚称是真小偷的黑衣人。
　　黑衣人坐上警车，对上对面的五条悟和夏油杰要杀人一般的眼神打了个抖。
　　妈妈，他害怕。
　　黑衣人犹豫了一下，结结巴巴地开口：“其实是我偷的包。”
　　警察自然是没怎么信黑衣人的话，他甚至还安慰了他两句，“不用怕，调查出结果之后就会放走你的。”
　　他们到了警局之后，警察第一时间调取了附近的监控。
　　然后他们尴尬的发现，从一开始抢劫女人包的就是黑衣人，五条悟和夏油杰不过是两个路人，甚至他们两个都没动手，绊倒黑衣人的是羽柴夏。
　　警察看了看垂着头唯唯诺诺的黑衣人，又看了看一脸人畜无害的羽柴夏，最后看了眼脸上写满了“都说了你还不信我”的五条悟，沉默半晌，然后郑重地给五条悟道了歉。
　　为了赔偿五条悟，警察将手边所有的零食都赔给了五条悟，五条悟空着手进来，走的时候临走了两袋子零食。
　　拿了零食，五条悟也就不计较这点小插曲了，他朝着警察挥挥手，“下次不要再抓错人了。”
　　警察汗颜，连声应下来。
　　下次应该也不会遇见比真犯人还像犯人的路人了。
　　“不过这至少说明我们的伪装很成功。”五条悟嚼着糖说道。
　　羽柴夏点点头，“证明硝子说的没错，你们一看就是一等一的大坏蛋。”
　　五条悟：“这个可以不用记住。”
　　夏油杰叹口气，他向来守法守信，没想过有一天居然会因为这种事情进警察局。
　　不过这件事浪费了他们不少时间，他们得加快脚步了。
　　“走吧，我们得在晚上之前赶到那里。”夏油杰提醒道。
　　三个人赶到目的地的时候正好是黄昏。
　　他们扣响了黑.道组织本部的门，一个穿着黑色西装的壮汉给他们开了门。
　　“什么事？”
　　“我们是来申请加入的。”夏油杰答道。
　　出乎意料的，壮汉只是上上下下扫了他们两眼，没有多问一句话就给他们让开了位置，“进来吧。”
　　壮汉带着他们一路向内，一直来到了眼看着是首领所在的房间。
　　壮汉在房门外开口，“老大，有人要加入。”
　　“让他们进来。”
　　壮汉闻言打开门，带着三人走进去。
　　一个穿着和服，左眼带着伤疤的人端坐在房间内，他手执毛笔，在纸上写着什么。
　　见人过来，他抬起眼，刚要说话，却在看清来人面目之后眼眸紧缩，手中的毛笔狠狠点在纸上，晕开一个墨点。
　　壮汉见首领面色不对，一挥手，周围隐藏着的人都冲了出来，手中的武器对准了羽柴夏三人。
　　一瞬间，房间内的气氛变得紧张起来。
　　五条悟和夏油杰对视一眼。
　　他们被发现了？这么快？


第045章 
　　眼见着身旁拿着武器的人不断逼近，五条悟和夏油杰交换了一个眼神。
　　如果一会他们率先动手，他们也不会退让。
　　就在双方都严阵以待等待首领的动作的时候，首领却并没有像是双方预想的那样动手。
　　他先是皱了皱眉毛，而后抬手叫身边的人退下。
　　壮汉点点头，一挥手，带着那群人重新隐藏进了黑暗中。
　　现场只剩下了他们四个人。
　　五条悟搞不清楚首领的意思，刚想说话，却发现什么不对。
　　首领那个目光，好像看的不是他们，而是羽柴夏。
　　夏油杰显然也发现了这件事。
　　他们两个不约而同地回头看向他们身后的羽柴夏。
　　而羽柴夏面色如常，注意到他们两个的目光有些疑惑地回看了过去。
　　夏油杰给羽柴夏递了个眼神，“你认识他？”
　　羽柴夏微微摇了摇头，“不认识啊。”
　　但是要是不认识，为什么首领这个反应？
　　夏油杰一时间想不通。
　　五条悟见首领的目光一直在羽柴夏身上没有移开，不动声色的向侧走了一步挡在了羽柴夏面前。
　　“你好，你就是佐藤先生吧。”
　　佐藤没有答话，反而开口问道：“你们和他是什么关系？”
　　虽然佐藤没有指名道姓，但是显然，他口中的他就是羽柴夏。
　　五条悟因为佐藤的话拧起了眉，他很不喜欢佐藤话中那股子阴恻恻的感觉。
　　夏油杰敏锐地感知到了五条悟身上散发出来是的不耐，抬手拦住五条悟，自己上前一步笑着开口：“他是我们的弟弟，年龄尚小，如果有什么顶撞到您的地方我替他道歉。”
　　这本来是没什么风险的借口，哪知佐藤听完夏油杰的话之后阴阳怪气的笑出了声，“弟弟？我可没有听说大名鼎鼎的天使有哥哥啊。”
　　这句话一出，五条悟和夏油杰两个人都愣了。
　　不约而同的，两个人心里出现了同一个想法。
　　佐藤不是普通人吗，为什么会知道羽柴夏的术式？
　　羽柴夏也愣了。
　　他知道会将他称作天使的人所说的绝对不是他的术式，而是他在黑暗世界的代号。
　　他这才重视起眼前这个脸上带着伤疤的男人，开始在脑海中搜索自己什么时候见过这个男人。
　　羽柴夏想了想，又想了想，结果毫无头绪。
　　在他印象中，应该没有能见过他的脸还活着的人了才对。
　　羽柴夏抬头看向佐藤，眼神疑惑中带着一点杀意。
　　既然发现了，这个也要解决了才行。
　　哪怕羽柴夏被五条悟挡在身后，佐藤也敏锐地捕捉到了羽柴夏眼底的那一丝杀意。
　　那杀意他再熟悉不过，连带着他脸上的伤口都在微微作痛。
　　就好像五年前那天的夜晚再次重现在他眼前。
　　他扯了扯嘴角，露出一个并不好看的，似笑非笑的笑脸，连带着脸上的伤疤都扭曲起来。
　　“不用对我露出这么大的杀意，我不会傻到与你为敌，要是你认真起来恐怕我们这几个人在你面前就像是小孩子过家家一样吧。”
　　话说到这里，五条悟和夏油杰都听得云里雾里。
　　他们看了看羽柴夏又看了看佐藤。
　　佐藤为什么会这么说？
　　佐藤说完，见羽柴夏完全不回话，目光落到了五条悟和夏油杰身上。
　　他将两个人的茫然看在了眼中，啧啧舌。
　　“看来你的两个‘哥哥’并不清楚你的事情啊。”
　　他特意在哥哥两个字上加重了声音，语调里带上了一点玩味。
　　佐藤从一开始就不相信五条悟和夏油杰说是羽柴夏的哥哥的论调，天使向来独来独往，而且他那种人，哪里来的兄弟。
　　但哪怕是佐藤的话说至此处，羽柴夏也完全没有接话。
　　佐藤的眼睛暗了暗，沉着声音开口：“到现在你还是完全不记得我是谁吗？”
　　“没有印象。”这是羽柴夏对佐藤说的第一句话。
　　“那这道伤疤呢？”佐藤指着自己脸上拿到巨大的刀疤，不死心地继续问道。
　　羽柴夏刚想同样说没有印象，脑海中却忽的闪过一个场景。
　　那是一个秋夜，也是向这样的合院，两家的厮杀吸引来了咒灵，咒灵肆无忌惮地攻击所有人，也将他的目标顺便杀害了。
　　他赶到的时候已经没有人活着，他就顺手解决了咒灵。
　　那个咒灵长着蟑螂一般的手臂，被他攻击到的人就会留下和佐藤脸上相似的伤疤。
　　他是那时候的幸存者？
　　五条悟很不喜欢这种被别人蒙在鼓里的感觉，他皱起眉，插入到了佐藤和羽柴夏之间的对话，“你到底想说什么？”
　　佐藤这次没有无视五条悟，他收敛下表情，淡淡地开口问道：“这是我应该问的，你们这次过来的目的是什么。”
　　佐藤没打算和他们继续装下去，或者说在他认出羽柴夏身份的瞬间就没办法装下去了。
　　就像他说的那样，就算是凭借着现在的他，也完全不认为自己可以对抗羽柴夏。
　　“我们是来找那个你当成信仰的那个东西的。”在五条悟和夏油杰开口之前，羽柴夏率先开口，“就是那个所有加入到你的组织中的人都需要进入静坐一天的房间。”
　　夏油杰在羽柴夏说到一般的时候就察觉不好，他想阻止羽柴夏，但是没能成功。
　　但是出乎意料的，佐藤并没有为难他们。
　　他深深地看了一眼羽柴夏，然后朝着他们点了点头，“跟我来吧。”
　　佐藤就这样将他们带到了那个房间之外。
　　他在门口站定，指向面前的房间，“就是这个房间，你们想看的话进去就可以了，房间里没有东西。”
　　可虽然佐藤说房间里没有东西，不过羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人都能看到萦绕在房间周围阴森的咒灵气息。
　　和他们得到的资料一样，咒灵应该就在这个房间中。
　　五条悟和夏油杰刚想推门走进去，却被佐藤叫住了。
　　“这个房间里一次只能进去一个人，多余的人会暴毙身亡。”
　　五条悟闻言转头看了眼佐藤，似乎很意外佐藤的好心。
　　“多谢提醒，不过不用担心，对我们来说构不成威胁。”夏油杰笑笑，推开了门。
　　门一打开，房间的原貌展示在羽柴夏眼中。
　　就如佐藤所说，房间里什么东西都没有，但是不是东西的咒灵倒是有一个。
　　身形庞大的咒灵几乎占满了房间中的所有空间，它的身子好像是被许多不同的肉团组合而成，但每个肉团上又隐隐有一张脸。
　　那些脸上的表情都十分痛苦，大张着嘴，好像在拼尽全力呼吸一样。
　　虽然咒灵大多都不太好看，但这个丑的有些违背人类的本能了。
　　羽柴夏嫌弃退后了一步，“这个就交给你们了。”
　　“临阵脱逃可不好吧夏。”五条悟一把拽住羽柴夏的后脖领口。
　　“这是为了让杰有机会吸收它。”羽柴夏义正严词。
　　要不是羽柴夏脸上的嫌弃太明显，夏油杰都要信了。
　　咒灵此时也发现了他们的存在，朝着他们发出尖锐的嚎叫声。
　　五条悟捂住耳朵，有没时间管羽柴夏了，“算了，速战速决吧，杰。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　羽柴夏推到佐藤身边，目光看向房间，“这东西是谁给你的？”
　　佐藤闻言惊讶地看了眼羽柴夏，片刻又释然。
　　是了，这一看就不属于他这种普通人的力量，没有旁人的话，他确实是没办法掌控在手的。
　　“是一个男人，我并不认识他，是他自己来找到我的。”佐藤开口。
　　提到这种情节，羽柴夏第一个想到的就是真人。
　　毕竟是特级咒灵，做出什么坏事都是有可能的。
　　“他有什么特征吗？比如说身上全是缝合线之类的。”
　　“没有。”佐藤摇头，“不过你要说缝合线的话，他的额头上有一个缝合线，很长，几乎横跨了他的整个额头。”
　　羽柴夏思索一下，又问道：“他和你说了？”
　　“他告诉我了那个东西的使用方法，说只要我使用那个东西，就能得到能够媲美天使的力量。”
　　“他提到了我？”
　　“是的。他似乎很了解你，能说出你的很多事情，也提到了五年前的事情...”佐藤声音一顿，“你可能不记得我了，但是我对你记得很清楚，那天晚上如果不是你出现，我也会死在那东西下面，你算是我的救命恩人。”
　　羽柴夏微微睁大了眼睛，脸上的惊讶毫不作假。
　　他听过很多对他的称呼，有杀神，有刽子手，有恶鬼，唯一没有的就是救命恩人。
　　“在那之后我调查过你，但是很快发现，我们力量悬殊地像是两个世界中的人。”佐藤嘲讽地笑笑，“我知道我一辈子也赶不上你，也知道当初额头带着缝合线的男人目的不纯，但是我还是接受了他的东西，因为我想着，既然他能信誓旦旦地说出你的名字，那收下这个东西说不定会让我有办法见到你。”
　　“不过在见到你之后，我更加确信了，你我本就不会一个世界的人。收下这个东西，让手下用生命换取力量，这都是我的不对，我知道以你的力量，想要杀我也易如反掌，我不会反抗，全都任由你处置。”
　　五条悟和夏油杰收拾完咒灵，一出房间就看到佐藤对羽柴夏低着头，一副任他处置的灰败神情。
　　五条悟沉默一下，怼了怼夏油杰，“按照电视剧的套路，夏接下来是不是就要接管这个黑.道组织，一路带领组织发扬光大，成为教父了？”
　　夏油杰沉思一下，“那能封我们做左右护法吗？”
　　五条悟瞪起眼睛，“左右护法不是这个节目组的吧，你串戏了。”
　　“那我当教父的地下情人也行，正常来说应该有很多个吧。”夏油杰认真地开口。
　　五条悟对此的反应更激烈，“这个更不行了，就算是有只能有我一个。”
　　羽柴夏：？


第046章 
　　五条悟和夏油杰谁也不服对方当这个唯一的地下情人，两个人毫无顾忌地在空地上大打出手。
　　佐藤和羽柴夏说着话，一转头忽然发现五条悟和夏油杰自顾自的掐了起来，他一惊，连忙问羽柴夏，“他们两个没事吧，是不是也中了那个东西的道？”
　　羽柴夏摇摇头，“不是的，他们只是单纯的脑子有问题。”
　　佐藤疑惑，不过想着这不是自己能管的了的事情，便没有再出声说什么。
　　“对了，那个东西我们已经解决了，失去束缚你的手下们会恢复正常，之后你也不用让人来到这个房间了，也不需要大肆招募人手了。”羽柴夏说道。
　　佐藤听完，蓦地抬头看向羽柴夏，“你都知道？”
　　可他明明没有说...
　　“这个一看就知道了。”羽柴夏答道。
　　佐藤大肆招募人手的原因并不像是外界传闻那样急于增强自己的力量壮大自己的队伍，而是迫不得已。
　　这个咒灵早已成长到了他们无法控制住的地步了，每天需要的咒力量和生命力都是难以估算的数量。
　　如果佐藤不每天增添新人进来分担咒灵需要的咒力，他们所有人都会一起死掉。
　　“这东西经过了改造，并不是自然产生的咒灵。”这是五条悟见到咒灵第一眼悄悄和羽柴夏说的话。
　　虽然他们不知道是谁创造出了这个咒灵，但是毫无疑问的，创造出这个咒灵，并且将这个咒灵交给非咒术师的佐藤的人有着相当阴邪的心肠。
　　佐藤听完羽柴夏的话，像是心中的石头终于落地了一般。
　　他深深地看了一眼羽柴夏，然后朝着羽柴夏鞠了一躬，“十分感谢您，您又救了我一次，无论外界怎么看您，您在我眼中是真实的像是天使一般的存在，每一次您的出现都会拯救我于水火之中。”
　　羽柴夏没有接佐藤的话，他转头看向一旁战火不断升级的五条悟和夏油杰，“你们两个走不走，不走我就先回去了。”
　　“走！”两个人手中的招式同时停在半空，异口同声地应下来。
　　要是教父自己走了，他们两个谁都当不上地下情人。
　　听到羽柴夏要走，佐藤连忙看向他，“那我呢？”
　　羽柴夏没听懂，“你也要和我们一起回去吗？”
　　“不不，”佐藤摆摆手，有些难以启齿的样子，“我是说，我犯下这么多的过错，您要怎么处置我？”
　　羽柴夏不知道，这也从来不是他考虑的范围。
　　他只会去完成交代给他的一切事情，并不会考虑事情是恶是善。
　　五条悟闻言乐了，“我们都没说要拿你怎么样，你怎么还自己上赶着自首？”
　　“因为我深感自己的罪过，更重要的是我不想给天使大人添麻烦。”佐藤恭敬地说道。
　　听到天使大人几个字从佐藤口中说出，羽柴夏不太适应地皱了皱眉。
　　“但是你们的事情我们确实管不着，要是你实在有愧疚，那就像警察自首好了，你们作为黑.道也做了不少坏事，去承担自己的罪过吧。”夏油杰耸耸肩开口。
　　佐藤闻言看向羽柴夏，羽柴夏没什么表示，看起来是默许了。
　　佐藤沉默片刻，而后点点头，“我知道了。”
　　第二天，新闻中便爆出了一个潜伏很久的黑.道组织首领自首的消息，将这些年做的所有事情都供认不讳。
　　因为他们带来的线索，警方平反了很多陈年冤案，许多多年来被隐藏起来的真相都公之于众，连带着还揪出了很多个隐藏在其后的犯罪集团。
　　所有媒体都在争相报道这件事，在高专的羽柴夏等人自然也看到了。
　　家入硝子看着手机上的新闻消息感慨着开口：“你们看到那个新闻了吗，有记者询问那个人为什么自首，他说是自己的救命恩人感化了自己，真是神奇，黑.道居然也能说出这种话，那个救命恩人到底是什么神仙啊。”
　　作为救命恩人本人的羽柴夏坐在座位上撑着头发呆。
　　家入硝子砸吧砸吧嘴，倒是没有太在意这个新闻，转头问五条悟和夏油杰，“对了，你们这次任务怎么这么快就回来了？以往不都要去好久。”
　　夏油杰闻言指了指家入硝子的手机，“因为我们的任务目标自首了。”
　　家入硝子看了看手机中的新闻，又看了看他们几个人，“啊？”
　　她沉默了片刻，而后不可置信地开口问道：“他就是你们任务里那个黑.道？那他口中的救命恩人不会也是你们吧？”
　　“不是我。”夏油杰摊手。
　　“也不是我。”五条悟摇头。
　　然后家入硝子的目光就落到了羽柴夏身上。
　　羽柴夏注意到家入硝子见鬼了一般不敢置信的目光，眨了眨眼睛，“我看起来完全不像是好人吗？”
　　“那倒不是。”家入硝子犹豫了一下，思考措辞，“夏你肯定是个好孩子，就是感觉和救命恩人这个词不怎么搭。”
　　说羽柴夏是个坏人吧，但是他长得人畜无害的。
　　说他人畜无害吧，偏偏只有他会炮轰咒灵。
　　但说他冷酷无情吧，他平时也不做什么坏事。
　　嗯...就是救命恩人这个词放在他身上有点奇怪，还是救了一个黑.道首领这种事。
　　也不是说羽柴夏看起来不像是会救人的人，就是...好像...他确实不像是会救人的人，更别说劝人自首了。
　　家入硝子还想狡辩，但是羽柴夏没听了，继续撑着头发呆。
　　家入硝子说了半天，见羽柴夏完全没听进去的样子，偷偷问五条悟，“夏怎么回来之后一直在发呆啊？”
　　“不清楚。”五条悟和夏油杰都摇摇头。
　　家入硝子奇怪，但是没想太多，只当孩子大了有自己的心事了，转头想和五条悟和夏油杰说话，却发现不只是羽柴夏，五条悟和夏油杰好像也心事重重的样子。
　　家入硝子：？
　　一到休息日，羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人都不见了，家入硝子竟然一个人都没有抓到。
　　家入硝子更奇怪了。
　　这次任务发生什么了？怎么这三个人都这么不对劲？他们又吵架了？
　　羽柴夏没有跟着五条悟和夏油杰一起，他此时正在外面闲逛。
　　他有心事的时候就喜欢到没有人认识他的地方走走，这样散步让他很放松。
　　羽柴夏走在街上，脑子里想的都是之前佐藤叫他救命恩人的事情。
　　羽柴夏说不清楚自己现在是什么样的心情，但是胸腔中的情绪让他有些陌生。
　　他出神地想着，没有注意到迎面跑来的小孩子，小孩子着急向前跑，也没来得及躲开羽柴夏，两个人就这样撞了一个正着。
　　小孩子被羽柴夏撞的后退了几步，他抬头看向羽柴夏，像看到救星一样抓住了羽柴夏的胳膊，“大哥哥，你能不能帮我将我的气球拿下来？”
　　羽柴夏还没回答，小孩子就匆匆忙忙地拽着羽柴夏来到了一个树下。
　　小孩子眼泪汪汪地指着被高高挂在树冠上面的气球，“太高了，我拿不下来，大哥哥你能不能帮我拿下来？”
　　羽柴夏抬头看了眼气球，思考片刻还是答应下来，“好。”
　　等他拿下气球递给小孩子的时候，小孩子喜极而泣。
　　他激动地紧紧抱了一下羽柴夏，“谢谢你，大哥哥！你真是个好人！”
　　羽柴夏朝着拿着气球跑远的小孩子挥挥手，在目送小孩远去之后，羽柴夏的手顿在了半空。
　　他有些出神地看向小孩子离开的那个方向。
　　他是个好人吗？
　　什么样的人是好人呢？
　　羽柴夏不知道，他准备继续花时间想想。
　　对他来说，他自己的时间是最不宝贵的东西。
　　而另一边，五条悟和夏油杰坐在咖啡厅。
　　五条悟不喜欢咖啡，点了杯果汁用吸管搅啊搅的。
　　他看眼将纯美式喝的面不改色的夏油杰，没忍住问了一句，“你到底是怎么做到将那么苦的东西咽下去的？”
　　“这比起咒灵玉来说可以称作美味了。”夏油杰笑着回五条悟。
　　五条悟也想起了这茬，他哦一声不说话了，继续搅着手里的果汁。
　　咖啡厅另一边，早就注意到两个人的店员们凑在一起窃窃私语。
　　“你们看到那边坐着的两个大帅哥了没有？他们好像在等什么人。”
　　“注意到了，他们两个都又高又帅的，顶级大帅哥啊，是谁能让他们一起等着，好好奇啊。”
　　“应该也是个大美女吧。”
　　“是另一个大帅哥也说不定。”
　　在店员们的密切关注中，一个人推开了店门。
　　那人在四周找了一圈，很快就锁定了五条悟和夏油杰的位置，朝着他们走过来。
　　店员们立刻来了精神。
　　“来了，来了，果然是个大美女，还是金发。”
　　“她好高啊，快要有一米八了吧。”
　　“她好酷啊。”
　　九十九由基听到店员们的窃窃私语，朝着像是小动物一般聚集在一起聊八卦的店员们抛了个媚眼。
　　店员们尖叫一声，红着脸散开了。
　　五条悟撇撇嘴，小声问夏油杰，“我们真的要找这个疯女人吗？”
　　“毕竟只有她可能知道情报。”夏油杰小声回道。
　　九十九由基没有在意他们的队内语音，她大方地坐在他们对面，笑着开口：“好久不见，两个疯小孩。”
　　“哈？”五条悟额角跳跳，正要跳起来，被夏油杰按住了。
　　“九十九前辈，我们这次请你过来是有事情想要问你。”夏油杰态度诚恳地说道。
　　“如果你们要问夏相关的事情，我是不会告诉你们的。”九十九由基先一步开口。
　　夏油杰一愣，他没想到九十九由基这么快就猜到他们的意图了。
　　五条悟抱着胸嚷嚷，“我就是说吧，问她肯定没有用的。”
　　九十九由基深以为然点点头，“是啊，毕竟我不能和情敌分享这种情报啊。”
　　五条悟和夏油杰闻言傻了。
　　情敌，什么情敌？
　　五条悟皱起眉，几乎脱口而出，“你怎么也喜欢夏？”
　　话出口，五条悟看到九十九由基的目光变得玩味起来。
　　“也？”九十九由基笑着重复了一遍。
　　五条悟猛地反应过来，他被下套了。


第047章 
　　夏油杰瞪大眼睛看向五条悟，显然还没有反应过来发生了什么。
　　谁喜欢小夏？悟吗？
　　而五条悟本人，对上九十九由基意味深长的笑容，原本万中挑一的精明的大脑现在一团浆糊。
　　他慌忙地摆摆手解释，“不是，我不是那个意思。”
　　九十九由基哦了一声，“那就是不喜欢夏喽。”
　　“怎么会，我喜欢...”话没说完，意识到这句话依然有歧义的五条悟猛地顿住了。
　　可这完全不妨碍九十九由基曲解五条悟的话，她了然地点头，“喜欢啊。”
　　五条悟张张嘴，但是完全不知道现在应该说什么好了。
　　见五条悟一脸纠结，九十九由基开口：“怎么了吗大少爷，这件事让你这么困扰吗？”
　　五条悟抬手制止九十九由基，“等一下，你先别说话。”
　　九十九由基见状十分配合的在嘴上做了一个将拉链拉起来的动作。
　　五条悟想了又想，等到九十九由基又续了一杯咖啡之后，他猛地抬起了头。
　　“我知道了，我是喜欢羽柴夏，但不是你说的那种喜欢。”
　　九十九由基饶有兴致地撑着头，“为什么这么说？”
　　五条悟坐直了身子，满脸正色，“你说的那种喜欢是想要谈恋爱的喜欢，而我和夏是很好的朋友。”
　　九十九由基嗯一声，“这两个有什么区别吗？”
　　“首先，恋人会形影不离。”
　　“你和夏没有形影不离吗？”九十九由基问道。
　　五条悟被九十九由基问的一噎。
　　仔细一想，除了吵架的时候之外，他们确实形影不离。
　　五条悟摇摇头，“我刚刚说错了，首先，恋人应该独一无二。”
　　“夏对你来说不是独一无二的存在吗？”九十九由基又问。
　　五条悟又被问的没说出来话。
　　羽柴夏对他来说，也确实是独一无二的挚友，就连夏油杰也不能完全替代羽柴夏的存在。
　　五条悟再张口，声音弱了不少，“那至少，恋人应该是喜欢的人。”
　　九十九由基乐了，“正好你不是喜欢夏吗？”
　　这次五条悟真的没话说了，九十九由基的话里都是圈套，再顺着她说下去，他这辈子都洗不清了。
　　他和羽柴夏明明只是最好的朋友而已...吧。
　　五条悟想着，却也没有刚刚那样坚定了。
　　说到底，什么是恋人的喜欢，什么是朋友的喜欢啊？
　　这两个有很大差别吗？哪里有差别啊？
　　无所不能的五条少爷第一次被一个感情问题绊倒了。
　　不再说话的五条悟一脸苦大仇深，吸管都要被他咬烂了。
　　而得到自己想要的效果的九十九由基则心情颇好，她转头看向夏油杰，“看小朋友谈恋爱真的很有趣，是吧。”
　　“但是我和他们一般大吧。”刚从五条悟和九十九由基的话中反应过来的夏油杰应道。
　　“不过悟一脸处男样，你看起来经验丰富多了。”九十九由基笑着答道。
　　夏油杰指了指自己，“我？你误会了，九十九前辈，我也没有谈过恋爱。”
　　这次换成九十九由基惊讶了，她瞪大眼睛，不敢置信写了一脸，“不是吧，你没有谈过恋爱？”
　　“是的，我没有谈过恋爱。”夏油杰点点头。
　　九十九由基还是不信，她笑着摆摆手，“在我面前没必要装纯情的，就算你和我说我也不会告诉其他人的。”
　　夏油杰有点无奈，“我没有骗你九十九前辈。”
　　九十九由基闻言沉默了。
　　她沉默良久，而后面色凝重地皱起眉，“最糟糕的情况出现了啊。”
　　夏油杰没听懂，“什么？”
　　九十九由基没有回夏油杰的话，她伸出手挡在五条悟那一侧，偷偷对夏油杰开口说道：“那你们准备怎么分配夏？一三五，二四六，七休息？”
　　夏油杰：？
　　他觉得自己好像听到了什么少儿不宜的部分，但是不确定。
　　夏油杰神色奇怪的又问了一遍，“什么？”
　　九十九由基沉吟一下，“不对，你们现在还没到这一步，夏还没被你们拿下呢。”
　　“我以为你们至少会有一个人有恋爱经验的，如果你们两个都没有的话就糟糕了。”九十九由基摸摸下巴，而后大义凛然地拍了拍胸脯，“没关系，有什么恋爱方面的困扰都可以问我，怎么说我都是个大姐姐。”
　　“但是我们今天找你来不是想问恋爱的困扰的。”夏油杰说道。
　　“啊？”九十九由基愣了，“你们不是来问我怎么让夏喜欢上你们然后你们怎么口口和口口的事情的吗？”
　　夏油杰也愣了，他摇头，“不是啊。”
　　九十九由基闻言扶住额头，一脸的不可置信，“我搞错了？”
　　“那你们叫我过来是要问什么啊？”
　　“我们之前出任务的时候遇到了一个□□组织的首领，虽然他是个非咒术师，但他却认识夏，并且他将夏称作天使，我们想问问你知不知道这件事。”
　　夏油杰将事情的前因后果讲完，九十九由基脸上肉眼可见的失望。
　　“你们要问这个啊。”
　　夏油杰眼见着有戏，连忙追问，“你知道吗？”
　　九十九由基想了一下，忽然开口：“在此之前，告诉我你喜欢什么类型的女生吧，杰。”
　　“我喜欢的女生的类型？”
　　夏油杰之前没有想过这种事情，他皱起眉，仔细地想了想。
　　他喜欢的女生的类型...
　　“应该很漂亮。”
　　“嗯嗯。”九十九由基点点头。
　　“然后个子不要太高，也不要太矮。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“多半是咒术师吧，实力也不能太弱，至少是一级比较好，术式轰轰烈烈的感觉很不错。”
　　“还有呢？”
　　“性格的话没有什么要求，强势一点也很可爱。”夏油杰说着，然后敲了下手，“如果是金发就好了。”
　　金发，长得很漂亮，术式轰轰烈烈的一级咒术师。
　　除了性别不对，剩下都对上了。
　　九十九由基听完，也跟着一拍手，笑着开口：“太好了，你也没救了。”
　　夏油杰：啊？
　　九十九由基看了眼陷入纠结的五条悟，又看了眼执迷不悟的夏油杰，百无聊赖地叹了口气。
　　她还以为这么久没有见到他们这个三角恋会有进展呢，结果还是老样子啊。
　　她拿起外套站起身，一副要走了的架势，“还是下次等你们有发展了再叫我吧。”
　　夏油杰连忙叫住九十九由基，“等一下九十九前辈，刚刚那件事呢？”
　　“哦那个。”九十九由基从口袋里掏出纸和笔，刷刷刷地在纸上写在一个地址递给了夏油杰，“你们去这里看看吧，说不定会找到一些线索，如果有人拦你们，你们报我的名字就好了。”
　　夏油杰接过九十九由基手上的纸条，认真的向九十九由基道了个谢。
　　九十九由基挥挥手，转身离开咖啡厅。
　　夏油杰仔细看了眼地址，拍了拍身旁的五条悟，“喂，悟，回神了，我们该走了。”
　　五条悟脑海中已经要打到毁灭地球的两个小人这才停手，五条悟得以恢复了片刻的清明。
　　他看向夏油杰，“她怎么说？”
　　“你是完全没有听我们说话啊。”夏油杰无奈地将手中的纸条在他眼前晃了晃，“九十九前辈说让我们去这里看看。”
　　五条悟接过夏油杰手中的纸条看了眼，“那我们现在过去好了。”
　　“我也是这么想的。”夏油杰应道。
　　休息日的时间很宝贵，两个人没有耽搁，照着九十九由基给他们的纸条上的地址找了过去。
　　那个地址在一个隐蔽的小巷中，虽然外面还是大白天，但是阳光却没有一丝一毫照进这个小巷中，仿若与世隔绝。
　　“四十四号，就是这里。”夏油杰看了眼门上的门牌号，上前敲响了门。
　　不一会，门被打开了一条缝，一个体型彪悍的男人挤在门缝后朝他们看过来，语气不善，“你们是谁？干嘛来的。”
　　“是九十九由基让我们来的。”夏油杰答道。
　　男人眸光闪了闪，留下一句等一下就重新关上了门。
　　五条悟枕着手臂，打量着四周，“这里是什么地方啊？这么神秘？”
　　“不清楚。”夏油杰摇头。
　　大约五分钟之后，门重新打开了，男人给他们打开了门，“进来吧。”
　　两个人走进门，这才发现这里并不是一个房间，而是一个通往地下室的入口。
　　男人给他们两个牌子，“既然是九十九由基的人，你们两个应该知道规矩吧，想要买货就留牌子。”
　　“我们知道了。”夏油杰接过男人手里的牌子，分给五条悟一人一个。
　　“下去吧。”男人指了指楼梯。
　　两个人顺着楼梯走下去，绕过两个弯，来到了一个宽阔的大厅。
　　和阴暗的小巷不同，这里灯火通明，许许多多人在这里穿梭着，不过他们大多用面具或者帽子掩盖着面容，搞的神神秘秘的。
　　“那些暗处有人。”五条悟朝着大厅的四角微微颔首，提醒道。
　　“应该是保镖之类的存在吧。”夏油杰说道。
　　他们在大厅中转了一圈，大厅最中间是一块悬赏板，上面放着各种人的照片和对应的悬赏金额，四散的座位上也有在谈生意的散客。
　　“原来这里就是地下黑市啊，我还是第一次来。”五条悟说道。
　　“你都是第一次来，更别说是我了。”夏油杰笑着接了一句。
　　“但是九十九由基叫我们来地下黑市干嘛？”
　　“要不我们问一下。”
　　夏油杰说着，走到一个看起来正在寻找生意的男人身边。
　　男人看到他们，露出热情的笑容，“需要什么吗？各种货都有。”
　　在黑市也用不上讲礼貌，夏油杰单刀直入问道：“你认识天使吗？”
　　谁想到这句话一出，对面的男人立刻变了脸色。
　　他狐疑地看了眼夏油杰和五条悟，而后连忙摆手，“我不认识，不认识。”
　　话说完，男人一刻也不留，脚下抹油一样逃跑了，留下夏油杰和五条悟两个人面面相觑。
　　这是怎么了？


第048章 
　　男人反常的举动激起了五条悟的好奇心，他不信邪，伸手拽住了一个从他们身边路过的人。
　　“你认识天使吗？”
　　被他拽住的人是个身形魁梧，凶神恶煞的大汉。
　　大汉原本被五条悟突然拽住，脸色算不上好，可还没等他发难，却从五条悟口中听到了天使两个字，他的所有话都堵在了喉咙了。
　　他用奇怪的目光上上下下打量了两遍五条悟和夏油杰，压低声音开口：“你们两个打听他干什么？”
　　“我们想认识他一下。”五条悟回道。
　　“认识他？”大汉好像听到了什么恐怖故事一般，看向两个人的眼神像看鬼一样。
　　“你们知道他是什么人吗？”
　　“不知道。”两个人诚实摇头。
　　大汉一噎，眼见着眼前的两个人不像是说谎的样子，他不耐烦地摆摆手，“两个乳臭未干的小鬼，不该打听的事情就被打听，一边玩去。”
　　从来没有人敢说五条悟是乳臭未干的小鬼，他的火气噌的一下冒了起来。
　　夏油杰连忙拉住五条悟，拽着他离开了原地。
　　虽然他们并不怕大汉，但这里毕竟不是他们的地盘，在外多一事不如少一事。
　　后来他们又陆陆续续问了几个人，他们不是像第一个人那样说自己什么都不知道然后撒腿就跑，就是像大汉一样将他们打发了。
　　两个人问了一圈，硬是一无所获。
　　两个人退到角落的位置，五条悟抱着胸，面色不愉，“这里的人怎么回事，就连个敢说话的人都没有吗？”
　　夏油杰也很疑惑，他们明显都是知道天使的，但是却没有一个人敢说他怎么样，为什么天使这个名字会让他们都这样讳莫如深。
　　五条悟烦躁地坐到椅子上，眼睛在屋子里扫来扫去。
　　他就不信了，找不到一个可以问出东西的人。
　　最后，五条悟的目光落到一旁一个一身黑衣，身后带着一群小弟看起来地位很高的人身上。
　　“我们去问问他。”五条悟朝着那人的人的位置微微颔首。
　　夏油杰刚想应下来，他么两个之间却忽的插进了一个声音。
　　“我劝你们还是不要问他比较好，他曾经被天使端了老巢，迫不得已才从横滨迁来了东京，恨天使入骨呢。”
　　五条悟和夏油杰顺着声音的防线看过去，一个金发的漂亮女人笑盈盈的站在他们身后。
　　“你是谁？”五条悟问道。
　　“你们可以叫我贝尔摩德。”贝尔摩德笑着开口，“你们在打听天使的事情吗？”
　　五条悟点点头，“你知道吗？”
　　“当然，天使的大名黑暗世界中无人不知无人不晓，只不过在这样的公开场合，有胆量说出这个名字的人可不多。”
　　“为什么？”夏油杰问道。
　　“这就说来话长了。”贝尔摩德摸摸下巴，“在此之前，我能问问你们打听他的原因吗？”
　　“我们想认识一下他。”
　　“认识他？”贝尔摩德露出惊讶的表情，“这个就有点难了。”
　　“没关系，你能将你知道的关于天使的事情告诉我们吗？我们可以给你报酬。”
　　“关于他的情报其实并不多，天使主要活动的范围是横滨，少数的情况会出现在其他城市。他非常神秘，且出手狠辣，没有见过他真容的人能够活下来，外界对他的外貌众说纷纭，最多的一种说法是他是个金发蓝眸的男人。”贝尔摩德说道。
　　金发蓝眸，这倒是和羽柴夏的外貌对应上了。
　　而横滨，羽柴夏每个月都会请假去横滨。
　　“他是个杀手吗？”五条悟问道。
　　“他并不是接受雇佣的杀手，准确来说他一直在帮港口Mafia处理一些麻烦的事情，不过他的威名可比一般的杀手大得多了，能和他稍微相提并论的就是那位咒术师杀手。”
　　五条悟和夏油杰对视一眼，将港口Mafia这个词记在了心里。
　　“除了这些之外还有什么关于他的情报吗？”
　　贝尔摩德想了一下，“他很擅长使用各种武器，一般都是孤身一人，但因为强的离谱，没有人愿意招惹他。”
　　说罢，贝尔摩德敲了下手，“哦对了，你们叫他天使其实并不准确，大家会叫他加百列，吹响审判号角的天使，很有趣吧。”
　　“加百列啊。”五条悟沉吟一下。
　　羽柴夏的术式，就是加百列。
　　毫无疑问，贝尔摩德口中的天使，就是羽柴夏了。
　　他们从来没有想到羽柴夏还有这样的一面，朝夕相处了两年，他们居然一点都没有察觉到不对。
　　“谢谢你告诉我们这些。”夏油杰客气的说道，“你想要什么作为报酬？”
　　“我的报酬很简单，只要你们见到他的时候记得说一声，我随时欢迎他加入我们就可以了。”贝尔摩德笑着，说完不等五条悟和夏油杰说话，转头离开了原地。
　　五条悟和夏油杰好一会才反应过来。
　　“她那个话的意思，估计是知道我们的身份了吧。”夏油杰切一声挠挠头。
　　“她还认识夏。”五条悟接一句。
　　她认识羽柴夏的话，知道他们的身份也不是什么奇怪的事情，所以才会让他们带话给羽柴夏。
　　“但是她是什么人？”夏油杰问道。
　　“不清楚，她易了容，刚刚不是她原本的样子。”五条悟摇头，“用贝尔摩德这个名字查或许会查到什么。”
　　“比起那个，先去查一下港口Mafia吧。”夏油杰说道。
　　五条悟也是这么想的。
　　刚刚贝尔摩德说，羽柴夏一直听命于港口Mafia，他们倒是要看看那到底是个什么组织。
　　相比于羽柴夏的情报，港口Mafia的情报收集起来容易的多。
　　港口Mafia是一个扎根在横滨的大型犯罪集团，里面的成员以异能力者居多，掌控着整个横滨的黑暗世界，近些年也在世界范围内不断扩张。
　　在收集港口Mafia的情报的时候，两个人也看到了一些关于天使的情报。
　　就像是贝尔摩德所说，天使一直在帮港口Mafia解决一些麻烦。
　　天使是六年前开始活动的，到了两年前，出现的频率开始减少，不过因为之前攒下的威名，就算是活动的频率减少了，也没有人敢轻视他。
　　而两年前，正好是羽柴夏进入高专的时间。
　　所有的证据都指向这位黑暗中的天使就是羽柴夏。
　　五条悟和夏油杰知道这些之后好久没说话。
　　自己的同学兼好友摇身一变成了黑暗世界的杀手这件事还是给了他们一点震撼。
　　“夏为什么要做这种事呢？”五条悟开口。
　　“或许也不是夏想要这么做，你看六年前，夏当时才十岁，可他就已经开始作为天使活动了。而且夏自己也说过，他是孤儿，从小在福利院里长大的。”
　　夏油杰这么一说，五条悟也想起来了。
　　孤儿，福利院，只是这两个词就没有办法不让人多想。
　　就算是在咒术界，从小培养有天赋的孩子成为自己手中利刃这件事情也并不少见。
　　羽柴夏很有可能就是以这样的身份长大的。
　　这么一想，所有事情都可以解释通了。
　　“那他两年前为什么会进入高专呢？”五条悟又问道。
　　“他进入高专是因为你们五条家的推荐吧。”夏油杰看向五条悟。
　　“以为他的术式和我同出一脉，很有可能对我的术式有帮助，所以长老们才会邀请了他进入高专。”五条悟解释道，“但是如果夏一直是港口Mafia的人，为什么会接受我们的邀请？”
　　“港口Mafia的据点在横滨吧，可是当时他却来了东京，这个可能是原因。”
　　“你的意思是港口Mafia将他赶出来了？”五条悟说着，又摇摇头，“不对啊，要是夏不属于港口Mafia了，又为什么每个月都要请假回去？”
　　“这些我们就不清楚了。”夏油杰摇头。
　　要是想知道这些，估计就只能问羽柴夏了。
　　但是他们两个现在都还没有想好怎么和羽柴夏说这件事。
　　羽柴夏从来没有和他们说过这种事情，多半是不想让他们知道的。
　　直接和羽柴夏说他们暗中调查过他总不太好吧。
　　直到休息日结束，两个人都没想好怎么办，只能心事重重地回了高专。
　　而另一边，羽柴夏也同样心事重重。
　　他不知道自己为什么就这么在意佐藤的那一句话，但是不可否认，他现在满脑子都是那件事情。
　　三个心事重重的人聚在教室中，教室中都沉闷了许多。
　　家入硝子完全不理解，他们三个休息之前就都心事重重的，整个两天的休息日她连他们影子都没有见到一个，怎么回来之后还是心事重重的。
　　她想要问问他们到底怎么了，但是三个人没有一个是看起来可以闲聊的氛围，她完全说不上话。
　　夜蛾正道走进教室，一眼就看到他们三个精神低迷，他敲了敲桌子，将他们的注意力吸引了过来。
　　“怎么了吗，是没有休息好吗？”
　　“没有啊，我们休息的很好。”夏油杰回道。
　　夜蛾正道看了眼三个人眼底明晃晃的黑眼圈，识趣的没有继续这个话题。
　　“虽然今天是这周的第一天，不过很不巧的通知你们，有一个重要的任务要交给你们。”夜蛾正道双手撑着讲台，面色郑重地开口。
　　眼见着四个人都抬头看向他，夜蛾正道继续说道：
　　“需要你们保护星浆体，将她护送到天元大人身边，确保她能和天元大人成功融合，阻止天元大人进化。”


第049章 
　　“新的星浆体已经出现了吗？”五条悟惊奇地开口。
　　在他记忆中，上次星浆体出现还只是十几年之前的事情而已。
　　“是的，因为上一任星浆体拒绝了同化，天元大人没能顺利刷新□□，为了尽快阻止天元大人进化的进程，所以选定了新的星浆体。”夜蛾正道点头，拿起手中的文件。
　　“这是这次任务的文件，上面记载着这次任务的资料。”
　　三人接过资料。
　　这次的星浆体是一个叫做天内理子的小姑娘，今年14岁，在廉直女子学院中等部上学，父母都在车祸中去世了，现在身边只有一个女仆照顾她的饮食起居。
　　“这么小的孩子啊。”夏油杰莫名感叹了一声。
　　“也没有很小吧，比我们小两岁而已。”五条悟接道。
　　“我们现在就要出发吗？”羽柴夏问道。
　　“能尽快出发最好，因为每耽搁一秒就会有一秒的风险。”
　　“而且有很多诅咒师想要阻止天元大人和星浆体的同化，你们这次去要小心他们的偷袭。”夜蛾正道提醒道。
　　“放心吧，只是一群乌合之众而已。”五条悟站起身，活动活动身体，“正好让我运动运动。”
　　“说的是。”夏油杰点头，“我们现在就出发好了。”
　　因为这次任务危险，家入硝子没有跟着他们一起。
　　五条悟，夏油杰和羽柴夏三个人联系上作为女仆守在天内理子身边的黑井美里之后，朝着她提供的位置出发了。
　　平时他们三个在一起的时候总会扯天扯地的聊天，但是今天他们三个在一起却异常沉默。
　　五条悟撑着头，看着电车里的任何人发呆。
　　夏油杰在看手机，时不时回点消息。
　　羽柴夏看着电车窗外的呼啸而过的风景，不知道在想些什么。
　　一路沉默着，他们到了目的地。
　　“黑井小姐说今天天内理子在学校，我们可以直接在学校外等她。”夏油杰开口。
　　“她怎么还去学校啊？”五条悟问了一句。
　　学校人多眼杂，很不安全，特别是她作为星浆体，被很多双眼睛盯着。
　　“毕竟是最后一段时间了，她想要去自己熟悉的环境看看朋友们也无可厚非。”夏油杰说道。
　　不过五条悟不放心，“要是她在学校里遭遇攻击就糟了，我们进学校里去找她吧。”
　　“学校会让我们进去吗？”羽柴夏开口。
　　“我们偷偷翻墙进去就可以了吧，反正进去之后也没有人知道我们到底是不是这个学校的学生。”五条悟无所谓地开口。
　　羽柴夏一瞬间感觉有哪里不对，但是又想不到是哪里不对。
　　夏油杰倒是赞同五条悟的话。
　　他们三个人到达学校之后，在门口转了一圈，然后找了个没有保安的后墙，轻松地翻了进去。
　　三个人想着应该也没人知道他们不是这里的学生，于是大摇大摆地打算直接去天内理子的班级找她，但是他们走着走着却发现不对劲，周围路过的学生看他们的目光都很奇怪。
　　夏油杰看了看自己，“我们脸上有什么吗？为什么他们都那么看我们？”
　　“可能是我太帅气了吧。”五条悟摸了摸自己的下巴。
　　而羽柴夏环顾一周，好像知道哪里不对劲了。
　　“等一下，这所学校是女子学校吧。”
　　听完羽柴夏的话，五条悟和夏油杰都是一愣。
　　他们忘了这一茬了。
　　也就在这是，一个老师带着保安朝着他们跑了过来。
　　“就是他们，故意闯进学校里的混混，快把他们抓起来！”
　　五条悟闻言不敢置信地指了指自己，“混混，说我吗？”
　　夏油杰点点头，“肯定是你啊，不然还能是我吗？”
　　“你们两个都是。”羽柴夏无语地插了一句，拽上两个人就跑，“快逃啊你们想被抓到警察局去吗？”
　　“但是我不是混混啊！”五条悟边逃边反驳。
　　羽柴夏完全没理五条悟。
　　夏油杰则拍了拍五条悟的肩膀宽慰他，“认命吧，悟。”
　　学校里很大，老师带着保安也跑不过他们三个。
　　甩掉保安之后，他们悄悄地躲到了天台。
　　夏油杰联系黑井美里，告诉她他们已经到了学校中的消息，让她不用担心。
　　羽柴夏看了眼下面的操场，老师还带着保安在四处搜寻他们的踪迹。
　　“看来我们得在这里躲一会了。”
　　五条悟躺在天台的长椅上，晃着腿看天空上的云飘来飘去，“那就在这里等一会吧，反正这里离天内理子很近，有什么动静我们也能知道。”
　　夏油杰见五条悟躺下了，也躺到了另一边的长椅上，安详地闭上了眼，“要不睡一会吧，到时候记得叫醒我，夏。”
　　“说的有道理，睡一会吧。”五条悟也闭上眼。
　　“你们要敢睡，我就敢让你们再也睁不开眼睛。”羽柴夏淡淡地开口。
　　饶是羽柴夏语气平静，五条悟和夏油杰都在羽柴夏的话中听到了浓浓的威胁意味。
　　“不睡就不睡，这么凶干嘛。”夏油杰坐起身。
　　“但是待在这里很无聊啊。”五条悟嚷嚷道。
　　天台上确实没有什么好玩的，三个人坐着都很无聊。
　　手边又没有什么游戏可以玩，只剩下了嚎着好无聊的五条悟的声音。
　　“要不你拿个咒灵出来给我们玩吧。”五条悟提议道。
　　“咒灵有什么好玩的。”夏油杰疑惑。
　　“就没有什么能拿来玩游戏的咒灵吗，比如说像是裂口女那样会问别人她美不美的咒灵。”
　　夏油杰想了一下，掏出了一个拿着锤子的咒灵。
　　“这是只要感觉有人说谎就会锤说谎的人的咒灵。”
　　五条悟闻言兴致盎然地看向那个咒灵，“你哪里找来的这么稀奇古怪的咒灵？”
　　“很早之前抓到的，当时他在街上追着一个人锤，我看到之后因为好玩就吸收了。”夏油杰说道。
　　“正好，我们可以玩真心话游戏。”五条悟拉着夏油杰和羽柴夏两个人围着咒灵做成一圈，“我们轮流问问题，只许说真话，不许说假话。”
　　夏油杰和五条悟点头答应下来。
　　第一个回答问题的是五条悟，他抱着胸，一副放马过来我完全不怕的样子。
　　五条悟自认没有问题可以难倒他，然后他就听到夏油杰幽幽开口问道：“一年级的时候我送给了夏一盒特产，但是后来它不见了，你有头绪吗，悟？”
　　五条悟一愣，被尘封的久远记忆忽然暴起攻击了他。
　　一年级的时候夜蛾正道为了让他们增进彼此之间的感情，提出让他们准备礼物送给班级里的人，当时夏油杰给他们准备的是他们老家的一种零食。
　　零食其实并不贵重，但是他们都没有想到羽柴夏非常喜欢那个零食，珍惜的不得了。
　　五条悟当时不知道怎么想的，趁着羽柴夏不在，偷偷将羽柴夏的那一份都吃了。
　　等羽柴夏回来，发现零食吃没了，他没有怀疑五条悟，只当成自己记错了数量将零食吃光了。
　　记忆回笼，五条悟被吓出了一身冷汗。
　　眼见着羽柴夏的眼神落到他身上，五条悟慌乱的移开目光，“不，不清楚啊。”
　　五条悟话音落下，那个咒灵大喊一声说谎，猛地暴起一锤子锤在了五条悟的头上。
　　五条悟哀嚎一声。
　　羽柴夏微微睁大了眼睛，“原来是被你吃掉了吗，我就说怎么会那么快就吃光了。”
　　五条悟完全没想到夏油杰会这么背刺他，他恨恨地看向夏油杰。
　　“你要是这么说的话我也不客气了，是谁将我送给夏的水晶球摔碎了，你知道吗？”
　　水晶球是五条悟送给羽柴夏的礼物之一，起因是羽柴夏在逛街的时候看到了水晶球，五条悟注意到羽柴夏看起来很喜欢的样子，就买回来送给他了。
　　因为那是羽柴夏第一次收到礼物，所以将水晶球放在了房间里最显眼的位置。
　　谁想到一周没到，水晶球就裂开了。
　　羽柴夏因为水晶球碎了还失落了一段时间。
　　听到五条悟提起这件事，夏油杰瞬间戛然无声了。
　　水晶球是怎么碎的他当然知道，因为就是他偷偷找机会叫咒灵砸碎的。
　　“说啊，你怎么不说话了。”五条悟步步紧逼。
　　“我...”夏油杰话话还没说完，咒灵同样大喝一声说谎，锤子就锤了上来。
　　夏油杰猝不及防，被自己的咒灵的一锤子砸懵了。
　　羽柴夏叹口气，“原来也是你吗。”
　　不用接下来继续问，羽柴夏就知道其他坏道的礼物估计也都是一样的原因。
　　他就说为什么每次他们两个送给他的礼物每次很快都会坏掉，原来不是他的问题。
　　五条悟和夏油杰互相伤害完，目光都落到了羽柴夏身上。
　　该羽柴夏回答问题了。
　　羽柴夏知道他们手上没有什么他做坏事的把柄，所以并不担心。
　　五条悟想了想，一脸正色地开口问道：“夏，你有喜欢的人吗？”
　　这句话问出来，夏油杰瞪大了眼睛看向五条悟。
　　等一下，这是可以直接问的吗？
　　羽柴夏思索了一下，要是问他最喜欢的是什么他可以毫不犹豫地回答是火箭炮，但是要问他有没有喜欢的人，他一时间不知道怎么回答。
　　五条悟和夏油杰屏住呼吸，期待着看着羽柴夏。
　　半晌，羽柴夏抬起头，认真地开口：“有。”
　　五条悟和夏油杰瞪大眼睛，转头看向咒灵。
　　但是出乎他们意料，咒灵毫无反应。
　　也就是说，羽柴夏没有说谎？
　　意识到这一点的两个人发出了一声尖锐的爆鸣，拽着咒灵开始晃。
　　“锤啊，你倒是锤啊！你还在等什么！”
　　咒灵：？


第050章 
　　因为咒灵死活都不认为羽柴夏说谎，事态变得复杂起来，最后甚至变成了两个人和咒灵的混战。
　　五条悟抢了咒灵的锤子，恶狠狠地威胁他，“我再给你一个机会，夏是不是在说谎。”
　　咒灵死活不屈服于五条悟的淫威，抱着胸坐在地上别过头，完全不理会五条悟。
　　甚至为了表示自己的鄙夷，咒灵还朝着五条悟竖了个中指。
　　五条悟：？你小子。
　　夏油杰没办法，只能赶在咒灵真的被祓除之前将他收了回去。
　　找到一个好玩的咒灵也挺不容易的，总不能真的叫他被祓除了。
　　五条悟哼一声，转头看羽柴夏，“那个咒灵一定是坏了，他居然说你有喜欢的人，夏。”
　　羽柴夏眨眨眼睛，“我说的就是我有喜欢的人啊。”
　　五条悟充耳不闻，他又转头看向夏油杰，“杰，我是不是还在做梦，我居然听到夏说有喜欢的人了。”
　　“你没做梦，我也没做梦，没有中幻境，眼前的小夏是真的不是假的。”夏油杰开口打破五条悟的所有希望。
　　五条悟愣了，甚至面上的表情都开始龟裂，再也维持不住原本云淡风轻的样子。
　　他再也不得不面对这个现实：羽柴夏有喜欢的人了。
　　五条悟沉默片刻，而后好像忽然决定了什么一样，面色阴沉地看向羽柴夏，“夏，你告诉我你喜欢的是谁，我会尽量没有痛苦的解决他的。”
　　羽柴夏：？
　　夏油杰拉住五条悟捂住他的嘴，歉意地对羽柴夏笑笑，“抱歉小夏，他脑子有点问题，你不用在意他的话，他开玩笑的。”
　　末了，夏油杰又补充了一句。
　　“我们会悄无声息的解决掉他的，不会让你知道的，放心吧。”
　　羽柴夏：？
　　“所以说你只要告诉我们你喜欢的人是谁就可以了。”夏油杰笑起来，“是你的朋友吗？他人在东京还是横滨，是咒术师还是异能者啊？”
　　羽柴夏一一回答着他们的话，“是我的朋友，在东京，是咒术师。”
　　在东京的咒术师，还是羽柴夏的朋友，这个范围其实不算大，除了高专的同学之外，只剩下寥寥几个人。
　　五条悟摸摸下巴，脑海中忽然浮现了一个人的身影。
　　他震惊地瞪大眼睛，“你喜欢的不会是九十九由基吧？”
　　五条悟想着，越想越有可能，羽柴夏认识她，在东京，还是咒术师。
　　他焦急地开口：“不行啊夏，不能喜欢她的。”
　　羽柴夏：啊？
　　“为什么会扯到九十九前辈身上？”羽柴夏有些无奈地开口。
　　“不是九十九由基吗？哪还有谁？”五条悟搜索着脑海中的人。
　　御三家里的人？不应该，羽柴夏应该不认识太多御三家里的人。
　　学校的老师？但是接触的多的只有夜蛾正道，夜蛾正道脑子里只有他的咒骸，不太可能。
　　要不就是他们不知道的人？可是他们平时基本形影不离，没有见到羽柴夏和什么人有接触啊。
　　五条悟想破脑子也没想出什么。
　　倒是夏油杰，沉默片刻之后有些艰难地开口：“小夏，你喜欢的不会是灰原吧。”
　　夏油杰思来想去，只有这个猜测是最合理的。
　　毕竟羽柴夏总是对灰原雄很好，这是他们都看在眼里的。
　　夏油杰说完，五条悟也反应过来。
　　要是这么说的话，一切都有迹可循，比如羽柴夏的武器库都不让他们碰，但是灰原雄想要借武器羽柴夏就会毫不犹豫地借给他，再比如两个人的感情一向都很好，羽柴夏面对灰原雄总是和颜悦色的。
　　想到这里，两个人的眸光都沉了下去。
　　如果是其他人他们还能偷偷地往他们头上套麻袋，但是灰原雄是他们的学弟，他们没有办法做出太过分的事情，至少在高专中不能。
　　但是一想到灰原雄会在他们面前和羽柴夏贴贴，五条悟和夏油杰心中怎么想怎么冒鬼火。
　　要不还是引到高专外面警告一下他吧，让他识趣一点离开羽柴夏之类的。
　　两个人越想越离谱，甚至已经想到了将灰原雄堵在外面该用什么样的表情说什么话比较有威慑力了。
　　羽柴夏见状更疑惑了，“虽然我确实很喜欢灰原，但是相比之下，我还是更喜欢你们。”
　　羽柴夏的话像是一枚炸弹，云淡风轻地炸在了五条悟和夏油杰心上。
　　两个人被这个突如其来的冲击吓傻了，一瞬间脑海中的各种画面都烟消云散，愣愣地看着羽柴夏。
　　“你们和硝子，我都很喜欢。”羽柴夏重复了一遍，“你们问我有没有喜欢的人，我喜欢你们。”
　　羽柴夏这话落到两个人耳中，两个人的大脑自动帮他们屏蔽掉了被羽柴夏相提并论的另外两个人。
　　五条悟、夏油杰：夏/小夏说他喜欢我。
　　两个人刚刚身上的戾气飞速一扫而净，眼神都变得清澈起来，浑身散发着美好向上春风满面的气息。
　　五条悟整个人都要飘上天去了，之前纠结的什么朋友还是恋人的喜欢之类的在这一刻都无所谓了，因为羽柴夏说喜欢他！！
　　夏油杰恨不得泪洒当场，有种自己养大的孩子懂事了的感觉，这一句喜欢，他还能再给羽柴夏卖十年命！！
　　羽柴夏眼见着两个人一改刚刚像是恶鬼一样的脸色，变成现在飘飘然的好像有佛光笼罩了他们一样的表情，默默退后了一步。
　　有点吓人。
　　就在五条悟和夏油杰沉浸在这突如其来的喜悦中的时候，忽然一声巨响打断了他们的思绪。
　　天内理子从被选定为星浆体的那一天起就知道了自己的使命，她会在合适的时间与天元大人同化，帮助刷新天元大人的□□，维护世界的稳定。
　　前几天，她接到了消息，同化的时间已经到了，这几天会有人来接她去往天元大人身边。
　　天内理子一直将星浆体的使命当成自己的荣耀，她并不排斥这件事，但是一想到同化之后她就会消失在这个世界上了，所以她还是有些不舍得自己的朋友们。
　　在最后几天，她央求这黑井美里继续让她上学，她可以趁着这个机会跟自己的朋友们告别。
　　在她的父母离世之后一直是黑井美里照顾她，黑井美里是看着天内理子长大的，自然心疼天内理子，同意了她的请求。
　　天内理子知道以她星浆体的身份，会有很多人想要她的性命，不过想着那些人应该不敢在学校这种众目睽睽的地方动手，天内理子并没有太警惕。
　　所以在袭击到来的时候天内理子完全没有反应过来。
　　天内理子朝着巨响发出的位置看过去，那里被一个铅球一样的东西砸出了一个大坑。
　　但她知道那东西肯定不是普通的铅球，因为铅球是不可能在地面上砸出那么深的坑的。
　　现在正值放学时间，人员密集，那个巨坑的出现吓坏了很多人。
　　巨坑旁边的学生腿一软就坐在了地上，心有余悸地看向那个坑。
　　要是那个铅球歪一点，她就会被砸中了。
　　没有人知道这个铅球是从哪里来的，所有人乱作一团。
　　“砸歪了啊你。”一个穿着奇怪风衣的人拍了拍身边的人。
　　“我眼神不太好，你知道的。”那人挠挠头，颠了颠手上另一个铅球，目光落到人群中的天内理子身上，“这一次不会偏了。”
　　天内理子敏锐地察觉到了落在她身上不善的目光，她猛地转头，正好与那两个人对视了。
　　那人挑挑眉，似乎没有想到天内理子会注意到他们，但是手中的动作没有停，他瞄准天内理子，将手中的铅球抛了过来。
　　那么重的铅球像是炮弹一样朝着天内理子袭来，速度快到天内理子连跑来的机会都没有。
　　天内理子下意识地伸出手臂挡在自己面前，闭上了眼睛。
　　下一秒，一阵风从她背后传来，吹起了她背后的麻花辫。
　　而后想象中的疼痛并没有出现在她身上。
　　她小心地睁开眼睛，却没有看到铅球。
　　在她看不到的视角，虹龙从她背后冲过来，将铅球吞进了肚子里。
　　虹龙吞掉铅球之后也没有停，猛地冲向拿着铅球袭击的那人。
　　那人被突如其来的咒灵吓坏了，虹龙揍的他节节败退。
　　穿着风衣的男人见状切了一声，“有人来了，先走。”
　　“走？”一个声音出现在他们身后，惊得男人猛地回头，然后对上了五条悟咧开的笑容。
　　“打扰了我的好事，想走可没有那么容易。”
　　黑井美里听到天内理子在校园里遭遇了袭击的消息，慌慌忙忙地赶了过来。
　　看到完好无损的天内理子，黑井美里这才松口气。
　　“你没事，太好了。”
　　“不用担心，我很好，没有人可以伤害到我的。”天内理子拍了拍胸脯，“不过刚刚好像有人帮了我...”
　　“应该是天元大人派来保护你的人。”黑井美里说道。
　　天内理子来了兴趣，“他们在哪里？”
　　黑井美里四下看了看，很快找到了解决完两个人的五条悟和夏油杰。
　　“是他们，五条先生和夏油先生。”黑井美里介绍道。
　　天内理子好奇地望过去，她原以为会看到电影中精英FBI那种感觉的人，但迎面走过来的五条悟和夏油杰非但不是，脸上还带着压都压不下去的傻笑。
　　天内理子：？
　　她悄悄凑近黑井美里，“让他们保护我真的没问题吗？他们看起来是像是傻子。”
　　黑井美里踌躇一下，“但是听说他们两个是很厉害的咒术师，可能是有难言之隐...吧。”


第051章 
　　饶是天内理子和黑井美里说话的声音并不大，不过依旧没能逃过五条悟和夏油杰的耳朵。
　　五条悟指向夏油杰，“杰，她说你是傻子。”
　　“她说我们是傻子。”夏油杰纠正道。
　　五条悟摇头，“不，怎么看我都不像傻子吧，肯定在说你。”
　　夏油杰：“我有时候真的很佩服你莫名其妙的自信。”
　　黑井美里没有听到他们之间的碎碎念，见他们两个人走过来便迎了上去，“五条先生，夏油先生，你们好，我是黑井美里，刚刚非常感谢你们，你们没受伤吧？”
　　“我们没事。”夏油杰摆摆手。
　　天内理子扭扭捏捏地跟在黑井美里身后，躲在黑井美里后面偷偷打量着五条悟和夏油杰。
　　因为刚刚算不上好的第一印象，她对五条悟和夏油杰的实力持怀疑态度。
　　天内理子的怀疑明晃晃写在了脸上，五条悟不满地咂咂嘴，“喂，这就是你对救命恩人的态度吗？”
　　天内理子瞥一眼五条悟，扭头哼了一声，完全不吃五条悟这一套。
　　五条悟：？
　　“杰，你让开，我今天一定要给这个小丫头一个教训，让她懂得什么是礼貌。”五条悟恶狠狠地推开挡在他面前的夏油杰，气势汹汹地撸起了袖子。
　　“明明你自己也没有什么礼貌，算了算了。”夏油杰劝解道。
　　“就是，没有礼貌的怪墨镜白毛！”天内理子躲在黑井美里和夏油杰两个人后面，对着五条悟做了个鬼脸。
　　五条悟：？
　　“你让开，我今天一定要教训她一顿！！”
　　黑井美里一边给五条悟道歉，一边拽着天内理子的耳朵将她从身后拎了出来。
　　“你怎么能这么说话，快和五条先生道歉！”
　　天内理子哎呦哎呦地叫着，不情不愿地被拎出来给五条悟道了个歉。
　　五条悟见天内理子道歉，小人得志一般哼哼两声，“这还差不多。”
　　天内理子撇撇嘴，在五条悟背后继续朝他做鬼脸。
　　她原以为五条悟没有看见，谁想到五条悟忽然转头，朝着她的位置竖了个中指。
　　天内理子：？？
　　她惊疑不定地跳回到黑井美里身后，就像看什么怪物一样狐疑地打量着五条悟。
　　这家伙难道真的是什么很厉害的咒术师？
　　五条悟晃了晃拳头，“臭小鬼，知道我的厉害了吧，当心我给你揍成猪头。”
　　天内理子这次不敢说话了，她缩在黑井美里身后不说话了。
　　黑井美里歉意地朝着五条悟和夏油杰两个人笑笑，“十分抱歉，这个孩子从小缺乏管教，性格不太好。”
　　夏油杰笑着回：“还好，比悟的性格好多了。”
　　五条悟：？
　　黑井美里眼见着五条悟和夏油杰之间的氛围越来越危险，连忙转移了话题，“上次联系时说羽柴先生也会来，他人不在吗？”
　　“你说夏啊，他刚刚说看到了另外的人，所以追过去了。”夏油杰说着向四处看了看，“他应该很快就回来了。”
　　在刚刚天内理子遭受袭击的时候，羽柴夏感受到了一股十分熟悉且危险的气息。
　　他和五条悟两个人交代了一下便追了过去，果不其然，见到了熟悉的人。
　　伏黑甚尔察觉到羽柴夏的气息追过来，没有太多惊讶。
　　他这一生只有两次在立于人后的时候被发现了，一次是在他凑热闹去看五条悟新产生的六眼的时候，第二次就是他妄图偷袭羽柴夏的时候。
　　他左拐右拐，带着羽柴夏来到了一个隐蔽的小公园中。
　　他翘着二郎腿等羽柴夏，看到羽柴夏的身影从阴影处走出来，十分自然地朝着他打了个招呼。
　　“呦，好久不见。”
　　“你怎么在这里？”羽柴夏开门见山地问道。
　　“我为什么在这里你应该很清楚才对。”伏黑甚尔耸耸肩。
　　羽柴夏确实知道。
　　就在几天之前，黑市忽然出现了关于天内理子的大额悬赏，这证明有人想要天内理子的性命。
　　伏黑甚尔作为大名鼎鼎的咒术师杀手，那群人杀人买凶的时候肯定不会绕过伏黑甚尔。
　　事实上，也有人试图想要联系他，让他接下这个委托。
　　“你的目标是星浆体。”羽柴夏说的并不是疑问句，而是肯定句。
　　伏黑甚尔没有回答羽柴夏的话，他挑眉，“你也打算接下这一单吗？如果你要和我抢的话我就有些麻烦了。”
　　“虽然我确实接下了与星浆体相关的任务，不过很可惜，是保护星浆体的任务。”羽柴夏开口。
　　伏黑甚尔咧开笑容，“这可真不像是你会接下来的任务。”
　　羽柴夏对此不置可否。
　　伏黑甚尔站起身，“我今天只是来看看情况，所以不用戒备我，不过下次见面，我们就要兵戎相向了。”
　　说完，伏黑甚尔转身就要离开。
　　羽柴夏没有接话，他注视着伏黑甚尔，半晌才开口：“你应该也知道，这次悟和杰都在，如果你想要硬闯，说不定会死。”
　　伏黑甚尔闻言脚步一顿，他回首看向羽柴夏，而后好像听到什么笑话一样大笑了起来。
　　“如果是那样，那还真是...求之不得。”
　　“我倒是要看看，谁能杀死我。”
　　伏黑甚尔说完，没有继续停留，他踏着拖鞋，慢悠悠地走远。
　　羽柴夏有时候觉得伏黑甚尔和五条悟很像，尤其在自负与恣意妄为的时候。
　　毕竟曾经伏黑甚尔也帮过他几次，这次羽柴夏是特意追过来告诫伏黑甚尔的，但是伏黑甚尔听不听就是他的事情了。
　　见伏黑甚尔离开，羽柴夏也转头回了天内理子的学校。
　　他赶回来的时候，五条悟和天内理子正在玩猜拳游戏，谁输了脸上就要被贴纸条。
　　此时两个人的脸上都贴满了纸条，没有一个人能逃过。
　　夏油杰看到羽柴夏回来，抬手示意羽柴夏，“小夏，这里。”
　　五条悟听到夏油杰的话抬头看过去，“夏，你回来了。”
　　天内理子顺着他们的视线看过去，正好看到一个金发蓝眸长得相当漂亮的少年朝着他们走了过来。
　　实话说，天内理子从来没有见过这么漂亮的人，连电视上的明星都没有他好看，甚至漂亮的不像是真人。
　　天内理子看的愣在了原地，好一会才想起来自己现在脸上贴的全是纸条。
　　她猛地伸手将脸上的纸条都撕了下去，一改刚刚和五条悟互怼的模样，称得上是十分羞涩地朝着羽柴夏打招呼，“你好，我是天内理子。”
　　“你好，我是羽柴夏。”羽柴夏礼貌地回了一句。
　　天内理子整理了一下自己的头发，眼睛放光地继续和羽柴夏搭话，“你也是来保护我的吗？”
　　“对，我们会负责保护你的安全，直到你安全地与天元大人同化。”
　　天内理子朝着羽柴夏笑起来，“那这段时间就麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　五条悟看了看和羽柴夏搭话的天内理子，瞪大了眼睛。
　　不是，她刚刚还叫嚣着要把他打到满地找牙呢，现在怎么扭捏起来了。
　　他刷的一下站起身，将羽柴夏拉到身边，十分警惕地瞪了眼天内理子，只不过因为他满脸的纸条，看起来没有什么威慑力。
　　天内理子和羽柴夏说话说的好好的，忽然被五条悟打断了，在羽柴夏看不到的视线死角，天内理子朝着五条悟龇了龇牙。
　　两个人争锋相对，哪怕谁都没说话，但两个人的目光在半空中都要激起电花了。
　　夏油杰趁着两个人打架，凑到羽柴夏身边，“不用理他们夏，我们走就可以了。”
　　五条悟和天内理子闻言，齐刷刷地转头瞪向了夏油杰。
　　“休想！”
　　黑井美里见状连忙出来打圆场，“要不我们先回家吧？”
　　倒是没有人反驳黑井美里的话。
　　一行人回到了天内理子的家里，因为今天遭到袭击的缘故，羽柴夏，五条悟和夏油杰并不敢离天内理子太远，三个人也住到了天内理子的家里。
　　好在一夜无事发生。
　　但是第二天一早，五条悟和天内理子又因为要不要去学校的事情起了争执。
　　“昨天你都已经在学校遭遇袭击了，现在去学校很不安全。”五条悟说道。
　　“但是我还没有和我的朋友告别完，还有很多人没来得及和他们说话。”原本还说话很大声的天内理子在说到这里的时候微微垂下了头，声音也低了下去。
　　黑井美里在一旁站着，但又不知道怎么劝他们好。
　　一方面五条悟说的确实有道理，另一方面她也理解天内理子，她是她看着长大的，她们两个就像是家人一样，她也不忍心让天内理子带着遗憾去同化。
　　五条悟态度坚决，“我都说了去那边很危险，你千万不能出现意外。”
　　天内理子握紧裙摆，双手因为用力骨节都微微泛白，但依旧毫不退让地看向五条悟。
　　她当然知道自己不能出意外，但是她真的想和自己的朋友进行最后的告别，不然就算是在她同化的时候她也会觉得遗憾的。
　　双方僵持着，很久都没有结果。
　　夏油杰本想开口，羽柴夏先他一步说话了。
　　“让她去上学吧悟。”
　　五条悟和天内理子听到羽柴夏的话都朝他看过来。
　　五条悟是惊讶，天内理子则满眼惊喜。
　　天内理子欢呼一声跳到羽柴夏身边挽住了羽柴夏的胳膊，“我就知道你最好了夏！ 你真是个天大的好人！”
　　五条悟的目光落到天内理子挽着羽柴夏胳膊的手上，恨恨地磨了磨牙。
　　但是羽柴夏都说话了，他只能答应下来，“那就是最后一天。”
　　“最后一天就最后一天。”天内理子哼了一声，哪怕是最后一天也足够她和剩下的朋友告别了。
　　天内理子蹦蹦跳跳地去拿书包。
　　五条悟不是很开心地来到羽柴夏身边，语气醋溜溜的，“你怎么帮别人不帮我，夏，我生气了。”
　　“夜蛾老师来之前说了要尽量满足她的愿望，而且你也意识到了她只是想去和朋友告别，只是不好意思不继续吵下去而已吧。”羽柴夏看向五条悟。
　　五条悟眨眨眼，哪怕嘴角压不住地翘起来，还是装作所无其事一般抱起胸继续嘴硬，“我才没有，我是看在你的面子上才答应她的。”


第052章 
　　但无论五条悟再怎么嘴硬，天内理子还是去了学校。
　　为了防止天内理子真的在学校出现意外，羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人也只能跟去了学校。
　　不过有了上次的经验，这次他们三个悄悄地潜入进了学校，没有引起其他人的注意。
　　天内理子上课的时候他们就在她那所教学楼的天台上玩游戏，天内理子午休他们就悄悄跟着她，提防有人在暗中动手。
　　到了放学时间，天内理子像是往常一样朝着朋友们一一挥手告别，朋友们都没有发现天内理子的异样，只有天内理子自己知道，这次见面可能真的就是他们最后一次见面了。
　　目送朋友们走远，天内理子放下手，脸上的笑容也变得寂寞起来。
　　她垂头片刻，再抬起头的时候已经恢复成了原本风风火火的样子。
　　天内理子转头看向不知道什么时候站在他身后的羽柴夏三个人，一脸得意地开口：“我听说了，你们除了保护我之外还要负责实现我的愿望对吧。”
　　眼见着天内理子的眼中闪烁着的狡黠的光，五条悟撇撇嘴，转头看向羽柴夏，“夏你告诉她的？”
　　羽柴夏摊开手表示自己很无辜。
　　“那是杰告诉的？”五条悟又看向夏油杰。
　　“我和黑井小姐说过。”夏油杰应道。
　　“没错，黑井已经都告诉我了。”天内理子得意的一叉腰，“现在我就完全不怕你这个怪墨镜白毛了，反正你必须实现我的愿望对吧。”
　　五条悟看着天内理子小人得志的样子磨了磨牙，一脸严肃地提议道：“要不我们把她打晕之后绑回去吧，反正只要安全带回去了就可以了吧，效果是一样的。”
　　天内理子闻言连忙抱住自己，警惕地看向五条悟，“你想对我做什么？你不可以乱来！”
　　五条悟阴恻恻的笑起来，露出了一嘴白牙，“为什么不行。”
　　五条悟朝着天内理子步步逼近，天内理子警惕地后退，“我告诉你不要再靠近我了，我要报警了。”
　　眼见着天内理子越来越惊恐，夏油杰叹口气拽住了五条悟的后领，“好了，不要闹了。”
　　五条悟切一声，“吓唬吓唬她还不行吗。”
　　夏油杰看向天内理子，“你还有什么其他的愿望吗？”
　　“当然有。”天内理子飞快点头。
　　“说来听听，如果不是很过分，我们会满足你的。”五条悟开口。
　　“我的愿望还有很有，首先，你要叫我理子大人，其次，你要每天给我带最好吃的甜品，再然后...”
　　天内理子掰着手指一个一个地说着，五条悟嗯嗯啊啊地应下来，转头开口。
　　“还是打晕带回去吧。”
　　天内理子：？！
　　黑井美里去帮她办理休学手续不在，没有了黑井美里的保护，天内理子想了想，刷的一下躲到了羽柴夏身后。
　　在她眼中，羽柴夏是唯一的好人。
　　天内理子在羽柴夏身后，得意地朝着五条悟做鬼脸。
　　五条悟见状面色更加不善了。
　　黑井美里办理好手续走出校门，远远地就看到天内理子和五条悟三个人闹作一团的样子。
　　她有些欣慰地笑起来。
　　天内理子一直很懂事，没有让她担心过，不过也因此，她一直害怕天内理子最后的时间过的不快乐甚至是充满恐惧，幸好遇见了他们。
　　黑井美里走上前打断他们，“手续办好了，我们可以走了。”
　　听到自己休学的手续办好的消息，天内理子脸上的笑容黯淡了一瞬，不过也只是一瞬间，她点点头，“走吧。”
　　他们回到天内理子的家里，时间不早，他们本打算早点休息，明天一早就前往高专。
　　但是那些人显然不打算这么简单的放过他们。
　　羽柴夏敏锐地听到房间中传来了有节奏的是滴答声，那种声音他很熟悉，那是来自定时炸弹倒数的声音。
　　羽柴夏立刻转头喊道：“有炸弹！”
　　他出声的瞬间，转头朝着呆愣在原地的天内理子扑了过去。
　　天内理子被羽柴夏扑倒在地，下一秒听到爆破声从他们身前传来，身下的地板传来了剧烈的震动。
　　羽柴夏护住天内理子，帮她挡下了爆炸的冲击波，等到余波散去，他站起身子，顺便将天内理子拉了起来。
　　“没事吧？”
　　天内理子完全没有反应过来，愣愣地摇摇头，“没事。”
　　很快她反应过来，焦急地反问羽柴夏，“你没事吧？刚刚那个爆炸好危险。”
　　羽柴夏摇摇头，“没事，不用担心。”
　　“被你们躲过去了啊，真是可惜。”一个声音从被炸开的墙壁处传来。
　　几人朝着那个方向看过去，是一个穿着制服带着面罩的家伙。
　　那样的装扮羽柴夏曾经见过几次，是个诅咒师集团统一的服装。
　　“是Q的人。”
　　“Q？那是什么？”五条悟掏掏耳朵。
　　“一个诅咒师集团吧。”夏油杰答道。
　　“没想到你认识我们，看在你足够识趣的份上，我可以留个权势。”那人笑着开口。
　　五条悟完全无视他的话，转头走向了房门，“这里今天没办法住了，我们走吧。”
　　可他刚打开门，却发现走廊里也站着一个穿着同样衣服的人。
　　他身后的人桀桀笑道：“今天你们一个都走不了。”
　　“夏你带着理子先离开。”五条悟开口。
　　“好。”羽柴夏应下来。
　　五条悟说完，给夏油杰递了一个眼神。
　　眼前的家伙交给我，背后的家伙交给你。
　　夏油杰点点头，比了个ok的手势。
　　那人还想开口嘲讽五条悟自不量力，完全没有认清现实，下一秒就被突然冲过来的虹龙咬着冲上了高空。
　　夏油杰遥望着飞上天的诅咒师，没忘了吩咐虹龙，“丢下来的时候不要砸到人。”
　　走廊里的人只听到自己的同伴一声惨叫，还没等他搞清楚到底发生了什么，五条悟的拳头已经到达了他面前。
　　羽柴夏带着天内理子朝外走，完全没有回头看战场。
　　倒是天内理子一直紧张地回头看身后，“他们没问题吗？”
　　“不用担心，他们很强的。”羽柴夏回道。
　　就如羽柴夏所说，两个人很快解决了那几个诅咒师，和羽柴夏会和。
　　“不过那个屋子今天晚上没有办法住了，我们得找个地方住一晚上。”夏油杰说道。
　　“随便找个酒店吧。”五条悟接道。
　　天内理子和黑井美里对此都没有异议。
　　很快他们找到了一家酒店。
　　“我有点饿了，我要去买点夜宵。”五条悟摸摸肚子。
　　“我也要去，你们要吃什么吗？”夏油杰问道。
　　天内理子其实也想跟着去，但是一想到刚刚发生的事情，她又觉得自己现在是不是老老实实地待着不要走动比较好。
　　羽柴夏看了眼天内理子，开口说道：“我和理子也一起去吧，我们一起安全一点。”
　　天内理子闻言眼睛亮了起来。
　　黑井美里自告奋勇，“那你们去吧，我在这里办理入住手续就可以了。”
　　事情就这样定了下来，他们兵分两路，四个人去买夜宵，黑井美里去酒店办理入住手续。
　　“你想吃什么夏？”五条悟扭头问羽柴夏。
　　“都可以。”
　　“那我们一起吃关东煮。”天内理子拽着羽柴夏朝着关东煮店走去。
　　五条悟眉头一皱，同样拽住了羽柴夏，“不，夏说要和我一起吃饭团。”
　　天内理子皱起眉，“夏什么时候说了？”
　　“就刚刚，你没听到吗？”五条悟睁着眼睛说瞎话。
　　天内理子显然被五条悟完全不要脸的样子震惊住了。
　　她指着五条悟你你你了几声，但是什么都没说出来。
　　但是她也没有放弃羽柴夏的想法。
　　两个人争执了好久，最后羽柴夏左手拿着关东煮，右手拿着饭团，胳膊上还拎着夏油杰给他买的咖啡果冻。
　　羽柴夏：谢谢，但是我吃不下这么多。
　　几个人拿着夜宵回到酒店，却没有看到黑井美里。
　　天内理子疑惑地去前台看了看，却完全没有看到黑井美里人。
　　询问前台却说没有见到过黑井美里。
　　天内理子瞬间明白过来，黑井美里出事了。
　　她慌忙将这件事告诉了羽柴夏，焦急地声音都带上了哭腔，“怎么办，黑井不见了，是不是因为我？”
　　羽柴夏并不擅长安抚别人，不过就算是他也知道这时候不能和天内理子说黑井美里确实就是因为你才不见的。
　　羽柴夏将求助的目光投向了夏油杰。
　　夏油杰开口安慰道：“别担心，不会出事的。”
　　天内理子知道这是夏油杰安慰她的话，她抽抽鼻子，尽量让自己冷静下来。
　　现在着急没有什么用，她必须冷静下来才能救黑井美里。
　　也就在这是，天内理子的手机响了起来。
　　天内理子拿出手机，是一条短信被发了过来。
　　短信内容很短，只有一个地址，没头没尾的。
　　但是直觉告诉天内理子，这个地址一定和黑井美里的失踪有关。
　　她将手机上的地址给羽柴夏他们看。
　　“应该是绑架犯留下的信息。”羽柴夏说到。
　　而他们的目标显然是天内理子。
　　夏油杰沉吟一下，并没有立刻给出判断，而是转头看向天内理子，“理子，你知道，时间非常宝贵，你在外面的每一分每一秒都面临着被杀死的风险，即使是这样，你也要去救黑井小姐吗？”
　　天内理子一愣，显然是没有想到夏油杰会这么问她。
　　她抿起唇，片刻之后坚定地抬起头，“我要去，我还没有和黑井道别，所以我要去救黑井。”
　　夏油杰笑起来，“那我们就去。”
　　“任性的小鬼。”五条悟嘟囔了一句，但也并未出言阻止。
　　天内理子看向他们，红了眼眶，却笑着开口，“谢谢你们。”
　　对上天内理子真挚的眼眸，羽柴夏心中再次出现了那种陌生的感觉，但他并不讨厌。


第053章 
　　黑井美里被绑架的位置在冲绳。
　　为了营救黑井美里，一行人特意去了冲绳。
　　等他们踹开地址上位置的房门的时候，里面的人都愣住了。
　　他们显然没有想到羽柴夏他们会来的这么快。
　　天内理子一眼就看到了地上被绑住手的黑井美里，她连忙跑到黑井美里身边，将粘在她嘴上的胶布撕了下来。
　　“黑井，你没事吧，我们来救你了。”
　　黑井美里看到天内理子，脸上满是惊讶“理子，你怎么来了？这里很危险，你快走！”
　　“不用担心，我们会带你一起走的。”天内理子边说边将黑井美里手上和脚上的绳子都解开。
　　“既然找到人了，那我们走吧。”
　　五条悟说着转头就要走，完全没有理会屋子里绑匪们的意思。
　　绑匪：你尊重吗？
　　其中一个绑匪忍不住了，他站起身，怒气冲冲地指向五条悟，“喂你这小鬼，说你呢，我让你走了吗？”
　　“啊？”五条悟转头看向绑匪，面色阴沉，“你在和我说话吗？”
　　绑匪完全没有意识到危险的降临，依旧叉着腰嚷嚷，“对，就是你。”
　　而此时绑匪的同伴发觉了不对，他拽了拽还在大放厥词的绑匪的袖子，“等，等一下，他好像是...”
　　“我管他是谁。”绑匪一把甩开同伴的手，伸手指向五条悟，“今天无论是谁都要给我留下，星浆体的人头必须是我的。”
　　五条悟盯着绑匪，忽的咧开了一个笑容。
　　他转头对着天内理子和黑井美里摆摆手，“你们先出去。”
　　天内理子很信任五条悟，转头带着黑井美里向外走。
　　黑井美里有些担忧，开口提醒道：“那些家伙手里有枪，很危险。”
　　五条悟闻言，不仅没有担心的表情，笑容反而更大了。
　　“有枪，那太好了。”
　　在黑井美里不解的眼神中，五条悟将天内理子和黑井美里推出房间，啪嗒一声给房间上了锁。
　　绑匪哼了一声，他一招手，隐藏在暗处的人显露出身形，手中的枪悄无声息地对准了还留在房间中的五条悟，夏油杰和羽柴夏。
　　“不管你耍什么把戏，今天你们都走不掉了，解决完你们，我再去抓那个星浆体也不迟。”
　　五条悟见状，郑重地拍了拍羽柴夏的肩膀。
　　“门关好了，接下来就交给你了，夏。”
　　羽柴夏点点头。
　　绑匪还想继续嘲讽，但当他们看到羽柴夏从口袋里拽出火箭炮的时候，他们的表情从震惊变成了惊恐。
　　作为常年游走在黑暗中的雇佣兵，他们没有人会不识趣的认为那个火箭炮是假的。
　　和火箭炮比起来，他们手中的枪就像是玩具一样。
　　刚刚还在叫嚣的男人脸色瞬间煞白。
　　他们现在道歉还来得及吗？
　　显然是不太来得及的。
　　天内理子只听到一声爆破声传来，而后便是一片鬼哭狼嚎和求饶的声音。
　　不久之后，五条悟神清气爽地打开了门。
　　“好了，我们走吧。”
　　羽柴夏将火箭炮收好，也没忘了把他们的武器都搜刮走了。
　　苍蝇再小也是肉不是。
　　天内理子小心翼翼地探头看了眼房间里，看到里面鼻青脸肿躺在各种地方的众人默默收回了视线。
　　知道太多是会被灭口的！
　　救下黑井美里，天内理子终于是松了一口气。
　　在黑井美里说话之前，天内理子猛地抱住了她。
　　“太好了，你没事，吓死我了。”
　　黑井美里一愣，半晌伸手抱上天内理子，安抚地拍了拍她的后背。
　　“对不起，让你担心了。”
　　五条悟没有打扰她们感人的重逢时刻，他碰了碰羽柴夏吸引他的注意力，“夏，要是我被绑架了你会来救我吗？”
　　羽柴夏用奇怪的眼神看了眼五条悟，“绑架你干什么？”
　　五条悟一噎，“万一就是有人嫉妒我，所以要绑架我呢。”
　　羽柴夏安慰地拍了拍五条悟的肩膀，“放心吧，不会的。”
　　五条悟：？
　　五条悟感觉自己被看扁了，但是没有证据。
　　确认黑井美里没有受到任何伤害，彻底放松下来的天内理子恢复了原本活泼的性格。
　　她吵吵嚷嚷地拽着羽柴夏，“说起来，好不容易来了冲绳，我们去海边玩吧！”
　　天内理子说完，生怕五条悟和夏油杰不同意，义正严词地开口：“你们说了会实现我的愿望的，不能拒绝我。”
　　五条悟和夏油杰对视一眼，天内理子都这么说了，确实没有办法拒绝。
　　况且他们都已经到了冲绳了，再不差去海边玩一下的时间了。
　　于是半个小时之后，他们不仅到了海滩，甚至泳衣和游泳圈都准备好了。
　　五条悟和夏油杰吵吵嚷嚷地去玩沙滩排球，羽柴夏跟着天内理子和黑井美里一起堆沙子。
　　天内理子堆出一个沙子堆，迫不及待地拽羽柴夏来看，“看，夏，看我堆的城堡...”
　　她话还没说完，转头就看到了羽柴夏手底下已经搭起来堪称豪华的沙子城堡。
　　这个还是热衷于搭沙滩城堡的灰原雄教给羽柴夏的，这是灰原雄最自信的沙滩城堡，没有之一。
　　天内理子看了看羽柴夏的城堡，又看了看自己的搭的沙子堆，沉默了。
　　羽柴夏听到天内理子的声音朝她看过来，“什么？”
　　天内理子在羽柴夏看过来的瞬间冷汗直流，她啪的一下踩在了自己的沙子堆上，装作若无其事地回看羽柴夏，“啊怎么了吗？”
　　羽柴夏眨眨眼，“你刚刚和我说让我看你搭的城堡...”
　　天内理子的脑袋晃得像是拨浪鼓，“没有的事，你听错了。”
　　有了羽柴夏堆出来的沙子城堡做对比，天内理子才不会承认自己堆的这个沙子堆是城堡。
　　在一旁围观了全程的黑井美里噗嗤一声笑了出来。
　　天内理子的脸瞬间红了起来，“黑井，不许笑！”
　　黑井美里这次没有听天内理子的话，几乎笑的前仰后合。
　　天内理子恼羞成怒，冲上去和黑井美里打闹起来。
　　等两个人闹够了，天内理子笑着倒在沙滩上，眼前是湛蓝的天空，海风吹到她脸上，吹开她脸庞前的发丝。
　　这一瞬间，天内理子忽然有种舍不得了的感觉。
　　她有点舍不得现在她生活着的世界了。
　　这里有她的朋友，有她的亲人，有湛蓝的天空，有温柔的海风，这世界的一切美好事物都吸引她驻足。
　　天内理子胡思乱想着，眼前忽然笼罩了一片阴影。
　　她抬眼看过去，正好对上羽柴夏的视线。
　　羽柴夏拿了饮料递给天内理子，“喝饮料吗？”
　　“喝！”天内理子坐起来接过羽柴夏手里的饮料。
　　她喝着饮料，转头找五条悟和夏油杰的身影。
　　不过在她发现五条悟和夏油杰正在企图用咒灵代替球打沙滩排球之后就收回了目光。
　　天内理子十分真诚地看向羽柴夏，“夏，你是这个世界上仅存的好人了。”
　　天内理子说的时候并没有那么认真，但是羽柴夏却听进了心里。
　　羽柴夏坐到天内理子身边，异常认真地开口问道：“我是个好人吗？”
　　羽柴夏认真的语气听的天内理子一愣，她不清楚为什么羽柴夏为什么这么问，刚想说话，忽的想到了什么。
　　按照她之前看过的电视剧的发展，这是羽柴夏和她敞开心扉之类的情节。
　　天内理子转到羽柴夏对面跪坐下，面色正经地回答道：“至少在我心里你是个很好的人。”
　　天内理子说完，期待地等待着羽柴夏的反应，按照正常的发展，羽柴夏应该很感动的和她敞开心扉了。
　　但实际上，羽柴夏听完天内理子的话只是若有所思地应了一句，“是吗。”
　　天内理子瞬间心中警铃大作。
　　莫非这不是敞开心扉的情节，而是黑化的情节？！
　　羽柴夏因为某些事情对自己产生了怀疑，在反复确认的途中因为一念之差放弃了正道。
　　这么说的话，接下来岂不是羽柴夏就要误入歧途了。
　　这可不行啊！
　　天内理子想到这，激动地上前握住了羽柴夏的手，“夏，不要怀疑，你是很好的人，你回想一下，帮助别人是不是很开心，守护住别人的笑脸是不是一件很幸福的事情，你千万要坚守住本心，不要被黑暗侵蚀了内心啊！你要做一个好人！”
　　羽柴夏虽然不是很理解天内理子为什么要和他说这些，但是她的话确实让羽柴夏陷入了深思。
　　原本只是按照指令的天使第一次开始思考自己行动的意义。
　　成为一个好人像一个种子种到了羽柴夏的心里。
　　天内理子见羽柴夏听进去了，正打算一鼓作气再完全断绝羽柴夏黑化的可能性，谁想到就在这时她被拎着远离了羽柴夏。
　　天内理子一转头，在她背后拎着她的正是不知道什么时候打完排球回来的五条悟，此时的他正一脸不爽地看着她刚刚握着羽柴夏的手。
　　而另一边，夏油杰则拽着羽柴夏将他拉远，认真地嘱咐道：“不可以，小夏，男女授受不亲。”
　　天内理子：？
　　不是，你们男男授受就亲了吗？


第054章 
　　夏油杰和五条悟对视一眼，五条悟架着天内理子就朝着那边的排球场走。
　　“不要光坐着不运动，和我们一起来打排球吧。”
　　“不要，我不要！”天内理子大声抗议，并且企图挣脱五条悟的束缚。
　　但是可惜，抗议无效。
　　夏油杰嘱咐了羽柴夏几句什么无论有什么人来搭讪都不能搭理，他们都是图谋不轨的坏人之后也去了排球场。
　　之后排球场不时就会响起天内理子的尖叫声。
　　“不要用奇怪的东西当排球啊！”
　　“理我远一点！！”
　　羽柴夏坐在原地，想了想，选择继续回去搭自己的沙滩城堡。
　　等五条悟和夏油杰带着饱受折磨的天内理子回来的时候，羽柴夏的超大豪华沙滩城堡吸引了无数人的注意力。
　　有人将羽柴夏搭的超豪华沙滩城堡发到了网上，第二天有记者特意来报道这个惊人的堪称工艺品的沙滩城堡，这个沙滩城堡一举成名，之后甚至成为了网红打卡地。
　　当然那些都是后话了，在冲绳疯玩一天之后，他们必须要启程回高专了。
　　一是他们不能在外面拖得太久，越久就越危险。
　　二是为了预防袭击，这么长时间以来五条悟一直开启着无下限术式，一秒钟都没有间断，哪怕是对于五条悟来说，这样做的消耗也是巨大的，越是拖下去，五条悟就越疲惫。
　　去往高专的路上，气氛是难得的压抑。
　　就连之前吵吵嚷嚷的五条悟和天内理子都不发一言。
　　所有人都心知肚明，到了高专，天内理子就要和天元进行同化了。
　　那么这个世界上就再也不会存在天内理子，只剩下了天元。
　　哪怕与天元同化是作为星浆体的责任，但是站在天内理子的角度上看，这和让她去送死没有区别。
　　虽然只相处了三天，但无论是五条悟和夏油杰还是羽柴夏对天内理子也有了感情，在最后这段路，两个人实在不知道能说些什么，或者说无论这时候说什么都无比苍白无力。
　　天内理子感受到了沉闷的气氛，她提起精神，笑着开口：“诶呀，你们怎么都这么严肃的样子？就不能和以前一样玩点游戏吗？”
　　五条悟和夏油杰都没有接话。
　　他们看向天内理子，欲言又止的样子。
　　天内理子瘪瘪嘴，“真是的，不要做出这种样子啊，就算是告别，也应该笑着告别才对。”
　　夏油杰率先反应过来，他笑笑，“抱歉，我们刚刚走神了，离到高专还有段时间，你想玩游戏吗？”
　　天内理子点头，“嗯！还是玩之前那个吧，猜拳游戏。”
　　哪怕大家都心情沉重，还是和天内理子进行了最后一次猜拳游戏。
　　最后一局结束的时候，大家的得分是平局。
　　“是平局啊。”天内理子露出释然的笑容，“不过可惜，没有机会和你们下次继续了。”
　　五条悟皱了皱眉，刚想说话，羽柴夏的声音率先传了过来。
　　“有机会继续的。”羽柴夏面色认真地说着，“我们下次再继续。”
　　天内理子一愣，不过很快反应过来羽柴夏应该只是在安慰她，便笑起来，用力地点了点头，“好，我们下次继续。”
　　黑井美里不忍心地扭过头，作为从小陪伴在天内理子身边的人，现在最不舍的人是她。
　　哪怕是再不舍，他们还是来到了高专。
　　进入高专结界之后，五条悟松了一口气，解除了身上的无下限术式。
　　高专的结界可以阻拦没有标记过的咒术师，到了高专里面他们就安全了。
　　这么多天紧绷的神经放松下来，这一瞬间五条悟出现了破绽。
　　几乎是同一时间，一把长刀朝着五条悟的腹部攻了过来。
　　五条悟听到锵的一声兵器相接的声音，他下意识的转头看过去，羽柴夏正挡在他身后，而在羽柴夏面前，一个黑色头发嘴角带着伤疤的男人正手持兵器。
　　五条悟震惊地瞪大了眼睛。
　　如果不是羽柴夏帮他挡下了这次的攻击，这把长刀一定会捅穿他的腹部。
　　而他居然完全没有察觉到这个人的出现，高专的结界也没有拦住他，怎么会这样？
　　但不过片刻，他就知道了原因。
　　那个人身上没有一点咒力。
　　要知道就算是不是咒术师的普通人身上多多少少也会存在咒力的，但是眼前的人身上却一点咒力都没有，这样的人五条悟只知道一个。
　　禅院家的天与束缚，禅院甚尔。
　　伏黑甚尔见羽柴夏挡住了他的攻击，有些惊讶地挑了挑眉，“我以为你不会多管闲事呢。”
　　“这称不上多管闲事吧。”羽柴夏反驳道。
　　他拿着匕首的手一挑，挑开了伏黑甚尔手中的长刀。
　　伏黑甚尔笑笑，“看来我之前说的没错，再见面我们就会兵戎相向了。”
　　羽柴夏对此不置可否，“本来可以不这么快见面的。”
　　伏黑甚尔咂咂嘴，“这可不行，教主大人可是花了大价钱的，而且我也收了定金，这单生意可不能不做。”
　　“教主？”五条悟敏锐地抓住了伏黑甚尔话中的关键词，“是盘星教的人雇你来的。”
　　“我是个有职业素养的杀手，我不会透露雇主的信息的。”伏黑甚尔摇头。
　　不过虽然怎么说，但这话和默认没有什么区别。
　　夏油杰皱了皱眉。
　　盘星教，是一个由普通人组成的教会，里面都是一些信仰崇拜天元大人的人。
　　夏油杰原本以为他们只需要警戒诅咒师集团Q，不需要在意这个由普通人构成的盘星教，但是完全没有想到盘星教给他们搞来了一个大家伙。
　　伏黑甚尔毕竟是禅院家出来的人，五条悟没少听说他的事情，这并不是一个好对付的对手。
　　他转头对着夏油杰和羽柴夏开口：“你们两个带着理子去薨星宫，这里交给我。”
　　羽柴夏上前一步，“我和你一起。”
　　五条悟不赞同地嚷嚷道：“我一个人可以的，你难道不相信我吗夏。”
　　“这和相不相信你没有关系，他是完全克制你的类型，我对他的战斗方式跟熟悉，我跟你一起比较好。”
　　羽柴夏说的是事实，他的六眼在对上伏黑甚尔的时候并没有什么优势，五条悟撇撇嘴，只是嘟囔了一句，“你之后最好和我解释一下你们两个为什么这么熟。”
　　羽柴夏对五条悟的话充耳不闻，转头对夏油杰说道：“杰你带着理子过去，我们马上就过去找你。”
　　倒是伏黑甚尔，自顾自地接了五条悟的话。
　　“我和他认识的时间可比你认识他的时间长多了，我认识他的时候你还不知道在哪里捡泥巴呢。”
　　伏黑甚尔的话成功让五条悟皱了皱眉。
　　“闭嘴。”难得的，羽柴夏在这时候打断了伏黑甚尔的话。
　　伏黑甚尔耸耸肩，“不让说算了。”
　　说罢，他活动起身子，吐出了一个小圆球。
　　那个圆球在伏黑甚尔手中膨胀，长成了一个虫型的咒灵。
　　咒灵围到伏黑甚尔的肩膀上，伏黑甚尔将手伸进咒灵的嘴里，从里面拿出了天逆鉾，“闲聊到此为止吧，我得快点追上那个咒灵操使和星浆体。”
　　伏黑甚尔话音落下，率先朝着五条悟发起了攻击。
　　哪怕是□□力量超乎人类的水平，伏黑甚尔也并不想对上羽柴夏那堆热武器的轰炸。
　　相比于对上羽柴夏，伏黑甚尔还是打算先解决掉五条悟。
　　看到伏黑甚尔和羽柴夏相当相似的储存武器的做法，五条悟的眸光暗了暗。
　　他向后躲开伏黑甚尔的攻击，手对准了伏黑甚尔。
　　术式【苍】。
　　以伏黑甚尔为中心，周围的土地被吸引着朝他砸了过去。
　　伏黑甚尔挥动天逆鉾挡住了五条悟的攻击。
　　灰尘散去，处在中央的伏黑甚尔毫发无损。
　　这是特级咒具天逆鉾的能力，可以强制解除发动中的术式。
　　伏黑甚尔勾起笑容，再次朝着五条悟冲了过去。
　　被天与束缚增强过的□□是人类能够达到的巅峰，无论是速度还是力量都强的可怕。
　　与伏黑甚尔比拼体术，五条悟占不到便宜。
　　在与伏黑甚尔的交手中，五条悟节节后退。
　　如果只有五条悟一个人，今天这场战斗会非常艰辛，不过好在，他并不是一个人。
　　五条悟刻意露出了一个破绽，伏黑甚尔果不其然抓住了这个破绽，朝他刺了过来。
　　伏黑甚尔超人的直觉忽的察觉到了危险，他本能地朝后退去，也正好躲开了朝着他刚刚站的位置发射的炮弹。
　　只要他再晚一点，那个炮弹一定会击中他的胸膛。
　　伏黑甚尔心有余悸地拍了拍自己完好的身子，转头看向羽柴夏，“喂喂，无论怎么说这个有点太危险了吧。”
　　“那可真是荣幸。”羽柴夏手中的炮弹再次对准了伏黑甚尔。
　　想要在伏黑甚尔移动的时候瞄准他可不是一件简单的事情，不过有了五条悟的配合，他们完全可以抓住伏黑甚尔的破绽。
　　几次下来，伏黑甚尔很快就发现了这件事情。
　　他和五条悟缠斗的时候需要提防羽柴夏的攻击，而哪怕他想要转换战术先攻击羽柴夏也会被五条悟拦下来。
　　两方就这样陷入了胶着。
　　而时间这样拖下去，等到天内理子和天元同化了，伏黑甚尔的任务就失败了。
　　羽柴夏和五条悟可以继续拖着，但是伏黑甚尔不行。
　　时间一分一秒过去，伏黑甚尔的动作越来越藏不住焦躁。
　　而焦躁就会出现破绽。
　　在五条悟再一次刻意露出破绽的瞬间，伏黑甚尔手中的天逆鉾刺入了五条悟的胸膛。
　　而五条悟却笑了起来。
　　那个笑容落到伏黑甚尔眼中，让他微微瞪大了眼睛。
　　在他意识到不好的瞬间，一把枪抵在了他的后背。
　　羽柴夏的声音从他背后传来，“到此为止了，甚尔。”
　　伏黑甚尔的身子慢慢放松下来，他扯扯嘴角，“仔细想想，这好像是你第一次叫我名字呢，不过场合有些不巧。”


第055章 
　　羽柴夏举着枪，没有说话，也没有答话。
　　时间安静地在他们其中流淌。
　　就算是伏黑甚尔，也做不到能够保证自己的心脏被羽柴夏手中的枪贯穿之后还能继续跳动。
　　伏黑甚尔了解羽柴夏，就像是羽柴夏对于他的了解。
　　两个人在沉默中对峙。
　　对峙的结果只有两个，要么伏黑甚尔放弃任务离开，要么会应羽柴夏的预言，伏黑甚尔会死。
　　当然，他死之前是完全有能力带走就在他眼前的五条悟的。
　　这也是羽柴夏没有立刻动手的原因。
　　伏黑甚尔的目光落在眼前满脸警惕的五条悟的脸上，半晌忽的笑了。
　　那笑声很轻，但是带着很浓很浓的嘲弄和蔑视。
　　“小鬼，你输给我了。”
　　五条悟的眼皮跳了跳。
　　如果是往常，他定然会大声与伏黑甚尔争辩。
　　但是现在，他却有种预感，如果是现在的他与伏黑甚尔单挑，输的确实可能是他。
　　五条悟不语，伏黑甚尔无趣地撇了撇嘴。
　　他还以为五条悟会回嘴，也好叫他找点乐子。
　　毕竟现在的局势实在是让伏黑甚尔开心不起来。
　　在用自己的命换掉五条悟和放弃那笔金额恐怖的赏金但是活下来之中，伏黑甚尔真的很难做出选择。
　　要是今天没有羽柴夏，他完全有把握杀掉五条悟之后带走天内理子。
　　他原本并没有将羽柴夏考虑进他的计划中。
　　他下意识地认为羽柴夏还是属于他们这一边，属于游走在黑暗世界中的人，并没有想到羽柴夏会真的掺和进这件事里。
　　而这一个小小的疏忽，直接导致了现在的状况。
　　伏黑甚尔在这一刻才警觉，羽柴夏好像和之前不一样了。
　　但是为什么不一样了，什么时候变得不一样了，伏黑甚尔毫无头绪。
　　可能是在羽柴夏越来越少出现在黑暗中，也或者是他曾短暂地脱离了黑暗的那段时间，总之，羽柴夏变了。
　　伏黑甚尔并不怨恨羽柴夏，只是觉得可惜。
　　那是一笔多大的钱啊，而且之前给他的定金已经被他花光了，如果这次任务没有完成，估计会被找麻烦。
　　或许以后都很难混了吧。
　　伏黑甚尔仰起头，叹了口气，对羽柴夏开口：“你还有多少钱，都借给我吧。”
　　“我才不要。”羽柴夏拒绝。
　　“那今天之后记得说我死了。”伏黑甚尔转头看羽柴夏，“不然我恐怕会被追杀到天涯海角。”
　　“你今天被加百列杀死了，明天之前所有人都会知道。”羽柴夏应道。
　　伏黑甚尔的算盘打得啪啪响，冤有头债有主，他死了，定金也要不回来了，他们要是胆子大，就找加百列要算了。
　　伏黑甚尔笑起来，露出两排整齐的大白牙，“成交。”
　　他将手中的天逆鉾从五条悟胸口拔出来，塞回肩膀上的虫型咒灵的嘴里。
　　羽柴夏见状也放下了手中的枪。
　　伏黑甚尔最后看了眼五条悟，嘟哝了一句什么话，转头离开了高专。
　　五条悟听到了伏黑甚尔说的，他叫他“好命的小子。”。
　　确定伏黑甚尔真的离开了，羽柴夏松口气来到五条悟身边。
　　“悟你没事吧？”
　　“没事。”五条悟摇摇头。
　　羽柴夏本来想用反转术式帮五条悟治疗一下伤口的，但是五条悟满脸一点小伤何足挂齿的表情，羽柴夏就没有再提。
　　最后胸口的伤五条悟也没来得及处理，他掉头朝着薨星宫的方向跑了过去。
　　被伏黑甚尔耽误了太长时间，他们一路狂奔过来，夏油杰已经要送天内理子进入结界了。
　　天内理子担心着五条悟和羽柴夏，本来想等着他们两个见他们两个的最后一面，但是左等右等也完全没有见到他们两个的面。
　　时间有限，就算夏油杰和天元都没有催促，但是天内理子也知道没有办法继续等下去了。
　　她深吸了一开口，朝着夏油杰微微鞠躬，“这段时间麻烦你了。”
　　夏油杰沉着面容，但在天内理子看过来的时候还是扯开了一个笑容，“哪里。”
　　“麻烦你帮我给悟和夏带个话吧，这三天我过的很开心，十分感谢你们。”天内理子笑着，但是红着眼眶，“下次再见吧。”
　　天内理子话音刚落，五条悟和羽柴夏在这时赶到。
　　“要告别也要当着我们的面啊，真是的。”五条悟一开口，是天内理子熟悉的声音。
　　天内理子猛地抬头看向五条悟的方向。
　　“悟，还有夏，你们来了。”
　　“是啊，经历了一番苦战呢。” 五条悟走到夏油杰身边。
　　夏油杰给五条悟递了个眼神，五条悟摇了摇头表示自己没事。
　　天内理子看着眼前的朋友们，瞬间眼泪盈满了眼眶。
　　就算是被选中的星浆体，就算是知道自己的使命，但还是会不甘心，她想要活着。
　　羽柴夏将天内理子的不舍清楚地看在眼中。
　　羽柴夏上前一步，朝着天内理子伸出手，“理子，不想去的话也没关系，我们回家。”
　　天内理子的眼睛亮了起来，但是又瞬间暗淡下去。
　　她再不想去又能怎么样呢。
　　她现在的一切都是因为她是星浆体，所以有黑井美里在她身边照顾她的衣食住行，有羽柴夏他们专门过来保护她，她不用担心几乎任何事情，只要顺利地与天元同化就可以。
　　天内理子垂首，“这样可以吗？”
　　“可以的，你上一任的星浆体就是这么跑的。”羽柴夏认真地开口说道。
　　羽柴夏的话显然给天内理子说猛了，“什么上一任？”
　　“就是上一个被选作星浆体的人，但是她不同意和天元大人的同化，现在作为特级咒术师在咒术界活动。”
　　“不要害怕，天元大人不会怪你的。”羽柴夏郑重地开口。
　　“真的吗？”天内理子的眼睛完全亮了起来。
　　“嗯，这没什么。”夏油杰开口插了进来。
　　天内理子抽抽鼻子，如果有的选择的话，她当然不想选择死路。
　　她朝着羽柴夏伸出手，与羽柴夏稳稳相握，“我们回家。”
　　羽柴夏勾起笑容，正在他们打算带着天内理子离开这里的时候，一阵破空声猛地响起。
　　就在这一瞬间，一声枪响响起。
　　天内理子只感觉胸口一痛，她低下头，眼见着鲜血从她胸口流了出来，染红了她的衣襟。
　　她张口想要说话，谁想到一张口一口血便喷了出来。
　　夏油杰第一时间朝着子弹飞来的方向看了过去，这一看就看到了两个人。
　　夏油杰认识这两个人，他们是盘星教的人。
　　他们刺杀了天内理子，偏偏在天内理子倒下的瞬间，他们欣慰地笑了起来，像是完成什么重大使命一般。
　　“我去追。”夏油杰说完这话转头朝着那两个人的方向追了过去。
　　“理子！”羽柴夏上前扶住天内理子倒下的身子。
　　变故发生的太快，天内理子面无血色，靠在羽柴夏的怀里，气若悬丝。
　　“夏...我要死了吗？我还有很多话...”
　　“不会的，话可以等到我们回到家再说。”羽柴夏摇头，他将手放在天内理子身上，光在他手上出现。
　　天内理子感受到一股暖流出现在她身体里，暖暖的很舒服。
　　令人震惊的是，天内理子胸口的伤以肉眼可见的速度愈合。
　　这一幕叫五条悟睁大了眼睛。
　　这是反转术式，在此之前羽柴夏从来没有在他们面前使用过反转术式，他们所有人都不知道羽柴夏也会使用反转术式。
　　反转术式发动，很快，天内理子身上的伤口已经全部消失不见了。
　　天内理子本来都打算说最后一句话了，但当她一动身子，却发现身上并不怎么疼。
　　她疑惑地看向了自己胸口，却没看到伤口了。
　　她惊奇地瞪大了眼睛，“我的伤好了！”
　　“幸好这个伤不是致命伤，还有时间可以使用反转术式。”羽柴夏开口。
　　“但是既然你会反转术式，为什么不给我用啊？”五条悟插嘴进来，指了指自己胸口，“我也受伤了啊。”
　　“我以为你不用呢。”羽柴夏实话实说。
　　“用啊！怎么不用，我可疼了，我又不会反转术式。”五条悟凑到羽柴夏身前，“帮我也治一下吧夏。”
　　五条悟明显在耍赖，不过羽柴夏倒是没有拒绝。
　　使用反转术式对羽柴夏来说并不麻烦。
　　“那你过来吧。”羽柴夏朝着五条悟招招手。
　　五条悟来到羽柴夏面前，羽柴夏伸手将手放在五条悟的身上发动了反转术式，片刻之后五条悟身上的伤都消失不见了。
　　“好神奇。”见证了全过程的天内理子感叹一声。
　　五条悟看了看自己的身体，伤口确实都已经消失不见了。
　　“你们怎么都会反转术式，为什么我不会。”五条悟问道，“反转术式到底是怎么发动的？”
　　“就是嗖的一下就好了。”羽柴夏比划了一下。
　　羽柴夏的解释和家入硝子的基本一样，五条悟哪个也听不懂。
　　五条悟摇头，“完全听不懂。”
　　“那我示范一遍给你看好了。”羽柴夏说着，朝着五条悟伸出手。
　　五条悟不疑有他，他将手放在羽柴夏手上。
　　羽柴夏想着既然五条悟想学，引导他的咒力发动一次反转术式比较好。
　　羽柴夏想着，将手掌翻了一下立了起来，顺势与五条悟十指相扣，而后发动了反转术式。
　　等他结束术式，刚想问五条悟明白了吗，却发现五条悟愣愣的。
　　五条悟的目光紧缩在他们相扣的手上，一点都没有感觉到羽柴夏是什么时候结束术式的。
　　他脑子里只有一个想法。
　　他和羽柴夏牵手了！
　　还是十指相扣！！


第056章 
　　羽柴夏手上的温度通过相连的手掌传到了五条悟手上，这一刻五条悟的心跳如鼓。
　　短短一分钟，五条悟脑海里像是炸开的烟花一样，该想的不该想的都想了。
　　而天内理子看着两个人相扣的手，微微瞪大了眼睛，而后目光在羽柴夏和五条悟之间扫来扫去的。
　　不对劲啊不对劲。
　　大有问题！
　　“所以你明白了没有啊？”羽柴夏抬手在五条悟眼前晃了晃。
　　五条悟回过神，迷茫地眨了眨漂亮的大眼睛，“什么？”
　　“我说反转术式啊。”羽柴夏有些无奈地开口，“你明白怎么发动反转术式了吗？”
　　“没有。”五条悟诚实地摇头。
　　他刚光顾着想羽柴夏和他十指相扣的事情了，完全没有注意什么反转术式的事情。
　　五条悟说的理直气壮，羽柴夏被气的吸了口气。
　　他现在开始理解夜蛾正道为什么每天都会被他们气到了。
　　羽柴夏愤愤松开手，“算了，你自己学去吧。”
　　五条悟见羽柴夏生气了，刚想说话，却被突然插进他们两个之间的天内理子打断了。
　　天内理子挤进他们两个之间，郑重地对羽柴夏开口说道：“夏，男男授受不亲啊。”
　　五条悟：？
　　他不顾天内理子的挣扎，拎着她的后领将她整个人提起来扔到一旁。
　　“去，小孩子一边玩去，大人的事情你别管。”
　　这话天内理子就不喜欢听了，她朝着五条悟龇了龇牙，“你也就比我大两岁，装什么大人呢。”
　　“比你大两岁就不是大吗，而且我和你这种小鬼头可不一样。”五条悟哼一声，满脸的高傲。
　　天内理子看着五条悟的样子就生气，她冲到五条悟面前，作势就要往他胳膊上咬。
　　但是就当她下嘴的时候，她感觉自己的嘴被一层看不见的东西挡住了，让她没有办法真的咬到五条悟。
　　她原本并没有打算用多大力气，但是等她反应过来加大力气的时候却发现无论她用多大的力量都没有办法突破那层屏障咬到五条悟。
　　天内理子试了好久，久到她的腮帮子都酸了都没能成功。
　　她只能悻悻地收嘴，揉了揉自己的脸，“你这是什么啊，这么硬。”
　　她等了一会却没有看到五条悟回话，她疑惑地抬头看过去，却看到五条悟一脸严肃，若有所思的样子看着刚刚被她咬的地方。
　　天内理子第一次见五条悟这么严肃的样子，有些害怕的缩了缩脖子。
　　“怎，怎么了吗？我没有咬到你啊。”
　　“我知道。”五条悟当然知道天内理子没有咬到他，让他奇怪的并不是天内理子，而是无下限。
　　虽然无下限术式非常强力，但是相应的，需要的咒力和精力都是惊人的。
　　就像是之前，他一直维持着开启无下限的状态的话，只能维持大概两天半。
　　但是刚刚开启无下限的时候他并没有感觉到咒力的消耗，另一种形式的力量帮他弥补了咒力的损耗。
　　那股力量在他下意识地关掉无下限的时候也随之消失了，五条悟还没来得及探查清楚那股力量到底是什么。
　　但是他有预感，这股力量会帮他变得更强。
　　天内理子听了五条悟的话更害怕了，她蹭到羽柴夏身边，悄悄躲到了羽柴夏身后。
　　不管怎么说羽柴夏身后都是安全的，五条悟就算是要揍她羽柴夏也会帮她拦一拦。
　　抓到人赶回来的夏油杰一眼就看到了站在羽柴夏身后完好无损的天内理子。
　　意识到天内理子没有事，夏油杰悬着的心放了下来。
　　可他刚松口气，有忽然察觉到了他们之间隐隐凝滞的气氛。
　　夏油杰下意识跟着紧张起来，“发生什么了吗？还有谁受伤了吗？”
　　羽柴夏听到夏油杰的话回头看向他，朝他摇了摇头，“没有人受伤，不用担心。”
　　夏油杰点点头，这口气真的松了下去。
　　羽柴夏和天内理子都没事，那现在这个诡异气氛的源头就是五条悟了。
　　他看了看正若有所思地站在原地的五条悟，开口问道：“悟怎么了？”
　　“不知道。”羽柴夏摇头，“刚刚突然就这样了。”
　　“刚刚发生什么了吗？”
　　羽柴夏想了一下，刚刚好像也没有发生什么特殊的事情。
　　“刚刚理子咬了悟一口。”羽柴夏说道。
　　夏油杰闻言惊奇地看向天内理子。
　　天内理子脸腾的一下红了起来，小声反驳道：“我没有真的咬到！”
　　夏油杰摸摸下巴，不说天内理子没有咬到，就算咬到了也不算什么啊，为什么五条悟忽然变成这样了？
　　“对了，刚刚那两个人怎么样了？”羽柴夏开口问道。
　　“他们自尽了。”说到这个，夏油杰的声音冷了下去。
　　那两个人发现没有办法摆脱他之后，干脆利落地吞下了早就准备好的毒药，夏油杰发现的时候已经来不及了，两个人就这样死去了。
　　而他追出去的位置已经在薨星宫之外了。
　　那里聚集了很多盘星教的教徒。
　　他们完全没有理会那两个倒在地上的人，而是满是不赞同地看向夏油杰。
　　“你应该杀死那个星浆体的。”他们这么说。
　　夏油杰看向面前的人，盘星教的教徒广泛，他面前无论男女老少，什么样的面孔都有。
　　但是现在的他们却一致地对他，或者说对作为星浆体的天内理子散发出了恶意。
　　“他和你们一样，只是一个普通人。”夏油杰试图开口劝解他们。
　　“不，她该死。”
　　“她的存在会玷污天元大人。”
　　“我们不能接受天元大人与人类同化，那样的天元大人就不是原本的天元大人了。”
　　哪怕面前的人都是弱小的非咒术师，但是他们此刻凝结起来的恶意却让夏油杰有些胆寒。
　　而他们散发恶意的对象，只是一个十四岁的，和他们一样都是非咒术师的小姑娘。
　　一种说不清的恶心感席卷了夏油杰。
　　夏油杰说不清那种感觉是什么，但他知道这种感觉比他吞吃一百个咒灵玉都更叫他恶心。
　　“杰？”羽柴夏的声音响起，将夏油杰的思绪唤了回来。
　　夏油杰缓和了面色，摇摇头，“我没事，外面那些盘星教的人已经散了，不用担心了。”
　　后面一句话是对天内理子说的。
　　天内理子点点头，提到这件事，她又转身看了一眼薨星宫的门口，有些惴惴不安地开口：“我是不是应该去见一见天元大人？”
　　“嗯，不用怕，我们会跟你一起去的。”夏油杰点点头。
　　他转头叫五条悟，“悟，走了。”
　　五条悟应一声，他抬脚跟上他们，但是思绪显然还是没有收回来。
　　夏油杰带着五条悟，羽柴夏和天内理子进去了薨星宫，穿过层层结界，他们来到了天元大人身前。
　　这是羽柴夏第一次见到天元。
　　和他之前想象的不一样，天元并不是一个老头，或者说他的长相并不像是普通的人类。
　　天内理子站在天元面前，在夏油杰和羽柴夏的鼓励之下，朝着天元鞠了一躬，“十分抱歉天元大人，但是我并不想与您同化。”
　　天元闻言露出了惊讶的神情，不过片刻就恢复了正常。
　　毕竟上一次，九十九由基也是这样说的。
　　“和我说说理由吧。”
　　天元平静的声音传来，天内理子深吸了一口气，鼓足了勇气开口：“我知道我作为星浆体的使命就是与您同化，我一直以来也将这件事当成是我的职责和荣耀，但是我依旧舍不得这个世界，这里有我的朋友，我的亲人，有我喜爱的事物，我还想更多的感受这个世界，我还想活着。”
　　天内理子说完，天元久久没有言语，久到天内理子以为天元不会同意的时候，天元忽的叹了口气。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　天内理子抬眼，满眼惊喜地看向天元，“天元大人，谢谢您！”
　　天元摆摆手，并没有多说什么。
　　下一秒，结界将他们请了出去。
　　天内理子一眨眼，她们已经站在薨星宫外面了。
　　天内理子感叹的话还没有说出口，那边的五条悟忽然惊叫一声。
　　“我知道了！”
　　众人的目光都被五条悟吸引了过去，五条悟却没有解释的意思，他留下一句“我要回去闭关，过几天再出来。”之后就飞快回了高专。
　　夏油杰用眼神询问羽柴夏五条悟怎么了，羽柴夏摇摇头表示自己也不知道。
　　“不管怎么说，先将理子送回去吧。”夏油杰说道。
　　他们回到高专的时候黑井美里正在嚎啕大哭。
　　当她在婆娑泪眼中忽的看到天内理子的时候，她以为是自己太想念天内理子所以出现幻觉了。
　　直到天内理子拥抱上黑井美里，她才反应过来这不是她的幻觉。
　　“我回来了，黑井。”天内理子轻声开口。
　　黑井美里抽了抽鼻子，刚刚缓和的情绪在听到天内理子的话之后再次决堤，她狠狠抱住天内理子，眼泪不要钱地流。
　　“呜呜呜理子，我以为我再也见不到你了。”
　　天内理子拥抱着黑井美里，也没能忍住眼泪，两个人抱着哭做一团。
　　“真麻烦。”夏油杰叹口气，但是也没有上前分开两个人。
　　羽柴夏站在夏油杰身边，忽的开口问道：“你还好吗杰？”
　　夏油杰一愣，转头看向羽柴夏，“什么？”
　　羽柴夏转头看向他，蓝色的眼眸仿若能够看穿他的灵魂一般。
　　“你回来的时候很不舒服吧，发生什么了吗？”
　　夏油杰一时间愣在了原地。
　　他自认为已经隐藏的很好了，完全没有想到向来好像完全不懂得情绪的羽柴夏会看出他的不妥。
　　对上那双眼眸，夏油杰的心颤了颤。
　　他张张嘴，习惯性地想要藏下一切的话语在他嘴边转了一圈，出口却变成了完全不同的话语。
　　“嗯，发生了不好的事情。”


第057章 
　　夏油杰将今天外面盘星教徒的话一五一十的告诉了羽柴夏。
　　“我不明白，为什么他们会对理子抱有那么大的恶意。”夏油杰说道。
　　“我也不明白。”羽柴夏说道，“人心很复杂，我向来都搞不懂。”
　　羽柴夏的回答出乎夏油杰的意料，但转念一想，这样的回答才确实像是羽柴夏能够说出来的话。
　　奇迹般的，听了羽柴夏的话，夏油杰心中那种不舒服的感觉消失了大半。
　　夏油杰笑笑，刚想说话，羽柴夏却又开口了。
　　“不过搞不懂也没有关系，只要坚持你自己的信念就可以了，我相信你的。”
　　夏油杰微微睁大了眼睛，半晌，他笑起来。
　　“那真是我的荣幸。”
　　两个人之间的对话简短，短到天内理子和黑井美里还没有哭完。
　　等到天内理子和黑井美里哭完，已经是半个小时之后了。
　　天内理子哭的直打嗝，她委屈地摸了摸肚子，“我饿了。”
　　黑井美里一下子就被天内理子逗笑了，她摸摸天内理子的头，就像是小时候那样，“走吧，我带你去吃饭。”
　　“嗯！”天内理子点头应下来，转头看向羽柴夏和夏油杰，“一起去吧！”
　　羽柴夏和夏油杰没有推脱。
　　天内理子带着他们去了她最喜欢的餐馆，含泪吃完了她平时最喜欢点的套餐。
　　她去了繁华的街道，在大街上蹦蹦跳跳。
　　重获了新生的天内理子在这一刻无比自由。
　　她自由地享受着这个世界的一切。
　　黑井美里看着天内理子的背影，忍不住红了眼眶。
　　她由衷地为了天内理子开心，那个被她看着长大的孩子最终打破了命运的枷锁，可以自由地享受人生，她怎么可能不为她开心。
　　羽柴夏和夏油杰一直陪天内理子玩到天黑，天内理子依依不舍地和他们告别。
　　就算舍不得，但是天内理子也没有办法一直待在高专，而且她们回去之后还有很多事情要收拾。
　　“下次再见！”天内理子用力地朝着两个人挥手。
　　“再见。”羽柴夏和夏油杰也朝着天内理子挥手。
　　等到天内理子的身影走远，羽柴夏和夏油杰也转身回了高专。
　　五条悟还在闭关，完全没有出门的意思，两个人也没有去打扰他。
　　羽柴夏回到自己房间躺下，大脑开始回放这一天的经历。
　　在回忆落到伏黑甚尔的脸上的时候，羽柴夏又想起了伏黑惠那张和伏黑甚尔像是一个模子刻出来的脸。
　　也不知道现在伏黑惠怎么样了。
　　今天原本对伏黑惠来说并不是特殊的一天。
　　他和往常一样去上学，因为今天轮到他值日，所以他放学的时间稍稍晚了一点。
　　伏黑津美纪放学的时间一般都比他要晚，伏黑惠放学的时候会顺便将晚饭做上，然后等伏黑津美纪回家一起吃饭。
　　伏黑惠像是往常一样打开了门，却在走进屋子的时候察觉到了异样。
　　好像有人在他的家里。
　　但是此时已经天色渐晚，剩余的阳光照不进房间，屋内也没有开灯，伏黑惠不能确定屋子中的情景。
　　他稍稍向前走了一步，而后便踢到了一双鞋。
　　那是一双明显不属于他们家中的成年男人的鞋，此时被随意摆放在门口。
　　伏黑惠瞬间警惕起来，他的手紧紧握住门把手，小脑袋开始思考他现在跑出去呼救的可能性有多大。
　　就在伏黑惠准备转身逃跑的瞬间，他忽的听到房间中传来了一个声音。
　　“就是你啊。”
　　伏黑惠听到脚步声，而后一个男人站在了他面前。
　　他抬头看向男人，眼神警惕地像是一只小狼崽，但当他看清伏黑甚尔的脸时却愣住了。
　　就算是对于父亲这个角色的印象再浅薄，他还是一眼就有了莫名其妙的感觉。
　　这个就是他名义上的便宜老爹。
　　不过哪怕是认出了伏黑甚尔的身份，伏黑惠还是没有放松的意思，甚至比刚刚更警惕了。
　　直觉告诉他，伏黑甚尔是个非常危险的人，更不用说他对伏黑甚尔的印象并不算好，特别是在他的生母去世之后，他对伏黑甚尔仅有的印象都集中在赌马输钱，小白脸，渣男上。
　　注意到自己儿子对自己的戒备，伏黑甚尔饶有兴趣地蹲下身与伏黑惠平视，“年纪不大就这么凶了啊，不过你和我长得还真是像。”
　　伏黑甚尔说着伸手要摸伏黑惠的头。
　　伏黑惠发现伏黑甚尔的意图，瞬间如临大敌，整个身体都绷紧了。
　　就在伏黑甚尔的手马上就要落到伏黑惠的头上的瞬间，两只玉犬忽然从伏黑惠的影子中跳了出来，一左一右咬住了伏黑甚尔的手。
　　伏黑甚尔惊讶地挑起眉。
　　他都不知道伏黑惠这就已经觉醒了术式。
　　伏黑惠看到玉犬居然跳出来咬了伏黑甚尔，连忙将玉犬拽下来，一左一右地抱着玉犬，带着玉犬退后两步，满眼戒备地盯着伏黑甚尔，生怕伏黑甚尔伤害到玉犬一样。
　　伏黑甚尔撇撇嘴，“在你眼里你老子还没有式神值得信任？”
　　伏黑惠没接话，但是表情已经回答了伏黑甚尔。
　　伏黑惠这个样子，伏黑甚尔也没办法再说什么了。
　　他撇撇嘴站起身，像是通知一样开口：“从今天开始我就住在这里了。”
　　“不行。”几乎是伏黑甚尔话音落下的瞬间，伏黑惠便开口反驳。
　　态度甚至比刚刚还激烈。
　　伏黑甚尔惊讶地挑起眉，“为什么？”
　　“不行就是不行，你该去哪里去哪里。”伏黑惠冷冰冰地开口。
　　“我来找你不就是我该去的地方吗？”伏黑甚尔回道。
　　伏黑惠知道自己说不过伏黑甚尔，抿起唇不说话了，但是态度完全没有一点缓和。
　　他已经适应了现在的生活，并不需要伏黑甚尔回来插足他平静的生活。
　　他的家人有伏黑津美纪就足够了。
　　伏黑甚尔没有想到自己会在儿子这里碰这么大的壁，面色不太好看。
　　伏黑甚尔不出去，伏黑惠也不进家门，两个人就这样对峙着，谁也不先松口。
　　等到伏黑津美纪回到的时候，看到的就是这样的画面。
　　伏黑津美纪认识伏黑甚尔，她跟在自己妈妈身后看到过这个入赘的后爸几次，不过后来她妈妈失去联系，她也再也没有见过伏黑甚尔。
　　伏黑津美纪没想到今天会在自己家里遇见伏黑甚尔，颇为惊讶地开口：“叔叔你怎么来了？”
　　伏黑惠听到伏黑津美纪的声音猛地转头看向她，“津美纪姐。”
　　伏黑惠一边懊悔着自己忘了伏黑津美纪回家的时间，一边坚定地挡在了伏黑津美纪身前，顺便瞪了一眼伏黑甚尔。
　　“不管怎么说，这里不欢迎你。”
　　伏黑津美纪到底还是觉得伏黑甚尔是她名义上的后爹，这样对他不太好。
　　她弯下腰小声劝伏黑惠，“要不你让叔叔先进屋呢？”
　　“不行。”伏黑惠斩钉截铁。
　　他了解伏黑甚尔无赖的性格，要是留他住了今天这一晚，他之后就会找到各种借口硬留在他们家里里。
　　伏黑惠一旦做了决定之后的事情很难被劝动，伏黑津美纪也没有办法。
　　伏黑甚尔见走伏黑惠这条路行不通，将目光放到了伏黑津美纪身上。
　　伏黑甚尔朝着伏黑津美纪露出惯常用来骗人的笑容，“你就是津美纪吧，上次见面的时候你还是个小孩子呢，现在已经这么大了。”
　　“你妈妈的事情我很抱歉，我之前一直在找她，不过这么久下来都是没有音信，为了找她我的积蓄我都花光了，现在无处可去，能不能请你收留我，这次我会做到父亲的职责的。”
　　“津美纪姐，不要相信他。”伏黑惠皱起眉。
　　伏黑甚尔口中的话伏黑惠是一点都不相信，他更相信他是见伏黑津美纪的妈妈失踪，便卷了所有的钱跑路了，什么花光了身上所有积蓄去找她了这种话也亏的他能说出口。
　　但是伏黑津美纪被伏黑甚尔说动了。
　　她犹豫了再三，还是对着伏黑惠开口：“让叔叔进来吧。”
　　伏黑惠瞪大了眼睛，显然非常不理解为什么伏黑津美纪会上伏黑甚尔的当。
　　但是伏黑惠又很听伏黑津美纪的话，伏黑津美纪都这么说了，伏黑惠也没有办法。
　　伏黑津美纪催着伏黑惠换了鞋进了屋，自己也进了屋。
　　在伏黑津美纪背后，伏黑甚尔朝着伏黑惠露出了一个挑衅的笑容。
　　要跟他比，伏黑惠还是嫩了点。
　　伏黑惠咬咬牙，恶狠狠地瞪着伏黑甚尔。
　　“我去做晚饭，叔叔你随便坐。”伏黑津美纪开口。
　　伏黑惠听罢也站起身，“我来帮你。”
　　伏黑惠和伏黑津美纪在厨房内忙碌，只剩下伏黑甚尔一个人百无聊赖地坐在客厅打量着这个家。
　　这个家不大，也稍显破旧，但是却布置的很温馨。
　　看来就算他不在伏黑惠也过的不错嘛。
　　他想着，不知为何脑海中忽然又浮现出了自己曾经的妻子的样貌。
　　那是个温柔的女人，留着黑色的短发，头发和伏黑惠一样乱翘着。
　　他已经很久很久没有想起她了，在他放弃自尊自甘堕落之后，他将过往的一切温暖都抛弃了，但是现在，他又莫名想到了她，以及和她生活的点点滴滴。
　　伏黑甚尔正出神，伏黑津美纪和伏黑惠端着晚饭走了出来。
　　伏黑惠将饭碗重重放到了伏黑甚尔面前。
　　“惠！”伏黑津美纪小声的责备了一声，然后对伏黑甚尔歉意地笑了笑。
　　伏黑甚尔倒是没在意，他端起饭，边吃饭边询问起了姐弟俩的情况。
　　伏黑惠不想理伏黑甚尔，伏黑津美纪倒是将情况全告诉他了。
　　得知他们在边上学边兼职赚钱生活，伏黑甚尔感觉手中端着的饭碗都沉重了起来。
　　虽然伏黑甚尔很想说出给他们两个一些零用钱这样的话，但是他现在手里也没有钱了。
　　头一次伏黑甚尔开始为钱发起愁来。
　　所以第二天，他找上了羽柴夏。
　　“借我点钱吧。”伏黑甚尔开门见山说道。
　　羽柴夏：？我长得像ATM机吗？


第058章 
　　羽柴夏当然不会借给伏黑甚尔钱，不过出于好奇，他还是问了一句，“你借钱干嘛？”
　　“我昨天见到惠了。”伏黑甚尔开口。
　　羽柴夏眨眨眼，“然后呢？”
　　“他现在好像过得很拮据。”
　　羽柴夏回了伏黑甚尔一个“你才知道啊”的表情。
　　伏黑惠父母都不在身边，只有一个大不了他多少的姐姐照顾，生活的好才怪。
　　“所以我想借点钱。”伏黑甚尔毫无心理负担地说道，甚至面上都坦坦荡荡。
　　羽柴夏也直接了当地拒绝了，“就算你这么说我也不会借给你的。”
　　伏黑甚尔一愣，而后相当惊讶地开口问道：“为什么？”
　　“再怎么说你突然跑过来说要跟我借钱也很奇怪吧。”羽柴夏认真地说道。
　　这次轮到伏黑甚尔沉默了。
　　其实伏黑甚尔熟悉的人少的可怜，仔细算下来，能够和他说上话的人，除了孔时雨就是羽柴夏了。
　　因为他没有完成盘星教的委托还卷定金跑路这件事，孔时雨叫他这段时间不要联系他了，等到风头过头再说。
　　也是因为这件事，他几乎已经进了所有雇主的黑名单。
　　这样下来就只有羽柴夏了。
　　眼前就是唯一的希望，伏黑甚尔不打算就这么放弃。
　　他想了想，提出了一个提议，“这样吧，我不借你的钱，我可以帮你做事，相当于你雇佣我，你给我工钱，怎么样？”
　　这个提议虽然理论上没有什么问题，但是问题就在于羽柴夏好像也没有什么伏黑甚尔干的。
　　伏黑甚尔之前干的都是杀人越货的活，这种活羽柴夏也不需要伏黑甚尔来干，他自己就可以了。
　　羽柴夏刚想婉拒，忽然想起了一件事。
　　那个佐藤曾经提到的，给予了他那个咒灵的，额头上有着缝合伤疤的人。
　　他最近一直没有空出时间去调查这件事，让伏黑甚尔去帮他调查一下也不是不行。
　　羽柴夏沉吟一下，而后点点头，“好。”
　　羽柴夏将佐藤对于那个人的描述告诉了伏黑甚尔，而后加了一句，“他应该也在调查我，你可以顺着这个线索找。”
　　伏黑甚尔一口答应了下来，虽然搜集情报并不是他擅长的，不过给他时间也不是不可以，再说有钱赚就是好的。
　　羽柴夏交代完就打算走了，但伏黑甚尔叫住了羽柴夏。
　　“我能问个事吗？”
　　“什么事？”羽柴夏问道。
　　伏黑甚尔搓搓手，“有定金吗？”
　　怕羽柴夏以为他要卷定金逃跑，伏黑甚尔连忙补充了一句，“因为我想先那点钱给惠和津美纪。”
　　羽柴夏对于伏黑甚尔的话将信将疑，但是道上规矩确实是要付定金的。
　　羽柴夏是个遵纪不守法的好孩子，还是按照市场价给伏黑甚尔付了定金。
　　伏黑甚尔收到定金，弯起眼睛笑起来，“放心吧，保证完成任务。”
　　当天晚上，伏黑惠回到家，发现家里摆满了一桌相当丰富的外送寿司。
　　他的眉头跳了跳，而后一脸严肃的看向伏黑甚尔。
　　“说吧，你把家里什么东西卖了，是不是把房子抵押出去了？”
　　伏黑甚尔：？
　　伏黑津美纪拽了拽伏黑惠，想要出声阻止但是张了张嘴没有说出什么。
　　因为她也想不到伏黑甚尔怎么会突然有钱买这么贵的东西吃。
　　伏黑惠见伏黑甚尔没有说话，微微皱起眉。
　　这栋房子是他们姐弟两个唯一的资产，如果房子没有了，他们就要露宿街头了。
　　“不管怎么说，你不能抵押这个房子。”伏黑惠小大人一样坐到伏黑甚尔对面，一脸严肃地试图跟伏黑甚尔讲道理。
　　“我们不吃这么好的东西也没关系，但是我们没有房子就会流浪，我不想流浪。如果你缺钱，我会努力挣的。”
　　伏黑甚尔听伏黑惠说的话听得一愣一愣的，过了半晌才反应过来，伏黑惠这是认定了他将房子卖了。
　　他有些哭笑不得，“放心吧，我没有卖你们的房子，这些钱是我工作的定金。”
　　伏黑惠满脸将信将疑，“真的？”
　　这个家伙居然会找工作？
　　“真的。”伏黑甚尔说着在茶几前坐下，拆开了外卖的外包装，“你们要是不吃，我就自己吃了。”
　　一直以来为了节约生活费，伏黑惠和伏黑津美纪都只是去商场买打折的食材回家吃，像是生鱼片这种高级的食材他们已经很久很久没有吃过了。
　　伏黑惠看着茶几上摆着的满满一大盘的寿司，肚子十分不争气地叫了起来。
　　他懊悔地捂住自己的肚子。
　　但是正处在长身体阶段的小孩子的肚子是诚实的，无论伏黑惠怎么捂住，肚子咕咕叫的声音还是不断传了出来。
　　伏黑津美纪吞了吞口水，她想了想，还是坐到了茶几旁边。
　　她选择这一次相信伏黑甚尔，而且寿司已经打开了，不吃就浪费了。
　　伏黑津美纪拍拍身边的位置，叫伏黑惠过来坐。
　　伏黑惠最终还是没能抵抗过寿司的诱惑坐了下去。
　　寿司真的很好吃，是伏黑惠好几个月都没有吃到过的好吃。
　　自从吃到第一口之后，伏黑惠和伏黑津美纪都停不下来了。
　　伏黑津美纪嚼着口中的寿司，吃着吃着，眼中浮现出了雾气。
　　这么长时间带着年幼的伏黑惠生活的压力都涌到了伏黑津美纪心上，她抽抽鼻子，暗自祈祷。
　　希望这样的生活可以一直继续下去。
　　伏黑甚尔看着两个小孩子近乎狼吞虎咽地吃着寿司，看他们的样子就能猜到他们应该很久没有吃到过好东西了。
　　不知道怎么的，伏黑甚尔在伏黑惠身上看到了许多年前那个小小的自己。
　　那个因为从小身上就没有一丝咒力所以被禅院家厌弃的废物，那个在禅院家拼劲一切苟延残喘的自己。
　　伏黑甚尔不自觉地抚摸上自己嘴边的伤疤，那道伤疤就是因为他小的时候被送进了满是咒灵的房间，跟咒灵拼死搏斗留下的。
　　他原以为自己脱离了禅院家就和禅院家完全没有关系了，但是现在一看，他还一直都活在禅院家的阴影中也说不定。
　　那个肮脏充满龌龊的，像是烂泥一样的地方，支配了他这么这么久。
　　伏黑甚尔的目光落到伏黑惠身上，在这一刻改变了主意。
　　伏黑惠觉醒了禅院家的生得术式，十种影法术，禅院家一定会将他当成继承人精心培养。
　　禅院家不会亏待伏黑惠，但是无论怎么样，那种地方也始终充满恶臭。
　　与其是将伏黑惠送到禅院家还钱，倒不如他自己来养伏黑惠。
　　他想看看当禅院家那些老头子发现继承了他们引以为傲的术式的伏黑惠被他这个禅院家的污点养大的时候的反应。
　　恐怕他们会露出让他相当满意的表情吧。
　　伏黑甚尔勾起唇角，甚至已经开始期待那一天的到来了。
　　伏黑惠从碗里一抬头就对上了伏黑甚尔的笑容，身子抖了抖。
　　他默默地朝着伏黑津美纪的方向挪了挪。
　　他的便宜老爹好像不是很正常。
　　伏黑甚尔打定主意，心情都好了很多。
　　接下来的日子，伏黑甚尔一边帮羽柴夏查答应他的事情，一边关注着伏黑惠和伏黑津美纪两姐弟的生活。
　　伏黑惠在最后的警惕之后，发现伏黑甚尔并没有什么捣乱的意思，住在他家也没有惹什么麻烦之后也就随伏黑甚尔去了。
　　虽然伏黑惠并不说得上喜欢伏黑甚尔这个爹，但是他心中又隐隐觉得现在的生活也并不赖。
　　定金的金额并不算少，但是也并不够维持多久三个人生活的开销。
　　为了尽快拿到尾款，伏黑甚尔称得上是尽心尽力地查着羽柴夏口中的那个男人。
　　伏黑甚尔这一查就是一个月，倒是真的被他查到了一点好玩的东西。
　　羽柴夏收到伏黑甚尔给他发来的消息的时候正好是休息日。
　　伏黑甚尔在消息上说有眉目了，约他出来见一面，羽柴夏答应了下来。
　　两个人约在了一个公园见面。
　　第二天早上，羽柴夏就离开了高专。
　　好巧不巧，就在羽柴夏走出高专的时候，闭关了一个多月的五条悟打开了宿舍门。
　　五条悟看起来一个多月没有打理过自己了，从宿舍里冲出来的时候整个人乱糟糟的。
　　他刚冲出来就着急地想去找羽柴夏，但是在整个高专都没有找到。
　　没办法，五条悟敲开了夏油杰的房门。
　　夏油杰看到蓬头垢面的五条悟吓了一跳，“你怎么了悟？”
　　“你知道夏去哪里了吗？”五条悟没有回答夏油杰的话，转而问道。
　　“夏说今天约了人出门。”夏油杰回道。
　　“约了人？”五条悟沉吟一下，他从来没有听过羽柴夏还能和谁见面啊。
　　“他说了什么时候回来吗？”
　　“没说。”夏油杰摇头。
　　五条悟现在很着急见到羽柴夏，根本等不到羽柴夏回来了。
　　他拉上夏油杰就走，“走，我们去找夏。”
　　“等一下。”夏油杰拉住五条悟，在五条悟看过来的不解的目光中指了指他的头发，“你至少收拾一下再去，你现在像是流浪汉。”
　　流浪汉五条悟用平生最快的速度收拾完了自己，迫不及待地拽着夏油杰出了门。
　　根据残留的咒力波动，五条悟很快就在公园里看到了羽柴夏。
　　他刚想招手喊羽柴夏，却忽的被夏油杰拦下来了。
　　夏油杰给他做了一个嘘声的手势，示意那边还有其他人。
　　五条悟这才注意到，羽柴夏面前还站着一个男人。
　　男人比羽柴夏高出一些，此时正微微低头，和羽柴夏说着什么。
　　远远看过去，两个人之间的氛围居然相当融洽。
　　那个男人身上没有一点咒力波动，五条悟一眼就认了出来，那是伏黑甚尔。
　　五条悟不敢置信地瞪大眼睛。
　　等一下，为什么羽柴夏会跟伏黑甚尔见面，还是到这种公园里来？
　　电视剧里乱七八糟的场景都出现在五条悟脑海中，这种情况在电视剧里只有一种解释。
　　他们不会是在约会吧？！


第059章 
　　五条悟像是一只忽然炸了毛的猫一样死死瞪着羽柴夏和伏黑甚尔的方向，整个人身上遍布低气压。
　　夏油杰看了看身边的五条悟，又看了看羽柴夏他们的方向。
　　他也认出了伏黑甚尔。
　　虽然当时在薨星宫的时候他并没有直面迎击伏黑甚尔，但是伏黑甚尔那种恐怖的压迫感给了他很深的印象。
　　为什么伏黑甚尔这时候会和羽柴夏一起出现在公园？
　　就算称不上是仇人，但应该也不至于关系好到一起来逛公园吧？
　　两个人距离羽柴夏和伏黑甚尔有些距离，他们只能看到伏黑甚尔正在和羽柴夏说些什么，但是具体的内容他们完全听不清。
　　“我们要不靠近一点吧？”夏油杰问道。
　　五条悟点点头，“我也这么想。”
　　两个人鬼鬼祟祟地猫着腰，接着灌木丛的遮掩凑近了羽柴夏和伏黑甚尔。
　　伏黑甚尔的声音不大，五条悟听不太真切。
　　不过五条悟隐约听到了伏黑甚尔提到了“诅咒师”“身份神秘”的字眼。
　　听他们的意思，好像是在讨论什么人。
　　这个话题好像不是约会的时候会谈的，那他们在说什么？
　　虽然再靠近一点可以听得更清楚他们的对话，但是也有被伏黑甚尔发现的风险。
　　就在五条悟在思考要不要冒着风险继续靠近的时候，他们的说话声停了。
　　夏油杰小声开口：“他们要走了。”
　　“走，我们跟上。”五条悟说道。
　　不过令五条悟意外的是，两个人并没有继续一起走，在一个十字路口，他们两个分道扬镳了。
　　五条悟的第一反应是松了一口气。
　　看来他们并不是在约会，那太好了。
　　确定羽柴夏和伏黑甚尔并不是在偷偷约会，五条悟身上的低气压一扫而光。
　　等伏黑甚尔走远了，夏油杰从灌木丛后面站起身，“他们两个分开了，我们还要继续跟踪吗？”
　　“我们去找夏，假装偶遇好了。”五条悟说道。
　　和伏黑甚尔分开之后，羽柴夏顺路去街上逛了逛。
　　马上就是午饭时间了，羽柴夏看了看周围的饭店，最后进了一家中华料理店。
　　正值午餐时间，餐厅里的人不少。
　　他低着头尽量不引起任何人注意的走到了角落坐下。
　　这家餐馆点餐只要在菜单上画好自己想要的菜然后递给服务员就好了，帮羽柴夏省了不少麻烦。
　　羽柴夏点了份饺子套餐，将菜单给出去，点好餐之后便坐到了座位上。
　　他撑着头，开始思考今天伏黑甚尔帮他收集回来的情报。
　　根据伏黑甚尔的调查，确实找了个和佐藤描述相同的，额头上有着缝合线痕迹的男人。
　　那个男人原本是二级咒术师，两年前叛逃成为了诅咒师，之后一直活动的非常低调，并没有引起咒术界的注意。
　　大概从几个月之前开始，他开始在黑市高价收集关于羽柴夏的信息。
　　重金之下一定会有亡命之徒，他也因此收集到了各种各样关于羽柴夏有用或者没有用的消息。
　　同时他在暗中接触了不少人，这些人年龄身份各异，唯一一个共同点就是曾经与羽柴夏有过接触。
　　这些接触大部分非常短，像是佐藤那样见到并记得羽柴夏就已经算是其中的佼佼者了。
　　伏黑甚尔并没有查到他和这些人接触都做了什么，但是从佐藤的例子来看多半不是什么好事。
　　事实上，这些人在和羂索接触过之后有很多忽然出现了事故或者突发疾病。
　　除了这些人之外，伏黑甚尔还察觉到他好像还和咒灵保持着联系。
　　不过他们非常非常小心，就连伏黑甚尔也是凭着变态的感知力才在这一个月的时间中察觉到了两三次，确定那并不是他的错觉。
　　而最近，他好像在与某些教会谋划什么。
　　羽柴夏听完伏黑甚尔的话，心中总有一种不好的直觉。
　　毫无疑问，那个人是冲他来的，而且一定是抱着某种目的而来。
　　他的目的是什么，羽柴夏并不清楚。
　　不过现在敌在暗他在明，这个处境并不安全。
　　放着隐患不管任由他发展并不是羽柴夏的作风，哪怕已经得到了伏黑甚尔带回来的消息，他也打算自己再去探查一番。
　　羽柴夏打定主意，正好他点的东西也端上来了。
　　他拿起筷子刚要动口，餐厅的门被推开了。
　　五条悟和夏油杰两个发着光的大帅哥长腿一跨走进了这个餐厅。
　　没有人不喜欢看帅哥，因此当五条悟和夏油杰两个人走进餐厅的瞬间，餐厅中响起了倒抽冷气的声音。
　　“天啊，有帅哥，还是两个。”
　　“这是什么神仙场景，好幸福。”
　　“快拍下来，快拍下来。”
　　五条悟没有理会周围的人的窃窃私语，他的眼眸在餐厅中扫了一圈，精准地锁定在了缩在角落正夹起饺子的羽柴夏身上。
　　“夏！”五条悟眼睛亮起来，大步朝着羽柴夏就走了过来。
　　众人跟着五条悟的动作，也看到了角落的羽柴夏。
　　“天啊，那还有帅哥。”
　　“我今天是捅了帅哥窝了吗？”
　　“斯哈斯哈斯哈。”
　　“他坐下了他坐下了，好熟悉的样子，他们什么关系？”
　　“不管什么关系，我先磕为敬。”
　　五条悟毫不避讳地坐到羽柴夏对面，用十分真诚地眼神看向羽柴夏，“好巧啊，居然在这里遇见你了，夏。”
　　羽柴夏当然是一点都不信五条悟的鬼话的。
　　他在高专里都一个月没有见到五条悟了，结果他一出门就在大街上偶遇了五条悟？鬼才信。
　　“你是不是又偷偷跟着我了？”羽柴夏十分直接地开口问道。
　　五条悟倒是没有辩解，“我出来之后发现你不在高专里，就出来找你了。”
　　“那你说偶遇干什么？”羽柴夏不解地开口问道。
　　“因为这样说更浪漫一点。”五条悟如实回答，“我看电视剧里都是这么说的。”
　　“你为什么要学电视剧里的啊？”羽柴夏搞不懂，但是考虑到他很少搞懂五条悟的小脑瓜里一天都在想什么，他也并没有很在意这件事情。
　　夏油杰挨着五条悟坐下，先一步拿起了菜单。
　　来都来了，一起把午饭吃了好了。
　　夏油杰点了单人套餐，五条悟点了和羽柴夏一样的饭。
　　“哦对了，杰，这个给你。”羽柴夏从口袋里掏了掏，掏出了一个小盒子。
　　“这是什么？”夏油杰接过羽柴夏手中的盒子打开，里面是一个被压缩的小小的咒灵，整个咒灵皱皱巴巴可怜兮兮的。
　　“别人给我的，说是可以储存东西。”羽柴夏含糊其辞地说道。
　　这东西是伏黑甚尔给他的，说是他找到的可以储存东西的咒灵，送给他了。
　　如果养的好的话说不定可以像是伏黑甚尔现在的那个虫型咒灵一样成为随身武器库。
　　但是羽柴夏嫌弃这个东西丑。
　　虽然当时为了不拒绝伏黑甚尔的好意收下了，但是羽柴夏还是不太想要这个东西，干脆给了夏油杰。
　　“这是很少见的咒灵啊，谢谢你夏。”夏油杰道了声谢，干脆地收下了这个咒灵。
　　那边一直关注着他们三个人动向的人小小骚动了一下。
　　“那个好漂亮的孩子送给黑发男生礼物了！他还收下了！我磕了。”
　　“我磕另一对，刚刚白发的男生和那个孩子说话的时候整个人都冒着小花花一样，这不是恋爱的酸臭味是什么？”
　　“难道这是大三角？他喜欢他，他喜欢他那种？”
　　“不，大胆一点姐妹，说不定是三人行。”
　　“哦~”
　　羽柴夏听到他们心照不宣的哦的声音，拿着筷子的手顿了一下。
　　而后他默默加快了吃饭的速度，三两下将自己面前的饺子套餐吃的一干二净，然后站起身。
　　“我们走吧。”
　　“这么快吗？”
　　五条悟和夏油杰见状也三两口吃掉了自己那份。
　　三个人走出餐厅，羽柴夏这才长出了一口气。
　　倒也不是以为羽柴夏对他们说的话有多么反感，主要是之前曾经出现过将他们三个的同人文和同人图大肆传播的事情发生，搞的那段时间羽柴夏走在街上都有人认识他。
　　相比起羽柴夏庆幸于逃过一劫，五条悟的心里隐隐有点可惜。
　　五条悟很难说那种可惜是因为什么，但是他又下意识的不敢太深的探究。
　　他开口，转移了话题，“我们现在做什么去？”
　　羽柴夏倒是没有什么计划，“干什么都行，回高专也行。”
　　“现在回去也太早了。”五条悟摇头。
　　“这附近最近有夏日祭，要不要去那边看看？”夏油杰提议道。
　　“好啊。”五条悟点头答应下来，又转头看羽柴夏，“夏你想不想去？”
　　羽柴夏点点头，“去，我也好久没有去过夏日祭了。”
　　打定主意，三个人朝着夏日祭将会举办的地址走过去。
　　“说起来，悟，你一个没出门在干什么？”羽柴夏转头问五条悟。
　　“哦对，我要跟你说来着。”五条悟一敲手，朝着羽柴夏露出一个自信满满的笑容，“我学会反转术式了。”
　　羽柴夏挑起眉，脸上的惊讶没有一丝作假。
　　五条悟见羽柴夏这个表情，不满地鼓起腮，“你这是什么表情，夏？”
　　羽柴夏诚恳地实话实说，“我以为你学不会了呢。”
　　那语气，就差把觉得五条悟是个笨蛋写在脸上了。
　　毕竟他当时那么用心的教了，五条悟还完全没懂。
　　夏油杰没忍住，笑的超级大声。
　　五条悟：？
　　从小就是天才的五条悟在高专二年级这年，平生第一次被人质疑了自己的学习能力。


第060章 
　　“我真的学会了！”五条悟嚷嚷道。
　　怕羽柴夏不信，五条悟快步向前走了几步，大张开胳膊拦到了羽柴夏身前，“你要是不信你就捅我几刀试试。”
　　羽柴夏：？
　　五条悟这话说的时候完全没有控制音量，他这一句话喊出来，周围的人朝着他们的方向侧目看了过来。
　　“发生什么了，感情纠葛吗？”
　　“渣男出轨？”
　　“看着长得挺帅的一个男生啊，怎么会干出这种事情？”
　　周围人指指点点的声音传到羽柴夏耳中，他默默将衣服的领子又向上拉了拉。
　　他现在说不认识五条悟还来得及吗？
　　五条悟完全不管周围人在说什么话，拦在羽柴夏身前大有一副你要是不相信他就不让羽柴夏走的意思。
　　羽柴夏没有办法，妥协了，“好好，我相信了。”
　　但是五条悟不信，“真的？”
　　“真的，这能有什么假。”羽柴夏拉上五条悟的胳膊，拖着他往前走。
　　他刚刚看到有人拿出手机拍照了，他可不想明天上热点新闻。
　　五条悟很好哄，见羽柴夏信了就舒服了。
　　他哼哼两声，“我就说没有什么是我学不会的，区区反转术式简直是易如反掌。”
　　夏油杰听到这话十分嘴欠的调侃道：“易如反掌你还学了一个月？”
　　刚刚被安抚好的五条悟听到这话又不开心了，他瞪向夏油杰，“我这一个月又不是只在学反转术式。”
　　“那你还学什么了？”夏油杰接道。
　　“我学了——”五条悟拖起了长音。
　　就在夏油杰和羽柴夏都偏头看向他的时候，他露出一个很欠扁的笑容，“不告诉你们。”
　　羽柴夏、夏油杰 ：？
　　五条悟被两个人追着打了一路，三个人吵吵闹闹地到了夏日祭的地点。
　　夏日祭会在晚上五点准时开始，现在距离那时候还有一个小时，周围的小摊还在为了夏日祭做准备。
　　“他们好像都穿的和服啊。”五条悟打量了一圈开口。
　　“你也想穿和服吗？”羽柴夏问到。
　　五条悟倒是没有多么想穿和服，在本家的时候一直穿和服他穿的都有点烦了，但是他没有见过羽柴夏穿和服的样子呢。
　　想到这，五条悟话锋一转，“来都来了，我们去买身和服穿好了。”
　　夏日祭周边有很多卖和服的小店，等的就是来逛夏日祭还想穿和服的怨种顾客。
　　好巧不巧，五条悟就是这个怨种顾客。
　　店员看到五条悟走进店，十分热情地迎了上去，很快就帮他们选了三套和服。
　　一声一声的“真的很适合你”“超级帅的”的恭维声中，夏油杰都有些迷失了自我，更不用说五条悟了。
　　五条·财大气粗·大冤种·悟大手一挥，将自己的卡递给了店员。
　　然后羽柴夏就看到刷卡机里扣除了后面带着一大串零的天文数字。
　　羽柴夏看了看笑容更加真挚的店员，又看了眼心情同样相当好的五条悟，忽然觉得自己之前累死累活赚钱有点亏了，直接打劫五条悟好像更快一点。
　　羽柴夏像是看一只肥羊的眼神落到五条悟背后，五条悟没由来的背后一凉。
　　他疑惑地回头看过去，然后就对上了羽柴夏清澈的眼神。
　　五条悟更疑惑了。
　　五条悟选的是一身白色底色的和服，而夏油杰是一身深色和服，羽柴夏介于他们两个之间，穿的是一身蓝色的和服。
　　这个颜色是五条悟和夏油杰在琳琅满目的颜色中一眼选中的，他们口径一致地称赞这个颜色特别适合羽柴夏。
　　——就如羽柴夏那双眼眸一般。
　　羽柴夏并没有觉得这件衣服和其他颜色的衣服有什么区别，不过他们两个看起来对这件衣服很满意的样子，羽柴夏也就选了这一身。
　　买好衣服走回去，正好夏日祭也开始了。
　　举办夏日祭的日子总是十分热闹。
　　来这场夏日祭的人很多，但哪怕在人群中三个人都是十分显眼的存在。
　　时不时就有人将目光落在他们身上，五条悟和夏油杰都习惯了这种事情，他们起初并没有在意。
　　但是当越来越多的人将目光放在坐在他们中间的羽柴夏身上，甚至打算过来要羽柴夏的联系方式的时候，他们两个警觉这样下去不行。
　　于是刚刚还在啃着苹果糖的羽柴夏被他们两个拉着去了卖面具的摊位。
　　五条悟和夏油杰在摊位上挑挑拣拣，最后选择了一个青面獠牙的怪物面具递给了羽柴夏，然后大手一挥付了钱。
　　“就要这个了。”
　　羽柴夏看着手中的面具陷入了沉默。
　　他抬头看向面具架子上琳琅满目的面具，有看了眼自己手上的怪物面具。
　　哪怕他们给他那个狐狸面具呢。
　　最近他们两个对他有什么意见吗？
　　五条悟见羽柴夏拿着面具但是没有带上，焦急地催促道：“快戴上吧夏。”
　　“对，戴上吧。”夏油杰在一旁的附和。
　　“我可以换一个吗？”羽柴夏尝试跟他们讲道理。
　　“为什么啊，这个这么威武霸气，是所有面具里最特别的，你戴上之后会成为整个夏日祭上最不敢惹的人。”五条悟开口就给羽柴夏画大饼。
　　“而且这可不是普通的面具，这种怪物面具是有辟邪招福的功效的，是那种凡夫俗物的面具不能比的，你戴上正好。”夏油杰开始cpu羽柴夏。
　　要不是五条悟和夏油杰惯常用这种手段开他玩笑，羽柴夏都要信了他们的大饼和cpu了。
　　“诶呀诶呀，反正你就戴上嘛，我之后请你吃东西还不行。”五条悟说着满脸真诚地将羽柴夏手中的面具推向了羽柴夏。
　　羽柴夏看了五条悟两秒钟，而后叹口气，将面具戴在了脸上。
　　算了，戴就戴吧，反正对他也没有什么影响，只要他们两个能消停一点就好了。
　　就像是五条悟和夏油杰预料中的一样，自从羽柴夏戴上青面獠牙的怪物面具之后，落在羽柴夏身上的目光少了很多，就算是有也是因为好奇他的面具的。
　　五条悟和夏油杰对视一眼，朝着对方竖起了大拇指。
　　他们真棒！
　　他们走着走着，路过了一个纸捞金鱼的摊位。
　　老板见到他们，热情的招呼他们过去玩。
　　“要不要来比赛谁捞起来的更多？”五条悟问他们两个。
　　“来！”
　　三个人各自从老板那里买了十个渔网，老板给了他们三个人一人一个小盒子，捞到的金鱼都可以放到小盒子里。
　　“这个没有什么难的吧。”这么说的夏油杰在企图将金鱼捞起来的瞬间，纸渔网干脆的破了，金鱼啪嗒一声掉回了水里，溅起的水花甚至溅到了夏油杰脸上几滴。
　　“这个没有什么难的吧。”五条悟阴阳怪气地学着夏油杰刚刚说的话。
　　夏油杰一个眼刀瞪了过去。
　　“还是看我的吧。”
　　五条悟摩拳擦掌，盯住目标的金鱼，将渔网放到水里，在纸渔网来到金鱼下面的时候奋力一捞，在纸渔网还没反应过来的瞬间将金鱼扔到了小盒子里。
　　五条悟十分挑衅地朝着夏油杰晃了晃手中的小盒子，“看吧，这就是我的实力！”
　　夏油杰能忍吗？夏油杰忍不了。
　　他皱起眉，眼睛死死盯住眼前的金鱼们。
　　手中渔网不断起落，最终是在第五次的时候捞起来了一只金鱼。
　　夏油杰长呼出一口气，“我知道了，只要掌握诀窍也没有什么难的嘛。”
　　“夏，你抓到了几条...”夏油杰话刚说完，就看到羽柴夏拿着手中装的满满的一盒子金鱼递给了老板。
　　听到夏油杰的声音，羽柴夏转头看向他，在看到夏油杰的小盒子只有一只小金鱼的时候，他疑惑地眨了眨眼。
　　“你怎么不唠金鱼，是不喜欢吗？”
　　夏油杰：？
　　夏油杰觉得自己被骂了，但是他没有证据。
　　五条悟最后用十个渔网捞上来了十只金鱼，夏油杰捞上来了三只，而羽柴夏用十个渔网捞上了十五只金鱼。
　　最后的赢家显然是羽柴夏。
　　“按道上规矩，你们记得给我买小蛋糕。”羽柴夏嘱咐道。
　　“知道了。”五条悟和夏油杰应了下来。
　　他们三个人刚起身要离开捞金鱼的摊位，忽然一群小孩子从旁边窜了出来。
　　“就是他们！”
　　为首的小孩子指着羽柴夏开口。
　　三个人互相看了看，都不知道发生了什么。
　　他们刚刚只是在这里捞金鱼，也没有做什么其他的事情啊。
　　在他们的注视下，小孩子们一拥而上，将羽柴夏团团围住了。
　　“就是这个怪物哥哥，捞金鱼很厉害！”
　　羽柴夏指了指自己，“怪物哥哥，我吗？”
　　小男孩笃定的点点头，“你刚刚看到你捞了那么多金鱼，能不能教教我们怎么捞？”
　　小孩子们叽叽喳喳地围着羽柴夏，羽柴夏没办法脱身，便答应了下来。
　　老板见生意来了，乐呵呵地又卖给了羽柴夏十个渔网。
　　于是捞金鱼的摊位上出现了一群小孩子围着一个带着怪物面具的少年一起捞金鱼的场面，时不时还伴随着“哇怪物哥哥好厉害”“太棒了怪物哥哥”这种声音。
　　最后捞上来的金鱼太多了，羽柴夏便将这些金鱼分给了那些小孩子们。
　　小孩子们排着队等着领羽柴夏的金鱼，然后每个人说了一声谢谢怪物哥哥。
　　羽柴夏每个孩子都嘱咐一遍，“叫哥哥就可以了，前面两个字不用加。”
　　五条悟和夏油杰对视一眼，看了看自己手里装着金鱼的塑料袋，而后不约而同地打开了塑料袋，将里面的金鱼全部倒回了水池里。
　　等到羽柴夏给所有小孩子都分完了金鱼，一抬头看到了两个高高的身影。
　　而五条悟和夏油杰拿着只装着水的塑料袋，正眼巴巴地看着他。
　　羽柴夏：？
　　“你们的金鱼呢？”羽柴夏问道。
　　“还给老板了。”两个人答道。
　　羽柴夏：？
　　所以说为什么要还给老板，既然还了为什么还找我要？
　　羽柴夏搞不懂，但是两个人都眼巴巴的盯着他，要多可怜有多可怜。
　　羽柴夏十分无奈地将最后的三条小金鱼给了他们两个人一人一条，而后自己留下一条，三个人的塑料袋中变成了平均的一人一条。
　　这下五条悟和夏油杰满足了。


第061章 
　　从捞金鱼的摊子里出来，三个人走了两步，又看到了射击的摊子。
　　夏油杰看着摊子摇摇头，“这个肯定也是小夏会赢。”
　　夏油杰不说还好，五条悟可以当做没有看到过这个摊子，但是夏油杰说了，五条悟不信了。
　　五条悟义正严词地开口：“不试试怎么知道！你不要这么随便看轻自己，杰。”
　　夏油杰：？
　　五条悟将他们两个拽到摊子面前，给他们一个拿了一把枪。
　　“一人十枪，谁拿到的奖品最多谁就赢了，怎么样？”
　　“我可以退赛吗？”夏油杰真挚地开口问道。
　　五条悟露出一个大大的笑脸，“不能。”
　　羽柴夏摆弄了一下手里的枪，和他猜的一样，这种用来摆摊的枪都被动了手脚，弹道很诡异，瞄准镜也是不准的。
　　“不用担心，这是一场运气的比赛。”羽柴夏对夏油杰说道。
　　夏油杰起初没有懂羽柴夏的话，但是当他精心瞄准了一个玩具扣动扳机，而子弹却以一种诡异的弧度打到旁边的玩具上的时候，夏油杰信了。
　　这枪还挺好玩的。
　　五条悟很快也发现了这么问题，他瞪着眼睛看着手里的枪，“这枪有问题吧？”
　　五条悟说话的声音不小，老板听到五条悟的话不乐意了。
　　“这个小哥，自己的技术不行，怎么能怪我的枪呢？”
　　五条悟皱了皱眉，“明明就是你自己的枪不行，怎么还不让人说？”
　　老板气的吹胡子瞪眼，“我的枪有什么问题？我的枪要是真的有问题，为什么别人都能打中？”
　　“谁能打中？”五条悟顺着老板手指的方向一看，正好看到夏油杰打出去的枪以诡异的路线打中了一个玩具，而他面前已经放了五六个玩具了。
　　老板得意地哼了一声，“怎么样，服气了吗？”
　　五条悟龇牙咧嘴，“杰，你这个叛徒！！”
　　夏油杰转头看向五条悟，欠扁地耸了耸肩膀，“自己运气不好不能怪我吧。”
　　五条悟恨不得扑上去跟夏油杰当街互殴。
　　老板乐的看热闹，他正打算退居幕后坐收渔翁之利呢，一抬眼就看到羽柴夏把他的枪拆了一地。
　　老板：？我请问呢？
　　他冲过去将羽柴夏手中拆到一半的枪抢了过来，“你干嘛呢！”
　　“你这些枪的准头不太对，我帮你调一下。”羽柴夏十分真诚地开口。
　　说着，他将一把拆完又装好的枪递到老板手上，“你看。”
　　老板将信将疑地接过了那把枪，他尝试着瞄准自己摊位的玩具开了一枪，真的不偏不倚地正中小玩具。
　　老板见状，悬着的心...终于死了。
　　他好不容易调好的枪啊！
　　最后老板将三个人连带着夏油杰打下来的玩具一起扔出了摊位，并且恶狠狠地警告他们之后再也不要过来了。
　　三个很不无辜的人互相看了看。
　　夏油杰晃了晃手中的玩具，“你们都没打到，只有我打到了，是不是我赢了？”
　　五条悟气，但五条悟向来愿赌服输。
　　他磨磨牙，从牙缝里挤出一个字，“算。”
　　“那记得请我吃饭哦。”夏油杰笑眯眯地拍了拍五条悟的肩膀，也没忘了羽柴夏，“夏也是。”
　　“用我的小蛋糕抵了你的饭吧。”羽柴夏回道。
　　“也不是不行，那悟你记得要请我吃饭。”夏油杰又拍了拍五条悟。
　　“知道了。”五条悟气鼓鼓的拍开夏油杰的手。
　　两个比赛五条悟一个也没有赢，五条悟不服气，五条悟准备再找一个游戏。
　　他四处看了看，目光锁定在了前面一个套圈的游戏。
　　五条悟指向套圈的摊位，“我们去玩那个！”
　　夏油杰看了眼套圈的摊位，下意识的看了眼羽柴夏和羽柴夏的头顶。
　　羽柴夏注意到夏油杰的目光，不明所以地眨了眨眼。
　　但在夏油杰的目光落在他头顶的时候，他明白了。
　　他捂住头顶，恶狠狠地看了一眼夏油杰，“光环不可以用来套圈。”
　　“好吧。”夏油杰颇为可惜地叹口气。
　　“所以说你为什么要这么可惜啊！”羽柴夏吐槽一句。
　　五条悟拉着他们走向套圈的摊子，可不知道为什么人流量在这时候忽然增加了，一群人涌了过来，周围一下变得人挤人。
　　“怎么了，为什么忽然有这么多人？”夏油杰躲开一个挤着他们身边走过去的大叔，疑惑地开口。
　　“不知道啊。”五条悟疑惑地摇头。
　　羽柴夏转头看向人群汇聚的方向，“是那边有什么表演吗？”
　　“有可能。”夏油杰应道，“要不我们也过去看看？”
　　“那套圈呢？”五条悟颇为不舍地问了一句。
　　“回来再套吧，反正套圈也不会跑的，不过要是真的有表演的话去晚了就看不到了。”夏油杰劝道。
　　五条悟想了一下，觉得夏油杰说的有道理，于是点了点头，“行。”
　　三个人跟着人潮朝着那个方向走过去。
　　大约十分钟后，他们到了一片空地。
　　这里围的都是人，里三层外三层的。
　　五条悟凭借着傲人的身高在人群中眺望过去，“好像确实有表演。”
　　“看起来像是杂技表演。”夏油杰接道。
　　“我看不到啊。”羽柴夏踮起脚，但是眼前都是密密麻麻的人头。
　　“你看不到吗？”夏油杰转头看向羽柴夏，“我就说平时要多喝牛奶吧小夏。”
　　羽柴夏：？
　　五条悟这时候也凑了过来，指了指前面将小孩子举起来让他看表演的父亲，“要不要我把你也举起来？”
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏完全没有接受他们两个的提议，他钻进人群里，悄无声息地挤到了第一排。
　　站在第一排，他就能看到空地了。
　　里面是几个人在进行杂技表演，随着杂技演员做出高难度的动作，周围不断响起吸气声和掌声。
　　五条悟和夏油杰一转眼羽柴夏就不见了，他们找了好久，终于在第一排看到了羽柴夏。
　　但是因为他们显眼的身高反而没有办法挤到第一排去，只能待在了后排。
　　杂技表演结束之后，演员朝着鞠了一躬，让出了位置。
　　接下来的是烟花表演，也是夏日祭中最令人期待的环节。
　　烟花绽放的瞬间，所有人都抬头看向了天空，也就是这个时候，羽柴夏感觉自己的肩膀被撞了一下。
　　那一下并不重，但是羽柴夏却敏锐地察觉到了一股叫人十分不舒服的咒力波动。
　　羽柴夏回头看过去，正好看到一个人穿梭在人群中，在每个人的肩膀上都撞了一下。
　　被他撞到的人的肩膀上都出现了一个咒力标记，只不过在场的普通人中并没有人能够发现。
　　羽柴夏皱了皱眉，他抬手，将自己肩膀上的咒力标记抹除。
　　这种大范围标记普通人的事情怎么想都不会是什么好事，是诅咒师在活动吗？
　　按照以往，羽柴夏并不会去想多管闲事，不过这一次羽柴夏犹豫了一下，还是跟了上去。
　　那人的行踪诡谲，并且行动很快，羽柴夏只能顺着他留下的咒力标记追过去。
　　因为怕跟丢那个人，羽柴夏也没有叫上五条悟和夏油杰。
　　不过好在羽柴夏的速度更快，一路追过去，羽柴夏看到了那个人的身影。
　　那人穿着一身毫不显眼的黑衣服，依旧将所有人都撞了一遍。
　　羽柴夏伸出手，一把抓住了那个人的肩膀。
　　那人转过头，脸隐藏在帽子之下，羽柴夏并没有看清他长什么样子，但是那人看到羽柴夏却惊叫了一声，不管不顾地转头就跑。
　　“喂。”羽柴夏皱着眉去拽他的胳膊，但是却拽了一个空。
　　那人飞快地隐入了人群中，消失不见了。
　　羽柴夏确信刚刚自己已经抓到了那个人的胳膊，但就在他抓到那个人胳膊的瞬间，他的胳膊缩了回去。
　　并不是他将胳膊从羽柴夏的手中抽了出去，而是胳膊整个变小缩了回去。
　　这种诡异的变换身体形态的能力让羽柴夏再一次想起了真人。
　　是那个咒灵？
　　但是一个咒灵为什么要做这种事情？
　　羽柴夏站在原地，百思不得其解。
　　而此时同样发现不对的五条悟和夏油杰追了过来。
　　“小夏，没事吧？”
　　“没事。”羽柴夏摇摇头，“你们也看到了那些咒力标记了吧。”
　　“嗯，我们一路上将见到的人身上的标记都抹除了。”五条悟点头，“你找到是谁干的了吗？”
　　“没抓到他，让他跑了。”羽柴夏遗憾地摇头。
　　夏油杰沉下声音，“居然在这么多人身上下标记，难以想象那人到底有什么目的。”
　　“不过既然被我们撞到了，他们的计划应该不会进行了。”五条悟摊开手。
　　“不着急，他们总会露出马脚的。”羽柴夏忽的开口。
　　五条悟闻言看向羽柴夏，愣了一下之后笑起来，“说的对。”
　　“时间不早了，还剩一点标记，我们抹除完就回去吧。”夏油杰指了指人群。
　　趁着人群还没有散，三个人游走在人群中，将身上有咒力标记的人身上的标记都抹除了。
　　等他们弄完，烟花也放完了。
　　“真可惜啊，都没有看到烟花。”五条悟嚷嚷道，“我们是来休息的，不是来做任务的！”
　　“习惯就好了。”夏油杰拍了拍五条悟的肩膀安慰他。
　　“下次再来看吧。”羽柴夏接道。
　　“那说好了，下次我们要去一起看烟花哦。”五条悟看向羽柴夏，语气万分认真。
　　“好。”羽柴夏应下来。
　　五条悟得到承诺，整个人肉眼可见的开心起来了。
　　被两个人扔到一边的夏油杰指了指自己：不是，不带我吗？


第062章 
　　第二天，家入硝子发现羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人每个人的宿舍里都多了一个放着小金鱼的小鱼缸。
　　家入硝子因此疑惑了一秒。
　　虽然他们三个经常用一样的东西，但是一起养鱼还从来没有过。
　　家入硝子思来想去，终于想到了一个可能的答案。
　　“你们是不是给自己的鱼下了束缚，金鱼死了你们也会死那种？”
　　夏油杰懵了一秒，下意识开口反问道：“下那种束缚干什么？”
　　“比如说你们比赛谁能把金鱼养的最久，输了的人直接陪葬这样？”家入硝子说着做了一个抹脖子的动作。
　　夏油杰：？他们在家入硝子眼中到底是什么样的存在啊。
　　“虽然你说的很有道理，但是我们没有下那种束缚。”夏油杰解释道，“金鱼是我们昨天去夏日祭的时候带回来的。”
　　家入硝子很敏锐地抓到了夏油杰口中的关键字，“夏日祭？”
　　此时的夏油杰还没有察觉到危险，依旧继续说着，“对，昨天不是休息日吗，出门的时候正好就遇见了夏日祭，那边有捞金鱼的摊位，还有表演和烟花。”
　　“哦~还有表演和烟花啊。”家入硝子的语调变得阴阳怪气起来。
　　察觉到不对的羽柴夏拽了拽夏油杰的袖子，企图阻止他说话。
　　但是已经来不及了。
　　家入硝子朝着他们露出一个相当温柔但莫名危险的笑容，“你们三个偷偷去夏日祭但是不带我是吧，我就说明明听说了悟从房间从来了，结果昨天一整天都没有见到你们三个人，原来是一起去夏日祭了啊。”
　　夏油杰猛地反应过来，他连忙摆手想要补救，“不是的...”
　　家入硝子的笑容没变，“嗯，那我给你解释的时间，你说吧。”
　　夏油杰支支吾吾的，半晌什么都没有说出来。
　　确实是他们没有叫上家入硝子。
　　“没有办法解释了是吧。”家入硝子幽幽开口。
　　夏油杰没说话，家入硝子看向五条悟。
　　“你呢，还有什么遗言？”
　　五条悟吞了吞口水，抱着死道友不死贫道的想法，张口就把夏油杰卖了，“都是杰说的要去夏日祭，和我没关系。”
　　“是这样啊。”家入硝子又转头看向夏油杰，笑容中只透露了一个信息。
　　你完了。
　　夏油杰吓得打了一个寒颤。
　　得罪了家入硝子，他们在高专的生活变得举步维艰起来。
　　家入硝子凭借着一己之力孤立了他们三个人。
　　夏油杰没有办法，只能换着各种方式哄家入硝子。
　　当然，大部分办法都十分不成功。
　　夏油杰最后没有办法了，就来找了羽柴夏。
　　“那天的夏日祭你也去了，所以你也是从犯。”夏油杰一脸认真的KTV羽柴夏，“所以硝子不高兴你也有责任。”
　　羽柴夏点点头，“嗯。”
　　“现在硝子不肯原谅我们，你能不能去哄一下硝子？”夏油杰继续说道。
　　羽柴夏思考了一下，“悟也是从犯，他是不是也要一起去？”
　　夏油杰闻言连忙摆手，“不用带他，他会再惹硝子生气的。”
　　羽柴夏于是十分听话的去找了家入硝子。
　　他找到家入硝子的时候家入硝子正在医务室中，她对着手中的书将针头狠狠扎进了面前假人的身体里，那力道看的羽柴夏莫名有点疼。
　　家入硝子注意到羽柴夏的到来，朝他露出一个笑容，“你怎么了来了夏？”
　　“杰让我过来哄哄你。”羽柴夏老实地回道。
　　“让他自己过来。”家入硝子笑着开口，不过语调阴森森的。
　　羽柴夏张张嘴，没敢说什么话。
　　但是就这么无功而返又好像有些对不起夏油杰，羽柴夏思来想去，还是决定努力一下。
　　“我们不是故意没叫你的硝子，我和他们两个是偶然遇见的，正好听说那边有夏日祭所以就过去了。”
　　羽柴夏脸上的表情要多诚恳有多诚恳，家入硝子看着羽柴夏这样子，微微叹口气。
　　“我知道，杰也跟我解释过了。”
　　“那你还生气吗？”羽柴夏小心翼翼地问道。
　　“生气倒是没有那么生气，”家入硝子摇摇头，“我只是有一种我好像被你们落在后面落的远远的感觉，我知道，你们都是难得一见的天才，你们会成为特级咒术师，会成为咒术界数一数二的存在，而我到那个时候好像只能注视着你们的背影了。”
　　“我知道你们彼此的关系很好，也惺惺相惜，但是我也不想就这样被你们遗忘掉。”
　　“不会的硝子，我们不会是落下你的。”羽柴夏坚定地开口，“我们四个是同伴，缺少了任何一个人也不完整。”
　　家入硝子闻言惊讶地看向羽柴夏。
　　这种话换作夏油杰和五条悟来说，杀伤力都远不及羽柴夏。
　　就像是他们接纳了羽柴夏一样，羽柴夏也接纳了他们，他们是同伴。
　　一阵难以言喻的温暖的感觉流淌过家入硝子的心里，让她发自内心的笑了起来。
　　“再说，你也很厉害的硝子，只有你可以使用反转术式治疗别人，你对于咒术界来说甚至比我们还要珍贵。”羽柴夏继续说道。
　　“不过你也会用反转术式吧？”家入硝子忽的开口。
　　羽柴夏眨了眨眼，“你怎么知道？”
　　“悟跟我说的，说你教会了他反转术式怎么用，还说什么你教的比我教的好多了。”家入硝子回忆起五条悟当时那副嘴脸，又开始冒火。
　　“你还是叫他们以死谢罪吧。”家入硝子恶狠狠地开口。
　　羽柴夏：不敢说话。
　　羽柴夏将家入硝子的话原封不动地告诉了夏油杰，夏油杰听完认真地点了点头。
　　“我知道了，让悟以死谢罪就好了。”
　　五条悟：？
　　“你说这句话的时候心里难道一点愧疚都没有吗，杰？”
　　“没有。”夏油杰坦坦荡荡。
　　“不过硝子也说，很怕被我们落在身后。”羽柴夏继续说道，“她怕被我们遗忘掉。”
　　“不可能。”
　　“怎么会。”
　　五条悟和夏油杰异口同声地开口。
　　“她在担心这个啊。”五条悟挠挠头，难得收起了嬉笑的表情，一脸认真，“那种事绝对不会发生的。”
　　“我们会永远是同伴，不会发生意外的。”夏油杰开口，“不过这也提醒我们了，我们这段时间确实没怎么关注到硝子的状态。”
　　“去赔礼道歉吧。”五条悟干脆地开口。
　　夏油杰和羽柴夏也是这么想的。
　　于是第二天，家入硝子一打开宿舍的房门，就被里面扑面而来的零食淹没了。
　　家入硝子从零食堆里探出头，毫不意外地看到了零食堆后面的羽柴夏五条悟和夏油杰三个人。
　　还是一脉相承的朴素的道歉方式。
　　家入硝子看着他们三个眼巴巴的样子，就算是有火气也冒不出来了。
　　她叹口气，从零食堆里走出来，“你们就没有一点新鲜的道歉方式吗？每一次都是这样送很多零食。”
　　“有的。”五条悟笃定的点头，“这次我们为了道歉刻意进行准备了用来道歉的礼物。”
　　五条悟的话引起了家入硝子的兴趣，然后下一秒，她就看到五条悟和夏油杰从背后搬了个棺材出来。
　　五条悟自豪地将棺材打开，露出里面的干尸，“这是我们去埃及帮你拿到的木乃伊。”
　　家入硝子：？
　　“不用担心，这是我们从值得信任的人那里拿到的，可以保证他是真的木乃伊，距今有三千年以上的时间了。”夏油杰接道。
　　家入硝子：？
　　“你要是不喜欢的话，还有一个四千年份之上的木乃伊...”
　　家入硝子抬手打断了五条悟的话，“好了，不用说了，我不需要。”
　　五条悟眨眨眼，“那这个？”
　　“这个也送回去，谢谢你们了。”家入硝子义正严词地拒绝。
　　“但是这可是木乃伊...”
　　“不需要。”
　　“好吧。”五条悟遗憾地将木乃伊地盖子盖上了。
　　那具干尸被封进棺材里，家入硝子这才松了口气。
　　再怎么说，那东西长得都有点吓人了。
　　“那你接受我们的道歉了吗硝子？”羽柴夏问道。
　　“如果没有那个木乃伊的话，我就接受了。”家入硝子说道。
　　本来因为家入硝子不喜欢他们送的木乃伊而垂头丧气的五条悟和夏油杰听到这话精神了起来。
　　他们猛地点头，“知道了，我们会把他送走的。”
　　“我现在就去。”五条悟说着扛起棺材就要走。
　　好在被羽柴夏和夏油杰拦了下来。
　　闹了这么一通下来，四个人都累的够呛。
　　他们坐在家入硝子的宿舍里，围着那堆他们买来的零食坐下。
　　“其实我们从来没有过抛下你，将你遗忘之类的想法，硝子。”夏油杰开口。
　　“无论怎么说，我们都是同伴不是。”五条悟从零食里翻出糖果塞进嘴里，认真地说道，“无论是五年后，还是十年后，我们永远是独一无二的朋友。”
　　“是无可比拟的存在。”羽柴夏接道。
　　家入硝子看着他们，半晌，勾起了笑容。
　　自入学开始，家入硝子一直认为自己是那个与天才为伍的普通人，那种用尽全力也无法追赶上他们的不安一直萦绕在家入硝子心中，并且随着时间的推移愈演愈烈。
　　不过在这一刻，这个心结啪的一声在家入硝子心中断开了。
　　他们是朋友，这份友情并不会因为实力的差距四分五裂。
　　只要他们还是朋友就好了。
　　家入硝子发自内心的笑开，“说好了，我们一直是朋友，如果有人擅自脱离了我们，我们一定要让他好看。”
　　“当然。”


第063章 
　　和家入硝子重归于好之后，羽柴夏的校园生活回归了平静。
　　趁着有空闲，羽柴夏开始着手调查关于那个额头上带着伤疤的男人的事情。
　　在这个世界上，只要是活着的人，做过的事就一定回留下痕迹。
　　在消息流通最为发达的黑市上打探了一周之后，羽柴夏收获到了一些信息。
　　最近有人在涩谷附近看到了和他描述的人十分相似的人，并且出现的频率并不低。
　　休息日的时候，羽柴夏用在寝室休息的借口搪塞了五条悟和夏油杰他们，出发去了涩谷。
　　一来到涩谷，羽柴夏就发现了不对劲的地方。
　　涩谷大街上行走的人群里很多人的身上都带着咒力标记。
　　这种咒力标记和羽柴夏上次在夏日祭上见到的并不完全相同，但是原理是相同的。
　　羽柴夏由此可以肯定，那个人绝对正在这附近活动。
　　虽然他并不清楚他几次三番将人打上咒力标记的用意，但这些咒力标记显然是个线索。
　　羽柴夏原本想要通过判断被打上咒力标记的人们身上的共同之处找出线索，但是这些人并没有什么显著的相同特征，上到八十下到几岁，男男女女都有。
　　而且羽柴夏并不像五条悟那样能够借助六眼清晰地看到咒力的流动和残留，没有办法追踪咒力标记的源头，只能靠着自己慢慢找。
　　他从白天寻找到黄昏，可惜并没有遇到他要找的男人，也没有找到什么有用的线索。
　　眼见时间不早，羽柴夏准备打道回府明天再来。
　　也就是在这个时候，一个瘦小的男人忽然鬼鬼祟祟地凑到羽柴夏身边。
　　“喂小哥，真理教了解一下？”
　　羽柴夏对这种一看就很奇怪的小教会并没有兴趣，他摆摆手刚要拒绝，但却忽的注意到了瘦小男人身上的咒力标记，到嘴边的话又咽了下去。
　　瘦小男人见羽柴夏没有拒绝，凑在羽柴夏身边小声嘀咕起来，“容我先为你介绍一下我们教会，我们教会信奉的神是真理主教，他掌握这个世界上所有的真理，他出口的话便是真理，他的一举一动便是神指。”
　　他说着，从口袋掏出一张被揉的皱皱巴巴的纸，他将纸展开在羽柴夏面前，指着上面一个模模糊糊的身影开口：“他就是我们的主教。”
　　羽柴夏仔细地辨认了好久，但是实在是没有看出这位主教的脸在哪里。
　　但瘦小的男人自从拿出这张纸之后就变得兴奋异常，他亢奋地瞪大眼睛，双手交握放到了胸前，“我们伟大的主教，只要我们将全身心都奉献给他，他就会带领我们走向真理！”
　　羽柴夏抿了抿唇，“打断一下，你们说的真理是什么？”
　　瘦小的男人显然没有反应过来羽柴夏的话，他愣了一下，“真理就是真理啊。”
　　“这个真理能给你们带来什么呢？”羽柴夏换了个方式问道。
　　“能给我们带来真理。”男人回道。
　　“我是说...算了。”羽柴夏不问了，因为他发现好像问也没用。
　　男人见羽柴夏不说话了，试探性地开口问了一句，“那你要加入我们真理教吗？”
　　羽柴夏还没说话，另一个人从旁边冲出来，将瘦小的男人挤到了一边。
　　“真是的，你在干什么啊，不要把我们的新人吓跑了。”
　　那人说完，转头换了副笑脸看向羽柴夏，“你好，要了解一下我们真理教吗？”
　　这人看着比刚刚瘦小的男人正常一点，看起来好像是可以沟通的样子。
　　于是羽柴夏开口问道：“加入你们教会可以获得什么啊？”
　　“可以获得你想要的一切。”那人郑重的回道，“主教大人能够看透所有信徒心中的真理并帮助我们实现。”
　　“心中的真理？”羽柴夏重复了一遍。
　　“是的，主教大人怜悯教徒，已经帮无数教徒拥有了财富，地位，自由等等等等。”那人张开双臂，满脸陶醉地做了一个拥抱的姿势，“无论你想要获得什么，无穷无尽的财富，众人之巅的权力，至死不渝的爱情，主教大人都可以帮你实现。”
　　“只有这些？”
　　“这些还不足够啊？”那人瞪大了眼睛，“这就是这世界的一切了。”
　　羽柴夏兴致缺缺地敛下眼睛。
　　亏他刚刚听到心中的真理的时候还期待了一下，结果他们所谓的心中的真理只是用来粉饰他们心中各种欲望的说辞而已。
　　那人以为羽柴夏不相信，他转到羽柴夏身前，做出一副神棍做派，“如果你不相信的话，我可以破例请主教大人降临，亲自探查你心中的真理。”
　　他说完，装模作样地闭上眼，而后猛地睁开眼睛，目光炯炯地看向羽柴夏，好像真的要将羽柴夏看穿一样。
　　半晌，他呼出一口浊气，“我知道了，主教大人已经都告诉我了。”
　　羽柴夏颔首，“说来听听。”
　　“主教大人看透了你心中的真理，他告诉我，你心中的真理是真挚的感情。”
　　羽柴夏眨眨眼，“他是这么说的吗？”
　　“对。”那人煞有其事地点头，“不过主教大人也看到了那些层层笼罩着你心中真理的枷锁，那些东西让你真理没有办法绽放光芒！不过不用担心，只要你加入到我们教会，主教大人会为你解开枷锁的！”
　　羽柴夏面无表情的听那人讲完，内心毫无波澜。
　　他并不相信他的话，对他装神弄鬼的行为也没有什么特别的感觉。
　　哪怕是他提到的真挚的感情，他估计他会对十个人中的三个人都这么说，另外的七个则是钱和权。
　　不过当那人再一次询问他“要不要加入到真理教”的时候，羽柴夏同意了。
　　原因并不是羽柴夏被他说服了，而是因为这两个人身上都有着一模一样的咒力标记。
　　羽柴夏想，这或许说不定就是那些拥有咒力标记的人的共同点。
　　那人听说羽柴夏要加入，很兴奋地将手中写着教会介绍，教规，聚会地点等等资料的印刷版手册放到了羽柴夏手上。
　　羽柴夏翻了翻那个册子，开口问道：“你们的主教的真身会在真实世界现身吗？”
　　“主教大人基本不会在凡间现身，不过他会将旨意传达给教徒们，就像我刚刚请他降临那样。”
　　“那也就是说你们都没有见过你们自己信奉的主教吗？”羽柴夏追问道。
　　“话是这样说，不过还是有少数人见过主教大人的真身的，我们的教主大人就见过。”那人笃定地说道。
　　“那你们教会的教主是谁啊？”羽柴夏又问。
　　而这次，那人一反常态地犹豫了一下，并没有直接回答羽柴夏的问题。
　　“这个...”
　　羽柴夏见状做出怀疑的表情，“你们连自己教主是谁都不告诉我，你们该不会是在骗人吧？”
　　“什么会！”那人生怕羽柴夏不信，焦急地辩解。
　　“也不是不能告诉你，只不过我们教主平时就不喜欢透露自己的消息，也告诉我们不要轻易将他的消息传播出去，不过你要是真的想要加入到我们教会，我也不是你能告诉你。”
　　羽柴夏点点头，“你说来听听。”
　　“其实关于教主我们知道的也不多，他只有在我们一周一次的固定集会上才会出现，也并不是所有人都能够参加集会，只有得到信任的成员才有资格参加，所以说你问我真是问对人了。”那人说着自豪地拍了拍自己的胸膛。
　　“我们的教主是个很厉害的人，他能够通晓主教大人的感知，并且 降下神谕，起初有人不信，但是在见过教主大人的神力之后大家都信服了。”
　　“神力？他能做到什么？”羽柴夏插嘴道。
　　“他能够使用念力，让物体悬空，还能控制火焰，很多很多。”那人满是憧憬地回忆道，“教主大人说了，只要我们的信仰纯粹，有一天也可以做到。”
　　这些糊弄人的把戏羽柴夏屡见不鲜，之前就有咒术师仗着普通人看不到咒力用咒术坑蒙拐骗，没有什么稀奇的，也就是能骗骗非咒术师而已。
　　“你们的教主有没有什么明显的特征啊？”羽柴夏继续套话。
　　那人已经在自我说服之下对羽柴夏卸下了防备，他想了想，“我记得教主大人头上有一道疤。”
　　“贯穿整个额头的那种吗？”
　　那人惊讶地看向羽柴夏，“对，你怎么知道？”
　　“我好像和你们教主很有缘分。”羽柴夏笑着撒谎。
　　但是那人信了，他闻言兴致勃勃地握住了羽柴夏的手，“那太好了，看来你命中注定就是要加入到我们教会中来的，正好今天就有集会，你要不要过来？”
　　“这个集会你们教主也会来吗？”
　　“对。”
　　“那我和你一起去吧。”羽柴夏点头答应了下来。
　　那人因为自己拉了一个新人入会非常亢奋，他看了眼时间，“走吧，我们现在就可以过去了。”
　　羽柴夏跟着那个人去到了一个老旧的建筑中，乌泱泱的人凑在这里，正在等待集会的开始。
　　一来到这个地方，羽柴夏就察觉到了咒力的波动。
　　羽柴夏借口上厕所离开了带他过来的男人身边，顺着这个教会中浓郁的咒力气息找了过去。
　　也几乎是同一时间，羂索察觉到了不对。
　　他皱着眉在建筑外停下了脚步，“有人找来了。”
　　他身边的漏瑚疑惑地看向他，“谁？”
　　羂索面色凝重，“现在不是和他见面的好时机，能不能麻烦你帮我拦住他。”
　　漏瑚莫名其妙，“哈？”
　　但是下一秒，羂索转头就走了，还没等漏瑚追上去，他的身后忽的响起了脚步声。
　　“咒灵？”
　　漏瑚转过头，正好对上金发少年的眼眸。
　　漏瑚撇撇嘴，“你是谁？”


第064章 
　　羽柴夏打量着眼前的漏瑚。
　　和真人不同，漏瑚看起来像是一个老年人的形象，他的皮肤呈现灰白色，头顶是火山的形状，头上只有一个巨大的单眼，牙齿也是黑色的。
　　这是一个绝对不会出现在人类身上的外表，加上他身上浓厚的咒力波动，足以证明他是个和真人一样的特级咒灵。
　　而且之前羽柴夏并没有在记录中看到过漏瑚，说明这是一个还没有被咒术界发现的特级咒灵。
　　特级咒灵并不是常见的存在，在这么短的时间内遇见两个特级咒灵，这绝对不是什么好的征兆。
　　那个人恐怕在计划着一些非常可怕的计划。
　　漏瑚见羽柴夏完全没有回他的话的意思，不爽地眯起了眼睛，“喂，小鬼，我在问你的话。”
　　羽柴夏听到漏瑚的声音，总算是将注意力拉回到了他身上。
　　“你在问其他人身份的时候不应该先自我介绍一下吗？”
　　漏瑚闻言乐了，“真是个狂妄的人类，就凭你还想要知道本大爷的名字？”
　　“不，我没有必要知道咒灵的名字。”羽柴夏摇摇头，实话实说。
　　咒灵又不是人类，知不知道他们的名字对羽柴夏来说并没有意义。
　　但是漏瑚可不怎么想。
　　漏瑚从不认为他是咒灵，是与人类不同的劣等生命，相反，他自诩为新人类。
　　他们才是比人类更加强大的，更应该主宰世界的生命。
　　羽柴夏的话落在漏瑚耳中，无异于是莫大的蔑视和挑衅。
　　漏瑚面色沉了下去，“你激怒我了，小子。”
　　“那你也有点太易怒了。”羽柴夏满脸无所谓地耸了耸肩。
　　漏瑚哼了一声，头顶和耳朵的火山口升起一团黑烟，“不过区区一个人类，我看你一会还是不是能这么嘴硬，到时候就算是你像我求饶我也完全不会原谅你的。”
　　“记住了小子，马上要取你性命的本大爷，漏瑚！”漏瑚猛地瞪大眼睛，下一秒，他的身子朝着羽柴夏冲来，他的拳头高高举起，上面满是遍布的火焰。
　　几乎是一眨眼，漏瑚就已经来到了羽柴夏面前。
　　“死吧！”
　　漏瑚咬牙切齿地朝着羽柴夏的脸上挥拳。
　　漏瑚对自己的速度很有自信，他的这一击哪怕是一级咒术师都很难躲开，而且他的火焰很难熄灭，只要沾上了他的火焰就只有被烧成灰烬的份。
　　眼前这个小子终究会为了自己的狂妄付出代价！
　　但是出乎漏瑚的意料，他势在必得的一击并没能落到羽柴夏的身上。
　　就在漏瑚的拳头距离羽柴夏还有五厘米的时候，羽柴夏的身形闪了一下，而后就消失在了漏瑚面前。
　　漏瑚一击落空，惊讶地转头朝着四周看去。
　　“你在找我？”
　　羽柴夏站在漏瑚身后，笑着朝他挥了挥手。
　　漏瑚皱了皱眉，“你什么时候...”
　　羽柴夏从上到下看了一眼漏瑚，语气颇为可惜，“如果你只有这点能耐的话，说要杀了我也有点太异想天开了。”
　　漏瑚一下子就被激怒了。
　　他龇起牙，无数只蚊鼻状紫色飞虫从他头部的火山口冲了出来，漫天火砾虫朝着羽柴夏冲了过去。
　　那些火砾虫围住了羽柴夏，不给羽柴夏一丝一毫可以躲闪的空隙。
　　羽柴夏看到飞到最前面的一只虫子在靠近他的时候身体开始膨胀变形，在膨胀到某种程度的时候忽的爆炸开，火焰熔岩从他的身体中喷射而出，火光映在羽柴夏蓝色的眼眸中。
　　从第一只火砾虫开始爆炸开始，剩余的火砾虫接二连三的开始自爆。
　　很快，羽柴夏便被火焰熔岩的爆炸包裹了。
　　漏瑚站在外面，看着羽柴夏的身子完全被爆炸和火焰吞没，火焰光照在他脸上，他阴恻恻的笑了两声。
　　他不信近距离直面了这么多火砾虫的火焰爆炸之后羽柴夏还能毫发无损。
　　就算他还活着，他还有后招等着他。
　　不过漏瑚等了一会，等到火焰逐渐开始消散，火焰中间仍旧没有传来羽柴夏的动静。
　　漏瑚颇感无趣地站直了身子。
　　刚刚还在说什么大话，这时候可能是已经被烧的尸骨无存了吧，亏得他还稍微认真了一点，真是浪费时间。
　　说到底只是一个弱小的人类而已，也不知道那个家伙在怕什么，跑的这么快。
　　漏瑚甩甩手，刚刚他们的这边的动静不小，为了防止被人发现，他还是快点离开这里比较好。
　　就在漏瑚转身准备离开的瞬间，一颗子弹忽的擦着漏瑚的脸飞了过去，硬生生制止了他继续向前的脚步。
　　漏瑚脸上被子弹擦过的地方出现一道烧焦的痕迹，不断向外冒着黑气。
　　他惊愕地回头看向身后的位置，在刚刚火砾虫发生爆炸的地方，羽柴夏正举着枪，枪口幽幽地对向他。
　　“怎么这么着急就要走了？”
　　无论之前漏瑚怎么想，但在这一刻看到毫发无伤的羽柴夏的时候，漏瑚不得不重视起羽柴夏。
　　那么多火砾虫同时爆炸都没能伤到他，这是漏瑚之前从来没有遇见过的事情。
　　羽柴夏拍拍身上的灰，从被火砾虫炸出一片凹地的位置走出来。
　　“你叫漏瑚是吧，我有些事情想要问你。”
　　“问我？”漏瑚扯扯嘴角，“要是我不回答呢？”
　　“那我可能就要采取一些办法了。”羽柴夏说着将手中的枪放回了口袋。
　　“那就试试看好了。”漏瑚短促的笑了一声。
　　他猛地双手合十，瞪大了单眼，“极之番【陨】！”。
　　巨大的火球出现在两个人的上空。
　　极之番是除却领域之外，术式的奥义所在。
　　羽柴夏抬头看向那个火球，哪怕距离他还有着很远的距离，但是火球上的热度已经开始源源不断的传到了他的脸上。
　　漏瑚高高抬起手，看向羽柴夏开口：“我可以给你最后一个机会，如果你现在向我求饶，我说不定可以网开一面。”
　　“单靠这个的话还是有点困难。”羽柴夏回道。
　　“真是嘴硬。”漏瑚不再磨蹭，他的手重重挥下，火球飞快地朝着羽柴夏砸了下来。
　　漏瑚倒是要看看羽柴夏这次能怎么办，这个火球相当之大，想要躲过他几乎是不可能的，而要是硬碰硬，他的火焰会碾压一切抵抗。
　　而在漏瑚的注视下，羽柴夏从他的口袋中掏出了导弹。
　　是的，导弹。
　　漏瑚猜到羽柴夏可能会使用咒具，但是他怎么想都没有想过羽柴夏会拿热武器出来。
　　“庆幸吧，这还是我第一次拿出他。”羽柴夏摸了摸自己宝贝的导弹筒。
　　就算是他，能拿到的导弹也实在不多，每一枚导弹都很珍贵。
　　不过幸好特级咒灵也不多，对付其他咒灵也用不上这个大家伙。
　　羽柴夏将到导弹筒架好，对准了头顶的火球。
　　漏瑚很快就反应过来羽柴夏这是想用导弹对抗火球。
　　他冷笑一声，“你也太过天真了，不说你妄图用热武器对抗我的术式，就算是导弹，构成他的金属也会被我的火焰熔化的。”
　　“是你输了。”
　　“是嘛。”羽柴夏置若罔闻，扣动了扳机。
　　导弹从导弹筒中射出，以一往无前的气势迎上了火球。
　　导弹的体积在武器中并不算小，但是在火球面前属实有些不够看。
　　导弹与火球相撞之后，很快就被淹没在了火球之中，不见踪迹。
　　漏瑚露出一脸不出他意料的表情，刚想继续出声嘲讽，但是还没等他说话，他的笑容忽的僵在的脸上。
　　在羽柴夏和漏瑚两人的注视之下，火球的表面忽的出现了裂痕。
　　紧接着，密密麻麻的裂痕遍布了火球。
　　漏瑚能够感觉到，他的术式在这一瞬间被从内部击溃了。
　　他震惊地瞪大了眼睛，“怎么可能...”
　　也就在他话音落下的瞬间，半空中那个偌大的火球分裂成了无数碎片洒了下来，仿若烟火炸开又落下。
　　那些能够随便烧死一个人的火焰在半空中消失殆尽，落在人的肩膀上之剩下来了点点尘埃。
　　漏瑚从来没有遇见过这种事情，处在巨大震惊中的漏瑚愣愣地转头看向羽柴夏。
　　“你到底是什么人？”
　　“我，如果你非要问的话，倒是可以叫我天使，他们都是这么叫我的。”羽柴夏的背后是炸开的火球，满天火花映到他眼中，却没能带起他眼中一点的温度。
　　他像是超越于世界之外的神明，冷淡地审视着世界。
　　漏瑚身体一震，恐慌升上了他的心里。
　　这样下去不行，他这样会死的。
　　这还是漏瑚自诞生以来第一次出现这样的想法，生存的恐惧迫使他不顾一切地做出行动。
　　他的双手飞快结印，“领域...”
　　可他的话还没说完，他的双臂被击穿了。
　　在他面前，羽柴夏的枪口遥遥指向他，“不可以作弊，我还不会展开领域，所以你也不能用领域。”
　　漏瑚的双臂无力地垂下，恐惧席卷了他。
　　他甚至都没有反应过来羽柴夏什么时候又拿出了枪，他的双臂就已经被击穿了。
　　想要修复双臂需要大量的咒力，但是那样做的话，他剩余的咒力就不能支撑他开展领域了。
　　没有领域，他打不过眼前这个怪物的。
　　漏瑚脚步挪了挪，向后退了一步，心里已经满是退意。
　　不过他们都知道，羽柴夏不会这么轻易放他走的。
　　羽柴夏举起枪，对准了漏瑚的眉心。
　　千钧一发之际，从他们身后的建筑中忽然走出来了一个人。
　　那人看到羽柴夏，抬手和他打招呼，“你在这里啊！上完厕所了吗？”
　　羽柴夏回头看向他，也就在这时，一道身影飞速略过，将站在原地的漏瑚扛起来就跑。
　　羽柴夏注意到那道咒力看过去的时候，两个咒灵已经消失不见了。
　　羽柴夏眯了眯眼。
　　逃走了啊。


第065章 
　　那人忽然不觉羽柴夏周身的杀气，走到羽柴夏身边拍了拍他的肩膀，“你怎么出去了这么久？主教大人再找你。”
　　羽柴夏闻言看向他，“主教找我？”
　　“嗯，我刚刚忽然收到了主教大人的旨意，说让我来找你。”那人回道。
　　羽柴夏疑惑地皱皱眉，“你们那个什么真理主教？他不是假的吗？”
　　那人闻言不高兴了，“怎么能说主教大人是假的呢，他可是经常会降临的，刚刚我就听到了主教大人的声音。”
　　“声音？什么样的声音？”羽柴夏追问道。
　　这个问题倒是问住了那人，他沉思了片刻，“我也说不上来是什么样的声音，不过我一听就知道那是主教大人的声音，那个声音是忽然出现在我耳边的，我四周当时又没有别人，那不是主教大人还能是谁。”
　　“那他是男人的声音还是女人的声音？”
　　“是男人的声音。”这个那人记得倒是很清楚。
　　“是青年人还是老年人？”
　　那人回忆了一下，“是青年。”
　　羽柴夏问到这多半就知道是怎么回事了。
　　普通人看不到的东西除了那些所谓的神明，还有咒灵。
　　忽然出现在他耳边的声音，很有可能是咒灵借着普通人看不到咒灵这件事在故弄玄虚。
　　而一个能口吐人言的青年男子形态的咒灵，很有可能是真人。
　　这样说的话，真人，漏瑚，和今天那个救走漏瑚的特级咒灵很有可能是一伙的。
　　事情越来越复杂了。
　　那人还在羽柴夏耳边喋喋不休地讲述着他们的主教大人降临的事迹，他讲的投入，唾沫横飞，正讲到精彩的部分，羽柴夏无情地开口打断了他。
　　“今天你们的教主来了吗？”
　　那人被打断了有些不高兴，但是羽柴夏搬出了教主，他也不敢造次。
　　他憋屈地摇摇头，“没来。”
　　说完还加了一句，“这还是教主第一次缺席我们的大型集会。”
　　他没来倒是在羽柴夏的预料之中。
　　那人多半是因为察觉到了他的气息所以选择让漏瑚拦住他然后趁着这个空挡跑路了。
　　不过他这一逃跑，倒是让羽柴夏对自己的猜想更确信了几分。
　　那个所谓的教主可能就是几次三番在背后搞小动作的那个额头上带着缝合线伤疤的男人。
　　那人嘟囔了几句，见羽柴夏的注意力根本没有放在他身上，以为是羽柴夏对没有见到教主失望了，有些尴尬地搓搓手，“那个，我也没有想到教主今天没有过来，抱歉让你白跑一趟了，我们今天的集会后面有一起交流的环节，如果你不想参加我就先送你回去吧。”
　　羽柴夏闻言诧异地看了他。
　　小伙子明明信这种□□但还意外挺有礼貌的。
　　羽柴夏摆摆手，“不用送我，我自己回去就行了。”
　　那人挠挠头，“实在是很抱歉，这样吧，我们交换一个联系方式，等下次有集会的时候我再通知你。”
　　羽柴夏倒是没有拒绝这个提议。
　　虽说他今天没有逮到那个男人，不过如果之后他在集会上露面他可以再过来逮他。
　　羽柴夏将自己的号码报给了那人，很快，他收到了一条好友申请。
　　【反对迷信信奉科学】请求添加您的好友。
　　羽柴夏抬头看了眼那个人。
　　好，很好。
　　加上了好友，羽柴夏敷衍地和那个人告了别。
　　时候不早，他得快点回高专，不然就没有回去的电车了。
　　羽柴夏回到高专的时候已经是深夜了，他打着哈欠往宿舍走，却在路过宿舍的路上看到了一个幽幽徘徊的身影。
　　羽柴夏看了那人一眼，完全没有理会的意思，转头就要回宿舍。
　　谁想到见到羽柴夏，飞快冲到了羽柴夏身前，一把拉住了羽柴夏的胳膊，幽怨嘶哑的声音从他喉咙中传了出来.
　　“夏——”
　　羽柴夏带着微妙的嫌弃看了他一眼，“还没到万圣节，你不用cos 鬼。”
　　五条悟不听，他两只手都抓住羽柴夏，幽幽盯着羽柴夏，“今天一天你都不在，你知道我的日子是怎么过的吗？你怎么忍心就这样扔下我？”
　　“但是今天本来就是休息日啊。”羽柴夏眨眨眼，“之前的休息日我们也不是都一直在一起的不是吗。”
　　“但是今天不一样！”五条悟飞快地反驳道。
　　但是哪里不一样，五条悟又不说了。
　　羽柴夏完全摸不到头脑，“哪里不一样啊？”
　　“你不知道今天是什么日子吗？”五条悟见状反问道。
　　羽柴夏闻言想了想，今天不是什么节日，也不是谁的生日，前段时间也没有什么特别的事情发生。
　　“今天是什么日子？”羽柴夏又问了一遍。
　　发现羽柴夏真的不知道，五条悟满脸失望，“你居然忘了，我对你太失望了，夏。”
　　羽柴夏的头上冒出好几个问号。
　　“所以说到底是什么日子啊？”
　　五条悟做出一副痛心疾首的表情，悲愤地开口：“今天是我们吃掉wuki家的小蛋糕的五百天纪念日！”
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏的表情从刚开始的震惊到迷茫再到最后的面无表情。
　　wuki是个他们很喜欢的蛋糕店，他确实是一年半之前开业的，按照五条悟对于甜品的热衷，开业第一天他们就去吃了。
　　但是这是个值得纪念的事情吗？
　　如果去吃每一家蛋糕店都要设立一个纪念日的话，他们一整年里有三分之二的时间都是纪念日！
　　五条悟明显就是在逗他玩，亏得他还真的相信了。
　　羽柴夏默默的将五条悟的手从自己的胳膊上扫下去，转头就走。
　　他现在觉得刚刚信了五条悟的话认真回想今天是什么日子的自己笨的像个小熊软糖。
　　五条悟见状，亦步亦趋地跟上羽柴夏，边走边弯腰看他。
　　“夏，夏，等等我啊，生气啦？我开个玩笑而已啦。”
　　羽柴夏完全不想理他，他走到自己宿舍门前，干脆利落地开门，进门，随手就要关门。
　　五条悟眼疾手快地扒住门，阻止了羽柴夏关门的动作。
　　他从门缝里看羽柴夏，脸上陪着笑，“真的生气了吗夏？”
　　羽柴夏面色冷淡，但是完全没有一点松手的意思，死死拽着门把手要把门关上。
　　而五条悟也扒住门没放手。
　　羽柴夏默默加大力气，五条悟也就加大力气，两个人默默对峙着，直到羽柴夏的宿舍门传来不堪重负的咯吱声。
　　羽柴夏本来不想放手，但是为了避免今天只能在漏风的宿舍睡觉，他还是先放了手。
　　五条悟见状，迅速从门缝中挤进了羽柴夏的宿舍，还没忘好好帮羽柴夏把门关上。
　　羽柴夏与五条悟没有什么好气，“你大晚上不睡觉过来干什么？”
　　“我见你很晚都没回来，有点担心你。”五条悟十分不见外地坐到羽柴夏的床上，而后径直躺倒下去，舒舒服服地滚了两圈，“夏你的床还是这么舒服。”
　　“我们的床都是一样的吧。”羽柴夏脱掉鞋，又脱掉外套，难得解释了一句，“我今天出门调查事情，遇见了一个特级咒灵，所以和他打了起来。”
　　“特级？”五条悟侧过身子看向羽柴夏，“是之前有记录的特级吗？”
　　“不，不是，是个完全没有见过的咒灵，长了一个火山头，皮肤是青白色，只有一只眼睛，个子不高，像个老头子，你见过吗？”羽柴夏边说边脱了上衣准备换衣服。
　　“没见过，应该就是没有被记录过的。”五条悟在羽柴夏开始脱上衣的时候就十分自觉地看向了天花板，六眼都没敢用，“我说啊，我还在呢，你能不能不要直接就换衣服。”
　　“这是我宿舍，我不在这里换衣服在哪里换？”羽柴夏翻了个白眼，“再说你又不是没见过，换衣服怎么了。”
　　五条悟不说话了，因为羽柴夏开始脱裤子了，所以他得专心控制六眼不乱看，没有空说话了。
　　等羽柴夏换好了睡衣，五条悟长舒了一口气，比跟咒灵打了一架都累。
　　“那结果呢，你祓除他了吗？”五条悟问道。
　　“没有，他被救走了，救走他的那一个也是特级咒灵，应该是他的同伴。”羽柴夏摇头。
　　“对咒灵用同伴这个词还真是奇怪。”五条悟咂咂嘴，“算上这两个，最近已经出现了三个特级咒灵了。”
　　“是的，而且我怀疑这三个咒灵之间是有联系的，所以我说是他们是同伴，我明天回将这件事报告给夜蛾老师的。”
　　羽柴夏说着走到床边，居高临下看向躺在床上的五条悟，“你要睡觉就回自己房间去睡啊，干嘛要躺在我这。”
　　“因为我有事要和你说！”五条悟说着十分兴奋地坐起身子，抬头看向站在床边的羽柴夏。
　　“我之前不是跟你说了我学会了反转术式了吗？那之后我发现了一个更厉害的东西，之前不确定所以没说，但是现在我确定了。”
　　“什么东西？”
　　“之前我使用无下限术式会消耗大量咒力和精力，但是只要我用反转术式不断更新我自己的状态，我就可以弥补无下限术式消耗的咒力和精力，通过这种方式，我可以实现不消耗咒力，可以永久开启的无下限。”
　　“我会成为名副其实的最强！”
　　五条悟说这话的时候，眼睛亮晶晶的。
　　平日里五条悟的身高都高出羽柴夏一大截，羽柴夏很少有这种能够俯视五条悟的机会。
　　现在的五条悟仰头看向他，少年的笑容明朗，眼眸明亮，满是兴奋和自豪，还带着点得意地邀功意味。
　　这一刻，羽柴夏好像有点明白为什么五条悟脾气那么臭却那么受欢迎了。


第066章 
　　羽柴夏微微移开眼睛，换了个话题，“你怎么忽然就学会反转术式了？”
　　“我也不知道，就是嗖的一下就学会了。”五条悟诚实地摇头，“就是在你上次帮我运作了一遍反转术式之后。”
　　“但是当时你不是说没学会吗？”
　　“可能是当时没有反应过来吧。”五条悟摸摸下巴，毕竟当时他只顾着想自己和羽柴夏牵手的这件事了。
　　好在羽柴夏并没有纠结这个，他点点头，“那恭喜你。”
　　“谢谢。”五条悟笑起来，“那我今天能睡在这里吗？”
　　“不可以。”羽柴夏冰冷地拒绝了五条悟，“我的床不够大，你过来睡很挤。”
　　当然，为了防止听完这句话的五条悟明天就买一个大床搬过来，羽柴夏补了一句，“床够大也不可以。”
　　心思刚刚活络起来的五条悟蔫了。
　　“为什么啊，明明之前都可以一起睡的，和杰三个人都睡过！”
　　“那是你们非要挤过来睡，我又没有同意过。”羽柴夏撇撇嘴。
　　五条悟不管，五条悟开始耍赖。
　　他一转身扑到床上，霸占了一半的床之后开始打滚。
　　“我不管，已经这么晚了，我就要在这里睡，你不让我睡我就要露宿街头啦！”
　　“回你自己宿舍不就好了吗！”
　　“我不回！”
　　任由羽柴夏说什么，五条悟都是一副完全不打算离开床的样子。
　　羽柴夏深吸一口气。
　　要不是看在这是他自己宿舍的面子上，他今晚一点要让五条悟血溅当场。
　　五条悟用枕头蒙住自己的头，高喊一句，“我睡着了！”，然后呼噜声就传了出来。
　　羽柴夏知道五条悟在装蒜，但是偏偏拿他没有办法。
　　之前他还可以拽着五条悟给他扔出去，现在五条悟整天开着无下限，他都碰不到五条悟。
　　现在的羽柴夏非常后悔，早知道这样，当初就不应该手欠教他什么反转术式。
　　羽柴夏沉默地盯了五条悟一会，发现自己确实没有什么办法，之后愤愤地去洗漱。
　　五条悟听到羽柴夏的脚步声走远，掀开枕头看他。
　　见羽柴夏进了卫生间，兴高采烈地坐了起来。
　　等羽柴夏洗漱完，五条悟已经换好了睡衣抱着枕头坐在床上做好了就寝的准备了。
　　看到羽柴夏出来，五条悟拍了拍自己身边的位置，“夏，快来睡觉。”
　　羽柴夏更生气了。
　　羽柴夏没动，五条悟就拍了拍自己身边的位置，“来啊夏。”
　　对上五条悟亮晶晶的眼睛，羽柴夏思考了两秒钟，还是妥协了。
　　算了，反正都一起睡过这么多次了，今天晚上挤一挤就挤一挤了。
　　羽柴夏上了床盖好被子，在闭眼之前还不忘警告了一下五条悟。
　　“要是明天早上被我发现你的胳膊和腿压在我身上我就砍了他们。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”五条悟连连点头答应下来，他在羽柴夏身边规规矩矩地躺下，双手交握放在了胸前，“一定不会的。”
　　但是答应是答应，做不做到就是另一回事了。
　　第二天清晨，羽柴夏还是感受到了身上的重量。
　　不用羽柴夏睁眼，他都能想象到现在的场面。
　　事实上，真相和羽柴夏想象的大差不差，五条悟整个人赖在羽柴夏的身上，就像是抱着一个玩偶一样抱着羽柴夏。
　　羽柴夏动了动身子，五条悟抱得反而更紧了。
　　羽柴夏直视天花板，冷冷地开口：“我真的会砍掉你的手脚的，悟。”
　　五条悟的手抖了一下，而后慢慢地缩了回去，变回了原来规规矩矩的睡姿。
　　过了五分钟，五条悟好像刚刚什么都没有发生一样装模作样睁开了眼睛，“早上好，夏，你起得好早。”
　　羽柴夏懒得陪五条悟演戏，他从床上坐起来，径直去洗漱。
　　五条悟见羽柴夏没有再提刚刚的事，干脆直接装傻，他翻身坐起来，跟着羽柴夏挤进了卫生间。
　　羽柴夏给了五条悟一个嫌弃的眼神。
　　五条悟全然不觉，嬉皮笑脸地贴羽柴夏，“挤一挤嘛夏。”
　　好不容易两个人收拾好了，也到了该去上课的时间了。
　　羽柴夏和五条悟走出门，一抬头正好看见往他们这边走来的夏油杰。
　　夏油杰见他们两个是一起从羽柴夏的房间中走出来的，有些惊讶，“你怎么跑到夏的房间去了悟？”
　　“因为有事想要和夏说，夏又回来的很晚，所以没有办法。”五条悟摊开手，要多理直气壮就有多理直气壮。
　　要不是见过昨天晚上五条悟死皮赖脸非要住在他房间里的样子，羽柴夏都要相信了。
　　夏油杰对此将信将疑，“什么事不能今天说，非要昨天晚上就说？”
　　“很重要的事。”五条悟郑重其事地说道。
　　五条悟一向很会装样子，他这么一说，原本并不怎么相信他说的话的夏油杰已经有六七分相信他说的话了。
　　虽然直觉告诉夏油杰还是有什么不对，但是他也并没有深究，因为上课的时间要到了。
　　“我们走吧，别迟到了。”夏油杰开口。
　　三个人来到教室，比他们早到一步的家入硝子坐在座位上朝他们打了个招呼，“早上好。”
　　“早，硝子。”羽柴夏坐到自己的座位上。
　　“到的好早啊硝子。”五条悟说着拉开椅子。
　　可他还没坐下，忽的发现家入硝子正直勾勾地盯着他。
　　五条悟默默自己的脸，“怎么了，被我帅到了？没关系，这不怪你，因为我太帅了。”
　　家入硝子做了个被恶心到了的表情，“你这家伙，怎么今天心情这么好，有点恶心了。”
　　五条悟装模作样地甩了一下头发，“没有办法，帅哥都是遭人嫉妒的。”
　　家入硝子翻了个白眼，转头问夏油杰，“他昨天干什么去了吗？”
　　夏油杰想了一下，昨天上午他都和五条悟一起，他们都只是和往常一样找点游戏普通的消磨时间，下午五条悟说有事就不在了。
　　然后今天早上五条悟就从羽柴夏的宿舍里出来了，心情很好的样子。
　　夏油杰想到这，微微瞪大了眼睛。
　　他不敢置信地看向五条悟，那眼神奇怪到五条悟也不得不在意。
　　五条悟很奇怪，“怎么了啊，为什么这么看我？”
　　夏油杰皱着眉，嘴唇绷直成了一条直线，面色相当严肃，“悟，我们可以给你一次机会，坦白从宽抗拒从严。”
　　五条悟：“？什么啊！”
　　家入硝子见状也过来凑热闹，“什么，悟又干了什么不好的事情了吗？”
　　五条悟皱着眉反驳，“没有啊。”
　　夏油杰目光如炬，炯炯地盯着五条悟，“真的没有吗？”
　　五条悟见夏油杰那么严肃的样子，沉默了半晌，小声开口：“我不就是赖在夏的房间睡了一觉吗？没有什么的啊。”
　　家入硝子啧啧出声，“我就知道，又去耍流氓了。”
　　“这怎么能叫耍流氓！”五条悟不服，“一起睡很正常吧，再说杰也和夏一起睡过很多次啊！”
　　夜蛾正道刚拉开教室的门，迎面而来就听到了五条悟的话。
　　饶是夜蛾正道已经是是个见多识广的成熟的大人了，还是顿了下脚步。
　　现在的年轻人已经这么开放了吗？
　　这种事情做了就做了，怎么还到处说的。
　　夜蛾正道咳一声，将大家的注意力吸引到他的身上。
　　见夜蛾正道来了，几个人也不再闹，乖乖回到了自己的座位上。
　　夜蛾正道站在讲台上，看着下面自己的学生们，刚想说话，脑子里却又蹦出了刚刚五条悟的话。
　　夜蛾正道诡异地沉默了，连带着看向夏油杰和羽柴夏的目光变得微妙起来。
　　虽说那些事情也算是学生们的隐私，要是学生们喜欢，那他也...还是有点难以接受。
　　为什么会变成这个样子呢，为什么呢？
　　夏油杰注意到夜蛾正道的目光，有些不解地回看了回去。
　　接收到夏油杰不解目光，夜蛾正道咳了一声，将脑子里乱七八糟的东西扔出去。
　　按下这个不表，现在有个更重要的事情。
　　“虽然今天是周一，不过有个很紧急任务需要麻烦你们。”夜蛾正道开口说道。
　　见夜蛾正道提到任务，四个人都正色起来。
　　“最近涩谷出现了大批的人员因为不明的原因陷入了昏迷，并且陷入昏迷的人额头上都出现了奇怪的图案，就像这个这样。”夜蛾正道拿出一张照片展示给众人。
　　照片中是一个沉睡的人，他的额头上是一片繁复诡异的黑色图案。
　　“看起来像是某种咒力标记。”五条悟开口说道。
　　“我们也是这么认为的。”夜蛾正道点点头，“但是为什么会出现这样的标记，他们为什么会沉睡不醒，始作俑者是谁我们目前并不清楚。”
　　“这些人都集中在涉谷吗？”羽柴夏开口问道。
　　“是的，目前发现的所有陷入昏迷的人都生活在涉谷。”夜蛾正道点头。
　　涉谷...这很难不让羽柴夏联想到真理教
　　羽柴夏沉吟一下，“我昨天就是在涉谷遇见了两个没有被记录过的特级咒灵，并且很有可能和之前遇到的那一个特级咒灵是同伴，我怀疑这件事情也和他们有关。”
　　“另外两个特级咒灵？”夜蛾正道也皱起眉。
　　特级咒灵的出现并不是件小事，在咒术界特级咒术师的数量寥寥可数，他们能够对抗特级咒灵的战力实在算不上多。
　　“我对这件事大概有头绪，我们今天就出发吧。”羽柴夏说着就站起身。
　　夜蛾正道点头，嘱咐道：“这件事交给你们了，但一点要万事小心，不要小看特级咒灵，不要正面和他们交锋，保证自己的安全，你们都是咒术界的未来。”


第067章 
　　带着夜蛾正道的嘱咐，羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人出发去了涉谷。
　　在路上，羽柴夏将昨天真理教中遇到的事情详细地告诉了他们两个人。
　　“真理教这个名字听起来就很不靠谱啊。”夏油杰摇摇头。
　　五条悟看起来倒是饶有兴趣的样子，“他们的理论听起来挺有趣的，每个人都有自己的真理，真理主教会帮助他们实现自己的真理，他们是这个意思吧。”
　　“但是他们所想的并不是什么真理，而只是自己的欲望而已吧。”夏油杰接道。
　　“所以我很好奇他们是怎么想这个事情的，我想要变得有钱，这种也可以成为真理吗？真理不应该是疑问句吧，真理应该是确实的，那他们信奉的真理主教是不是也有自己的真理啊，那他的真理是不是应该被当成他们的教规啊，他们有教规吗？”
　　五条悟喋喋不休的输出，越说越起劲。
　　夏油杰托着脸，并不是很想去想这种一看就不符实际乱七八糟的理论，于是敷衍道：“你到时候可以和他们的人探讨一下。”
　　“我也是这么想的。”五条悟点点头，“最好可以当面和他们的教主请教一下，他们的教主会来吗？”
　　“听说每次集会教主都会来，不过昨天我没有见到他，可能是发现了我所以提前离开了。”羽柴夏回道。
　　“这么说的话我们最好是找集会的时候过去啊，集会什么时候开始啊？”
　　“不清楚，而且集会举办的很隐蔽，甚至不是所有教徒都有资格去集会。”
　　“这样啊。”五条悟并不气馁，“我们先去看看那些昏迷不醒的人的情况好了，说不定会从他们身上找到什么线索。”
　　到了涉谷，他们没有停歇地去看了那些因为身负咒力标记昏迷不醒的人们。
　　和之前他们遇到的几次靠着咒力做的标记不同，他们额头上的咒力标记是具现化的标记，不是咒术师的普通人也能看得到。
　　他们中的大部分在忽然昏迷不醒之后都被送到了医院，但是医院并没能找出他们的昏迷的原因，怎么检查他们身体很健康，并没有任何问题，看起来只是单纯的睡着了而已。
　　如果忽略最早出现这种症状的人已经昏迷一周都没有苏醒的迹象的时候，他们确实就像是睡着了一样。
　　五条悟也并没有看出端倪，他摇摇头，“除了那个咒力标记之外并没有什么不对的地方，问题还是出在那个咒力标记之上。”
　　“无论怎么说，这个东西的作用应该不是让人陷入沉睡这么简单吧。”夏油杰开口。
　　五条悟点点头，“嗯，就算是再无聊的诅咒师都不会单纯的因为想要他们睡觉所以费尽心思地在这么多人的身上种下咒力标记，这个咒力标记一定有其他的用途。”
　　他们探查病人的时候，羽柴夏去询问了这些人的家人朋友们，他们这段时间有没有什么奇怪的地方。
　　因为羽柴夏无害的外表，他们并没有对羽柴夏设防，将他们知道的事情都一五一十地告诉了羽柴夏。
　　羽柴夏在这些叙述中，都听到了一个关键的词：真理教。
　　“他平时比较孤僻，和我们的接触也不多，不过最近他总是提到真理教，还想让我们加入他们，我怀疑他被骗了，劝了他几次他都不听。”
　　“他平日对什么都提不起兴趣，但是最近总会和朋友们相约出去玩，那些朋友吗？我记得他说过...好像是在真理教里认识的，他们好像会去一起参加集会。”
　　“他最近一段时间没有什么异常，要说有什么不一样的，可能就是他最近加入了一个教会吧，教会的名字我记不清了，是...真理？哦对，他昏迷之前去参加了集会，很兴奋的样子，说什么他被选中了。”
　　......
　　羽柴夏将得到的情报同步给五条悟和夏油杰，“可以确定的是他们都是真理教的信徒，并且在出事之前都参加了集会。”
　　“果然问题还是出在集会上。”五条悟思索一下，转头问羽柴夏，“你上次是怎么接触到真理教的人啊，夏。”
　　“走在大街上被人拉着传教了。”羽柴夏实话实说。
　　“那就再来一次吧。”五条悟一本正经地开口。
　　然后羽柴夏就被他们两个扔到了上次他遇到那些人的大街上，在他们的指示下面无表情地焦虑地走来走去。
　　这是因为夏油杰说那些传教的人就是会找这种看起来无所事事又忧虑重重的人下手，这种人最好骗了。
　　羽柴夏在大街上来回走了好久，但是却一个偷偷摸摸传教的人都没有遇到。
　　“行不通啊，可能是上次之后他们对我有所防备了吧。”羽柴夏摇头。
　　“那换我来好了，我有办法。”五条悟撸起袖子，大步走向了大街。
　　正好有一个人从五条悟身边路过，五条悟一把抓住那人的胳膊，在那人惊吓的目光中一脸认真地开口问道：“你知道真理教吗？”
　　那人惊恐地摇头，“不知道。”
　　“好吧。”五条悟遗憾地放开了他，转头拽住下一个人。
　　“你知道真理教吗？”
　　那人扫了一眼五条悟，“我不信教，谢谢。”
　　一看就是将五条悟当成传教的了。
　　五条悟遗憾地放了他，末了却听他小声嘟囔了一句，“看起来挺正常的小伙子，怎么信邪.教呢。”
　　五条悟：？
　　目睹了全程的夏油杰和羽柴夏乐得不可开支。
　　“算了吧，你这个办法也行不通的，别在这里丢人了。”夏油杰企图劝阻五条悟。
　　但是五条悟不听，“不可能，这只是因为问的人太少了，多问几个就可以了。”
　　五条悟说完，又拽住了从他身边路过的另一个路人。
　　五条悟拽完了，这才看清那个路人是个老头子，五条悟不想打扰老人家，开口道了个歉，“抱歉，我拉错人了。”
　　老头子看一眼五条悟，没有怪五条悟，反而慢悠悠地开口：“你是不是在找真理教啊？”
　　五条悟点头，“是，你怎么知道的？”
　　老头子呵呵笑了两声，“是真理主教大人告诉我的，就在刚刚，他说他看到了你身上真理的光辉，让我无论如何都要邀请你加入到真理教。”
　　五条悟闻言和夏油杰与羽柴夏对视了一眼。
　　夏油杰微微蹙眉，他总觉得这个老头子出现的有些太巧合了，他说的话也有着很强的目的性，并不单纯。
　　羽柴夏直接开口问道：“你有参加集会的权力吗？”
　　“你还知道集会。”老头子闻言惊讶地看向羽柴夏，“但是你并不是我们的教徒啊。”
　　“上次我也遇到了你们教会的人想要我入教，他原本打算带我去参加集会，不过我没能去上。”羽柴夏半真半假地说道。
　　“这样，那怪不得了。”老头子点点头，“如果你真心想要入教的话，这次我可以带你去。”
　　“那太好了。”羽柴夏真心实意地开口。
　　如果这次能抓到那个教主就最好了。
　　“最近的集会在什么时候啊？”五条悟问道。
　　“最近集会召开的很频繁，最近的一个集会就在三天后。”老头子应道。
　　“我们想去，带我们去吧。”五条悟连忙开口。
　　“带你们两个去集会倒是没有问题，但这位小哥呢。”老头子转头看向夏油杰。
　　“我也...”
　　“你心中的真理并不坚定。”
　　老头子一句话将夏油杰准备出口的他也想去的话堵了回去。
　　夏油杰一愣。
　　“为什么这么说？”羽柴夏好奇地问道。
　　老头摇摇头，摆出一副不可言说的表情，“不可说，心中自明了。”
　　五条悟对此嗤之以鼻，他怼了怼夏油杰，“听到了吗，老头子说你心中的真理不坚定哦。”
　　难得的，夏油杰并没有出言反驳，表情是难得的沉重。
　　夏油杰这个样子看的五条悟有些奇怪，他凑到夏油杰身边，小声开口问道：“不是吧，你真信了？”
　　夏油杰回过神，将心里的疑虑压下去，朝着五条悟勾起笑容，“怎么会。”
　　“那就好，这种故弄玄虚的话没有必要相信。”五条悟安慰一句。
　　“嗯。”夏油杰应下来，但在五条悟转过头的时候隐去了笑容，眸色沉着，不知道在想什么。
　　老头没有注意到五条悟和夏油杰之间的互动，他正在和羽柴夏讨价还价。
　　羽柴夏想要老头三天后将他们都带去集会，但是老头觉得三天的时候不足以证明他们对主教大人的忠诚，要他们通过考核才能去。
　　羽柴夏问老头考核是什么，老头却又故弄玄虚说主教大人自然会查明。
　　这样的话反复几次，羽柴夏烦了。
　　“怎么样？”五条悟问道。
　　“严刑逼供算了，不行就杀了。”羽柴夏面无表情语气平淡的开口。
　　五条悟：？
　　“不要生气，生气对身体不好，我来跟他说。”夏油杰拍了拍羽柴夏的肩膀，越过他走到了老头身前。
　　老头掀了掀眼皮，“就算是你们怎么说，带你们去三天后的集会还是太草率了，我不会同意的。”
　　“所以说还是严刑逼供算了。”羽柴夏开口。
　　“等杰搞不定再严刑逼供也来得及。”五条悟接道。
　　羽柴夏闻言点点头，安静地等待一个严刑逼供的机会。
　　夏油杰和老头聊了很久，也不知道他们聊了什么，反正等他们聊完，老头已经激动地握紧了夏油杰的手，一副遇到忘年交的表情。
　　“是我之前看错了，现在我明白了，你们都是主教大人虔诚的信徒，特别是杰，他的虔诚是我都无可比拟的！我一定会在集会上把你们郑重介绍给教主大人的，放心吧！”
　　老头的态度转变的太快，快到五条悟和羽柴夏都没有反应过来。
　　他们两个惊讶地看向夏油杰，夏油杰则朝着他们露出一个笑容，“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”两个人默契地摇头，然后收回了视线。
　　五条悟小小声凑到羽柴夏身边，“我就说吧，交给杰没问题的。”
　　羽柴夏抿起唇，由衷地称赞，“真恐怖一男的。”


第068章 
　　不管怎么说，老头都同意了三天后带他们去参加集会。
　　这三天时间三个人在涩谷逛了逛，顺便搜集了一些更多的关于真理教的信息。
　　他们发现，真理教在涉谷的传播真的相当广泛，无论他们去哪里都会遇到真理教的教徒。
　　不过就像是之前带羽柴夏去参加集会的那个人说的一样，并不是所有信徒都有资格去参加集会，他们将去参加集会当成一件十分光荣的事情。
　　并且正常来说，集会的举行是一个保密性很高的事情，就算是教徒也不能够不经过允许带人去参加集会。
　　“之前就有人未经过允许带了人去集会，结果主教大人大发雷霆，那个人受到了很重的惩罚。”一个教徒这么说到。
　　提到未经过允许被带去集会，羽柴夏便想起了上次带他去集会的那个人。
　　“那个人受到了什么样的惩罚？”羽柴夏问道。
　　“具体我就不清楚，不过我听说他当时痛哭着疯狂向教主磕头，保证之后自己再也不敢了，可是教主和主教大人都没有原谅他，那之后就再也没有人见过他了。”教徒说着砸了咂嘴，“有了他做例子，我想没人敢再未经过允许就带人去集会了，毕竟没有人想要被惩罚。”
　　羽柴夏闻言皱起眉，这可不是一个好消息。
　　“你们有人认识他吗？”羽柴夏追问道。
　　那人摊开手，“你想去找他吗？我不认识，而且就算认识也没有用，因为教会规定在这里的所有教徒都不能互通真实的姓名。”
　　“这是为什么？”五条悟不解。
　　“因为每个人只要坚守心中的真理就可以了，剩下的一切，包括外貌，姓名，金钱等等都是身外之物，没有什么值得留恋的，进入到教会的时候这些东西就应该被舍弃了，这是我们的教规。”教徒解释道。
　　“这个倒是还有模有样的。”夏油杰说道。
　　“那平时你们都怎么称呼对方？”五条悟又问。
　　“用心就好了，大家都会明白的，不过其实平时我们不需要互相称呼，在一起的时候多半都在呼唤主教大人，要是真的有什么要紧的事情，主教大人也会帮我们代为传达的。”教徒一本正经地回道。
　　夏油杰：“这个就又变成奇怪的邪.教了。”
　　五条悟想想，“这么说的话，为什么那个老头还会答应带我们去集会？”
　　虽说他最后好像是因为被夏油杰说服了所以才答应带他们去集会，但是在夏油杰说话之前他就透露了可以带他们去参加集会的意思。
　　结合教徒告诉他们的话，老头的一系列行为就变得不正常起来。
　　“事出反常必有妖。”羽柴夏开口。
　　“不排除他是故意要将我们引过去的。”夏油杰接道。
　　“我也这么想，如果他是个虔诚的真理教信徒，肯定不会违背教规未经允许将我们带去集会。”
　　“除非是他得到了允许。”羽柴夏说道，“真理教的教徒有时会听到那个所谓的主教的声音，那个声音会让他们去做某些事，他们就会照做。”
　　“如果是这样的话，事情就变得有趣了。”五条悟勾起唇角，露出意味深长的笑容，“既然他们都邀请我们了，那我们就过去看看好了。”
　　三天之后，黄昏，他们来到了和老头约定的地方。
　　老头已经等在了这里，见他们过来，老头朝他们招招手，“跟我来吧。”
　　老头说完转身就走，完全没有看他们是不是真的跟上了。
　　三个人对视一眼，亦步亦趋地跟上老头的脚步。
　　老头带着他们穿梭在涩谷的街头，在小巷子中左转右转，最后来到了一个老城区。
　　“你上次来的是这个地方吗？”五条悟小声问羽柴夏。
　　羽柴夏摇头，“不是，他们的集会不会在同一个地方举行的。”
　　五条悟点头，没再说话。
　　在进入老城区之前，老头停下脚步转头看他们，压低声音告诫道：“虽然我带你们来到了集会，但是你们还并不是被主教大人承认的教徒，所以在我介绍你们之前你们不要出声，也不要乱走，一定要听我的安排，你们能做到吗？”
　　“当然可以。”三个人点点头，信誓旦旦地保证道。
　　老头应下来，转头带着他们进了老城区。
　　老城区的房屋挨得很近，住户也并不少，一路上可以看到小孩子跑来跑去的，还有晚饭之后出来遛弯的老人家。
　　他们走到老城区中心，老头带着他们进了一个写着咖啡厅的店。
　　咖啡厅中的店员看到老头过来，熟稔地朝着老头点了点头。
　　羽柴夏看了眼咖啡厅，这里和普通的咖啡厅没有什么区别，零零散散坐着一些在喝咖啡聊天的人。
　　老头没有在咖啡厅中停留，径直带着他们去了二楼。
　　而一踏入二楼，氛围便改变了。
　　二楼的正中间是一个类似于舞台的地方，其余的地方都是空地，甚至没有摆放桌椅。
　　而当他们来到二楼的时候，二楼已经有近百人在了。
　　那么多人挤在这个空间中，却一点声音都没有发出，大家都面无表情地静默着，不知道在想些什么。
　　看到老头带着羽柴夏三个人上楼，所有人的目光都看向了他们，空气中满是衣物摩擦的声音，但还是没有一个人说话。
　　被这么多人用没有感情的目光注视，饶是羽柴夏，五条悟和夏油杰也感觉到了不舒服。
　　五条悟张张嘴，刚想说话，在他面前的老头将食指横在了嘴唇之前，做了一个噤声的手势。
　　五条悟想起刚刚进入老城区之前老头对他们说的话，要他们在他说话之前都不要出声。
　　怕打扰到他们的计划，五条悟还是闭上了嘴。
　　好在那群人的视线没有停留在他们身上太久，很快有部分人就将目光收了回去，继续转头目视前方。
　　五条悟给羽柴夏递了个眼神，“你之前那个集会也是这样的吗？”
　　羽柴夏摇头。
　　没有先前的经验可以借鉴，他们只能慢慢等。
　　等了大概二十分钟之后，好像所有人都到齐了。
　　就在这时，熙熙攘攘的人群中传来一阵骚动。
　　羽柴夏朝着骚动传来的方向看过去，一个身穿黑袍将自己从头到尾遮盖住的人走上了舞台。
　　羽柴夏立刻打起了精神。
　　来了。
　　他出现的瞬间，人群中的人便激动起来。
　　教徒们兴奋的脸色涨红，火热的目光紧紧盯在那个人的身上，一秒钟都不舍得移开的样子。
　　但即使是这样，整个房间还是安安静静的，除了呼吸声和衣服的摩擦声之外没有任何声音传来。
　　穿着黑袍的人站定在舞台中央，他没有说话，只是做了个将手放在胸口，低下头的动作。
　　瞬间，所有人都跟着他做起了这个动作。
　　一个声音在所有人的耳边响起。
　　“忠诚于真理。”
　　“忠诚于真理。”所有人在这一刻异口同声的开口。
　　羽柴夏也听到了那个声音，他和五条悟与夏油杰交换了一下眼神。
　　可以确定的是，这个声音不是在场的人发出来的。
　　而能够做到人并不在现场，却可以将声音精确地传递到每个人的耳中，一定是某种咒术。
　　“找得到是谁用了咒术吗？”羽柴夏用眼神询问五条悟。
　　“并不在这个屋子里，也不是前面那个人。”五条悟回道。
　　众人说完这句话之后短暂地静默了十秒钟，而后老头率先抬起了头。
　　而也就在此时，周围的人十分自觉地为老头让出了一道通往舞台的道路。
　　老头回头示意羽柴夏三个人跟上，而后朝着舞台走了过去。
　　在走到舞台前的时候，老头哐当一下跪了下去，他双手合十，十分虔诚的开口：“忠诚于真理，很荣幸能够再次见到您，教主大人。”
　　老头说话的声音并不大，但是在安静到诡异的室内，他的声音轻易就传遍了整个二楼。
　　舞台上黑袍笼罩之人并没有说话，只是黑袍动了动，衣袖拂过了老头的头顶。
　　这一个动作叫老头激动地朝着他弯下了腰，“十分感谢您的恩赐，教主大人。”
　　老头做完这些动作，转头看向了身后的羽柴夏三人，“教主大人，容我向您介绍一下，这是我带来的新人，他们心中有着十分虔诚的对于真理的信仰，我觉得他们有成为我们的教徒的资质，所以将他们带到了您的面前，想要您检测一下他们是否可以加入到我们的教会。”
　　黑袍人还是没有说话，但是朝着羽柴夏伸出了手。
　　这简单的一个动作却让剩余的教徒分外眼红。
　　教主大人准备亲自探查他们心中的真理，这是教主大人极为看重他们的表现，在教会中有此殊荣的人并不多。
　　但是羽柴夏却并没有动。
　　老头见羽柴夏没有动作，低声催促他，“快过去吧，只要将手递给教主大人，他就能判断你可不可以加入教会。”
　　羽柴夏闻言挑挑眉，抬脚走向了黑袍人。
　　黑袍人站在舞台之上，遥遥朝着羽柴夏伸出手。
　　羽柴夏将自己的手递过去，就在触碰到黑袍人的手之前，黑袍人宽大的衣袖中忽的伸出了另一只遍布缝合线的手，以迅雷不及掩耳的速度就要抓住羽柴夏的胳膊。
　　千钧一发之际，另一只胳膊挡开了那只手。
　　那只手只得改变策略去抓五条悟的手臂，但却在距离五条悟手臂不到一厘米的地方停了下来，无论他怎么用力都无法真正触碰到五条悟。
　　五条悟架住那只手，侧身以一种保护的姿势圈住羽柴夏，笑着打量着眼前的黑袍人，语气满是嘲讽，“怎么，一只手还不够，还打算用两只手？这也是你能碰的？”


第069章 
　　听到五条悟的话，黑袍人还没说话，老头已经变了脸色。
　　他露出惊恐和愤怒交加的表情，朝着五条悟怒吼出声，“不许对教主大人不敬！”
　　五条悟对老头的话充耳不闻，他趁着黑袍人不备，伸手扯住他的黑袍，一抬手就将黑袍从那人身上扯了下来。
　　黑袍掉落的瞬间，露出了那人的真面目。
　　那是一个中年男人，从外貌来说没有任何出众的地方，普通的不能再普通，要说他身上有什么不普通的地方，那就是他的额头上横穿了一条缝合线的伤疤。
　　羽柴夏看到他额头上的缝合线的瞬间了然。
　　这就是他一直要找的人了。
　　而在那人身后，真人慢慢走出来，他怨毒地看向五条悟，“都怪我，我明明差一点就成功了。”
　　五条悟哼一声，“有这时间不如想一下怎么隐藏好自己的气息吧，拙劣的好像是幼儿园小鬼的把戏可骗不了人。”
　　真人眯了眯眼，看向五条悟的眼神满是恶意。
　　而就在黑袍落下的瞬间，满满一屋子的人刷啦啦地都匍匐在地，没有一个人敢抬头。
　　“教主大人！”老头惊叫一声要扑向羂索，羂索却只是冷眼扫了一眼他，手臂一挥，老头便被打飞了出去。
　　老头的身子砸在其他信徒的身上，那些信徒声都没吭一个，哪怕是身子被老头砸歪了也没敢动作。
　　老头有些不理解为什么羂索会这么对他，他哆哆嗦嗦地爬起来，维持着双手双脚都着地的姿势仰头看向羂索，“教主，请问我哪里做错了吗，我按照您的吩咐将符合要求的人带过来了...”
　　“你的任务完成的很不好。”羂索冷冷地打断了老头的话，连眼神都没分给他一个。
　　老头哆嗦着嘴唇半晌，没有说出一句话。
　　羂索现在没有时间理会这些无用的非咒术师们，现在最棘手的是眼前的羽柴夏三个人。
　　按照他原本的计划，羽柴夏被带到集会上来，他可以趁着这个机会通过真人的术式控制羽柴夏，但是他没有想到的是，这次被带过来的不仅仅是羽柴夏，还有夏油杰和五条悟。
　　羂索还并没有打算现在就和他们三个对上，特别是五条悟。
　　就算是他也没有能够杀死六眼的把握，想要处理六眼，要么在他成长起来之前抹杀掉，就像是五条悟之前的那两个六眼一样，要么就将他封印，远离战场。
　　五条悟比之前的六眼都要强，而且经过之前的事情之后，五条家对于六眼的保护更加严格，导致他没能像之前那样在五条悟小的时候将他抹杀。
　　而封印六眼需要时机，现在显然时机还不到。
　　“真人，拦住他们，我要走了。”羂索小声开口。
　　真人摆摆手，“知道了，你走吧，我会把他们都杀了的。”
　　“好大的口气。”五条悟嗤笑一声，“你刚刚诞生不久吧，哪怕你有特级咒灵的实力，现在也只不过是个初学者而已。”
　　真人笑起来，双手结印，“那你就好好享受一下被初学者杀掉的感觉吧。”
　　“无为转变。”
　　真人发动术式的瞬间，整个二楼陷入了一瞬间诡异的安静。
　　下一秒，衣服破裂的声音从他们四周传来，羽柴夏向四周看去，他们身边原本还好好的人的身体扭曲变形成了诡异的样子。
　　这种变化羽柴夏在之前几次和真人对峙时就曾见过了，但是他没想到真人会在这时对在场的这么多人发动术式。
　　羽柴夏在其中也看到了将他们带来的老头。
　　老头的身子浮肿膨胀了数倍，整个人肿胀的像是被泡发了一样，他的双腿没有办法支撑住他的身体，因此他只能用四周着地，他的头被放大成了难以想象的大小，撑在肩膀上摇摇欲拽。
　　而哪怕是这种时候，他还是艰难地移动目光看向羂索。
　　他拼命地张嘴，从口中挤出几个字，“教...主...”
　　而羂索只是看了眼此时舞台之下的场景，而后转身就要离开。
　　之前他没有分给老头一个眼神，现在更不会分给已经变成了改造人的老头眼神。
　　那些改造人听从真人的指令，转头看向羽柴夏，五条悟和夏油杰三个人。
　　真人站在舞台之上，笑容扭曲。
　　眼见着一场战斗没有办法避免，羽柴夏没有犹豫，双手结印，放下了帐。
　　黑色的帐笼罩了这一片区域，隔绝了老城区中普通人的感知。
　　“这边交给你们了，我去追那个人。”羽柴夏飞快开口说道。
　　“好。”
　　“我帮你。”夏油杰抬手召唤出虹龙，虹龙接到命令，一低头冲进了改造人的包围圈。
　　改造人被虹龙撞出一条通路，羽柴夏顺着通路冲出了改造人的包围，朝着羂索追了出去。
　　但就在羽柴夏还差一点点就可以抓住羂索的瞬间，一双不正常的大手从羽柴夏身侧朝他抓了过来。
　　羽柴夏向后撤一步躲开那双手的攻击，那双手撞在墙壁上，那一面墙壁应声倒塌。
　　但也在这个空挡，羂索已经走到了后面的一道门前。
　　他打开门，回头朝着羽柴夏露出了一个笑容，张口说了什么。
　　尘土飞扬之下，羽柴夏没能看清他的全部口型，但是最后一句话，他说的是，“下次见，小天使。”
　　话说完，羂索抬脚走进了门，气息消失不见。
　　羽柴夏狠狠皱起眉。
　　又让他跑了，这已经是第二次了。
　　积了一肚子火气的羽柴夏转身看向了害的他没有追上羂索的那双手的主人。
　　真人此时正慢悠悠地收回手，还不忘笑着跟羽柴夏打个招呼，“好久不见。”
　　“确实是好久不见，上次没有杀了你是我的失误，这次不会了。”羽柴夏语气冰冷地回道。
　　“我已经和上次完全不一样了，想要杀了我那就来试试看吧。”真人咧开笑容，“快点解决了你，我还要杀了那个六眼，我会砍下他的头放在我的收藏的最顶端。”
　　“很抱歉，可能要打破你的幻想了，只希望这次你不要再临阵脱逃了。”
　　上次被羽柴夏逼到只能自爆逃走一直是真人心中的一根刺，现在再次被羽柴夏提起，真人的眸光沉了下去。
　　“这句话我送给你。”
　　真人话音落下的瞬间，他的双臂变成刀子的形状朝着羽柴夏鞭打过来。
　　那些刀子闪着寒光，一看就十分锋利，如果直接对上那些刀锋一定会受伤。
　　羽柴夏向后退去躲避真人的攻击，但室内狭小，真人的刀鞭几乎将羽柴夏所有退路都封锁了。
　　羽柴夏的目光流转，落到了一旁的窗户上。
　　在真人的刀鞭再一次朝着羽柴夏袭来的时候，他干脆地向后退去，冲破了玻璃窗跳了下去。
　　真人几乎是毫不犹豫地追了出来。
　　但是在天空中就不再是真人的主场了。
　　真人冲破玻璃碎片，刚刚抬眼，就对上了羽柴夏肩膀上的炮口。
　　下一秒，火箭炮从羽柴夏的肩膀上射出。
　　就算真人看到了炮弹朝他飞来，但是他在半空中并没有任何能借力的地方。
　　嘭的一声，炮弹结结实实地砸在了真人的身上，两者相撞在半空中激起了一片火光。
　　羽柴夏借着后坐力落在地上，他在地上站稳，抬头看向半空。
　　等硝烟散去，真人的身影并没有出现，取而代之的是一个长着疙瘩看起来十分恶心的肉球。
　　那肉球的表面满是烧焦的痕迹，它掉到地上滚了好几圈，外面的一层脱落，终于露出了里面的真人。
　　此时的真人显然状态算不上好，他咬紧牙，身上各处都传来被烫伤的疼痛感。
　　“还活着？”羽柴夏挑挑眉，“果然火箭炮打特级咒灵还是有点勉强啊。”
　　羽柴夏说着，将火箭炮放回了口袋，从里面掏出了曾经在漏瑚面前使用过的导弹筒。
　　此时的真人也发现，和羽柴夏硬碰硬是行不通的。
　　他张口，从口中吐出缩小过的改造人。
　　他一把拽住其中两个改造人，将他们摁在一起，“多重魂·拔体！”
　　强行融合灵魂造成的拒绝反应让改造人的质量获得了质的提升，巨大的拔体以难以想象的速度朝着羽柴夏袭来。
　　羽柴夏没有犹豫，扣动了扳机。
　　随着刺耳的破空声，导弹直接射入了拔体的口中，拔体的身体中骤然升起火光，庞大的拔体以肉眼可见的速度飞快化为灰烬。
　　而导弹并没有停下的意思，在消灭了拔体之后便以一往无前的气势朝着真人冲了过去。
　　真人只是一个眨眼，导弹已经快贴上他的脸了。
　　就算是刚刚如何叫嚣，现在的真人并没有勇气直接接下这一击。
　　真人抓过身边的改造人，将他们强行融合到一起。
　　“多重魂·几魂异性体！”
　　这一招他还不是很熟练，但是只要确保他们能够一瞬间燃烧生命，就能获得有超级瞬间爆发力的改造人类。
　　被制造出来的几魂异性体冲到真人面前，抱住了导弹。
　　一声巨响，导弹的爆炸淹没了几魂异性体和真人。
　　哪怕是有几魂异性体帮他抵挡了大部分伤害，但剩下的威力也足够真人喝一壶的。
　　真人的身子被掀飞出去，直到狠狠撞到墙壁才停下，他身下的墙壁甚至寸寸龟裂开，摇摇欲坠。
　　真人能感觉从自己灵魂深处传来的疼痛，那种疼痛是肉体的疼痛远不能及的，他的灵魂受伤了，而且受伤很重。
　　还没等真人爬起来，羽柴夏已经来到了真人面前。
　　他居高临下地打量着真人，漂亮的蓝色眼眸像是永不会化开的寒冰般冰冷，他手中的枪抵到了真人的额头上。
　　这一刻，死亡的威胁让哪怕是身为咒灵的真人都为之颤抖。


第070章 
　　真人不想死，为了能够抓到哪怕一丝生的希望，他开始低声下气地请求眼前曾被他视为蝼蚁的人类。
　　真人匍匐在地面上，用尽全力放低姿态，“不要杀死我，你想知道什么我都可以告诉你的，或者你想要得到什么，我都可以帮你。”
　　“你想要地位吗，想要权利吗，还是什么其他的，我可以为你做一切事情。”真人扯着讨好的笑，小心翼翼地朝着羽柴夏伸出手。
　　羽柴夏眼神一冷，手中扳机扣动，嘭的一声枪响，子弹贯穿了真人的肩膀。
　　真人的左臂陡然垂下，但是真人一声也没敢喊疼。
　　他小心地藏好眼中的怨毒，一丝一毫都没让他们流出来。
　　他极尽讨好地笑着，“我知道了，我不会乱动的，我只是在表明我的忠心，如果你不信，可以和我定下束缚，有束缚你总不会担心了吧。”
　　羽柴夏挑挑眉，他朝着二楼战场的方向偏了偏头，“既然这样，那就先把你那些改造人都收回来。”
　　“好好，没问题。”真人忙不迭地停止了对所有改造人的控制。
　　那边还在和改造人对峙的五条悟和夏油杰失去了对手。
　　两个人对视一眼，明白应该是羽柴夏那边做了什么。
　　五条悟走到窗边，从上至下看下去，果不其然看到了墙边的羽柴夏和真人。
　　他扬声开口：“夏！”
　　羽柴夏抬头看他们，“你们也下来吧。”
　　五条悟和夏油杰闻言，也懒得再去找楼梯了，直接从二楼一跃而下。
　　两个人一左一右站到羽柴夏身边。
　　“这个是不是就是你之前提到的遇到的特级咒灵？”五条悟问道。
　　“是他，之前那些改造人也是他的手笔。”
　　夏油杰皱了皱眉。
　　今天的这么多人加上之前遇到的改造人，只是他们见到的改造人的数量就已经接近两百个了，这两百个改造人的背后都是鲜活的生命。
　　“罪不可赦。”夏油杰从牙缝中挤出几个字。
　　“我也这么觉得，但他的术式很强，你要不要吸收了他？”羽柴夏转头问夏油杰。
　　夏油杰闻言露出嫌弃的表情，“我也不是完全不挑食的好吗，我怕吃了它会拉肚子。”
　　“但是他毕竟是特级咒灵。”羽柴夏还想争取一下，“正好你也没有什么特级咒灵不是。”
　　羽柴夏的话戳到了夏油杰的软肋上了，他现在手里几乎没有特级咒灵，而一个特级咒灵的力量可以媲美不只多少低级咒灵，要是有特级咒灵在，他的实力也马上就能达到特级了。
　　五条悟插嘴道：“拉肚子而已，小拉几天没有事的。”
　　夏油杰：“站着说话不腰疼是吧。”
　　几个人就这样站在真人面前讨论着真人的结局，完全没有避讳真人的意思。
　　真人从来没有被人这样无视过，而恰恰他还对此无能为力。
　　这样的屈辱感让他第一次升起了厌恶的情绪。
　　在人类的厌恶中诞生的，自诩最喜欢人类，又打心里最看不起人类的特级咒灵，在诞生之后为数不多的岁月中的一天，体会到了厌恶。
　　那厌恶就像是浪潮席卷了真人，他体内的咒力在这一刻悄然发生了改变。
　　一直没有对他敞开的那扇门在这一刻朝他露出了缝隙，真人抓住了从那缝隙中透出的光芒。
　　一种难以形容的力量感充斥了真人的身体。
　　真人抬眼看向眼前的三个人，眼中满是疯狂。
　　哪怕是死，他今天也一定要从他们之中带走一个。
　　拥有六眼五条悟是最先发现真人的咒力不对劲的人。
　　他警惕地拉住羽柴夏的胳膊向后退去。
　　“不对劲！”
　　而此时，在他们面前的真人已经做好了准备。
　　他瞪着眼睛看向他们，几乎目眦欲裂，双手飞快地结印。
　　“今天你们三个人都要给我死在这里！领域展开【自闭圆顿裹】！”
　　深色的领域以真人为中心朝着他们席卷而来。
　　领域，是咒术师或者咒灵在消耗巨量咒力的基础上在周围构筑起的施加了术式的生得领域。
　　在领域中，开展领域的术师或咒灵的实力会成倍增加，而在领域中发动的术式具有绝对命中的效果。
　　真人的术式无为转变可以改变灵魂的形状来强行改变□□，原本想要发动术式，真人需要触碰到对方，但是在领域中，真人就没有这个要求的束缚了。
　　他可以随意操纵身在领域之人的灵魂，换句话说，只要被拖进了真人的领域，就是必死的结局。
　　领域展开的速度很快，几乎是眨眼间，真人的领域便已经闭合了。
　　真人并没有给他们三个人任何逃脱的时间，所以此时，三个人都被拖进了真人的领域之中。
　　真人拖着身子摇摇晃晃地站了起来，看着眼前对他严阵以待的羽柴夏三个人，忍不住地大声笑起来。
　　“没想到啊，真是没想到啊，最后的赢家还是我。”
　　“狂妄的咒术师啊，无论你们如何哀求我，现在我也无论如何都不会放过你们的！”
　　羽柴夏皱皱眉。
　　眼前这并不是一个好的发展。
　　想要打破领域，有三种方式，一种方式是施展比其更强的领域，强大的领域可以完全覆盖弱小的那一方，从而破解对方的领域，第二种方式是从外部打破领域，第三种方法是在领域内和对方互拼术式，从内部打破领域。
　　他们三个人都在领域中，没有人可以从外部打破领域，而在内部和对方互拼术式无异于找死，很大可能他们的术式还没有使出来，真人的无为转变就已经将他们的灵魂扭转了。
　　那就只有最后一种方式，展开一个比真人的自闭圆顿裹更强的领域才能出去了。
　　但是领域展开，羽柴夏不会。
　　眼见着走进了一个死局，羽柴夏看向五条悟和夏油杰。
　　“怎么办？硬拼吗？他的术式是通过改变灵魂的形状强行改变□□的形状，用咒力护住灵魂应该可以抵抗他的术式。”
　　“再怎么说灵魂这个说法都有点太难以理解了吧。”夏油杰摇摇头。
　　“那领域呢？你们有谁学会了领域吗？”
　　“这个也...”
　　夏油杰的话还没说完，五条悟忽然出声了。
　　“可以试一试。”
　　羽柴夏和夏油杰闻言看向五条悟，五条悟的眼眸盯着真人，表情严肃不像是说笑。
　　“我觉得可以试一试，领域展开。”五条悟重复了一遍。
　　要知道只有极少数的术师可以做到领域展开，甚至有些术师终其一生都做不到展开简易领域，能够做到领域展开的术师无一不是站在咒术界巅峰的人。
　　夏油杰震惊地睁大了眼睛，“但是那是领域展开啊，悟你...”
　　“我觉得现在的我可以做到。”
　　准确的说，自从上次在羽柴夏那里学会了反转术式之后，五条悟明显感觉到自己好像是冲破了什么束缚，无论是接下来学会的永久无下限术式和现在的领域展开，所有一切都好像水到渠成一样自然。
　　他有预感，他好像已经触及到长老口中的那个更高的极限了。
　　他是这个世界的最强者。
　　五条悟抬起手，食指和中指交叉，闭上了眼。
　　也就在五条悟闭眼的瞬间，无数只手从四面八方朝着他们的方向袭来。
　　真人在他们之前，眼神怨毒，“给我去死！”
　　那些手都带着真人的术式，只要被他们触碰到改变了灵魂的形状，他们确实就只有死路一条。
　　事到如今，他们能做的也就只有相信五条悟了。
　　就在那些手距离他们的身体还有不足五厘米的时候，五条悟睁开了眼睛。
　　“领域展开，【无量空处】。”
　　也就是这一瞬间，属于五条悟澎湃的咒力从他身上倾泻而出。
　　纯白色的领域自五条悟的身后出现，迅速地覆盖了真人的领域，速度快到真人完全没有反应过来。
　　真人惊恐地看向四周，四周是一片纯白，也是一片虚无。
　　片刻之后，宛如黑洞一般的眼睛出现在了真人身后。
　　真人还没来得及思考，海量的信息忽然一股脑冲进了他的脑子里，他好像什么都能看到，好像什么都能听到，好像什么都能感觉到，但是他却什么都做不了。
　　那些无论是有用还是无用的信息都被一股脑地塞进了他的脑子里，信息永无休止地传来，连一秒钟喘息的时间都没有留给真人，真人在这种状态下甚至没能坚持到五秒钟，整个人就因为大脑过载而动弹不得。
　　不只是真人，夏油杰和羽柴夏也被震撼到了。
　　为了避免夏油杰和羽柴夏同样受到领域的影响，在领域展开的瞬间五条悟就已经触碰上了两个人的肩膀。
　　“真的成功了啊。”五条悟有些惊奇地看向自己的领域。
　　这也确实是他第一次成功展开领域。
　　“成功了...”夏油杰愣了一瞬，他张张嘴，最后抿起唇，声音却意外的有些干涩。
　　这一瞬间，他感受到了自他和五条悟之中被划开的巨大的鸿沟。
　　“这个领域有什么效果？”羽柴夏问道。
　　“这里就相当于无下限的内部，身处领域中的人的知觉和传达的感官会为了活着这个行为强制执行无数次，人的大脑是不能够接受太多信息的，他们的大脑没办法处理这么多的信息，身体无法动弹，就只能等死。”五条悟解释到。
　　“相对而言真是个仁慈的领域。”羽柴夏由衷开口。
　　五条悟：“虽然不知道你对仁慈的定义是什么，但是你想象中的领域是有多残暴啊。”


第071章 
　　哪怕五条悟有反转术式维持大脑的新鲜，领域展开消耗的咒力依旧十分恐怖。
　　当确定真人没有反抗的余地之后，五条悟收回了领域。
　　但哪怕收回了领域，真人还是维持着原本站立的姿势一动不动。
　　“他这个样子什么时候可以恢复？”羽柴夏问道。
　　“按照刚刚领域展开的时间来算，他可能需要几个月的时间才能消化完接受到的信息量。”五条悟回道。
　　“他这几个月都会维持这个姿势吗？”夏油杰开口。
　　“是的，就算他自诩可以掌握灵魂的形状，但是控制肉.体的还有大脑，大脑没有办法运转，他也就没有办法控制身体。”
　　夏油杰咋舌，“这就是领域吗...”
　　“羡慕吧。”五条悟十分嘚瑟地抱起胸，“这次是我赢了。”
　　夏油杰摇头，“我又没有跟你比赛，怎么就是你赢了。”
　　“怎么不是我赢了，我比你们两个都早学会了领域展开，所以就是我赢了。”五条悟不服气。
　　“领域而已，很快我也会学会的。”夏油杰嘴上说着，但是第一次对自己的话语产生了怀疑。
　　能不能学会领域，夏油杰自己也没有把握。
　　那种天才才能触及的殿堂，他真的可以走进去的。
　　“就是说，我们很快也会学会的，而且肯定比你的领域还要强。”羽柴夏开口接道。
　　五条悟耸耸肩膀，一脸不以为意的样子，“那我可就等着了，可别让我等太久啊，你们两个。”
　　“放心吧。”羽柴夏拍了拍五条悟的肩膀，抬脚走到真人之前。
　　真人依旧呆立在原地，对于羽柴夏的接近没有做出任何反应。
　　羽柴夏打量了两下真人，有些不确定的开口问道：“不过他现在这个样子杰吃了不会真的拉肚子吧。”
　　“不会吧...”五条悟沉吟一下，他也不知道无量空处会不会影响到夏油杰的咒灵操术。
　　“拉肚子就拉肚子吧，总不能等他恢复了再吸收。”夏油杰无奈地走上前，对着真人伸出手。
　　真人的身子被一股力量扯着扭转，聚集到夏油杰的掌心，逐渐凝聚成黑色的咒灵玉。
　　就在他的身子要被完全吸收之前，真人仿若回光返照一般忽然恢复了一点点的意识。
　　他的双眼因为用力朝外突出，瞪大的眼睛满是怨恨，他用尽最后一丝力气，在这个世界上最后的瞬间咆哮出了自己的诅咒。
　　“总有一天你们三个都会死状凄惨的死去！！”
　　“这就不牢你费心了。”夏油杰声音冷硬地握拳，成型的咒灵玉被他握在了手中。
　　自此之后，这个世界再也没有真人。
　　夏油杰没有犹豫，将咒灵玉放在嘴边，一仰头就将咒灵玉吞了下去。
　　羽柴夏和五条悟都密切关注着夏油杰的动作，等夏油杰吸收完了咒灵玉，忙不迭询问他的感觉。
　　“除了比普通的咒灵玉更难吃一点之外没有什么特殊的感觉。”夏油杰回道。
　　“这样啊。”五条悟应下来，不过声音中隐隐带着一点可惜。
　　夏油杰：？你在可惜什么。
　　羽柴夏见夏油杰没事，目光落到身后的小楼，“那些改造人我们是不是也得处理了？”
　　因为改造人并不是真人的咒力构成的产物，所以就算是真人已经被夏油杰吸收了，但是那些改造人还在。
　　“肯定要处理的，放在这里让其他人看到了会引起恐慌吧。”夏油杰说道。
　　“这些要怎么处理？直接烧掉？还是带回高专？”五条悟扫了眼那些改造人，这些改造人的数量太多了，要是带回高专可是个大工程。
　　“叫辅助监督来帮忙吧。”羽柴夏说着拿出手机。
　　可他举了手机好一会，这才想起自己并没有任何辅助监督的联系方式。
　　羽柴夏见状坦然地放下了手机，“我联系不上，你们来。”
　　夏油杰看向五条悟，五条悟摊手，“别看我，我也没有辅助监督的联系方式。”
　　夏油杰叹口气，“真是的你们两个，就不能靠谱一点吗？”
　　五条悟和羽柴夏对此只当做耳旁风，两个人左顾右盼的，没有一个人听进去了。
　　夏油杰没有办法，只能掏出了自己的手机，联系上辅助监督，说明了现场的情况。
　　辅助监督很快就赶了过来，和他们确定了目前的状况之后，答应帮助他们将这些改造人运回高专。
　　解决了真人，趁着天还没黑，他们几个人又回去看了一眼那些因为中了咒力标记而昏迷不醒的人。
　　不过出乎他们意料的是，这些人并没有苏醒过来。
　　“看来给他们种下咒力标记的不是特级咒灵，而是那个教主。”五条悟说道。
　　“嗯，可惜这次让他跑了。”羽柴夏抿起唇，当时要是没有真人捣乱的话他其实是有可能追上那个男人的。
　　“下次还会有机会的。” 夏油杰拍拍羽柴夏。
　　他们从医院出来，还没走两步，忽然又遇见了一个神神秘秘地拦住他们的男子。
　　那人凑到他们身边，“喂，哥几个，直到真理教吗？”
　　“知道，不仅知道，我们还刚从集会出来。”羽柴夏答道。
　　“哦！原来是一家人，怪我没有认出来。”男子对他们歉意地笑笑，走之前还没忘朝着他们行了一礼，“愿主教大人保佑你们。”
　　五条悟闻言嗤笑一声，“你们的主教大人已经被我们吃掉了。”
　　夏油杰摇头，“走吧，我们也得赶紧回高专了。”
　　今天这么大的事情，他们要快掉和夜蛾正道报告一下才行。
　　三个人回到高专，第一时间递交了报告，和夜蛾正道说明了这件事。
　　夜蛾正道对于他们三个击败了特级咒灵这件事感到十分惊喜，特别是得知五条悟由此学会了领域展开，而夏油杰也获得了一个特级咒灵之后。
　　“真是后生可畏啊。”夜蛾正道感慨了一声。
　　不说夏油杰收获的特级咒灵，能够掌握领域展开的术式在整个咒术界都少之又少。
　　这次将他们的报告呈上去，应该可以将他们提拔成特级咒术师了。
　　一想到在他很有可能会带出三个特级咒术师，夜蛾正道很难不兴奋，这是对他教师身份莫大的肯定。
　　不过兴奋之余，羽柴夏他们带回来的情报也必须要重视起来。
　　可以确定的是，那些昏迷不醒的普通人都与真理教所谓的教主有着很大关系，而那个教主的身份至今也并不明确。
　　“你看到他的脸了吧，夏，你还记得他长什么样子吗？”夜蛾正道问道。
　　“他的长相很普通，不过他的额头上有一道很深的缝合线的伤疤。”羽柴夏说道。
　　夜蛾正道不死心，继续问道：“除了这个呢？还有没有其他线索，哪怕是一点都可以。”
　　羽柴夏苦思冥想，也实在没有想起来除了缝合线之外的企图东西。
　　夜蛾正道越是着急，羽柴夏越是什么都想不起来。
　　“也不怪夏，毕竟夏本来就有点脸盲。”夏油杰开口为羽柴夏解围。
　　夜蛾正道对于羽柴夏脸盲这件事还是略知一二的，见羽柴夏确实想不到什么，夜蛾正道也就放弃了。
　　“这件事我知道了，这个人上面会派人去找，你们不用太担心。”
　　三个人点点头，现在的他们还是相信着高层的。
　　“那些改造人怎么办？”羽柴夏开口。
　　“杰不是收服了那个咒灵吗，先看看有没有破解他的术式的办法让他们恢复原样，如果不行...那就只能让他们入土为安了。”
　　这个结果很沉重，但也在羽柴夏的预料之中。
　　毕竟总不能放任那些本就不应该存在于这个世界上的改造人在普通人中引起恐慌。
　　夜蛾正道很快将这件事报告给了咒术高层们，高层对此很重视，下令让人搜查羂索的痕迹，并且为了防止羂索继续依靠真理教作恶，咒术界联系了公安，让他们帮忙清理真理教。
　　真理教很快就收到了打压，公安一边阻止现有的教徒给其他人洗脑让他们入教，一边将真理教是邪.教的证据公布给教徒。
　　羂索大肆传播真理教的原因除了快速传播咒力标记之外，还通过真理教大量敛财，之前他们宣传的真理教能够让人收获财富地位等等的事情也被查明只是在作秀而已。
　　真理教就是一个巨大的杀猪盘，无数真理教的教徒因为真理教家破人亡。
　　但哪怕是铁证如山，很多教徒却并不相信。
　　他们甚至执拗地认为这些所谓的证据是公安捏造出来的，用来阻止他们信奉真理教的手段。
　　教徒中逐渐出现了一些言论，认为公安是他们的敌人，也因此教徒和公安爆发了几次大的冲突。
　　哪怕在这段时间，他们信奉的教主从来没有出现过一次，他们所谓的真理主教已经不见踪影，但是他们完全没有注意到，或者说就算是注意到了也不愿相信。
　　他们依旧沉浸在真理教给他们构成的美梦中。
　　得知了这个消息之后，羽柴夏，五条悟和夏油杰凑在一起难免谈论到了这件事。
　　“为什么会这样呢？”夏油杰问道。
　　“虽然很不想承认，但是这个世界上还是有着很多不以力量为转移的东西的。”五条悟撑着脸，目光向远处望去，直直望向深夜中。
　　“比如人心。”羽柴夏接道。
　　那是最难以琢磨也最难以掌握的东西。
　　五条悟闻言抬眼望向羽柴夏，羽柴夏侧脸落在五条悟眼中，黑夜模糊了羽柴夏的轮廓，但依旧美的惊心动魄。
　　五条悟微微眯起眼，嘴角却勾了起来，“没错，无论我们有多强的力量，还是依旧没有办法改变人心。”


第072章 
　　这次的事情叫羂索警觉了起来，那天之后羂索便和漏瑚他们躲了起来。
　　咒术界寻找了羂索几个月，但都并没有找到他的蛛丝马迹，羽柴夏也同样失去了羂索的线索。
　　不过也因此，咒术界安宁了好一段时间。
　　这段时间，羽柴夏三人回归到了原本按部就班的生活。
　　时间转眼过，从夏季到冬季，又从冬季来到了新一年的盛夏。
　　一年时间过去了，他们顺利升上了三年级，七海建人和灰原雄升入了二年级，一年级又有新的学生入学了。
　　这一年时间，五条悟进步飞快，他熟练地掌握了无下限术式和领域展开，至此，他成为了咒术界名副其实的最强。
　　虽然这一年他们三个都同样成为了特级咒术师，但是五条悟的强大好像已经到了没有人可以追赶上的地步。
　　羽柴夏曾经调侃过五条悟成为最强是什么样的感觉，不过出乎意料的，五条悟并没有表现出得意或者炫耀之类的情绪。
　　他只是撇了撇嘴，语气平淡的和平时没有什么两样，“其实没有什么特别的感觉，甚至觉得有点孤单。”
　　在五条悟成为最强之后，他承接的任务越来越多，为了提高完成任务的效率，原本形影不离的三个人也开始独自做任务了。
　　五条悟忽然之间就变得非常忙，忙到他们三个人有时候一个星期只匆匆见过一面。
　　而五条悟的名声也越来越响亮，毅然已经成为了咒术界的招牌。
　　“不用担心，五条悟总会有办法解决的。”成为了挂在咒术师嘴边的一句话。
　　相对于五条悟的风光无量，夏油杰比之前变得沉闷了不少。
　　和夏油杰接触的更多的羽柴夏率先发现了夏油杰的不对，他尝试着去询问夏油杰是不是发生了什么事情，但是都被夏油杰以各种借口搪塞了过去。
　　羽柴夏不放心，但是夏油杰又不说，羽柴夏只能求助了家入硝子。
　　“交给我吧，我有办法。”家入硝子拍了拍羽柴夏的肩膀，一副胸有成竹的样子。
　　当天晚上，家入硝子拎了一大袋子的酒去找了夏油杰。
　　夏油杰看着家入硝子和她带来的酒沉默了半晌，终于没有忍住开口问道：“...这是做什么？”
　　“找你喝酒啊。”家入硝子一脸理所当然地开口。、
　　“我知道，我想问的是为什么要找我喝酒啊？”
　　“因为我想喝酒了。”家入硝子的面色太过于坦然，让夏油杰一时之间完全说不出什么反驳的话。
　　他静默了好一会，微抬下巴点了点站在家入硝子身后的羽柴夏，“喝酒叫上夏干嘛，他一口都喝不了。”
　　“我带了饮料，没关系的。”家入硝子说着挤开挡在门口的夏油杰大摇大摆地走进了他的房间，“别啰嗦了，来喝酒吧。”
　　“唉。”夏油杰没有办法，只能让他们进了他的宿舍。
　　虽然是家入硝子说要喝酒，但是家入硝子几乎千杯不醉，想要让家入硝子喝醉几乎是不可能的事情，在家入硝子刻意的引导之下，反而是夏油杰喝醉了。
　　夏油杰撑着脸，目光看向眼前的杯子，喃喃自语地开口：“为了提高任务效率才分开，这个说法就好像我们是悟的累赘一样啊。”
　　羽柴夏和家入硝子对视一眼，皆从对方眼中看到了了然。
　　这或许就是这段时间夏油杰纠结在心中的其中一件事吧。
　　“不过说来也是，明明一二年级的时候大家还在一起，结果三年级一开始他就成为了最强，把我们远远抛在身后了啊。”家入硝子也跟着叹息一声，“就好像之前明明约好了一起捡垃圾，一转眼发现朋友其实是首富之子，被亲爹接回去过上了我想都想象不出来的生活一样可恶。”
　　“你这个比喻太现实了，我不喜欢。”羽柴夏吐槽一句。
　　“不过没关系的啦，被抛下的又不是只有你一个人，我们都被抛下了，所以相当于我们还在陪你呢。”家入硝子拍了拍夏油杰的肩膀。
　　夏油杰低着头，轻笑一声，“你这根本不像是在安慰人啊，硝子。”
　　“我已经很拼命的在安慰你了，你没有发现是你自己的问题。”家入硝子耸耸肩，“不过我还是可以理解你的，我之前也那么想过，你们三个是不是已经抛下我，将我远远扔在身后了这种。”
　　“我记得那次，我们和你道了很久的歉。”夏油杰带着调笑的口吻说着，但笑容却越来越淡。
　　现在轮到他成为被抛弃的那一个了，他从没有什么时候像现在这样觉得自己这么弱小和无力。
　　“我倒是并没有觉得我们被抛弃了，悟他只是变得很忙很忙了而已。”羽柴夏开口，“但是我们一直是他的朋友，独一无二的朋友。”
　　“但是无论我再怎么努力，都不能追赶上他，甚至连和他比肩都做不到了。”不知道是不是喝醉了的原因，夏油杰的话少见地带上了颓废的自暴自弃。
　　无论是羽柴夏还是家入硝子都没有见过这个样子的夏油杰。
　　家入硝子张了张嘴，但实在是并不知道这个时候应该怎么安慰夏油杰。
　　就在家入硝子苦恼要不要先暂时转移出现在的话题的时候，羽柴夏开口了。
　　“不是这样的杰，如果说世界上真的有人能够和五条悟比肩的话，那一定是我们。”
　　夏油杰听到羽柴夏的话抬头看向他，紫色的眼眸此时酝酿着各种情绪，却是无比的清明。
　　羽柴夏看向夏油杰，露出一个笑容，“我们是仅有的四位特级之二，如果是悟是最强，但我们是最接近最强的存在，而且，只有我们是他的朋友，在这个险恶的咒术界，只有我们是他可以信任的人，我们对彼此来说都非常重要，这是你们教会我的不是吗。”
　　夏油杰定定地看着羽柴夏，用眼眸描绘着羽柴夏的轮廓，半晌，他拿起酒杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　他放下酒杯，而后露出惯常的笑容，“真是抱歉啊，让你们担心到这种地步。”
　　“我是不在意你这种人渣的死活的，但是夏很担心。”家入硝子满脸无所谓地开口。
　　“我这种人渣让你担心了真是抱歉呢。”夏油杰笑着回道，一副油盐不进的样子。
　　夏油杰正说着话，他的门忽然嘭的一下被人推开了。
　　“好啊你们几个，怎么偷偷聚会不带我！”
　　熟悉的声音从门口传开，夏油杰转头看向站在门口气鼓鼓的五条悟，满脸无辜， “因为你根本不在宿舍里，也没有说什么时候时候回来，这不能怪我们吧。”
　　“我不管！你们这个样子是排挤同伴，罪不可赦！”五条悟大步走进来，一屁股就坐到了他们之间，还顺手拿走了羽柴夏面前的果汁一饮而尽。
　　“喂！有胆子你就去喝他们的酒啊，喝我的果汁做什么！”羽柴夏愤愤地拿回自己的杯子。
　　“因为酒太难喝了，而且我今天一天都没有喝到水了。”
　　“今天这么忙吗？”家入硝子好奇地的问道。
　　“主要是是因为今天的任务很离谱，你们都不知道有多离谱。”五条悟一脸义愤填膺，“我今天本来祓除了咒灵准备走，谁想到有个老太太突然冲出来，非说我驱走他们家的守护神，撒泼打滚要我赔偿！ 那个咒灵差点就把她的脑袋吃了！她还说是守护神！”
　　“那你赔偿了吗？”羽柴夏问道。
　　五条悟闻言瞪着眼睛十分不可置信地看向羽柴夏，“你这个时候关心的居然是有没有赔偿而不是我的精神受到的伤害吗夏！你一点都不关心我！”
　　羽柴夏无语，羽柴夏闭上了嘴，羽柴夏转头和家入硝子搭话。
　　“我前两天发现一个很好吃的餐厅，哪天我们一起去吃吧硝子。”
　　五条悟：？？
　　“你变了夏，你有好吃的餐厅已经不想着带着我去吃了，你变心了，我要闹了！！”
　　“你闹吧，最好把这栋楼拆了，我们一起露宿街头。”羽柴夏面无表情。
　　夏油杰颇为无奈地笑着开口：“能至少把我的宿舍留下来吗，我还不想露宿街头。”
　　“我不管！！”
　　“吵死了！！”家入硝子忍无可忍，拿起一旁的雪媚娘塞进五条悟的嘴里，“给我闭嘴！”
　　“唔唔唔！！”
　　四个人吵吵闹闹的，就像是他们无数次打闹的那样。
　　这温暖的声音流入夏油杰的心中，将他这段时间以来心中郁闷的情绪一扫而空。
　　是他想的太多了。
　　夏油杰笑起来，他们是朋友，是永远的朋友，是这个世界上唯一能够并肩前进的人。
　　五条悟很强，但是认识这么长时间，他也没有输给过五条悟不是。
　　五条悟不知道为什么和家入硝子打了起来，两个人纠缠着在地板上滚作一团。
　　羽柴夏看了他们一眼，不过他并不打算理会他们。
　　他从他们身上收回眼神，正好对上夏油杰的目光。
　　夏油杰对他笑起来，唇角都是放松的弧度，“今天谢谢你小夏。”
　　羽柴夏一愣，而后摇摇头，“没什么，因为我们是朋友。”
　　夏油杰点头，声音很轻，像是在说给自己听，“嗯，我们是朋友。”
　　羽柴夏没有听清夏油杰的话，但还等他开口问，他们旁边忽然传来了噼里啪啦的东西掉在地上摔碎的声音。
　　羽柴夏转头看去，那边五条悟和家入硝子动作僵在原地，一动都不敢动，而在他们脚下是一地碎片。
　　那些碎片曾经是夏油杰很喜欢的陶土摆件。
　　“那个...”
　　五条悟话没说完，夏油杰已经笑着打开了宿舍门，指着门外，语气温和，“滚出去。”


第073章 
　　最后五条悟和家入硝子是被夏油杰踢出宿舍的。
　　五条悟和家入硝子面面相觑，在五条悟开口之前，家入硝子先一步开了口。
　　“都怪你。”
　　五条悟指向自己，“怪我吗？”
　　“不然呢？”家入硝子抱胸哼了一声。
　　五条悟不服，“但是明明是因为你非要灌我喝酒我们两个才打起来的，被赶出来肯定也有一半你的责任。”
　　“但是归根到底要不是因为你，我和夏也不会跑过来安慰杰。”
　　“安慰杰？”五条悟的小脑瓜出现了一个问号，“杰怎么了吗？”
　　家入硝子给了五条悟一个看傻子的眼神，“有时候真不知道你是聪明还是傻。”
　　五条悟：？莫名其妙感觉自己被骂了。
　　见五条悟完全没有反应过来的样子，家入硝子叹口气，“我说啊，你最近对朋友是不是有点太疏忽了？”
　　五条悟张张嘴，倒是并没有反驳。
　　最近他太忙了，忙到和他们见面的时间都很少，就算是见了面也只是匆匆说几句话，像是像是从前和今天这种聚在一起玩乐的时光已经很久没有出现过了。
　　“偶尔也回过头看看你的身后吧，不要丢掉了自己的朋友们。”家入硝子语重心长地拍了拍五条悟的肩膀，又挥了挥手。
　　“我要回去睡觉了，拜拜。”
　　五条悟沉默一下，在家入硝子转身离开的时候，却又忽的开口，“不会的。”
　　“什么？”家入硝子回头看他。
　　“我不会弄丢任何朋友的，而且你们从来不是在我身后，我们是并肩前行的伙伴，不是吗？”
　　五条悟的声音不大，但是足以让所有人都听见。
　　也包括站在宿舍内的夏油杰和羽柴夏。
　　“看吧，和我说的一样。”羽柴夏轻声说着。
　　夏油杰倚在门框上，垂下头，但嘴角勾起了笑容。
　　家入硝子笑笑，她摆摆手，“但愿你说到做到喽。”
　　心结解开，夏油杰的状态肉眼可见的变好了很多。
　　而这天之后，虽然几个人都很忙，但每个人都会默契地每隔一段时间后抽出时间聚在一起，就像是他们从前那样。
　　时间一晃而过来到了盛夏，也到了一年之中最热的时候。
　　羽柴夏向来不喜欢太热的气温，到了夏天经常没有精神，对什么事情都提不起兴趣。
　　一年级的时候大家看到羽柴夏这样以为是他生病了，担心了好久，还押着他去看了医生，不过医生检查之后说羽柴夏并没有生病，甚至没有中暑，只是单纯的不喜欢气温高而已，众人这才放下心。
　　到了第二年，大家对羽柴夏这种状态就见怪不怪了。
　　“太热了，真的太热了。”羽柴夏趴在桌子上，长长地叹了口气。
　　“没办法，到了盛夏了，过了这一个月就好了。”夏油杰在旁边宽慰羽柴夏。
　　羽柴夏又叹口气，“这一个月过的也太慢了，就没有什么术式能建一个冰屋给我住吗？”
　　“要是有能操纵冰的咒术师说不定可以。”夏油杰回道。
　　“你认识有人能操纵冰吗？”羽柴夏直起身子看向夏油杰。
　　“我不认识，但我听说过有拥有这种生得术式的一脉咒术师，居住在一个村庄里。”
　　羽柴夏眼睛亮起来，“那正好我们去找找看好了，万一真的找到了可以拜托他帮忙造一个冰屋。”
　　“叫人家帮忙造冰屋也有点太麻烦人家了。”夏油杰无奈地说着。
　　“不行吗？”羽柴夏眼巴巴地看向夏油杰，要多可怜有多可怜。
　　不知道是不是夏油杰的错觉，他总觉得最近羽柴夏使用这种招数越来越得心应手了。
　　但是毫无疑问，这种招数很有效。
　　夏油杰很快妥协了，“我知道了，我会陪你去的。”
　　“太好了。”羽柴夏笑起来，他一改刚刚无精打采的样子，利落地站起身，“那我们现在就走吧。”
　　答应都答应了，夏油杰也没有办法反悔，他只得也跟着站起来。
　　“走吧。”
　　家入硝子从外面走过，一眼就看到了兴致勃勃的羽柴夏和看起来无精打采的夏油杰。
　　家入硝子：？你们两个人的精神状态是不是反了？
　　眼见着他们两个就要走出高专了，家入硝子扬声喊住了他们两个，“你们干嘛去？有任务吗？”
　　“不，我们去找冰屋。”羽柴夏回道。
　　之后羽柴夏也没管满头问号的家入硝子，转头就走。
　　家入硝子在原地思索良久，终于想通了羽柴夏的意思。
　　他热疯了。
　　这个要不要报告给夜蛾老师啊，但是这种事情夜蛾老师也没有办法吧。
　　家入硝子思索来思索去，还是决定不管了。
　　反正只要不在她面前疯就行。
　　而此时的夏油杰正带着羽柴夏按照记载去找那个村庄。
　　“不过这些记载都是几十年前的记录了，不能确定那些术术师是不是还在那个村庄中，甚至村庄还在不在都说不准了。”为了防止羽柴夏的期待太大最后落空，夏油杰提前给羽柴夏打了个预防针。
　　“没关系，找不到就当出来遛弯了。”羽柴夏应道。
　　走到远离城市的郊区，这边的植被茂盛，比城市中要凉爽一些。
　　两个人按照记载的地点找过去，走了一下午，终于在黄昏的时候找到了记载中的村庄。
　　幸运的是这个村庄中还在，并且还有人居住，但是他们在村子中走了一圈并没有看到任何咒术师。
　　“这里的人看起来都是普通人啊。”羽柴夏说道。
　　“可能是已经搬离了这个村子吧。”夏油杰摇摇头。
　　羽柴夏不死心，“还是找个人问问好了，万一只是我们没有遇到呢。”
　　“说的也是。”夏油杰点头应下来。
　　两个人找了一个看起来年岁已高，看起来在这个村子中生活了许久的老者，夏油杰蹲到老者面前问道：“老爷爷您好，我们想问您一件事。”
　　老者睁着浑浊的双眼看向夏油杰，“我是个老头子了，头脑已经不太清晰了，你想问我这种老头子什么事啊孩子？”
　　“我们想问您这个村子中有没有能使用特殊的能力保护村子的人？”
　　和普通人直接说咒术师他们可能没有办法理解，所以夏油杰换了个询问的方式。
　　提到这个，老者原本古朴无波的面容出现了波动，他皱起眉，眉间挤出深邃的皱纹，半晌，他重重地叹了口气，“造孽啊。”
　　夏油杰一时间没有听懂老者的话，“您说什么？”
　　老者又叹了口气，“我们村子中曾经确实有这样的人，但是...”
　　“但是？”听到可能是冰屋的下落，羽柴夏忙追问道。
　　老者垂下眼眸，“...但是时间一长，大家都忘记了那些。”
　　老者说忘记了，羽柴夏和夏油杰下意识地觉得老者说的村内众人忘记了咒术师的存在。
　　夏油杰朝着羽柴夏摇头，“看来他们并不在这里了。”
　　羽柴夏叹息一声，“我的冰屋，没有了。”
　　“没关系，我们可以去周边的村子逛一逛，说不定还有其他线索。”夏油杰说着，转头和老者道谢，“谢谢您老人家。”
　　老者没回答，夏油杰也没在意。
　　可就在两个人想要走的时候，老者却忽的再次开口了，“拜托你们，救救那两个孩子吧。”
　　夏油杰和羽柴夏听到老者的话停下脚步，重新看过去。
　　“您说救救那两个孩子？”夏油杰语气严肃起来，“发生什么事了吗？”
　　“那些年轻人，愚昧无知，将自己不理解的事情归咎于那两个孩子身上，我想你们应该和那两个孩子一样，不是普通人，我请求你们，将那两个孩子一起带走吧！”老者越说越激动，脸上的皱纹也跟着抖动起来，说到最后甚至剧烈地咳嗽起来。
　　羽柴夏意识到事情的不对，眸光认真起来。
　　夏油杰安抚地拍了拍老者的背，“能和我们详细地说一说吗？”
　　从老者的口中，他们得知最近村中总是发生怪事，最开始只是村里的家畜莫名其妙的死亡，到后来开始有人受伤。
　　村中的众人不知道发生了什么，每日都惶惶不安。
　　这时候村里的两个小孩子引起了大家的注意，他们发现这两个孩子总是趁着黑暗跑出家门，在村子里游荡，甚至对着虚空比划。
　　发现这件事的是大人们口口相传，最后他们一致认定，这些事情是这两个孩子一手造成的。
　　众人痛斥这两个孩子，并将她们关了起来。
　　但是村里的怪事并没有停止。
　　众人以为是孩子们依旧在作祟，日夜对她们打骂，不将她们当做人对待。
　　夏油杰和羽柴夏闻言大概能猜到事情的原委。
　　他们村子中混进了咒灵，而这两个孩子很有可能是有着咒术师天赋的孩子，所以整个村子里只有他们能看到咒灵。
　　“那孩子的父母呢？他们没有保护自己的孩子们吗？”夏油杰问道。
　　老者满是惋惜地摇头，“那两个孩子的父母早些年就已经去世了。”
　　再怎么说，遇到了这种事情夏油杰和羽柴夏也没有办法置之不理。
　　夏油杰向老者承诺道：“不用担心，我们会将她们带走的。”
　　从老者处离开，夏油杰和羽柴夏找到了村长。
　　原本村长对夏油杰和羽柴夏两个外来人十分警惕，但是当夏油杰准确地说出这段时间他们村子中遭遇的怪事之后，他很快相信了夏油杰。
　　当夏油杰提到想去看看他们掌握的线索的时候，村长带着夏油杰和羽柴夏进了一个茅草屋，在那里，他们看到了老者口中的两个孩子。
　　那两个长得一模一样的小女孩被锁链锁在笼子里，衣不蔽体，裸露出的皮肤上满是伤痕，看到村长进来，害怕的抱在一起，朝着远离他们的方向躲过去。
　　而村长还在那边义愤填膺地斥责，“就是这两个灾星，要不是她们，我们村子也不会发生这些事情，她们克死了自己的父母，我们好心养着她们，她们却在背地里害我们，这种灾星早就该死了！”


第074章 
　　面对村长的控诉，两个小女孩显得有些无措。
　　但这样的控诉她们已经听了无数遍，起初她们还会解释，但是她们很快就会发现，无论他们怎么解释村长都不会相信他们，时间一长，她们也不去解释了。
　　而这样的行为落到村长眼中，就是她们承认了她们罪行最好的证据。
　　“正好你们来了，快帮我们处理掉这两个灾星吧，留着他们一天，我们的村子就会不得安宁一天。”村民瞪着眼前的两个女孩恶狠狠地说着，“早知道这样，你们父母死掉的时候就应该把你们两个也都饿死！你们和你们的父母一样，都是灾星！”
　　羽柴夏听到这话，开口问道：“她们的父母和她们一样吗？”
　　“是的，她们的父母每天也是这种神神叨叨的样子，每天装神弄鬼，好像能看到什么我们看不到的东西一样。”
　　“他们的父母已经死了？”羽柴夏不动声色地问道。
　　“有一天忽然就失踪了，之后再也没有回来，想来也是死了，但就是死了也不安生，留了这两个灾星在村子里。”村长说着呸了一口，一副恨极了的样子。
　　羽柴夏和夏油杰对视一眼，他们两个现在终于完全搞清楚了。
　　这两个小女孩的父母应该是咒术师，并且已经遇害了，这两个小女孩都继承了父母的咒术师的天赋，但也因此被村民们视为异端对待。
　　夏油杰危险地眯起了眼睛。
　　但此时的村长并没有察觉有什么不对的地方，依旧在侃侃而谈。
　　“好了我们也别废话了，快点把她们收拾了好了，之前我们怕贸然动手会被招来不好的事情，现在你们来的正好，你们肯定知道安全的处理方式...”
　　村长的话还没说完，一个拳头飞来直直打在了他的鼻梁之上。
　　村长完全没有反应过来，整个人像是断线的风筝一样飞了出去，又重重地摔在了地上。
　　这一下摔得他眼冒金星，半天没有反应过来。
　　村长身后的村民们也没有想到会发生这种变故，一时之间都愣在了原地。
　　直到躺在地上的村长哎呦哎呦地出声，众人才慌忙反应过来，手忙脚乱地扶起倒在地上的村长。
　　村长鼻子疼的说不出话，他捂着自己的脸，血不断从指缝渗出来，流了满脸。
　　不出意外，他的鼻梁应该已经骨折了。
　　夏油杰淡然地收回手，脸上挂着淡淡的笑容，“啊实在对不起，没有忍住，您没事吧。”
　　村长听到夏油杰的声音一下子怒了，“你看我像是没有事情的样子吗？你到底发什么疯，为什么要打我？”
　　“这一拳是为了这两个孩子打的，你知不知道你这样的行为是在虐待儿童？”夏油杰冷冷地看着村长，一字一句地说道。
　　村长缩了缩脖子，但还是硬着头皮和夏油杰对峙，“我才没有，她们不是正常人！”
　　夏油杰冷笑一声，“是不是正常人可不是你说的算的，不用担心，我们已经报了警，你们今天一个人都逃不掉。”
　　提到报警，村长这才真的有点害怕了。
　　他扯着嗓子，声音尖锐到变形，“报警？你凭什么报警？这关你什么事？！”
　　“可能因为我是见义勇为的好市民吧。”夏油杰笑着回他。
　　被关在笼子里的两个小女孩完全没有想到事情会朝着这个方向发展，她们愣愣地看向外面的夏油杰，早已哭不出的眼眶中忽的又有雾气聚集。
　　村长的面色扭曲起来，他从地上爬起来，一手捂住还在不断往下流血的鼻子，另一只手操起了旁边放着的铁锹。
　　“见义勇为？我让你见义勇为，今天你们两个谁也别想走出去。”
　　村长身后的村民们见状也愤愤操起手中的雾气。
　　夏油杰摇摇头，“执迷不悟。”
　　他退后一步，将战场交给站在他身边的羽柴夏，“交给你了，夏。”
　　羽柴夏点点头，站在了村民们面前。
　　村长对于小身板的羽柴夏十分不屑，“你们未免有点太小看我了吧，就凭一个人还想对付我们这么多人。”
　　羽柴夏活动活动手腕，“不要浪费时间，一起上好了。”
　　“呵，小鬼，你以为你在逞什么英雄！”村长面目狰狞，倒也并没有准备放过羽柴夏和夏油杰的意思，他一挥手，一群人蜂拥而上。
　　羽柴夏最喜欢的就是这种说上就上一点都不磨叽的对手了，嘴炮反而浪费时间。
　　他一手抓住村长向他看过来的铁锹，轻而易举地将铁锹将村长的手中夺了下来。
　　村长此时还没有察觉到有什么不对劲，只当成是因为自己只有一只手拿铁锹所以脱手了。
　　他并没有在意铁锹，反而是握紧拳头朝着羽柴夏挥了过来。
　　但这一拳不仅没有打到羽柴夏，反而换来了羽柴夏打在他脸上的重重的一拳。
　　羽柴夏这次特意避开了村长的鼻子，打在了村长的下颌处。
　　这次村长甚至听到了自己的骨头传来的轻微的咔嚓声，而后便是不逊于鼻梁的剧痛传了过来。
　　身后的村民们还没能冲上来，就看看村长直直地向后倒了下去，躺在地上捂着自己的脸痛呼。
　　村长这幅样子让大家都害怕起来，向前冲的脚步皆停了下来。
　　而村长躺在地上，还不忘指着羽柴夏的方向大声咒骂，“天杀的，我一定要杀了你，你们上啊！还在等什么，你们这么多人难道还怕他这么一个小孩不成！”
　　村民听了，成群朝着羽柴夏簇拥过来。
　　趁着他们的注意力都在羽柴夏身上的时候，夏油杰转头看向了身后的两个小女孩。
　　小女孩注意到夏油杰的视线，身子下意识地瑟缩了一下。
　　她们并不是害怕夏油杰，这只是这么长时间以来所形成的条件反射。
　　看着两个小女孩身上的伤，夏油杰的眼中闪过痛惜。
　　她们是有着咒术师天赋的孩子，将来说不定会成为卓有成就的咒术师，但是现在却因为普通人的愚昧无知被虐待成这个样子。
　　夏油杰轻易而举地毁掉了笼子门上的锁，又拉断了锁着两个小女孩的锁链，解开了她们的禁锢。
　　做完这一切，夏油杰在两个小女孩面前蹲下身，对她们露出安抚的笑容，“别害怕，我是来救你们出去的。”
　　其中一个女孩犹豫了一下，怯生生地开口：“真的吗？”
　　“真的。”夏油杰点头，“跟我走吧，你们不属于这里，我会带你们回家的。”
　　“你不是在骗我们吧？”小女孩抿起唇，鼓起勇气又问道。
　　毕竟那些人骗了他们太多次了。
　　“当然不是骗你们，我们是一样的人，你可以完全相信我。”夏油杰说着，抬手召唤出了一只咒灵。
　　看到凭空出现的咒灵，姐妹两个瞪大了眼睛，一个女孩条件反射地抱住了另一个女孩，警惕地看向那个咒灵。
　　不过夏油杰一挥手，那个咒灵便消失不见了。
　　这下两个小女孩明白过来，这个咒灵是受夏油杰控制的。
　　“这下你们相信了吧，我和你们一样，能够看到他们，并且拥有能够对付他们的力量，我会成为你们的家人。”夏油杰说着，朝着两个小女孩伸出手。
　　家人，这对两个小女孩来说已经是过于遥远的词语。
　　她们被曾经信任的人背叛，被他们虐待，在日复一日的折磨中早已经丧失了对于未来的期待，可现在的她们愿意相信眼前这个人。
　　两只小小的手放到了夏油杰的手上。
　　她们选择了夏油杰成为她们的家人。
　　夏油杰欣慰的笑起来，他将两个小女孩一手一个抱起来，两个小女孩一左一右乖巧地抱着夏油杰的脖子，倚在夏油杰身上。
　　夏油杰转过头，看向外面的羽柴夏，“夏，可以了。”
　　羽柴夏闻言松开拽着最后一个村民衣襟的手，那人啪叽一下掉在了地上。
　　所有刚刚妄图攻击羽柴夏的人此时都在地上横七竖八地躺着，哀嚎声不断。
　　“警察呢？”羽柴夏问夏油杰。
　　夏油杰一愣，“什么警察？”
　　“你不是说你报警了吗？”
　　“哦那个，我瞎说的。”夏油杰露出一个狐狸一般的笑容，“谁想到他们信了。”
　　羽柴夏眨眨眼，“那我们还报警吗？”
　　“报一个也不是不可以，毕竟坏人应该受到惩罚。”夏油杰淡淡地扫了一眼地上鼻青脸肿的众人，“可惜，他们本应该以死谢罪的。”
　　“我还不想你登上叛逃的名单，我被派过去处决你。”羽柴夏皱皱鼻子。
　　夏油杰忽然笑起来，“如果我真的叛逃了，你有一个杀掉我的机会，你会动手吗？”
　　羽柴夏思索一下，“可能会吧。”
　　“那就是可能不会了，为什么，舍不得我吗？”夏油杰凑过去追问道。
　　“你死了，大家会伤心的。”羽柴夏认真地回道。
　　“那你呢，也会伤心吗？”
　　“会。”
　　夏油杰笑了起来，露出了发自真心的，温和的笑。
　　两个人走出去就报了警，警察很快赶了过来，两个人和警察说明了情况，又让他们查看了两个小女孩的情况。
　　经过调查，最后村长作为主犯被处罚，其他人也没能逃过，坏人受到了应有的惩罚，顺便还真的给了夏油杰和羽柴夏见义勇为好市民的称号。
　　黄昏，夏油杰和羽柴夏带着两个小女孩回到了高专。
　　两个人先去找夜蛾正道说明了情况，夜蛾正道说他会帮忙安置两个小孩，不过因为两个小女孩还很怕生，暂时还是和他们两个待在一起比较好。
　　所以夏油杰和羽柴夏带着他们回了宿舍。
　　刚走到门口，就遇到了在闲逛的家入硝子和五条悟。
　　家入硝子看到两个人牵着两个小女孩，沉默一下，然后试探着地开口：“私生子？”
　　五条悟：？
　　五条悟：等一下，你们两个什么时候背着我有孩子了？


第075章 
　　五条悟惊疑不定的眼神在夏油杰和羽柴夏两个人之间扫来扫去。
　　虽然理智告诉他在这个世界两个男人是没有办法生孩子的，但是这个世界存在着那么多稀奇古怪的咒术，也说不定真的有能可以让两个男人生孩子的咒术。
　　所以说他们到底什么时候背着他生了两个孩子啊！他怎么都不知道！明明之前他一直跟他们形影不离的，他们生孩子他怎么可能不知道！
　　他们生孩子怎么不带他啊！
　　五条悟越想越有一种被背叛了的感觉，看向两个人的眼神又委屈又生气的。
　　“怎么可能，无论怎么想都不可能是私生子吧，况且她们都这么大了，我怎么可能会有这么大的孩子。”夏油杰无奈地开口，顺便打断了五条悟奇怪的脑补，“不要用那种眼神看我们了悟。”
　　一听不是私生子，五条悟瞬间松了一口气，“早点说啊，害得我吓了一跳。”
　　“正常人都不会觉得是私生子吧。”夏油杰毫不留情地吐槽一句。
　　家入硝子看着两个长得一模一样的小姑娘摸了摸下巴，“那她们是谁啊？”
　　“我们在一个村庄里带回来的。”夏油杰说着，将事情的原委告诉了家入硝子和五条悟。
　　家入硝子听完狠狠地皱起了眉，“那群家伙真不是人，对这么小的孩子怎么下得去这么狠的手。”
　　五条悟撇撇嘴，“愚昧无知的人。”
　　“那之后呢，她们要怎么办？”家入硝子问道。
　　“夜蛾老师说现在她们刚从那种环境脱离出来，情绪不稳定，先跟着我们比较好，后面他会帮忙安顿他们的。”羽柴夏回道。
　　“说的也是，恐怕现在她们只信任你们。”家入硝子认同地点头，“那她们叫什么啊？”
　　这个问题问住了羽柴夏和夏油杰。
　　他们两个都还没有问两个小姑娘叫什么。
　　“我叫菜菜子，枷场菜菜子，我是姐姐。”其中一个小姑娘忽的开口。
　　另一个小姑娘见姐姐说话了，怯生生地跟着说道：“我叫枷场美美子。”
　　“美美子和菜菜子，很好听的名字，我记住了。”夏油杰笑着摸了摸两姐妹的头。
　　两姐妹也抬起头回了夏油杰一个笑容。
　　“她们身上还有伤，要不今天去我那里吧，我可以帮她们治疗一下，顺便带她们洗个澡。”家入硝子建议道。
　　几个人对家入硝子的话都没有异议，毕竟菜菜子和美美子都是女生，由家入硝子照顾比他们三个男生照顾要适合。
　　家入硝子在枷场菜菜子和枷场美美子面前蹲下，笑着朝她们伸出手，“跟姐姐走吧。”
　　两姐妹并没有将手递给家入硝子，而是看向了夏油杰。
　　夏油杰拍了拍她们的后背，“那是硝子姐姐，不用担心，她不会伤害你们的，去吧。”
　　两姐妹听罢犹豫了一下，而后还是将手递给了家入硝子。
　　但哪怕被家入硝子领着回了宿舍，两个小女孩还是一步三回头地看向夏油杰，满眼都是依依不舍。
　　五条悟咂舌，“你晋级当爸爸了，杰。”
　　“只不过是因为我将她们救了出来，所以她们现在很依赖我而已。”夏油杰摆摆手，并没有太在意。
　　家入硝子帮两个小女孩治好了这么久以来造成的伤口，又带着她们洗了个澡，换上了新衣服。
　　第二天家入硝子将枷场菜菜子和枷场美美子带到了他们面前，两个小女孩见到夏油杰就兴奋地朝他跑了过去。
　　枷场菜菜子抱住夏油杰的腿，扬起小脸向夏油杰露出一个笑容，“早上好！”
　　枷场美美子跑到夏油杰身边就停下了，她拽着夏油杰的衣角，小声开口：“早上好。”
　　“早上好，菜菜子，美美子。”夏油杰一一回道。
　　“我今天打算带她们去买一点日常的用品和衣服。”家入硝子说道，“你们要不要和我一起去？”
　　今天羽柴夏和五条悟都没有任务，正好可以出去溜达一下。
　　夏油杰本来不想去的，但是他刚要开口就看到了两姐妹亮晶晶的写满了期待的眼神，拒绝的话到嘴边的话转了一圈，还是答应了下来。
　　两姐妹小小欢呼一声，一左一右牵上了夏油杰的手。
　　枷场菜菜子拽着夏油杰一边的手蹦蹦跳跳的走，整个人脸上写满了欢呼雀跃。
　　枷场美美子只是安静的走着，但脸上也带着笑，眼睛亮晶晶的。
　　看到两姐妹这个样子，夏油杰更没有办法拒绝她们了。
　　家入硝子看着夏油杰拿枷场菜菜子和枷场美美子没办法的样子就觉得好笑，她忍着笑开口：“那我们走吧。”
　　家入硝子先是帮他们买好了日常生活需要的东西，然后带着她们去了童装店。
　　两个小女孩从来没来过这种地方，她们兴奋地看来看去，对这些衣服都充满了好奇。
　　家入硝子给她们选了好多套衣服，两个小女孩每试一套衣服都会跑到夏油杰面前转一圈，夏油杰觉得好看他们就喜欢，夏油杰觉得不好看他们就说不喜欢。
　　家入硝子提醒道：“不用管杰，你们可以选点自己喜欢的衣服。”
　　枷场菜菜子摇头，“夏油先生喜欢的衣服就是我们喜欢的衣服。”
　　枷场美美子沉默着点头。
　　家入硝子拿她们没有办法，只能随她们去了。
　　不过因为两姐妹长得一模一样，为了区分方便区分她们两个，家入硝子给她们买衣服的时候没有买成一样的。
　　傍晚，一群人带着买的东西回到高专，两姐妹自此算是在高专正式住下了。
　　她们很乖，平时也不需要太多的照顾，她们自己就会把自己照顾的很好。
　　知道夏油杰和家入硝子他们很忙，在他们上课和出任务的时候从来不会打扰他们，只有在确定他们休息的时候会过来找他们。
　　两姐妹最喜欢的人依旧是夏油杰，只要是有机会就会围在夏油杰身边。
　　其次就是羽柴夏和家入硝子，夏油杰不在她们就会找到他们两个跟着。
　　但是两姐妹对五条悟并不亲近，甚至有时候会可以躲开五条悟。
　　家入硝子对此的评价是“可能是闻到他身上人渣的味道了吧。”。
　　不过五条悟不服，为了让两姐妹亲近他一点，他尝试用各种甜品讨好两姐妹，不过可惜效果甚微。
　　很快，灰原雄和七海建人也知道了两姐妹的存在。
　　灰原雄对两姐妹非常感兴趣，经常跑过来看她们，时不时就会给她们带一些好吃的和好玩的，所以两姐妹和灰原雄的关系突飞猛进。
　　不过两姐妹不太敢和七海建人说话，灰原雄每次都告诉七海建人要对小孩子温柔一点，七海建人觉得很冤枉，他自认为已经非常温和了。
　　在高专中，两姐妹逐渐走出了从前阴霾的时光，并在这里学习到了有关于咒术的知识。
　　她们知道她们并不是村民口中说的怪物，是灾星，相反，她们的力量是珍贵的，是强大的。
　　“我知道你们之前因为拥有咒力所以遭遇过不好的事情，如果你们不想成为咒术师，想要成为普通人的话，我也会支持你们的。”夏油杰说道。
　　两姐妹闻言对视一眼，而后枷场菜菜子坚定地摇了摇头，“不，我们要成为咒术师。”
　　“嗯。”枷场美美子认同地点头。
　　“为什么？”夏油杰有些惊讶地开口问道。
　　“因为成为咒术师会变得强大，可以保护其他人，我们要成为最厉害的咒术师，以后可以换我们保护您。”枷场菜菜子目光坚定。
　　夏油杰没有想到枷场菜菜子会这样回答他，他一愣，而后笑了起来，“好，我等着你们成为最厉害的咒术师的那一天。”
　　“一定会的！”
　　日子一天天过去，两个小姑娘很快觉醒了自己的术式。
　　枷场菜菜子的术式是可以通过媒介操纵被捕捉到的人。
　　而枷场美美子则是可以将对媒介的伤害投射到特定的人或者咒灵身上。
　　因为捕捉的特性，枷场菜菜子将媒介选择成了手机。
　　枷场美美子则将媒介选择成了玩偶，这个玩偶是之前夏油杰送给她的，她每天都带在身边。
　　因为两姐妹还小，没有办法在高专上课，教导她们的任务就落到了夏油杰的头上。
　　“我就说吧，杰要变成爸爸了。”五条悟说道。
　　羽柴夏认同地点点头。
　　这段时间夏油杰一直在照顾和教导两姐妹，确实就像是两姐妹的爸爸一样。
　　“不过没想到杰很适合当爸爸。”羽柴夏莫名感慨了一句。
　　因为两姐妹真的都被夏油杰照顾的很好，来到高专之后，两个小女孩被养的白白嫩嫩的，性格也变得开朗了很多，一点也看不出之前被折磨的样子了。
　　五条悟本来并没有在意两姐妹来到高专这件事，多养两个小孩并不是什么大事。
　　不过最近他发现了一点不对的地方。
　　最近两姐妹好像对于羽柴夏异常殷勤了。
　　原本夏油杰有空的时候她们是不会离开夏油杰身边的，但是现在她们更多的围在了羽柴夏身边。
　　仅仅是围着羽柴夏就算了，她们还会将羽柴夏和夏油杰凑到一起。
　　一次两次还可能是巧合，但是时间一长，五条悟察觉到不对劲了。
　　他怎么有种这两姐妹在刻意将羽柴夏和夏油杰撮合在一起的感觉呢。
　　五条悟心中瞬间警铃大作。
　　再又一次两姐妹将羽柴夏和夏油杰两个人拉出去的时候，五条悟偷偷摸摸跟了上去。
　　眼见着他们四个坐在一起吃饭聊天，氛围好的就像是一家人一样，五条悟咬牙切齿。
　　“我就知道，卑鄙，太卑鄙了！”
　　一般路过家入硝子：？


第076章 
　　羽柴夏最近变得很忙。
　　倒不是上课和任务忙，而是因为五条悟和夏油杰总是以各种理由来找他，有时候还要算上枷场菜菜子和枷场美美子。
　　而且他们好像在莫名的较劲一样，前一天如果有人将他叫了出去，后一天另一个人就一定会来。
　　比如说某一天他被两姐妹叫出去玩游戏，第二天五条悟就会以各种理由叫他出去玩。
　　就连做任务也是，如果他第一天和夏油杰一起做了任务，第二天五条悟要是做任务死活都要带上他。
　　很快，羽柴夏不堪其忧了。
　　他们两个倒是可以做一休一，他可是全年无休啊。
　　所以在某一天五条悟和夏油杰又来找他之前，他先一步找到了自己的学弟们。
　　羽柴夏拦在了正要出高专的灰原雄和七海建人身前，“我听说你们今天有任务要做，我和你们一起去吧。”
　　因为最近五条悟和夏油杰轮流霸占着羽柴夏，灰原雄已经很久没有和羽柴夏一起玩了，他听到羽柴夏这么说，眼睛刷的一下亮了起来，“真的吗，太好了！欢迎你羽柴前辈！”
　　七海建人不解地问了一句，“但是今天的任务只是一个简单的二级咒灵的任务，我们两个就可以了，用不到羽柴前辈一起去的。”
　　“没关系，我和你们一起去吧，万一发生什么特殊情况我可以帮忙。”羽柴夏说的一脸大义凌然，七海建人见状也没有再说什么。
　　“那就麻烦您了，羽柴前辈。”
　　灰原雄拽着羽柴夏走出高专好一会了，五条悟和夏油杰才找过来。
　　“奇怪了，今天夏不在高专吗？”五条悟找遍了高专都没有找到羽柴夏，奇怪嘟囔道。
　　“不应该啊，今天小夏应该没有任务的。”夏油杰也很疑惑，明明今天早上还看到羽柴夏来着，一转头就找不到人了。
　　五条悟闻言抬眼看夏油杰，“我说啊，杰，昨天夏就是跟你出去的，今天轮到我了。”
　　夏油杰闻言向五条悟露出一个无辜的表情，“昨天是菜菜子和美美子叫小夏出门的，不是我。”
　　五条悟完全不吃夏油杰这一套，他冷哼一声，“你别以为我不知道，被她们两个叫出去了还不是去找你。”
　　“这是她们两姐妹的想法，不关我事啊。”夏油杰摊开手，一副自己也无能为力的样子。
　　“猪鼻子插葱装大象是吧。”五条悟朝着夏油杰竖起中指。
　　夏油杰也笑着回了五条悟一个中指。
　　不过一开始枷场两姐妹总是约羽柴夏和夏油杰出来这件事确实是一个巧合。
　　只是因为枷场两姐妹很喜欢羽柴夏，又很依赖夏油杰，所以想要和他们更多的待在一起而已。
　　起初夏油杰也并没有在意这件事情，但是很快他发现五条悟有意无意地开始抢走一半的羽柴夏的时间的时候，他反应过来了。
　　所以他开始真的和五条悟抢羽柴夏了。
　　笑话，这时候不抢就都要被五条悟抢走了。
　　而枷场两姐妹不知道怎么样理解了他们两个暗中的较量，并且将这件事情当成了一个比赛，她们作为夏油杰的队友自然是要给夏油杰帮忙的。
　　她们甚至有一个小本子，上面记载了每一天羽柴夏和谁出了门，一共出门了几次来记录胜负。
　　也正是这样，羽柴夏才越来越忙了。
　　五条悟不打算和夏油杰继续争执，今天的胜负就在于谁能先一步找到羽柴夏了。
　　他刚准备继续去找，转头就遇见了家入硝子。
　　“正好，硝子，你知道夏去哪里了吗？”五条悟问道。
　　“夏今天和灰原他们一起出去做任务了吧。”家入硝子应道，“我刚刚看到他们一起出高专了。”
　　“和灰原？为什么？”五条悟眨了眨眼睛。
　　“灰原他们今天的任务是二级咒灵而已吧，不需要小夏也过去啊。”夏油杰说道。
　　家入硝子扫了一眼两个人，淡淡地开口：“可能是觉得你们烦吧。”
　　五条悟、夏油杰：？
　　五条悟指了指自己，“我很烦吗？”
　　夏油杰点点头，“挺烦的。”
　　五条悟：？
　　“你以为自己好的到哪去吗？利用小孩的变态。”
　　“那你就是跟踪狂喽。”夏油杰反唇相讥。
　　“你想打架吗混蛋？”
　　“来啊！”
　　高专吵吵闹闹，而远离高专的羽柴夏正在岁月静好。
　　虽然灰原雄也总是在说话，但是比五条悟和夏油杰两个，灰原雄和七海建人这对组合已经非常安静了。
　　“这里就是任务目标所在的地方了。”七海建人指向眼前荒废的田地。
　　“在哪里啊？”羽柴夏眺望了一圈，但是没有看到咒灵的影子。
　　“情报上说要在这里做特定的动作，咒灵才会出现。”七海建人一板一眼地解说着。
　　“什么动作？”灰原雄惊奇地看向七海建人，“我怎么不知道？”
　　“这不应该问问你自己吗，这可是情报中写到的，你都没有看情报吗？”七海建人无奈地叹口气。
　　灰原雄不好意思地挠了挠头，“这次忘了，下次不会忘了，我保证！”
　　“你上次也是这么说的。”七海建人淡淡地开口。
　　“对不起嘛七海，我不是故意的，真的，我保证这是最后一次了！”灰原雄双手合十，对七海建人笑着道歉。
　　“这话你也说过很多次了，但是哪次你都没改。”七海建人又叹口气，“真是个不靠谱的搭档啊。”
　　不过虽然这么说，但七海建人也早已经习惯了灰原雄这个样子。
　　所谓同伴，正是可以互补的存在。
　　七海建人谨慎到古板，而灰原雄则开朗不拘小节，两个人正是最合适的同伴。
　　眼见着灰原雄苦哈哈的道歉，七海建人也并没有要为难灰原雄的意思，他照着原样将情报复述了一遍，“只要在这里扔下什么东西，弯腰捡东西的时候咒灵就会出现，从背后袭击人类。”
　　“真是个可恶的咒灵，他居然会偷袭。”灰原雄闻言立刻做出一副义愤填膺的表情。
　　七海建人赞同了灰原雄的观点，还不忘补了一句，“所有的咒灵都很可恶。”
　　“不过好在今天的咒灵只是一个二级咒灵，危害还不大，趁早解决了他好了。”灰原雄摩拳擦掌，“我来当这个诱饵吧，七海你趁咒灵打算偷袭我的时候将他干掉。”
　　“没问题。”七海建人点头应下来。
　　羽柴夏见他们分好了工，顺手放下了帐。
　　黑色的帐落下，格局了他们与外部的空间。
　　为了防止咒灵察觉到他们，灰原雄站在田地上，七海建人和羽柴夏站在距离灰原雄三米之外的距离等待咒灵出现。
　　“我好像没有什么可以扔的东西。”灰原雄嘟囔着翻了翻自己的口袋，可惜他的口袋里除了一些没用的纸巾和包装纸之外没有别的了。
　　“反正只是做个样子，你随便扔个什么东西就可以了吧，实在不行你可以将外套扔下。”七海建人接道。
　　“不行不行，外套扔到地上就脏了。”灰原雄摇摇头，他翻啊翻，终于从裤子的口袋中翻到了一个项链，“没有别的了，就这个好了。”
　　灰原雄说着将项链扔到了地上，扬声预告，“准备好了吗，我要开始捡了。”
　　七海建人手中拿好了武器，严阵以待，“准备好...”
　　可七海建人的话还没说完，一个鞭状的东西破土而出，直直朝着灰原雄的腰砍了过去。
　　那东西的动作太快，七海建人和灰原雄都没有反应过来。
　　七海建人甚至都没能拿起武器对准那东西，那东西已经触及了灰原雄的身体，鲜红的血液飞溅。
　　而作为那东西的直接攻击对象，灰原雄的感受比七海建人还要清楚。
　　那东西砍到身体上的声音，神经传来的剧痛，和飞溅到他身体上温热的血液。
　　恐怖覆盖了灰原雄。
　　在那东西破土而出之前，他甚至一点都没有察觉到咒力的波动，他想要使用术式防御，可那东西轻而易举地破开了他的术式。
　　不对劲，这个东西肯定不是二级咒灵，他的实力不可能只是二级！
　　情报出错了。
　　灰原雄立刻转头看向不远处的七海建人，用尽全力吼道：“七海，跑！”
　　七海建人瞪大了眼睛，整个人因为突发事件的刺激颤抖着，灰原雄的鲜血落到他眼中，染红了他的视线。
　　这样下去，灰原雄会被腰斩的。
　　七海建人张张嘴，他刚想说话，一声枪响在他身边穿了过来。
　　那声枪响像是划破夜空的光，赶在在灰原雄被腰斩之前将那东西打飞了出去。
　　羽柴夏随手扔下枪，从口袋中拽出火箭炮，毫不犹豫扣动扳机。
　　火箭炮擦过灰原雄的肩膀，直直射向他身后土地的地面。
　　轰的一声巨响，土地被炸出一个巨大的坑洞。
　　灰原雄一个不稳，身子踉跄着倒了下去。
　　羽柴夏走上前接住灰原雄的身子，转头对着七海建人开口，“还没结束，给他最后一击。”
　　七海建人这才反应过来，他看向坑洞中央，那里一个咒灵正扭曲着身子惨叫着。
　　他举起刀，朝着咒灵身子十分之三的位置砍了下去。
　　十划咒法，可以强行制造弱点，形成暴击。
　　那个咒灵本就被羽柴夏重伤，再生生接下了七海建人这一击，尖叫着化成了灰烬。
　　七海建人解决完咒灵，快步走到灰原雄身边，“灰原，没事吧？”
　　灰原雄靠在羽柴夏身上，用手捂着腰部的伤口，面色因为剧痛毫无血色，他咬紧牙关，艰难地开口：“情报出错了。”
　　“嗯，这不是二级咒灵，是一级咒灵。”羽柴夏点点头，“你先别说话了，我们带你回高专治疗。”
　　灰原雄点点头，闭上了眼睛。
　　羽柴夏和七海建人以最快的速度赶回了高专，羽柴夏将灰原雄交给了家入硝子，听到消息的五条悟和夏油杰也赶了过来。
　　“灰原伤的很重，不过还在能治疗的范围内，要是伤口再深一点就危险了。”家入硝子说道。
　　“怎么会这样？”五条悟皱了皱眉。
　　“情报出错了，幸好今天羽柴前辈和我们一起，不然就糟糕了。”七海建人尽力平静地说着，但是声音中带着难以掩饰的颤抖。
　　差一点，灰原雄就要死在他眼前了。
　　夏油杰看着躺在病床上面色惨白，仿若丧失了所有生命力的灰原雄，眼眸沉的仿佛能滴出水来。
　　这一刻，他恍然发觉，他们所面临的是一个多么残酷的未来。
　　那是一个由同伴们的血和生命铺就的未来。


第077章 
　　对于夏油杰来说，强者保护弱者是他所坚持的正论。
　　就算之前五条悟和他如何争执，他都并没有怀疑这份正论。
　　五条悟说不应该给强者以枷锁，之前的夏油杰对此嗤之以鼻。
　　自他从小接受到的教育和形成的三观来说，强者保护弱者是天经地义的事情，因为弱者弱小没有自保的能力，所以需要强者来保护他们。
　　但这本应该是建立在强者能够自我保护的前提上的。
　　可是现在夏油杰发现，为了保护弱者，强者付出了太多。
　　咒术师的数量相对于非咒术师来说相当稀少，为了能够与咒灵抗争，所有咒术师都拼上了性命。
　　每年都有无数的咒术师死在与咒灵的抗争之中。
　　就像是现在躺在他面前的灰原雄，如果不是羽柴夏跟着他们一同去了，现在他眼前的就会是灰原雄的尸体。
　　而今天倒下的是灰原雄，明天倒下的可能是任何他所认识的同伴。
　　咒术师的道路终究是一条遍布了鲜血的道路。
　　但是咒术师和咒灵的抗争并没有被非咒术师们看到和感知到。
　　普通人看不到咒灵，没有咒力也理解不了咒术，他们不知道咒术师在经历着什么，甚至会将咒术师当成奇怪可怕的人，加以迫害。
　　就像是枷场两姐妹一样。
　　而且夏油杰相信，枷场姐妹并不是唯一遭遇到这种事情的孩子。
　　拥有咒力的孩子被普通人误解，排挤甚至虐待，在他们没有发现和没有看见的角落，这样的事情一定还发生了很多很多。
　　既然这样，咒术师又为什么要保护非咒术师呢？
　　只是因为咒术师有力量，更强大，他们就一定要去保护非咒术师吗？
　　而咒灵无穷无尽，只要人类，或者说是非咒术师有恐惧，咒灵就会源源不断地出现，杀死了弱小的咒灵还会有更强大的咒灵出现。
　　二级，一级，甚至是特级。
　　咒灵是杀不尽的，但是咒术师的生命却是有限的。
　　夏油杰迷茫了。
　　而且不可否认的是，他害怕了。
　　他怕这条路的尽头是同伴们的尸骨。
　　羽柴夏注意到夏油杰的脸色不好，他拍了拍夏油杰的肩膀，“还好吗，杰。”
　　夏油杰晃了一下神，他压下心头的思绪，转头对羽柴夏露出一个与往常无二的笑容，“没什么，可能是有点累了。”
　　虽然夏油杰这么说，但羽柴夏总觉得哪里不对。
　　家入硝子在这时开口：“大家不用都守在这里了，回去休息吧，我和医生会轮流守在这里，灰原醒过来我会通知你们的。”
　　“特别是七海，回去吧，我看你的脸色很不好。”
　　七海建人闻言抬头看向家入硝子。
　　他的脸色确实相当不好，整个人失魂落魄的。
　　他的嘴唇嚅嗫了两下，最后还是什么都没有说，沉默地起身走了出去。
　　五条悟和羽柴夏也相继离开，最后只剩下了夏油杰。
　　“你也回去吧，杰。”家入硝子提醒一句。
　　夏油杰摇摇头，“我在这里陪你们一会吧。”
　　家入硝子看了眼夏油杰，倒是没有拒绝。
　　她给夏油杰端了杯水递给他，“你还好吗？”
　　“我很好啊，怎么了？”夏油杰有些不明所以地回道。
　　“你现在看起来像鬼一样。”家入硝子指了指他的脸。
　　夏油杰疑惑地伸手摸了摸脸，“有吗？”
　　“有。”家入硝子点头。
　　夏油杰没有再说话了。
　　他也不知道自己现在的脸色是什么样子，但是他现在心里乱作一团。
　　过往所坚信的信念被推翻的感觉并不好受，他想找到一个答案，但是现在的他就像是漂泊在湖泊上的小舟一样，找不到任何方向和力量。
　　家入硝子看了夏油杰半晌，而后轻叹了口气，“虽然我不知道你又在想什么，但是你有想不开的事情一定要和我们说，或者只是和谁说也可以，不要憋在心里。”
　　夏油杰没有回应，家入硝子也不知道夏油杰有没有将她说的话记到心里去。
　　但是家入硝子有点担心夏油杰。
　　实话说，在她的同级生中，最容易让人担心的反而是平时看起来最稳重的夏油杰。
　　五条悟一直都是一副全天下老子最大的样子，而羽柴夏并不关心大部分的事情，只有夏油杰，太温柔了，反而更容易被压垮。
　　家入硝子并不想要失去自己的任何同伴，不过她也知道夏油杰现在这个样子是听不进去他们的话的。
　　她只能寄希望于夏油杰会在钻入牛角尖之前向他们敞开心扉，给他们能够劝慰他的机会。
　　两个人安静地坐了一会，直到家入硝子也起身离开，夏油杰都没有再说话。
　　等到日落西山，又等到朝阳升起。
　　第一缕阳光升起，透过窗子照在了夏油杰身上。
　　一晚都没有动作的夏油杰随着阳光的照耀抬起了头，他看向窗外的朝阳，缓慢地站起了身。
　　他活动活动僵硬的身子，推门走出了医务室，回到了自己的房间。
　　之后的两天，夏油杰都没有出门。
　　第三天的时候，家入硝子带来了灰原雄苏醒的消息。
　　得到消息，一群人涌入了医务室。
　　灰原雄看着浩浩荡荡地围在自己身边的同伴们，有些不知所措，“怎么了吗？”
　　“你还说怎么了，你知不知道你昏迷了三天啊！”七海建人愤愤地抬手想要锤灰原雄的肩膀，只不过顾忌着灰原雄身上的伤，最后这拳头毫无力道地软绵绵地落到了灰原雄的肩膀上。
　　灰原雄惊讶地瞪大了眼睛，“我昏迷了三天吗？我只感觉我睡了一觉而已啊。”
　　“你确实是睡了一觉，只不过一觉睡了三天。”五条悟打趣道。
　　“诶——！”
　　“你身体感觉怎么样？”羽柴夏问道。
　　“我感觉没有什么大碍了。”灰原雄掀开衣服露出上半身，被咒灵袭击的地上现在只剩下了浅浅的疤痕。
　　饶是这样，看到这道疤痕灰原雄还是忍不住的后怕。
　　当时死亡迫近的感觉灰原雄完全忘不了，他身子抖了抖，庆幸道：“幸好羽柴前辈和我们一起去了，不然我可能真的会死。”
　　“这次是情报出错，夜蛾老师已经报告上去了，负责这份报告的人会受到惩罚，也会给你相应的赔偿的。”夏油杰开口。
　　“赔偿什么的无所谓，只要能活着就好。”灰原雄深吸一口气，而后朝着众人露出一个大大的笑脸，“我还活着，太好了！”
　　众人看到灰原雄的笑脸，也都忍不住笑了起来。
　　“好好休息吧你，虽然伤口愈合了，不过身体想要恢复还需要一段时间呢。”家入硝子开口。
　　“当然，为了我的身体健康，我肯定会好好休息的。”灰原雄施施然躺了下去，顺便给自己盖好了被子。
　　“那我们就不打扰你了，你好好休息。”夏油杰开口。
　　一众人走出医疗室，七海建人明显如释重负。
　　他转过头，面色认真地看向羽柴夏，在羽柴夏开口说话之前，他朝着羽柴夏深深地鞠了一躬，“一直没有正式跟您道谢，上次的事情十分感谢您，羽柴前辈。”
　　羽柴夏摆摆手，“没有必要这么正式。”
　　“不，您是灰原的救命恩人，我是一定要和您道谢的，希望您能收下我们的感谢。”七海建人说着，不仅没有起身，甚至将身子压得更低了。
　　“我知道了，我接受你们的感谢，不过不用太过在意，毕竟我们是同伴。”羽柴夏应道。
　　听到羽柴夏收下了他们的感谢，七海建人这才直起身，郑重其事地继续说道：“等到灰原的身体恢复，我们一定会好好感谢您的。”
　　眼见着七海建人是一点都没有将他说的话听进去，羽柴夏只能无奈地应下来，“我知道了我知道了。”
　　好不容易送走了七海建人，羽柴夏还没来及松口气，夏油杰不知何时站到了羽柴夏身后。
　　“小夏。”
　　羽柴夏被夏油杰吓了一跳，他转头看向夏油杰，“你干嘛非要跑到我身后说话，吓死我了。”
　　夏油杰笑起来，“抱歉抱歉，你有时间吗，我想和你聊聊天。”
　　“有时间是有时间，但是你这话说的很奇怪。”羽柴夏小小吐槽一句。
　　“我们边走边聊吧。”夏油杰指了指旁边的树荫路。
　　和夏油杰并肩走在林荫路上，羽柴夏开口问道：“你想聊什么？”
　　夏油杰沉吟一下，“小夏你是如何看待强者要保护弱者这个正论的呢 ？”
　　“没有什么特殊的，如果强者想，那就去保护弱者，如果强者不想，那就放任他们自生自灭。”羽柴夏语气平淡地回到。
　　“你的说法倒是和悟的一样。”夏油杰轻声说道。
　　五条悟说，咒术师有袖手旁观的权力，羽柴夏说，强者可以放任弱者自生自灭。
　　他们说，强者不是一定需要保护弱者的。
　　但是夏油杰知道，他做不到。
　　“你要说你做不到，是吧。”羽柴夏忽的开口。
　　夏油杰转头看向羽柴夏，正好看进羽柴夏的眼眸。
　　“那就去做你认为正确的事情就可以了，做想要去保护弱者的强者就好了。”羽柴夏直视着夏油杰，眼眸中映着稀碎的光和混在其中的夏油杰的身影。
　　“你所坚信的就是你的正论。”
　　他听到羽柴夏这么说着。
　　夏油杰脚步顿住，就这样愣在了原地。
　　夏油杰想，他确实是个胆小鬼，哪怕羽柴夏如此相信着他，他却在这一刻依旧惧怕着那个未来，那个可能连羽柴夏也可能会身负重伤，甚至因此丧命的未来。
　　那个连他的光都会熄灭的未来。


第078章 
　　这一天的谈话之后，夏油杰并没有再去找羽柴夏了。
　　他变得更加沉默，开始独来独往。
　　五条悟发现了夏油杰的不对，他去询问夏油杰，只得到了夏油杰微笑的一句“苦夏罢了。”
　　但无论是五条悟还是夏油杰都心知肚明，这不过是一个借口。
　　五条悟担心夏油杰的状态，去找了羽柴夏。
　　“杰只是迷路了，我们相信他就好了。”羽柴夏这么说。
　　五条悟沉吟片刻，而后点点头，“相信他吧。”
　　因为灰原雄重伤和夏油杰的沉默，让高专内本就因为盛夏闷热的空气更加沉闷。
　　不过好消息是灰原雄的身体一天一天好了起来，半个月后，他已经没有大碍，可以下地行走了。
　　为了庆祝灰原雄的康复，他们为灰原雄举办了一场盛大的派对。
　　灰原雄是被七海建人神神秘秘地领到房间中来的。
　　他的眼睛上蒙着布，扶着七海建人，小心翼翼地挪动着脚步，嘴里忍不住地嘟囔，“所以说到底是什么东西啊，为什么会这么神秘，我现在可以摘下眼罩了吗？”
　　“再等一下。”七海建人说着，对着房间中等待着的众人打了个手势。
　　五条悟回了七海建人一个ok的手势，七海建人顺势摘下了蒙着灰原雄眼睛的布。
　　也就在这一瞬间，房间中的众人一齐拉动了手中的礼花筒。
　　砰砰砰的礼花筒炸开的声音传来，彩色的小纸片漫天飞舞。
　　“恭喜康复，灰原！”
　　“恭喜！”
　　在纷飞的彩色小纸片之间，灰原雄震惊地瞪大了眼睛。
　　“天啊...”
　　家入硝子和羽柴夏将一个巨大的蛋糕推出来，蛋糕上面写着“恭喜灰原康复”的字样。
　　“恭喜你出院。”家入硝子笑着开口。
　　“平安无事真是太好了。”羽柴夏由衷说道。
　　灰原雄愣愣地看看眼前的蛋糕，眼泪就这样模糊了视线。
　　还没等众人说话，灰原雄先忍不住嚎啕大哭起来，“我好感动，谢谢你们！”
　　“不要哭啊，好丑。”七海建人嘴上十分嫌弃，手上还是不断给灰原雄递纸巾。
　　“呜呜但是我真的很感动呜呜，谢谢你们。”灰原雄一把鼻涕一把泪，把七海建人递给他的纸全部用完了，就去拽七海建人的袖子擦脸。
　　“放开啊！这是我的袖子！！”七海建人将袖子从灰原雄手里抽出来，但也为时已晚，他的袖子上已经出现了两个眼睛一个鼻子的印记。
　　七海建人：...！！！
　　“好了好了不要哭了，快来切蛋糕。”家入硝子将手中的蛋糕刀塞到灰原雄的手里。
　　灰原雄抽抽鼻子，十分郑重地切开了蛋糕。
　　每个人都分到了一块蛋糕，家入硝子尝了一口，有些嫌弃地撇撇嘴，“这是不是悟买的蛋糕，好甜。”
　　五条悟不服，“这个蛋糕多好吃啊，没有品味的家伙。”
　　“确实是悟的口味。”夏油杰尝了一口，点了点头。
　　“我的口味怎么了，不好吃吗！”五条悟嚷嚷道，转头问羽柴夏，“夏，你说，这难道不好吃吗？”
　　“挺好吃的。”羽柴夏说着又吃了一口。
　　“我就说。”五条悟得意地哼一声，“你们这些没有品味的家伙，这个蛋糕就是很好吃。”
　　“糖分控真是可怕。”家入硝子小小吐槽一句，开口对灰原雄说道，“你身体刚刚恢复，这么甜的东西你少吃一点。”
　　灰原雄乖巧点头。
　　“就是因为吃的糖分太少了所以才不容易康复的！”五条悟继续嚷。
　　家入硝子看了看手中吃到一半的蛋糕，又看了看喋喋不休的五条悟，她沉默了片刻，然后将手中的蛋糕盘直接扔向了五条悟的脸。
　　五条悟完全没有防备家入硝子的偷袭，蛋糕就直接扔到了他的脸上。
　　虽然无下限让奶油没有办法真的粘在他脸上，但是这对五条悟来说是莫大的挑衅。
　　他对着家入硝子露出一个阴恻恻的笑容，“你完了硝子。”
　　家入硝子身子一抖，而后面无表情地躲到了羽柴夏身后。
　　“夏，你会保护我的是吧。”
　　羽柴夏：“什么？”
　　他话音刚落，一盘奶油就朝着他的脸扔了过来。
　　羽柴夏下意识地想躲，但是家入硝子在他身后死死地抓着他，让他完全没有办法躲开。
　　奶油顺着羽柴夏的脸滑下来，他接住奶油，转头看向了身后的家入硝子。
　　家入硝子对羽柴夏露出一个讨好的笑容，“夏，你不会这么对我的是吧。”
　　羽柴夏回了家入硝子一个笑容，而后手中的奶油就糊向了家入硝子。
　　家入硝子惊叫一声躲开，跑到了夏油杰身后。
　　羽柴夏手中的奶油顺势全都糊在了夏油杰的脸上。
　　夏油杰：无妄之灾。
　　灰原雄看大家开始打奶油仗，兴冲冲地加入了进来。
　　最后这场派对变成了奶油大混战。
　　等到没有奶油可以抹的时候除了五条悟所有人的脸上和身上都是奶油，横七竖八地躺在地上。
　　“所以说明明是在吃蛋糕，为什么会发展成这个样子？”七海建人抹了一把脸上的奶油，毫无生气。
　　“不知道啊。”家入硝子选择装傻。
　　“这个蛋糕明明这么好吃，真是浪费。”五条悟控诉道。
　　“但是明明刚刚你扔的最开心。”羽柴夏毫不留情地戳穿五条悟。
　　夏油杰坐起身，环顾了一圈自己的伙伴们，忽的开口：“有一件事我要和你们说一下。”
　　见夏油杰开口，众人也纷纷坐了起来。
　　“什么事啊，这么严肃的样子。”羽柴夏开口。
　　夏油杰沉吟一下，“我准备休学半年。”
　　“休学？”五条悟惊讶地开口，“为什么？”
　　“是家里出了什么事情吗？”灰原雄问道。
　　“没有。”
　　“身体不舒服？”家入硝子开口。
　　“不是。”夏油杰摇摇头，对他们露出一个安抚的笑容，“并不是什么大事，只不过我想出去走一走，这件事情我已经和夜蛾老师说过了，夜蛾老师已经同意了。”
　　家入硝子皱起眉，她可不相信夏油杰什么事情都没有就想出去走一走这种话。
　　“真的没有问题吗？”
　　“真的，不用担心。”夏油杰笑笑，“而且只是休学半年而已，很快我就会回来了。”
　　五条悟皱着眉看向夏油杰，语气难得严肃，“杰，如果出了什么事，一定要和我们说。”
　　“是啊，夏油前辈，你忽然说休学，我们很担心。”灰原雄焦急地开口。
　　七海建人认同地点点头，“如果遇到了什么困难说出来我们可以一起解决。”
　　羽柴夏没说话，他只是看向夏油杰。
　　夏油杰似有所感，他偏过头，也看向羽柴夏。
　　对上羽柴夏的眼眸，夏油杰荡开一个温和的笑容，似乎是在回答所有人的话，又似乎只是在回答羽柴夏。
　　“不用担心，夏天结束，我很快就会回来。”
　　那个夏天，夏油杰以苦夏为由，休学了半年。
　　在他离开之前，他和夜蛾正道将枷场美美子和枷场菜菜子一起托福给了一对靠谱的咒术师夫妻收养。
　　枷场美美子和枷场菜菜子也听说了夏油杰要休学的消息，知道之后一段时间都见不到夏油杰了，两姐妹眼泪汪汪地拉着夏油杰的手不想放他走。
　　夏油杰摸了摸两姐妹的头，安慰道：“等你们学会掌握自己的术式，我就会回来了，回来之后我会检查你们的功课的，可不要偷懒哦。”
　　枷场菜菜子仰头看向夏油杰，“只要我们掌握了术式你就会回来了是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那约定好了，我们很快就会掌握我们的术式的！”枷场菜菜子稚嫩的声音满是坚定。
　　枷场美美子忙不迭地点头。
　　“嗯，约定好了。”夏油杰应了下来。
　　夏油杰走的那天没有特别通知其他人，但是等他走出宿舍的时候，一抬头就看到了羽柴夏和五条悟。
　　夏油杰说不惊讶是假的，“你们...”
　　“相处了这么久，你不会还觉得能够瞒过我们偷偷离开吧。”五条悟撇撇嘴。
　　“至少要告个别吧。”羽柴夏说道。
　　“不要用上这么悲伤的词，我们又不是永别了。”夏油杰耸耸肩。
　　“分别半年，对我们来说也是件大事了。”羽柴夏回道。
　　自入学高专以来，他们一直都是形影不离的，哪怕是寒暑假他们也没有分开过这么长时间。
　　“说的也是。”夏油杰语气轻松地说道。
　　因为要离开，夏油杰没有再穿高专的校服，而是穿了一套黑色的便装。
　　他也没有什么行李，只带了一点点随身的用品。
　　五条悟和羽柴夏将夏油杰送到高专门口，夏油杰停下脚步，“就送到这里吧。”
　　“你接下来打算去做什么？”五条悟问道。
　　“没想好，可能去旅行吧。”夏油杰耸耸肩。
　　五条悟没说话，他定定地看了夏油杰几秒，而后郑重地开口：“我们会在这里等你回来，你可别一去不复返了。”
　　夏油杰露出一个无奈地笑容，“你怎么又说这种话，我怎么可能一去不复返啊。”
　　“变成尸体，变成咒灵，和变成通缉犯都是不可以的哦。”羽柴夏补了一句。
　　“这三个每个都不是轻轻松松就可以变成的吧。”夏油杰叹口气，“好了你们不要再说了，再说下去我都感觉要被你们送上黄泉路了。”
　　夏油杰踏出高专的结界，朝他们摆手，“赶时间，我走了，再见了，悟，小夏。”
　　夏油杰转身刚要走，忽的听到了羽柴夏的声音。
　　“杰，一路保重。”
　　夏油杰脚步一顿，而后笑了笑，没有回头，只是向前。
　　走向他所选择的道路。


第079章 
　　虽然夏油杰休学了，不过羽柴夏他们时不时会听到夏油杰的消息。
　　比如说前段时间夏油杰为了补充自己的咒灵库跑去全国各地收集咒灵，多亏了他，这段时间的咒灵数量急剧下降。
　　哪怕是他人已经不在高专了，高层还是送了锦旗过来表彰他的功绩。
　　再比如说之后一段时间夏油杰忽然跑去接手了一个教会。
　　这个教会是真的教会，在一些地区富有盛名，教徒非常多。
　　没有人知道夏油杰是怎么做到的，反正当他们得到消息的时候，夏油杰已经是堂堂教主了。
　　五条悟听到这个消息的时候有些担心夏油杰是不是被骗进□□了，毕竟之前有过真理教的例子。
　　倒是羽柴夏对这个消息喜闻乐见。
　　“我就说杰很有当教主的潜质。”
　　不过好在这个教会并不是□□，夏油杰也没有在那里过多的耽搁时间。
　　等他们再次得到消息的时候，夏油杰已经跑到国外去了。
　　他甚至给他们发来了一张他在非洲大草原上和狮子合影的照片。
　　“不知道为什么，看到杰发来这种照片有种难以形容的不协调的感觉。”家入硝子吐槽了一句。
　　“但如果是悟发来这种照片就不奇怪了。”羽柴夏接道。
　　五条悟：“？你们这是什么意思？”
　　羽柴夏没有理会五条悟，给夏油杰回了条消息，“非洲有咒灵吗？”
　　夏油杰很快又回给了羽柴夏一张他和非洲的咒灵合影的照片。
　　“非洲的咒灵并不会更好吃。”夏油杰这么说道。
　　又过了不久，夏油杰回国了。
　　不过这一次他们隔了很久都没有得到夏油杰的消息。
　　他们再一次得到夏油杰的消息的时候是从夜蛾正道那里。
　　夜蛾正道某天出门之后带回来了一群小孩子。
　　“前段时间杰摧毁了一个地下组织，这些都是被他救回来的孩子。”夜蛾正道解释道。
　　他并没有多说这些孩子的来历，不过既然这些孩子会被他带到高专来，那他们的身世应该和枷场姐妹相似。
　　他们都是因为拥有咒力而遭受无妄之灾的孩子们。
　　五条悟砸了砸嘴，“这段时间杰倒是做了不少好事。”
　　“做好事总比做坏事好吧。”羽柴夏说道。
　　“说的也是。”五条悟耸耸肩，“也不知道杰有没有找到他想要前进的道路。”
　　羽柴夏看向那些重获新生的孩子们，轻声开口，“或许已经找到了吧。”
　　在夏油杰活动的同时，羽柴夏他们也并没有闲着。
　　或者说，最近咒术界并不平静。
　　最近在东京爆发了几起非常恶劣的咒灵袭击人的事件，造成了数十位人的伤亡。
　　这件事情甚至已经在普通人中掀起了恐慌，最近东京内人心惶惶。
　　高层非常重视这件事情，特意叫羽柴夏和五条悟一起处理。
　　调查过后，羽柴夏和五条悟并不认为这些事件是巧合，他们很有可能是人为操纵的一系列的恶性袭击事件。
　　但到底是什么人计划了这几起恶性袭击事件，目前五条悟和羽柴夏还都没有头绪。
　　而且在这些恶性袭击事件发生的同时，东京内的咒灵也因为不明原因躁动起来。
　　为了应对这些暴乱的咒灵，咒术界的大部分人手都派了出去。
　　原本就忙的五条悟更忙了。
　　甚至原本并不是很忙的羽柴夏也跟着忙了起来。
　　两个人能够休息的时间变少，能够回到高专见面的机会也自然变得少了起来。
　　羽柴夏在处理完手头上第十个任务的时候，才猛的想起来自己已经一个月没有回高专了。
　　羽柴夏算了算时间，发现距离下一个任务有三天的空闲后，他准备回高专看一看。
　　他是在上午的时候回到高专的，正常来说现在是上课的时间，训练场上应该会有人。
　　不过因为最近太忙，高专的学生们也被派出去做任务的缘故，训练场上空空荡荡的，一个人影都没有。
　　羽柴夏在外面逛了一圈，然后去了教室里，不出意外的教室里也空无一人。
　　羽柴夏想了想，拐弯去了医务室。
　　正常来说没有什么事情的时候，家入硝子就会待在医务室里。
　　他还记得家入硝子之前说想要考从医资格证，现在应该正在复习。
　　走到医务室之前，羽柴夏刚想抬手敲门，却发现门没有关。
　　“硝子，你在吗？”羽柴夏扬声问了一句，推开了医务室的门。
　　推开门的一刹那，窗帘因为吹进房间里的风飘动起来。
　　但是医务室里并没有家入硝子的身影。
　　羽柴夏又去手术室里找了一圈，也没有发现家入硝子的身影。
　　羽柴夏有些奇怪，这时候家入硝子不在这里会在哪里？
　　在宿舍吗？
　　羽柴夏走到家入硝子的宿舍，敲了敲门，“硝子？”
　　他等了几分钟，并没有等到家入硝子的回话。
　　羽柴夏这时候察觉到了不对。
　　他拿出手机拨通家入硝子的电话，电话一直没有被接起。
　　不详的预感出现在羽柴夏的心里，他转头去找了夜蛾正道。
　　夜蛾正道也刚刚从外面回来，看到羽柴夏有些惊讶，“你回来了夏。”
　　“你有看到硝子吗夜蛾老师？”羽柴夏问道。
　　夜蛾正道一愣，“硝子？她不在学校里吗？”
　　羽柴夏摇头，“不在，医务室和寝室我都找过了，没有人，她的手机也打不通。”
　　“她是不是有什么事情出门了？一时没有时间看手机。”夜蛾正道猜测道。
　　羽柴夏微微皱着眉，其实也不并不是没有这种可能，但是不知道为什么，他心中总有一种不好的预感。
　　“再等等吧，说不定晚上硝子就回来了。”夜蛾正道拍了拍羽柴夏的肩膀安慰道。
　　羽柴夏点点头，接受了夜蛾正道这个提议。
　　为了防止错过家入硝子，羽柴夏一直等到家入硝子的宿舍之前。
　　他从天亮等到黄昏，直到太阳完全落下，夜幕降临，家入硝子还是没有消息。
　　羽柴夏又给家入硝子打去了电话，这次依然没有人接。
　　羽柴夏蹙起眉，拨通了五条悟的电话。
　　“悟，你现在在哪？”
　　“札幌，怎么了？”
　　“回来一趟吧，硝子不见了。”
　　“硝子不见了？”那边五条悟的语调沉了下去。
　　五条悟赶回来的速度很快，羽柴夏挂了电话没多久五条悟就已经出现在了羽柴夏眼前。
　　五条悟身上残留着很浓的咒力的气息，看样子是刚刚解决完咒灵立刻赶了回来。
　　“怎么回事？”五条悟问道。
　　“我今天回来发现没有看到硝子，打她的电话也没人接，怕她有事出门了所以我就一直在这里等着，不过直到现在硝子也没有回来。”
　　五条悟闻言掏出手机也给家入硝子打了一个电话。
　　不出意料，同样没有人接通。
　　“硝子从来不会这么长时间不接我们的电话的。”羽柴夏语气凝重地说道。
　　“你上次联系到硝子是什么时候？”五条悟开口。
　　“最后的消息是三天之前，硝子询问我有没有看到她的书。”羽柴夏说道，“我也问了灰原和七海，他们说最近几天都在外面做任务，同样没有看到硝子。”
　　“我最后和硝子的联系是一周之前，也就是说这三天没有人联系过硝子了。”五条悟沉吟一下。
　　如果家入硝子真的出事了，那很有可能就是最近三天的事情。
　　“去医务室看看吧，说不定能找到咒力的残留。”五条悟提议道。
　　羽柴夏点点头，这也正是他将五条悟叫回来的目的，六眼能够看到咒力的流动，能找到家入硝子的咒力就代表着能够找到家入硝子本人。
　　两个人回到医务室，因为家入硝子常年待在这里的原因，这里到处都是家入硝子的咒力残留。
　　五条悟辨认着那些咒力的痕迹，面色越来越凝重。
　　“怎么了？”羽柴夏问道。
　　“除了硝子，这里没有其他人的咒力痕迹了。”
　　也就是说，这里除了家入硝子没有其他人来过。
　　“最近的咒力残留是什么时候的？”
　　“按照咒力消散的程度来看，就是三天之前，而且咒力痕迹在此戛然而止了。”五条悟说着来到窗边。
　　他顺着窗户向外看过去，月色照在地面上，让一切都蒙上了迷雾。
　　正常来说，只要人在活动就会留下咒力的痕迹，在这里戛然而止就说明家入硝子的行动到这里就停止了。
　　“什么人将他带走了。”羽柴夏笃定地开口。
　　“只有这种可能性了。”五条悟点头，“但是如果是有人将硝子带走了，应该也会留下咒力的痕迹的。”
　　“除非他是完全没有咒力的人。”羽柴夏的面色冷了下去。
　　这个世界上完全没有咒力的人只有一个，巧的是他不仅认识这个人，这个人还有过无视高专的结界闯进高专的案底。
　　“我去找他。”羽柴夏转头就走。
　　“我跟你一起吧。”
　　五条悟说着要跟上羽柴夏，但是被羽柴夏拦了下来。
　　“我自己去就行，我怕你们两个见面再打起来。”
　　五条悟闻言停下了脚步，说实话，他也没有办法保证自己见到伏黑甚尔不会和他打起来。
　　五条悟退而求其次，“我在外面等你好了。”
　　羽柴夏和五条悟来到伏黑甚尔的家，怕打扰到伏黑惠和伏黑津美纪，羽柴夏没有敲门，直接敲窗户进到了屋子里。
　　羽柴夏来到伏黑甚尔床前的时候，伏黑甚尔适时地睁开了眼睛。
　　他将双臂枕在脑袋后，挑眉看向羽柴夏，“虽然我们是很久没见了，但是也不用大半夜爬窗户来我家吧。”
　　羽柴夏没有说话，伏黑甚尔自顾自地又开口，“还是说你想和我春宵一夜，这个倒是可以，但是我们家不太隔音...”
　　“那就闭嘴。”羽柴夏冷冷开口，打断了伏黑甚尔的话。


第080章 
　　“真凶。”伏黑甚尔撇撇嘴，他的身体向后靠去，完全放松的躺在床上。
　　“既然不是为了这个，那你来找我做什么？”
　　羽柴夏没有和他废话，直接了当的开口问道：“你三天前在哪？”
　　“三天前？”伏黑甚尔稍微回想了一下，“在开家长会。”
　　“家长会？”听到这个完全和伏黑甚尔不搭的词从他的口中说出来，羽柴夏愣了一下。
　　“是啊，开家长会，上午是津美纪的家长会，下午是惠的家长会。”伏黑甚尔随口抱怨道，“我小的时候都没有人去给我参加过家长会，凭什么我要去给他们两个小崽子参加家长会。”
　　“所以说那一整天你都在开家长会？”羽柴夏将信将疑的开口问道。
　　“是啊，不然呢？”伏黑甚尔斜了羽柴夏一眼，“我要是不去，他们两个又要用那种可怜巴巴的眼神看我，就好像我做了多过分的事情似的。”
　　羽柴夏沉默了下去。
　　见羽柴夏久久没有说话，伏黑甚尔哼了一声，“你大半夜的跑过来就为了这个？”
　　“三天之前有人潜入了高专。”羽柴夏开口解释道。
　　“你怀疑是我？”
　　“潜入高专的那个人并没有留下任何咒力痕迹。”
　　羽柴夏的话说到这，伏黑甚尔就明白了，世界上完全没有咒力的人只有他一个，羽柴夏怀疑他也是正常的。
　　“很可惜你找错人了，我那天确实是在开家长会，你随便调查一下就会知道。”伏黑甚尔摆出事不关己高高挂起的态度，“再说我没事去潜入高专干嘛。”
　　羽柴夏也知道伏黑甚尔并没有潜入高专绑架家入硝子的理由，但是他不能确保没有人雇佣伏黑甚尔做事。
　　毕竟从前的伏黑甚尔是只要给钱，什么委托都会接的人。
　　伏黑甚尔掀开眼皮看了一眼羽柴夏，“你怀疑有人雇我做事？我已经很久没有接过委托了，早就金盆洗手了。”
　　“那你的钱从哪里来？”
　　“打工赚的，当然，偶尔也会有一些富婆愿意给我一些钱。”伏黑甚尔朝着羽柴夏咧开一口大白牙。
　　羽柴夏没话说了。
　　发现在伏黑甚尔这儿得不到线索，羽柴夏转身就要走。
　　伏黑甚尔眼疾手快的拉住羽柴夏的手腕：“大半夜的，说来就来说走就走？你是不是有一点太不客气了。”
　　羽柴夏回头看了一眼伏黑甚尔，“我赶时间，你还有什么事吗？”
　　伏黑甚尔被羽柴夏气笑了，“明明是你大半夜忽然闯进来的好不好？还问我有什么事情。”
　　羽柴夏眨了眨眼，“我的事情都和你说过了，我现在没事了。”
　　“我不管，反正你大半夜私闯民宅，对我造成了精神上的伤害，你需要赔偿我。”伏黑甚尔死皮赖脸的拽着羽柴夏，大有一副你今天不给我赔偿，就没有办法踏出这个家门的样子。
　　这件事好像也确实是自己理亏，羽柴夏想了想，开口问道：“那你想要什么赔偿？”
　　“不多，五百万就可以。”
　　羽柴夏皱眉，“狮子大开口也没有你这么开的。”
　　“那你留下来陪我一晚上？”伏黑甚尔又开口。
　　“五百万没有，一百万明天会打给你。”羽柴夏将自己的手从伏黑甚尔手里抽出来，转头就走。
　　伏黑甚尔对这个谈判的结果相当满意，心情颇好地朝着羽柴夏挥手，“再见，欢迎下次再来。”
　　不过羽柴夏并不想来第二次了。
　　羽柴夏走出伏黑甚尔的家，在一旁等待的五条悟迎了上来。
　　“怎么样？”
　　“伏黑甚尔说他三天前并没有去过高专，一直在开家长会。”羽柴夏说道。
　　“家长会？怎么可能。”别说羽柴夏不信，五条悟也不信。
　　这三个字没有一个字是能和伏黑甚尔沾上边的。
　　“这个调查一下就知道了。”羽柴夏说道。
　　伏黑甚尔有没有去家长会这种事情很好查，只要调取一下学校的监控就知道了。
　　趁着夜色，他们两个溜进学校查看了监控，事实和伏黑甚尔说的一样，他那天确实在开家长会。
　　羽柴夏和五条悟对视一眼。
　　不是伏黑甚尔的话，那潜入高专绑走家入硝子的人是谁？
　　“除了像伏黑甚尔这种完全没有咒力的人之外，还有人能够完全隐藏咒力吗？”羽柴夏问道。
　　“按照道理来说，只要是人类都会残留咒力的痕迹。”五条悟答道。
　　“但如果不是人类呢？”
　　羽柴夏这句话点醒了五条悟，五条悟点点头，“不是人类的话，确实有可能办得到。”
　　物体是没有咒力了，不是什么人绑走了家入硝子，而是什么东西绑走了家入硝子。
　　羽柴夏和五条悟猜测应该是某种能够将人吞入到其他空间内的咒具。
　　天色大亮之后，羽柴夏和五条悟打算回高专找夜蛾正道商量一下这件事情。
　　可他们刚回到高专，还没等他们去找夜蛾正道，夜蛾正道就先一步找到了他们。
　　“正好夜蛾老师，有件事情我们想和你说一下。”
　　“先等一下，我这里有一件重要的事情交代给你们。”夜蛾正道表情严肃，看向五条悟开口，“发生了一起咒灵无差别袭击事件，并且这一次他们劫持了上百名普通人作为人质，犯人点名要你过去，悟，否则会将这些人质全部杀掉。”
　　夜蛾正道的话说完，气氛凝重了起来。
　　这边的事情没办法耽误，可家入硝子的踪迹也还没有找到，五条悟陷入了两难的境地。
　　他下意识的看向羽柴夏。
　　羽柴夏深吸了一口气，沉声开口，“先去那边看看吧。”
　　三人快马加鞭的赶去了犯人劫持人质的地点。
　　在路上，羽柴夏和五条悟询问了一些细节。
　　这件事情就发生在一个小时之前，当时正值早高峰，所以人流量非常密集，犯人选在这个时间发动袭击，就是算好了，要将尽可能多的普通人卷入到这件事情当中。
　　犯人挟持了这些人质之后，就高调的宣布了之前一系列的咒灵伤人事件都是由他主使的。
　　他并没有说自己的目的和如何会放了这些人质，他只提出如果一个半小时之内见不到五条悟，每多一分钟他就会杀掉一个人，直到这些人全都死光。
　　“那个犯人是谁知道吗？”羽柴夏问道。
　　“不清楚。”夜蛾正道摇了摇头，“自始自终犯人都没有露面，所有消息都是通过变声器和咒灵传递的。”
　　“用咒灵传递？不会是咒灵端着一个喇叭出来传话吧？”五条悟接道。
　　“差不多。”夜蛾正道应下来。
　　五条悟皱了皱眉，一方面他想不通是什么样的精神状态让这个人做出这种事情，另一方面他有些担心。
　　能够操纵咒灵为其办事的人一般来说是咒灵操使，而他们周围知道的唯一一个咒灵操使就是夏油杰。
　　偏偏夏油杰现在并不在高专，而是在休学旅行。
　　“你今天有和杰联系吗？”五条悟转头问羽柴夏。
　　羽柴夏摇头，“我刚刚给杰发了消息问他现在在哪，但是他还没有回复我。”
　　五条悟闻言啧了下舌。
　　他倒并不是担心夏油杰就是这个犯人，反而他担心的是夏油杰受到了伤害。
　　羽柴夏知道五条悟的想法，出声安慰道：“或许杰只是因为有事暂时没有看手机而已，他很强的，所以不用担心。”
　　五条悟点点头，他现在也只能这么想。
　　三个人来到事件发生的地点地点，这里已经由辅助监督放下了账。
　　守在这里的咒术师见到夜蛾正道，快步朝他走了过来。
　　“情况怎么样？”夜蛾正道开口问道。
　　“人质都集中在大厦里面，外围有许多咒灵把守，越靠近大厦，咒灵的等级越高，最靠近大厦的是两个一级咒灵，因为咒灵数量太多了，我们也没有办法贸然行动，也不清楚大厦内的情况。”咒术师回道。
　　“他除了说要见悟之外，还说了其他的吗？”夜蛾正道问道。
　　“没有。”咒术师摇头，“除了上次的喊话之外，他没有再传任何话过来。”
　　“那我过去看看好了。”五条悟当机立断开口。
　　“现在敌人在暗，我们在明，这样过去太冒险了。”夜蛾正道一口否决了五条悟的打算。
　　“但是他就指明要见我不是吗，这样的情况拖下去对我们并没有好处，而且我也担心杰的安全，我必须要确定一下才能放心。”
　　五条悟目光坚定的看向夜蛾正道，等待着他的决断。
　　夜蛾正道也知道此时叫五条悟过去是最好的选择，但五条悟毕竟是他的学生，他并不想让五条悟冒险。
　　就在几人纠结之时，大厦那边忽然有了动静。
　　一个虫型的咒灵从大厦内飞出来，停在了五条悟等人和大厦的中间位置。
　　虫型咒灵张开嘴，一个诡异扭曲的声音从其中传出，带来了最后的通牒。
　　“距离一个半小时还有五分钟的时间，五分钟之后我会杀掉第一个人。”
　　“没有时间了，不管怎么说，我要先过去。”五条悟开口说道。
　　夜蛾正道也没有了阻止五条悟的理由，他松口，“你去吧，注意安全。”
　　五条悟点点头，朝着大厦走了过去。
　　外面的咒灵并没有阻止五条悟，五条悟几乎是畅通无阻的走进了大厦。
　　夜蛾正道和羽柴夏站在外面，观察着大厦的动静。
　　但也就在这时，一个人匆匆忙忙的跑了过来。
　　那人低着头，语气急促，“有人袭击了高层所在的本部，事态紧急，需要立刻支援！”
　　夜蛾正道闻言深深地皱起了眉。
　　高层所在的本部十分隐蔽，之前从来没有发生过被袭击的事情。
　　“我过去看看吧，夜蛾老师你留在这里就好。”羽柴夏开口。


第081章 
　　五条悟走进大厦中，就像是夜蛾正道所说，人质们都被关在大厦中。
　　这些人质男女老少都有，少说有上百人，此时都横七竖八地倒在地上，昏迷不醒。
　　五条悟的目光扫过那些人质，确定他们都还活着便收回眼神朝着大厦中央走去。
　　大厦中央是一片圆形的空地，那个曾经出现在外面传话的虫型咒灵正漂浮在那里。
　　见到五条悟，那个虫型咒灵张口，扭曲的声调从他口中传来。
　　“初次见面，五条悟，你好。”
　　五条悟挑了挑眉，“和人打招呼之前是不是露出真面目比较好呢？”
　　那虫型咒灵顿了顿，而后语调变得戏谑起来，“我当然知道你很强，恐怕我露出真面目的一瞬间就会被你杀死，我可没有那么傻。”
　　“那你现在这个样子又能做什么呢？”五条悟不无嘲讽地开口说道。
　　不过这次，还没等虫型咒灵开口，五条悟抬起手，虫型咒灵瞬间在空中化为了灰烬。
　　五条悟慢悠悠地收回手，语气轻慢，“我可没有兴趣继续和虫子对话了，滚出来。”
　　空气中安静了片刻，而后那个声音忽的又出现了，这次声音是从四面八方传来的。
　　“果然和传闻中一样，是个傲慢的家伙啊，五条悟。”
　　五条悟抬眼向那些声音传来的位置看过去，在那些地方还有着数十个和刚刚的虫型咒灵相同的咒灵藏在角落，声音还是从他们身上传出来的。
　　五条悟眯了眯眼，嗤笑一声，“这句话还给你。”
　　“傲慢的家伙。”
　　几乎是五条悟话音落下的瞬间，那些隐蔽的藏起来的虫型咒灵在这一瞬间同时爆裂开。
　　无论是刚刚出声的还是没有出声的虫型咒灵都被祓除的一干二净。
　　饶是早已听闻五条悟的强大，隐藏在暗处的家伙还是因此震惊了一下。
　　五条悟朝着空旷地大厅张开双臂，脸上扯开挑衅的笑容，“不是说要见我吗？现在我过来了，你为什么不敢出来见我？还是说你只是个虚张声势的胆小鬼罢了。”
　　五条悟的声音不小，带着咒力扩散出去，在整个大厦中回荡着。
　　良久，就在五条悟以为那人不会出来的时候，大厦中忽的响起了脚步声。
　　那脚步声一步一步地朝着大厦的中央靠近，五条悟因此转头看向脚步声传来的方向。
　　一道人影在五条悟的注视之下走出阴影，缓缓来到五条悟身前。
　　那人个子不高，身体是微微佝偻着，全身笼罩在黑色的布料之中，脸上带着诡异的面具，全身上下没有一点皮肤裸露在外面。
　　五条悟挑眉，“想要见你一面真是不容易呢。”
　　那人嘶哑地笑了笑，“毕竟我这种小人物可不敢劳烦五条家的神子大人。”
　　“小人物可做不出操纵咒灵进行连环恐怖袭击，又挟持数百名普通人当人质这种事。”五条悟对那人的话嗤之以鼻，他懒得再和他兜弯子，直截了当地开口问道，“你的目的是什么？又是怎么能够操纵咒灵的？”
　　那人没有回答五条悟的前半句话，慢慢悠悠地开口：“为什么要问我这种问题呢，这不是显而易见的，只有咒灵操使才能操纵咒灵。”
　　五条悟眼神暗了暗，“你也是咒灵操使？”
　　“也？”那人琢磨了一下，而后好像恍然大悟一样锤了下手，“哦对，那个咒灵操使是你的朋友对吧，差点就忘了。”
　　“这么说你还认识杰？”
　　“和他有过一面之缘罢了。”那人顿了一下，而后用一种意味深长的语调笑着开口，“他的咒灵操术很好用。”
　　那人话音还没落，攻击划破他脸庞的布料，擦着他的脸飞了过去。
　　那人抬头看向对面，五条悟目光阴翳地看向他，“你说这话是什么意思？”
　　“诶呀，年轻人火气不要这么旺。”那人若无其事地摇摇头，“我也没有说什么啊，我只是夸赞了一下他的术式而已，不是吗。”
　　注意到五条悟不善的眼神，那人叹口气，“说实在的，我也没有什么别的意思，你问我目的，我也没有什么目的。”
　　“你不要告诉我你绑架这么多人只是因为好玩而已。”
　　“不不不，这些人是我递交的入场券。”那人的手在布料中晃了晃，“只是为了能够见到你而已，如果不是他们，我们也没有机会像这样在没有人打扰的情况下单独见面不是。”
　　“我都不知道我有这么大的魅力能让你费这么大力气就为了见我一面。”
　　“当然不只是这些。”那人笑笑，他缓缓地抬起手，一个法阵在五条悟脚下升起。
　　五条悟看了眼脚下的法阵，又回头看向人质所在的方向，他们那边也同样出现在一个相同的法阵。
　　“让我们玩一个简单的游戏吧，游戏规则很简单，只有一个法阵中的人可以活下来，另一个法阵的人会被瞬间吸走生命力，你只要选择哪个法阵中的人可以活下来就可以了。”那人站在法阵之外，笑着说道。
　　五条悟对此嗤之以鼻，“无聊的游戏，我为什么要听从你的游戏规则？”
　　“我也想到你不想参加这个游戏这种可能性了，所以我才特意准备了这个。”
　　那人说完，原本那些昏迷不醒的普通人们忽然睁开了眼，一个接着一个地坐了起来。
　　接着，他们像是商量好的一样伸手掐住了自己的脖子。
　　每个人都没有手下留情的打算，用出了吃奶的力气，很快，他们的脸因为缺氧而涨红，甚至变成了青紫色。
　　这样的诡异的情形让五条悟皱起眉。
　　但这样的场景让五条悟莫名有一种熟悉的感觉，这样诡异的操纵人的行为和上次他在真理教遇见的情形很相像。
　　五条悟忽的有一种预感，这次的事情和上次真理教的事情有着千丝万缕的联系。
　　见五条悟一时没有反应，那人笑起来，笑声像是石子磨在地上一样嘶哑难听。
　　“时间不多了，快点做出你的选择吧，继续拖延下去有些人要支撑不住了。”
　　也就像是那人说的那样，很多人因为缺氧身体无意识地挣扎了起来，但是他们的手还是纹丝不动地掐着他们自己的脖子，无论他们怎么挣扎都不能撼动一分。
　　许多体质虚弱的人已经支撑不住，甚至口吐白沫了。
　　他们坚持不了多久的。
　　五条悟转头看向那人，其实想要杀死眼前这个人非常简单，这个人的全身都是破绽，但是问题是他并不确定这人是用什么方式控制这些人的行动的。
　　就算是他可以用无量空处让在场人的大脑停滞，但如果不能打断眼前这人的术式就于事无补。
　　那人注视着五条悟，语调中已经带上了胜利者的高高在上，“怎么了，做不出选择吗？还是说你想要让上百人为你献出生命？其实这也没有什么，毕竟你的存在比在场的所有人都要有价值，如果你死了，这个世界上会死掉的人可不止着一百个，你选择你自己活下去也没有什么问题。”
　　“就是不知道午夜梦回，你会不会预见到这些为你而死去的亡魂。”
　　那人说罢，毫无顾忌地放肆大笑起来。
　　也就在这是，一道声音忽的插了进来。
　　“十分抱歉打断你的笑声了，不过我有点事，能不能稍微等一下？”
　　这声音五条悟熟悉的不得了，他有些惊讶地转过头看向那声音传来的方向，穿着五条袈裟的夏油杰靠在柱子边，笑着朝五条悟挥了挥手。
　　“嗨，好久不见，悟。”
　　五条悟张张嘴，还没说话，夏油杰继续说道：“操纵那些人的是个小虫子，虽然很弱小，但一个一个收拾起来很麻烦，你还是直接用无量空处快一点。”
　　那人显然没能料想到夏油杰的到来。
　　他瞪大眼睛，看向夏油杰的目光满是震惊，“你是怎么...”
　　可话还没说完，纯白的领域覆盖了他。
　　他最后只来得及对上五条悟带着冷意的眼神，思绪便被完全侵占了。


第082章 
　　五条悟脚下的法阵消失，大厦中陷入了一片寂静。
　　刚刚五条悟先是开启了0.3秒的无量空处，覆盖了那些普通人。
　　那些隐藏在那些普通人大脑中操纵他们行动的咒灵只是四级咒灵，并没有能力抵抗无量空处，在这瞬间就被消灭的一干二净。
　　而0.3秒的无量空处还不至于让普通人失去意思变成傻子，只不过会让他们失去一段时间的意识而已，也正好省去了麻烦。
　　之后，五条悟便再次开启了无量空处，这次的对象就只有眼前这个犯人了。
　　他甚至都没有反映的时间，被无量空处覆盖的瞬间就失去了意识。
　　夏油杰走到五条悟身边，打量着眼前陷入呆滞的人，“他是什么人？”
　　“不清楚，莫名其妙的。”五条悟摇摇头，将目光落到夏油杰身上，眼神带着微妙的嫌弃，“你这是什么衣服？”
　　“五条袈裟啊。”夏油杰张开手臂，向五条悟展示自己身上的袈裟，“不好看吗，我的教徒们送给我的。”
　　“就是那个让奉你为教主的野鸡教会？”
　　“人家是正经的教会好吗。”夏油杰笑着回道。
　　五条悟撇撇嘴，满脸的不信。
　　夏油杰满脸可惜地摇摇头，“算了，反正你这种人是不会懂的，这袈裟是他们给我的送别礼物，当初我说我要离开教会的时候他们都哭的稀里哗啦的不愿意让我离开。”
　　五条悟闻言脸上露出了显而易见的嫌弃的表情，他不想和夏油杰继续袈裟的话题，开口换了个话题，“你怎么忽然到这里来了？你不是还在修学旅行中吗？”
　　“我收到了夜蛾老师的消息，正好我就在附近，就赶过来了。”夏油杰说道，“我还收到了小夏给我发的消息，不过我当时在的地方没有信号，所以没能及时回复。”
　　“说起来，小夏呢？没有跟你在一起吗？”
　　五条悟摇摇头，“没有，当时只有我一个人进来了，他不是和夜蛾老师一起在外面吗？”
　　“没有啊，我在外面只看到了夜蛾老师，我还以为小夏和你在一起呢。”
　　“可能是有什么别的事情吧。”五条悟并没有多想，他走到呆立在原地的黑衣人面前，一把扯下了蒙在他身上的黑布。
　　黑布和面具啪嗒一下掉在地上，那下面是一个干瘪的小老头，脸上布满皱纹，表情惊惧。
　　这人的长相和夏油杰想象的没有什么区别，不过他并不认识这个人。
　　“你认识他吗？”夏油杰问五条悟。
　　五条悟皱了皱眉，“我觉得他有点眼熟。”
　　“是诅咒师？”
　　“不，不是诅咒师...”五条悟皱着眉想了好久，但是一时间记不起来自己是在什么地方见过这张脸了。
　　“他的术式也是咒灵操术，还挺少见的，我第一次见到和我术式一样的人，不过他使用术式的方法好像和我不同。”夏油杰说道。
　　“咒灵操术本来就不多见吧，除了你之外，我也就小时候听说过拥有咒灵操术的咒术师...”五条悟随口说着，却忽的灵光一现。
　　除了夏油杰之外，他还见过一个拥有咒灵操术的咒术师，在他很小的时候，他父亲带他去参见高层的时候，他远远地看到过一次那个人。
　　枯瘦干瘪的身材，矮小的身材，和眼前的人不谋而合。
　　这么长时间过去，他还以为那个人已经死了，没想到他还活着，也没想到他会以这种方式出现在他眼前。
　　想到这里，五条悟面色严肃起来。
　　“你想起来了吗？”
　　“想起来了，是受命于高层的人。”五条悟沉声道。
　　“高层？”夏油杰不解地开口，“为什么高层的人会做出这种事情？他叛逃成诅咒师了吗？”
　　夏油杰刚说完，自己否决了自己刚刚的话，“不对劲，如果叛逃的话我们会得到消息的。”
　　所有叛逃成为诅咒师的咒术师都会被通报给所有咒术师，以免有人不知情遇害。
　　如果他真的叛逃了，他们一定会在诅咒师的名单上看到这个人，但是夏油杰从来没有见到过这个人，也就是说他叛逃成诅咒师这件事情并不成立。
　　那如果他是咒术师，还听命于高层的话，为什么要做出这种事？
　　五条悟和夏油杰对视一眼，两个人心中此时都有十分不好的预感。
　　一个他们不清楚的阴谋将他们笼罩了。
　　“先出去和夜蛾老师报告一下情况吧。”五条悟说道。
　　“说的也是。”
　　夏油杰和五条悟向着大厦外面走去，原本包围着大厦的咒灵因为老头的死亡全部消失了，两个人畅通无阻地走出了大厦。
　　在发现大厦外的咒灵全部消失的时候夜蛾正道就知道五条悟和夏油杰应该已经将犯人解决了，果不其然，不久之后五条悟和夏油杰就从大厦中走了出来。
　　“怎么样？”夜蛾正道开口问道。
　　“解决了，人质都平安无事。”五条悟回道。
　　“那就好。”夜蛾正道松了口气。
　　“小夏呢？”夏油杰开口问道。
　　“刚刚有人过来说高层所在的本部遭遇了袭击，夏说他过去看看。”夜蛾正道说道。
　　“本部遭遇了袭击？”五条悟皱起眉，“高层所在的本部那么隐蔽，怎么会突然遭遇袭击？”
　　夜蛾正道摇摇头，“事发突然，具体的情况我还不清楚。”
　　“不对劲。”夏油杰斩钉截铁地开口。
　　本部忽然遭遇袭击，而受命于高层的咒灵操使挟持普通人做人质。
　　这些事情连在一起，五条悟和夏油杰并不觉得这是巧合。
　　但是两个人并不能确定现在是什么样的情况，无法就此落下定论，但是他们心中不好的预感始终没有消散。
　　五条悟沉吟一下，开口说道：“我们也去本部看看。”
　　夜蛾正道没有阻止，“也好，你们去看看到底发生了什么事情，这边的善后工作就交给我。”
　　五条悟点点头，两个人飞快朝着本部赶去。
　　另一边，羽柴夏早就跟着带路的人进入到了本部中。
　　这是羽柴夏第一次进入本部。
　　本部的位置很隐蔽，羽柴夏曾经来过这附近五六次，但从来没有注意过本部就在这里。
　　而且本部和他想象的样子不一样，他原本以为咒术界的本部是和港口Mafia的本部差不多的大厦，但实际上咒术高层所在的本部是一个看起来很古老的宅子。
　　宅子周围布满了密密麻麻的结界，从踏入本部的范围开始，短短十分钟羽柴夏已经走过了四个结界了。
　　除了结界之外，宅子附近还有种种不同术式的痕迹，想来这些术式都是用保护本部的安全的。
　　但奇怪的是，一路走来羽柴夏并没有发现本部哪里有被袭击的样子。
　　羽柴夏感觉奇怪，便开口问道：“被袭击的位置在哪？我们还有多久才能到？”
　　在前面带路的人低着头，声音也压的很低，“很快了。”
　　羽柴夏皱了皱眉，第六感告诉他这件事情有哪里不对。
　　带路的人带着羽柴夏左拐右拐，最后来到了一个房门紧闭的房间之前。
　　那人朝着房间跪拜下去，扬声开口：“我将人带来了。”
　　“嗯。”苍老的声音从房间中传来，“让他进来吧。”
　　话音落下，房间的大门朝着羽柴夏打开。
　　那人闻言转头看向羽柴夏，“去吧。”
　　羽柴夏看了一眼漆黑一片的房间，并没有立刻走进去，而是开口问道：“你不是说本部遭遇了袭击吗，为什么把我带到这里来了？”
　　那人没有回答羽柴夏，只是做了个请的手势。
　　羽柴夏看了眼那人，又将目光投向房间之中。
　　事已至此，他怎会不知道所谓的本部遭遇袭击只是他们讲他带过来的一个借口而已。
　　但是羽柴夏不懂的是，为什么高层们想要见他要编出这样的谎话来，明明直接将他叫过来就可以了。
　　除非，他们叫他来是因为见不得光的事情。
　　见羽柴夏一直没动，那道苍老的声音再次传来，“羽柴夏，进来。”
　　那语气中满是高高在上的傲慢和轻视，让羽柴夏不爽地撇了撇嘴。
　　而在他身后，带路人手腕一翻，一支匕首出现在他手中，他将匕首对准羽柴夏后心，低声威胁道：“长老在叫你。”
　　羽柴夏的眸光冷了下去。
　　现在他可以确定，这群老家伙叫他过来完全没安好心。
　　看这样子，今天他要是不进这个房间，这群人不会放他走的。
　　现在的羽柴夏并没有和咒术界的高层撕破脸的意思，而且他还不清楚他们到底想做什么。
　　他思索片刻，还是抬脚走进了房间。
　　黑暗吞没了羽柴夏的身影，在羽柴夏身后，大门缓缓关上。
　　在大门关上的下一秒，房间中摆放着的蜡烛嗖的一下被点亮。
　　借着蜡烛的光，羽柴夏总算是看清了房间内的情况。
　　他正处在房间的中心，在他四周围绕着十把椅子，每个椅子上坐着一个人，不过他们的面容都被遮挡住，羽柴夏看不清他们的样子。
　　房间四周的墙壁上贴着符纸，整个房间都笼罩在一个结界中，进入到房间之后，羽柴夏明显感觉到自己的咒力受到了限制，也就是说在这个房间中他没有办法使用术式。
　　羽柴夏不着痕迹地打量着眼前这些人和这个房间。
　　这么说，他们就是咒术界的高层了？
　　坐在中间的人一开口，刚刚羽柴夏听到的苍老的声音出现，这次的声音中满是威压，带着质问的意思，“羽柴夏，你可知罪！”


第083章 
　　这句话问懵了羽柴夏。
　　羽柴夏指了指自己，“我吗？”
　　“当然是你。”那老家伙嗤笑一声，“你不会要说你不知道自己犯了什么罪吧？”
　　羽柴夏点头，“嗯，我确实不知道，我有什么罪？”
　　“放肆！”另一个声音暴喝出声。
　　与此同时，强大的咒力威压散开，压到羽柴夏的肩膀上，企图用这种方式逼羽柴夏跪下。
　　但是出乎他们意料，羽柴夏站在原地一动都没动，甚至连身子都没有晃动一下。
　　反倒是羽柴夏冷冷扫向出声的人，冰冷的眼神让他颤了一下。
　　羽柴夏本就不是什么温和的性格，这样莫名其妙的指责劈头盖脸落下来，他也有点生气了。
　　羽柴夏的语气冷下去，再没有之前的平和，“你们说我有罪，那倒是说说我有什么罪。”
　　“我们说你有罪，当然是有证据的。”老家伙说着，手一挥，一沓纸落到羽柴夏面前。
　　羽柴夏捡起那沓纸，上面是关于他罪行的报告，密密麻麻洋洋洒洒地写了三整页。
　　其中包括与诅咒师组织联合，谋反星浆体，企图暗杀天元，给予通缉犯伏黑甚尔帮助，使他脱身逍遥法外，蓄意在咒术界中制造混乱，造成咒术界的动荡，扰乱和平等等。
　　在这个报告上，羽柴夏就是个十恶不赦的大坏蛋，好像什么坏事他都做了。
　　甚至羽柴夏在上面还看到了最近的这几起咒灵恶意袭击事件，里面写着他就是幕后黑手，这些咒灵恶意袭击事件都是他一手操纵的。
　　羽柴夏看的想笑。
　　写这么多，都不如写他与黑手党勾结来的实在，毕竟那个好像确实是真的。
　　一直关注着羽柴夏的老东西发现羽柴夏的表情变化，皱了皱眉，“羽柴夏，证据确凿，你还有什么要说的。”
　　羽柴夏沉吟了一下，而后认真地开口：“我原来这么厉害。”
　　他原来干了这么多惊天动地的大坏事啊！
　　羽柴夏的态度一下子惹恼了老东西，他猛地拍案而起，语气严厉，“羽柴夏！”
　　“嗯。”羽柴夏看过去，“怎么了？”
　　老东西被噎了一下，他瞪向羽柴夏，半晌，他冷笑一声，“看来你还完全没有搞清楚现在的状况。”
　　“现在的状况就是我听说本部遭遇了袭击，所以我赶了过来，但是发现你们不仅好好的，还给我按了很多莫须有的罪名。”羽柴夏毫不畏惧地回道。
　　“莫须有？你好大的口气，这些每一项都有着详细的证据，又岂是你一句莫须有可以带过的。”
　　“如果你将这种东西叫做证据的话，我确实无话而说。”羽柴夏一扬手，那沓纸飞扬起，散落了一地。
　　老东西哼一声，“你无话可说便是承认了，来人。”
　　两个人闻言从屋外走进来，其中一个便是之前带羽柴夏进来的人。
　　“将羽柴夏带去监狱。”
　　“是！”
　　两个人走上前，强硬地按住羽柴夏左右两边的肩膀，将羽柴夏朝着另一个方向带去。
　　羽柴夏没有反抗，并不是因为他没办法反抗，而是他想要看看他们的目的到底是什么。
　　他们这样费尽周折，不惜撒谎也要将他引过来，又用很多莫名其妙的借口将他控制起来，总不能只是因为看他不顺眼吧？
　　再说，他在今天之前从来没有跟任何高层有过交集，他们没有理由就这样针对他。
　　见羽柴夏没有反抗，高层便认为羽柴夏已经妥协了。
　　那老东西哼一声，“我就说，他不会反抗的。”
　　另一个人语气有些不确定，“我们这么做真的好吗，羽柴夏的实力已经达到特级了，是我们不可或缺的优秀咒术师。”
　　“特级咒术师会再有的，但是这个机会错过了就没有了。”老家伙摇摇头，“放心吧，我们的判断没有错。”
　　“而且就算是今天我们不放弃羽柴夏，等他继续成长我们也没有办法控制住他了，与其让他超出控制，有一天危害到我们，还不如将他掐灭在萌芽的时候。”
　　另一个人听到老东西这番话沉默了下去。
　　就算是他对羽柴夏于心不忍，但老东西说的也都有道理。
　　他们不能为了羽柴夏断送了他们自己对于咒术界的控制权。
　　这边，羽柴夏被这两个人扔进了一个同样贴满了符纸的房间。
　　这个房间比刚刚高层们所在的房间要小很多，在房间的正中央摆放着一张椅子，除了这个椅子之外就没有其他任何东西了。
　　房间中亮着蜡烛是房间中唯一的光源，摇曳的蜡苗印在墙上，说不出的诡异。
　　当那两个人关上门，这个小空间中只剩下了羽柴夏。
　　羽柴夏在椅子上坐下，打量着这个房间。
　　这些符纸应该就是限制他的咒力的术式，他在这个房间中也同样没有办法使用咒力。
　　在这个空间中时间的流逝都变得模糊起来，羽柴夏闭上眼，放缓了呼吸。
　　与此同时，夏油杰和五条悟也赶到了本部。
　　夏油杰有些疑惑地打量本部，“不是说本部遭遇袭击了吗，这里看起来什么事都没有。”
　　“证明他们骗了夏。”五条悟沉着语气开口。
　　本部周围布满结界，没有得到允许的人没有办法进入到本部当中。
　　五条悟走到入口前，扬声开口：“我是五条悟，我要见长老。”
　　五条悟话音落下，一个人从入口探出头，他显然认识五条悟，正打算将五条悟放进来，他的手忽的被另一个人按住了。
　　那人正是给羽柴夏带路的人。
　　他垂着头，语气淡淡的，“很抱歉五条先生，本部内出了一些事情，目前长老们不接见任何人。”
　　“是不是本部遭遇了袭击？我就是来帮忙的。”五条悟回道。
　　那人闻言沉默了一下。
　　本部当然没有遭遇袭击，那只不过是将羽柴夏带来本部的借口，但是他不能这么和五条悟说。
　　他抿起唇，换了个说法，“不用担心，事情已经被解决了。”
　　“那既然事情已经解决了，我为什么不能进去见长老？”
　　五条悟的话咄咄逼人，那人一时间不知道怎么回复五条悟好了。
　　见他不说话，五条悟出言催促，“既然没事，就快让我进去。”
　　话已至此，那人也不再找借口。
　　“实在抱歉五条先生，今天你不能进来。”
　　“原因呢？”
　　那人不再说话了。
　　五条悟冷笑起来。
　　羽柴夏已经早一步被他们带进去了，如果没有做亏心事，他们为什么不让他进去？
　　五条悟不再和那人废话，他向后退了两步。
　　然后在那人的注视之下，对着结界摆出了发动术式的手势。
　　那人猛地眼眸紧缩，他猛地朝着旁边扑去，远离了结界。
　　轰的一声巨响，烟尘四起，结界就这样被五条悟轰出了一个窟窿。
　　五条悟信步走进本部，对着刚从地上爬起来，灰头土脸的那人露出一个挑衅的笑容，“不让我进来，我只能自己进来了，弄坏了你们的结界真是对不住啦。”
　　那人眼中的震惊怎么也掩饰不住，他从来没有想过真的有人可以打破本部的结界闯进来。
　　五条悟朝着身后的夏油杰招招手，“走，我们进去，杰。”
　　夏油杰踏进本部，路过那人的时候也朝他做了个对不住的手势，“实在抱歉，但是我们赶时间，结界你就自己修一下好了。”
　　那人眼睁睁地看着五条悟和夏油杰大摇大摆地走进本部，等到他们两个都走远了，他才缓过神，缓慢地坐起来。
　　他得赶快和高层们报告这件事才行。
　　整个本部都因为结界被击破剧烈震动起来，自然也惊动了那些高层。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“好像是结界出问题了。”
　　“结界？这可是天元大人的结界，怎么会出问题？”
　　“这动静，恐怕是被攻击了。”
　　“有敌人？”
　　高层们正惶惶不安，很快就有更糟糕的消息传了过来。
　　“是五条悟，他打破结界闯了进来。”
　　“五条悟？”饶是老东西此时也变了脸色。
　　他们可以不在意羽柴夏，但是却不能不在意五条悟。
　　不说五条悟背后是御三家之一的五条家，继承了六眼的五条悟本人就是当代咒术界当之无愧的最强，如果五条悟想要杀掉他们只是瞬间的事情。
　　老家伙的语气终于慌张起来，“他为什么要这么做？怎么了吗？”
　　一众人都没有说话，直到一个高层小声开口，“我听说五条悟和羽柴夏的关系很好，说不定他是来找羽柴夏的。”
　　老家伙听到这个消息心中一惊，他尽可能地保持冷静，但整个人已经完全没有了刚刚高高在上气定神闲的样子。
　　“怎么之前没有人告诉我这件事？我怎么不知道他们的关系很好？”
　　“但不过是关系好而已，五条悟也没有必要打破结界闯进来吧，这可是重罪。”
　　“或许他们的关系好到另一种程度了也说不定。”另一个人开口。
　　可越是这么说，老东西越慌张。
　　他慌慌忙忙地站起身，“不行，我要去看一下。”
　　五条悟还没走两步，忽的被出现的老东西挡住了去路。
　　老东西搓搓手，“你来了，悟。”
　　老东西还想说什么，但是五条悟一句话就打断了他后面所有的话。
　　“夏呢，我来找他。”
　　*
　　另一边，监狱中。
　　羽柴夏忽的感觉到了一股咒力波动。
　　他睁开眼，蓝色的眼眸注视向眼前。
　　一个头上带着缝合线痕迹的男人笑吟吟地看向羽柴夏，对上羽柴夏的视线，他抬手打了个招呼，“好久不见，我的小天使。”
　　羽柴夏看到他，脸上没有过多意外的表情，“果然是你。”


第084章 
　　“咒灵的连环袭击事件，绑架硝子，还有这次将我引到本部，又用莫须有的罪名将我关起来，这些都是你的手笔吧，还有那几个特级咒灵，也是你的同伙。”羽柴夏开口。
　　羂索耸了耸肩，倒是没有狡辩，“你这么说也可以。”
　　羽柴夏眯了眯眼，“你这么做的目的是什么？”
　　“当然是为了你了。”羂索扯开笑容，目光肆无忌惮地扫过羽柴夏，“我已经等了你两百年了。”
　　“两百年？”羽柴夏并不相信，“你看样子并不像是活了两百岁的样子。”
　　“因为这是全新的身体，如果用这具身体的年龄来说，我还是三十多岁的年轻人呢。”羂索笑着摸了摸自己身体的脸，“怎么样，这具身体还是挺帅气的吧，术式也很适合，我很满意。”
　　羽柴夏微微皱了皱眉。
　　他说这是全新的身体，术式也合适，也就是说他用某种方式夺舍了这个身体，取而代之成为了这具身体的主人，甚至还能够使用原身的术式。
　　羽柴夏从来没有听说过有谁拥有这样的能力，但如果他说的是真的的话，理论上来说他已经实现了永生，而他的年龄甚至可能远不止两百岁。
　　似乎是看出了羽柴夏的想法，羂索摸摸下巴开口：“是的，我确实不止两百岁了，具体的年龄我已经记不清了，可能有一千岁？”
　　“不过那不重要。”羂索笑着摆摆手，“重要的是这可是我千年来第一次捕获到天使。”
　　“除了我之外还有其他拥有天使术式的人？”羽柴夏不动声色地问道。
　　“准确的来说是两百年回诞生一个，但和六眼不同，你们天使术式的传承并不依靠血脉，就算是我已经追了你们千年也还没有搞清楚拥有天使术式的必要条件是什么。”
　　“而且哪怕是拥有了天使术式，不同人获得的具体能力也不同，千年前的那一个获得的就是失效的能力，那对我没有用。”羂索满是遗憾地摇头。
　　羽柴夏挑眉，“但我的术式也不过是将咒力附着在物体上而已。”
　　“不不，并不是这样。”羂索立刻摇头打断了羽柴夏的话，“那只是外在的表现而已，你的术式并没有这么简单，它原本的能力是进化。”
　　“你拥有让世界上的任何东西进化的力量，无论是动物还是植物，人类还是咒灵，这才是我想要的。”羂索笑吟吟的，语气带着向往，“你的前辈们都没有继承到进化的力量，所以我只能一直等，不过还好，我等到了你。”
　　羽柴夏对此的反应很淡，“你说的太夸张了，我并没有觉得我有这种能力。”
　　“那只是因为你并没有将真正的力量开发出来而已。”羂索叹口气，“虽然你现在已经很强了，但这还不够，发挥不出真正的力量，天使也只是凡人...”
　　“所以你想说让我把身体让给你？”羽柴夏忽的开口接道。
　　羂索一愣，而后笑了起来，“我确实是这么打算的。”
　　“那你又是怎么说服高层，让他们配合你的伎俩的？”羽柴夏问道。
　　“只要是人，心底就会有自己的污秽，咒术界的高层们也是人，所以只要找到他们心底的污秽，一切就会变得很简单。”羂索答道，“顺便一提，这些高层们心里的污秽简直多到要溢出来了，说服他们比在路上随便找一个普通人说服都要简单。”
　　“真是很高的评价啊。”羽柴夏嗤笑一声。
　　他原本就对高层们没有什么好印象，听到羂索这么说倒是也并不意外。
　　羽柴夏朝着羂索的方向张开手臂，“不过很可惜，我并不打算就这么将身体交给你，你也应该知道，就算是这里的符咒能够抑制我的咒力，但我也有保命的手段，这时候你打算怎么办？”
　　羂索闻言并没有露出多意外的表情，“我当然清楚。”
　　“在与你接触之前我就已经观察了你很久了，你很强没错，如果是之前的你，我可能确实拿你没有办法，但现在的你已经不同了，产生感情的瞬间，弱点也产生了。”
　　羂索说着，从口袋里拿出一个盒子形状的咒具。
　　盒子是灰色的半透明状，羽柴夏在其中看到了家入硝子的缩影。
　　家入硝子被绑住了手脚困在其中，昏迷不醒。
　　“这里面是你珍视的朋友，我没猜错吧。”羂索把玩着咒具，笑着看向羽柴夏，“这个咒具是结界凝结而成的，你猜猜如果我现在捏碎它，里面的小姑娘会怎么样？”
　　“你在威胁我吗？”羽柴夏平淡地开口。
　　“是的。”羂索应下来，他握着咒具的手微微使力，咒力发出不堪重负的轻响，与此同时，他笑着将一把匕首扔到羽柴夏面前，“选一下吧，在你自己和你所珍视的朋友之间。”
　　“你也不用想着杀了我，在你动手的瞬间我就会捏碎它。”
　　羽柴夏垂眸看了眼脚边的匕首，“你以为我会蠢到相信我自/杀之后你就会放了硝子？”
　　羂索笑了。
　　他确实也并没有打算放过家入硝子。
　　“但是你现在只能相信我。”
　　家入硝子的性命掌握在他手上，主动权也就在他手上。
　　羽柴夏没有不相信他的份，这是他们两个都心知肚明的事情。
　　羽柴夏抬眼看向羂索，“这就是你的全部计划？”
　　“不算是，但这是最简单的方式。”羂索说道。
　　“这么说还有其他更麻烦的方式？”
　　羂索点点头，“当然，为了能够确保计划的顺利进行，我准备了很多的准备，包括星浆体，伏黑甚尔，还有夏油杰在内。”
　　一直维持着无动于衷表情的羽柴夏听到羂索的话时表情终于动了动，“你对他们做了什么？”
　　“按照计划，伏黑甚尔会杀了星浆体，也会杀了五条悟和夏油杰，也有可能夏油杰并不在这里死去，但他一定会死在他自己自以为追求理想的路上，我会占据夏油杰的身体，利用他将那个讨人厌的六眼封印。”羂索一字一句地说着。
　　而羂索每说一句，羽柴夏的眼神就更冷一份。
　　羂索对上羽柴夏的目光，笑容满是恶意，“虽然伏黑甚尔失败了，不过我的计划还是走回了正轨，占据你的身体之后，我会去好好地招待一下他们的。”
　　“你现在就将这些告诉我了，就不怕最后你没能占据我的身体，阴谋还全部败露了吗？”
　　羂索倒是一副气定神闲的样子，“如果你想用你朋友的命冒险的话。”
　　“而且我劝你也不用拖延时间了，在里面的氧气量可是有限的，在你等到救援之前，你的朋友会先一步窒息而亡。”
　　“做出选择吧，我的小天使。”羂索压低声音，像是从地狱中爬出来的恶鬼，诱引人类堕入深渊。
　　羽柴夏没有再回答羂索的话，只是弯腰捡起了地上的匕首。
　　这个匕首也是特制的咒具，为的就是防止普通的武器没有办法真的杀死羽柴夏。
　　冰冷的刀刃上反射着跳动的烛火，火光从刀刃反射到羽柴夏的眼眸中，将那一片蔚蓝燃烧起来。
　　羂索没有催促羽柴夏，只是站在距离羽柴夏五米外的位置，嘴角挂着笑，好以整暇地看向他。
　　他甚至并不是在等羽柴夏做出选择，他并不相信羽柴夏会放弃家入硝子选择杀掉他，所以羽柴夏只有一种选择。
　　和羂索想的一样，羽柴夏沉默了半晌，而后双手反握住了匕首，他将胳膊朝着前方举起，将刀尖对准了自己的心口，闭上了眼。
　　羂索脸上的笑容逐渐加大。
　　时间在这一刻变得缓慢。
　　就在羂索以为自己的计划已然成功，准备迎接自己崭新的身体的这一刹那。
　　忽的一声巨大的爆破声在他们身侧响起。
　　这声爆破声将羂索从自己的幻想中唤了回来，他惊疑不定地转头看向身侧，却发现自己身侧的墙壁被轰开了一个洞，那些符咒沸沸扬扬飘了满地。
　　羂索眼眸紧缩，“怎么可能...”
　　也就在爆破声出现的瞬间，羽柴夏猛地睁眼，手腕翻转，将手中的匕首朝着羂索掷了出去。
　　羂索猝不及防，拿着咒具的胳膊传来一阵剧痛。
　　他的手下意识的松开，关着家入硝子的咒具飞了出去。
　　羂索捂住自己被匕首扎穿的手臂，眼睛下意识地追随着飞出去的咒具。
　　然后他就看到咒具落到了另一个人手里，而那个人偏偏他再熟悉不过。
　　五条悟接住咒具，看到咒具的瞬间也就明白过来现在的情况。
　　他看都没看一旁的羂索，精确地锁定了一旁的羽柴夏，“夏，没事吧。”
　　“没事。”羽柴夏应一声，“但是有些人要有事了。”
　　羂索死死咬紧后槽牙，“怎么可能。”
　　高层们肯定不会放五条悟进来的，那五条悟是怎么进来的？硬闯吗？他怎么敢硬闯本部的，他就一点都不在意自己在咒术界之中的处境了吗？
　　羂索阴狠的目光在五条悟和羽柴夏之间流转。
　　如果此时出现在这里的不是五条悟，他还又逃跑的机会，但是他不认为自己可以在五条悟眼皮子底下逃跑。
　　但就算是死局，也有破局的办法。
　　人自有弱点，五条悟也有。
　　羂索冷笑了一下，“这就怪不得我了。”
　　五条悟忽的出现了一种很不好的预感，而后，他看见黑色的领域自羂索为中心蔓延开，飞快地将羽柴夏拖了进去而后闭合，将五条悟排除在外。
　　赶过来的夏油杰一过来就看到了这个场景，他皱起眉，“领域？”
　　而领域内，羽柴夏和羂索相对而立。
　　无数黑色的手从地面伸出，攀附在羽柴夏的身体上。
　　那些手不断撕扯羽柴夏，仿佛要将羽柴夏的灵魂扯出他的身体。
　　羂索在他对面，拆开了缝合线，露出了长着嘴的大脑。
　　那个大脑狰狞地大声叫嚣，“把你的身体给我！”


第085章 
　　随着羂索的声音传来，那些手加大了撕扯羽柴夏的力度。
　　羽柴夏感觉到自己的脑袋传来阵阵刺痛，莫名的晕眩感袭了上来。
　　他一个不稳，便单膝跪倒在了地上。
　　羽柴夏此时感觉到了不妙，羂索的领域比他想象的更加危险。
　　眼见着自己的意识越来越模糊，羽柴夏狠心咬下舌尖，剧痛将他的神志换回了些许。
　　他皱起眉头，抬眼看向对面的羂索，大脑开始思考起目前的对策。
　　打破领域的方式只有两种，一种是用自己的领域覆盖对方的领域，另一种就是从外界打破领域。
　　因为顾忌着五条悟的领域，所以羂索并没有将五条悟拉入到领域之中，避免了第一种可能。
　　而从外界打破领域本来就不是一件简单的事情，更何况为了避免这种情况发生，羂索已经将自己领域外部进行了加固。
　　虽说羂索并没有自大到觉得五条悟不会打破他的领域，但他只需要领域坚持到他将羽柴夏的身体完全夺走就好。
　　羂索挂着胸有成竹的笑容。
　　只要他能成功将羽柴夏的身体夺过来，他就完全不惧怕五条悟了。
　　“坚持的很辛苦吧，不要再继续挣扎了，把你的身体交给我吧。”羂索开口，语气里满是引诱。
　　羽柴夏沉着眼眸，并没有回答羂索的话。
　　但他清楚，目前的情况对他来说相当不利。
　　如果不再做出什么行动的话，他可能真的坚持不到五条悟打破领域就会被羂索夺去身体。
　　但是他现在能做些什么呢？
　　羽柴夏尽力维持着大脑的清明，目光在四处搜寻着。
　　但是在领域中，一切事物都是由羂索支配的。
　　在他周围除了那些撕扯着他身体的黑手之外，没有任何东西。
　　似乎是察觉了羽柴夏的抵抗，那些黑手更加用力的扯着羽柴夏的身体，一种灵魂被撕碎的感觉传到羽柴夏的四肢百骸。
　　羽柴夏咬紧牙关强忍着疼痛。
　　他必须做点什么。
　　他必须从羂索的领域中逃出去。
　　既然等不到五条悟从外部打破领域，那他从内部打破领域就好了。
　　他需要领域的力量。
　　羽柴夏闭上眼，脑海中浮现出从前与五条悟的对话。
　　在得知五条悟能够展开领域之后，羽柴夏曾经询问过五条悟展开领域的方法。
　　“就是咻的一下就出来了。”五条悟当时这么说道。
　　“就没有更详细一点的解释吗？你这样说我听不懂。”
　　“我当时问你怎么使用反转术式的时候，你也是这么说的！”五条悟嚷嚷着，“你这叫自食恶果！”
　　“既然你不愿意告诉我的话，那这块小蛋糕只能我自己吃掉了，真是可惜呢，这可是限定版。”
　　“诶，等一下！”五条悟拉住羽柴夏，面色一下子正经起来，“如果你非要听的话，我还可以解释的更详细一点的。”
　　“我第一次展开领域的时候看见了我自己，然后我看到了六眼和白色的光，我想那可能是无下限的样子，因为好奇我伸手触碰了他们，然后我尝试着将他们从身体内部拉向身体外部，然后领域就展开了。”
　　记忆中五条悟的声音远去，羽柴夏缓缓呼出一口气，将全部的注意力集中到了自己身上。
　　他用全部的注意力去感受着身体的感觉，包括那些疼痛，皮肤的触感，呼吸的频率。
　　慢慢的，他看到了一个人的轮廓。
　　他努力的想去看清那个人，那个人的身影也越来越清晰。
　　直到某一瞬间，他看清了那个人的背影。
　　那个人走在仿佛没有尽头的石阶上，一步一步的向前走去。
　　羽柴夏总觉得那个背影十分眼熟，但却一时之间没办法认清他的身份。
　　你是谁啊？羽柴夏开口问道。
　　但那人像没有听见羽柴夏的声音一般，没有丝毫停顿的继续向前。
　　羽柴夏追上那人的身影，锲而不舍的开口问着。
　　好像是羽柴夏的声音终于传达到了那人耳中，他停下了脚步。
　　他转过头与羽柴夏对视，而后羽柴夏便撞进了一双璀璨的蓝色眼眸中。
　　——那是他自己的双眸。
　　羽柴夏朝着羽柴夏笑起来，那一瞬间有风骤起。
　　风吹的羽柴夏睁不开眼，他微眯着眼睛看向眼前，而模糊中他却看清了在他身前的他头上的金色的光环，白色羽翼在他身后随风扬起。
　　“你在找我吗？”他开口问道。
　　羽柴夏张了张嘴，下意识的说道：“我想问你是谁，为什么会出现在这里。”
　　他笑了，“你知道我是谁的。”
　　羽柴夏微微睁大了眼睛。
　　是的，他知道他是谁的。
　　“你是天使。”
　　“是的。”他笑着点了点头，朝着羽柴夏伸出了手，“我是你的力量，如果你需要，那就去使用吧。”
　　羽柴夏搭上了他的手，那一瞬间奇妙的连通感传到了羽柴夏身上。
　　羽柴夏轻轻拉了一下天使，天使顺着羽柴夏的力道走出了金色的世界。
　　羂索见羽柴夏久久没有动静，以为羽柴夏已经放弃了挣扎，他冷笑一声，刚想抬脚走近羽柴夏，却忽的察觉到了一股不同寻常的咒力波动。
　　羂索原本以为是五条悟打破了领域，惊恐的朝着周围望去。
　　但他环顾了一周，没有发现领域有任何地方的破损。
　　咒力波动不是从外面传来的，那是从哪里传来的？
　　羂索狐疑地扫视一圈，然后落到了羽柴夏身上。
　　还没等羂索反应过来，一股刺眼的金色光芒从羽柴夏身上迸发出来。
　　“怎么回事？！”羂索下意识地向后退了好几步，用手臂去遮挡眼前的光芒。
　　下一秒，他猛的发现自己的领域逐渐被羽柴夏身上金色的光芒吞噬了，那些黑色的手也被金色的光芒逼的节节后退，缩到了羂索身后。
　　此时的羂索惊觉不对。
　　作为活了千年的老妖怪，他当然知道这样的情形代表着什么。
　　他的领域被另一个人的领域覆盖了！
　　而就在羂索察觉出不对的时候，羽柴夏的领域已经完全展开，金色的领域完全覆盖了羂索黑色的领域。
　　羂索猛地转头看向羽柴夏，而此时的羽柴夏已经从地上站了起来。
　　展开领域之后，羽柴夏明显感觉到自己的身体发生了变化。
　　他可以清晰地看到领域中的所有事物，在领域之中，所有的事物都由他掌控，就是羽柴夏之前从来没有过的感觉。
　　与此同时，羽柴夏也察觉到自己身上多出了某些不属于自己的东西。
　　比如说头上的光环和身后的翅膀。
　　羽柴夏偏过头，正好能看到带着洁白羽毛的翅膀在他身边晃一晃的。
　　随着羽柴夏的意识，翅膀还会动。
　　羽柴夏十分不熟练的操纵着翅膀动来动去，意识已经飘了出去。
　　光环他还可以理解，因为之前他的头上也时不时会冒出光环，但是翅膀的存在羽柴夏就完全不能理解了。
　　这是正常人类应该长出来的东西吗？
　　这东西他也要拔掉吗？这么大的翅膀拔掉应该很疼吧。
　　但是这么大的翅膀好像烤起来会很好吃的样子。
　　羂索完全没有想到事情会朝着完全超脱他意料的方向发展。
　　在他的预料之中，他此时应该已经夺走了羽柴夏的身体了。
　　可是现在羽柴夏非但没有被他控制住，甚至学会了展开自己的领域。
　　他不可能在羽柴夏的领域中战胜羽柴夏的。
　　羂索不清楚自己是哪一步做错了才会变成这个样子，但是他清楚，如果现在不逃走的话，他就会死在这里。
　　羂索当机立断，他的身体啪嗒一下软了下去，倒在了地上。
　　而作为羂索载体的小小咒灵从身体的耳朵中飞了出来，企图隐匿自己的身形。
　　但可惜，羽柴夏并没有放过他。
　　他双手合十置于胸前，做了一个祷告的手势，但双眼始终没有放过羂索，眼神冷漠又冰冷。
　　“你尽可以祈祷，但祈祷无用，上帝已死。”
　　随着羽柴夏的声音响起，金色的领域中瞬间出现了无数重武器。
　　那些武器调转炮口纷纷对准了咒灵。
　　羂索一瞬间被寒冷的杀意所覆盖。
　　他想要逃走，但在领域中发动的术式是必中的。
　　只要他还身处在领域中，他就绝不可能逃开羽柴夏的术式。
　　因此在那些重武器同时发射的时候，羂索第一次感受到了真实的死亡的恐惧。
　　在被炮火淹没之前，羂索用最后的力气诅咒出声。
　　“你以为这样就可以摆脱我了吗？你是被诅咒的家伙，你注定会众叛亲离，孤独的死在无人的角落！”
　　“那就不劳你费心了，我本也没有想在花团锦簇中去世。”羽柴夏淡漠的声音随着爆炸声一同响起。
　　火光照亮了整个领域。
　　硝烟散去，羂索连带着他抢占过来的这个可怜人的尸身都消失的一干二净。
　　“上帝会保佑你的。”羽柴夏装模作样地面对空旷的领域喃喃到，说罢，他自己耸了耸肩，“当然，我也不相信上帝的存在就是了。”
　　维持领域的消耗很大，不过机会难得，羽柴夏还不想就这样关闭领域，他想了想，扩大了领域，将五条悟和夏油杰都拉了进来。
　　五条悟和夏油杰，原本还打算着如何将羽柴夏救出来，谁想到一转眼他们两个也进入到了领域之中。
　　五条悟一进入到领域的瞬间，目光就越过了那堆武器，聚集在了羽柴夏身上。
　　这一眼就给五条悟看愣了。
　　羽柴夏站在金色的光中，发丝都反着金色的光，精致的脸庞被光烘托着，蓝色的眼眸比最名贵的宝石还要璀璨夺目，仿佛世间一切美丽的事物都因他而生，因他而来。
　　五条悟知道羽柴夏好看，但是这次好看的有些超过了。
　　五条悟甚至能听到自己心脏剧烈跳动的声音在胸腔中回荡。
　　他没有什么时候像是现在这样清楚的察觉到一个事实。
　　他完蛋了，一点都逃不掉了。


第086章 
　　羽柴夏见五条悟进入到领域之中就一动不动的盯着他，有些不明所以的眨了眨眼。
　　他的领域应该是不会对五条悟和夏油杰造成伤害的才对。
　　随着他的动作，他身后的翅膀也跟着动了动。
　　夏油杰在此时率先反应过来，他难掩惊讶的指向羽柴夏身后的翅膀。
　　虽然他确实想过羽柴夏会不会长出翅膀这件事，但是他没想到真的可以在羽柴夏身后看到翅膀。
　　幻想一下子变成现实的感觉让夏油杰一时之间没能反应过来。
　　好不容易找回自己的声音，夏油杰下意识开口：“这个难道是翅膀吗？是真的吗？”
　　“如你所见，好像确实是真的。”
　　羽柴夏说着将半边翅膀拢到身前展示给夏油杰看。
　　夏油杰见状沉默了半晌，又忽的开口，“那我可以摸一下吗？”
　　“可以啊。”羽柴夏倒是不介意这个。
　　夏油杰吞了吞口水，尝试伸手触碰上羽柴夏的翅膀。
　　柔软的羽毛的触感传到他的手上，还带着一点温热的体温。
　　这确实是真的翅膀。
　　道理夏油杰都懂，但是当他看到羽柴夏真的有翅膀的时候，还是忍不住感叹了一声，“我靠，牛逼。”
　　五条悟此时也反应了过来，他气势汹汹地快步走上前，一把拉住了夏油杰。
　　夏油杰疑惑的转头看向五条悟，然后就对上了五条悟一脸“我还都没摸，你怎么就先摸上了”的表情。
　　夏油杰：？
　　不是，这个东西不应该是先来后到吗？为什么我不能先摸？
　　五条悟才不管，他就是不想让其他人摸羽柴夏的翅膀。
　　虽然五条悟在咒术界之中有着很强的威慑力，可夏油杰才不怕他。
　　五条悟瞪他，他就瞪了回去。
　　我就摸，怎么样啊？
　　莫名其妙的胜负欲在此时钻了出来，两个人瞪着双方都不肯退步，火药味在两个人之间蔓延出来。
　　羽柴夏一个没注意，两个人差点就要在领域里打起来了。
　　羽柴夏：斯到普斯到普。
　　羽柴夏挤进两个人之间，一边翅膀怼着一边的脸，强硬的将两个人分开。
　　“不是吧，我说，刚刚还没打够吗，你们两个怎么还要打架啊？”
　　夏油杰艰难的将脸从一大堆羽毛中挪出来，为自己辩解，“不是我要打架，是悟想打架。”
　　羽柴夏闻言看向五条悟。
　　而五条悟呢，五条悟整个人埋在翅膀里，整个人像死了一样安静。
　　不过事实也大差不差，被翅膀包围的五条悟觉得现在幸福的可以上天堂了。
　　五条悟从前是并没有太喜欢鸟类的羽毛的，因为他总觉得鸟类有一股奇怪的味道，就算是羽毛再好看，他也没什么兴趣。
　　但是羽柴夏的翅膀不一样，羽柴夏翅膀通体雪白，没有一丝杂毛，更重要的是上面有一股十分好闻的味道，软软的又清清冷冷的，就好像羽柴夏本人身上的味道一样。
　　五条悟现在很想抱着羽柴夏的翅膀大吸一口，不过他觉得这样的行为好像有点过于变态了，所以硬生生的忍住了。
　　五条悟迟迟不说话，搞得羽柴夏有些担心他的人身安全。
　　“悟，你没事吧？”羽柴夏担忧的开口问道。
　　羽柴夏的声音将五条悟的神志唤了回来。
　　他依依不舍的后退两步离开羽柴夏的翅膀，摆了摆手，“我没事。”
　　“那就好，吓死我了。”
　　羽柴夏松口气，将翅膀收回到身体两侧。
　　夏油杰看向四周开口问道：“这里是你的领域吗，夏？”
　　羽柴夏点点头，“是的，就在刚刚学会的，多亏了他，我才能打破那个男人的领域。”
　　“你的领域效果是什么？”五条悟问道。
　　“也没有什么特殊的效果，只不过在领域中我武器的威力会翻倍，而且一定会命中敌人。”羽柴夏回答道。
　　“是指你的那些热武器吗？”
　　“没错。”羽柴夏说着打了一个响指，下一瞬间，无数热武器从领域中出现，炮口纷纷对准了五条悟和夏油杰。
　　饶是五条悟和夏油杰都是见过大场面的人，也被这副数百个炮口对准他们的场景吓了一跳。
　　夏油杰和五条悟原本以为羽柴夏说的没有什么特殊的效果是说在领域中和在外发动术是没有太大差别，但是谁也没告诉他们这些武器会从四面八方冒出来，将他们围起来啊。
　　夏油杰不着痕迹的后退了半步，小心翼翼的开口：“这些武器都是你的收藏吗？”
　　“差不多吧。”羽柴夏点点头。
　　夏油杰的嘴角抽了抽，他第一次如此直观地感受到羽柴夏恐怖的武器库储藏量。
　　这一瞬间他甚至有些想为刚刚死去的羂索哀悼。
　　可怜，真是太可怜了。
　　而五条悟此时也有些明白之前羽柴夏为什么说他的领域仁慈了。
　　相比于羽柴夏的领域来说，他的领域确实很仁慈。
　　“说起来你们两个是怎么过来的？”羽柴夏问道。
　　“我们在大厦那边察觉到不对，绑架人质的人是高层手下的人，所以我们就赶来了本部。”
　　“来到本部之后高层以今天不会客的理由阻挠我们，不想让我们进来，所以我就打破结界闯了进来。”
　　五条悟说的云淡风轻，但与羽柴夏已经能想象出他打破结界闯进来的时候高层们惊恐的表情。
　　不说天元大人布下的结界想要打破的难度有多大，单说有打破本部结界这件事情一般人都做不出来。
　　不愧是五条悟。
　　恐怖，真是太恐怖了。
　　“之后我们听说你被关进了监狱之中，就过来找你了。”夏油杰接道。
　　“我们刚刚打破监狱，就看到你被那家伙的领域吞了进去，我们原本商量着要打破领域将你救出来，不过看来晚了你一步。”
　　“我知道你们一定会想办法打破领域将我救出去，但是那家伙的领域十分危险，如果我拖下去，很有可能会被他占据身体。”羽柴夏说道。
　　“占据身体？”五条悟疑惑的复述了一遍。
　　“那个家伙的本体并不是人类，或者说他已经并不能算是人类了，据他的描述应该是千年前的术士，通过咒术不断更换合适的身体，一直从千年前存活到现在。”羽柴夏解释道。
　　说到这个，羽柴夏又不免想到了羂索揭开头盖骨露出大脑的那幅恶心的画面。
　　羽柴夏脸上出现明显的嫌弃的表情，“实话说，有些恶心到我了。”
　　羽柴夏这话一出，五条悟来了兴趣。
　　什么东西还能恶心到羽柴夏？
　　“你见到他的本体了吗？他的本体长什么样子？”五条悟追问道。
　　“长了嘴的大脑。”羽柴夏冷漠的吐出几个字。
　　好在五条悟有着强大的联想能力，一下子就联想到了那个画面，然后成功的把自己也恶心到了。
　　五条悟抬手阻止了羽柴夏，“好了，你不要再说了。”
　　羽柴夏十分无辜的眨了眨眼睛，“我已经说了很恶心了，是你自己要继续问的。”
　　“那个人或者说那个东西已经被消灭了对吧？”夏油杰问道。
　　“消灭的一干二净，不用担心。”
　　“那真是太好了。”夏油杰吐出一口气，放下心来。
　　消灭了罪魁祸首，剩下的事情就好办了。
　　“一直开着领域的消耗很大吧，你收回领域我们去外面说吧。”五条悟提议道。
　　羽柴夏自然没有异议，他闭上眼收回了领域。
　　但当他再次睁开眼睛的时候，却发现五条悟和夏油杰直勾勾的盯着他看。
　　“怎么了吗…”
　　羽柴夏话说到一半，忽然自己也发现了不对。
　　他身后这个一直在动的东西是什么啊？难道是翅膀吗？
　　羽柴夏不敢置信的慢慢转过头，然后就对上了一双白色的大翅膀。
　　那如果翅膀在的话，岂不是光环也在？
　　羽柴夏猛的抬手摸向自己头顶，然后就摸到了一个凉凉的圆环形状的东西。
　　他将那个东西从头上摘下来放到眼前，看着那个因为不满自己被摘了下来，忽闪忽闪发着光的光环陷入了沉默。
　　你好，请问你是谁的光环？难道是我的吗？
　　羽柴夏本以为自己收起领域之后光环和翅膀都会消失不见的，但是眼前的情景和他想象的完全不一样。
　　这是为什么？有什么地方出错了？
　　羽柴夏思来想去觉得。可能是因为他第一次展开领域不熟练，所以卡bug了吧。
　　羽柴夏这么想着，他再次打开了领域，然后将领域收了回去。
　　再一睁眼，他身后的翅膀还在。
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏不信邪，又重复了几遍打开领域关闭领域的动作。
　　试到他的咒力见底了，翅膀和光环还依然□□在他身上。
　　羽柴夏这下真的傻眼了。
　　等一下，没有人告诉过他展开领域会留下这种后遗症啊，难道他以后都要顶着翅膀和光环生活了吗？
　　在最初的震惊之后，夏油杰很快恢复了平静。
　　毕竟他在羽柴夏身上见到过的离奇的事情已经够多了，也不差这一件了。
　　不就是从人变成天使了吗？这有什么的。
　　再说羽柴夏原来就是天使不是！
　　夏油杰一脸平和地伸手拍了拍羽柴夏的肩膀，安慰道：“没关系，这个翅膀看起来就很像真的，没有人会觉得奇怪的。”
　　羽柴夏：？我又不是在cosplay。
　　羽柴夏沉默了两秒，勉为其难的开口：“谢谢你的安慰，虽然一点用都没有，但谢谢你。”
　　相比于夏油杰，五条悟看起来十分开心。
　　“我觉得这样非常棒，一直保持这样子就好，真是完美的领域呢。”五条悟说着，还朝着羽柴夏竖起了大拇指。
　　羽柴夏：？我觉得你现在的状态有些不正常，你觉得呢？


第087章 
　　“为什么要把翅膀收回去啊？现在这个样子不挺好的吗？”五条悟不是很理解的开口。
　　“正常的人类都不会长着翅膀在街上瞎逛的吧。”羽柴夏反驳道。
　　“但是你是天使啊！”五条悟执迷不悟。
　　“所以说我觉得你的精神状态有问题。”羽柴夏一本正经地吐槽了一句。
　　五条悟：？
　　羽柴夏看向自己身旁的翅膀沉思片刻，最后得出了一个结论。
　　既然没有办法收回去，那就拔掉好了。
　　羽柴夏毅然决然的伸手拽住了自己的翅膀。
　　夏油杰刚打算说些什么，一抬头就看到羽柴夏拽着自己的翅膀就要往外拔，吓得魂都要飞了。
　　他连忙扑上去摁住羽柴夏的手，“使不得啊！”
　　羽柴夏被夏油杰控制住了，朝他递出一个疑惑的眼神。
　　夏油杰慌忙开口：“你刚刚难道是想要把翅膀拔下来吗小夏？”
　　羽柴夏毫不避讳的点了点头，“我是这么打算的。”
　　羽柴夏这话一出，把一旁的五条悟也吓坏了。
　　他慌忙凑上去将羽柴夏的手从翅膀上掰开，小心翼翼的捋顺了翅膀上被羽柴夏自己抓乱的羽毛。
　　“使不得啊，使不得啊！”
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏不懂了，是拔他自己的翅膀，又不是拔他们两个的翅膀，他们两个在这里使不得什么。
　　“这可是翅膀啊，不能轻易拔的！”夏油杰企图说服羽柴夏。
　　羽柴夏眨巴着眼睛看向夏油杰反问道：“它和光环一样，光环我都拔了，为什么它不能拔？”
　　夏油杰被羽柴夏的话噎住了。
　　虽说他当时看到羽柴夏拔光环的时候也很震惊，但好像羽柴夏这么说也没有什么问题。
　　夏油杰说服失败，轮到五条悟上场了。
　　“翅膀和光环当然不一样，翅膀长在你身上拔下来肯定会很疼的！”
　　“没事，我不怕疼。”羽柴夏说着就要从五条悟手中抢过翅膀。
　　五条悟连忙护好翅膀，“不行啊，你不能拔！”
　　羽柴夏此时也烦了，“所以说为什么不能拔啊？”
　　“为什么要拔啊！”
　　“因为带着翅膀很麻烦啊！”
　　“不麻烦的，你有什么需要做的告诉我就好了！”五条物信誓旦旦的开口。
　　“不是，我是说正常人怎么可能会背着翅膀到处走啊！”
　　“但你是天使啊！”
　　羽柴夏张了张嘴，最后还是选择闭上了嘴。
　　他发现了，现在五条悟就是不太正常，没有办法和他正常的沟通。
　　五条悟见羽柴夏不说话了，这才小心翼翼的放开翅膀。
　　放开之前，他还恋恋不舍的摸了两把翅膀。
　　说实话，他真的超级喜欢羽柴夏的翅膀。
　　带着翅膀的羽柴夏就和他想象中的天使一模一样。
　　“我们现在怎么办？”夏油杰开口问道。
　　“不知道。”羽柴夏转头看了一眼周围破破烂烂的监狱，摇了摇头。
　　不知道啊，不关他事，怎么了。
　　“要不先回高专好了。”五条悟提议道。
　　“那这里…？”夏油杰看了一眼被他们大闹特闹的本部，欲言又止。
　　五条悟秉持着和羽柴夏一样的态度，装模作样的抬头看天，“不知道啊，这里发生什么事了。”
　　如果是很久以前，还有一丝责任心的夏油杰可能不会这么轻易的和五条悟与羽柴夏同流合污。
　　不过现在的他很轻易的和他们两个人达成了一致。
　　“说的对，我们又没有来过这里，和我们有什么关系？走吧，回去吧。”
　　三个人刚想离开，还没走两步，迎面就撞上了听说五条悟打破本部的结界，闯进本部这件事的夜蛾正道。
　　夜蛾正道听说了这件事之后就立刻赶过来了，他本以为是五条悟又搞了什么幺蛾子出来，刚想质问，谁想到一见到他们第一眼就看到了羽柴夏身后的大翅膀。
　　夜蛾正道一下子连质问的话都忘了，他皱起眉，半好奇半疑惑的打量着羽柴夏。
　　“你是夏吗？”
　　羽柴夏眨了眨眼，“是我。”
　　夜蛾正道沉吟了一下，而后不确定的开口问道：“你在玩cosplay吗？”
　　羽柴夏：？
　　羽柴夏：道理我都懂，但是我为什么要来本部里cosplay鸟人呢？
　　夜蛾正道的话说完自己也发现了不对，羽柴夏身后那双翅膀看起来不像是假的。
　　但不是假的，还能是真的？
　　夜蛾正道疑惑着快步走近羽柴夏，仔细的打量起羽柴夏身后的那双翅膀。
　　“夜蛾老师，这确实是真的翅膀。”夏油杰开口说道。
　　“难怪…”夜蛾正道摸了摸下巴，怪不得他察觉到翅膀上也有咒力波动，如果是真的翅膀的话，那就说得通了。
　　“这是术式的影响吗？还是说是某种诅咒？”夜蛾正道开口问道。
　　“应该和我的术式有关系，我展开灵域之后它就出现了，但是我关闭领域它却没有因此消失。”羽柴夏解释道。
　　夜蛾正道沉吟片刻，“不排除有这种可能，术式反映到身体上的例子并不少见，不过只要不是诅咒就好。”
　　听了夜蛾正道的话，羽柴夏眼睛一亮，“那有什么办法能去掉这双翅膀吗？我觉得带着翅膀很麻烦。”
　　“它是因为你展开领域出现的，有出现的条件就一定会有消失的条件，但我现在也没有办法确定。”夜蛾正道遗憾的摇了摇头。
　　“那还是直接拔掉算了。”羽柴夏说着再次伸手拽向了翅膀。
　　“等一下啊，等一下！”五条悟再次拼命拦住了羽柴夏。
　　对上羽柴夏明显想把他也一起拔掉算了的眼神，五条悟陪笑着解释道：“夜蛾老师不是说会有办法的吗？先不要着急，等等看好了，说不定他自己就回去了呢。”
　　“但是我现在直接拔掉不是更快吗？”
　　“但是那样很疼啊，你就等一等好了。”五条悟说着，抱着羽柴夏的翅膀不撒手。
　　羽柴夏实在是拿五条悟没有办法，只能勉强同意下来。
　　解决完翅膀的事情，夜蛾正道这才有空询问正事。
　　“你们打破本部结界的事我听说了，这是怎么回事？”夜蛾正道扫向五条悟和夏油杰问道。
　　“因为当时夏被高层以莫须有的罪名关进了监狱，高层又拒绝我们进入到本部，所以才发生了这件事情。”夏油杰解释道。
　　夜蛾正道闻言皱起眉，“莫须有的罪名？”
　　“是的，他们说我与诅咒师组织联合，谋反星浆体，企图暗杀天元，给予通缉犯伏黑甚尔帮助，使他脱身逍遥法外，蓄意在咒术界中制造混乱。”羽柴夏将高层给他定下的罪名复述了一遍。
　　那每一条罪名听起来都分外离谱，只要是认识羽柴夏的人都不会认为这些罪名是真的。
　　“高层为什么要做这样的事情？”夜蛾正道不解的问道。
　　“高层中有人被那个家伙收买了，做这些事情不过是找个借口将我关进这里，帮助他夺取我的身体而已。”羽柴夏说道。
　　羽柴夏同时也将羂索的身份说给了夜蛾正道听。
　　夜蛾正道原本只是从羽柴夏口中隐约知道羂索的存在，但是他没想到他会是一个如此危险的家伙。
　　而他也早就知道高层腐败不堪，但他也同样没有想到高层居然能做到这种地步。
　　为了一己私欲就将优秀的咒术师置于水深火热之中，完全不顾羽柴夏的死活。
　　夜蛾正道吐出一大口气，沉重的拍了拍羽柴夏的肩膀，“你没事真是太好了，不用担心，剩下的交给我就好。”
　　不知道是不是因为知道自己理亏，高层到现在为止也并没有任何人出现在他们面前。
　　夜蛾正道让羽柴夏他们先回高专，高层这边由他来交涉。
　　直到羽柴夏他们走出本部的时候，也没有任何人来阻挠。
　　夜蛾正道见到高层们的时候，高层们没有了往日嚣张的气焰，一个一个像鹌鹑一样安静。
　　听到夜蛾正道说想要他们对今天的事情给出一个说法，高层们纷纷顾左右而言他。
　　他们本想着将这件事大事化小小事化了，但夜蛾正道可不是这么想的。
　　他所珍视的学生今天差一点就死在了这里，他一定要高层们给他一个说法。
　　高层建夜蛾正道油盐不进，也转换了态度，死活不承认今天这件事情跟他们有关，一口咬定全部都是羂索一人所为。
　　“你说这件事情跟我们有关，但是你有什么证据吗？”
　　高层咄咄逼人，不要脸的样子把夜蛾正道也气到了。
　　但羂索已死，夜蛾正道确实拿不出什么证据来。
　　高层正是知道这一点，所以才肆无忌惮。
　　夜蛾正道就算再生气，最后也只能悻悻离开。
　　回到高专之后，夜蛾正道仿佛一夜之间疲惫了许多。
　　“很抱歉，我没能为你讨来说法。”夜蛾正道面对羽柴夏，满是愧疚的开口。
　　羽柴夏摇摇头，“不用自责夜蛾老师，这本来就不是你的问题，有问题的是那些高层。”
　　夜蛾正道咬紧牙关，“但无论如何，我一定要让他们付出代价。”
　　本部的结界被打破，这件事情说大不大说小不小。
　　如果只是找一个借口随便搪塞咒术界也就罢了，但夜蛾正道一定要让这件事情闹得人尽皆知。
　　很快咒术界的所有人都知道了那天发生的事情。
　　纸终究包不住火。
　　高层很快就遭遇到了咒术界内前所未有的质疑，质疑声一层高过一层，高层之前那些腐败的过往也都被挖了出来，高层的威信此刻岌岌可危。
　　但不过无论外界如何动荡，在高专内的几个人都没有受到影响。
　　羽柴夏在专心烦恼。
　　一是他还是没能把翅膀收回去。
　　二是五条悟好像有点过于热衷于他的翅膀了。


第088章 
　　羽柴夏刚刚回到高专的时候造成了不少的轰动。
　　听说羽柴夏真的长出了翅膀，家入硝子，灰原雄和七海建人都过来围观。
　　“这是真的翅膀吗？好厉害。”家入硝子摸了摸羽柴夏的翅膀，眼睛亮晶晶的，“可以借给我解剖吗？我还没有解剖过鸟人。”
　　灰原雄捂住心口，激动的就差流眼泪了，“我就知道，羽柴前辈就是货真价实的天使！”
　　就连一向对任何事物都反应淡淡的七海建人，此时也对羽柴夏的翅膀露出了感兴趣的表情，“这个翅膀是可以动的吗？”
　　“可以是可以。”羽柴夏张开翅膀，洁白的羽翼扬开，阳光勾勒出翅膀的轮廓，每根羽毛都仿佛闪着金色的光。
　　“哦！好厉害！”三个人不约而同地发出了感叹的声音。
　　“那你能飞起来吗羽柴前辈！”灰原雄激动地追问。
　　“这个不行吧。”羽柴夏一口回绝。
　　“你还没有试过吧，你要不然试一试呢羽柴前辈，试一试吧！”灰原雄凑到羽柴夏身边，用尽全身解数企图劝说羽柴夏。
　　可还没等羽柴夏发话，一双大手忽的从灰原雄身后将他拎了起来。
　　“不能靠的这么近哦~”五条悟笑眯眯地，毫不留情地拎着灰原雄将他扔到了一边。
　　完全不明所以的灰原雄：？什么，为什么？
　　“不过这次你怎么没有将光环摘下去啊，小夏？”夏油杰指向羽柴夏头顶依旧□□的光环问道。
　　“我试过了，但是不知道是不是因为有翅膀的影响，就算是摘下来掰断也会很快长出来。”羽柴夏说着伸手将自己头顶上的光环摘了下来。
　　灰原雄和七海建人第一次见到羽柴夏的光环，被羽柴夏摘光环的动作吓了一跳。
　　“这个是能摘下来的吗？”七海建人表情奇怪地问道。
　　“可以。”羽柴夏随手将光环递向七海建人，“给你。”
　　七海建人盯着光环看了几秒，一时之间没敢拿。
　　不知道为什么，七海建人总觉得这东西拿了好像会有什么副作用，比如说把手烫伤之类之类的。
　　没等七海建人下定决心，灰原雄先一步凑过来接过了光环。
　　光环在灰原雄手里发着淡淡的光芒，灰原雄小心翼翼地捧着光环，激动地开口：“它摸着凉凉的诶！”
　　“有点像金属的触感对吧，但是没有金属那么沉，也很脆。”羽柴夏从灰原雄手中拿过光环，双手握住光环的两边，啪的一下给它掰成了两半。
　　灰原雄和七海建人还没从羽柴夏有光环的震惊中缓过来，看到羽柴夏就这样把光环掰断了人都要吓死了。
　　“光环——！！”灰原雄失声尖叫起来，他扑向羽柴夏手中的光环，但是只能眼睁睁地看着羽柴夏手中的两端光环失去了光变成了灰扑扑的样子。
　　灰原雄满脸震惊地看向光环，又看向羽柴夏，满脸控诉，“羽柴前辈！你杀了它！它可是光环啊！”
　　就连七海建人都露出了于心不忍的神情，别过头不去看羽柴夏手中的光环，“我会找地方安葬它的。”
　　羽柴夏：？
　　尊重，但是不理解也不祝福。
　　最后还是夏油杰憋着笑拍了拍两个后辈的肩膀安慰他们，“没事，它还会活的。”
　　“真的？”灰原雄眼泪汪汪地看向夏油杰。
　　“真的。”羽柴夏点点头，指了指自己的头顶，“你们看。”
　　灰原雄抬头看向羽柴夏的头顶，然后在他的注视下，一个小小的悬浮光环出现，而后越来越大，很快就变成了原来大光环的样子。
　　灰原雄没有想到夏油杰说的活过来是这么快就活过来，整个人的眼泪戛然而止，整个人都是呆滞的。
　　“情况就是这样，原本摘掉光环之后可以维持一两个月不会长出新的光环来，但是就算是摘掉了光环也会瞬间长出来，而后很快就会长成成熟的光环。”羽柴夏解释到。
　　“成熟的光环摘下来会不会更疼一点？”夏油杰问。
　　“是会比刚长出来的光环更疼。”羽柴夏点头，“不过还好，在可以忍受的范围内。”
　　“原来光环会有感觉啊？”七海建人惊讶地开口。
　　“有，所以之前为了防止光环成为战斗中的弱点，所以才会摘掉。”羽柴夏应道。
　　灰原雄看了眼光环，又将目光落到了翅膀上，忽的开口问道：“那翅膀也会有感觉吗？”
　　灰原雄这句话成功地让五条悟和夏油杰的注意力都落到了羽柴夏身上。
　　“有感觉啊。”羽柴夏点头。
　　羽柴夏这话出口，五条悟和夏油杰看向羽柴夏的目光忽的炙热了两分。
　　家入硝子闻言则露出了遗憾的神情，“那这样就不能解剖了。”
　　“我可以拔下来之后给你解剖。”羽柴夏说道。
　　“不，这个千万不能拔！”这次换成灰原雄第一个跳出来反对了。
　　五条悟和夏油杰对此非常支持。
　　不知道是不是因为羽柴夏透露了想要拔掉翅膀这个想法，从那天开始所有人都异常关注羽柴夏或者说翅膀的动向。
　　羽柴夏走到哪里都有人跟着，每天都有不同的人来劝说羽柴夏不要做伤害翅膀的事。
　　羽柴夏时常有种自己是恶毒后妈，而翅膀就是他那个不被他待见的继子的感觉。
　　当然，羽柴夏确实不是很待见这对翅膀就是了。
　　有了翅膀之后，羽柴夏的生活变得非常不方便。
　　因为他还不熟悉翅膀的宽度，翅膀时不时就会撞到门框，还会因为不小心刮掉周围的东西。
　　睡觉的时候也很不方便，翻身的时候会压到自己的翅膀，早上起来翅膀是麻的，他半边身子都不舒服。
　　羽柴夏一直尝试如何将翅膀收回来，但是他尝试了一个礼拜，完全没找到收回翅膀的办法之后，他就更不待见这对翅膀了。
　　但除了羽柴夏之外，所有人都很喜欢这双翅膀。
　　尤其是五条悟。
　　最近咒术界动荡，五条悟就闲了下来，正好有时间每天跟在羽柴夏身边，比之前更加形影不离。
　　羽柴夏原本以为五条悟只是因为对翅膀感到很新奇，过段时间就好了。
　　但是羽柴夏等啊等，等了好久都没等到五条悟的新鲜感褪去。
　　羽柴夏终于发现，五条悟好像对他的翅膀有点过分热衷了。
　　而且羽柴夏觉得五条悟对于他翅膀过分的热情并不是他的错觉，因为家入硝子也发现了。
　　“我说，夏，你不觉得最近悟有点奇怪吗？”
　　羽柴夏笃定地点头，“很奇怪。”
　　“他好像有点太喜欢我的翅膀了，他现在每天都跟在我身边，很喜欢梳理我的羽毛，然后看着我的翅膀发呆，时不时还会偷偷笑，我问他笑什么他又不告诉我。”
　　本来想说些什么的家入硝子闻言愣了一下，她眨眨眼，大脑思索了一圈，试探性地开口：“除了这些还有什么奇怪的地方吗？”
　　羽柴夏想想，“还有就是最近总是喜欢给我给我送很多莫名其妙的礼物，哦对，还会凶灰原。”
　　“说起来，杰也有些奇怪，他们两个最近好像总是在暗戳戳地吵架的样子。”
　　“悟凶灰原还有和杰吵架的时候是不是他们两个在你身边而且离你很近的时候？”虽然是疑问句，但家入硝子的语气相当笃定。
　　“对，你怎么知道？”羽柴夏惊讶地看向家入硝子。
　　家入硝子没说话，眼神奇怪地看向羽柴夏，那眼神复杂到羽柴夏完全看不懂。
　　羽柴夏被家入硝子看的有些发毛，家入硝子这才幽幽开口，“有没有可能悟喜欢的不是你的翅膀呢？”


第089章 
　　羽柴夏回去想了一整天，也没有想明白家入硝子是什么意思。
　　五条悟喜欢的不是他的翅膀，还能是什么啊？
　　但是他问家入硝子，家入硝子又不说。
　　家入硝子听完羽柴夏对五条悟近段时间行为的描述，就已经能大概猜出五条悟对羽柴夏的心思了。
　　但家入硝子从私心上来说，并没有想撮合他们的想法。
　　因为她实在还不想让自己家的白菜被猪拱！
　　不过她也并没有打算在其中故意作梗，毕竟双方都是他的朋友。
　　想来想去，家入硝子还是决定顺其自然。
　　家入硝子给了羽柴夏一个意味深长的眼神，然后沉重的拍了拍他的肩膀，“没关系，不知道就算了，这种事情对夏来说还太早了，要怪就怪悟。”
　　羽柴夏从来没有怀疑过自己的智力，但这次他完全搞不懂。
　　按理说这样一句没头没尾的话，羽柴夏是应该不会放在心上的，但不知道为什么，他偏偏对这句话非常上心。
　　只要一闲下来，脑子里就会浮现出家入硝子说的这句话。
　　也正因为家入硝子的话，他再看五条悟，总觉得他哪哪都奇怪。
　　五条悟很快察觉到，自那天之后，羽柴夏对他的态度有些奇怪。
　　虽然好像日常的相处上没有什么改变，但羽柴夏偶尔看向他的眼神非常奇怪。
　　就好像在他身上看到了什么难以理解的东西一样。
　　五条悟也不知道怎么回事，他企图去求助其他人，却发现羽柴夏好像只对他这个样子。
　　他越想越不对劲，经过他的一番打听，终于打听到羽柴夏对他态度转变的那天羽柴夏和家入硝子聊天来着。
　　于是他便去找了家入硝子，想问问他和羽柴夏说了什么。
　　家入硝子当然是不会说的。
　　家入硝子一摊手，直接装死，“我什么都没有说啊。”
　　五条悟：你看我相信你吗？
　　但无论五条物如何旁敲侧击，家入硝子都没透露出一个字来。
　　事实上，家入硝子也确实没有说什么，她只是向羽柴夏提出了一个可能性而已。
　　而且话说回来，她这还是在给五条悟帮忙呢。
　　要不然凭着羽柴夏自己，再过十年也不明白五条悟的意思。
　　五条悟在家入硝子这里没有获得什么线索，只能黯然离去。
　　而其他人对于这件事情一概不知，所以事情又回到了羽柴夏本身上。
　　五条悟想了很久，还是决定和羽柴夏谈谈比较好。
　　因为羽柴夏最近看他的眼神已经奇怪到好像朝着另一个方向发展了。
　　但是还没等他找时间约到羽柴夏，他先一步从夜蛾正道那里得到了羽柴夏请假的消息。
　　“夏有说他请假去哪里吗？”五条悟问道。
　　“没说。”夜蛾正道遗憾地摇摇头。
　　“但是夏他身后还带着翅膀，他能去哪里？”五条悟不解的开口。
　　提到这个，夜蛾正道忽然反应过来，“我就说今天看到夏总觉得有哪里不对，原来是因为没有翅膀啊。”
　　五条悟闻言眨了眨眼，“没有翅膀？”
　　夜蛾正道点了点头，“是啊，他今天来找我的时候已经没有翅膀和光环了，可能是已经掌握了控制的办法吧。”
　　五条悟：？！
　　为什么这么重要的事情都没有第一时间告诉他。
　　不可否认的，五条悟稍稍有点伤心了。
　　不过羽柴夏并不是故意的，他是今天早上才发现收回翅膀的方法的。
　　而且是一觉睡醒之后，羽柴夏忽然就领悟到了控制翅膀的方法，就好像是之前没有加载完的进度条，在今天早上加载完毕了一样。
　　这段时间因为有翅膀在，羽柴夏都没能有机会出高专走走，翅膀能收回去了，羽柴夏就想出去走走。
　　正好今天早上五条悟有任务不在，羽柴夏就直接去找了夜蛾正道请假。
　　而此时的羽柴夏正漫步在横滨的大街上。
　　说实在的，横滨实在算不上一个安全的城市，不过自小在这里长大，羽柴夏走在横滨的街道上，总觉得比东京更加自在和轻松。
　　横滨这些大大小小的街道羽柴夏都相当熟悉，此时的他漫无目的地游荡在大街上，观看着四周的变化。
　　这是一家他有记忆开始就一直开在这里的拉面店了，他来吃过几次，店主爷爷很慈祥。
　　这家店面的位置已经换了好几家不同的店，但都因为经营不善倒闭了。
　　前面的店原本是一家他十分喜欢的甜品店，但是现在已经搬去更繁华的街道了……
　　有些东西没变，有些东西已经变得面目全非。
　　那他呢？他变了吗？
　　羽柴夏茫然的在道路尽头停下脚步，抬眼望向前方。
　　他还是原来的他吗？
　　“但没有什么东西是一成不变的。”
　　一个熟悉的声音在羽柴夏身后响起。
　　“那你也变了吗太宰？”羽柴夏没有回头，只是开口问道。
　　“当然。”太宰治耸了耸肩，他双手插在黑色大衣的口袋中，抬脚走到羽柴夏身侧。
　　他对着羽柴夏露出一个笑容，“这么烦恼的话，就跟我去喝一杯吧。”
　　“喝酒只会让我更加烦恼。”羽柴夏偏头看向太宰治，对于他出现在这里并不意外。
　　事实上他总觉得太宰治有类似于雷达的超能力，因为他每次一踏入到横滨的区域中，太宰治总会以最快的速度找到他。
　　“那去陪我喝一杯好了，我会给你准备新口味的果汁的。”太宰治笑着回道。
　　“你上次这么说的时候，给我端出来的是香菜汁。”羽柴夏揭太宰治的老底。
　　太宰治闻言立刻做了一个发誓的手势，“我保证这次绝对不会是香菜汁。”
　　“…不过有可能是芹菜汁。”太宰治小声补充道。
　　羽柴夏给了太宰治一个你有病吧的眼神。
　　“这有什么区别吗？”
　　“区别在于这是两种不同的蔬菜。”太宰治一本正经的开口说道。
　　“但是他们两个都不应该被称为果汁。”羽柴夏反驳道。
　　“我也没说果汁一定是水果榨的汁啊。”太宰治一脸无辜，开始耍赖。
　　羽柴夏完全不信太宰治能拿出什么好东西，但他也并没有纠结于这个，毕竟他这次来横滨最主要的目的就是找太宰治。
　　太宰治当然也明白，所以他亲昵地拍上羽柴夏的肩膀，半推着羽柴夏朝着Lupin的方向走过去。
　　“好啦，去看一看就知道了，让我们赌一把，说不定今天真的是水果榨的汁呢。”
　　“我并不是很想赌这个。”羽柴夏一口否决，但还是跟上了太宰治的脚步。
　　现在时间还早，甚至都还没到Lupin开门的时间。
　　不过太宰治早就凭借舒客的身份借到了Lupin的钥匙。
　　他用钥匙打开Lupin的门，语气炫耀的开口：“看，我今天可是为了迎接你，专门包下了这个酒馆哦！”
　　“明明是人家还没有到开门的时间吧。”羽柴夏轻易的戳穿太宰治的谎话，坐到了吧台之上。
　　“人活着不要那么较真，偶尔糊涂一点，才会发现世界的美好。”太宰治不甚在意的说着，走进了吧台里面。
　　“让我看看今天这里还剩下什么可以榨汁的东西。”
　　“如果剩下的只有奇怪的东西就不需要专门将他们榨成汁了，谢谢你。”
　　“也没有多奇怪的东西吧，我看这里有辣椒。”太宰治说着从吧台下面拿出了一根新鲜的辣椒。
　　“放回去。”羽柴夏冷冷的开口。
　　“开玩笑的，我肯定不会用这种东西榨汁给你的。”太宰治打了个哈哈，将辣椒放了回去。
　　羽柴夏丝毫都不怀疑，如果刚刚他没有及时开口，太宰治真的会把这个东西扔进榨汁机里。
　　“那让我再找找看…”太宰治翻了翻，然后在另一边柜子找到了番茄，他从吧台探出头，“那你想不想喝番茄汁？”
　　“总比辣椒汁好一点。”羽柴夏应道。
　　“那就他好了。”太宰治一拍手，将番茄扔进了榨汁机里。
　　“那为了配合你的番茄汁，我应该给自己调一杯血腥玛丽才好。”太宰治说着，去身后的酒柜上翻找伏特加。
　　但是当他将伏特加倒进杯子里的时候，又瞬间改变了主意。
　　他一脸纠结着看向手中的杯子，“总感觉在伏特加里放番茄汁很浪费啊。”
　　羽柴夏看向太宰治，露出了一个称得上是温和的笑容，“如果你敢说出觉得番茄汁很难喝的这种话，我就杀了你。”
　　太宰治：不麻烦了。
　　在羽柴夏的目光之下，太宰治还是硬着头皮给自己调了一杯血腥玛丽。
　　然后他将装满杯子的番茄汁推到羽柴夏面前，学着酒保的语气开口。
　　“这位先生，这是我为您特调的番茄汁，请你慢慢享用。”
　　羽柴夏看了一眼杯子里浓稠的番茄汁，又抬头看向太宰治，“其实我今天是想来问你一些事情的。”
　　太宰治脸上的笑容没变，“我当然知道，不过你别想用着这件事情转移话题，这杯番茄汁如果你一口都不喝的话，我就再也不帮你黑吃黑了。”
　　羽柴夏闻言沉默了。
　　他盯着杯子看两秒，最后还是拿起杯子喝了一口。
　　太宰治这才满意了，他坐回到羽柴夏身边，身前放着那杯血腥玛丽，他撑着头看向羽柴夏，“说说吧，你在烦恼什么？”
　　“我有个朋友，最近有些奇怪。”羽柴夏将它长出翅膀和那之后五条悟最近奇怪的行为和太宰治又讲了一遍。
　　“我的另一个朋友和我说，或许他喜欢的并不是我的翅膀，但是我不太懂这句话是什么意思。”
　　太宰治眨了眨眼，“虽然你很烦，但是你先别烦，让我插播一句话。”
　　“什么？”
　　“你现在能把翅膀放出来吗？我想摸摸。”
　　羽柴夏：？


第090章 
　　羽柴夏基本不会在太宰治面前隐藏自己真实的想法，比如说现在，他给了太宰治一个赤.裸裸的你有病吧的眼神。
　　可太宰治会被这点困难打败吗，他当然不会。
　　太宰治开始软磨硬泡。
　　“哎呀，我都没有见过，你借我看一看嘛。”
　　“看一眼就行，真的，我保证。”
　　“当然要是能借我摸一摸就更好了，不行也没有关系。”
　　“凭借咱们俩的关系，我看一眼翅膀还不行吗。”
　　“借我看看嘛！借我看看嘛！”
　　太宰治拉住羽柴夏的手，用可怜巴巴的眼神看像羽柴夏，满脸都写着道德绑架，就好像今天羽柴夏如果不给他看翅膀，就犯下了什么罪大恶极的错误一样。
　　羽柴夏终于被太宰治搞烦了。
　　“你说的只看一眼的哦。”羽柴夏强调道。
　　太宰治闻言连忙像小鸡啄米一样点头应下来，“我保证，我就看一眼。”
　　羽柴夏叹口气，他将外面穿的外套脱下来，下一秒洁白的翅膀自他背后出现。
　　与翅膀同时出现的还有羽柴夏头上的悬浮光环。
　　羽毛映衬着Lupin里不算明亮的灯光，灯光晕开，模糊了现实，羽柴夏正巧在这刻抬眼，蓝色眼眸忠实地反映出他所看到的世界，他头顶上的光环为他撒下金色的光芒，这一刻的羽柴夏美的好像不属于人世间。
　　太宰治甚至一瞬间没有反应过来这到底是他的幻想还是现实，但他可以断定，没有任何人能不受到这种程度的美丽的诱惑。
　　“怪不得。”
　　太宰治似是叹息地喃喃开口。
　　羽柴夏没有听清太宰治的话，于是开口问道：“什么？”
　　太宰治笑起来，收起那一瞬间的叹息和遗憾，“不，没什么。”
　　他指指羽柴夏身后的翅膀，“能借我摸一摸吗？”
　　“你刚刚不是说看一眼就可以了吗？”羽柴夏撇撇嘴。
　　“我出尔反尔了。”太宰治理直气壮的开口。
　　羽柴夏：？
　　“哎呀，反正你都已经放出翅膀了，那借我摸一摸也没有什么的吧。”太宰治说着将手伸向了羽柴夏的翅膀。
　　然后下一秒，就被羽柴夏的翅膀扇了一下。
　　太宰治：？
　　羽柴夏装作若无其事的收回翅膀。
　　“啊，对不起，我现在还没能完全控制翅膀，他刚刚抽搐了一下。”羽柴夏一脸风平浪静的说谎。
　　太宰治：？
　　不管羽柴夏相不相信自己说出来的话，反正太宰治是不信。
　　但是实话说，虽然刚刚被扇了一下，但羽柴夏并没有用力，太宰治能感觉到翅膀的触感真的很好。
　　“你如果将羽毛做成羽绒被一定会超级受欢迎的。”太宰治一本正经的提议道。
　　然后太宰治又被扇了一下。
　　“这个我真不是故意的，是他自己动的。”羽柴夏一脸无辜的解释。
　　太宰治嘶了一声，摸摸自己的脸。
　　你别说，还怪疼的。
　　“好了，你快把它收起来吧，我怕他到时候又给我一巴掌。”太宰治催促道。
　　羽柴夏闻言将翅膀和光环都收了回去，又将外套穿了回去，挡住后背因为翅膀撕破的衣服。
　　“既然看完了，那就言归正传吧。”羽柴夏开口道。
　　说到这个，太宰治看起来有些兴致缺缺，他撑着头，蛮不在意的开口：“我觉得这件事情没有什么值得烦恼的。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为已经很明显了，他哪是喜欢你的翅膀，是喜欢你。”太宰治笃定的开口。
　　羽柴夏微微蹙了蹙眉，并不太相信。
　　“你为什么这么确定？”
　　太宰治闻言转头看向羽柴夏，鸢色的眼眸映出羽柴夏的身形，“因为我也喜欢你。”
　　羽柴夏显然没有料到太宰治会说出这种话，他一下子愣在了原地，缓了两秒才开口。
　　“啊？”
　　“不过你应该也完全不知道什么是喜欢就是了。”太宰治无奈地叹口气。
　　羽柴夏倒是没有否认这点，他坦率的点头，“是的，我确实不知道。”
　　“所以我想来问你，喜欢是什么。”
　　“喜欢就是当你出现在横滨的时候，我会第一时间来见你，就是我会帮你黑吃黑，就是看到你的时候，哪怕没有吃奇怪的毒药心脏也会胡乱的跳动。”
　　太宰治异常认真的说着，羽柴夏也听得很认真。
　　但太宰治知道，羽柴夏并没有理解。
　　对于羽柴夏来说，理解这些就像是天方夜谭一样。
　　“这是喜欢吗？”羽柴夏问道。
　　“这是喜欢。”太宰治答道。
　　羽柴夏沉默下去，表情有些苦恼。
　　太宰治见状，换了一个方向，“你有什么喜欢的东西吗？”
　　“我来的时候路过的那家拉面店我很喜欢。”羽柴夏说着，自己又觉得不对，“但是这种喜欢和你说的喜欢好像不一样？”
　　“没有什么不一样，你觉得那家拉面店很好吃，吃了会开心，那就是喜欢。你和某些人待在一起会觉得开心，那也是喜欢。”太宰治说道。
　　“那我还是有很多喜欢的人的。”羽柴夏想了想，“和你待在一起的时候，和高专的朋友们待在一起的时候，甚至最初见到森先生的时候，我都很开心。”
　　“这样没有错，当这种喜欢变成独一无二的喜欢的时候，就是我对你的喜欢。”太宰治托着腮笑着开口。
　　羽柴夏看向太宰治，忽的开口问道：“那你为什么喜欢我？”
　　“忘记了。”太宰治答的飞快。
　　不过羽柴夏知道，如果太宰治瞬间回答了某个问题，那这句话多半是谎话。
　　羽柴夏明显不相信，太宰治也不解释。
　　因为这好像并不是三言两语就能解释完的事情。
　　他为什么会喜欢羽柴夏呢？
　　他第一次见到羽柴夏的时候，就是他被森鸥外捡回来的时候。那时候森鸥外身后跟着两个小孩子，一个是爱丽丝，一个是羽柴夏。
　　两个小孩子一样的精致漂亮，不过区别在于爱丽丝看起来对他很有兴趣，而羽柴夏冷冷淡淡的，看起来像是人偶一样。
　　他从一开始就不怀疑森鸥外是什么好人，所以也不觉得爱丽丝和羽柴夏是什么正常的小孩子。
　　但当他知道羽柴夏是个真真实实的人，而真正的人偶反而是爱丽丝的时候还是小小的震惊了一下。
　　可能是那个时候他对羽柴夏就产生了兴趣。
　　羽柴夏太漂亮了，漂亮到他总是不自觉的想离羽柴夏更近一点。
　　所以他和羽柴夏住到了一起，每天形影不离。
　　很快他就发现羽柴夏和他一样聪明，甚至能够理解他，这让他对羽柴夏更感兴趣了。
　　对于太宰治来说，这种感情很稀奇，所以他也乐得和羽柴夏待在一起。
　　日复一日的相处，那些微小的感觉累积到一起，积攒到他的生命之中，等他反应过来的时候就已经不可收拾了。
　　要说他什么时候发现了自己的喜欢，可能是在羽柴夏每一次与他对视的时候，也可能是他每一次偷偷看向羽柴夏的时候。
　　但太宰治也知道，羽柴夏并不清楚什么是喜欢。
　　而且很有可能永远不会在他这里清楚。
　　羽柴夏见太宰治并不想说，也就没有追问。
　　他漫不经心的晃着手里的番茄汁，乱糟糟的思绪并没有理清。
　　他还是不知道五条悟和太宰治所谓的喜欢是什么。
　　那种独一无二的喜欢，绝对和他对拉面店，对家入硝子和对灰原雄的喜欢不同。
　　太宰治虽然并不强求羽柴夏的感情，但他也并不想帮自己的情敌铺路。
　　他开口转移了话题，“对了，夏，刚刚你问我有没有改变的时候，我不是说我也变了吗。因为我准备离开港口Mafia了。”
　　羽柴夏闻言有些惊讶的看向太宰治，“你要离开了吗？”
　　太宰治点头，“你还记得织田作吗？你们曾经在这里见过面，他提议我离开港口Mafia，去到光明的那一边。”
　　“我记得他，不过想离开这里并不简单。”
　　以羽柴夏对港口Mafia的了解，没有人可以活Mafia的，更不用说太宰治这种掌握了核心情报的干部。
　　“你准备怎么做？”羽柴夏问道。
　　“森先生并不是不会权衡利弊的人，只要用他想要的东西换取我们的自由就可以了。”太宰治耸耸肩，说的轻描淡写。
　　但两个人都知道，这是一件十分危险的事情。
　　“那样相当于你们和港口Mafia撕破了脸。”羽柴夏提醒道。
　　“想要活着离开也只有这样了。”哪怕是说到可能会影响生死的事情，太宰治语气依旧轻松，“我是想要问问你，你想不想也离开这里？”
　　“我无所谓的。”羽柴夏开口，依旧是和从前一样的回答。
　　“既然这样，那我替你做决定好了，和我一起去光明的那一边吧。”太宰治一敲手，简单的定下了羽柴夏的去留。
　　“但是森先生不会这么轻易的将我们两个都放走吧。”羽柴夏看向太宰治。
　　“这个你就不用担心了，交给我就好了。”太宰治拍了拍自己的胸脯。
　　羽柴夏确实从不怀疑太宰治说的话，但这件事情无论怎么说，都不是一件容易的事。
　　“你加油，不过不用勉强，毕竟我在不在港口Mafia对我来说都一样的。”
　　“相信我就好了。”太宰治应了一声。
　　两个人又随便聊了一些最近发生的事情，太宰治专门花了长达半个小时的时间吐槽中原中也。
　　等到太宰治喝完了他的那杯血腥玛丽，羽柴夏喝掉了番茄汁之后，正好天黑了。
　　太宰治需要去处理黑暗中的事情，羽柴夏也要回东京了，两个人因此分道扬镳。
　　太宰治在十字路口目送羽柴夏远去，然后转身走向黑暗。
　　只不过他还没走几步，黑暗中一道人影挡住了他的屈辱。
　　太宰治抬眼看向那人嘴角勾起，颇有兴趣的笑容。
　　还没等他说话，太宰治率先开口。
　　“久仰大名，六眼的神子五条悟。”
　　相比于太宰治的平和态度，五条悟的脸臭都不能再臭。
　　“你就是太宰治是吧？”


第091章 
　　太宰治挑了挑眉，嘴角勾着意味不明的笑容，“请问有什么事吗？”
　　五条悟没有第一时间回话，他自顾自地打量着太宰治，太宰治和他想象中的样子大致无二，唯一有差别的就是他看起来比他想象的还要孱弱一点。
　　可五条悟并不会因为这点轻视太宰治，就像是整个横滨的黑暗世界中无人敢小瞧太宰治一样。
　　见五条悟不说话，太宰治耸耸肩，“如果没有什么事的话请让开好吗，我还有很多事要忙。”
　　“当然有事。”五条悟终于开口，只不过语气中带着他自己都没有察觉到的轻微敌意，“你和夏很熟吧。”
　　太宰治听到意料之中的问话，笑着应下来，“很熟。”
　　还没等五条悟再说什么，太宰治却忽的话锋一转。
　　“但是我什么都不会告诉你的，如果你想了解夏的过去，那就去问他本人吧。”
　　这种被一眼看穿的感觉并不是舒服，五条悟皱了皱眉，下意识脱口而出：“你怎么知道？”
　　“因为我们是一类人。”太宰治回道。
　　他从黑暗中走出，一点点踏入阳光之中，在与他擦肩而过之时用只有两个人能听到的声音开口：“所以同样孤独的我们都会被夏吸引，义无反顾地踏入焰火。”
　　五条悟眼眸微微睁大，他转头看向太宰治。
　　太宰治头也没回，身影消失在转角，只留下最后一句话消散在风里。
　　“庆幸吧，你点燃了焰火。”
　　五条悟不知道太宰治的话到底是什么意思，但太宰治的身影早已消失不见，完全没有给他追问的机会。
　　五条悟站在原地思索了一会，也转身离开了原地。
　　羽柴夏回到高专，想着自己能收回翅膀的事情还没来得及告诉高专众人，便去了操场。
　　正常来说这个时间大家都应该在操场，但是今天只有夏油杰在。
　　夏油杰看到羽柴夏，自然地抬手和他打了个招呼，“哈喽小夏。”
　　夏油杰打完招呼，却猛地反应过来有什么地方不对。
　　“小夏，你翅膀呢？”
　　“收回去了。”羽柴夏实话实说。
　　“收回去了？！”夏油杰瞪大眼睛，一脸受了超级大打击的表情捂住了胸口，“怎么会...”
　　“当然要收回去吧，有翅膀很麻烦的。”羽柴夏完全不懂为什么夏油杰一副这样痛心疾首的表情。
　　“但是那是翅膀啊。”夏油杰确实十分痛心疾首，虽然没有翅膀的时候羽柴夏也很很看，但是有翅膀的羽柴夏是另一个level的好看。
　　“那你还能将它放出来了吗？”夏油杰抱着最后一丝希望眼巴巴地看向羽柴夏。
　　“再也不会了。”羽柴夏冷声回答。
　　羽柴夏说的是就算他可以自由操纵翅膀他也不会再把翅膀放出来了，但是到了夏油杰耳中就变成了羽柴夏再也不会拥有翅膀了。
　　夏油杰受不了这个打击，啪的一下跪倒在了地上，“翅膀...”
　　去买饮料的灰原雄和七海建人一回来就看到了夏油杰失魂落魄的样子，灰原雄吓了一跳，连忙冲上来扶起夏油杰。
　　“怎么了，发生什么了，夏油前辈。”
　　夏油杰有气无力地扶住灰原雄的肩膀，另一只手颤颤巍巍地指向了羽柴夏，“翅膀...”
　　灰原雄也这才发现羽柴夏身后的翅膀不见了。
　　灰原雄大惊失色，“羽柴前辈，你的翅膀...！”
　　“哦，我的翅膀收回去了。”
　　羽柴夏刚开口，那边夏油杰悲痛的声音同时传了过来。
　　“我们永远失去了翅膀！”
　　灰原雄：！！！
　　“我们以后都再也见不到翅膀了吗？”灰原雄眼泪汪汪地看向羽柴夏。
　　“啊...”羽柴夏张张嘴，一时之间不知道怎么回复这两个夸张的家伙。
　　但羽柴夏的语塞落到灰原雄的耳中就变成了默认。
　　灰原雄啪的一下和夏油杰一切跪了下去。
　　“翅膀啊！！！”
　　羽柴夏：？
　　七海建人默默别开了脸。
　　他可以说自己完全不认识他们吗？
　　羽柴夏看了眼失魂落魄的夏油杰，又看了眼失魂落魄的灰原雄，实在没有办法，只能将家入硝子叫了过来。
　　“所以你是说你之后再也没有翅膀了吗？”家入硝子不确定的问道。
　　羽柴夏点点头，他之后绝对不会再把翅膀放出来的。
　　家入硝子闻言倒吸了一口气，一脸的难以置信，“你的意思是说之后的我们完全失去翅膀了是吗？”
　　羽柴夏：？
　　等一下，他怎么觉得家入硝子好像也有点不对劲。
　　可家入硝子没有给羽柴夏反应的时间，她眸色沉重地来到夏油杰和灰原雄身边，拍了拍他们的肩膀，语重心长地开口：“振作一点，我们还要跟翅膀做最后的告别呢。”
　　羽柴夏：？这话怎么怎么听都觉得有哪里不对呢？
　　灰原雄闻言站起身擦了擦眼泪，“你说得对家入前辈，我们得振作起来，翅膀不会愿意看到我们这个样子的。”
　　夏油杰深呼吸两下调整自己的呼吸，“你说的对，一味沉浸在悲伤中是没有用的，人要向前看才是。”
　　羽柴夏：你们不要好像说的有谁死了一样可以吗？
　　家入硝子欣慰地拍拍他们，“这就对了。”
　　“那现在就让我们商量一下要如何欢送翅膀比较好吧。”夏油杰说着，他们三个凑在一起形成一个小圆圈，开始嘀嘀咕咕地商量什么。
　　羽柴夏直觉告诉他他们善良的一定不是什么好事，更不用说他们三个看起来好像都不是很正常的样子了。
　　羽柴夏挪了挪脚步，刚想趁着他们谁都不注意偷偷溜走，谁想到刚转身就被家入硝子压住了肩膀。
　　家入硝子对着羽柴夏笑起来，“怎么这么着急走啊夏，有什么要紧事吗？”
　　羽柴夏用余光瞥见家入硝子脸上的笑容，下意识连忙摇头，“没什么。”
　　“那就不要着急走了，等我们一会吧。”家入硝子将羽柴夏拉回他们中间，摁着他的肩膀让他坐在了地上。
　　顿时，羽柴夏心中不好的预感更强烈了。
　　等五条悟一回来，就看到夏油杰，家入硝子和灰原雄将羽柴夏围在中间，羽柴夏身前还放着很多奇奇怪怪的东西，有梳子，有精油，有定型喷雾。
　　外面的三个人一脸悲伤，将更多的东西拿出来摆到羽柴夏身前，而处于中间位置的羽柴夏的表情颇有些生无可恋。
　　“他们在干什么？”五条悟悄悄问站在一边的七海建人。
　　七海建人沉默一下，而后幽幽开口：“他们在祭奠翅膀。”
　　五条悟：？
　　趁着他们好像中间休息一样的时间，五条悟凑了过去，“你们干什么呢？”
　　“你不知道吗，我们永远失去夏的翅膀了。”家入硝子悲伤地开口。
　　“我们在祭奠他的离去，表示我们对他的思念，也希望有一天他可以获得新生。”夏油杰说道。
　　五条悟闻言看向羽柴夏。
　　“别看我，我不知道。”羽柴夏认真地开口。
　　五条悟：？
　　等到家入硝子他们祭奠完了翅膀，羽柴夏才重新获得了自由。
　　他站起身拍拍身上的灰，又将他们刚刚拿出来的“贡品”揣到自己的口袋里，顺便慰问了一下五条悟。
　　“你今天怎么大清早就出去出任务了啊，悟。”
　　“一只咒胎，没有什么大事。”五条悟说着，从羽柴夏怀里抽了巧克力出来放在自己口袋里。
　　“没事就好。”羽柴夏应着，将巧克力从五条悟的口袋中掏出来放进自己的口袋。
　　羽柴夏本以为五条悟会和往常一样说着“不要这么小气”然后将巧克力抢回去，但是这次的五条悟出乎意料的没有动作。
　　五条悟反常的举动让羽柴夏疑惑地转头看向他。
　　而后羽柴夏就和五条悟对视了。
　　目光接触到羽柴夏的眼睛的瞬间，五条悟这才回过神，发现自己盯着羽柴夏看的时间太长了，慌忙移开了视线。
　　羽柴夏疑惑地眨了眨眼。
　　他怎么觉得五条悟也有些不对劲？
　　不过五条悟不对劲也不是一天两天了，羽柴夏也没往心里去，他和大家打了个招呼，先一步回了自己的房间。
　　五条悟的目光一直追随着羽柴夏，等到羽柴夏的身影消失了也还没有收回来。
　　他满脑子里都是太宰治和说的话。
　　太宰治说他和他是一类人，他们都会被羽柴夏吸引。
　　他说他点燃了焰火。
　　五条悟心中隐隐有种不同的感觉，痒痒的，又有些不舒服，和以往任何时候的感觉都不同，但是五条悟一时之间分辨不出这是什么样的感觉。
　　家入硝子注意到五条悟的动作，她凑到五条悟旁边，朝着五条悟目光的方向看过去，“好了别看了，人都已经走了还有什么好看的。”
　　五条悟闻言收回目光，自言自语地嘟囔道：“为什么我感觉夏最近好像有些躲着我呢。”
　　家入硝子本来还因为翅膀的事难过，听到五条悟的话难得善心大发，和五条悟分析起来。
　　“这还用问，肯定是因为你太热情了，要我说你可以不这么热情，反正你有地理优势，近水楼台先得月，也有感情基础，想追夏没有这么难，你太热情的话你当心把夏吓跑了。”
　　五条悟听完却愣住了。
　　“想追夏，我吗？”
　　家入硝子给了五条悟一个“你就别藏了你骗不过我”的表情，“不是你是谁，整个高专还有比你表现的更明显的吗？你敢说你不喜欢夏？”
　　五条悟抬起手制止家入硝子的话。
　　“稍等一下，原来我喜欢夏吗？”
　　家入硝子瞪大眼睛，“你跟我开玩笑？”
　　五条悟连忙摆手，“不不，我知道我很喜欢夏，但原来我这么喜欢吗？”
　　家入硝子翻了个白眼，“不然呢？你不会要说你平时跟在夏身后是因为喜欢当小弟吧。”
　　五条悟沉吟片刻，而后露出一个恍然大悟的表情。
　　他知道了，那种感觉原来就是他超爱啊！


第092章 
　　五条悟想明白这件事情之后，便开始毫不掩饰地对羽柴夏示好。
　　每天高专众人都能看到五条悟跟在羽柴夏身后，嘘寒问暖无微不至。
　　不过可惜的是，羽柴夏并没有被五条悟的这种举动打动，相反，因为完全没有明白什么是喜欢，羽柴夏还是觉得有点烦。
　　有的时候被烦的受不了了，羽柴夏就去和夜蛾正道申请自己出去做任务。
　　五条悟企图和羽柴夏一起去，但是被羽柴夏严词拒绝了。
　　因此一到羽柴夏出门做任务的时候五条悟就只能像是留守儿童一样可怜巴巴地待在高专里等他回来。
　　这天五条悟又一次把羽柴夏送出门，正唉声叹气呢，夏油杰忽然来找了他。
　　“悟，有任务了。”
　　五条悟和夏油杰一起走在路上，五条悟百无聊赖地踢着路面上的空易拉罐，“到底是什么任务这么着急需要我们两个一起去啊？”
　　“说是很紧急的任务，具体的情况还不明了，所以要我们赶快赶过去呢。”夏油杰笑着回。
　　“诶，是吗——”五条悟看了眼夏油杰，拖长了尾音应道。
　　“是的。”夏油杰脸上的笑容无懈可击。
　　五条悟跟着夏油杰赶到了任务地点，两个人找了好久，终于在一个很隐蔽的地方找到了一个特级咒物。
　　“就是这东西？”五条悟将咒物拿起来看了看，“这上面的封印都好好的，不像是有什么问题的样子啊？”
　　“那太好了，危机解除了。”夏油杰将咒物放到带着封印的盒子中，扣好盒子，语气云淡风轻。
　　五条悟：？
　　五条悟抱起胸，用奇怪的眼神打量着夏油杰，“刻意把我叫出来，你是有话想要和我说吧，杰。”
　　“差不多吧。”夏油杰点头，“要不我们找个咖啡厅坐一下吧。”
　　“甜品店。”五条悟斩钉截铁地开口。
　　五条悟向来不会在甜品店的问题上妥协，很快，两个人就坐到了甜品店的座位上，面前的桌子上摆满了小蛋糕。
　　五条悟挖了勺草莓蛋糕塞进嘴里，“好了，你说吧。”
　　“你是不是喜欢小夏？”夏油杰开门见山地开口。
　　“是。”五条悟回答的很快，没有犹豫也没有羞赧，语气平常的好像只是在说一个稀疏平常又理所应当的事情一样。
　　夏油杰也并没有因此感到意外。
　　五条悟就是这样的人，自信坦荡，并不掩饰。
　　“那你为什么喜欢小夏？”
　　“谁知道，反应过来的时候就很喜欢了。”五条悟从小蛋糕上抬起头，手里的勺子点上夏油杰，“你找我出来就是为了问我这个的吗？”
　　“这是很重要的问题。”夏油杰正色道。
　　“为什么？”
　　“因为我也喜欢小夏。”
　　五条悟微微睁大眼睛，他仔细看了看夏油杰，发现夏油杰确实没有开玩笑的意思，他咋了下舌。
　　夏油杰也喜欢羽柴夏这件事五条悟并不是没有感觉，不过他以为夏油杰这种性格的人是不会将这件事说出来的。
　　五条悟放下勺子坐直身子，目光看向夏油杰，“那你呢，你为什么喜欢夏？”
　　“一开始或许是因为小夏长得太漂亮了，没有人不喜欢漂亮的事物，我也不例外，但后来，我发现他非常纯粹，不是像是白纸那样对世界毫无感知的纯粹，而是像是晶体一样，黑暗无法侵蚀他，他只会反应出世界原本的样子，他可以理解我，我在他身上找到了我自己。”
　　夏油杰勾起唇角，笑容一反平日公式般的样子，温和的不得了。
　　“那段时间，我曾经因为周围发生的一切事情怀疑我之前所认可的正论，怀疑我之前所坚持的一切是不是都是对的，怀疑这个世界，我甚至想到了要将所有非咒术师都杀光，以此创造一个只有咒术师存在，不会再有咒灵存在的世界，小夏拉住了我。”
　　“他说，我不必承担起一切，做不到也没有关系，我所相信的就是正论。”
　　“那时候我想，我应该是个胆小鬼，所以在听到这些话的时候第一个想法不是释然，而是担心如果小夏也因此离开我了，我该怎么办，意识到这个想法的瞬间，我就知道，我无药可救的喜欢小夏。”
　　“我都不知道你们还聊过这些。”五条悟有些吃味地撇撇嘴。
　　“这是我们之间的秘密，当然不会告诉你了。”夏油杰得意地开口，“休学的那段时间，辗转反侧的夜晚，我经常会想起我和小夏聊天的那个晚上，想起小夏的眼眸，也是那时候，我放弃了成为了诅咒师的想法。毕竟成为诅咒师之后就再也没有办法像这样和你们相处，我也不会自私到让小夏也和我一起成为诅咒师。”
　　“那你现在的选择是什么？”五条悟问道。
　　“变得更强，强到可以保护我想要保护的人。”夏油杰直视着五条悟，“悟，我从不否认你很强，但你也别想把我甩在身后。”
　　五条悟眨眨眼，忽的笑开了，“这样才对。”
　　这样才是他熟悉的夏油杰，是他的挚友。
　　哪怕他是最强，他站在顶峰也并不是孤单的，他们会是一辈子的挚友。
　　“不过看样子你并不打算放弃夏。”五条悟开口。
　　“当然。”夏油杰耸耸肩，“既然我们都喜欢小夏就好办了，各凭本事就好了。”
　　五条悟勾起笑容，“我是最强的，我不会输的。”
　　“不过你还是不要太自大比较好，毕竟我们现在都在同一起跑线上。”夏油杰回道。
　　家入硝子不知道那天五条悟和夏油杰偷偷摸摸达成了什么协议，反正那天之后他们两个之间好像忽然开始了什么诡异的竞争。
　　比如说今天五条悟给羽柴夏买了小蛋糕，夏油杰第二天马上就会买一个更好吃的。
　　今天夏油杰给羽柴夏带回来了什么新鲜的小东西，第二天五条悟就也会带回来一个更好玩的。
　　而羽柴夏的独处时间也被五条悟和夏油杰诡异的平分了，只要羽柴夏出现，身边不是夏油杰就是五条悟。
　　家入硝子甚至已经掌握了他们两个出现在羽柴夏身边的规律。
　　如果有人找不到五条悟或者夏油杰去问家入硝子，家入硝子掐指一算，然后就会告诉你，“今天找杰的话去夏身边，找悟就去他们后面找那个鬼鬼祟祟的。”
　　而羽柴夏对于这种变化的想法是：更烦了。
　　甚至因为现在有两个人跟在他身边，去做任务的时候也很少能够一个人独处的清净时间了。
　　没有办法，羽柴夏只能自己创造清净。
　　某一天，趁着两个人都没有注意到自己的空挡，羽柴夏偷偷摸摸地从高专中溜了出来。
　　今天是休息日，早上伏黑津美纪和社团的朋友出了门，伏黑甚尔昨天没有回来，家里只剩下伏黑惠。
　　伏黑惠正想着早饭应该做点什么吃的比较好，转头就听到自己家的门铃响了。
　　他走到房门前踮起脚，从猫眼看到了站在外面的羽柴夏。
　　伏黑惠有些意外，但还是打开了门。
　　“好久不见。”羽柴夏笑着和伏黑惠打了个招呼，“你自己在家吗惠？”
　　“嗯，津美纪姐出门了。”伏黑惠给羽柴夏拿了双拖鞋让他进来。
　　“甚尔呢？”
　　“他昨天晚上没回来。”伏黑惠应道，“你怎么突然过来了，有什么事吗？”
　　“没什么事，今天休息，我来看看你。”羽柴夏轻车熟路地走进伏黑惠家里，路过厨房的时候朝里看了一眼，“你在做早饭吗惠？”
　　伏黑惠点点头，“嗯，你吃了早饭吗？我可以给你做一份。”
　　羽柴夏确实没有吃早饭，但是让小孩子给自己做饭吃好像有些不好意思。
　　“要不我来帮你吧。” 羽柴夏认真地开口。
　　伏黑惠一开始并没有怀疑羽柴夏，他甚至十分信任地让羽柴夏进了厨房，但是当羽柴夏一把火冲到天花板的时候，伏黑惠发现了不对。
　　伏黑惠将羽柴夏挡在门外，一脸认真地询问道：“你真的会做饭吗？”
　　羽柴夏低着头，“会一点。”
　　“真的？”
　　“...不会。”
　　羽柴夏也不是全然不会，小时候自己生活的时候还是会自己做一些东西吃的，但是和太宰治住在一起之后就基本没有自己动手做过东西吃了，更不用说之后进了高专，就再也没有进过厨房了。
　　伏黑惠小大人一样叹了口气，他指了指外面的沙发，“你去那边坐着等我吧，我自己很快就能做好。”
　　羽柴夏乖巧地点点头，“知道了。”
　　羽柴夏坐到沙发上，透过厨房的门看伏黑惠在厨房里有条不紊地忙碌，一动都不敢动。
　　等伏黑甚尔开门回家的时候看到的就是羽柴夏乖乖坐在沙发上的样子。
　　“你干嘛呢？”伏黑甚尔疑惑地问道。
　　“等你儿子给我做饭吃。”羽柴夏实话实说。
　　伏黑甚尔一愣，而后毫不犹豫地嘲笑出声。
　　“你多大的人了，还要小孩子做饭给你吃。”
　　“说的像你会做饭一样。”羽柴夏反唇相讥。
　　“我怎么不会。”伏黑甚尔挑挑眉，抬脚走进了厨房，“我来帮你，惠。”
　　伏黑惠用质疑的目光看了眼伏黑甚尔，满脸的不信。
　　“你怎么还不相信我。”伏黑甚尔自信地接过了伏黑惠手里的锅。
　　然后两分钟之后，伏黑甚尔也被伏黑惠赶了出来，和羽柴夏一起坐在了沙发上。
　　羽柴夏看了眼伏黑甚尔，伏黑甚尔默默别开了脸，眼睛到处乱看，假装自己很忙的样子。
　　别问，问他也不知道。
　　两个人相顾无言地坐了好一会，直到伏黑惠从厨房中走出来打破了他们之间的沉默。
　　伏黑惠将做好的早饭放到桌子上，扫了一眼坐的远远的羽柴夏和伏黑甚尔。
　　“你们吵架了吗？”
　　“没有。”羽柴夏和伏黑甚尔异口同声地否认。
　　伏黑惠觉得有点奇怪，但是没有多问。
　　他将碗筷摆好，招呼他们两个，“可以吃饭了。”
　　羽柴夏和伏黑甚尔一左一右坐到餐桌上，在伏黑惠的示意下动了筷子。
　　在之前被放养的日子里，伏黑惠和伏黑津美纪一直都是自己养活自己，因此虽然年纪不大，但是伏黑惠对于下厨做饭这件事情已经非常有经验了。
　　至少伏黑惠是这一桌里唯一一个会做饭的。
　　伏黑甚尔完全没有客气，他三下五除二地将碗里的粥和小菜都吃光，又一筷子将煎鸡蛋塞进嘴里，他嚼着鸡蛋，拿着碗问伏黑惠，“还有吗？”
　　“锅里还有。”伏黑惠应道。
　　伏黑甚尔应一声，端着碗进了厨房，没过一会添了满满一碗粥坐了回来。
　　等羽柴夏吃完，伏黑甚尔正好吃完第三碗粥，也正好将伏黑惠做的所有早饭都吃干净了。
　　伏黑惠对自己做的所有东西都被吃干净这件事非常满意。
　　他将碗筷放进厨房，没忘了提醒伏黑甚尔，“今天轮到你洗碗了。”
　　“我知道，我一会就过去洗。”伏黑甚尔摆摆手。
　　伏黑惠看起来并不放心伏黑甚尔的样子，他从冰箱拿了牛奶，路过客厅的时候又提醒了一句，“你别忘了洗碗。”
　　“知道了知道了，我会洗的。”伏黑甚尔不耐烦地应着，“你该干嘛干嘛去。”
　　伏黑惠这次没再说话了，叼着牛奶出了门。
　　“惠干什么去？”羽柴夏问伏黑甚尔。
　　“不知道，可能是要和朋友们出去玩吧。”伏黑甚尔耸耸肩。
　　“看来你们过的还不错。”羽柴夏感叹着开口。
　　“只要你不半夜闯进我房间质问我，那我的生活就还算得上不错。”伏黑甚尔意有所指地开口。
　　“那次是迫不得已。”羽柴夏做了个无辜的表情。
　　伏黑甚尔会上当吗，当然...还是会上一点。
　　羽柴夏都这么说了，他也不好追究什么了。
　　他半躺在沙发上，手肘撑在沙发的靠背上用手托着脸，抬眼打量着羽柴夏，“所以你今天到底是干什么来的，你总不是要过来和我叙旧吧。”
　　“差不多吧。”羽柴夏沉吟一下，“主要是你这里比较安全。”
　　伏黑甚尔挑了挑眉，“怎么，你被追杀了？”
　　“也不算吧。”羽柴夏将这些天五条悟和夏油杰总是跟在他身边的事情和伏黑甚尔说了一遍。
　　“我还以为是什么呢，原来是恋爱的烦恼。”伏黑甚尔撇撇嘴，“不过你长成这个样子受欢迎也没有什么不能理解的。”
　　“但是我并不太理解他们的喜欢，有人和我说这种喜欢要是独一无二的，可我并不能领会到。”
　　伏黑甚尔闻言露出一个恍然大悟的表情，“你是想问什么是喜欢吗，这个很简单，我教给你一个很快的方法。”
　　羽柴夏闻言有些好奇，“什么方法？”
　　“你跟他们睡一觉，哪个舒服就是喜欢哪个了。”


第093章 
　　羽柴夏站起身，什么都没说就往外走。
　　他居然想要问伏黑甚尔的建议，他一定是有哪里出问题了。
　　伏黑甚尔见羽柴夏要走，十分无辜地眨了眨眼，“怎么了，我说的有哪里不对吗？”
　　回答伏黑甚尔的是羽柴夏重重关上门的声音。
　　伏黑甚尔无奈地耸耸肩，“现在的年轻人真的是，说实话也不信。”
　　羽柴夏从伏黑甚尔家出来，也没有什么地方去，就在街上漫无目的地逛着。
　　今天是休息日，有很多商家在外面做活动。
　　羽柴夏看到眼前有一个地方围了很多人。
　　他向来不喜欢参与这种人很多的场合里，见状就想要绕开这里。
　　可事情并没有如羽柴夏所愿。
　　就在他要转身离开的瞬间，从包围圈里冲出来了一个拿着话筒的人，目标十分明确地冲到了羽柴夏面前。
　　“这位少年，等一下！”
　　羽柴夏脚步一顿，转头看向那人，又看了看四周。
　　在叫他吗？
　　那人坚定地点头，“没错，就是你，少年。”
　　羽柴夏没有办法，只能停下了脚步。
　　“有什么事吗？”
　　“我们是电视台《天选之子》节目组，您是我们今天选中的天选之子。您有时间参与一下我们的活动吗？只要按照我们为您规划的天选之日进行一天的活动，就可以获得丰厚的奖励。”
　　羽柴夏露出为难的神色，他并不是很想参与这种活动。
　　那人见羽柴夏犹豫，锲而不舍地开口：“我们的奖励真的十分丰厚，偷偷告诉你，奖金足足有十万元！”
　　羽柴夏当然也并不在意十万元的奖励。
　　而且因为刚刚主持人的举动，周围的人都注意到了这边，纷纷朝着这边围了过来，这么两句话的时间就已经在羽柴夏的周围重新形成了一个包围圈了。
　　“怎么样，考虑一下吧，我们节目也很有知名度的，您长得这么好看，说不定这期节目播出之后会成为明星呢。”那人追加道。
　　成为明显对于普通人来说可能很有吸引力，但是对于羽柴夏来说可不是什么好事。
　　就在羽柴夏思索着要怎么样拒绝那人比较好的时候，包围圈外面传来了一阵骚动。
　　“让一让，让一让。”
　　羽柴夏朝着那个方向看过去，就看到五条悟从人群中挤了进来。
　　他十分自来熟地和主持人打了个招呼，“您好，打扰一下，我是来接我宝贝的，我们还有事，没有办法参加节目了，实在很抱歉。”
　　五条悟说完，不等主持人反应，伸手拉上羽柴夏的手就往外面走。
　　五条悟步子很大，主持人刚从那声宝贝反应过来，五条悟人影都走没了。
　　主持人十分懊恼地拍了一下脑门，“天啊，让他们走掉了，我应该邀请他们两个一起参加节目的，这会成为多大的热点啊。”
　　“没事，刚刚摄像机开着，这段录下来了，我们可以回去做花絮。”摄像师安慰主持人。
　　主持人眼睛一亮，“对对，你说的对！”
　　当天，网络上关于《天选之子》这个节目的热度居高不下。
　　热点话题都聚集在今天的花絮片段，一个一米九的大帅哥叫一个看起来是混血的漂亮少年宝贝，然后将他带出包围圈。
　　“我受不了了，这是什么绝世大帅哥，而且一来就是两个。”
　　“而且他叫他宝贝啊，他们什么关系？”
　　“都叫宝贝了你说他们什么关系。”
　　“不管他们什么关系，就冲着他们的颜值和这一声宝贝我可以磕他们一辈子。”
　　“就怪他们，我小说看的都索然无味了。”
　　“限全网五分钟之内更新他们的糖，再磕不到我就要低血糖去世了。”
　　当然，这些都是后话了，现在的五条悟和羽柴夏都不知道。
　　被五条悟带离包围圈，羽柴夏松了一口气。
　　“对了，你怎么在这？”羽柴夏看向眼前的五条悟。
　　“我在旁边买东西。”五条悟十分自然地撒了个谎。
　　他当然不是出来买东西的，他就是出来找羽柴夏的。
　　但是直接和羽柴夏说他出来找他好像他是变态一样。
　　怕羽柴夏再问下去会发现不对劲，五条悟连忙转移了话题，“你今天怎么这么早就出门了，有任务吗？”
　　“没有，就是出来逛逛。”羽柴夏摇头。
　　五条悟闻言眼睛一亮，“那我们一起吧。”
　　羽柴夏今天早上出门的时候是抱着稍微逃离一下五条悟的夏油杰的想法的，但是现在看来，完全逃不过的样子。
　　他叹口气，妥协了，“好。”
　　五条悟很喜欢带着羽柴夏出来逛街，如果羽柴夏愿意跟他去服装店就更好了，他很喜欢给羽柴夏买衣服。
　　不过羽柴夏基本不会同意和五条悟一起去买衣服，因为五条悟给他选的衣服都很...奇怪。
　　是的，很奇怪。
　　要么是华丽到日常完全没有办法穿，要么就是已经超脱了男装的范围。
　　五条悟努力了一下，见羽柴夏完全不愿意跟他去服装店，只能妥协了。
　　“走吧，我带你去打游戏好了。”
　　五条悟说着，轻车熟路地带着羽柴夏找了个游戏厅钻了进去。
　　“你经常过来吗？”羽柴夏问道。
　　“还好吧，偶尔会过来玩。”五条悟坐到游戏机前，“来比赛吧，夏。”
　　“比什么？”
　　“输的人请赢的人吃午饭好了。”五条悟想想。
　　“好啊。”羽柴夏坐到五条悟旁边。
　　两个人刚刚打开游戏机，一个人就从两个人身边飞了过去，狠狠砸在了游戏厅的墙壁上。
　　带起的风吹起了羽柴夏和五条悟的头发。
　　而后游戏厅中的人惊叫着四下逃窜。
　　“杀人啦！”
　　“快跑！”
　　羽柴夏抬头向骚动中心的方向看过去，一个橙色头发穿着戴着帽子的小小身影从那边缓步走来。
　　而且那个身影羽柴夏还很熟悉。
　　羽柴夏眨了眨眼，“中也？”
　　中原中也听到声音，向羽柴夏的方向看过来，在看清羽柴夏的瞬间中原中也眼睛一亮，“夏？”
　　“有破绽！”
　　刚刚被中原中也揍飞的人暴喝一声冲过来，举起手中的刀往中原中也身上捅去。
　　中原中也皱起眉，狠厉的目光扫向那个人。
　　还没等那人反应过来，中原中也飞出一脚，正中那人胸口。
　　那人的身子飞出去，狠狠砸在地上，又在地上滚了两圈，抽搐了两下，没了动静。
　　那人的同伙见状不由自主地退后了一步。
　　有人喃喃自语开口：“怪物...”
　　哪怕是在混乱的室内，那声怪物还是精准地传到了中原中也耳中。
　　中原中也的目光瞬间锁定了那个人。
　　冷不丁和中原中也对视，那人被吓出了一身冷汗。
　　他转头想跑，可在他动作之前，中原中也一个闪身已经出现在了那人身前。
　　他抓着那人的头，狠狠地砸向了地面。
　　这一下毫不留情，嘭的一声巨响传来，那人的血染红了地面。
　　中原中也站起身，随便甩了甩手上的血，环顾向四周剩余的人。
　　“不要浪费时间，一起上好了。”
　　五条悟和羽柴夏坐在的位置距离事故中心很远，并没有波及到他们。
　　但五条悟并没有错过中原中也看到羽柴夏的时候亮起的眼睛。
　　直觉告诉五条悟，中原中也很喜欢羽柴夏。
　　现在是个重要的节点，五条悟不能接受自己的情敌再增加了。
　　于是他悄悄凑到羽柴夏耳边，“你认识他吗？”
　　“认识。”羽柴夏点头。
　　“你要不不要认识他了吧，他太凶了。”五条悟吹耳边风。
　　羽柴夏：？
　　这也不是我说不认识就可以不认识的吧，而且你捏爆咒灵脑袋的时候也没有比中原中也好到哪里去。
　　羽柴夏腹诽着，但是没说出口。
　　这话要是让五条悟听到，他一定会闹的。
　　“要不比赛先放一放，我们先走吧。”羽柴夏起身提议道。
　　既然中原中也在，应该是港口Mafia的事，他还是不掺和比较好。
　　五条悟很同意羽柴夏的话，他巴不得他俩赶快走。
　　但是中原中也并不这么想。
　　和太宰治不一样，中原中也得到消息总是慢一步，导致他每次得到消息说羽柴夏来横滨，赶过去的时候羽柴夏都已经走了。
　　羽柴夏去了高专之后他见到羽柴夏的次数屈指可数。
　　现在好不容易碰到了羽柴夏，他怎么可能会就这样叫羽柴夏走了。
　　“夏！”中原中也踹来挡路的人三步并作两步来到羽柴夏身前。
　　羽柴夏听到声音回头看向中原中也，刚刚还凶神恶煞的中原中也此时面上有点羞赧。
　　他不好意思地挠了挠脸颊，“我没想到你在这里，我这有点事处理，很抱歉打扰你了。”
　　“不，没什么。”羽柴夏摆手，“你处理你的事情就可以，不用在意我。”
　　“我这马上就解决完了，我想问问你一会有事吗，好久没见了，我想请你吃个饭。”中原中也说着，期冀的目光落到羽柴夏身上。
　　羽柴夏刚想答应，他身后的五条悟先一步将羽柴夏拉到了身后。
　　五条悟对着中原中也露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　“十分抱歉啊小朋友，夏已经答应了和我一起吃饭了。”
　　中原中也闻言狠狠皱起了眉，“小朋友，你是在叫我吗？”
　　“是啊。”五条悟点头，目光扫视了一下中原中也，意味不言而喻。
　　在身高一米九的五条悟面前，中原中也看起来确实像是小朋友。
　　中原中也气笑了。
　　他最讨厌的就是别人用他的身高说事。
　　中原中也身上出现红色的光芒，瞪向五条悟，“你是在挑衅我吗？”
　　五条悟脸上的笑容没变，“是又怎么样？”
　　两个人之间的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。


第094章 
　　“不要打架哦。”
　　羽柴夏插足到他们之间，及时阻止了一场纷争。
　　中原中也瞪了一眼五条悟，将他的样子记在了心里。
　　如果哪天这个小子不长眼进了横滨，他可不会手下留情。
　　五条悟在羽柴夏背后对着中原中也做了个鬼脸。
　　他才不怕这个小矮子呢。
　　两个人隔着羽柴夏用眼神打了一个世纪，最后十分默契地冷哼一声别过了头。
　　羽柴夏只觉得头疼。
　　他不知道为什么他身边的人总是不能和平共处。
　　不过羽柴夏坚信这不是自己的问题。
　　退一万步来说，也是他们的问题。
　　羽柴夏对中原中也做了个抱歉的手势。
　　“今天我们还有事，下次我再和你一起吃饭吧，十分抱歉中也。”
　　五条悟闻言得意洋洋地看向中原中也。
　　看吧，夏还是更看重我。
　　中原中也说不想揍五条悟也是假的。
　　但碍于羽柴夏还在，中原中也只能忍了。
　　他看向羽柴夏，“那你一定要记得，你来了给我打个电话给我就行。”
　　羽柴夏应下来，笑着和中原中也道别，“那我们先走了。”
　　中原中也依依不舍地送羽柴夏走远。
　　等到羽柴夏的身影看不到了，中原中也收回目光，又变成了港口Mafia的干部。
　　他一脚踩上一个准备逃走的人的背，“我还在这呢，不告而别就不太好了吧。”
　　那人一个哆嗦，差点吓得昏死过去。
　　这边，羽柴夏和五条悟找了个店坐下。
　　现在吃午饭有点早，所以两个人只是点了饮料和甜品。
　　五条悟将甜品摆了一桌子，给羽柴夏介绍每一个的口味。
　　羽柴夏撑着头提醒，“你当心吃了这么多甜品之后吃不进去午饭。”
　　“不可能的，负责吃甜品的和负责吃饭的是两个胃，完全没有交集。”五条悟说着将一块蛋糕放到羽柴夏面前。
　　“你尝尝这个，这个是他们家最好吃的。”
　　羽柴夏挖了一口蛋糕，青提奶油的味道充斥了他的口中。
　　很新奇的味道。
　　“好吃吧。”五条悟得意地笑着，“我吃甜品的品味从来没有出过错。”
　　“确实挺好吃的。”羽柴夏点头，对五条悟表示了认可。
　　五条悟看着羽柴夏一口一口吃蛋糕，在时机差不多的时候试探性地开口问道：“对了，夏，刚刚那个人是谁啊？”
　　羽柴夏闻言动作顿了一下。
　　中原中也是港口Mafia的干部，这还是可以说的吗？
　　羽柴夏犹豫了一下，还是选择了一个保守的说法，“他是我之前在横滨认识的朋友。”
　　“他是港口Mafia的成员吧。”五条悟直接了当地开口问道。
　　羽柴夏听到五条悟的话，有些惊讶地抬头看向五条悟。
　　他想要问五条悟是怎么知道的，不过转念一想五条悟知道没有什么好奇怪的。
　　毕竟五条悟作为五条家未来的家主，咒术界的最强咒术师，对其他的势力有了解也很正常。
　　羽柴夏没有隐瞒的意思，他点头道是。
　　五条悟悄悄地松口气。
　　羽柴夏没有跟他隐瞒中原中也的身份，那就证明羽柴夏是有可能和他敞开心扉的。
　　五条悟继续试探性地问道：“你们是什么时候认识的啊？”
　　“很早的时候认识的，在进入高专之前。”
　　“那你们是怎么认识的啊？”五条悟又问。
　　羽柴夏咬着勺子看向五条悟，忽的开口：“你问这么多，其实是想问我和港口Mafia的关系吧。”
　　被羽柴夏漂亮的蓝色眼眸盯着，五条悟也说不出什么谎话。
　　虽然这件事和羽柴夏与港口Mafia的关系有关，但是他想问的并不只是这个。
　　他沉默一下，而后解释道：“其实我是想更多的了解一下你之前的生活。”
　　羽柴夏歪头，“之前的生活？”
　　“嗯，在进入高专之前，你的生活。”五条悟用希冀的目光看向羽柴夏，“你能跟我讲一讲吗？”
　　“可以是可以。”羽柴夏想想，“不过没有什么特殊的，我小时候是在福利院长大的，因为的发色和眸色，我在福利院中经常被排挤，当时的我受到了还是医生的森先生，也就是现在港口Mafia的首领的照顾，他也是福利院的资助人，等我稍微大一点，森先生将我从福利院带走了。”
　　“森先生教会了我体术和热武器的使用方法，而后我一直帮助森先生解决麻烦。后来，森先生成为了港口Mafia的首领，我也跟着森先生加入了港口Mafia，森先生交给我任务，我去完成，我的生活就是这样。”
　　羽柴夏说的轻描淡写，但是五条悟知道，那段时间并不是那样简单的几句话就可以概括其中的危险的。
　　无论在港口Mafia其中的活动还是那个森先生的任务，绝对都是伴随着浓郁的黑暗和血泪的。
　　森鸥外，估计打从一开始就是将羽柴夏当成人形武器培养的。
　　五条悟抿起唇，又问道：“那你来到高专之后呢？”
　　“森先生每个月会叫我回去帮忙解决一些麻烦，大多是咒术师和诅咒师，也有一小部分是咒灵，作为报酬，他会给我提供热武器和弹药。”羽柴夏说着。
　　“怪不得你有那么多的热武器。”
　　“一半来自是港口Mafia的军火库，另一半来自其他组织的军火库，有的时候太宰会帮我黑吃黑，对了，你可能不认识太宰...”
　　“我认识。”五条悟说的咬牙切齿。
　　虽然太宰治并不是咒术师，身体也孱弱的不得了，但是他却有着好像能一眼看穿人心般的恐怖能力。
　　五条悟讨厌那种好像被一眼看穿的感觉。
　　“你认识他吗？”羽柴夏有些惊讶。
　　“曾经有过一面之缘。”五条悟含糊其辞地说道。
　　“这样。”羽柴夏没有深究这个，“太宰也是森先生捡回来的，那时候他看起来比现在还要脆弱的多，为了照顾他，我们一直住在一起。”
　　羽柴夏话音刚落，啪的一声，五条悟手中的勺子被他掰断了。
　　五条悟：嫉妒。
　　他都没有和小小的羽柴夏一起住过。
　　小小的羽柴夏一定相当可爱。
　　仿佛看透了五条悟的想法，羽柴夏轻飘飘地打碎了五条悟的幻想，“我小时候并不是你想象的那样可爱。”
　　“小时候的我，或者说是从前的我并不理解情绪，我知道情绪的名词，能够感受到他人身上的情绪，我甚至能够理解情绪，但我本身并没有产生情绪的能力。这或许也是当时森先生培养我的原因，没有情绪，就没有弱点。”
　　“进入高专之后，遇到你们，我才第一次有了情感，这是一种很神奇的感觉，在我意识到我喜欢你们的时候。”羽柴夏笑起来，阳光洒在他脸上，就好像误入凡尘的天使。
　　五条悟愣了愣。
　　其实他对羽柴夏所说的话也有所感觉，事实上，刚刚进入高专的时候的羽柴夏和现在大不相同。
　　那时候的羽柴夏虽然看着很乖，但是内里是空洞的，虚无的，他用外表掩饰着那些可怕的特质。
　　他感受不到生命的意义，也并不在意自己生命的意义。
　　羽柴夏只是活着，仅此而已。
　　而现在的羽柴夏已经不一样了。
　　“那你为什么没有离开港口Mafia呢？”五条悟问。
　　“因为我觉得无所谓。”羽柴夏平静地说着，就像是曾经回答太宰治那样。
　　不过曾经这么说着的太宰治，现在已经决定去往光明的那一方了。
　　是什么时候发生了改变呢？
　　是织田作之助吧。
　　那个带太宰治带到光明的一方的人。
　　羽柴夏想着，一抬头忽的对上了五条悟满是认真的眼眸。
　　“夏，离开港口Mafia，来高专这边吧，来我身边。”


第095章 
　　五条悟说完 ，忐忑地看向羽柴夏。
　　他甚至都想好怎么进一步说服羽柴夏了。
　　但是出乎意料的，羽柴夏笑了。
　　羽柴夏说，“好啊。”
　　直到吃完饭走出餐厅，五条悟整个人都是晕乎乎的。
　　他的脑海里都是羽柴夏刚刚的笑容，是羽柴夏漂亮的眼眸中映出的他自己。
　　五条悟深吸了两口气平复自己剧烈跳动的心跳。
　　五条悟生出了一种前所未有的使命感。
　　他一定要将羽柴夏从港口Mafia那边救出来。
　　带着这样的想法，五条悟开始谋划，好多天都没有出现在高专。
　　夏油杰发现五条悟天天早出晚归，有时候甚至晚上都不回高专，有些疑惑。
　　夏油杰问羽柴夏，羽柴夏隐隐猜到了，但是他没说。
　　家入硝子宽慰夏油杰，“放心吧，那家伙死不了，你有时间担心他不如担心担心你自己。”
　　“担心我什么？”
　　“最近夏可是一直都和悟在一起，你当心输给悟了。”家入硝子说着朝着羽柴夏的方向努努嘴。
　　夏油杰心中瞬间警钟大作。
　　夏油杰想要约羽柴夏出门，但是好巧不巧，最近羽柴夏要出远门做任务。
　　他想要跟着去，但是被夜蛾正道拒绝了。
　　“你们一个两个的，不要都出去啊，东京需要有人坐镇。”
　　没有办法，夏油杰只能留了下来，在高专里每天唉声叹气的。
　　羽柴夏这次要去北海道，估计要去一周左右。
　　在去之前，羽柴夏去找了太宰治。
　　太宰治早就在等他。
　　两个人背对着坐在长椅上。
　　太宰治抬头看向树枝摇摇欲坠的落叶，“你决定好了吗夏？”
　　“嗯。”羽柴夏应了一声。
　　“你之前明明还说无所谓的，怎么现在就改变想法了？”
　　“因为有人说想要我去他身边。”羽柴夏诚实地回道。
　　太宰治的声音带上了些委屈，“这样的话我肯定也和你说过无数次了吧。”
　　“没有哦，你没有向我伸出手，太宰。”羽柴夏摇头，“不过我很高兴，有人向你伸出了手。”
　　太宰治一愣，而后沉默下去。
　　半晌，太宰治再次开口。
　　“如果曾经的我邀请你了，你会答应吗？”
　　“我会的。”羽柴夏的声音笃定。
　　太宰治笑了起来，“那证明我在你心中还是很重要的。”
　　“你一直都是，太宰。”羽柴夏拿起落在腿上的落叶，站起了身。
　　“我要走了，太宰。”
　　“下次见面，我们都会站在光明里了。”太宰治转过身，对羽柴夏露出一个笑容。
　　羽柴夏也笑了，点头应下来，“期待再次见面，太宰。”
　　太宰治送羽柴夏离开，而后自己去找了森鸥外。
　　森鸥外对太宰治的到来并不意外，但是面上的功夫还是要做的。
　　森鸥外稳坐在座位上，对太宰治露出格式化一般的笑，“好久不见，太宰。”
　　“我们前天才见过。”太宰治轻巧地回应。
　　森鸥外耸了耸肩，对太宰治的话不置可否，“我希望你这么着急赶过来不是为了告诉我一个坏消息。”
　　“这个消息确实不怎么美妙，我就直说了，能不能让我，织田作和夏一起离开？”
　　饶是森鸥外已经在做了准备，但是听到太宰治平静到好像问他能不能借用一只笔一样的语气问出这句话还是瞪大了眼睛。
　　“不，太宰君...”
　　森鸥外话说到一般，太宰治率先从口袋中拿出了一个黑色的信封放到了森鸥外面前。
　　“最近Mimic，异能特务科和我们之间的交战，都是为了这个吧。”
　　森鸥外看向那个黑色信封。
　　他当然知道这是什么。
　　森鸥外抬眼看向太宰治，忽的笑了起来。
　　“无论到什么时候，我还是觉得太宰君你真是可怕。”
　　“感谢您的夸奖，首领。”太宰治将手中的黑色信封放到桌子上，推向了森鸥外。
　　“那是唯一的要求。”
　　森鸥外没有接那个信封，只是笑着看太宰治。
　　“我能问一下，你为什么想要带走夏吗？”
　　“因为这是他的愿望。”太宰治露出一个和他完全不符的，称得上是明媚的笑容，“这是他第一次和我提到愿望，只要是他想要的，我都会帮他实现。”
　　“因为我们是...朋友。”
　　森鸥外低笑着摇头，“真是的，一个两个都是这样，看来夏的魅力真的很大。”
　　太宰治准确地抓到了森鸥外话里的关键点，“还有谁来过了吗？”
　　“五条家未来的家主，五条悟，你应该认识他吧。”
　　太宰治的眼神暗了暗，“当然。”
　　“他提出以帮我处理港口Mafia势力范围内出现的所有咒灵和诅咒师为交换，要我交出夏。当然，他临走之前还威胁了我一番，说如果不行的话不介意把我的大厦拆了这种话。”森鸥外无奈地摊开手。
　　“现在的年轻人，真是太暴躁了。”
　　太宰治撇撇嘴，并不是很想听到关于五条悟的消息。
　　毕竟没人会喜欢情敌。
　　森鸥外看太宰治的表情，大概也能想到他们之间早就见过面。
　　而现在，得到了五条悟代表五条家的保证和太宰治留下的异能开业许可证，他也没有借口继续留下羽柴夏了。
　　他挥挥手，“我同意了，太宰，不过你要清楚，你们走出港口Mafia的瞬间，我就会开始追杀你们。”
　　“十分感谢您，首领，这是我最后一次叫您首领了，至于追杀，如果可以做到就来吧。”太宰治张扬的笑着，随口应下来。
　　在彻底离开港口Mafia之前，太宰治去找了中原中也。
　　倒不是他要和中原中也告别，太宰治找到中原中也最近最心爱的车，一个炸弹炸成了碎片。
　　中原中也晚上回来看到爱车被炸飞了天，不用问都知道是谁干的，气的将港口Mafia里所有和太宰治有关的东西都炸了。
　　事后，太宰治对织田作之助提起这件事的时候，对他的解释是：“作为庆祝我脱离港口黑手党的礼炮。”
　　当然，这也是后来中原中也坚持不懈地追杀太宰治的理由。
　　织田作之助对此只能叹息一声，祈祷之后的生活不会太艰难。
　　他们在地下工作了两年，洗白档案之后，加入了武装侦探社，不过这是后话了。
　　在五条悟得到森鸥外允许羽柴夏脱离港口黑手党的消息之后，他就火急火燎地会高专准备告诉羽柴夏。
　　但是他回去不仅没有看到羽柴夏，还看到了十分幽怨的夏油杰。
　　“杰，夏呢？”
　　“出远门做任务去了。”夏油杰回道。
　　“那我去找他吧。”五条悟话音刚落，一下子就被夏油杰拦住了。
　　夏油杰对他露出一口白牙，“不行，东京需要有人坐镇，所以你不能去。”
　　五条悟不解，“你留在东京不就好了。”
　　“不行，这不公平，要不我们一起去，要不就都别去。”夏油杰一口回绝。
　　五条悟：啊？
　　夏油杰就是不让五条悟去，夜蛾正道还不让他们两个都去。
　　关于谁出去找羽柴夏这件事情，两个人从高专入口吵到高专最里面的训练场，依旧没有吵出结果。
　　最后他们两个真的谁也没有去成。
　　还以为太吵了，被夜蛾正道罚打扫卫生。
　　家入硝子因为这件事情嘲笑了他们好久。
　　等到羽柴夏一周之后回来的时候，两个人看向羽柴夏的眼神如出一辙的幽怨。
　　羽柴夏被他们两个吓了一跳，默默后退了两步退到了家入硝子身后。
　　“他们两个怎么了？”羽柴夏小声问家入硝子。
　　“两个怨夫而已，不用管他们。”家入硝子说道。
　　五条悟、夏油杰：？


第096章 
　　看到羽柴夏回来，五条悟扔下一旁的夏油杰冲到了羽柴夏身前。
　　“夏！你总算回来了！”
　　羽柴夏有些不太适应五条悟突出起来的热情。
　　“发生什么事了吗？有特级咒灵出现了？”
　　“那倒没有，而且有我在，就算是出现了特级咒灵也没有什么好担心的。”五条悟摆摆手，“是我之前和你说的那件事，你有收到那边的消息吗？”
　　对上五条悟满是期待的目光，羽柴夏明白过来五条悟所指的是港口Mafia。
　　羽柴夏点头，“我收到森先生的消息了。”
　　实话说，羽柴夏没有想到五条悟的动作会那么迅速。
　　五条悟和他说完那件事后的第二天，他就收到了来自森鸥外的讯息。
　　他被踢出了港口Mafia。
　　看到讯息的时候羽柴夏还愣了一会。
　　无论怎么说，他几乎在港口Mafia中度过了好多年。
　　一下子成为港口Mafia的前成员让他有种不真实的感觉。
　　“你是怎么做到的？”羽柴夏好奇地问道，“森先生应该没有那么好说话才对。”
　　“不只是我的功劳，还有太宰治。”
　　虽然五条悟很不想承认，但是他也知道单单凭他，森鸥外不会这么轻易地放弃羽柴夏这么好用的一个棋子的。
　　森鸥外松口，一定是因为太宰治也做了些什么。
　　羽柴夏所有所思地点点头。
　　如果是太宰的话，他倒是并不意外。
　　多半是用了一些筹码交换，加上这么长时间以来他掌握的东西作为筹码联合在一起威胁了一下森鸥外。
　　眼见着羽柴夏都被太宰治吸引过去的注意力，五条悟嚷嚷起来。
　　“但是我还是功不可没的！”
　　羽柴夏回过神，他看向五条悟，对他露出一个笑容。
　　“嗯，我知道，谢谢你，悟。”
　　原本还想说些什么的五条悟被羽柴夏这一个笑容镇住了。
　　他愣了半晌，猛地转头，身体僵硬地往旁边走，“我要去倒垃圾了，对，要处理垃圾了。”
　　夏油杰满脸奇怪地看着五条悟抱着空空如也的垃圾桶往外跑，“但是那里没有垃圾了啊悟。”
　　五条悟根本不听夏油杰的话，抱着垃圾桶飞一样的逃走了。
　　夏油杰奇怪，他走到羽柴夏身边，“对了小夏，你们刚刚在说什么？是任务？”
　　羽柴夏摇头，“没什么。”
　　夏油杰更奇怪了。
　　他总觉得在他不知道的时候，羽柴夏和五条悟背着他有小秘密了。
　　家入硝子在一旁看的直摇头。
　　她好像预见到了什么，但是她没说。
　　深秋时节的时间过得飞快。
　　等到羽柴夏反应过来的时候，初雪已经飘然落下。
　　雪花落在羽柴夏的眼睫上，随着羽柴夏眼睫的抖动落下。
　　羽柴夏似有所感，抬头朝着天空望去。
　　“下雪了啊。”
　　“真的，下雪了。”羽柴夏身边的五条悟伸出手接住一片雪花，“不知不觉就已经是冬天了。”
　　“时间过的好快啊。”羽柴夏感慨一声。
　　现在回忆起来，好像盛夏时节的事情还历历在目。
　　而如今，那些事情好像已经埋葬在记忆中了。
　　“你冷吗夏？”五条悟转头看向羽柴夏。
　　羽柴夏摇头。
　　他虽然很怕热，但是并不怕冷。
　　况且他们的身体素质比一般人要好上许多，初冬时节的气温对他来说影响不大。
　　五条悟见羽柴夏摇头，眼中闪过一丝失望。
　　“我还想说你要是冷的话我可以把外套给你穿，好可惜。”
　　“不，你自己穿着就好了。”羽柴夏冷声拒绝。
　　五条悟失望了一下，不过很快就换了个话题。
　　“不过既然是冬天，我带你去我的秘密基地好了。”
　　“秘密基地？”羽柴夏被五条悟的话勾起了兴趣。
　　“虽然那边有点远，不过今天天气很好，正适合过去。”五条悟说着，迫不及待朝着羽柴夏伸出手，“事不宜迟，我们现在就出发好了，你一定会很喜欢那里的。”
　　羽柴夏搭上了五条悟的手，下一秒五条悟就发动了瞬移。
　　五条悟的瞬移并不像是科幻片中那样真的瞬间出现在某个地方，五条悟只是无限缩短了和目的地之间的距离，从而达到瞬移的效果。
　　使用这个术式要保证中间没有障碍物，所以在进行长距离的移动的时候会一段一段地停下来躲避障碍物。
　　羽柴夏每次跟着五条悟走都觉得自己像是跳棋一样跳来跳去的。
　　在连续跳了十几次之后，他们接近了这次的目的地。
　　“你先闭上眼睛哦夏。”在最后一次跳跃之前，五条悟开口。
　　“这么神秘吗？”羽柴夏吐槽一句，还是乖乖闭上了眼。
　　羽柴夏感觉到他们的位置再一次改变了，而后一阵冷冽的空气扑到了羽柴夏的脸上。
　　接着，五条悟的声音在羽柴夏的耳边响起。
　　“到了，可以睁开眼睛了。”
　　羽柴夏闻言睁开眼，映入他眼中的是一片冰川。
　　他们站在巨大的浮冰之上，眼前是百丈高的冰川。
　　阳光洒在冰川之上，反射出漂亮的光彩。
　　天空和一望无际的海洋和冰川连成一体，一片磅礴的蔚蓝。
　　那种蓝色是那样的纯粹，那是自然凝成的结晶，带着足以震撼心灵的美丽。
　　羽柴夏微微张开嘴，呼出的气带出白色的雾气，证明眼前美的不真实的景象是真实存在的。
　　五条悟朝着冰川张开双臂，做出拥抱的姿势，他闭上眼，任由海风吹开他额前的刘海。
　　“这里就是我的秘密基地，我很喜欢这里！怎么样，是不是很漂亮？”
　　羽柴夏转头看向五条悟。
　　那些洒在冰川上的阳光一视同仁地落在五条悟的肩膀上。
　　少年的肩膀宽阔，白色的发丝被阳光笼罩，他笑的恣意。
　　注意到羽柴夏的视线，五条悟转头和他对视。
　　而后羽柴夏便看到了足以容纳天空与冰川的蓝。
　　羽柴夏笑了，“这里确实很漂亮，不过我见过比这里更漂亮的地方了。”
　　五条悟将信将疑，“真的吗？在哪里？”
　　“你的眼睛里。”
　　五条悟反应了好久才明白过来羽柴夏话中的意思。
　　他愣愣地看着羽柴夏，一时间居然有点手足无措起来。
　　他不知道现在自己的表情是什么样子，他只感觉自己的脸在烧，滚烫滚烫的。
　　五条悟张张嘴，努力了好几次都不知道自己现在应该说什么话比较好。
　　但是他的胸腔中却充斥着比任何时候都要澎湃的感情。
　　他看向羽柴夏，那样漂亮的他，连同周围的景色都比之逊色。
　　这一刻，五条悟在羽柴夏身上看到了过往他们一起经过的那些时间。
　　细碎的，但是如同钻石闪耀的时间一点一点积攒到了五条悟的心中。
　　五条悟引以为傲的大脑在这一刻没办法去思考除去羽柴夏之外的任何事情。
　　没有得到宣泄的感情堵在了五条悟的胸口，酸酸涨涨的。
　　不是愤怒，不是悲伤，却是比他们更加强烈的情绪。
　　五条悟知道那种情绪的名字。
　　可他从来没敢说出口。
　　但是在这一刻，在海洋之上，天空之下，风吹过他们的身旁。
　　五条悟的声音在风中响起。
　　“夏，我喜欢你。”
　　羽柴夏的眼眸缩了一下，似乎是对五条悟的话感到了不可思议。
　　而找到出口的情绪在这时候喷涌而出。
　　五条悟极其郑重地看向羽柴夏，重复了一遍，“我喜欢你。”
　　羽柴夏没有错过五条悟说这话是郑重的表象之下暗藏着的不安和忐忑。
　　他也没有想到五条悟会直接对他说出口。
　　但是他好像也并不意外。
　　五条悟见羽柴夏没有说话，心中的不安促使他开始语无伦次地说话，“我不是在开玩笑，我真的很喜欢你，夏，这个不是恶作剧，你相信我。而且我说的喜欢不是朋友之间的喜欢，是恋爱的喜欢。”
　　羽柴夏看着五条悟难得手足无措的样子，缓慢地眨了眨眼。
　　“我知道。”
　　正絮絮叨叨说话的五条悟一愣，不敢置信地抬头看向羽柴夏。
　　他想过羽柴夏用任何话回应他，但是他没有想到过羽柴夏知道他喜欢他。
　　看到五条悟的震惊，羽柴夏有些好笑。
　　“有这么震惊吗？”
　　五条悟摆摆手，“不，因为我没有想到夏你会理解。”
　　羽柴夏没有避讳，“我确实并不理解作为恋人那种，独一无二的喜欢。”
　　“那...”
　　“你为什么喜欢我呢？”在五条悟开口之前，羽柴夏率先开口问道。
　　“因为你是羽柴夏。”五条悟的回答斩钉截铁，“因为你很强，又很漂亮，你是我见过最漂亮的人，也是我承认的朋友之一。我喜欢待在你身边，只要在你身边我就非常开心，我想要一直和你在一起。”
　　五条悟的眼神真挚，好像在宣读什么誓言。
　　就算是不说话，爱意也会从眼睛中露出来。
　　那份喜欢充斥了五条悟蓝色的眼眸，那样热烈。
　　羽柴夏愣愣地看向五条悟。
　　他第一次如此直观地察觉到喜欢的形状。
　　第一次对这件事有了如此强烈的实感。
　　这是喜欢。
　　五条悟喜欢他。
　　羽柴夏的心脏忽然不受控制一般剧烈跳动起来。
　　一下一下的，如果鼓鸣。
　　不知名的情绪席卷了羽柴夏。
　　羽柴夏不懂。
　　他露出有些为难的神情。
　　“抱歉悟，但是我还是不知道什么是喜欢。”
　　这次的回答倒是没有出乎五条悟的预料。
　　他笑起来，笑容舒展明媚。
　　“我知道，现在让你说出你也喜欢我这件事有些太为难你了。但是你没有拒绝我，就是对我最好的回复了。”
　　“我会一直等着你的。”
　　那天从冰川回来，羽柴夏脑子里都是这件事，导致每天都有些心不在焉的。
　　家入硝子发现了羽柴夏的不对劲，怕羽柴夏出了什么事，专门来关心羽柴夏。
　　羽柴夏没有隐瞒家入硝子，将五条悟向他表白的事情告诉了家入硝子。
　　家入硝子听完倒是并没有多惊讶，毕竟五条悟喜欢羽柴夏这件事情基本已经人尽皆知了。
　　“但是我还是不知道什么是喜欢。”羽柴夏十分苦恼。
　　“没关系，这本来也不是说明白就能明白的事情。”家入硝子拍了拍羽柴夏的肩膀，“反正之后还有的是时间，慢慢想就好了，你的心会给你答案的。”
　　“再说，不喜欢那种人渣也挺好的。”家入硝子笑眯眯地说五条悟的坏话，“要不你直接拒绝他好了，让他难过的要死，你觉得怎么样？”
　　“这样有点太狠心了吧。”羽柴夏摇头。
　　家入硝子叹口气，“真是可惜，你还是太善良了夏。”
　　这还是羽柴夏第一次收到善良的评价，说实在，挺新奇的。
　　羽柴夏本来打算将这件事放一放，等到那天他真的想明白什么是喜欢的时候再回答五条悟。
　　不过某一天，夏油杰忽然找到了羽柴夏。
　　“小夏，你有时间吗？”
　　羽柴夏点头，“怎么了吗？”
　　“能不能帮我个忙？有个任务我一个人忙不过来。”夏油杰双手合十，做了个歉意的表情。
　　羽柴夏自然答应下来。
　　两个人合力解决完一伙咒术师，夏油杰在原地打扫现场。
　　羽柴夏本想着去四处看看有没有漏网之鱼，却忽然听到了夏油杰的声音。
　　“小夏，看这个。”
　　羽柴夏闻言凑到夏油杰身边，“什么？”
　　夏油杰神秘兮兮地双手拢着什么，示意羽柴夏伸手。
　　羽柴夏伸出手，下一秒，一个小天使木雕落在了羽柴夏的手上。
　　羽柴夏有些惊讶地看向夏油杰，夏油杰露出一个笑容。
　　“送你的礼物。”


第097章 
　　羽柴夏拿起那个小木雕。
　　木雕上的小天使栩栩如生，背后带着翅膀，头顶光环，自信看的话那样子和羽柴夏有七分相似。
　　“这是你自己做的吗？”羽柴夏问道。
　　“当然。”夏油杰点头，“要送给你的礼物，当然是要包含诚意的。”
　　“我去找大师帮忙开过光了，将这个带在身边会变幸运的。”
　　看着夏油杰说的一本正经，羽柴夏都逗笑了。
　　“你居然还相信大师吗？”
　　“当然，就像我们能够咒灵而普通人看不到一样，说不定大师们是真的可以看到什么我们看不到的东西呢。”夏油杰认真地说道。
　　“说的也是。”羽柴夏将小木雕放进口袋，“谢谢你杰，我会收好它的。”
　　“不过你叫我出来，不会只是为了送给我这个吧。”
　　夏油杰闻言笑起来，“你还真是了解我啊小夏，我确实有话想要对你说。”
　　“你说吧，我在听。”羽柴夏做出洗耳恭听的姿势。
　　但羽柴夏一认真，夏油杰反而有些不好意思起来。
　　他的眼神飘向其他方向，不自在地挠了挠脸颊。
　　“就是我听说，前几天悟和你表白了是吗？”
　　羽柴夏眨眨眼，“你怎么知道？”
　　“就是偶然听说的。”夏油杰对此含糊其辞，“这个不重要，重要的是你准备答应他吗？”
　　夏油杰的眼眸紧紧盯着羽柴夏，眼中满是忐忑和期冀。
　　在夏油杰紧张兮兮的注视之下，羽柴夏摇了摇头。
　　“我还没想好。”
　　听到羽柴夏的回答，夏油杰猛地如释重负，整个人都放松下来。
　　幸好，幸好他还不算来晚。
　　“为什么问这个？”羽柴夏反问道。
　　“因为我也喜欢你。”夏油杰看着羽柴夏，眼中满是羽柴夏看不懂的情绪。
　　“如果你还没有答应悟，要不要考虑一下我？”
　　啪嗒一声，废弃的小屋中的灯光亮起，唯独照亮了两个人相对而立的那一小片空间。
　　灯光照在夏油杰的眼中，带起翻滚的流光。
　　那样的眼神羽柴夏曾经在五条悟的眼中也曾经见过。
　　那是喜欢。
　　夏油杰也喜欢他。
　　羽柴夏看着夏油杰，脑子混乱了一瞬。
　　他都还没有想好怎么回复五条悟，这边夏油杰也给他出了个难题。
　　羽柴夏张张嘴，只能说出与之前回复五条悟相同的说辞。
　　“抱歉，我并不知道什么是喜欢，所以我没有办法回答你。”
　　夏油杰肉眼可见的失望了一下，不过很快调整好了情绪。
　　他也知道，对于羽柴夏来说，喜欢并不是一个能够简单理解的情绪。
　　“你对悟也是这么说的吧。”夏油杰笑着问。
　　羽柴夏诚实地点头。
　　“是的。”
　　“让我猜猜悟的回答，他肯定会说他会一直等着你明白什么是喜欢这样的话吧。”夏油杰摸摸下巴。
　　“你猜对了。”
　　“不愧是我。”夏油杰自豪地拍拍自己的胸脯，而后目光落回到羽柴夏身上，“毕竟我的回答也和悟一样。”
　　“我对你的喜欢并不比悟少，我也会一直等待着你，直到你明白喜欢这种感情的那一天。”
　　这天任务结束之后，家入硝子发现羽柴夏一直魂不守舍的。
　　她怕是夏油杰欺负了羽柴夏，连夜去找了夏油杰询问那天发生了什么事。
　　夏油杰耸耸肩，“没有发生什么特殊的啊，我送了小夏礼物，然后向他表白了。”
　　家入硝子：？
　　“这叫没有什么特殊的？”
　　“我以为大家早就知道我喜欢小夏了呢。”夏油杰满脸无辜。
　　家入硝子说不出什么反驳的话，毕竟无论是五条悟还是夏油杰对于羽柴夏的喜欢真的表现的非常明显。
　　只不过是作为当事人的羽柴夏一直不知道罢了。
　　家入硝子欲言又止好久，最后还是什么都没有说。
　　这件事她也帮不上什么忙。
　　所以当羽柴夏再次来和家入硝子谈心的时候谈到这件事情，家入硝子琢磨了一下用词，最后告诉羽柴夏。
　　“遵从自己的内心好了。”
　　羽柴夏低头看了看自己的心口。
　　内心吗？
　　他是怎么想的呢？
　　羽柴夏并不是很清楚，不明的焦虑堵在他的心口，不上不下的。
　　特别是在高专中看到五条悟和夏油杰的时候。
　　哪怕他们两个从来没有对他步步紧逼，甚至态度平常的好像他们都从来没有向他告过白一样，但是羽柴夏依旧不知道应该怎么面对他们。
　　为了压下那种烦躁，羽柴夏接了很多的任务，几乎每天都奔走在外面，而且也拒绝和五条悟与夏油杰一起出任务。
　　这下苦了五条悟和夏油杰。
　　就算他们两个成天守在高专，一周下来也见不到羽柴夏两面。
　　更不用说他们如果也出任务，那很有可能很久都见不到羽柴夏一面了。
　　“都怪你。”五条悟哀怨地看向夏油杰。
　　“你怎么不反思一下自己。”夏油杰撑着头，反唇相讥。
　　五条悟哼一声，“夏才不会躲着我！”
　　“小夏也不会躲着我。”
　　两个人争持不下，相看两厌，大打出手。
　　然后双双被灰原雄送进了家入硝子的医疗室。
　　家入硝子将药水和纱布扔到他们身上，打了个哈欠，“我要回去补交，你们自己弄一下。”
　　“哦对了，你们要是敢在医务室里打起来，我就把你们宰了。”
　　家入硝子一句话，成功制止了火药味十足的两个人的动作。
　　他们对视一眼，不屑地扭过头，拿着药水和纱布坐远了。
　　而灰原雄好像完全没有注意到两个人之间剑拔弩张的气氛一样，兴冲冲地和他们告别。
　　“我还要去找羽柴前辈，就先走了。”
　　可灰原雄刚转身，齐齐被两只手摁住了肩膀。
　　灰原雄身形一顿，僵硬地回头看向身后。
　　五条悟和夏油杰一左一右站在他身后，阴恻恻地注视着他。
　　“等一下，你说你要去找夏/小夏？”
　　特级的恐怖威压落到灰原雄身上，豆大的汗滴顺着灰原雄的脸颊留下来。
　　他小心翼翼地点头，“是，是的，怎么了吗前辈们？”
　　“我们和你一起去。”两个人异口同声开口。
　　听到这话，灰原雄更害怕了。
　　但就算是害怕，他也没有忘记羽柴夏特意交代他的话。
　　顶着两个人恐怖的目光，灰原雄唯唯诺诺地开口。
　　“但，但是羽柴前辈说只要我一个人去，要是我带了别人我也不用去了。”
　　五条悟和夏油杰狠狠皱起了眉。
　　羽柴夏这话分明就是不让他们跟去的意思。
　　但是他不让他们过去，却让灰原雄去。
　　五条悟和夏油杰看着灰原雄，眼中的嫉妒都要溢出来了。
　　灰原雄真的害怕，但是灰原雄也真的没有办法。
　　趁着他们两个松手的片刻，灰原雄飞一般地逃走了。
　　直到远远地出了高专的大门，灰原雄才敢放松下来喘口气。
　　他心惊胆战地拍了拍自己的胸口。
　　太可怕了。
　　但是转念一想，马上他就可以见到羽柴夏了，灰原雄的心情又明朗了起来。
　　灰原雄哼着歌，高高兴兴地朝着他和羽柴夏约定好的地点赶过去。
　　但是谁想到，他刚刚到达目的地，一个咒灵像是炮弹一样直直朝他飞了过来。
　　灰原雄吓了一跳，他飞快逃离原地，那个咒灵砸在他眼前，摔了个稀巴烂。
　　咒灵？为什么这里会有咒灵？
　　灰原雄的脑子一瞬间没有反应过来，他愣愣地看了眼脚下的咒灵，又看向咒灵飞过来的位置。
　　然后他就看到了一个超级肥胖的咒灵，它转着圈，将身体中嵌合着的咒灵向四周发射出去。
　　那些咒灵就和刚刚砸在他面前的咒灵相同，像是炮弹一样飞向地面的人群。
　　而下面是一个繁华的商业街，人来人往。
　　那些咒灵砸下来如果砸到了人，会造成人员伤亡的。
　　灰原雄瞬间反应过来不好，他飞快冲向其余被发射的咒灵，在它们砸中普通人之前将他们尽数拦下。
　　但是仅凭他一个人的力量太微弱了，那些被发射出来的咒灵的数量实在是太多了。
　　灰原雄费力拦下目之所及的咒灵炮弹，抬头看向作为母体的肥胖咒灵。
　　哪怕是在发射了这么多咒灵之后，它身上嵌合着的咒灵还是层出不穷。
　　灰原雄不知道他还能发射多少咒灵，但是他不能用普通人的性命赌博。
　　现在当务之急是赶紧解决作为母体的那个咒灵。
　　也就在这时，一道光反射都按灰原雄的眼中。
　　灰原雄眯起眼，朝着那个方向看过去。
　　逆着阳光，一道漂亮的身影漂浮在半空。
　　羽毛飘然落下。
　　像是天使。
　　巨大的火箭炮被羽柴夏扛在肩上，羽柴夏偏过头，目光紧盯着瞄准镜。
　　下一秒，羽柴夏扣动扳机，□□朝着咒灵射出。
　　咒灵来不及躲开，或者说根本没有能力躲开。
　　□□和咒灵相撞，爆炸发出巨大的声响，响彻天际。
　　漂亮的火花在半空炸开。
　　羽柴夏收回火箭炮，转头看向身下。
　　下方的地面上，灰原雄愣愣地望着羽柴夏，完全没有反应过来的样子。
　　直到羽柴夏走到灰原雄身前，在他眼前晃了晃，灰原雄这才反应过来。
　　灰原雄瞪大眼睛看向羽柴夏身后的翅膀，“羽柴前辈，翅膀...？”
　　“因为刚刚的高度飞上去比较方便，所以我就放出来了。”羽柴夏说着将自己的翅膀塞了回去。
　　“回去之后可不要说今天见到翅膀了哦。”羽柴夏语重心长地嘱咐道。
　　要是被五条悟和夏油杰知道，一定会闹着叫他放出翅膀的。
　　灰原雄忙不迭地点头，“嗯嗯，我知道。”
　　他满眼亮晶晶地看着羽柴夏，“刚刚你好帅啊羽柴前辈！”
　　羽柴夏眨眨眼，“是吗，谢谢你。”
　　“超帅的。”灰原雄捂住自己胸口，“我要一辈子追随你，羽柴前辈。”
　　“没有那么夸张啦。”羽柴夏摆摆手，“今天辛苦你了，我还有任务，要先走了。”
　　“诶？”灰原雄指了指自己，“但是不是羽柴前辈您叫我过来的吗？我才来诶。”
　　羽柴夏点点头，“是啊，但是你已经很好的完成任务了。”
　　说着，他指向周围的咒灵炮弹，对灰原雄露出一个笑容。
　　“做的很棒哦，灰原。”
　　灰原雄眼睛一亮，被羽柴夏的笑弄得晕乎乎的。
　　可他还没从羽柴夏的笑容里缓过来，羽柴夏已经不见踪影了。
　　但是这不重要，重要的是今天灰原雄收获了羽柴夏的笑容。
　　他满脸幸福晕乎乎地回到高专，刚进大门就被两座大山拦住了。
　　灰原雄还没有反应过来，就被五条悟和夏油杰拽到了小黑屋里。
　　两个人盯着灰原雄，一副严刑逼供的模样。
　　“你们今天干什么了？”
　　黑影笼罩灰原雄，他精神一震，这才反应过来。
　　灰原雄缩了缩脖子，面对两个特级他不敢撒谎，但是他可以隐瞒。
　　所以他将今天的事情除了羽柴夏的翅膀的那一部分都详细地说给五条悟和夏油杰听了。
　　谁想到两个人听完之后纷纷沉默了。
　　五条悟表情怪异，“所以说你甚至在完全不知情的情况下被夏叫去当了苦力然后五分钟就被扔回来了？”
　　夏油杰怜爱地拍了拍灰原雄的肩膀，“错怪你了，你也是一个可怜的人。”
　　灰原雄眨眨眼。
　　他倒是没觉得自己可怜，毕竟他可是看到了羽柴前辈的天人之姿！前辈们都没有见过。
　　但是灰原雄敢说吗？他不敢说。
　　灰原雄：真正可怜的只有前辈你们啊！（悲悯）


第098章 
　　此时的羽柴夏并不知道高专中发生的事情。
　　他正在调查一个传言有通灵者的村子。
　　之前这个村子只是最普通不过的村子，但是从一个月前开始，这里出现了通灵者的传闻。
　　传言通灵者能够和死去的人甚至是动物对话，能解开人们心中的疑惑，能知晓过去，预知未来，神乎其神。
　　附近的人都纷纷来到这个村子求见通灵者，通灵者的名气也越来越大。
　　不过奇怪的是，那个通灵者从不公开露面，也没有离开过村子。
　　为了防止是咒灵作怪，夜蛾正道拜托羽柴夏过来看一看。
　　羽柴夏走在村子里，村民们都没有对他这个陌生人的到来表示奇怪。
　　毕竟因为通灵者的存在，这个村子里每天都会来很多外来的人。
　　有个好心的小女孩直接和羽柴夏搭话：“你好，你也是来找泉大人的吗？我带你过去吧。”
　　羽柴夏没有拒绝小女孩的好意，“是的，麻烦你了。”
　　小女孩闻言绽放出笑容，叽叽喳喳地在前面给羽柴夏带路。
　　“每天来找泉大人的人可多了，所有来到村子里的生面孔都是为了找泉大人来的。泉大人真厉害啊，他什么都知道。”
　　“所有人过来都可以见到他吗？”羽柴夏问。
　　小女孩重重地点头，“嗯，只要是真心想要求他帮助的人，泉大人都会见的。”
　　“大哥哥你为什么想要见泉大人啊，你也有想要知道的事情吗？”
　　“是啊。”
　　“放心吧，只要你发自内心寻求答案，泉大人都会回答你的。”小女孩说着，在一个屋子前停下了脚步。
　　她伸手指向屋子，“泉大人就在里面，你进去就可以了。”
　　“谢谢你。”羽柴夏和小女孩道谢，给了她糖果作为感谢。
　　“不客气。”小女孩朝着羽柴夏挥挥手，拿着糖跑远了。
　　羽柴夏走到房门前，试探性地敲了敲门。
　　不一会，一道声音从里面传了出来，“请进。”
　　羽柴夏走进屋子，这个屋子和村子里的其他屋子没有什么不同，里面的陈列简单，在中间的椅子上坐着一个人，见到羽柴夏，他笑着招呼他。
　　“来坐吧。”
　　“你就是通灵者吗？”羽柴夏问道。
　　泉元点头，“应该是我吧。”
　　“你看起来比我想象中要年轻很多。”
　　泉元笑了，“因为我本来就是个年轻人啊。”
　　“快坐吧。”泉元指了指身旁的椅子。
　　羽柴夏坐到椅子上，看着泉元熟练地泡茶。
　　“你来找我的话，证明咒术界已经注意到我的活动了吧。”
　　“嗯。”羽柴夏接过泉元递过来的茶水，“你认识我？”
　　“算不上认识，我只是看到了你而已。”泉元笑着摆手，“你见到我应该也能看出来，我也是咒术师。”
　　羽柴夏点点头。
　　从进门的瞬间羽柴夏就发现了，泉元是人类，也是咒术师。
　　“所以说通灵是你的术式？”
　　“准确的说并不是通灵，我只是能看到其他人的过往和内心而已。”泉元摇头。
　　“但是他们说你能够和死去的灵魂对话，还能看到过去和未来。”
　　“除了能够看到过去的话其他的都是假的。”泉元大大方方地承认，“我只能看到人在见到我的那一刻之前发生过的事情，并不知道未来，也不能和死去的灵魂对话，只不过我略通人性，所以知道他们想要的结果是什么而已。”
　　泉元耸耸肩，“比如说他们向我述说自己对于父母的思念，我就会和他们说，父母现在也很想你，不过他们更喜欢他好好生活。或者有人问我他过世的宠物现在怎么样，我会和他们说他们的宠物很爱他们，并且一直在他们身边守护着他们。”
　　“这样听起来你很像是神父。”
　　“确实有一点。”泉元摸摸下巴，“他们找到我，想要借我之后宽慰自己的内心，我就顺从他们的意愿，让他们好受一点。”
　　“那你为什么从来不出门呢？”
　　“因为我的术式是被动的，只要和其他人对视，我就会看到他的所有过往，那种感觉就好像是脑子里被硬生生塞进去一本书一样，不太舒服，所以我尽量避免和其他人接触。不过好像大家都误会了。”
　　“这样啊。”羽柴夏应着，语气里带着微不可闻的失望。
　　“怎么，你很失望？”泉元笑眯眯地看羽柴夏，“不过别看我这样，我还是知道你想要问什么的。”
　　羽柴夏闻言看向泉元，正好和泉元对视。
　　泉元眼眸弯起，里面仿若有深邃的银河。
　　“你其实也只是需要问问自己而已，如果你觉得羽柴夏不能回答你，你可以问问天使。”
　　“天使？”
　　羽柴夏见过天使，但只有在领域展开时的那一次，那之后天使就再也没有出现过了。
　　他以为那只是他术式的具象化而已。
　　“他确实是你术式的具象化，不过术式也是人的一部分。你知道为什么每个人的术式都不尽相同的，那是因为每个人都是不同的，灵魂的形状不同，所产生的术式也不同。”泉元指了指自己的脑袋，“术式就是灵魂的形状，也是你自己。”
　　羽柴夏听完若有所思。
　　“那我应该怎么见到天使？”
　　“你想想，如果你想见一个人的话，首先当然是要约他出来了。”泉元做了个打电话的手势，“要不给他打个电话吧。”
　　羽柴夏给了泉元一个无语的眼神。
　　泉元倒是笑开了，他摊开手，“我开个玩笑嘛，毕竟我也不知道你怎么和自己沟通。”
　　“不过无论怎么说，你真是个幸运的小家伙。”
　　“幸运吗？”羽柴夏眨眨眼。
　　“当然，能够脱离黑暗站在阳光下，有那么多人爱着你，怎么不幸运。”泉元笑着，伸手拍了拍羽柴夏的头，“小天使，你会有光明的未来的。”
　　“你这话听起来就像是个老头子一样。”羽柴夏偏头躲开泉元的手，“而且这也是顺应我的想法说的话吗。”
　　泉元只是笑笑，没有说话。
　　不过既然确定了泉元只是个普通的咒术师，没有危险的因素，羽柴夏也没有道理继续在这里待下去了。
　　“既然这样，那我就先离开了。”
　　羽柴夏起身向泉元告别，泉元朝他摆手。
　　在羽柴夏走出小屋之前，泉元朝着他的背影开口。
　　“夏，遵从内心就好。”
　　羽柴夏好像并没有听到泉元的话一样，径直走了出去。
　　泉元笑笑，继续优哉游哉地泡着自己的茶。
　　羽柴夏走出屋子没两步，忽的又看到了之前将他带去泉元屋子的小女孩。
　　小女孩见到他，蹦蹦跳跳朝着他跑过来，“大哥哥，你出来啦，怎么样，泉大人是不是很厉害，他什么都知道。”
　　羽柴夏笑着点头，“是的，他很厉害呢。”
　　小女孩开开心心地送羽柴夏离开了村子，“下次再来哦！不，不对，欢迎下次来玩，但不要有不开心了！”
　　羽柴夏朝着小女孩挥手，转头离开。
　　晚上，羽柴夏回到了暂住的地方。
　　时间还早，羽柴夏没打算睡觉，便攀上了屋顶。
　　他在屋顶躺下，看向天空中闪烁的星群。
　　那些星星闪烁着汇聚成银河，在羽柴夏的注视下缓缓流动。
　　“你知道什么是喜欢吗？”
　　羽柴夏忽的开口。
　　“可能吧。”在羽柴夏身边，天使撑着身子，同样仰头看向星空。
　　“喜欢是什么？”
　　“喜欢啊。”天使闭上眼，任由晚风吹过他的发丝和翅膀。
　　“喜欢是爱，是力量，是能够让你绝处逢生的东西。”
　　天使的声音轻飘飘的，好像一不注意就会被风吹散一样。
　　“如果有人爱着你，你一定可以感受的到，而如果你爱着别人，那这种感觉就更明显了。”
　　“在你身处险境，在你濒临窒息，在你无望之际看到的那个人，就是你爱着的人。他给你力量，让你重获新生，脱胎换骨。”
　　“其实在你第一次见到我的时候，你就见到他了，不是吗。”
　　天使转头看向羽柴夏。
　　羽柴夏与天使蓝色的眼眸对视了。
　　在那和他如出一辙的眼眸之中，他看到了曾经的自己。
　　在面对羂索的领域时，他确实被逼入了绝路。
　　就是在那时他第一次见到了天使，觉醒了领域。
　　那时候他看到了什么呢？
　　羽柴夏记得很清楚，他看到了五条悟的眼眸，听到了五条悟的话语。
　　“那就是答案了。”
　　天使说。
　　“爱都有形状，无一例外。”
　　羽柴夏闭上眼，“明明你就是我，为什么说的话都这么难懂。”
　　“证明你比我笨喽。”天使耸耸肩。
　　羽柴夏没有回天使。
　　也不知道过了多久，羽柴夏从屋顶坐了起来，而天使已经不见踪影。
　　羽柴夏抬头再次看向星空，不过这次，他想他已经有答案了。
　　考虑到自己已经有段时间没有回高专了，第二天羽柴夏回了高专。
　　他先是和夜蛾正道报告了一下这段时间完成的任务。
　　等他从夜蛾正道的办公室出来的时候，五条悟和夏油杰已经堵在外面等他了。
　　“夏，你终于回来了，你知道我们等你等的多苦吗。”五条悟满脸委屈地控诉。
　　“就是啊，我们已经有至少一个月没有见到你了。”夏油杰附和道。
　　羽柴夏眨眨眼，为自己辩解，“因为任务很忙...”
　　不过可惜，他们两个人早就调查过了。
　　“不要狡辩了，明明是因为你接下了远超过自己任务量的任务吧。”
　　“你躲着我们也不要这么明显吧，我们很伤心的。”
　　两人你一言我一语，说的羽柴夏真的觉得自己有点十恶不赦了。
　　羽柴夏有些不好意思地挠了挠脸颊，“抱歉，下次不会了。”
　　“真的吗。”五条悟眼睛亮起来，“不过不管是不是真的，三天后我的生日会你一定要来。”
　　要不是五条悟提醒，羽柴夏差点要忘记这件事了。
　　为了表明自己的决心，羽柴夏立刻拍着胸脯答应下来。
　　“我一定会在的。”
　　得到羽柴夏肯定的答复，五条悟这才满意了。
　　这毕竟是五条悟最后一次在高专中的过的生日，所以这次生日会准备的十分隆重。
　　主要是作为主角的五条悟本人强烈要求。
　　他们提前布置了教室，并且定了一个超大的蛋糕，邀请了所有学生和老师，要不是京都太远，他们都想把京都咒术高专的人请过来。
　　家入硝子边布置教室一边吐槽，“明明正常都是给寿星准备惊喜才会布置教室，为什么我们这里会是寿星要求我们给他布置宴会啊。”
　　“毕竟是悟，做什么都很合理吧。”羽柴夏淡淡地说着，将生日快乐的气球贴到了墙上。
　　家入硝子闻言惊讶地看向羽柴夏。
　　“夏，你变了，你之前不是这样的。”
　　羽柴夏疑惑地看向家入硝子，“为什么？”
　　“如果是之前的你，肯定会说悟有病然后给他一拳的吧。”家入硝子痛心疾首，“你怎么变成现在这个样子了。”
　　羽柴夏：？
　　“不要把你想做的事情套在我身上啊，而且我在你心里原来是这样的人吗？”
　　家入硝子：难道不是吗？


第099章 
　　但无论怎么说，高专众人还是万分认真地为五条悟准备了一个盛大的生日宴会。
　　转眼就到了五条悟生日的当天。
　　五条悟被夏油杰带到了教室，他推门走进教室的瞬间，周围的礼花在他头顶炸开。
　　“生日快乐，悟！”
　　在欢呼声之中，羽柴夏推着一个大蛋糕走到了五条悟身前。
　　“生日快乐。”
　　彩色的纸屑纷纷扬扬的落到五条悟的身上，看着周围的朋友们，五条悟做出惊喜的表情。
　　“哇，这是给我准备的惊喜吗，谢谢你们。”
　　“不管怎么说你也有点过于装模作样了，明明是你说的想要我们给你准备惊喜的吧。”家入硝子吐槽一句。
　　“不不，我是真的感觉很惊喜。”五条悟认真地开口。
　　虽然他跟他们说了自己想要一个惊喜，但是他没有想到大家真的会由着他的任性帮他布置了教室还帮他准备了一个这么大的蛋糕。
　　五条悟看着眼前专门画上了高专朋友们卡通小人的蛋糕，难以言喻的感动充斥了他的心。
　　他真的真的，很庆幸自己遇到了这些朋友们。
　　“谢谢你们，我真的很开心。”
　　“诶呀，不要突然这么感性，怪不适应的。”夏油杰揽上五条悟的脖子，“来切蛋糕吧。”
　　“我想吃有巧克力的部分。”灰原雄指着蛋糕中间。
　　“少吃甜食，灰原。”七海建人在旁边提醒。
　　“一点点啦。”灰原雄充耳不闻，眼巴巴地等着五条悟切蛋糕。
　　当然，生日会上的蛋糕肯定不只是用来吃的。
　　夏油杰拿着蛋糕，笑着拍上了五条悟的肩膀。
　　在五条悟回头的瞬间，夏油杰的蛋糕砸在了五条悟的脸上。
　　因为无下限的存在，蛋糕并没有能够真正接触到五条悟的脸，但是成功激起了五条悟的斗志。
　　“看招！”
　　五条悟两只手捧着两盘蛋糕，疯狂朝着夏油杰进攻。
　　夏油杰同样不甘示弱，他召唤出好多咒灵围绕在他身边，每个咒灵都拿着蛋糕朝着五条悟扔过去。
　　蛋糕在半空中被扔出了残影。
　　有块蛋糕被打偏，一头砸到了正在角落偷偷吃蛋糕的灰原雄头上。
　　还没搞清楚发生了什么的灰原雄茫然地抬起头，然后另一块蛋糕就砸在了他的脸上。
　　当蛋糕从他的脸上滑落的时候，灰原雄也加入了战场。
　　七海建人原本想着偷偷远离战场，但是漫天飞舞的蛋糕并没有放过他。
　　当蛋糕砸在七海建人的后背上的时候，他猛地转头，盯住了刚刚收回手的灰原雄。
　　灰原雄被七海建人的眼神吓得动作一顿，一种不好的预感出现在他心里。
　　果不其然，下一秒，七海建人抄起蛋糕就朝着他冲了过来。
　　家入硝子原本是和羽柴夏一起悄悄躲在角落的。
　　但是五条悟和夏油杰会放过家入硝子吗，不可能的。
　　当五条悟和夏油杰狞笑着拿着蛋糕走向家入硝子的时候，家入硝子就知道自己今天完蛋了。
　　而在家入硝子身边的羽柴夏当然也没能幸免。
　　整个教室都陷入了混战中。
　　“喂，不要在教室里胡闹啊。”夜蛾正道尝试着阻止了一下，但是在场的人都完全没有理会他。
　　不仅没有人理会，还有一块不知道是谁扔出来的蛋糕砸在了夜蛾正道脸上。
　　夜蛾正道头上青筋暴起。
　　转头也加入了战场。
　　等到所有的蛋糕都被用完，没有了武器，混战随之结束。
　　不过每个人身上都是奶油，无一幸免。
　　五条悟坐在地上，看着身边的夏油杰和羽柴夏大笑起来，“你们现在好像圣诞老人啊哈哈哈哈哈哈。”
　　“你那是作弊。”夏油杰撇撇嘴，“有胆你关掉无下限啊。”
　　五条悟做出无辜的表情，“无下限又不是我想关掉就关掉的，没办法嘛。”
　　羽柴夏用拇指擦下脸上的奶油，放到嘴里舔了一下。
　　甜甜的。
　　果然他选的蛋糕还是很好吃的。
　　家入硝子站起身，“对了，我带了好东西来呢。”
　　“什么？”
　　家入硝子神神秘秘地走到了教室后面，从课桌的抽屉里拿出两大瓶酒。
　　“当当，我珍藏的好酒。”
　　五条悟见状不感兴趣地扭过了头，“我还以为是什么呢，是酒啊。”
　　“你这种小孩子当然不会懂了。”家入硝子晃晃食指。
　　五条悟瞪大眼睛，“你说谁是小孩子，我吗？”
　　“不然呢。”家入硝子理直气壮，“小孩子一边去吧，现在是大人时间。”
　　五条·小孩子·悟气鼓鼓的看了眼家入硝子，但是他也确实不能喝酒，没办法反驳家入硝子。
　　“我想尝！”灰原雄自告奋勇地举起手。
　　“你能喝酒吗？”七海建人疑惑地问。
　　“可以吧。”灰原雄也不是很确定。
　　“来尝尝吧，不会让你们失望的。”家入硝子拿出酒杯。
　　除了五条悟和羽柴夏之外的人都凑到了家入硝子身旁。
　　五条悟看了眼羽柴夏，“夏，我们被孤立了。”
　　“但是喝酒实在是不行啊。”羽柴夏摇头。
　　当初他只是误吃了酒心巧克力就昏迷了，更别说高度数的清酒了。
　　“他们一群酒鬼，我们自己出去玩好了。”五条悟说着，带着羽柴夏悄悄溜出了教室。
　　夏油杰的余光看到了他们两个离开，他下意识地想要跟着羽柴夏出去，但是被家入硝子摁住了。
　　“杰，酒还没喝完，你怎么就要走了。”
　　“就是说啊，夏油前辈你还不能走。”已经有些迷糊的灰原雄拽住夏油杰，“再来一杯！”
　　夏油杰没办法，只能继续和他们喝酒。
　　五条悟和羽柴夏出了高专，在外面的街道上散着步。
　　“对了，我还给你准备了礼物。”五条悟一敲手，从口袋里掏出一个小盒子。
　　“今天是你的生日，怎么还给我准备礼物？”
　　“这又没什么关系。我在路边看到了这个，觉得很适合你，就买下来了。”五条悟说着打开盒子给羽柴夏看，里面是一块通体通透的蓝色水晶摆件。
　　羽柴夏接过盒子，“好漂亮，谢谢你，悟。”
　　“不用客气，你喜欢就好。”五条悟摆摆手。
　　两个人一路走到热闹的商业街。
　　五条悟和羽柴夏两个外表出众的人走在大街上，自然而言地收到了大家的瞩目。
　　在拒绝了第四个来要他们联系方式的人之后，五条悟有点烦了。
　　“我有时候感觉当咒灵也挺好的，没人看得到。”
　　“还是算了吧，你要是咒灵的话一定是个很可怕的咒灵，特级中的特级。”羽柴夏摇头。
　　五条悟忽然有些好奇，“那我要是咒灵的话，你会祓除我吗？”
　　“当然会毫不犹豫地祓除你。”
　　羽柴夏的话斩钉截铁，五条悟露出受伤的神情。
　　“你也太狠心了吧夏，这个时候难道不应该说将我养在身边吗。”
　　“人灵殊途，你还是不要想了，安心当人类吧。”羽柴夏拍了拍五条悟的胳膊。
　　五条悟叹口气，“但是就算是我变成咒灵也还会继续喜欢着你哦，夏。”
　　羽柴夏一顿，他刚想说什么，五条悟忽然偏头看向身后。
　　“夏，有人跟着我们。”
　　羽柴夏用余光向后看过去，他们身后不远不近地跟着一个稍微有些肥胖的中年男人。
　　看起来鬼鬼祟祟的。
　　“看起来是普通人，应该没什么危险。”
　　五条悟沉吟一下，左拐右拐拐进了一个小巷。
　　那个男人在小巷口犹豫了一下，还是跟了进来。
　　但是他走进小巷，却没有看到羽柴夏和五条悟的身影。
　　他正觉得纳闷，谁想到一个声音忽的在他身后响了起来。
　　“你跟着我们做什么？”
　　男人被吓了一个激灵。
　　他连忙转头看向身后，五条悟正抱着胸，居高临下地看着他。
　　男人知道五条悟误会了，慌忙开口解释，“我不是坏人，我是综艺节目的制作人。”
　　男人说着，掏出口袋中的名片递给五条悟。
　　五条悟接过名片，男人确实是一个娱乐公司的制作人。
　　“那你跟着我们做什么？”羽柴夏问道。
　　男人搓了搓手，“是这样的，我们最近有一档恋综正在招聘嘉宾，我在路上看到了你们，觉得你们的外形非常适合，所以想要问问你们想不想参加这个节目。”
　　怕他们拒绝，男人连忙补充道：“当然，我们这个节目有着非常丰厚的参演费，还会在几个大电视台进行播放，如果你们想要进入娱乐圈发展，这个也是个很好的机会。”
　　这个条件对于普通人来说或许足够诱人，但是对于五条大少爷来说就没有什么吸引力了。
　　更何况，这是个恋爱综艺。
　　五条悟摆摆手，“感谢你的好意，但是我并不打算参加。”
　　男人有些焦急，“我真的很想邀请您参加，您是还有什么顾虑或者要求吗？都可以告诉我，我会尽力满足您的。”
　　“不，是因为我已经有喜欢的人了，所以并不方便参加恋综。”五条悟说着，余光扫过身旁的羽柴夏。
　　笑话，羽柴夏就在他身边，他怎么可能去上综艺谈恋爱。
　　男人的表情瞬间暗淡下去，“是这样啊。”
　　五条悟拒绝了他，他只能抱着希望看向羽柴夏，“那您呢，您有意愿去参加这个恋综吗？”
　　羽柴夏摇头，“很抱歉，我也有喜欢的人了，所以并不方便参加。”
　　羽柴夏的话叫五条悟瞬间瞪大了眼眸。
　　他并不确定这是羽柴夏的说辞，还是他真的有喜欢的人了。
　　不敢置信，忐忑又带着些期待的情绪充斥了五条悟的胸膛，五条悟听到自己的心跳如擂鼓。


第100章 
　　接连被五条悟和羽柴夏拒绝，男人失魂落魄地离开了小巷。
　　小巷中只剩下了五条悟和羽柴夏两个人。
　　羽柴夏一转头，发现五条悟正用发亮的眼睛盯着他。
　　两双蓝色的眼眸对视的瞬间，五条悟迫不及待地开口问道：
　　“你有喜欢的人了吗夏？”
　　羽柴夏眨眨眼，“嗯。”
　　五条悟紧盯着羽柴夏，忐忑地继续开口问道：
　　“那是我吗？”
　　这次羽柴夏笑了。
　　笑容明媚，一瞬间照亮了昏暗的小巷。
　　“是你。”
　　在五条悟之前，羽柴夏郑重地开口。
　　“我想我是喜欢你的，悟。”
　　五条悟愣愣地看着羽柴夏，用全身的细胞理解着羽柴夏的话。
　　这句话对他的冲击甚至不亚于让他自己置身于无量空处之中。
　　五条悟足足愣了有半分钟，才好像重新找到了自己的声音一样。
　　“你是说喜欢我是吗，我没有在做梦吧。”五条悟捂住额头，“其实我现在是因为不小心被硝子灌了酒，喝晕了所以在做梦是吧。”
　　“你清醒一点。”羽柴夏打断五条悟的碎碎念。
　　“你打我一下，将我从梦里打醒吧。”五条悟说着将手递给羽柴夏。
　　羽柴夏盯了五条悟的手一会，然后将自己的手放在了他的手上。
　　羽柴夏手的温度传到五条悟手上，让五条悟一下子有了实感。
　　他握紧羽柴夏的手，眨了眨眼，“所以我其实不是在做梦吗？”
　　“为什么会觉得你自己在做梦啊？”羽柴夏不解地问道，“我只是说了喜欢你而已吧。”
　　那句喜欢你落到五条悟的耳中，拽着五条悟的心脏都剧烈跳动起来。
　　他没有在做梦。
　　羽柴夏说喜欢他。
　　巨大的欣喜淹没了五条悟。
　　五条悟的双眸迸发出欣喜，他满是激动地看向羽柴夏，而后张开了双臂，“我能抱抱你吗夏？”
　　明明因为无下限，就算是拥抱也隔着微小但又无限大的距离。
　　但羽柴夏并不介意满足五条悟这点小小要求。
　　他上前两步来到五条悟身前，拥抱住了五条悟。
　　羽柴夏拥抱上五条悟的瞬间，他感受到了从未感受过的温暖。
　　那是五条悟身体的温度。
　　羽柴夏一愣，而后笑了起来。
　　五条悟抱上羽柴夏，就好像拥抱上自己珍贵的宝物。
　　他想，他真是幸运。
　　*
　　家入硝子千杯不醉，但是和她一起喝酒的人就不是了。
　　到了最后，所有人都被家入硝子喝到倒下了。
　　夏油杰第二天醒过来的时候花了一分钟才理解现在的状况。
　　他揉着胀痛的脑袋，从地上爬起来。
　　在他身边是还在呼呼大睡的灰原雄和七海建人他们。
　　夏油杰尝试着将他们叫起来，但是他们睡得太死了，怎么叫都不醒，夏油杰也就放弃了。
　　夏油杰在教室走了一圈，看到了昨天一起喝酒的所有人，但唯独没有看到五条悟和羽柴夏。
　　他仔细想了一下，昨天他们开始喝酒的时候五条悟和羽柴夏好像一起出去了。
　　他们去哪了？
　　夏油杰走出教室，想要去找找他们，谁想到迎面就看到了他们往教室走。
　　看到夏油杰，五条悟心情颇好地抬手和他打了个招呼，“呦杰，你醒啦？”
　　夏油杰没有回应五条悟，他的目光正紧盯着五条悟和羽柴夏拉着的手上。
　　他惊疑不定地看向五条悟。
　　五条悟朝他露出一个挑衅的笑容，张扬地抬起了他牵着羽柴夏的手势给夏油杰看。
　　“十分抱歉了杰，这次是我赢了。”
　　夏油杰震惊地瞪大了眼睛。
　　他想不明白，短短一个晚上到底发生了什么。
　　为什么他一睁眼睛就接到了这个消息。
　　夏油杰消化了好一会这个消息，而后皱起眉。
　　他走到五条悟身边，用只有两个人能听到的音量在五条悟耳边开口：“你没有用什么手段威胁小夏吧，如果你做了那种事情，就算是你，我也不会轻易放过。”
　　“怎么会，是夏亲口说了喜欢我。”五条悟满脸无辜，“再说，我总不可能会去做伤害夏的事情。”
　　夏油杰盯了五条悟两秒钟，确定他完全没有说谎的样子，似是叹息地松了一口气。
　　“如果是小夏的选择，那我会尊重他。”
　　“放心吧，我比你想象的，甚至是我自己想象的都还要喜欢夏。”五条悟笑起来，“如果我做了对不起夏的事，我自己也不会放过自己的。”
　　“最好是这样。”夏油杰冷哼一声，转头回了教室。
　　他回去是找家入硝子算账的。
　　家入硝子被夏油杰从睡梦中叫醒，完全没反应过来发生了什么。
　　直到她看到羽柴夏和五条悟手牵着手出现在教室门口的时候，她一下子福至心灵。
　　再看向夏油杰的时候，家入硝子多多少少有些心虚。
　　她稍稍推开夏油杰，“那个，我也不是故意的。”
　　夏油杰几乎咬牙切齿，“硝子，我恨你一辈子。”
　　家入硝子满脸冷汗，拼命打着哈哈。
　　她又不能未卜先知，她怎么会知道昨天会发生那种事情！
　　两个人的动静叫醒了灰原雄。
　　灰原雄揉着眼睛坐起身，“什么，怎么了，我怎么睡在这里？”
　　等他看清教室里的残局，这才想起他们昨天是在给五条悟举办生日宴会来着。
　　那现在为什么夏油前辈这么恶狠狠地瞪家入前辈？
　　为什么五条前辈和羽柴前辈手牵着手？
　　灰原雄的小脑瓜完全没有反应过来，但他下意识地想要开口：“五条前辈你和羽柴前辈你们两个在谈恋爱吗...呜呜呜！”
　　灰原雄的话还没说完，被旁边的七海建人捂住了嘴。
　　这东西可不兴说啊。
　　夏油杰闻言，目光更加凶狠了。
　　而家入硝子的冷汗快要流成小河了。
　　但纸包不住火。
　　更不用说五条悟完全没有想要包的意思。
　　五条悟和羽柴夏在一起的事情成为了大家心照不宣的事情。
　　夜蛾正道犹豫了一下这算不算是早恋，但是他们成年了，而且马上就要毕业了，好像也没有什么影响，就没管。
　　夏油杰借酒消愁了一段时间，又找各种机会和五条悟打了几架。
　　但到最后，夏油杰也只能释怀了。
　　他恶狠狠地警告五条悟，他会一直监督着他，如果他对羽柴夏有任何不好的地方，他都会毫不犹豫地将羽柴夏抢过来。
　　五条悟对此的回答是，“不会让你有这个机会的。”
　　几个月之后，五条悟，羽柴夏和家入硝子毕业了。
　　夏油杰因为之前休学的时候，比他们晚几个月才能毕业。
　　毕业典礼上，灰原雄哭的稀里哗啦的。
　　“又不是再也不会见面了，哭什么啊。”羽柴夏哭笑不得地摸着灰原雄的头。
　　“不知道，但是我就是很舍不得羽柴前辈你。”灰原雄抽着鼻涕，“羽柴前辈，我真的很喜欢你。”
　　“这个不行。”五条悟横到他们两个人中间，“夏是我的。”
　　灰原雄想要反驳，但是当他抬头对上五条悟护食一样的目光，嘘声了。
　　他灰溜溜地跑到一旁，暗自伤神，七海建人来到他身边，拍着他肩膀安慰他。
　　“别哭了，你又打不过他，不要去惹他了。”
　　灰原雄擦干眼泪，“你说的对，我要变强，等我比五条前辈更强的时候，我就可以将羽柴前辈从五条前辈身边抢过来了。”
　　七海建人沉默一瞬，而后语重心长地开口：“你还是继续哭吧。”
　　灰原雄：？
　　毕业的时候，夜蛾正道询问了他们几个人关于未来的想法。
　　家入硝子已经考下了从医资格证，她准备留在高专当医生。
　　这对只会使用反转术式的她来说是最好的出处，在这里，她能作为医生为咒术界贡献自己的力量。
　　五条悟思考了很久，他想要留在高专当老师。
　　“高层的腐朽我们都已经见识过了，但哪怕现在将那些家伙都杀了，也之后出现另一群腐朽的高层。想要改变现状，需要从根源进行改变，我想去亲自教导年轻一代，他们会是咒术界的希望。”
　　夜蛾正道对他们两个的规划都十分满意，最后他看向了羽柴夏。
　　相比于五条悟和家入硝子，夜蛾正道更担心羽柴夏。
　　“我也会留在高专当老师。”羽柴夏答道。
　　羽柴夏并没有什么强烈的愿望去坐某件事，但他很喜欢高专，他也愿意帮助五条悟实现他的理想。
　　当初将他从黑暗中带出来的人是五条悟，现在，他会站在五条悟身边。
　　夜蛾正道有些惊讶羽柴夏的回答，但是想到羽柴夏和五条悟的关系，也并不太意外。
　　就这样，毕业之后，五条悟和羽柴夏经过培训，成为了高专的老师，在任务之外，担任起了教导学生的工作。
　　几个月之后，夏油杰也毕业了。
　　他自然而然也选择了留在了高专。
　　四个人再一次在高专相聚了。
　　家入硝子见到他们五条悟和夏油杰上课都会感叹，“想不到这两个人渣最后成为了教师。”
　　羽柴夏笑笑，“不过他们两个对待学生都付出了百分百的真心。”
　　“这倒是。”家入硝子点点头。
　　两个人正说着话，五条悟在不远处朝他们招手。
　　“夏。”
　　羽柴夏应一声，对家入硝子开口，“悟叫我了，我过去了。”
　　“去吧去吧。”家入硝子摆摆手。
　　羽柴夏走到五条悟身边，五条悟给了他一个大大的拥抱，而后牵上了羽柴夏的手。
　　阳光洒在两个人身上，一如初次见面时。
　　他们说神子不该有情，天使应该永远纯粹。
　　但神子身入凡尘，天使落入人间。
　　他们相遇，拥有了爱。
　　那是属于他们的独一无二的爱。
　　在那之后，他们会一直一直走下去。
　　正文完。
