　　我，人鱼，鲛族团宠
　　作者：二月初九
　　文案：
　　/人鱼X鲛人/1v1/HE/养崽/治愈/直播/恋爱/
　　受：治愈系天才X世界上最后一条小人鱼
　　攻：护短X爹系X会给受做各种漂亮小衣服
　　棠鲤是一条尾巴残缺的小人鱼。
　　其他人鱼的尾巴都是闪闪的金色，只有棠鲤是暖暖的橘色，也一直无法化出双腿。
　　突然有一天，一个叫做系统的东西告诉他――他是一条自带锦鲤buff的小人鱼，能给身边的人带来好运。
　　并且只要乖乖完成系统任务――给每个世界的攻略对象带来好运――他就能攒幸运币从商城兑换化形双腿的道具。
　　为了化出双腿，踏上自己向往已久的大陆，棠鲤开始哼哧哼哧地前往每个世界做任务。
　　终于，功夫不负有心鱼，最后一个世界，作为即将出生的幼崽，棠鲤呆在蛋里掰着手指头――
　　（)`ω(d)很快就能攒齐化形双腿的道具了！
　　蛋壳破开，一点点光和湿漉漉的海水将棠鲤渐渐包裹，一群“凶神恶煞”的“人鱼”出现在他的眼前。
　　系统：完了宝，穿错世界了，这里人鱼灭绝了，只剩下鲛人了
　　棠鲤：QAQ？
　　系统：你的攻略对象……就是那只看起来最不好惹的鲛人太子TT
　　-
　　鲛族太子沈遥川性格冷淡孤僻，是星际唯一的SSS级输出类精神力,年纪轻轻却在战争中尾部中箭，落下残疾，精神力也损伤严重，所有人都不敢轻易靠近。
　　而某只尚未完全破壳的人鱼崽崽摆动尾巴，吃力地游到他面前，将自己连同蛋壳一起交给了他。
　　――
　　鲛族最近破壳了一只软绵绵的幼崽。
　　崽子尾巴是暖橘色的，头发是柔软的黑，体型只有成年鲛人巴掌大小，一根手指头就能将他戳得泪眼汪汪。
　　有人发现――这貌似是古星球留下的最后一只人鱼崽崽！
　　【食用指南】
　　①不是快穿文，只有这一个世界，1v1不生子
　　②攻的残疾会治好，鱼鱼也会长大0v0鱼鱼前期巴掌大小，后期成年人大小，前期养崽，后期恋爱，鱼鱼一开始伪装小鲛，后面掉马★前期主线养崽，日常流，互动比较多，等鱼鱼变成成年形态才开始走恋爱线，攻也只对成年鱼鱼动心
　　③攻开头因为残疾的缘故有点自暴自弃，纯纯摆烂状态，被鱼鱼慢慢治愈振作起来，后期会干掉反派研究所
　　④私设是：人鱼-柔弱-治愈类能力，鲛人-武力值max-输出类能力。这个世界强大的鲛人是由柔弱的人鱼物竞天择进化而来的，人鱼已经灭绝了，崽是这个世界唯一一条小人鱼
　　⑤封面是俺画的棠棠（)`ω(d）同人贴纸明信片会陆续定制，完结抽奖免费送出，支持正版将有机会获得精美周边~
　　内容标签： 甜文 穿书 直播 萌宠
　　搜索关键字：主角：棠鲤，沈遥川 ┃ 配角： ┃ 其它：完结文《修真大佬全是猫》可直接食用
　　一句话简介：团宠鱼鱼饲养指南
　　立意：好好生活，创造奇迹。


第1章 
　　周遭漆黑一片，安静异常。
　　棠鲤在蛋壳里找了个舒服的位置，抱着尾巴蜷成一小团儿，闭着眼睛细细数着：“上个世界花了500幸运币买了隐身道具，现在还剩8888幸运币。”
　　【是哒，幻化双腿的道具需要10000幸运币，不出意外的话这个世界就能攒齐啦ovo！】系统欢快的声音紧跟着响起。
　　“这个世界的信息和任务下来了吗？”棠鲤问。
　　【总部那边还在传送，待会儿应该就能到了】
　　【旁边都是大大小小的人鱼蛋，这个世界……您应当是以幼崽的身份出生的，不用再伪装他人，会轻松很多哒】
　　棠鲤点点头，打了个哈欠。
　　不用扮演别人确实会轻松很多，他也实在是不太擅长演戏。
　　【睡吧，睡一觉醒来就要开始做任务啦】
　　棠鲤轻嗯一声，将尾巴往怀里搂了搂，就着安静的黑暗陷入了深眠。
　　他本是一条尾巴“残缺”的小人鱼，生长在一片很小的海域。
　　在他那个世界，所有人鱼的尾巴都是耀眼的金色，并且到了一定年龄都会幻化出双腿走向陆地和其他海域，用自己的治愈能力去帮助更多的生命。
　　而他的尾巴自出生起便是浅浅的暖橘色，也一直迟迟无法幻化出双腿。
　　他做梦都想化出双腿，去其他地方看看。
　　而不是一直呆在那片渺小的海域，看着一批又一批新出生的小人鱼化腿离去。
　　就在这个时候，一个叫做系统的东西告诉他――他是一条自带锦鲤buff的小人鱼，能给身边的人带来好运。
　　并且只要乖乖完成系统任务――给每个世界的“攻略对象”带来好运――就能攒幸运币从商城兑换化形双腿的道具。
　　为了化出双腿，踏上自己向往已久的大陆，棠鲤开始哼哧哼哧地前往每个世界做任务。
　　这已经是第十个世界了。
　　还差一千多个幸运币他就能攒齐幻化双腿的道具，就能……亲自踏上自己向往已久的陆地，感受脚掌被花草簇拥的温柔了。
　　-
　　-
　　不知睡了多久，棠鲤只感觉突然一阵天旋地转，脑袋在蛋壳上狠狠一磕，原本还有些晕乎的他瞬间清醒过来。
　　“发生什么了？”棠鲤眼中还带着因为方才撞击疼出来的生理泪水，两只手努力撑着蛋壳内壁，尾尖微微蜷起。
　　不知道外面是什么东西在拨弄他呆着的这枚蛋，好在将他晃醒之后总算消停了些。
　　但还是能明显感受到那东西仍蹲在蛋边没有离去。
　　不知道是个什么东西……
　　【是您旁边挨着的那枚蛋，有幼崽破壳了】系统十分及时地解释道。
　　棠鲤这才松了口气。
　　也很正常。
　　他是一条能给世间万物带来好运的小人鱼，这枚蛋因为紧挨着他的缘故早早成熟破壳也在情理之中。
　　只是……这条鱼鱼幼崽似乎有些过分活泼了。
　　【但是……】系统的声音复又响起。
　　【有一件好事和一件坏事，您想先听哪一件？】
　　棠鲤揉了揉方才撞到的地方，眼皮狠狠跳了几下，顿时有种不太妙的预感，“……坏事。”
　　【咱们穿错世界了……这里人鱼灭绝了，只剩下鲛人了，您要扮演刚破壳的小鲛在鲛人族里生存下去】
　　【而且……您的攻略对象是那只看起来最不好惹的鲛族太子TT听说他的性格特别暴戾，对谁都是一张臭脸】
　　“……”
　　他就知道这实习系统不靠谱。
　　“那好事呢？”
　　【鲛族太子腿受伤了，平时都生活在陆上，今天正巧是他的生日，他会回海域一趟，您可以趁机接近他，要是能直接被他收留，您就不用继续与海里这群鲛人一起生活了】
　　【这个世界人鱼灭绝很久了，也几乎没有什么关于人鱼的记载，您只要伪装成一条发育不良的小鲛就行，他们不会伤害同类哒】
　　“……？”
　　这算哪门子好事？？？
　　一边是一群鲛人，一边是一只最凶残的鲛人，自己还要伪装成一只小鲛，这简直就是送命题。
　　棠鲤生平最怕两样东西――
　　一是猫。猫吃鱼，鱼怕猫，刻在DNA里的生物链克制。
　　另一个就是鲛人了。鲛人这类物种往往凶狠残暴，以人鱼为食，是鱼鱼一生之敌，前几个世界他没少被鲛人欺负，留下了很深的心理阴影。
　　棠鲤：“能不能申请换世界？”
　　【已经帮您反馈过了，换不了了qaq您原本要去的世界已经安排人进去顶替了，这个世界也已经开始运行，需要您的帮助，没有时间再让主系统去分配新的穿越者了】
　　棠鲤沉默了，整只鱼都蔫儿了下去，靠在蛋壳壁上，宛若一条失去梦想的咸鱼。
　　这不是纯纯坑鱼吗？
　　【不过主系统也给了对应的补偿，您可以免费在商店首页的幸运转盘抽奖一次，抽奖次数已经到账了】
　　棠鲤眼睛重新亮起，直起身子，兴致冲冲地点开系统商店。
　　系统商店里面东西很多，被他打上星星标注挂在首页的是一张名叫“海的女儿-女巫的交易”的卡牌，价格是10000幸运币。
　　【童话里人鱼公主为了见到一见钟情的王子，向女巫交易了幻化双腿的道具，一双漂亮、健康、能够踏上陆地的双腿。】
　　【人鱼使用此道具，将幻化出双.腿，其他种族使用此道具，将拥有一双完整健康的双.腿】
　　【卡池：通用卡池】
　　【等级：SSS级】
　　【价格：10000系统币】
　　“系统币”是通用货币的一种，用于“通用卡池”兑换道具，可一比一与“专属币”双向兑换。
　　而“专属币”则与穿越者绑定的系统有关，棠鲤绑定的是“幸运系统”，“专属币”又叫“幸运币”，可用于“专属卡池”兑换道具。
　　棠鲤每次点开商城都要将这张卡牌点开，仔仔细细看上一遍。
　　这回也不例外。
　　虽然被坑了，但也算是因祸得福，虽然只有一次抽奖机会。
　　要知道棠鲤绑定系统这么久，一次都没舍得抽过奖。
　　太贵了。
　　抽一次就要5000幸运币。
　　算不上倾家荡产，但也算是大出血了。
　　听系统说――其他穿越者抽一次奖都只要100币，他因为体质太欧被主系统制裁了，价格直接提升50倍。
　　抽奖池内也从未出现过他想要的那张卡牌。
　　对此棠鲤只想表示：呵呵。
　　脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　盯着幸运转盘界面密密麻麻的奖项，棠鲤面无表情地按下“抽奖”按钮。
　　转盘转速由快到慢，直到停下。
　　【恭喜您抽中卡牌“蚂蚁与观察者”，是否立即使用？】
　　【立即使用】or【再等等】
　　【观察者观察蚂蚁，蚂蚁能够察觉得到吗？别担心，蚂蚁不会受到任何伤害，相反的，他们会收到观察者们的馈赠】
　　【使用此卡牌，您可以选择开启/关闭直播，用以赚取直播币。每天必须挂满4h直播时长，挂不满会有惩罚的哦。（注：直播币与通用币兑换比为：100:1）】
　　【卡池：通用卡池】
　　【等级：SSS级】
　　【哇！！！！！！宿主您太欧了！！！一发入魂！！！这张“直播”卡牌许多穿越者氪出血都抽不到，您真是条幸运的鱼鱼^q^！】系统的声音在脑中炸开。
　　棠鲤被系统的嚎叫吓了一跳，手一抖，点下了“立即使用”。
　　棠鲤眼前顿时出现了好几条弹幕，在漆黑一片的蛋壳内格外显眼。
　　【有新主播？】
　　【是什么主播啊？一片黑什么也看不清】
　　【切换上帝视角看看】
　　【看到了，好多蛋……还有条刚破壳的小鲛人，新主播是鲛人吗？】
　　【哇，小鲛人……听说鲛人都很漂亮诶，最喜欢看这种养娃直播了，主播崽崽快点破壳】[直播币+9]
　　【崽崽快点破壳，姨姨已经迫不及待想吸了ˉ辍ァ[直播币+22]
　　【吸秃！！！(阴暗地爬行) (尖叫) (扭曲) (阴暗地爬行) (尖叫) (爬行) (扭动) (分裂) (阴暗地蠕动) (翻滚) (激烈地爬动) (扭曲) (痉挛) (嘶吼) (蠕动) (阴森地低吼) (爬行) (分裂) (走上岸) (扭动) (痉挛)】[直播币+52]
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤默默点击右下角的“关闭直播”。
　　顿时所有弹幕全部消失。
　　清静了。
　　系统：【宿主很受欢迎呢！】
　　棠鲤：“……”
　　这福气不要也罢。
　　他可不想自己的生活一直被这群“观察者们”窥视，幸好每天直播时常只要求4h，还可以自行安排，自由度很高。
　　不过他大概知道为什么许多穿越者想要抽到这张卡牌了。
　　他们获得通用币的途径大多只有前往每个世界做任务，如果将做任务比作本职工作，那么直播卡能让穿越者发展一项不错的兼职来“补贴家用”。
　　合理利用直播，可以赚取不少直播币来兑换通用币，用以兑换商店里所需要的道具。
　　只是棠鲤没有任何直播经验，也不太适应这种被人全方位无死角地观察。
　　还是先适应一下这个只有人鱼伤心的世界…只有鲛人的世界再说吧……
　　就在这时，系统音突然响起：
　　【叮~新任务――与沈遥川见面】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　系统：【鲛族太子回来了！就在鲛族育儿房不远的正殿里，宿主您快去找他！他不会在这里待太久】
　　早就习惯这些坑爹任务的棠鲤手掌搭上蛋壁，面无表情：“我要怎么过去？”
　　他试过了，这蛋壳十分坚固，完全破不开来，应当是还没到他的“破壳时间”，轻易是破不了壳的。
　　系统也沉默了，没想到第一个任务难度就这么大。
　　棠鲤见状点开系统商店，挑挑选选，看中一张500币的“锤子”卡牌――可以在一切非活物物体上面凿开一个口子。
　　任务失败只扣除100币，这道具却要500币。
　　棠鲤一阵肉疼。
　　可他知道，系统颁布的任务相当于新手指引，如果一开始的任务不好好做，后面的任务只会更加困难。
　　比如这个任务只是让他与鲛族太子见上面，可下个任务也许就是让鲛族太子收养他了。
　　毕竟是他的攻略对象，他是肯定得留在他身边的，不然也没办法给他带来好运。
　　如果见面任务被他放弃了，那么下一个留在他身边的任务便会变得更加困难，连面都没见上，又要怎么留在他的身边呢？
　　拿到实体化的锤子，棠鲤毫不犹豫在蛋壳上狠狠一砸。
　　“啪”的一声，蛋壳碎了一个口子，光线和海水瞬间涌了进来。
　　棠鲤下意识眯起眼睛，待适应了光亮后发现――自己手里的锤子消失了。
　　棠鲤：“？”
　　系统默默提醒：【这个道具是一次性的】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤试着掰了一下蛋壳的缺口，却是徒劳无益，还没到破壳时间的蛋壳实在是太坚硬了，怎么也掰不开来。
　　棠鲤只好通过锤子砸碎的口子仔细瞅了一眼外边。
　　――全是白色的蛋，大小不一，一只粉色头发粉色尾巴的小鲛正趴在他这颗蛋旁边的蛋壳碎片里睡觉，睡得很熟，并没有被他砸蛋壳的声响惊醒，应当就是方才破壳的那只。
　　挣扎了片刻是否再花500币重新买一个锤子道具，棠鲤还是没能狠下心。
　　刚来这个世界没多久就倒贴1000币，这也太怨种了，完成任务也就只能得到10个币……
　　关掉系统商店，棠鲤试着将自己的尾巴伸出洞口，洞口实在是太小了，仅仅只能让他三分之二的尾巴通过，破口处并不光滑，甚至有些扎尾巴，但棠鲤还是试着摆动了几下裸露在外的一截尾巴，整颗蛋顿时在水中漂浮了起来。
　　任务只是要求见上面，那他只要游到鲛族太子跟前就行了，就算没有完全破壳而出也没关系。
　　他这个状态肯定没办法看路，好在他还有个系统。
　　【朝左一点，对，门在那边】
　　【游高点儿，那边蛋太多了】
　　【不对不对，朝右，朝右】
　　【那边有个珊瑚礁装饰，小心别撞上了】
　　【冲鸭！！快到了！】
　　撞了无数次墙后，棠鲤终于跌跌撞撞来到了正厅门口的贝壳灯后，抱着浅橘色的鱼尾累得直喘气。
　　幸好因为太子回来的缘故，育崽房旁一路都没什么鲛人，不然他还要躲避鲛人的视线，难度直接变成hard模式。
　　透过蛋壳上的小洞，棠鲤将鲛族宫殿仔细打量了一番。
　　与他以前见到过的星际化建筑十分相似，不同的是，这里的建筑都是用上好的珠宝石头堆砌而成，就连照明用的都是上好的夜明珠，颗颗饱满，光彩夺目，美不胜收。
　　大厅内站着不少成年鲛人，个个美得如同从画中走出的一般，但棠鲤还是没忍住小小地瑟缩了一下，将尾巴往怀里蜷了蜷。
　　鲛人长得有多好看，吃起鱼鱼来就有多凶残。
　　之前有个世界他就差点儿被一条鲛人吞入腹中，幸好及时兑换道具才堪堪逃脱成功，但鱼尾还是被鲛人尖锐的指甲留下了一长条见骨的伤口，疼得他眼泪止不住地掉。
　　幸好每个世界结束身上的伤口都会完全恢复，不然他的鱼尾肯定会留下一道特别丑陋的疤痕。
　　对于所有小人鱼来说，再没有比鱼尾更加重要的东西了。
　　正是因为如此，他才会如此惧怕鲛人。
　　想起系统任务，棠鲤深呼吸一口，吐出一串泡泡，又将眼睛凑近洞口，观察起了外边的情况。
　　被许多鲛人围在中间的，是一个坐在轮椅上的男人。
　　男人表情很淡，样貌十分出挑，剑眉，唇薄，眼睛比幽蓝的海底还要深邃，被那群本就漂亮异常的鲛人围在中间也十分轻易地脱颖而出。
　　棠鲤一眼就认出了他是个鲛人，不仅仅因为他那张异常好看的脸，还因为他与身边其他几个用辅助器辅助呼吸的人类不一样――他可以直接在水下呼吸。
　　加上系统方才说的“腿受伤了”“平时都生活在陆上”，大概能确定他的身份……
　　【鲛族太子！】
　　他的攻略对象。


第2章 
　　棠鲤并没有轻举妄动，而是对系统道：“沈遥川是个什么样的人？”
　　时间太紧，他没法将主系统传递过来的关于这个世界的信息仔细看上一遍，只能让系统简单叙述介绍了。
　　系统赶紧解释道：【这里是一本书中的世界，沈遥川是书中美强惨主角】
　　【沈遥川的父亲本是这一任鲛皇，精神力是十分稀少的SS，而他的母亲却是精神力同为SS级的人族。】
　　【可惜他们跨越种族的爱情一开始并不被两族所接受，流言蜚语太多，俩人索性常年穿梭星际，抵抗外敌，不回蓝星。】
　　【直到有一天，他们带回了襁褓中的沈遥川――人族和鲛族第一个混血儿】
　　【可没多久沈遥川的父母在前往某不知名星系的时候消失了，音讯全无】
　　【作为人族与鲛族打破种族隔离诞下的第一个混血儿，又是史无前例的SSS精神力，沈遥川十岁之前都是在研究所度过的，从小便遭受残酷的训练，还被各种实验研究，如同机器一般，将他训练成了这个星球最利的刃】
　　【他虽然从小就没见过父母，但在母亲怀他的时候，俩人给他写下了许多信件，这些信件都被他仔细收藏，他们都是特别温柔的人】
　　【支撑他一直走下去的信念便是找到父母的下落】
　　盯着男人那双冷淡疏离的深蓝色眸子，棠鲤趴在蛋壳缺口处吐了个泡泡。
　　确实是正常美强惨主角的剧情走向。
　　“那我能做什么呢？”
　　既然是主角，那肯定是有主角buff和光环在的，运气肯定不会太差，不需要与他贴贴增加气运。
　　【几年前的一场星际大战中，沈遥川的尾部不幸中箭，落下了无法愈合的残疾，精神力也受到了很大的影响，十分波动，别人都不敢接近他，生怕受到影响。他没法再前往各个星际寻找父母的下落，也没法再守护这个星球】
　　【力量、信念一夕之间全部崩塌】
　　【他必须度过这道难关，才能继续推进剧情的发展】
　　【原本是安排另一名穿越者过来扮演背景板主角受的，那个角色叫许怜桦，是个人族，他会成为唯一一个愿意接近精神力紊乱的沈遥川的人，陪伴他度过最难熬的这段时光】
　　【您身穿过来后，因为是人鱼的原因，主系统重新调整了数据，您需要用您的好运buff重燃沈遥川的希望，至于具体怎么做就看您了】
　　棠鲤点点头，没再犹豫，抱起柔软的浅橘色尾巴塞出蛋壳。
　　“出发。”
　　-
　　-
　　沈遥川几乎都要忘掉自己的生日了。
　　若不是每条鲛人二十岁的时候都要回到宫殿由鲛皇为他举办成年礼，今年的生日也会如同往年一般被他遗忘着度过。
　　成年礼原本需要成年的这只鲛人前往海更深的地方捕杀一种凶猛的鲸类，用以烹调成美食，宴请参加成年礼的亲朋好友。
　　这种鲸的体积往往比寻常鲛人要大上十几倍，可在海洋之主鲛人的面前却是不值一提的。
　　而他因为鱼尾受伤的缘故直接省略了这一步骤，直接由现任代理鲛皇――他的小叔为他戴上皇冠。
　　皇冠会化成一枚小小的纽扣，伴随鲛人一生。
　　而真正的鲛皇……他的父亲，在他很小的时候便与母亲消失在了外星，至今一直没有任何音讯。
　　他寻了这么多年，也是一无所获。
　　他以为他会一直寻找下去，可前些年一场对抗外星的战场上他不幸尾部中箭，虽然仗打赢了，命捡回来了，可尾巴却落下了很严重的残疾，精神力也受到了很大的影响。
　　鲛人主要靠鱼尾在水中活动，鱼尾受伤，在海底可以说是寸步难行，为了方便生活，他只能幻化出双.腿，在陆地用轮椅生活。
　　毕竟，他的母亲是人类，他的体内流淌着一半的人类血脉，两个地方都是他的家。
　　家么……
　　沈遥川觉得有些好笑。
　　鲛族慕强，不服他的都被他打得服服帖帖，成了他的左膀右臂。
　　人族心思慎密，对他又敬又畏。
　　他在所有人的期盼中长大，长成了他们最期望的完美武器。
　　可他从来没有体验过任何家的感觉。
　　在漫不经心的沉默中，“加冕”仪式渐渐走向高潮与尾声。
　　珍珠宝石嵌成的皇冠一触到他的头顶便化成了淡淡的流光，顷刻间将他整个人都笼罩起来，那是精神治愈系的法术。
　　相传在许多许多年前，他们的先辈人鱼族个个都是治愈系的好手，只可惜在物竞天择下，人鱼灭绝，鲛人诞生，力量成为了绝对的话语权。
　　流光中，一枚小小的珍珠纽扣从他面前飘落，泛出细腻的光泽。
　　沈遥川正想去接，只听见“啪嗒”一声，一颗巴掌大小的鲛人蛋与纽扣相撞，取而代之，落入了自己的手心。
　　蛋壳拦腰处，一截浅橘色尾巴一闪而过，被里面的小鲛飞速收了回去。
　　沈遥川微微眯起眼睛，却看不太清蛋壳内小鲛的模样，小东西像是受了惊，将自己蜷成了一小团儿。
　　蛋壳上并没有他父母留下的花纹印记，应当是一颗被遗弃的蛋。
　　突然，一只手拿着纽扣递到他的跟前，一道幸灾乐祸的声音紧跟着响起：“诶，真巧，听说每个鲛人都有抚养孩子的义务，就算这孩子没有父母也会被仔细抚养长大，就像川哥你一样。反正你都已经这样了，不如帮忙带带孩子，也能打发打发时间，我看你们俩挺有缘的。”
　　一句话得罪了沈遥川两次，又是内涵他没父母，又是内涵他是个废人。
　　开口的人正站在他的身后，推着轮椅，是他舅舅的儿子，骆宸。
　　因为母亲当年与父亲私定终身、放弃嫁入人族皇室的缘故，骆家一家子都对她意见很大，觉得她放弃了让骆家飞黄腾达的机会，反而投靠了异族，连带着对沈遥川这个混血儿也没什么好感，只因为他的权势力量畏惧他罢了。
　　这个骆宸也一直与他不太对付，在他出生之前，骆宸因为精神力等级S，出了好一阵风头，还与二公主定下了婚约。
　　可自从沈遥川出现之后，骆宸便处处被他压制一头，忍气吞声了这么多年，如今他落下残疾，成了废人，自然少不了几句风凉话。
　　鲛族本就护短，方才沈遥川带上皇冠的时候这枚小蛋就跌跌撞撞游过来了，却无人阻止。
　　一条新生命的降临是多么圣洁的事情。
　　却被这人扫了兴致。
　　还这样嘲讽沈遥川……
　　不待几个鲛人动手，沈遥川便接过纽扣，抬眸淡淡扫了他们一眼，那几个鲛人瞬间闭了嘴。
　　他们认识沈遥川这么多年，跟沈遥川打了这么多年，自然明白他的意思。
　　这个骆宸与人族二公主有婚约，不出意外过几年就会举办婚礼了，这次他不仅代表沈遥川舅舅家送他回海域参加成年礼，更是代表了人族皇族。
　　“金贵”着呢。
　　骂不得也揍不得。
　　毕竟鲛族与人族共生在这一星系――是伙伴，也是竞争对手。
　　他们若是将骆宸揍了，再牵扯上沈遥川的大名，势必要狠狠挑起一波俩族的对立，更有可能将沈遥川推上风口浪尖。
　　但是……海域是很危险的，他们鲛族住在海底都得小心翼翼，更别说人族了。
　　这个骆宸……待成年礼结束后寻个机会好好阴上一把，让他有口难开，只能打碎了牙往肚里咽。
　　这也是他们和沈遥川打架打出来的经验――这丫经常利用海底优势给他们创造劣势，好几次他们连这人的尾巴都没碰到就被海底各种恶劣环境给困住了。
　　沈遥川不喜欢热闹，成年礼上仅仅只叫了几个他关系最要好的鲛人朋友，外加一个他代理鲛皇的小叔，冷清的很，骆宸自然知道这群鲛人不敢动自己，气焰更甚：“啊，我忘了，川哥你精神力也受损了，很不稳定，会影响到幼崽，连我站在你旁边都觉得不舒服，你看他这么怕你…还是算了吧。”
　　以前不是经常用他那SSS级的精神力压制自己么，现在好了，成了废人，精神力紊乱，谁都不想靠近他受到影响。
　　谁料这人话音刚落，一双小手便从蛋壳中伸了出来，搭在蛋壳破口处，轻轻碰了碰沈遥川的手指，吐了一个泡泡。
　　沈遥川离得最近，一下子便撞入一双澄澈的眸子里。
　　很可爱的一只小鲛，虽然蛋壳的洞口不大，但也够他看得清楚这张小脸了，头发是黑色的，眼睛也乌溜溜的，有些婴儿肥，似是很喜欢吐泡泡。
　　沈遥川手指微动，试探性地与小鲛轻轻“击了个掌”。
　　他因为精神力太强的缘故，精神力脆弱的幼崽见到他就会害怕得哭泣或是躲起来，长这么大他几乎没与幼崽近距离相处过。
　　意外的是，这只崽子并没有躲。
　　小手很软。
　　很可爱。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤总算松了口气。
　　他在蛋壳内呆了许久也没听见任务完成的声音，果然，还是得真“见上面”才行。
　　加上这人这么羞辱沈遥川，棠鲤实在是看不下去了。
　　他的任务是陪伴沈遥川度过低谷期、振作起来，这种人便是他任务成功路上的绊脚石，他必不能助长这人的气焰。
　　他就要和沈遥川贴贴。
　　紧接着――
　　【叮~新任务――让沈遥川抚养你】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“……”
　　坑比任务，果然是跟着剧情进展来的。
　　他要怎么让沈遥川抚养他？
　　系统提议道：【碰瓷！道德绑架！】
　　棠鲤：“……”
　　系统：【许多幼崽会将破壳第一眼见到的当成父母。】
　　这倒是事实。
　　盯着与自己手掌相贴的手指，棠鲤吐了一串泡泡，鼓起勇气双手环了上去，心中默念：沈遥川虽然是个鲛人但他现在是人类的形态，不害怕不害怕不害怕。
　　【叮~幸运币+1】
　　棠鲤：“！”
　　而在外人眼里――刚破壳的小鲛亲昵地黏住沈遥川，似是将他当成了亲人，抱着不肯撒手。
　　沈遥川嘴角扬起淡淡的笑意，手指被小鲛抱着贴上微凉的蛋壳，“他好像并不怕我。”
　　骆宸被噎得说不出话来。
　　“抚养需要什么手续么？”


第3章 
　　沈遥川小心翼翼地托着这枚洁白无瑕的鲛人蛋，被小叔推着去了鲛族育崽房――过去了解一下领养一只鲛人幼崽的所有事项顺便吃顿饭，毕竟今天是他的生日，他也难得回来海域一趟。
　　育崽房里全部都是大大小小且脆弱的鲛蛋，是鲛族从不对外开放的地方，骆宸等人不便一同前去，便先离开了。
　　海底对于人族来说还是太冷了，即使有辅助设备的保护，还是抵消不掉人族对于海底的恐惧。
　　临走的时候，一条送行的绿色尾巴鲛人回头朝沈遥川眨了眨眼睛。
　　沈遥川当即会意，淡淡比了个口型――点到为止。
　　那人比了个ok的手势，转身与骆宸等人一同离开了。
　　待人离去，沈浔笑道：“上不了台面的东西，有这时间不如去牛.郎.馆学学怎么讨好他们二公主。”
　　小叔沈浔是他父亲的亲弟弟，S级精神力，一口毒舌出了名，曾在光脑上跟人对喷三天三夜，那帖子时常被一记洛阳铲顶上蓝星论坛首页，供人围观。
　　担任代理鲛皇后他才收敛了些，一些场合能不说话便不说话――比如方才，他就全程选择性失聪，生怕自己唾沫星子将人给淹死。
　　原本他父亲失踪之后应当由他担任鲛族的新皇，可他常说他父亲命硬，肯定没死，他先代理着，等他回来，或等沈遥川成年后将这位置传给他。
　　可惜沈遥川受了伤……
　　他便再也没提起过这件事。
　　索性沈遥川对这皇位也没什么兴趣。
　　沈遥川此时正低头注视着手里的鲛蛋，小家伙又蜷进了蛋壳内，偶尔吐出几个泡泡，他只能隐隐约约看到一抹浅橘色的尾巴。
　　他好像还没见过这种颜色尾巴的鲛人。
　　像日落时分天边的晚霞。
　　长大之后肯定很漂亮。
　　被沈浔推着来到育崽房的时候，负责照顾这些鲛蛋的几只鲛人员工正聚在一起讨论着些什么，颇有些手忙脚乱。
　　见俩人靠近，那几只鲛人赶忙解释道：“阮家的小鲛提前出生了，是只男鲛，粉尾，比预计破壳的日期提前好几天，不过很健康，就是有些调皮，碰倒了不少东西。”
　　蜷在蛋壳内的棠鲤一阵心虚。
　　沈浔点点头，“通知了吗？”
　　“通知了，待会儿就会有阮家的人过来接他回去，”说完那人目光落到沈遥川的掌心，“殿下，这枚蛋您是从哪儿得到的？我们正巧丢失了一枚……”
　　虽然是疑问的语气，但他能确定这就是那枚丢失的、紧靠着阮家刚破壳小鲛的蛋，他们刚发现那枚蛋丢失后便第一时间找人去查监控了，前脚刚去，后脚殿下他们便来了。
　　鲛蛋孵化期长，孵化条件较为苛刻，为了保证存活率，几乎所有鲛人家庭都会选择将蛋打上标记送至育崽房孵化。
　　每颗蛋都有属于自己的位置和编号，他们每日也会仔细清点，防止纰漏。
　　这颗体积较小的蛋他们印象很深，平时照顾得也格外仔细一些，生怕诞下的小鲛发育不.良。
　　怎么会在太子殿下那儿？
　　沈遥川见状将蛋壳破损的那面呈到这几只鲛人面前。
　　沈浔适时地解释道：“刚才成人礼的时候这小家伙自个儿拖着蛋壳游到遥川手里的。”
　　鲛人员工眼睛微微瞪大。
　　育崽房并不是封死的，相反，每日他们都会开很长时间的窗户让水流通，只是最近都没有破壳期的蛋，他们便没有特别关注罢了。
　　而且刚出生的小鲛大多虚弱，要么哭泣，要么肚子饿了啃啃蛋壳，要么团在蛋壳内睡觉，他们天生便会游泳，但游不高，育崽房护栏的高度也是根据这个设计的。
　　还从未出现过刚破壳的小鲛游出去的情况。
　　可他们显然并没有在开玩笑。
　　“我们的失职…我们马上给他做检查。”鲛人员工微微低下头，想要从沈遥川手中接过这只尚未完全破壳的小鲛。
　　沈遥川并没有拒绝，大大方方将鲛蛋交给了他，只是在交付后开口询问道：“蛋壳上没有标记，我想抚养他，需要办理什么手续么？”
　　鲛人员工点点头，“一般情况下是可以的，手续不是特别复杂，不过得先检查一下，如果小鲛身体太过虚弱……是不能交给您抚养的。”
　　想起方才一闪而过的尾巴，以及紧抱着自己的那双小手，沈遥川微微颔首：“好。”
　　-
　　“为什么还不显示任务完成？”被带去检查室的路上，棠鲤生无可恋地躺在蛋壳里面，尾巴有一搭没一搭地轻轻拍打着蛋壁。
　　【应该得等沈遥川签完抚养协议才行】系统说。
　　棠鲤当然知道是因为这个原因，只是……他有些害怕罢了。
　　“他们该不会查出些什么吧？”
　　比如他其实不是鲛人，而是条人鱼什么的……
　　【不会的！只是检查身体而已，宿主您身体很健康哒，放心】
　　【这个世界人鱼灭绝很久了，医学上也没有任何关于人鱼身体结构的记载，他们压根联想不到这一层面的】
　　【而且这个世界与您以前的世界都不一样，这个世界的鲛人是由人鱼进化而来的，人鱼是鲛人的祖先，并不是鲛人的食物】
　　系统话音刚落，棠鲤便连鱼带壳被塞进了检查仪器里面――一方全透明的正方体空间，只要将小崽子放进里面便能直接扫描，即使棠鲤没有完全破壳也没关系。
　　半个小时后，鲛人员工眉头紧皱，抱着棠鲤呆着的这枚蛋折返了回来，“这只小鲛是个‘早产儿’，身体没有发育完全，虽然体质没什么问题，挺健康的，但……可能是只残疾鲛。”
　　鲛人在蛋中成长的时候会先发育出头、身体和鱼尾，而外鳃、鳍、尾刺等一些独属于鲛人的“武器”则会发育较慢，甚至破壳之后才会慢慢变得锋利。
　　而这只小鲛几乎没有发育出“武器”，浑身上下都软绵绵的，一点儿攻击性都没有。
　　提心吊胆了一路的棠・残疾鲛・鲤：“……”
　　残疾就残疾吧，总比发现他其实不是鲛人强。
　　安心躺平.jpg
　　“您…还想要抚养他吗？”鲛人员工又问。
　　棠鲤刚放下的心瞬间又提了起来。
　　沈遥川该不会嫌弃他是只“残疾鲛”就不要他了吧？
　　【啊……也不是没有这种可能，鲛人好像都挺追求完美的，不论是力量还是外表】
　　鲛人果然没一个好东西……
　　沈遥川：“嗯，办理手续吧。”
　　他收回方才的话。


第4章 
　　沈遥川签好一系列手续回来的时候，发现鲛人员工正在逗弄蛋壳里的小鲛，手里拿着各种幼鲛零食引诱，可里面的小家伙却一直蜷在蛋壳里面不肯露头，也不肯吃他们给的食物。
　　【宿主您不饿吗？这些零食看起来还蛮好吃的】
　　棠鲤：“饿。”
　　他还是只刚出生的幼崽，肚子空空，早就饿了。
　　但是他怕鲛人。
　　一看到鲛人带着透明如纱般掌蹼的手指，他便想到之前那个世界里，那条鲛人用突然变长的锋利指甲划伤他的尾巴，留下了那道痛不欲生的疤痕。
　　这么多双鲛人的手掌朝他靠近，他的心都要跳出来了，怎么敢吃他们给的食物。
　　系统知道棠鲤对鲛人的恐惧一时半会儿消减不了，即使这群鲛人并不像之前那个世界的鲛人那般怀揣恶意，但毕竟“一朝被蛇咬十年怕井绳”。
　　它也没再说些什么，只能让他慢慢去适应了。
　　“小家伙胆儿太小了。”鲛人员工叹了口气，败下阵来。
　　他们也不敢贸然将零食丢进去，怕小家伙噎着，或者储存在蛋壳内，不好清理，容易变质，对身体不利。
　　沈遥川操控着轮椅来到他们身边，见这群鲛人员工一副苦恼的样子，随手拿起一块虾肉制成的小虾形状的幼鲛零食，试探性地轻轻敲了敲蛋壳。
　　鲛人员工纷纷给他让出位置，朝后退了退，颇有些期待地盯着自家殿下拿着零食的那只手。
　　因为不需要在水中游动的缘故，沈遥川将所有鲛人特征的器官全都收了起来，乍一眼看去与寻常人类无异。
　　这也是精神力级别高的鲛人才能达到的完美拟态。
　　一秒、两秒、三秒……
　　一串泡泡咕噜噜浮了出来。
　　紧接着，一双小手抱住了沈遥川的手指，朝怀里的方向拽了拽。
　　就只有沈遥川的角度能看见蛋壳里面那双黑宝石般的眼睛。
　　似是明白了他的意思，沈遥川将手里的零食往蛋壳内伸了伸，却并没有松手。
　　旋即，蛋壳内传来幼崽进食的声音。
　　“咔哒、咔哒、咔哒。”
　　是小牙啃食零食发出的声音。
　　鲛人出生便是有牙齿的，啃这些不算太硬的零食不仅丝毫不会觉得吃力，还可以磨牙，促进牙齿的生长。
　　随着牙齿啃食零食声音一同在棠鲤脑中出现的――
　　【幸运币+1】
　　【幸运币+1】
　　【幸运币+1】
　　……
　　棠鲤尾巴愉悦地微微卷起，啃得更欢了。
　　不仅有零食吃，还有幸运币赚，虽然不多、达到一个上限之后便不再增长了，但麻雀虽小也是肉，鱼要学会知足。
　　不过……
　　以前他都是得帮攻略对象改善气运、度过某个难关才能得到额外的幸运币。
　　可这回他仅仅只是吃了个零食，顶多起个示好的作用，并没有帮到沈遥川什么……
　　系统解释道：【一个人的情绪是会影响他的气运的，例如“踢猫效应”――坏情绪的连锁反应。沈遥川没有将坏情绪传递给别人，而是选择憋在心底，那么影响的将是他自己的气运】
　　【他如果一直这样下去，气运只会越来越差，直至一蹶不振，剧情也完全没办法继续往下走】
　　【您让他心情愉悦，潜移默化地改善了他的气运，所以获得了对应的奖励】
　　棠鲤舔了舔嘴巴，吐出一个泡泡。
　　所以说……沈遥川现在很开心？
　　“他果然最喜欢殿下呢，除了殿下谁也不愿接近。”一个鲛人员工说道。
　　“毕竟睁眼看到的第一个人就是殿下，估计是将殿下当成至亲之人了吧。”另一个鲛人员工说道。
　　“什么时候破壳哇，好想看看小家伙到底长什么样。”
　　“等他自己将壳破开吧，殿下记得多拍小家伙的照片传给我们。”
　　“唉，这些没有标记的蛋破壳出来的幼崽身体残缺的越来越多了，希望所有这样的崽崽都能找到殿下这样温柔的家长。”
　　沈遥川轻嗯一声，眼角带着若有若无的笑意，心底是从未有过的柔软。
　　被偏爱的感觉很奇妙。
　　奇妙到让一个一无所有的人产生自己就是全世界最富有的人的错觉。
　　二十年来，他第一次从一个小家伙身上感受到了这种错觉。
　　-
　　-
　　棠鲤吃饱之后便躺在蛋壳里睡着了。
　　他知道沈遥川今天生日，要与海底的朋友们聚上一聚，他也没有打扰。
　　许是被设定成幼崽的缘故，他也确实很缺睡眠，吃饱喝足之后便困得不行，索性卷起尾巴美美睡了一觉。
　　再醒来的时候棠鲤发现自己与自己所处的这枚蛋正呆在一个容器里面，容器里面都是熟悉海水，却又与正常海水味道有一点儿说不清道不明的微妙区别。
　　容器几乎是完全透明的材质，怎么看怎么像是……一个鱼缸？
　　而容器此时正被沈遥川捧在手中，容器外的建筑大剌剌地昭示着――他们现在已经在陆地上了。
　　【宿主您终于醒啦】
　　棠鲤揉了揉眼睛，吐出一串泡泡，趴在蛋壳破口出仔细打量起周遭的环境来。
　　十分标准的星际化建筑。
　　时间应当是深秋的下午，绿化带中树木的叶子全都黄了，来往行人穿着的衣服也大多都是长袖外套。
　　【你们才刚上岸没多久，沈遥川准备带您回家，他平时一个人住在一幢别墅里，自从受伤之后便不经常出门走动，他的车还没来，所以他在一边看光脑一边等车】
　　棠鲤点点头，“没有新的任务下来吗？”
　　系统说：【还没有，估计得靠您自己再走一段剧情才能触发新的任务。】
　　棠鲤见状用力掰了掰蛋壳的缺口，却完全没办法将这缺口扩大哪怕一丁点儿。
　　看来没到他的破壳时间他是没办法离开这方小小的蛋壳了。
　　棠鲤手被硌得有些疼，泄了气般往蛋壁上一靠，吐出一串泡泡。
　　走一步看一步吧，至少离开了那个全都是鲛人的海底。
　　“沈哥。”一道温和的声音突然响起。
　　原本咸鱼靠在蛋壁上的棠鲤立马提起精神，趴到蛋壳的缺口处朝外望去。
　　有新的角色出现了。
　　是一个十八九岁的人类少年，戴着很乖的黑框眼镜，手里还拿着一个打包好的礼物盒子。
　　十有八九是给沈遥川准备的生日礼物。
　　“这个人是谁？”棠鲤问系统。
　　系统解释道：【许怜桦】
　　棠鲤觉得这个名字有些熟悉，但是一时半会儿又记不起来了。
　　【就是那个原本安排给穿越者的背景版主角受角色，许家遗失在外的真少爷，最近才被找回，测出了S级治愈系精神力，最近风头很盛】
　　【这个角色的设定是一朵温柔体贴、善解人意的小白花，从小被抱错生活在贫瘠混乱的“地下区域”，十分仰慕沈遥川，如今通过许家的关系与沈遥川有了一些接触，只可惜沈遥川的精神力受到的创伤太大，他也毫无办法，只是定期会给沈遥川做一些有胜于无的精神治疗】
　　【如今穿越者没办法过来顶替他的角色，您将他当成一名普通的书中角色就好，总归是向着主角好的，不用担心】
　　棠鲤点点头，又团回了蛋壳内。
　　他看到许怜桦探究的目光落到了自己身上，觉得有些别扭。
　　既然是友军，那现在的时间就交给他吧。
　　果不其然，许怜桦将手中的礼物递给沈遥川，“沈哥，生日快乐。”
　　沈遥川关闭光脑，微微颔首，接下礼物放到了轮椅旁的置物架内，道了声谢谢。
　　礼貌又疏离。
　　他待人一向如此。
　　“今晚一起吃晚饭吗？”许怜桦手指轻轻搅动，期待又紧张。
　　“今晚有点事。”沈遥川眼睫微垂，目光落到自己手中的鲛人蛋上，婉拒了。
　　他还要照顾小崽子，小鲛到家前几天他肯定是要好好陪伴的。
　　他与许怜桦的关系也并没有那么亲密。
　　他不是傻子，他看得出许怜桦对自己的示好，只是他不想接受罢了。
　　许怜桦刚回许家，急着想要结识人脉、站稳脚跟他能理解。
　　许怜桦也尽力尝试过治愈他的精神力损伤，虽然没什么效果，但他也很感激了。
　　他不介意顺手帮帮许怜桦，但不代表这人能逾矩闯入他的私人生活，该保持的距离他不会放纵分毫。
　　“那……周末的舞会你会参加吗？阿勋说准备了许多jasmine，我记得你很喜欢这种酒。”许怜桦复又开口。
　　舞会是皇室举办的，类似于豪门权贵间的联谊，许多年轻单身的豪门子弟都会参加，沈遥川以前也参加过，只不过是碍于情面过去喝几杯酒罢了。
　　而阿勋是人族三皇子的名字，方勋。
　　骆家便是三皇子党派的。
　　虽然三皇子对他一直毕恭毕敬，但他知道这人一直是看不起鲛族的，觉得人族才应当是蓝星的领导者，对他恭敬不过是看中他的实力与人脉，想要利用罢了，其实骨子里还是厌恶他体内那半鲛族血统的。
　　这颗星球上……明明鲛族与人族应当是互利共赢的共生关系，偏偏有人贪心不足，总想挑起对立。
　　沈遥川的声音不觉冷淡了几分，“不了，最近都没有时间。”
　　就在这时，沈遥川的车到了，停在了许怜桦的身后。
　　是一辆黑色的悬浮车，缝隙处是深蓝色的线条，很酷。
　　沈遥川操控轮椅绕开许怜桦，“先回去了，谢谢你的礼物，前天精神治疗的费用我会双倍打进你的卡内。”
　　许怜桦张了张口，还想说些什么，转身却只看见沈遥川冷淡的背影，所有的话都卡在了喉咙里面。
　　-
　　-
　　车上。
　　棠鲤靠着蛋壁与系统唠嗑：“感觉这个攻略对象有点难相处……”
　　这人性格也太冷淡了。
　　他若是魂穿进入许怜桦的体内还真不知道该怎么办。
　　好在他每个世界都是身穿，可以借用幼崽优势碰瓷。
　　系统安抚道：【别担心，他对您还是很上心的】
　　棠鲤：“怎么说？”
　　【我给您读读他刚才以及现在在光脑内看的东西――】
　　【幼鲛饲养指南】
　　【如何与幼鲛相处】
　　【幼鲛玩具安利，您的宝贝肯定喜欢！】
　　【幼鲛如何喂养――营养均衡手册+店铺安利】
　　【三招，让小鲛离不开你】
　　【还在头秃给自家小鲛买什么衣服吗？不如亲手给宝贝做独一无二的#内含图纸】
　　【育鲛计划5.0――让您的崽崽成为最幸福的崽崽】
　　【他已经花了很多钱了】
　　【真是败家男人】
　　棠鲤：“……”


第5章 
　　因为系统那一席话，棠鲤一路都缩在蛋壳内没敢探头，生怕吸引“败家男人”的注意。
　　“碰瓷”毕竟是件不太道德的事儿。
　　如今又让人家为自己花了这么多钱，棠鲤总觉得心虚得不行。
　　抱着尾巴蜷在蛋壳内，棠鲤思考了一路自己能为沈遥川提供些什么实质性帮助。
　　“我的治愈能力能为沈遥川治疗损伤的精神力吗？”棠鲤问。
　　他毕竟是一条小人鱼，虽然幻化不出双腿，但每条人鱼必学的功课他可都无一落下，他曾经的梦想也是幻化出双腿，亲自前往世界各地用自己的治愈力去治愈更多的人。
　　【可以试试…应该是可以的】
　　【但是您要小心点儿，别掉马了】
　　棠鲤原本燃起的斗志又被浇灭。
　　是啊，他现在是一条“小鲛”，不是小人鱼。
　　他若是对沈遥川使用治愈能力被发现了怎么办？
　　这个世界是没有人鱼这个物种的。
　　他怕自己到时候被当成什么研究对象被抓起来研究……
　　任务完成不了他是不能离开这个世界的，要是真被抓起来，除非斥巨资购买商店内的卡牌道具逃脱，否则真就叫天天不灵、叫地地不应了。
　　棠鲤烦躁地吐出一串泡泡。
　　“醒了？”就在这时，沈遥川的声音突然响起，紧接着，棠鲤所处的“鱼缸”被他抬到目光平齐处，显然是发现了这串泡泡。
　　小家伙貌似很喜欢吐泡泡。
　　棠鲤挣扎片刻，趴到了蛋壳破口处，与沈遥川对上了视线。
　　车内光线有些暗，衬得沈遥川那双深蓝色眸子更加贴近于深邃的黑。
　　不得不说，他是棠鲤见过的鲛人里面长得最好看的那个。
　　加上他拟态成了人形，完全看不出半点儿鲛人的影子，棠鲤对他也没有那么畏惧。
　　“马上就到家了。”沈遥川手指轻轻贴上玻璃外壁。
　　棠鲤见状朝他吐出一个泡泡，就当是回应了。
　　他还是只幼崽，还不会讲话，也听不懂人话。
　　他可不能ooc。
　　沈遥川的别墅距离海边有点儿远，好在悬浮车够快，路上也没花太多的时间。
　　星际时代就是好，若是换成古地球时代，这么远的路指不定要坐多少天的车呢。
　　沈遥川的别墅很大，也很冷清。
　　棠鲤好奇地瞪圆着眼睛打量了好久。
　　何止是冷清……简直就像是常年无人居住似的，里面的东西少得可怜，根本不能算作是“家”。
　　【他的精神力损伤特别严重，经常会控制不住自己的情绪，而摔东西是发泄情绪最简单的方式，他索性就将不必要的家具都去掉了】系统解释道。
　　棠鲤若有所思地点点头，突然意识到什么，惊恐道：“……他该不会摔我吧？”
　　【啊…应该不会吧】
　　【他看起来不像是家暴男】
　　【不过以防万一，宿主您记一下这个世界的幼鲛服务热线：4925164，他要是真给你摔了，你就去请求法律援助】
　　“……”
　　只怕他撑不到那个时候了。
　　沈遥川将装着鲛蛋的玻璃缸放到桌上，自己则操控着轮椅转身折回了门口。
　　他刚才回来的路上给小家伙订购了不少生活用品，在育崽房的时候也买了一些员工推荐的，这会儿已经全都送到了。
　　其中最大的件是一个全新的透明缸，大概有一米多长的样子，正好给小家伙暂住一段时间，居住地太大会让小鲛没有安全感，这样的大小刚刚好。
　　待他长大，他就将别墅的泳池改造一下，改造成他的“房间”。
　　鲛人的成长速度不算很慢，相比较人类来说要快上许多。
　　只是小鲛刚出生的时候体积较小，大概只有成年鲛巴掌那么大。
　　他收养的这个小家伙比寻常幼鲛的体型还要小上一些。
　　他得好好给小家伙调理调理身体。
　　育崽房的员工说小家伙身体很健康，仅仅只是有些“残疾”，没有发育出对鲛人而言至关重要的“武器”，日后十有八.九也是没办法独立捕杀猎物的，也很难独立在海底生存，可能随意一只稍大些的鱼类都能将他欺负。
　　待小鲛长大了些，接触了更多的鲛人，他也会很容易产生自卑心理，毕竟任何群体的“异类”都是很容易格格不入的，不论是强大的“异类”，还是弱小的“异类”。
　　不过没关系，他养着，他护着，必不可能让他受欺负。
　　与别人不一样又如何，只要有人偏爱着，那就全都算不了什么。
　　很小的时候他也是这样渴望的。
　　可从未有人偏爱过他。
　　除了父母留下的那些语句温柔的信件。
　　所有人都希望将SSS级精神力的他培养成蓝星最厉害的武器，他的童年辗转于海底与陆地，每天不是在训练中度过，就是在实验室被各种研究中度过。
　　他渐渐熟悉了这种麻木的快.感，连自己曾经最渴望的东西都被彻底遗忘。
　　受伤之后，他再也没办法继续寻找父母的下落，也没办法拿起武器守护这颗星球，他低靡了很久，觉得支撑自己活了这么多年的信念突然崩塌，他再找不到任何活下去的借口。
　　他好像曾经拥有很多，力量、权势、人脉、财富、敬重，他也能靠着以前的功勋无忧无虑地活完剩下的生命。
　　可人一旦没了信念，活着也是如同行尸走肉。
　　不过现在有了一个刚出生的小家伙需要他的照顾。
　　他大概能理解为什么那么多人喜欢饲养宠物了。
　　陪伴，偏爱，被需要。
　　都让人觉得自己不是这个世上多余的存在。
　　棠鲤趴在蛋壳缺口处，眼睁睁看着坐在轮椅上的沈遥川将那个一米多长的大缸轻而易举地搬到卧室，不由吞咽了口口水。
　　这人虽然残疾了，不方便活动，但实力还是在的，一拳就能将他打死。
　　【幼鲛服务热线：4925……】
　　“闭嘴。”
　　【qwq】
　　-
　　终于，沈遥川将为小家伙准备的“新家”装饰完毕，里面的海水也是平日里直供到他别墅的，十分新鲜。
　　沈遥川操控轮椅折返客厅，将装着小家伙的玻璃容器拿到卧室，棠鲤这才看清――原来沈遥川将那快透明大缸放在了紧贴着他床的地方，取代了原本床头柜的位置。
　　而缸里此时被装饰成了一个海底乐园，里面的摆件都是与他尾巴一样的浅橘色.色系，特别漂亮。
　　卧室里不知何时响起了生日快乐歌的旋律，应当是光脑特地为他播放的。
　　沈遥川没有将它关闭。
　　听说给幼鲛听歌能缓解情绪。
　　沈遥川小心翼翼将蛋拿起，对上那双如同黑珍珠般的眸子，心底不由软了软，手指试探性地戳了戳小家伙趴在蛋壳缺口处的脸颊。
　　很软。
　　带着湿漉漉的水汽。
　　没躲。
　　【我觉得他不需要拳头，仅仅一根手指就能将您打死】
　　不敢动弹的某条人鱼：“……”
　　还用你说？
　　好在沈遥川很快便将他连同蛋壳一起放入了水中。
　　鲛人不仅可以在水底呼吸，还能离了水在陆上呼吸，只是刚出生的幼鲛本能仅习惯在水中活动，太早将他暴露在赤.裸.裸.的空气当中并不是什么好事。
　　有的小鲛甚至会因为暴露在空气中适应不了窒息而死。
　　沈遥川不敢乱来。
　　破了个口子的白色鲛蛋落到一团柔软的海藻上面，与外界隔了一层厚厚的玻璃。
　　缓和过来的棠鲤伸手扯住一根漂浮的海藻，试探性地啃了一口压惊。
　　味道不错，很新鲜。
　　沈遥川以为他是饿了，在一旁新买的柜子里翻了翻，拿出一小瓶营养液，倒入水中。
　　这是从育崽房买的，幼鲛年纪太小，需要营养液辅助进食、补充营养，他买了很多种口味，不知道小家伙喜欢哪种。
　　棠鲤明显感觉到这里的海水变甜了一点点，与方才在那个小浴缸里的味道有些类似。
　　原来是营养液的味道。
　　沈遥川在一旁观察了会儿后发现小家伙又缩进了蛋壳内，便也没再多留，操控轮椅去浴室洗澡去了。
　　沈遥川走后，棠鲤又趴到蛋壳破口处用力掰了掰，可蛋壳还是纹丝不动。
　　“我想出去。”
　　他已经被困在这方狭小的蛋壳里快一天了。
　　【耐心等待破壳期吧宿主】
　　【虽然这里的确看起来很好玩儿的样子……】
　　【但总不能再花500个币买锤子道具吧？】
　　棠鲤泄气地抱着尾巴团成一团，“睡觉。”
　　遇事不决――就睡觉。
　　【晚安宿主ovo】
　　房间内依旧响着淡淡生日快乐歌的旋律。
　　棠鲤也不记得自己是什么时候睡着的了，他只隐隐约约记得沈遥川换了件轻薄的睡衣回来盯着他的蛋观察了很久，他不想让沈遥川看他睡觉，索性抬起尾巴堵住了蛋壳的破口。
　　然后他就沉沉睡了过去。
　　他以为这一觉能舒舒服服睡到大天亮，突然，一道冰冷的警告声在他脑中响起，如同在他耳畔敲钟似的，将他惊得睡意全无。
　　【警告――】
　　【经检测主播今日直播时长不足4h，即将实施惩罚――】
　　【即将实施惩罚――】
　　“？！”棠鲤瞬间清醒。
　　今天发生的事有些多，他完全将那张直播卡抛之脑后了。
　　“现在几点了？”棠鲤换了个姿势靠在蛋壳内，揉了揉有些酸疼的尾巴。
　　倒着将尾巴堵住蛋壳破口处睡了好久的缘故，他现在浑身上下都有些不太舒服。
　　系统：【十二点整，已经是第二天了，我也把直播这事儿给忘了……】
　　棠鲤叹了口气，认了命，“惩罚是什么？”
　　系统：【您点开直播界面看看，这个我也不太清楚，得看具体规则】
　　棠鲤闻言打开了直播。
　　【崽崽终于开直播啦，姨姨想你一天了】
　　【崽崽这是换新家了？真漂亮，还在放生日快乐歌，是在庆祝崽崽破壳吗？】
　　【新人主播？什么副本？】
　　【崽崽怎么还没破壳？】
　　【好像破了一点壳，我看到了浅橘色的尾巴，和新家的色系一样】
　　【我猜崽崽把直播的事给忘了】
　　【嘿嘿，惩♂罚，我最爱的环节】
　　棠鲤：“……”
　　无视这群弹幕，棠鲤跟着系统指示点开了右上角每日直播时长旁的一个头像按钮。
　　【直播间名：[待定]】
　　【直播间等级：★☆☆☆☆】
　　【直播间人数：15/50】
　　【直播间标签：[未选择]】
　　【注意事项――】
　　【①每日最低直播时长为4h，否则会有惩罚，惩罚内容由直播间榜一决定（惩罚内容必须在主播力所能及的范围内）】
　　【②直播间等级可由直播币解锁，直播间所能容纳的最大人数随着直播间等级的上升而上升】
　　【③直播币可100比1兑换通用币，也可用于购买直播间流量】
　　【④部分影响主播和副本的弹幕会被屏蔽】
　　棠鲤仔细阅读完，顺手给直播间改了个名字――“早日上岸”。
　　【哈哈哈哈哈哈崽崽这么小也要考试吗？】
　　【还没完全破壳就想着上岸了哈哈哈崽儿好有追求TVT我要是有崽崽百分之一的信念可能早就上岸了】
　　【流眼泪了，我要每天在这个直播间里挂着，提醒自己好好学习，早日上岸，崽崽每天多直播一会儿吧！！】[直播币+10]
　　【崽崽能不能露个脸？露脸姨姨给你投喂小鱼干噢(⊙ω⊙)】
　　【榜一在吗！榜一在吗！榜一在吗！快来惩♂罚崽崽，我已经等不及了！】
　　【在的，在填表，稍等！！（尖叫）】[直播币+10]
　　棠鲤顿时有种不太妙的预感，抱着尾巴往蛋壳里边蜷了蜷，生怕他们看清自己模样后又要说出什么虎狼之词。
　　【填好了！】
　　【叮~】
　　【直播时长未挂满4h惩罚：唱生日快乐歌】
　　【请主播在十分钟内接受惩罚】
　　【惩罚倒计时：10分钟】
　　配上房间内生日快乐歌的旋律，竟有些诡异的契合。
　　系统松了口气：【还好还好，只是唱歌，不是什么过分的要求】
　　棠鲤却沉默了，“可是我现在还不会说话。”
　　系统：【啊……】
　　棠鲤试着开口发出声音，却只能发出十分单一的几个音节“呜”“啊”“嗯”“哒”。
　　系统：【这……】
　　应当与这个蛋壳一样，是对棠鲤幼崽身份的束缚，能够有效防止ooc和引起他人的怀疑。
　　【啊啊啊小奶音好萌！！姨姨心都要化了！！！】
　　【崽崽还这么小，怎么会唱歌，也太欺负人了吧……呜呜再欺负得狠一点儿，直接欺负哭！！】
　　【人不能……至少不可以……】
　　【崽崽喜欢什么颜色的麻袋姨姨这就去买！！！】
　　【崽崽什么时候露脸！！】
　　【我靠我还以为是什么学习直播间，结果这里一群变态……溜了溜了】
　　棠鲤尾巴羞愤地微微蜷起，往蛋壳里面缩了缩，啪地关掉了直播间的弹幕，眼不见为净。
　　【惩罚倒计时：9分钟】
　　-
　　-
　　精神力受损后，沈遥川的睡眠一直很浅，刚回来那会儿几乎是整宿整宿失眠的状态，现在虽然能睡着了，但有任何一点儿声响他都会被弄醒。
　　所以……
　　听着耳畔“哒哒”的生日快乐歌的旋律，沈遥川缓缓睁开眼睛。
　　“哒哒，哒，哒，哒哒。”
　　“哒哒，哒，哒，哒哒。”
　　声音不大，与光脑播放的生日歌旋律重叠，像是在自言自语，却有着独属于幼崽的柔软稚嫩。
　　沈遥川嘴角微扬，复又闭上眼睛，静静聆听，没有打扰。
　　唱歌是大多数鲛人与生俱来的天赋，小家伙学习能力很强，明明连话都还不会讲，仅仅只是听了会儿却能跟着哼了。
　　一股莫名的成就感顿时涌上心头。
　　生日快乐。
　　祝他，也祝小家伙。
　　今年是他过的最开心的一个生日。
　　也收到了这么多年来……最喜欢的一个生日礼物。


第6章 （加更）
　　白天几乎睡了一天的缘故，棠鲤一宿都没再睡着。
　　敷衍唱完生日快乐歌后，棠鲤蜷在蛋壳内挂完了新的一天的四个小时直播时长，全程都没敢再打开弹幕，只在直播结束之后揪了把漂浮的海藻啃了一会儿。
　　营养液确实有微微饱腹感，不会觉得太饿，但棠鲤还是想打打牙祭。
　　不过主系统自动将他的身体微调成了他刚出生时的样子，牙齿都没长几颗，也就啃着玩玩儿了。
　　【宿主，他们吸萌宠主播的时候都是这样的，就跟嗑了什么药丸似的，您习惯就好了，反正也不会真的将您炫进嘴里……咳……不会真的对您做些什么】
　　【您看，他们投喂的这些直播币可以兑换好几个通用币呢，您只要挂着直播就能每天白嫖，多划算啊，买锤子卡牌花的币很快就能赚回来了】
　　【您就将它看作成一个放置类游戏，别管弹幕】
　　系统也给他做了一个晚上的心理建设。
　　心理建设还是有些作用的，棠鲤将直播币全部兑换成了通用币，虽然只兑换了几个，但是积少成多，十天就是几十个，一百天就几百个，还不需要他做些什么，挂着就行了，简直是天降之财。
　　第二天沈遥川醒的很早，动作娴熟地换上衣服洗漱完后，操控着轮椅去厨房捣鼓了起来。
　　他听到早上四点多小家伙啃食海藻的声音了，跟白噪音似的，他十分少见地又浅睡了一会儿才起床。
　　他打算学着昨日光脑上查到的食谱给小家伙做些营养餐和小零食。
　　他从小到大几乎只吃营养液，营养液的配比是公认的最科学，那些研究所里的人也不让他吃营养液以外东西，怕SSS级精神力的身体达不到最优的生长条件。
　　营养液虽然有许多种口味，但确实比不上食物烹调后的美味，就算味道能达到味蕾辨识不出的程度，口感却永远也没办法还原。
　　受伤后他几乎整日呆在家里不怎么出门，不用辗转于各个星系交涉谈判打架的日子一下子清闲了许多，甚至于呆在偌大的别墅里完全不知道做些什么才好。
　　他丢掉了口感单一的营养液，开始试着购买材料自己下厨，多少也能消磨一些时间。
　　整个别墅都很空，唯独厨房除外。
　　只是一个人吃饭也没什么意思，他偶尔也会犯懒点点外卖，但再也没吃过营养液了。
　　鲛人的身体素质天生比人类强上许多，出生便能进食小鱼小虾海藻等，他的冰箱里还有不少鲜虾小鱼，正好能给小家伙做顿丰盛的早餐。
　　就是不知道小家伙什么时候才能完全破壳。
　　育崽房的人说要等小家伙自己将蛋壳破开才行，这是他来到这个世界面临的第一个关卡，最好不要靠他们的外力辅助。
　　而且小家伙精神状态很好，完全不用担心他没力气破壳，他大概率只是对外界有些胆怯，想要呆在自己的蛋壳内再适应一段时间。
　　不需要着急。
　　大概也就这几天了。
　　沈遥川一边仔细阅读光脑上的食谱，一边准备食材，突然，通讯列表显示收到了新的消息。
　　沈遥川一边给虾尾剥壳，一边点开新消息。
　　是许怜桦发来的。
　　【许怜桦】：沈哥早上好
　　【许怜桦】：钱收到了，下周的治疗就不用支付费用了，我会过意不去的
　　【许怜桦】：真的很谢谢你的帮助，没有你我真的不知道该怎么办了
　　【许怜桦】：虽然我身上淌着许家的血液，可毕竟错过了十八年，突然回到许家，周围的一切都是陌生的，齐遇哥好像也不太喜欢我，可我真羡慕他
　　许齐遇是许家错养了小二十年的“假少爷”的名字，是个当红演员，正值事业上升期，没料想来了这么一出真假少爷的戏码。
　　毕竟是许家养了这么多年的孩子，虽然没有血缘关系，但也有很深的感情了。
　　许怜桦回来后成了许家三少爷，许齐遇依旧是许家的二少爷。
　　外面的舆论八卦也没能对他影响分毫。
　　【许怜桦】：不好意思沈哥，今天早上被齐遇哥说了几句心情有点不好……
　　【许怜桦】：沈哥你认识齐遇哥，他有什么喜欢的东西吗？我想向他赔礼道歉
　　他和许齐遇以前是一个军校的，又被分到了同一组，他是组长，所以认识，只不过毕业之后许齐遇跑去娱乐圈混了，他们也没什么太多的联系，只不过见了面还是会打声招呼。
　　说实话沈遥川觉得挺可惜的，许齐遇的精神力虽然只有A，但他头脑灵活，心思缜密，是他们组的“军师”，他是天生属于战场的，也不知道是为了什么突然去了娱乐圈。
　　【许怜桦】：对了，生日礼物沈哥喜欢吗？
　　沈遥川这才想起昨天那个生日礼物来。
　　还没拆。
　　半碗虾肉已经被他剥好了，想了想，沈遥川将虾肉放入绞肉机里，关掉对话框，继续跟着食谱做起了调料。
　　他向来不习惯通过光脑通讯传递消息，认识他的人都知道这一点。
　　真有什么事直接加密电话或者面对面与他说明就好。
　　通讯很容易有信息泄露的危险，这也是他作为一把“武器”这么多年来的职业素养。
　　-
　　-
　　“所以说……许家是从商的，产业遍布蓝星，是蓝星富豪榜第一。”
　　“骆家就是个平平无奇的小家族，因为以前出过沈遥川母亲SS精神力的缘故，渐渐在世家权贵中站稳脚跟，可惜沈遥川母亲跟他父亲私奔了，还悔了和人类皇族的娃娃亲，后来出了骆宸这个S级精神力才不至于彻底被人当成饭后谈资。”
　　沈遥川做饭的时候，棠鲤正在仔细阅读主系统传来的关于这本书的内容，与系统捋人族这边的人物关系和剧情。
　　系统：【对的，那时候鲛人和人族是否能够在一起的话题十分敏.感，因为两族存在生殖隔离，无法诞下后代……您可以理解为古地球争吵很久的同性恋问题，不过这个要更加敏.感一些，毕竟是两个不同的智慧种族】
　　【不过自从出了沈遥川父母那事儿后，蓝星人的思想开放了许多，也有越来越多相爱的人类和鲛人定下终身】
　　“是因为他们在沈遥川身上看到了希望？”
　　【是的】
　　【一方面希望俩族能够诞下后代，实现蓝星种族的统一，一方面期冀俩族诞下的后代也能像沈遥川那样，有十分强大的精神力，毕竟SSS级精神力全星际历史上仅仅只出现过一例而已】
　　棠鲤眉头紧皱，继续翻动书中内容，“可沈遥川从小就经历了许多非人道的实验研究。”
　　为的是测试SSS级精神力的各种阙值临界点。
　　有一次抽走了沈遥川500ml的血液，又在他站都站不稳的时候对他的身体指标进行各种检查。
　　还有一次甚至将沈遥川放到一个荒星与那里领地意识极强的畸变体一起生活。
　　沈遥川那时候不过是个不到十岁的孩子而已。
　　果然……每一个美强惨主角都有一个十分凄惨的童年。
　　沈遥川十岁之前都是在研究所生活的，这也是为什么他与身边那群朋友亲人始终保持了一定的距离，看似关系不错，实则谁也走不进他的心里。
　　系统叹气：【没办法，研究所那群人就是有点儿疯，沈遥川这个最珍贵的“小白鼠”他们肯定是不会放过的】
　　研究所是独立与人族和鲛族政权所存在的，里面既有鲛人又有人类，在蓝星的威望很高，许多试剂诸如营养液等都是研究所配比出来的。
　　【当然，他们也不敢将这些事情公布于众，所有的痕迹也都被悄悄抹去――怕引起众怒，动摇研究所的地位，毕竟有违人伦道义，沈遥川在蓝星的人气还是很高的，许多人都很敬重他】
　　【现在沈遥川落下了残疾，没办法再守卫蓝星，那么他现在对研究所而言唯一作用就只剩下……】
　　“为科学事业献身？”棠鲤觉得有些好笑。
　　【是的，那可是SSS精神体】
　　“可他是有自我意识的人啊，就算是在古地球，人.体.实.验也是犯法的。”
　　更何况那个时候的沈遥川还那么小，什么也不懂，也没办法反抗。
　　【所以说许多科学家都是疯子】
　　棠鲤尾巴轻轻拍了拍蛋壳内壁。
　　“我要帮他到什么程度才算完成这个世界的任务？治愈精神力？振作起来？打脸骆家？打倒研究所？找到父母的下落？”
　　【这得要看他心中真正想要什么了】
　　【比如之前那个世界帮助失落企业家成为首富，还有那个世界帮助舞台梦的残疾姑娘成为歌后……这些都是他们心中最为渴求的东西】
　　【沈遥川心底最想要什么，还得您去慢慢寻找】
　　系统话音刚落，沈遥川便端着一个小碗进了卧室。
　　棠鲤见状起身趴在蛋壳破口处望向他，随意吐出一串泡泡。
　　――不能说话，牙没长齐，嘴太闲了，总想吐泡泡。
　　卧室里依旧播放着音乐的旋律，只是由那首“生日快乐歌”换成了“小星星”。
　　“吃饭了，不知道你喜不喜欢。”沈遥川眼角带着若有若无的笑意。
　　他没有将棠鲤呆着的这枚蛋拿出来，而是借用喂食的工具将做好的早餐递到了棠鲤跟前。
　　是颗圆润的虾球，个头只有棠鲤手掌大小，正好能够他两只手抱着吃。
　　棠鲤疑惑接过，试探性地啃了一口。
　　口感Q弹，味道也好，应当是加了海苔或紫菜碎碎的缘故，咸咸的，鱼鱼根本无法抵抗。
　　棠鲤又接连啃了好几口，吃得腮帮子鼓鼓，尾巴微微蜷起，眼睛也跟着眯了起来。
　　沈遥川的手艺真不错。
　　沈遥川没有离开，而是一直坐在那里一直望着他吃，怕他噎着或是将食物储存在蛋壳内。
　　虽然知道小家伙还听不懂人话，但他还是忍不住自言自语多嘴了几句――
　　“吃慢点儿，别噎着。”
　　“还有很多，不要囤在蛋壳里面，会变质。”
　　“下次再给你做其他好吃的。”
　　【幸运币+1】
　　盯着小家伙微微鼓起的腮帮子，沈遥川忍住心底想要戳一戳的冲动，又给他投喂了一颗虾球，能看见小家伙吃得这么开心，他也很开心。
　　光脑上说，一定要多与小崽子说话，就算他们听不懂也没关系，幼教很重要，小崽子的学习能力还是很强的。
　　他向来是能动手绝不动口，如今倒是有些破天荒。
　　若是被他那些下属朋友看见了，恐怕得怀疑他是不是真的精神出了什么问题了。
　　棠鲤这副身体食量还是太小了，吃了三个虾球后就饱了，打了一个小小的嗝。
　　沈遥川像是早就算好了计量，也没再给他喂，伸出一根手指贴上玻璃虚虚与他击了个掌后便操控着轮椅离开了，离开前，他将光脑播放的音乐的声音调大了些。
　　棠鲤拍了拍圆滚滚的小肚子，咕噜噜吐出了一串泡泡。
　　好想破壳……好想长大……
　　他不能一直呆在这个小宠物缸里，他得参与进这个世界，才能更加有效地帮到沈遥川。
　　【叮~新任务――给沈遥川唱小星星】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：？


第7章 （加更）
　　小家伙刚到家这几天沈遥川是打算全程陪着的，一直等到他完全破壳为止，也将原本要去研究所“定期体检”的计划给往后推迟了三天。
　　小家伙学习能力很强，自他将卧室内的音乐换成各种儿歌后，小家伙每天都“哒哒哒”地跟着哼唱，尤其是那首小星星。
　　沈遥川干脆将办公地点换成了卧室。
　　虽然他现在受了伤成了半个废人，但手头上仍握有不小的实权，人鲛俩族大大小小的政务都有需要他处理的一部分。
　　“猫星要派使者来蓝星做客……估计是馋鲛族的海产了，一群馋猫。”
　　“蓝星附近有不明生物体监视……三天了，还没查清？”
　　“人族准备在陆上建立海洋据点，加大俩族交流沟通……”
　　小家伙貌似很爱听他说话的样子，趴在破壳处一直盯着他的方向，沈遥川索性边看边读，说给他听，就当是幼教了。
　　不得不说，沈遥川的幼教确实有些别具一格。
　　处理完公务，沈遥川与亲信手下打了通加密视频电话，简明扼要地吩咐了一些任务。
　　手下有鲛人也有人类，站在视频那头大气都不敢出，只敢在沈遥川吩咐完后小声询问他的身体情况。
　　沈遥川平日里待他们虽然严格，但不苛刻，他们敬畏沈遥川，同样也很担心他的状态。
　　肩上担负的责任越大情绪越不敢外露，沈遥川就是这样一个叫人想要靠近却又无法真正靠近的人。
　　沈遥川淡淡道：“我没事，就是得辛苦你们了。”
　　那群人赶紧道：“不辛苦不辛苦，保证完成任务！”
　　“咕噜。”棠鲤吐出一个泡泡，揪了把海藻啃了两口。
　　主系统传来的关于书中的内容上说，沈遥川的这群亲信手下大多是他从各个地方提携来的，于他们有知遇之恩，他们对沈遥川更是鞠躬尽瘁、忠心不二，即使沈遥川成了现在这个样子，他们依旧愿意留在他的麾下，不肯投向他人。
　　“小家伙还没破壳吗？三天了。”一个绿色头发的鲛人突然开口，显然是看到了沈遥川身后玻璃缸中正在啃海藻的棠鲤。
　　棠鲤还记得他，沈遥川成年礼那天他也在场。
　　他也想破壳，可这该死的蛋壳比石头还硬，他啃都啃不动。
　　沈遥川轻嗯一声，操控轮椅朝棠鲤的方向靠近，嘴角不自觉上扬了些许，炫崽意味十足。
　　“这是小鲛人吗？还没破壳？”
　　“睫毛好长，眼睛好大，长大了肯定很漂亮。”
　　“好小啊……Q弹Q弹的。”
　　“老大有孩子了？？？”
　　“笨蛋，是老大收养的小鲛，老大对象都没有，哪儿来的孩子。”
　　“太可爱了，比我每天在家看的鲛人台的养崽综艺上的小鲛还要可爱。”
　　“等小家伙大点儿了，老大送他去养崽综艺打工吧，我好想每天看到他，呜呜。”
　　明明是一群大男人，对着棠鲤说起话来却不自觉地夹起嗓子。
　　棠鲤鬼使神差地想起了直播间那群弹幕，顿时背后一凉，赶紧丢掉手里的海藻溜进蛋壳里面去了。
　　“你们这群变态，把小鲛吓跑了。”
　　“你不是变态？”
　　“你最变态好吧。”
　　“都是变态……大家就别争高低了。”
　　听着光脑内传来的不断重复的“变态”词汇，沈遥川毫不犹豫直接掐断了视频通话。
　　不利于幼教。
　　他可不希望小家伙学会的第一个词汇是“变态”。
　　不过沈柳――那条绿色尾巴的鲛人――说的那句话还是让他有些担心。
　　小家伙到家已经三天了，还是没能将壳破开。
　　沈遥川瞅了一眼蛋壳，打通了育崽房的电话，将这件事反馈给了他们。
　　那里的员工简单询问了棠鲤最近的状态后表示从未遇到过这种情况，建议沈遥川将小家伙带回去再进行一次检查。
　　时间已经是傍晚了。
　　沈遥川本想直接带小家伙过去，但光脑的行程里突然弹出一条提醒――他这两天得去研究所一趟。
　　想起被自己推迟了几天的检查，沈遥川犹豫片刻，轻轻敲了敲蛋壳外边的玻璃，在小鲛露出头后往水里面加了些新鲜的嫩海藻，叮嘱道：“我出去一趟，晚点回来，你乖乖的。”
　　虽然知道小家伙听不懂，但他就是不想省略这一步骤，一如每天早上醒来的早安，每天晚上睡前的晚安那样。
　　棠鲤见状揪住一根海藻，配合地冲他吐了串泡泡。
　　快去吧，最好晚点回来，他可不想回鲛族让那群鲛人检查身体。
　　沈遥川这才操控轮椅转身离开。
　　-
　　-
　　研究所建在一座孤岛上，周边警戒森严，一只海鸟都靠近不了。
　　沈遥川不太喜欢这里。
　　甚至可以说得上是厌恶。
　　小的时候是无力反抗，被这群人随意操控，长大后为了调查父母的下落，才不得不继续与这群人虚与委蛇。
　　虽然他没调查出什么证据，无法证明父母的消失与研究所有关，但这它肯定不是百分百清白的。
　　受伤之前他还成天想着怎么与研究所抗衡，怎么寻找线索。
　　受伤之后他反倒自暴自弃般觉得不如让他们榨干自己这具破烂不堪的身体的最后一点价值。
　　进行全身扫描后，沈遥川关掉光脑，走进研究所的正门，直直朝着一个方向走去。
　　研究所里有鲛人也有人类，已经很久没有对外招人了，都是些干了许多年的老家伙，得益于蓝星人寿命长的缘故，看起来都不算太老。
　　迎着红外线推开一扇又一扇门，沈遥川终于来到了目的地――一间教室。
　　台上，一个胡子拉碴的老者正在声情并茂地吐着唾沫星子，台下几个研究所的员工仔细听着、交流着。
　　“这就是我最近还原出来的更加准确的古星球的人鱼基因序列以及身体构造，是不是很美？脆弱…又坚韧。”
　　沈遥川淡淡扫了一眼台上光脑的图片，随意找了个位置坐下。
　　谁料那老者目光落到他的身上，笑着开口：“殿下，倘若人鱼没有灭绝就好了，听说他们个个都是治愈系的好手，肯定能治愈好您的精神力的。”
　　“听说您最近收养了一只幼崽，什么时候让大家见见小家伙？”
　　沈遥川淡淡开口：“我来做定期检查。”
　　一句废话都不想与这人多讲。
　　检查完他还要回去陪小家伙。
　　-
　　-
　　沈遥川离开后，棠鲤缩在蛋壳里打开了直播，今天的四个小时直播时长还没有挂。
　　【今天崽崽卧室的bgm是摇篮曲】
　　【是因为主人不在，怕崽崽一个人睡不着咩？】
　　【主人去哪儿了，臭男人，竟然留崽崽一个人在家里】
　　【崽崽怎么还没破壳，急死我了】
　　【凑过来让姨姨看看小宝贝长什么样，姨姨以后的币全都给你】
　　棠鲤扫了一眼弹幕之后就果断关掉了。
　　他的直播间人数不多，从未达到过50人的上限，看直播的也几乎一直是相同的那批，大概率是在等他破壳所以没有离开。
　　棠鲤猜测每个新的直播间都会有段时间的新人曝光，过了这段时间就没有了，所以他的直播间人数几乎没再增长。
　　一星直播间升级到二星直播间需要10000直播币，直播间人数上限增加到100人。
　　他现在这个情况还不需要考虑升级直播间。
　　系统：【如果直播间有消极怠工判定，宿主您肯定早被投诉好多次了】
　　棠鲤啃了口手中的海藻：“我是咸鱼。”
　　系统：【……】
　　卡着四个小时的点，棠鲤准时下播。
　　他并不是看不上直播带来的收益，只是直播币和通用币的兑换比例太低了，他若是想赚取大量直播币来换取自己需要的通用币肯定要在这上面下较大的功夫。
　　他还要兼顾这本书的任务和剧情，很难周转得过来，还很容易两边都抓不好。
　　倒不如有所取舍。
　　每个世界通关后都会他获得1000-3000幸运币，加上平时做任务获得的，以及购买道具消耗的，不出意外通关这个世界他就能兑换幻化出双.腿的道具了。
　　就好像在外投资打拼和一份朝九晚五还有五险一金的稳定工作一样。
　　前者很难成功，但是一旦成功便会获利巨大，后者平平淡淡，但很稳定。
　　他选择了后者。
　　毕竟就差一点儿就能兑换道具了，还是稳点比较好。
　　若是换成第一个世界的他，估计会选择试试运营一下直播吧。
　　不急，等这个世界结束，他再好好研究一下这张直播卡吧。
　　现在就像系统说的那样――当成一个放置类小游戏，每天挂四个小时，白嫖点币，也挺不错的。
　　棠鲤边啃海藻边跟系统唠嗑，唠着唠着天已经彻底黑了。
　　“沈遥川去哪了，怎么还不回来？”棠鲤打了个哈欠，趴到蛋壳破口处望向卧室门的方向，尾巴轻轻拍了拍蛋壳内壁，有些无聊。
　　卧室的门紧闭着，外头也静悄悄的，没有任何声响。
　　沈遥川的卧室也很简陋，除了他所处的这个玻璃缸外就只剩下一张床了，墙是纯白色的，一点儿装饰物都没有。
　　系统说：【他去研究所了，去做“定期检查”，不知道现在怎么样了】
　　它开天眼的范围有限，并不能看到沈遥川现在的情况。
　　研究所……定期检查……
　　棠鲤微微皱眉，隐隐有些不太妙的预感。
　　但他现在还是只没有完全破壳的幼崽，什么都做不了，能做的就只有耐心等待。
　　望着卧室房门的方向，棠鲤不知什么时候迷迷糊糊睡着了。
　　幼崽的身体就这样，容易犯困，觉多。
　　他是被很大的一阵声响惊醒的。
　　“怎么了？”棠鲤紧张得尾巴微微蜷起，趴在蛋壳破口处朝外望去。
　　门依旧是紧闭着的，声响是从外面传出来的。
　　系统：【沈遥川回来了，情况很糟糕，精神力很不稳定，研究所的人肯定对他做了什么】
　　棠鲤有些着急，“我能做些什么？”
　　系统：【您能做的……大概就是等他自己平复了，他不想吓到您，是不会进入卧室的】
　　系统说的是实话。
　　可棠鲤不想干等着。
　　门的隔音效果明明很好，但外面的声响却持续不断传入他的耳膜。
　　肯定很痛苦吧。
　　他以前和其他小人鱼一起学习治愈力的时候就有老师向他们科普精神力损伤有多难熬，甚至有些耐力不够的会被活活折磨致死。
　　有一回就有一个精神力被污染的生命体被送到他们所在的海域进行治愈，他身为当时全海域治愈系能力第一的小鱼，被老师带着参与了那场治疗，和那个生命体成为了朋友。
　　它与他说了许多大陆上的故事，说自己一定会回去继续守护自己在意的东西，可它最后还是死掉了，这也是棠鲤迫切地想要幻化出双.腿的原因。
　　他想亲自踏上大陆，去治愈更多像那个朋友一样受伤的生命体。
　　虽然他和沈遥川只认识了短短三天，但沈遥川将他照顾得体贴入微、事无巨细，还没有哪个攻略对象这样对待过他。
　　反正…反正沈遥川和研究所是对立关系，不可能将他交给研究所做研究，沈遥川的精神力也必须被治愈，他大概率很难向沈遥川隐瞒自己的人鱼身份。
　　倒不如大大方方被他发现得了。
　　趁早帮助沈遥川度过低谷，实现心中的愿望，他也能趁早完成任务趁早通关。
　　棠鲤将自己的尾巴塞出蛋壳破口处，快速摆动，带着蛋壳朝水面浮去。
　　系统发现了些许异常：【宿主，您……】
　　它话还没说完棠鲤已经游到水面了，只见他飞快收回尾巴，将手伸出洞口，抓住一只漂浮在水面的塑料小鸭，用力抱了上去。
　　“嘎――！”
　　声音震得棠鲤耳朵微微有些刺痛。
　　系统：【……】
　　系统正想再说些什么，外面的动静却突然停下了。
　　棠鲤见状又将塑料小鸭狠狠抱住。
　　“嘎――！”
　　这个塑料小鸭是沈遥川给他买的玩具，一只与他差不多大的黄色鸭鸭，头上戴着一个浅橘色的蝴蝶结，可惜他还没完全破壳，用不了。
　　沈遥川曾当着他的面捏过，别看它体积小，材质软，声音却很大，将当时正在啃零食的他吓了一跳，沈遥川笑着说这个日后可以当他的专属报警器了。
　　报警器……好像是有用的。
　　棠鲤听到外面的动静停止了，而熟悉的轮椅摩擦地板的声音正在朝卧室方向靠近。
　　棠鲤趴在塑料鸭鸭上松了口气，却突然意识到有什么不对劲……
　　他半个身体都趴在了鸭鸭上面，可按照那个蛋壳破口的大小他的头和身体是出不来的。
　　棠鲤下意识朝后望去。
　　原本禁锢住他的蛋壳此时碎成了两半儿，一半漂浮在水面上，一半被他的尾巴压在水中。
　　【宿主您终于破壳了！】
　　“啪嗒”，门被打了开来。


第8章 
　　棠鲤下意识望向门的方向。
　　沈遥川坐着轮椅进来并关上了门。
　　血腥味很重。
　　棠鲤下意识吞咽了口口水，“幼鲛服务热线的号码是多少来着……”
　　系统：【……】
　　沈遥川正在朝他的方向靠近。
　　他右手的胳膊上缠着一圈纱布，显然伤口已经被他再次扯破，溢出了不少鲜血。
　　卧室内的灯光一直是亮着的，不过沈遥川给他留的是鱼缸上方的一条孔灯，不是天花板中央最亮的那盏大灯，怕太暗他会害怕，又怕太亮影响他的休息。
　　由暗到明，棠鲤总算看清了沈遥川脸上的表情。
　　他的眼眶很红，像是哭过，又像是在极力忍耐着什么，却在看到他的那刻起微微怔住，紧皱着的眉头舒缓了许多。
　　但SSS级精神力的气场实在是太强大了，即使沈遥川极力克制了，但棠鲤还是感觉到了些许压制。
　　“破壳了？”沈遥川微微弯腰，嗓子微哑，却尽可能放柔语气，有些惊喜。
　　棠鲤见状小尾巴快速拍打水面，抱着那只塑料小鸭游到玻璃内壁旁，仰起脑袋望向他。
　　“嘎。”小鸭被他轻轻抱着发出短促的叫声。
　　沈遥川抬起手似是想要碰碰他，可手抬到一半突然顿住，还是放下了。
　　伤口崩开了，血腥味很重，会吓到小家伙。
　　沈遥川将右手负在身后，抬起未曾受伤的左手，小心翼翼地戳了戳棠鲤的脑袋。
　　头发是黑色的，很软，被水晕染得有点儿乱，配上那双乌溜溜的眸子和长长的睫毛，总给人一种无辜可怜的感觉，特惹人疼。
　　小鲛确实与其他小鲛不太一样，柔软脆弱，没有发育出独属于鲛人的尖锐武器，但却并不影响他的可爱。
　　并不是所有的残缺都会影响外表，有的残缺甚至会诞生出更加漂亮的幼崽，不过这类幼崽往往智力方面会存在一些缺陷，但……他的小鲛很聪明。
　　鬼使神差的，沈遥川突然想到了今天在研究所看到的那张人鱼结构图。
　　鲛人本就是人鱼进化而来的，因为其优越的治愈系能力被大肆捕捉私藏，为了反抗，他们只能进化出尖锐的武器来保护自己，优胜劣汰下，竟一条人鱼都没留下。
　　【幸运币+1】
　　系统：【……】
　　系统：【他的精神力稳定了许多，果然，可爱的小东西能够治愈人心，没有人能拒绝可爱鱼鱼】
　　棠鲤听罢愣了愣，他也确实感觉到沈遥川的精神力稳定了许多，“那我还要用治愈力帮他缓解吗？”
　　【不用了，暂时还是保留一下实力吧……您可以多与他互动互动，毕竟您是条幸运鱼鱼，与您接触是能改善气运的，说不定与您玩了一会儿之后他原本血崩的伤口就止住了】
　　棠鲤听罢用脸颊轻轻蹭了蹭沈遥川还未来得及收回去的手指，尾巴尖儿轻轻拍打水面。
　　沈遥川心底狠狠软了软，周遭的戾气散了个干净，手指却僵在那儿不知该如何动作。
　　他从来没有和小崽子相处过，虽然在光脑上看了不少干货，但真的与刚破壳的小崽子面对面……他还是虚的。
　　好小一只。
　　手指稍微戳重点儿就能将他欺负得哭出来。
　　真搞不懂光脑上那群说可以捏小鲛后颈皮的，难道不会将这种脆弱的小东西捏死吗？
　　“他怎么不和我玩儿？”棠鲤停止蹭手指的动作，尾巴轻轻拍打水面，有些疑惑。
　　不互动怎么给他改善气运？
　　系统：【……】
　　系统：【他有点儿怕您】
　　棠鲤：“？”
　　他不怕沈遥川都不错了，沈遥川怕他什么？他还能吃了沈遥川不成？
　　系统：【他怕一个不小心把您给弄死了】
　　棠鲤：“……”
　　谢谢，有被吓到。
　　好在沈遥川及时将手给收了回去，拿起一旁密封盒里的零食，低头挑挑拣拣了起来。
　　明明应该先去处理自己右手的伤口，他却选择埋头挑选起了与小鲛套近乎的零食。
　　被困在蛋壳三四天，棠鲤早就浑身难受了，如今终于解脱，趁沈遥川低头捣鼓的空档，棠鲤快速在鱼缸内游了一圈儿。
　　舒服。
　　盯着小鲛灵活游动的身姿，沈遥川莫名有种吾家有崽初长成的成就感。
　　游了一圈回来，将鱼缸内的造景仔细打量了一遍，棠鲤十分满意地重新趴到塑料小鸭背上，目光则落到沈遥川手里的小零食上。
　　是很小的一颗海苔球球。
　　棠鲤很喜欢吃这种微咸的藻类，沈遥川也发现了这一点，便给他准备了不少这类零食。
　　察觉到小家伙投来的视线以及轻轻拍打水面似是在催促的小尾巴，沈遥川赶紧将海苔球球递到他的跟前。
　　棠鲤见状抱住他的手指，一口一口不紧不慢地啃了起来。
　　在水中吃零食和在水上吃零食口感是完全不一样的，被海水泡过之后会变得很软，而在水上则保留了零食原本的口感，很脆。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　小家伙吃的很认真，小尾巴也在用力一般，在水面拍来拍去，溅起了点点水花。
　　沈遥川不由放慢了些呼吸，生怕惊扰到小家伙。
　　就在这时，光脑突然收到了一条新消息。
　　是许怜桦发来的。
　　沈遥川看也没看就给退掉了。
　　正准备关掉光脑，沈遥川的目光突然落到角落里的拍照选项上，嘴唇微抿，瞅了认真啃食海苔球球的小鲛一眼，飞速拍了一张照片。
　　不得不说，光脑的自动抓拍技术确实不错。
　　沈遥川想了想，发了条动态。
　　【沈遥川】：破壳了[照片]
　　下面立马出现不少评论――
　　【终于破壳了，好可爱】
　　【你怎么连对象都没有就有崽子了？啧啧，有了崽子以后找对象难哇，什么时候来剧组，我给你牵线】
　　【崽子是没有发育好吗？怎么感觉和普通的小鲛些不太一样，不过依旧超级可爱就是了（*＾ワ＾*）】
　　【好好养】
　　【可爱，是沈哥那天收养的孩子吗？】
　　【我的妈…怎么这么可爱，老大你真的不考虑送崽崽去养崽综艺打工吗？呜呜，我好想每天都能见到他，要不老大你开个号直播吧，我要成为你直播间的榜一】
　　……
　　沈遥川盯着这些夸赞的评论十分满意地勾了勾嘴角，将一个炫崽的老父亲的形象表现的淋漓尽致。
　　而棠鲤听着耳畔“幸运币+1”的提示音，吃得更加欢快了。
　　喂了小崽子两颗海苔球球后，沈遥川没敢继续再喂，时间不早了，晚上吃太多对崽子身体也不好。
　　盯着沈遥川将零食全都收回小柜子里，棠鲤有些意犹未尽地拍了拍小肚子。
　　确实饱了，但还是有些嘴馋。
　　作为一条嘴馋鱼鱼，棠鲤每次穿越到新的世界，都揣着一颗将这个世界所有美食都尝遍的心，可惜从来就没有实现过这个“伟大的梦想”。
　　收拾完零食，沈遥川对上那双乌溜溜的眸子，笑着对他说：“明天给你做新的好吃的。”
　　棠鲤眨眨眼睛，尾巴轻轻拍了拍水面，趴在小鸭子身上一个翻滚，重新落入水中，往下游了过去。
　　水底沈遥川给他造景造的十分丰富。
　　床是一扇很大的半开贝壳，贝壳里面铺着一层厚厚的柔软藻类，还有大概他两个脑袋大的贝壳枕头正好可以枕着睡觉，枕头上还垫着一块很大的柔软藻类，并不会硌到脑袋。
　　除此之外水底还有不少“躲避屋”，可以供他随意穿梭，不仅好玩儿，还安全感十足。
　　棠鲤游到一个大型滑梯上面，脑袋朝下，愉悦地滑到了最底端。
　　系统感慨道：【不得不承认，某种程度上说…沈遥川真的是一个十分合格的父亲】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【当然，您不必叫他父亲】
　　系统：【不过……如果沈遥川想要教您喊他父亲的话，您可能也无法拒绝0.0毕竟您只是一只什么都不懂的、干净得如同一张白纸般的幼崽】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川可千万别给他什么奇奇怪怪的称呼……
　　沈遥川收拾完零食后一直静静坐在一旁关注着小家伙的一举一动。
　　真聪明。
　　还很灵活。
　　身体上的发育缺陷丝毫不影响他在水中的活动，仅仅只是缺少了对抗外敌的武器而已。
　　而有的时候单纯的武器并不一定能发挥多大的用处，聪明的头脑反而能解决许多问题。
　　他一定会好好教导小家伙，倘若有一天他不在了，他也能很好地保护好自己。
　　就在这时，一通电话突然打了过来。
　　沈遥川扫了一眼光脑，发现是育崽房的固定电话。
　　当时签订抚养协议的时候沈遥川便留下了自己的私人号码，并且加了那里员工的光脑好友，想来是看到他刚才发的那条动态，知道小崽子破壳了，打电话询问情况来了。
　　沈遥川赶紧接通电话。
　　“殿下，小家伙终于破壳了是吗？”
　　沈遥川轻嗯一声，开了视频，将光脑对准水中游来游去的小家伙。
　　“看起来很健康，您什么时候方便带小家伙回来做一下更加全面的身体检查呢？顺便再测一下他的精神力等级。”
　　沈遥川想了想，“明天吧，明天一早我就带他回去。”
　　“好的。”
　　抚养协议上写得很清楚――抚养第一年每个月都要定期回到育崽房对小崽子进行身体检查，此后只要每隔半年回来检查一次就好。
　　目的也很明确――防止有人不用心照顾崽崽，或者欺负崽崽，对崽崽进行家庭暴力等，如若发生这些情况，抚养者不仅将失去对崽崽的抚养权，还将进行一笔不小的金额赔偿。
　　极大地保证了崽崽的身心健康与安全。
　　将二人通话全部听入耳中的棠鲤：“……”
　　他什么时候才能彻底摆脱那个全是鲛人的海底世界？？？
　　-
　　-
　　摆脱蛋壳的第一个夜晚棠鲤睡得格外香甜，柔软海藻铺成的床睡起来十分舒服。
　　第二天一大早沈遥川便起床开始准备起了早饭。
　　他将棠鲤昨天破开的两半蛋壳仔细清洗，与剔好肉的鲜鱼鲜虾一起打碎成粉，揉成了均匀大小的丸子，放入蒸笼蒸煮了起来，待煮熟后，沈遥川又往上面撒了些过筛的细腻的海苔碎碎，一份早餐就做好了，甚至可以吃上一周。
　　对于鲛人来说，他们的蛋壳不仅是来到这个世界上的第一个屏障，更是他们来到这个世界上的第一份食物。
　　就像那日与小家伙一同出生的那条粉色尾巴的鲛人，被发现的时候就因为肚子饿了正在啃食自己的蛋壳。
　　也不知道那条鲛人现在怎么样了，说来与他家的小鲛还挺有缘的，若是有机会可以认识认识，也好有个伴儿。
　　他与阮家那个影帝有些交情，以前干过架，那人拼死都要护住自己的脸，沈遥川觉得没什么意思，便不跟他打了。
　　后来沈遥川去了军校，而那人进击了演艺圈，两人都在各自的领域有了不小的成就。
　　这些年他们也一直有些联系，这次沈遥川的成年礼他因为在某个深山老林拍戏没能赶的回来，还愧疚了好久，说等他拍完这场戏回来一定要请他好好吃一顿饭。
　　看来这次不仅要请他吃饭，他还要去吃他们家小崽子的满月酒了。
　　将做好的双份早餐端回卧室，小家伙已经趴在那只黄色的鸭子玩具上面等着他了。
　　沈遥川见状将两颗早餐球放到与水面平齐的喂食器上，虽然他很想喂崽子吃饭，可崽子还是要学会慢慢长大的，学会自己吃饭便是第一步。
　　鲛蛋蛋壳的营养价值也很高，能为小鲛的生长发育提供许多帮助，在外售卖的价格也是十分高昂。
　　有些家里不富裕的鲛人家庭甚至会选择将出生崽子的蛋壳卖掉，缓解少许经济压力。
　　棠鲤见状抱着鸭鸭玩具乖乖游到喂食器旁，抓住一颗早餐球慢条斯理地啃食了起来，小尾巴悠闲地拍打着水面。
　　“真聪明。”沈遥川毫不吝啬地夸奖。
　　棠鲤倒是有些不好意思了起来。
　　他毕竟不是一只真正刚破壳出生的崽崽，会自己吃饭还要被人夸奖，总感觉有些怪怪的……
　　系统：【没事儿宿主，只要脸皮够厚，就算是十八岁被人夸奖吃饭不用喂，都能十分骄傲】
　　棠鲤：“……”
　　-
　　陪着棠鲤吃完早餐后，沈遥川拿起上次带棠鲤回来的时候装他的那个“小鱼缸”，舀了大半海水。
　　思索片刻，沈遥川伸出手靠近小鲛所在的那只鸭鸭玩具，就在他纠结如何教导他爬上自己手掌的时候，突然手心一软。
　　小家伙已经爬上他的手心了。
　　这还是沈遥川第一次将他整只托在手上。
　　小家伙很轻，身上也很软，被他托在手心的时候一动也不动，特别乖巧。
　　待他将手移动到“小鱼缸”的旁边，小家伙又十分懂事地自己跳了进去。
　　沈遥川一时间不知道该说些什么才好。
　　他的小鲛……真聪明。


第9章 
　　坐上那辆熟悉的黑色悬浮车，两人一同朝着海洋的方向出发。
　　不同于上次的沉寂，这次悬浮车内开着十分舒缓的音乐。
　　而棠鲤心跳却如雷鼓。
　　马上就要见到那群凶神恶煞的鲛人了，上次他还有个蛋壳可以躲避，这次什么都没了，这小鱼缸里连一条海藻都没有……
　　【别害怕，宿主，实在不行您就直接吓晕过去，一觉醒来就都过去了】
　　棠鲤：“……”
　　可真是个好主意呢。
　　他怕他被吓过头，一觉醒来直接身处另一个世界了。
　　似是察觉到了他的焦虑，沈遥川抬手轻轻碰了碰小鱼缸中游来游去的小家伙的脑袋。
　　“很快就到了，回来之前带你到海底美食城逛逛。”
　　右手的伤口昨晚逗完小人鱼后他去浴室处理过了，处理的时候伤口已经没再流血了，愈合的很快，只留下了一道斑驳可怖的疤痕。
　　不过没关系，SSS级精神力的身体自愈能力很强，很快这道疤痕就会消失得无影无踪。
　　这也是为什么研究所那群人会毫无顾忌地在他身上动手。
　　小时候的那些疤痕早就已经无处可寻了，只有他自己记得。
　　棠鲤蔫儿吧唧地浮在水面，趴在沈遥川唯一带上的那只塑料鸭鸭玩具上面，任凭他怎么戳都不理会，仅仅只用小尾巴轻轻拍打水面。
　　美食街又怎样……还不是有一大堆鲛人。
　　赶紧做完检查回家。
　　沈遥川以为棠鲤是无聊了，毕竟从那么大的造景缸里来到这个小鱼缸里，落差还是蛮大的，有些憋屈。
　　想了想，沈遥川打开光脑，搜起了幼鲛动画片。
　　“来和我们一起做游戏吧！”
　　“红尾巴，绿尾巴，蓝尾巴，”
　　“红尾巴喜欢吃小鱼，”
　　“绿尾巴喜欢吃小虾，”
　　“蓝尾巴是个挑食鬼，除了糖果什么都不吃，”
　　“……”
　　光脑屏幕上，三条尾巴颜色不同的小鲛边跳边唱。
　　棠鲤：“……”
　　怕棠鲤听不清似的，沈遥川又将车内音乐关掉、将动画片的声音调大了些。
　　光脑内：“虽然口味不同，但三条小鲛是最好的朋友~！”
　　系统差点儿笑得死机：【实在不行叫声爹吧，再不叫，就不礼貌了】
　　棠鲤：“……”
　　动画片还在继续，却见小家伙一个翻滚沉入水中，将尾巴对着光脑的方向，沈遥川有些摸不清楚状况。
　　不喜欢看？
　　沈遥川又接连换了几个视频，有唱歌跳舞的，有魔法小鲛变装的，还有小鲛拯救世界的，小家伙却都没再浮出水面。
　　沈遥川总算作罢，关掉了光脑，拿出一旁的小零食，哄着才将小家伙重新哄回鸭鸭上趴着。
　　看来……自家小鲛只对好吃的东西感兴趣。
　　沈遥川寻思着回去再多找些幼崽食谱，练练厨艺。
　　抱着沈遥川的手指，棠鲤心情复杂地啃着零食。
　　现在只有零食能够治愈他支离破碎的小心脏了。
　　-
　　-
　　来到海域入口，沈遥川将小鱼缸的盖子合上，由那里接应他的鲛人带着一同前往育崽房。
　　接应的是位老熟人，那条绿色尾巴的鲛人，沈柳――小叔沈浔的养子。
　　见到沈柳的那一刻起，棠鲤便抱着鸭鸭面朝沈遥川怀里的方向，小尾巴也跟着卷入怀中，闭上眼睛装死。
　　看不见就没那么害怕了。
　　沈柳有些疑惑，但也没说些什么，毕竟刚破壳的小崽子每天都要睡很长时间的觉，也许只是睡着了呢。
　　沈柳目光落到沈遥川右手的绷带上，“手腕怎么了？”
　　沈遥川随意撒了个谎：“给小家伙做饭不小心伤到的。”
　　“不错，会下厨了，就得是多注意点儿，”沈柳笑着拍了拍他的肩膀，“上次骆宸回去有没有找你麻烦？”
　　沈遥川摇摇头，这几天骆宸都没什么动静，他都快忘记这事儿了，“你们对他做了什么？”
　　“没做什么，就是他自己非要去那么危险的地方，我们没拦住……估计现在还在养伤。”沈柳话里有话。
　　沈遥川：“‘宝藏’？”
　　“聪明。”沈柳嘴角微勾。
　　海底一直有个关于“宝藏”的传闻，不知源头，不知真假，只知道在一个十分凶险的地带，那里常年被大型漩涡占据，几乎没人能活着回来。
　　一开始还有不少鲛人想要得到“宝藏”闯得头破血流，渐渐的已经没什么鲛人过去了，而这个传闻也渐渐成了逗小鲛的故事――甚至演变成了那里有吃鲛人的怪物，不听话就会把小鲛抓进去吃掉，别说，威慑性不错，许多小鲛都被唬住了。
　　骆宸是第一次来海域，他不过找了几个鲛人演员不经意经过的时候多嘴了几句，特地加重了“就连太子殿下都不敢进去”这句话，骆宸顿时就来了兴致，嚷嚷着要去。
　　他们也不敢太过分，一直在旁边候着，毕竟闹出人命就不好了。
　　好在骆宸毕竟是个S级精神力，在军校训练过，也有一些实战经验，十分惜命，察觉到不对就开始往后退了，
　　受了伤，但没太大的问题，只是估计得在家躺上个七八天了。
　　见有八卦，棠鲤尾巴尖微动，竖起耳朵听了起来。
　　那个骆宸他是很不喜欢的。
　　沈遥川他的小动作收入眼底，轻笑道：“那他这周末的舞会估计去不成了…见不到二公主了。”
　　沈柳挑眉：“听说二公主不是很喜欢他，他死乞白赖好多次都见不上公主的面，这婚事还能成吗？”
　　“能，”沈遥川敛了敛笑容，“想要稳住权势，就需要绝对的力量。”
　　很多事情都是身不由己的，站得愈高愈是如此。
　　骆宸怎么说也是个S级。
　　沈柳叹了口气：“哎……二公主真惨。”
　　棠鲤也有些气愤地锤了一下怀中的塑料小鸭，好好一姑娘怎么就要委屈嫁给那种货色。
　　“嘎。”一声鸭叫紧跟着沈柳的叹息。
　　棠鲤：“……”
　　“诶，小家伙醒了，”沈柳目光落到他的身上，“正好，到了。”
　　一座宫殿渐渐在眼前浮现。
　　育崽房的工作人员早就在等着了。
　　一路来到封闭的接种室，沈遥川在工作人员的指示下将手中小鱼缸的盖子打了开来。
　　棠鲤抱着玩具小鸭蜷成一团儿，小尾巴轻轻游动，往沈遥川的方向靠近了些。
　　“先打疫苗，然后再做全身检查，做完停留半个小时，再查一次抗体。”工作人员正在拆一个一次性针管。
　　这种疫苗在体内产生抗体的速度很快，就是量会稍微有点儿大，有点儿疼，但都在小鲛能够承受的范围内。
　　“好。”沈遥川将小鱼缸放到腿上，将小家伙连带着鸭鸭玩具一同圈在手心。
　　棠鲤眼神迷茫地瞅了一眼四周。
　　好、好多鲛人……
　　工作人员拿着吸满液体的一次性针管正在朝棠鲤和沈遥川的方向靠近。
　　不远处一个正在打疫苗的小鲛突然哇的一声哭了起来，哭得撕心裂肺、肝肠寸断。
　　沈遥川愣了一下，下一秒，自家小鲛尾巴快速摆动，直直撞入他的怀中。
　　连玩具鸭鸭都不要了，两只小手紧紧攥住他胸口的衣服，将脸埋了进去，小尾巴也跟着微微蜷缩，如同一只受惊的虾米。


第10章 
　　那个鲛人员工也微微愣住，但她很快便反应了过来，笑道：“小鲛很依赖殿下呢。”
　　接种室很小，里面除了一个用来装工具药剂的大柜子外就没有其他东西了，也一直是封闭的状态，为的就是怕这群小家伙害怕得到处乱跑，不好抓回来继续打针。
　　接种室里的人也不多，空间不大的缘故，一般只允许一位抚养人带着幼崽进来打针，所以沈柳并没有跟进来。
　　听着耳畔“幸运币+1”的提醒，棠鲤紧了紧攥着沈遥川衣服的手，脸上没有半点喜色。
　　废什么话……赶紧打针……早死早超生。
　　他想回家。
　　沈遥川抬手轻轻揉了揉怀中小鲛的脑袋，温声哄道：“别怕。”
　　“殿下，您抓住他的两只胳膊，我快速打完快速结束。”鲛人员工显然很有经验。
　　沈遥川听罢愣了一下，低头瞅了一眼小鲛与他手指一般粗的胳膊，一时间不知该如何动作。
　　等了半天棠鲤也没等来打针，紧闭着眼睛问系统：“怎么还不开始？”
　　系统：【沈遥川在思考】
　　“思考什么？”
　　系统：【该怎么攥住您的胳膊才不会将您的胳膊扯断】
　　“……”
　　一旁原本大声哭闹的小鲛哭声已经停止了，此时正在家人的安抚下嘬一种奶嘴形状的糖果，眼睛红红的，十分可怜。
　　终于，沈遥川的手指轻轻牵住了他的两条胳膊，十分小心翼翼，生怕弄疼了他。
　　这种禁锢程度只要他稍微挣扎一下就能挣脱。
　　但他又不是真的幼崽。
　　怎么可能真的害怕打针……笑话。
　　“呜。”一针下去，棠鲤眼眶红了一半，没被扎针的胳膊猛地挣脱沈遥川的桎梏，身体不由自主地又往他怀里拱了拱，另一条胳膊被鲛人员工固定着动弹不得，只能紧紧攥住沈遥川胸口的衣服。
　　系统：【忍忍宿主，马上打完了】
　　疫苗剂量有些多的缘故，鲛人员工缓缓推进注射器，不敢太快。
　　随着注射器的推进，痛觉在一瞬间炸裂开来。
　　棠鲤眼泪不受控制地直往下掉，身体也跟着有些微微发抖，小尾巴蜷进怀中，委屈得不行。
　　系统疑惑：【真有这么痛吗？感觉针管挺细的……痛觉真是奇怪的东西，可惜代码实体化不了】
　　系统又道：【比之前那条鲛人划伤您尾巴的时候还痛吗？那会儿您也哭了】
　　[您已被宿主屏蔽，屏蔽时间为1h]
　　系统懵逼：【？？？？？】
　　棠鲤已经不记得自己上次打针是什么时候了，好像在他还是个幼崽的时候，人鱼湾的小人鱼们一起接种的，那会儿的记忆早就已经彻底模糊了。
　　为什么……会这么痛啊？！
　　系统还在那儿说风凉话。
　　他实在是受不了了。
　　他已经尽可能忍住不发出声音了，眼泪却还是止不住。
　　终于，针管被拔了出去，小片止血贴取而代之，贴在了他的胳膊上面，“小家伙很坚强，真棒。”
　　棠鲤仿佛被羞辱了一般，一点儿也提不起劲来，整只鱼都丧的不行，将脸埋进沈遥川怀里一动也不动。
　　太丢脸了。
　　他真是条废鱼。
　　幸好沈遥川身上的衣服都是由上好的鲛绡制成，任何液体无法打湿，包括他的眼泪。
　　沈遥川也跟着放开手，轻轻揉了揉怀中小家伙的脑袋，等了片刻之后见他还没有任何动作，双手抄着他的胳膊，将整条鱼鱼给抱了起来。
　　胳膊挨了一针的缘故现在还有些发软，根本攥不住衣服，棠鲤轻而易举便被抱到了与沈遥川视线平齐的高度，眼神有一瞬的迷茫。
　　原本乌溜溜的眸子此时委屈的不行，眼眶也红红的，显然是哭过。
　　沈遥川有些心疼，也有些不知所措。
　　要……怎么安慰才好？
　　小东西会不会觉得他将他带到这里是为了欺负他，开始变得讨厌他吧？
　　就在这时，方才那个为棠鲤接种疫苗的鲛人拿着一块糖果奶嘴走了过来，笑着将奶嘴直接塞进棠鲤口中，用哄孩子的语气说道：“给最坚强的小乖鲛的奖励。”
　　棠・小乖鲛・鲤：“……”
　　鱼・生・之・耻。
　　反应过来的棠鲤当即挣脱沈遥川的桎梏，小尾巴快速摆动，重新扑进他的怀中，双手攥紧他身上的衣服，报复性地猛嘬了一下奶嘴。
　　橘子味的，淡淡的甜。
　　棠鲤将脸埋进柔软的鲛绡衣服里，没忍住又嘬了几口。
　　见小东西并没有讨厌自己，并且情绪已经稳定了许多，沈遥川小小松了口气，没在这里多留，直接去了隔壁的观察室，待半个小时过后就能去检测抗体了。
　　小家伙就这么一直紧紧攥着他胸口的衣服，成了一枚小小的鱼鱼胸针。
　　鱼鱼胸针还在卖力地嘬着奶嘴，特别认真，特别……可爱。
　　沈遥川小心翼翼地用手护着棠鲤，一边用光脑操控着轮椅去了隔壁的房间。
　　观察室与接种室一般大，同样也是完全封闭着的。
　　里面坐着方才哭声很大的那只小鲛和小鲛的监护人。
　　那只小鲛情绪已经完全稳定了下来，嘴里含着奶嘴，已经睡着了。
　　监护人是个鲛人姑娘，年纪很轻，估计是小鲛的姐姐或者小阿姨、小姑姑之类的关系，听到声响条件反射朝他的方向望了过来，方才因为要照顾小鲛的缘故没赶得及与沈遥川打招呼，这会儿终于空闲下来了，鲛人姑娘按耐住心底的激动，朝他礼貌点头，笑着唤了声殿下。
　　她们寝室几个都是殿下的迷妹，待会回去她一定要好好在寝室群里好好炫耀一番。
　　沈遥川回之以点头微笑。
　　鲛人姑娘目光顺其自然地落到沈遥川胸口埋头嘬奶嘴的棠鲤身上，眼神变得有些奇怪。
　　沈遥川的身材很好，腰窄肩宽，加上鲛绡布料柔软，隐隐约约能够看到里面若隐若现的肌肉纹理。
　　而这只小鲛趴着的地方……正巧与胸口某个不可言说的部位十分接近，虽然没有完全重合，但也足够叫人想入非非了。
　　整个等待室内只有他们几个，安静得几乎落针可闻，嘬奶嘴的声音也变得格外明显。
　　男妈妈……可真香啊。


第11章 
　　鲛人姑娘耳朵微红，心虚地移开视线，轻咳一声：“这是殿下……”
　　沈遥川接道：“领养的孩子。”
　　鲛人姑娘若有所思地点了点头，有些惊讶，但也没觉得特别意外。
　　鲛人是从人鱼进化而来的，很久以前便是十分团结的群居物种，互相照顾崽子也是家常便饭，随着时代的变迁，刻在骨子里的一些东西还是保留了下来，那些被遗弃的鲛蛋破壳之后很快便会被领养，然后被安排进统一的幼鲛学校上完义务教育的课程。
　　沈遥川各方面的实力都很优渥，无疑是位十分不错的领养者，即使他受了重伤，但他的资产、人脉、经验都是整个蓝星顶尖儿的。
　　这些天她逛论坛的时候便看见了捕风捉影的几句，说太子殿下收养了一条小鲛什么，没想到竟然被她撞上了。
　　想来沈遥川也并不想隐瞒这件事情，不然也不会来这种公共的接种室给小家伙接种疫苗了。
　　他既然选择这样做，那便是默认回怼那些捕风捉影的媒体了――就是领养了，没打算藏着掖着。
　　就是不知道这件事什么时候会被那群媒体搬到明面上“评头论足”，到时候估计又要引起一阵不小的风波。
　　不管沈遥川自己在不在意，他的身份都还是十分敏.感的，他收养的孩子也是，包括这个孩子的成长，也会被许多人关注着。
　　“它叫什么名字呀？”鲛人姑娘鼓起勇气又开了口。
　　若是放在平时她是不敢与殿下交谈太多的，他的气场太强了，常年奔波于各个星际战场，难掩一身煞气，待人接物足够礼貌但又足够冷漠，叫人只敢远远望着，不敢朝他靠近分毫。
　　可……带着小鲛接种疫苗的沈遥川敛.去了所有的锋芒，浑身上下写满了温和。
　　真幸运哇，这小家伙。
　　这个问题倒是将沈遥川给问住了，小家伙他才带回去没几天，直到昨天才刚完全破壳，还没来得及考虑取名的问题。
　　当时签订领养合同的时候用的也是小家伙的专属编号。
　　专属编号是类似于身份证明的编号，将伴随鲛人一生，名字可以更改，编号却不行，每一串编号都是唯一的。
　　“还没想好名字。”沈遥川老实回答。
　　“诶，”鲛人姑娘微微愣住，“小名呢？”
　　虽然这只小鲛趴在殿下的胸口，还被殿下的手掌微微护住，看不太清楚它的样子，但与她家这小侄子打的疫苗一模一样，想来应当是刚破壳没多久的崽子。
　　加上又是殿下领养的孩子，没想好名字也很正常。
　　不过平时总归要称呼的，小名应当会有吧？
　　沈遥川却又摇了摇头。
　　不过这姑娘的话倒是让他反思了起来。
　　确实要考虑小家伙名字的事儿了。
　　破壳之后就要开始教导他学习说话的事宜了，没有名字可不行。
　　“我会好好考虑的。”沈遥川说。
　　鲛人姑娘点点头，也没太放在心上，名字嘛，确实是要慎重考虑的，没准殿下是想再仔细斟酌斟酌呢。
　　想到这里，她笑着低头戳了戳自己怀中小鲛的脸蛋，“我家这个叫小喇叭，因为他嗓门特别大。”
　　沈遥川也跟着扬了扬嘴角。
　　见识过了，嗓门确实挺大。
　　不像他家这只，几乎不怎么发出声音，除了那几次偷听到的唱歌时哒哒哒的小奶音以及方才接种疫苗时的小声呜咽，他好像几乎没听过小家伙的其他声音。
　　胳膊上的疼痛渐渐褪.去，口中的糖果奶嘴也渐渐变得寡淡无味，棠鲤退出自闭的“贤者时间”，松开一只攥着沈遥川衣服的手，低头打量起了这只奶嘴。
　　奶嘴里面的糖果很小，已经被他吃完了。
　　棠鲤有些不舍地咂咂嘴。
　　虽然有些不好意思，但不得不承认……这个糖果奶嘴十分上头，安抚性也很强。
　　全年龄段都很适用。
　　……咳。
　　沈遥川注意到了他的小动作，也注意到了那个被吃光的糖果奶嘴，与那鲛人姑娘打了声招呼后，操控着轮椅折回方才的接种室，问那儿的工作人员又买了一些。
　　这回沈遥川将所有味道的糖果奶嘴都买齐了，捧在手心任小家伙挑选。
　　棠鲤依旧一只手紧紧攥着沈遥川胸口的衣服，半张小脸紧贴着衣料，看见鲛人就将整张脸都埋进去，待鲛人离开再偷偷露出一只眼睛观察。
　　不得不说，相处下来，他对这个世界鲛人的恐惧已经减轻了一点，不过也就仅仅一点点而已。
　　盯着沈遥川手心各种颜色的糖果奶嘴，棠鲤犹豫半秒，伸手拿走了一个偏黄一点儿的浅橘色。
　　反正他现在就是只幼崽，没什么丢不丢脸的，就像系统说的那样――只要脸皮厚，十八岁吃糖果奶嘴都行，没什么不好意思的。
　　新的奶嘴里面的糖果是芒果味的，微甜，与之前那个一样好吃。
　　棠鲤又将脸埋进沈遥川胸口偷偷嘬了起来。
　　沈遥川微微挑眉。
　　小家伙好像很喜欢与自己尾巴颜色类似的东西。
　　沈遥川下意识低头瞅了一眼自己身上的衣服，是类似于黑的深蓝，他衣柜里的衣服也大多都是这种冷调的深色――深色的衣服不容易脏，沾上血迹污垢也看不出来，他很喜欢。
　　不过……
　　沈遥川手指轻轻揉了揉怀中小鲛的脑袋，寻思着回去要买些新的衣服了。
　　现在要看小家伙喜不喜欢才行。
　　-
　　-
　　隔壁等待室。
　　鲛人姑娘低头在光脑上打字飞快。
　　一个名叫“一起孤寡”的寝室群里――
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我带我小侄子过来打疫苗，你们猜猜我见到谁了？】
　　【？谁】
　　【让我猜猜……首先排除傻逼辅导员，他刚才又来查寝了，无语】
　　【打疫苗能有啥艳.遇，难不成遇到了你刚出生的未来老公？】
　　【你们肯定猜不到，我遇到太子殿下了！！！】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【还有他收养的那条小鲛，好小一只，比我家胖喇叭可爱多了，还很乖，就是一直被殿下护在怀里没怎么看清有些可惜TAT只看到了一点背影，尾巴颜色是浅橘色的，好漂亮】
　　【男孩子还是女孩子啊？】
　　【应该是男孩子吧，毕竟是殿下收养的，不知道精神力等级怎么样，应该会很厉害吧？】
　　【那也不一定，说不定是个小公主呢0.0】
　　【忘了问性别了……不过我感觉很有可能是女孩子噢！体型真的很小很小，我没见过体型这么小的男崽，女崽也没见过这么小的，不过女崽本来骨架就比男崽小很多嘛，还是很有可能的！】
　　此时，正在嘬奶嘴的某条小鱼突然打了一个喷嚏。


第12章 
　　买完奶嘴，沈遥川没再回休息室，而是出了接种室与沈柳汇合。
　　小家伙的情绪已经稳定了，出来透透气也不错，而且休息室里只有那个带着小鲛的姑娘，他怕自己回去会让人家觉得不自在。
　　出来的时候沈柳正在看光脑，见他出来，立马将光脑屏幕转到他的面前。
　　“怎么了？”沈遥川一只手虚虚护着怀中的小鲛，目光落到光脑屏幕上。
　　沈柳：“你自己看。”
　　棠鲤也将小脸转了过来，偷偷窥屏。
　　是一个论坛帖子的界面。
　　帖子名字叫“太子殿下疑似收养一只小鲛”。
　　沈遥川眉头微挑，“就是养了，用不着疑似。”
　　他若真想藏着掖着，一丁点儿消息都不会泄露出去，也根本不会给这群人发这个帖子的机会。
　　而且他也从来没想过藏着掖着。
　　他是有顾虑，但顾虑的是小家伙的“残疾”会遭到来自外界的各种非议，尤其是加上他的身份，关注的人会更多。
　　但他改变不了别人的想法和评价，就算小家伙的抚养权不在他这里，也很可能会遇到一些对他指指点点的议论。
　　他会好好引导小家伙，让他知道一个人的好坏、漂亮、厉害与否不能单单只看外表。
　　而且小家伙长得可爱又漂亮，只是没发育出“武器”没办法杀敌罢了，除非真的喜欢，否则他也不希望小家伙走他这样辛苦的路，只要他开开心心、平安长大就好。
　　并不是所有鲛人的武器都是为了打架，有的仅仅只是为了多穿几个孔、多戴些漂亮的饰品，比如阮家某影帝。
　　“你往下看。”沈柳笑得一脸不怀好意。
　　沈遥川淡淡扫了他一眼，继续往下看去。
　　下面的跟帖已经堆了许多楼了。
　　【真的假的？不是说太子殿下的精神力损伤很严重吗，幼崽都很怕他】
　　【回复楼上，精神力波动可能会让精神力较弱的人产生被压制的恐惧心理，但是不会造成任何伤害。就像有的人怕老师，有的人不怕，老师生气骂人的时候，怕老师的瑟缩得像个鹌鹑，不怕老师的一只耳朵进一只耳朵出。所以……也许有小崽子不怕殿下呢，也很正常啦】
　　【殿下怎么一声不吭突然领养一只小鲛？这只小鲛精神力很强吗？是什么等级哇，能得到殿下的教导，以后肯定会是条厉害的鲛人吧】
　　【我也好想得到殿下的指导，呜呜，我的机甲课估计又要挂了】
　　【这只小鲛是什么来历啊？殿下不会无缘无故收养一只小鲛吧？】
　　【会不会是殿下的亲生孩子啊？】
　　【好家伙，殿下刚20岁成年吧，天天忙得没时间谈恋爱，怎么会有亲生孩子】
　　【好像有传闻说殿下有地下恋情诶，之前就有绯闻传出来，不过被压下来了】
　　【那不是蹭热度的谣言吗= =】
　　【崽崽妈妈呢？】
　　【是男孩子还是女孩子哇】
　　【咱就是说，有没有可能，崽崽就是孤儿，被殿下好心收养了呢】
　　【崽崽不是有妈妈吗，男妈妈不是妈妈吗】
　　【ˉ辍ツ新杪琛…代入殿下那张脸，斯哈斯哈，我又可以了!!!!】
　　沈遥川：“……”
　　这都什么跟什么？
　　棠鲤：“……”
　　怎么和他直播间的弹幕一样恐怖。
　　似是察觉到了沈遥川在关于绯闻评论上的无语停留，沈柳笑着解释道：“以前有不少想要碰瓷你的男男女女，大多是娱乐圈那边儿的，他们知道你不关心这些事情，所以十分猖狂，但是都被阮哥扼杀掉了，渐渐就没什么蹭你热度的了。”
　　沈遥川沉默了。
　　受伤之前他每天都忙得脚不沾地，确实没这个闲心去关心这些事情。
　　还真是……谢谢阮影帝了。
　　待那只粉尾巴的小鲛满月酒，他一定包个大红包。
　　就在沈遥川继续往下翻动回帖、继续无语的时候，怀中的小家伙突然打了个喷嚏。
　　“啾。”
　　“感冒了？”沈遥川停下划动光脑屏幕的手指，转而低头碰了碰怀中小鱼的脑袋，手指轻轻挑起他的下巴，将小脸面朝自己。
　　小家伙的眼眶还是有些红，含着奶嘴，一双眼睛湿漉漉的。
　　待会儿顺便买些小鲛日常能用到的药回去吧，最近温度开始下降，虽然别墅光脑控制恒温，但有备无患，小东西还是太脆弱了。
　　棠鲤眼睛微眯，挣脱沈遥川的手指。
　　一个喷嚏代表有人在背后讲他坏话……棠鲤揉揉鼻子，突然想起被他屏蔽的系统来，当即解除了对系统的屏蔽。
　　系统：【……】
　　系统：【您可以屏蔽我，但是不能质疑我的职业素养】
　　棠鲤心虚地没有回答，眼神胡乱瞥向别处，小尾巴轻轻摆动，游到了光脑屏幕旁边，学着沈遥川方才的样子往下划动屏幕。
　　后面的回复也没什么新奇的了，无非是些讨论他来历的，以及八卦沈遥川感情经历的，没什么意思。
　　倘若来到这个世界的不是他，是其他魂穿的穿越者，应当会通过许怜桦的躯壳与沈遥川有上一段比较治愈的感情吧。
　　可惜了，他来了。
　　沈遥川直接跳过对象，拥有了一只崽子。
　　棠鲤停下划动屏幕的手，又摆着小尾巴游回了沈遥川怀中。
　　全程沈遥川都静静看着，只在他游回来的时候抬手虚虚接了一下，声音纵容又宠溺地夸赞道：“真聪明。”
　　回去就给小家伙也买个光脑，捆绑上他的家庭账号，教他使用。
　　对于沈遥川时不时因为一点小事就夸赞他的行为，棠鲤已经从最开始的不好意思逐渐变得麻木了。
　　反正他现在只是个小崽子。
　　聪明的小崽子得到夸奖也是应该的。
　　没什么不好意思的。
　　甚至在沈遥川夸赞他的时候，棠鲤小尾巴微卷，用脑袋轻轻蹭了蹭他的手指，吐出一串儿泡泡。
　　【幸运币+1】
　　直接拿下！
　　沈柳见状笑道：“快点教小家伙学习认字，等他长大点儿我带他打游戏，一起称霸排行榜。”
　　沈遥川睨他一眼：“然后网恋被骗？”
　　沈柳脸上的笑容顿时绷不住了，“咱能不能别再提这事儿了。”
　　“该走出来了。”沈遥川淡淡道。
　　沈柳还在军校的时候，白天被沈遥川这个组长各种训练榨干，晚上网上冲浪游戏里面cpdd。
　　那会儿还真被他网恋到了一个对象，每天都在想着赶紧下课去和那姑娘连麦游戏，浑身上下都冒着粉红泡泡。
　　后来有一天那姑娘忘了开变声器，一口浑厚的男人声音差点儿没把沈柳送走，等他反应过来之后，对方已经因为事情败露，将他所有联系方式全部拉黑删除了。
　　这件事给沈柳留下了不小的心理阴影，从那以后，他戒掉了网瘾，勤勤恳恳跟在沈遥川后面训练实战，还拿下了不少功勋奖牌。
　　“走不出来了，我的小翠。”沈柳眼神哀伤。
　　“那就去把他找到，当面说清楚。”
　　沈柳叹了口气：“你不懂，让我们美好的回忆留在过去才是最好的结局。”
　　沈遥川确实不懂。
　　但如果他在意的人欺骗了他，并且一声不吭地消失。
　　他一定会将他找到。
　　一定。


第13章 
　　半个小时过后，沈遥川带着棠鲤去查了抗体，接种很成功，小家伙也很坚强，抽血的时候将脸埋进他的怀里小声哼唧了一会儿，没掉眼泪。
　　再去育崽房做个全面检查，在抚养合同上盖个章就可以回去了。
　　育崽房的工作人员早就已经等着了，见沈遥川过来，十分贴心地询问了棠鲤破壳以来的所有细节，并将棠鲤连带着鸭鸭玩.偶一起塞进了检测空间。
　　沈遥川在外面候着，闲来无事，点开光脑逛了起来。
　　想起小家伙方才打的那个喷嚏，沈遥川手指不自觉地点开了购物软件。
　　鲛人手巧，擅织，鲛绡入水不濡。
　　小的时候他因为精神力太强的缘故性格比较暴躁、容易失控，研究所怕他随着年龄的增长变得愈来愈不受控制，每次他控制不住情绪的时候，那群人要么将他关进封死的全黑的房间，要么使用电击之类比较极端的手段以暴制暴，人为创造出令他“害怕”的东西，达到克制的目的。
　　确实有用。
　　哪有小孩子不怕黑不怕痛。
　　小时候的他也怕。
　　后来他发现做些小手工能够转移注意力、平复情绪，每次精神濒临崩溃的时候他都会将自己关在房间里面做些小玩意儿。
　　没有人知道这件事，只有小遥川自己知道。
　　后来他终于离开了研究所，也再也没碰过那些东西。
　　而现在――他很想给小家伙亲手做些小玩意儿，不为别的，仅仅只是想要逗他开心而已。
　　不过制作那些东西尚且需要一段时间，还是先在光脑上给小家伙买些衣服凑合一下再说。
　　虽然不穿衣服在水底活动十分舒服，但还是得让小家伙从小适应才行。
　　等他年龄到了……是要与其他小鲛一同入学的，是要融入这个集体的。
　　他虽然将小家伙养在陆上，但也从未想过不让小家伙接触其他同类，相反的，他很希望小家伙能交到几个好朋友。
　　沈遥川在搜索栏输入“幼鲛衣服”四个字，下面瞬间弹出不少花花绿绿的商品。
　　【秋季可爱洋装】
　　【连衣裙最新款】
　　【蓬蓬公主裙带尾饰】
　　【幼崽常款刺绣t恤时尚百搭】
　　【lolita童装】
　　【可爱鸭鸭睡衣】
　　沈遥川：“……”
　　理智告诉他应该点进那个“幼崽常款刺绣t恤时尚百搭”，但手却不自觉地点进了其他几个的页面。
　　……
　　就在沈遥川逛得正起劲并且连续下了好几单的时候，身前的门突然被打了开来，沈遥川反应很快地关掉了光脑，面上没什么表情，看不见半点心虚。
　　只见一只浅橘色尾巴的小鱼抱着黄色鸭鸭，飞速朝他游了过来，沈遥川赶紧抬手接住，用手指轻轻揉了揉他柔软的头发。
　　“唔。”小家伙像是受到了什么天大的委屈，在他手心哼哼唧唧地蹭了蹭。
　　与他一同出来的鲛人员工有些微微愣神，显然没有反应过来原本还在他手中的小崽子怎么突然冲进了太子殿下怀中。
　　“殿下，”回过神来的鲛人员工来到他们面前，“崽崽一切都好，很健康，接下来要带他去测精神力等级吗？”
　　所有崽子出生之后家里的人都会给他测试精神力等级。
　　沈遥川愣了一下，淡淡道：“不用了。”
　　“啊……？”工作人员有些惊讶，目光落到一旁站着的沈柳身上，沈柳则笑着朝他耸了耸肩。
　　人族的精神力分类较多，鲛族却很单一，无一例外几乎全是强化类的，来迎合他们进化而来的各种“武器”，用于实战迎敌，这也是优胜劣汰的结果。
　　简单来说――鲛族都是近战，与之相匹配的强化类精神力会强化他们的体魄用于战斗。
　　有的鲛人专注练习指甲锐利的双手，有的鲛人专注练习带骨刺的尾巴，有的鲛人专注练习胳膊上如刀的鳍……
　　如同人类的刀、枪、剑等。
　　但是鲛人不需要，他们自己身体的一部分便是最趁手的武器。
　　而殿下收养的这只崽子身体没有发育完全，是只残疾小鲛，浑身上下都软绵绵的，测不测确实也没什么区别了，哪怕他的精神力再强，也比不上低等级发育完全的鲛人，徒增烦恼罢了。
　　见沈遥川并没有给他测精神力的意思，趴在玩具小鸭上的棠鲤默默松了口气。
　　这个攻略对象简直太深得他心了。
　　系统安抚道：【放心，鲛族测试的都是强化类精神力的等级，不会暴露您精神力是治愈类这件事情】
　　【而且测试精神力的仪器十分珍贵，蓝星上仅仅只有几台而已，只要您不轻易使用能力，几乎没有被发现的可能】
　　“那就好。”棠鲤打了个哈欠，将脸搭在了鸭鸭脖子上，又没忍住打了个哈欠，检查这么久实在是有些累了，幼崽的身体总是容易犯困。
　　系统：【还有就是，您注意不要睡过头，您今天的直播时长还没有挂，晚上七点半的时候我会再提醒您一次】
　　棠鲤：“……”救命。
　　他已经能够预料到今晚直播间那群人见到他破壳后的样子会是怎样一副面孔了。
　　想到这里，棠鲤整条鱼都瘫软在了鸭鸭背上，恨不得瞬间昏睡过去。
　　见沈遥川没再说话，鲛人员工也没再提检测精神力等级的事儿，而是打开主光脑，与他完成了此次体检的盖章。
　　“下次体检在一个月后，小家伙正好满月打第二针疫苗，麻烦殿下准时过来了，到时候会在光脑上通知您的。”
　　倘若沈遥川住在海底，他们肯定会派人上门专门给小家伙检查身体注射疫苗，可惜沈遥川住在陆上，还距离人族皇室那么近，他们过去就有些麻烦了。
　　海岸的“安检”十分严格，不论是鲛人想来陆上，还是人族想去海底，都需要通过仔细的检查以及办理十分严格的手续，为的也是两族的和谐发展。
　　毕竟蓝星与其他星球不同，其他星球几乎都被同一个种族占领――比如全是猫的猫星、全是虫的虫星等，而蓝星则是两个种族共生，管制交流起来也要考虑颇多。
　　沈遥川点点头道了声谢，没打算再继续耽搁下去，“没什么事的话我们就先回去了。”
　　小家伙不知什么时候又抱着鸭鸭玩具卷起尾巴偎在了他的怀里，像是有些困了，连打了两个小哈欠，趴在鸭鸭背上半眯起眼睛，小脸被硌得微微鼓起了一小团儿，像软乎乎的糯米汤圆似的，叫人忍不住地想要戳上一戳，看能不能戳出溏心来。
　　离开前沈遥川又向他们购买了一些幼鲛食用的药品，鲛人员工笑着将所有东西打包给他：“小家伙身体十分健康，殿下不用太担心。”
　　低头瞅了一眼被自己护在手心、睡梦中还不忘一只手轻轻揪住自己胸口衣服的小家伙，沈遥川笑着点了点头。
　　离开后，沈柳一脸怪异地将沈遥川整个人从头到脚打量了一番，在沈遥川冷淡的“有话快讲”注视下开口说道：“我以为我发现你现在越来越爱笑了，结果……”
　　沈柳目光落到沈遥川怀中浅橘色的小尾巴上面，叹了口气：“结果只是爱对小家伙笑。”
　　沈遥川听罢手指轻轻碰了碰睡梦中小鱼的脸颊，嘴角微微上扬了些许，没有接话。
　　小家伙确实给他带来了很多快乐。
　　“对了，”沈柳突然想到什么，“小家伙是男孩子还是女孩子啊？”
　　“男孩子。”沈遥川说。
　　早在领养那天育崽房的工作人员就已经和他说过崽子的性别了。
　　他不是很在意崽子的性别，不过与他同性别的男孩子抚养起来确实更方便一些。
　　“噢……”沈柳若有所思地点了点头，突然眉头微微皱起，“那你刚才为什么在光脑上给他买了好几件小裙子？？”
　　就在刚才小家伙被带去做检查的时候，他亲眼看见这人在光脑陆续上下单了好几件粉粉.嫩.嫩的小裙子，他当时整个人都愣住了，心想沈遥川竟然捡到个宝贝闺女。
　　只可惜他还没来得及问小家伙就做完检查出来了，小尾巴摆得飞快，飞速冲进了沈遥川的怀中，将他的思绪完全打乱。
　　“随便买的，天冷了，临时凑合一下保暖用。”沈遥川轻咳一声，操控轮椅朝前走去，很快便将沈柳甩下了很长一截。
　　沈柳：“……？？”


第14章 
　　因为小鱼睡着了的缘故，沈遥川没在海底继续停留，而是与沈柳道了别，被他送到了海岸交界处。
　　鲛族与人族的领地向来是以海岸划分的，为了两族的和谐发展，海岸的监管尤为严格。
　　沈遥川的悬浮车就停在海岸那边，沈柳将他送到安检处便离开了。
　　鲛绡入水不濡，鲛人的皮肤、毛发也因为两栖的缘故进化得不易挂上水珠，就算是从海底出来，沈遥川身上依旧清爽的很。
　　棠鲤被他放回了小鱼缸内，方才半梦半醒的时候被他塞入一枚草莓味的糖果奶嘴，如今趴在鸭鸭上睡得格外香甜，小尾巴微微蜷起，长长的睫毛根根可数，凑近还能闻到一股淡淡的草莓奶香。
　　要不是怕将他吵醒，沈遥川真想伸手戳戳这软乎乎的小脸。
　　一直到家棠鲤都没有醒来，沈遥川索性将鱼缸放在了大鱼缸内壁边缘的平台上面，小家伙若是提前醒了过来没见到他也不会太害怕，可以自己翻身游回水中。
　　轻手轻脚做完这一切，沈遥川操控着轮椅来到别墅门口收件处――这会儿已经堆满许多小件快递了。
　　甚至他刚到的时候还有个小机器人快递员将最后一个小件放到那堆里面，头顶竹蜻蜓转得飞快，跑过来求沈遥川给它打个五星好评，还送了他一把彩色糖果。
　　给完好评，沈遥川面不改色地将快递全都拿回屋中，一一拆开。
　　全是他今天在光脑上买的各种小衣服以及配套饰品。
　　布料是柔软的鲛绡，即使穿在水中也不会黏哒哒地贴在皮肤上面，十分舒服。
　　就等小家伙醒过来了。
　　沈遥川没将衣服直接带回卧室，而是丢进洗衣机里仔细洗了一遍。
　　洗衣的空档，沈遥川又操控着轮椅来到厨房，寻思着先去做些好吃的，等小家伙醒过来可以直接将他带到客厅填饱肚子，顺便……再试试新衣服。
　　-
　　谁料小家伙一觉睡到了太阳下山。
　　棠鲤打了个哈欠，尾尖轻轻拍了拍水面，眼神迷离地询问叫醒他的系统，“几点了？”
　　“晚上七点半，准备准备，要开直播了。”
　　“……”棠鲤瞬间清醒，不情不愿地从鸭鸭玩具上坐起身来，揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　他还睡在那个小鱼缸里，小鱼缸下面就是自己的大鱼缸，只要稍稍翻身就能跳进去。
　　而沈遥川正在卧室办公，十分专注地看着光脑，唇缝微抿。
　　秋天渐凉，日头越来越短，透过卷起帘子的窗户能够看到这会儿天差不多已经彻底\了，好在别墅内温度一直恒定在舒适的度数，不会很热或是很冷。
　　见他醒来，沈遥川操控着轮椅来到他的身前，朝他伸出一根手指，“醒了？”
　　棠鲤顺势将小脸在那手指上贴了贴。
　　沈遥川的手指上面有许多茧子，蹭在脸上酥酥麻麻的，但并不扎，反倒像挠猫下巴似的十分舒服。
　　给你蹭蹭好运。
　　可别再被研究所那群人欺负了。
　　盯着鼓起一小团儿的脸颊，沈遥川眼角眉梢都是温柔的浅笑。
　　小家伙……与他越来越亲近了。
　　沈遥川顺势朝他张开手心，棠鲤眨眨眼睛，在沈遥川期待的注视下爬了上去，一动不动地抱着他的拇指，十分乖巧。
　　沈遥川一手托着小鱼，一手拿着小鱼缸，操控着轮椅朝客厅走去。
　　隔老远棠鲤就闻到了食物的香味，毫不吝啬地夸赞道：“沈遥川是我遇到的宿主里面手艺最好的了。”
　　系统话里有话：【父爱可是很沉重的】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【您会明白的】
　　系统：【温馨提示：距离八点直播还有不到30分钟，您最好提前一点儿开播】
　　就在这时，沈遥川将小盒子放在了客厅的桌子上，并将棠鲤给放在了里面的玩具鸭鸭上面。
　　棠鲤这才发现――这个桌子好像是新买的，来的那天并没有见到。
　　桌面铺上了与他尾巴颜色一模一样的浅橘色桌布，桌布边缘是复古的蕾丝，很漂亮。
　　以前人鱼湾的小人鱼尾巴都是亮闪闪的金色，唯独他是“暗淡无光”的浅橘色，也一直无法幻化出双.腿，这一度让他自卑了好久。
　　可沈遥川不仅不嫌弃，还将家中软装的颜色换成了浅橘色……
　　说不感动是假的。
　　棠鲤感动地吃完了一整个虾饺。
　　虾饺的皮揉进了切碎的海藻，馅儿里是虾肉和嫩鱼肉，一整个下肚棠鲤就饱了大半。
　　坐在玩具小鸭身上拍着小肚子，棠鲤目光落到一旁的彩色糖果上面，糖果纸闪闪亮亮的，各种口味都有。
　　什么时候买的？
　　给他买的吗？
　　坐在一旁慢条斯理吃着晚饭的沈遥川目光时不时落到小鱼身上，自然注意到了他的小动作，笑道：“想吃糖？”
　　棠鲤眼睛微亮，尾巴轻轻拍打水面。
　　来些饭后甜品也不是不可以……
　　沈遥川却伸手揉了揉他的脑袋，并当着他的面将糖果全都收了起来。
　　崽子还太小了，吃这种糖果容易卡着，不能给他吃，等晚点儿再给他一个奶嘴哄哄。
　　眼神逐渐暗淡的棠鲤：“？”
　　系统：【他怕您卡着】
　　棠鲤：“那他为什么不和我解释？”
　　系统：【因为您现在听不懂人话】
　　沈遥川本就话少，能与棠鲤讲那么多话已经很难得了，况且他现在正在吃饭，看他的样子，吃饭的时候是不喜欢说话的。
　　棠鲤：“……”
　　虽然系统说的句句属实，但棠鲤还是有些莫名的小憋屈，整条鱼往鸭鸭上一趴，小尾巴轻摆，连带着鸭鸭一起转了个面儿，背对着沈遥川独自思考起了鱼生。
　　连正常的交流都不行。
　　要是能快点长大就好了……
　　系统：【距离八点还有十五分钟】
　　棠鲤：“……”
　　谢谢，更郁闷了。
　　沈遥川将他一系列动作尽收眼底，吃饭的动作微微一顿。
　　小家伙这是……因为没给他糖吃生气了？
　　沈遥川当即放下筷子折回卧室，将今天买的糖果奶嘴全都拿了出来，放到他的跟前任他挑选。
　　棠鲤眼睛微眯，小尾巴轻摆，又转了个身，将后脑勺对着沈遥川。
　　他现在只想一条鱼自闭会儿。
　　不想被打扰。
　　“不吃糖么。”
　　棠鲤尾尖轻拍水面。
　　“不吃这个糖…想吃之前的糖？”
　　棠鲤尾尖又拍了一下水面，顿了顿，又拍了一下。
　　这是糖的事儿吗。
　　“糖？”
　　棠鲤尾尖不耐烦地拍打水面。
　　“糖糖？”
　　这个攻略对象怎么这么粘鱼？
　　就不能自己先好好把饭吃完吗？


第15章 
　　“以后就叫你糖糖好不好。”沈遥川抬手戳了戳柔软的后脑勺，小家伙对“糖”这个字好像有些比较特别的反应。
　　棠鲤浑身一僵，总算反应过来了沈遥川的意思。
　　糖糖……棠棠……
　　还真被他给歪打正着了。
　　棠鲤一时间不知道该如何反应才好了。
　　系统：【您要不还是理一理他，不然他可能要一直黏着您，影响您待会儿开直播】
　　确实。
　　每次直播间的弹幕里都会有人提到沈遥川，说他长得好看，说希望能看到自己与他互动。
　　只不过那会儿他还没有完全破壳，别说互动了，那群人就连他的样子都没见过。
　　真说起来……今天还是他第一次露脸直播。
　　怪紧张的。
　　系统：【加油宿主，没有人能拒绝可爱鱼鱼！距离八点还有十分钟！冲鸭！】
　　“……”
　　棠鲤磨磨唧唧地转过身。
　　沈遥川依旧目不转睛地望着自己，捧着糖果奶嘴的手就在他的身前，见他转身，那双深蓝如墨般的眼睛明显亮了一些。
　　明明平日里冷得跟个大冰块似的，一见到幼崽却像是变了个人。
　　算了算了。
　　自己的攻略对象……除了宠着还能怎么办。
　　棠鲤尾尖轻轻晃动，抬手拿起一个最靠近自己的奶嘴放入口中，当着沈遥川的面嘬了几下。
　　是桃子味的，很有夏天的感觉，可惜现在已经秋天了。
　　【幸运币+1】
　　“喜欢吗？不生气了？”沈遥川抬手揉了揉他的脑袋，声音轻而温和，眼角眉梢都染上了淡淡的笑意。
　　沈遥川笑起来格外好看，就像是凌冽的冰川一下子全都融化，融成了一滩温柔的湖，平时笑的不多，恰巧都被棠鲤瞧见。
　　棠鲤见状拍了拍他的手。
　　他哪儿是那么小气的鱼。
　　更何况他也没有生气。
　　快去吃饭吧。
　　吃完回卧室休息，他正好开直播。
　　沈遥川平时睡的都很早，大概九点左右的样子，吃完饭洗个澡，躺在床上看一会儿光脑就差不多到点了。
　　到时候开了直播，沈遥川也不会醒着出镜太久。
　　虽然不知道观看他们直播的到底都是群什么东西，系统说是另一个维度的“观察者”，永远不会与他们这个维度相交，但莫名其妙被一群生物看到自己每天的日常生活，如果他是沈遥川，估计会不开心吧。
　　所以他打算所有的直播都等沈遥川睡觉的时候进行，这样也算小小地保护了他的隐私。
　　沈遥川睡觉十分安静，呼吸很浅，常年的军队训练让他养成了整晚都不翻身的习惯，几乎直播一个晚上他都不会移动分毫，那些“观察者”除了欣赏这张脸外也看不到其他什么东西了。
　　这次直播他决定一直开到明天早上四点，一块儿将明天的4h直播时长挂完。
　　见小家伙应当已经不生气了，沈遥川放下奶嘴，折回桌前将剩下的晚饭迅速解决，又在棠鲤的注视下……拿出了今天买的那些小裙子。
　　正在嘬着奶嘴思索今晚直播的时候要躲在哪片贝壳里的棠鲤：“……？”
　　系统叹了口气：【父爱是沉重的】
　　棠鲤下意识卷起尾巴，惊恐地问系统：“这些衣服是给谁买的？”
　　系统：【您觉得这里除了您还有谁能穿上这些衣服吗？】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤：“沈遥川是不是搞错了我的性别？”
　　系统：【没有，签订抚养合同的时候他就知道您的性别了】
　　说完系统又补充道：【放心，主系统没有改变您的性别，和以前还是一样哒】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川是有什么奇怪癖好吗？？
　　系统：【很正常啦宿主，幼崽的性别特征本来就不太明显，不趁着小的时候好好玩玩儿，长大了就玩儿不了了，您配合一下，说不定能赚幸运币呢0v0】
　　鱼可杀不可辱。
　　“我……”不。
　　【叮~新任务――配合沈遥川换衣服】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“……”
　　故意针对他是吧。
　　只见沈遥川将那些小衣服按照分类摆成一排，目光落到棠鲤身上，“糖糖，试试新衣服。”
　　棠鲤狠狠嘬了一下奶嘴，生无可恋地任由沈遥川摆弄。
　　辱就辱吧，鱼鱼能屈能伸。
　　本以为小崽子会抗拒，没想到竟然这么配合，沈遥川有些意外，也有些欣慰。
　　崽子一直很乖。
　　沈遥川毫不客气地在他身上上下其手。
　　【幸运币+1】
　　【幸运币+1】
　　【幸运币+1】
　　……
　　……变态。
　　第一件衣服是粉蓝配色的兔子主题lolita。
　　打底是白色的长袖灯笼衬衫，衣领是圆圆的花边，最底下还绣着一枚可爱的兔子脑袋刺绣。
　　裙子是背带裙，印着可爱的兔子图案印花，长度正好到达棠鲤尾巴的一半儿，恰巧露出半截可爱的鱼尾，裙摆还有一圈儿白色的蕾丝花边，材料用的是半透明质地的纱，暗扣的设计使裙子穿起来并不费劲。
　　除此之外还搭配了一顶兔耳贝雷帽，兔耳由于重力的作用朝后垂下，帽子边缘则由一个小夹子固定，崽子的头发十分柔软，被夹子夹得微微鼓起一小撮，可爱得要命。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　系统小声提醒：【还有一分钟，您……开直播吧】
　　棠鲤将口中的安抚奶嘴摘下，顶着兔子耳朵面无表情地打开直播。
　　这可怪不了他。
　　是沈遥川自己想把自己的特殊癖好展示给别人的。
　　毁灭吧。
　　一起。
　　同归于尽。
　　“早日上岸”直播间――
　　【崽崽今天直播开得好晚，急死我了，无心刷题了都，建议崽崽每天挂24h直播刺激我学习】
　　【还以为今天能看到崽崽受惩♂罚，没想到卡在八点之前开播了，心机崽！】
　　【Σ( ° △°|||) 酰浚浚课裔唐瓶橇耍浚浚俊
　　【卧槽！！！可爱小鱼让姨姨亲亲！！！啵啵啵，怎么这么可爱！！我直接亲昏古七！】
　　【这是人鱼不是鲛人吧？可是我记得崽崽是从鲛蛋堆里出生的】
　　【管他是人鱼还是鲛人，可爱就完事儿了～！】
　　【崽崽怎么这副打扮啊，为了迎接第一次露脸直播特地准备的吗o(*////////*)q不就是直播币嘛，给你就是了！！！】
　　【火速拉我姐妹来看可爱lolita小鱼，心都化了QAQ】
　　【哇，还有好多小衣服诶，崽崽今晚会都换上嘛[星星眼]要是有人数解锁我也可以拉我姐妹过来！】
　　【我也想玩鱼鱼换装小游戏！！！】
　　【崽崽主人给崽崽换吗！第一次见到醒着的主人，好帅啊斯哈斯哈】
　　【哇，这不是男妈妈吗！！崽崽好幸福！！！】
　　……
　　就在这时，沈遥川将最后一个蝴蝶结仔细系好，手指轻轻戳了戳小裙子后面毛茸茸的兔子尾巴。
　　小兔糖。
　　真可爱。
　　【您的直播间在线人数已达到50上线，是否升级直播间？】


第16章 
　　棠鲤原本是将弹幕关闭了的，没想到竟然会突然出现这么个巨大的半透明弹窗。
　　直播间人数……竟然达到50了？
　　右上角显示的确实是“50/50”的字样。
　　棠鲤将信将疑地打开弹幕――
　　【崽儿咱们升级一下直播间好不好_(:з」∠)_我姐妹进不来了，直播币不够的话姨姨给你凑一点儿，我的怨种姐妹攒了很多直播币，我也去偷来给你】
　　【下一套想看那个带尾饰的蓬蓬裙！！！香槟色和崽崽尾巴颜色好配哇】
　　【崽儿直接发布下套穿什么的悬赏吧，姨姨们有的是币(sF□′)s喋擤ォ摺
　　【崽崽呆呆的好可爱呜呜呜，比起那些直播间乞讨直播币的下头主播不知道好多少倍】
　　【还以为这里直播的都是人类，没想到竟然会有可爱鱼鱼！】
　　【应该是主播穿越到这个世界里的鱼鱼身上了吧0.0不过问题不大，可爱就完事儿了！】
　　【卧槽，我还以为是什么学习直播间想进来一起学习呢】
　　【上面的快退出去学习，给我姐妹空个位置出来】
　　【就不出去就不出去0v0不学了，我要吸可爱鱼鱼】
　　……
　　收入栏的直播币也直逼四位数。
　　系统跃跃欲试：【宿主，我就说您肯定是这块料！没有人能拒绝可爱鱼鱼！快升级一下直播间吧】
　　一星直播间升级到二星直播间需要10000直播币，按照100:1的比例算来，需要100通用币。
　　不是很多，刚才这些人给他投了不少直播币也可以抵消一部分。
　　棠鲤犹豫片刻，点下了升级的按钮。
　　系统优先扣除直播币后，又扣了部分通用币。
　　【恭喜主播升级成功！】
　　【目前直播间等级为：★★☆☆☆】
　　【直播间最高在线人数已提升至100！】
　　【距离下一等级直播间需要100000直播币，下一等级最高在线人数提升至150～】
　　看来越往上越难升级，估计也是为了限制主播赚取的直播币的数量，不然一旦到达某个热度，直播币溢出，商城里的东西还不是想兑换什么就兑换什么，秩序就彻底乱了。
　　几乎在棠鲤将直播间升级的那一瞬间，直播间内的弹幕便以肉眼可见的速度正在快速增长，右上角的在线人数数量很快便满了。
　　【100/100】
　　系统惊呼：【宿主您的魅力太大啦！要不咱们再升级一下三星直播间……？】
　　这回棠鲤并没有冲动。
　　三星直播间需要100000直播币，折合成通用币那就是1000，还是有些太贵了，他一时半会是赚不回来的。
　　而且仅仅只是增加50个人数上限，收益也不会高到哪儿去，说不定等今天热度降下来了，明天连100个人都没有了呢。
　　照他现在的水平，一天能赚十几个通用币都已经谢天谢地了。
　　至少三个月才能回本……按照二星直播间的收益，这三个月他没准已经赚够兑换双腿的道具了，没必要太过贪心继续升级。
　　【听说有人鱼崽崽主播，火速赶来】
　　【好久没看萌宠直播了，好可爱呀】
　　【希望这个主播不要翻车，隔壁某个穿进猫猫身体里的主播油死我了】
　　【人类伪装萌宠多少会不太自然的啦……已经不太抱希望了.jpg】
　　【再蹲蹲，感觉这条鱼鱼挺可爱哒】
　　棠鲤确实听系统说过，穿越者大多都是人类，只有极个别的非人类……
　　【主播大概每天什么时候直播啊？明天我定点蹲守，希望能挤得进来QAQ】
　　【崽崽一般零点开始直播四个小时……偶尔晚上八点开始直播，嗯…不要问我为什么】
　　【为了挂4h时长么……】
　　【隔壁主播恨不得24h天天挂着，这么一对比，鱼鱼好特别0.0可恶，更喜欢了】
　　【？？？懒惰鱼鱼，兑换直播卡的意义何在】
　　棠鲤：“……”
　　并非他本意。
　　就在棠鲤认真观察弹幕的时候，一个劳什子东西突然被塞进了他的怀里，将他的思绪给拽了回来。
　　棠鲤下意识低头一看。
　　柔软的，雪白的，一只迷你兔子玩偶，正好够他抱个满怀。
　　“喜欢吗。”是沈遥川。
　　棠鲤眨眨眼睛，心虚地关掉弹幕，空闲着的那只小手轻轻扯了扯柔软的裙摆，才发现沈遥川不知什么时候拿了一面巴掌大的镜子过来，不偏不倚，正巧摆在了他的身前。
　　幸好他现在还是个小崽子，就算是突然发呆沈遥川也不会怀疑些什么。
　　沈遥川也确实没想太多，这是小崽子第一次照镜子，对着镜子里的自己发呆也很正常。
　　镜子里的小人鱼脸上还带着未褪.去的婴儿肥，头顶一撮呆毛被粉色的小夹子夹起，隐隐能看到背后垂下的两只兔子耳朵，蓬松的裙摆在尾巴半截处炸开，怀中还抱着一只柔软的兔子玩.偶，活像童话书中走出来的小人鱼公主，可爱又优雅。
　　好像……是挺好看的。
　　不对，他是男孩子……
　　男孩子怎么能穿这些东西……
　　棠鲤尾尖害羞地快速摆动了一下，下意识将兔子玩偶往怀中搂了搂，兔子脑袋贴上他的下巴，衬得那张小脸愈发的软。
　　【哦莫，崽崽好像知道自己很可爱耶！】
　　【崽崽害羞了！！！！】
　　【这是崽崽第一次照镜子咩，呜呜呜我崽怎么这么可爱，好想亲秃】
　　【这个主播好自然哇，隔壁有个扮演小奶猫的主播舔个毛都透露着中年老男人的油腻】
　　【隔壁那个已经被我屏蔽了，真的受不了= =希望新主播不要让我失望】
　　沈遥川将小家伙的反应看在眼里，一颗心都快要化掉，用光脑仔细拍了几张照片，上传到了个人动态。
　　【沈遥川】：糖糖[照片][照片]
　　底下评论飞快。
　　【好家伙？？我妈我姐都没你秀崽秀得勤快，真想把你拉进鲛族妈妈群里……话说是闺女吗，是闺女的话等我拍完戏回去介绍我小侄子认识认识，不如定个娃娃亲】
　　沈遥川简单粗暴地回了个“滚”字。
　　【啊啊啊好可爱呀，叫糖糖吗？】
　　沈遥川：“是，爱吃糖。”
　　【是闺女吗？！】
　　沈遥川：“男孩子。”
　　【！！！老大原来您也有这种癖好】
　　沈遥川：。
　　【老大，我申请明天去你家讨论公事，pps：绝对不是为了看崽子】
　　沈遥川：“休假，不见客。”
　　……
　　回完消息的沈遥川心情愉悦地瞅了自家崽子一眼。
　　他的可爱崽，自己还没rua够，哪儿轮得到别人来占便宜。


第17章 
　　第二件是带有尾饰的蓬蓬裙。
　　颜色是与他浅橘色尾巴类似的香槟色，漏肩的设计，蝴蝶结很多，但不乱，也不挤，蝴蝶结上坠着不少色泽晶莹的小珍珠。
　　尾饰也是一个伴着珍珠的大蝴蝶结，正巧可以系在他的尾巴尖儿上，半透明的飘带很长，可以想象在水中游动的时候十分漂亮。
　　这样的裙子原本应当搭配一头卷长发会比较合适，谁料沈遥川挑挑选选，将几个蝴蝶结和缎带拼凑在一起，捣鼓了一个垂落至肩的头饰出来，配上棠鲤的黑色短发又乖又软。
　　【(/(°∞°)\)这个裙裙看起来就很贵诶，越小越精致的衣服最贵了，每次给我的娃娃买衣服都比我自己的衣服贵好多】
　　【你看崽崽住在哪里就知道了，崽崽主人肯定很有钱】
　　【可恶，好想去崽崽主人家打工……不为别的，只想每天都能看到崽崽】
　　【不得不说，崽崽主人手好巧哇，审美也好棒，嘿嘿】
　　【(*/ω＼*)我看到崽崽主人刚才偷拍崽崽发动态了】
　　棠鲤面无表情地被沈遥川玩着换装小游戏，弹幕自方才被他关掉之后便没再被打开，只是直播币的数量一直在增加，让他的心情好受了不少。
　　望着镜子里熟悉又陌生的小人鱼，棠鲤抖抖尾巴，心情颇有些百感交集。
　　……自己这还没“上岸”呢就先“下海”了。
　　他在以前的世界是看过直播的，也知道女装主播这种东西，只是他没想到有一天自己也会沦落至此。
　　系统：【没事儿的宿主，反正现在是您幼崽的形态，穿什么都无所谓，大家只是想看可爱崽崽换装，不是什么女装直播r(F′)q】
　　系统：【等您长大了，沈遥川就不会再给您穿这样的衣服了！】
　　棠鲤觉得有点儿道理。
　　系统曾经说过，它们每一个系统都安装了心理辅导插件，每隔一段时间便会优化，为的便是保证每一个宿主心理健康。
　　不得不说――这个插件作用确实不小。
　　忍一忍……长大点儿就好了。
　　鲛人和人鱼的幼崽比人类幼崽有着得天独厚的优势，他们往往几周便能学会言语，几个月便能独立捕捉猎物，这些都是人类幼崽所比不来的。
　　系统：【不过等您再长大些……可能就要回海底的幼鲛学校上学了，虽然一个班可能只有一两个鲛人老师，但是会有十几二十几个学生，您要做好准备】
　　它的宿主有多害怕鲛人它最清楚了。
　　谁料棠鲤却满不在乎道：“没事，幼崽而已，不怕。”
　　他刚破壳的时候就见过一只粉色尾巴的幼鲛，今天接种疫苗的时候又见到了另一只哭声很大的幼鲛。
　　他害怕的只是身上所有武器都发育健全的成年鲛人，这种软绵绵的幼崽没什么好害怕的。
　　就像有些人类看到成年的大型狮子、老虎、熊会觉得害怕，但看到它们的幼崽却并不害怕，甚至觉得十分可爱、想要接近。
　　况且他的灵魂已经是一只成年人鱼了，还会被那群小东西欺负了不成，不可能的。
　　系统：【那就好~】
　　与系统聊天的空档，棠鲤又被沈遥川换上了一件新的衣服。
　　只是这次的衣服与之前那两套都不一样。
　　这次是一件简单的长袖t恤，胸口是一只黄色的可爱鸭鸭图案，衣摆是花边的设计，正好将浅橘色的小尾巴裹住，在上面留下了一圈花边。
　　棠鲤十分满意这件t恤。
　　这才是他该穿的衣服。
　　见崽子小手在胸口的鸭鸭图案上停留了几秒，旋即开心地摆了摆尾尖，沈遥川抬手揉了揉他的脑袋，笑道：“该睡觉了，剩下的改天再试。”
　　时间不知不觉已经走到九点了。
　　沈遥川的生物钟确实十分准时。
　　棠鲤乖乖坐在鸭鸭玩.偶上面，被沈遥川带回了卧室。
　　【话说，崽崽主人的腿怎么了呀qwq有没有友友知道】
　　【不知道诶……崽崽前几天直播的时候主楠m人都在床上睡觉，这还是我第一次看到主人使用轮椅】
　　【可恶，脑子里莫名浮现：残疾大佬和他的小娇鱼崽】
　　【虽然这个设定很刺激！但还是希望主人的腿能好起来】
　　其实沈遥川的生物钟很久没这么规律过了，只是现在“带病休假”在家，闲着无聊罢了，加上又养了一只崽崽，为了崽崽的健康着想，更不能熬夜了，早点睡，早点起来给崽子做早饭，陪他玩儿，他虽然没有照顾崽子的经验，但他会尽他全力做到最好。
　　将小家伙放回大鱼缸内，沈遥川操控着轮椅去了浴室。
　　谁料洗到一半一通加密视频电话打了过来。
　　沈遥川犹豫片刻，接通了。
　　“卧槽，变态，洗澡还接我视频电话，毁我清誉。”视频那头的男人十分漂亮，留着一头金色的长发，微卷，身上却穿着一身外卖服。
　　沈遥川懒得理他，光脑会自动识别他此时的状态，视频也仅仅只能看到他的脸和锁骨下面一点儿而已。
　　“怎么，戏拍不下去，沦落到送外卖了？”
　　阮琛翻了个白眼：“这个角色是个流落在外的特别穷的小可怜贵族，一天兼职三份工的那种。糖糖呢？给我看看。”
　　“在卧室，睡了。”
　　“累死我了，好不容易抽空给你打的电话，就是想看看小崽子……”
　　“不巧，下次吧。”沈遥川脸上却没有半点可惜，甚至还微微扬了扬嘴角。
　　阮琛将他的表情看在眼里，翻了个白眼：“话说你真的能把小崽子照顾好么？我真怕你给他凶哭。”
　　沈遥川顿时微微皱眉，唇缝抿起，水珠顺着他的发丝淌到脸上，又顺着脸颊向下落去。
　　“诶对对对，就是这样，凶死了。”
　　沈遥川：“……”
　　见沈遥川不说话，阮琛又兀自絮叨道：“你有没有教他讲话啊？听说我那小侄子已经会喊爸爸妈妈了，还挺聪明。”
　　“还有什么晚安吻，拍了段视频给我，老可爱了。”
　　“等我这场戏拍完回去休假，我也要亲亲。”
　　沈遥川：“哦。”
　　-
　　与此同时，卧室里――
　　【叮~新任务――给沈遥川一个晚安吻】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　正躺在贝壳床上偷窥直播间弹幕和直播币的棠鲤一愣。


第18章 
　　系统任务都是朝着通关的方向发布的――与沈遥川见面、让沈遥川收留他他都能理解。
　　给沈遥川唱歌、换奇奇怪怪的衣服、给沈遥川晚安吻他就不太能理解了。
　　倒不如发布一些引导性的任务，让他帮沈遥川寻找父母失踪的原因，毕竟这是支撑沈遥川这么多年来前进的信念。
　　或者干脆寻找契机让他治愈沈遥川的精神力得了，从根源上解决问题。
　　系统猜测：【宿主您现在是幼崽的形态，还太弱了，完全没办法真正帮助到沈遥川什么】
　　【而且您的能力是治愈系和辅助系，能给身边的人带来好运，所以主系统给您发布的任务对沈遥川来说都是细水长流的温养，您陪伴着他，治愈着他，引导着他重拾前进的动力和信念，这便是主系统的目的】
　　【如果换成其他穿越者扮演许怜桦这个角色的话……任务应该会简单粗暴一些，但是您没办法完成许怜桦的任务】
　　这些棠鲤都能理解。
　　但是太慢了。
　　他迫不及待地想要完成最后一个世界的任务，获得足够的幸运币去兑换化形双.腿的道具。
　　距离成功就差一步之遥，他怎么不着急。
　　棠鲤游出贝壳，将脸贴在玻璃内壁上瞅了一眼浴室的方向，沈遥川今晚洗澡时间有些儿长。
　　明天好像是许怜桦过来给沈遥川进行精神治疗的日子。
　　他记得书中写过，每周六许怜桦都会过来给沈遥川进行精神治疗，虽然没什么作用，但有总比没有好。
　　棠鲤突然想到什么，问系统：“那能让我穿进许怜桦的体内吗？”
　　系统：【不可以哦，您是非人类穿越者，只能身穿，主系统顶多改变您这副身体的年纪和大小】
　　棠鲤听罢蔫儿了下去，小尾巴轻摆，又躺回了贝壳床上，抱着一半小贝壳闭上眼睛。
　　怎么还搞起了“物种歧视”……
　　能不能一碗水端平啊。
　　【崽崽怎么了？感觉我崽突然emo了起来0.0】
　　【是主人洗澡太慢，崽崽见不到主人焦虑了吗？】
　　【可恶，主人快点洗完陪崽崽，大男人洗澡怎么这么慢（骂骂咧咧.jpg）】
　　【呜呜呜(ノへ￣、)心疼死姨姨了，好想穿进去安慰崽崽，给崽呼噜呼噜毛】
　　好在没多久沈遥川便坐着轮椅从浴室折了回来。
　　听到声响的棠鲤旋即睁开眼睛，从贝壳床上坐起，眼睛一眨不眨地望着沈遥川的方向。
　　他要怎么给沈遥川一个晚安吻……
　　于沈遥川而言，他现在不过是个什么都不懂的刚破壳的幼崽，他的言行举止都不能超出这个年纪幼崽的正常范围。
　　只能……互动的时候不小心吻上了。
　　这能算作是晚安吻吗？
　　随着沈遥川的靠近，棠鲤也从贝壳床上起身，游到了玻璃内壁处，一双小手紧紧贴在上面。
　　【呜呜崽崽一听到动静就起来看主人了，好感动(ノдc)突然想起了之前陪伴我好多年的猫猫，希望它在喵星好好生活】
　　【话说……鱼鱼是会说话的吧？？主人快教鱼鱼说话！！！想听呜呜呜】
　　【老粉表示已经听过崽唱歌了，嘿嘿，超级可爱】
　　【啊啊啊好想饲养一只小人鱼啊QAQ心都化了】
　　“还没睡？”沈遥川手指轻轻贴上玻璃外壁，与里面的小手重合。
　　棠鲤闻言吐出一串泡泡，小尾巴快速摆动，一路向上，游到了水面漂浮着的鸭鸭旁边。
　　只见小家伙双手撑着玩具鸭鸭，十分利索地坐到了鸭鸭背上，灯光的映衬下眼睛闪闪地望着他。
　　估计是白天睡的久了，晚上一时半会儿还没那么困。
　　沈遥川见状揉了揉他的脑袋，递给他一块助眠的奶制品零食，见小家伙抱着奶块一口一口仔细啃着的模样，鬼使神差地想起了阮琛的那句晚安吻。
　　小家伙才刚破壳，他不能太心急。
　　但……尝试着教些东西也没什么关系吧？
　　学不会也不吃亏。
　　正想着，沈遥川打开了光脑，搜索起了幼鲛教育。
　　棠鲤一边啃着奶块，一边好奇地偷听。
　　“幼鲛学习能力很强，家长们一定要注重教育，下面是几个易于学习的小技巧――”
　　“捕鱼。放置一些无攻击力的小鱼在小鲛身边，小鲛天生对这些东西比较敏.感，不要隔绝他的天性，然后通过抓捕小鱼的方法让小鲛学着去尝试，为他们长大之后独自捕食猎物提前训练。”
　　“亲吻。小鲛是很敏.感的，通过贴贴或者亲吻的方法能让小鲛感受到您对他的爱，也教会他们如何爱您，建议每晚睡前、每天早上起来之后给孩子一个吻，让孩子学着吻您，增进感情……”
　　视频被沈遥川卡在了这里，旋即，目光落到了正在啃奶块的小鱼身上。
　　棠鲤：“……”
　　真的不是主系统故意安排的吗？？
　　系统：【主系统没有这个权限哦，主系统只能通过已经发生的剧情来安排指向性任务呢】
　　系统：【沈遥川刚才洗澡的时候接了通电话，电话里他的朋友向他炫耀自己家的崽子已经会喊爸爸妈妈了，并且还学会了晚安吻……】
　　意思很明确了。
　　《家长间的攀比心》
　　苦的还是孩子。
　　将最后一点儿奶块啃完，棠鲤低头舔了舔手指，眼底尽是哀怨。
　　没想到这个攻略对象平日里看起来正儿八经的，背地里竟然这么幼稚……
　　【哦莫主人该不会要亲吻鱼鱼吧！！！】
　　【/////啊啊啊快教鱼鱼亲吻】
　　【最喜欢看这种教崽崽的直播了！虽然不是自己教，但还是好有成就感哇】
　　【鱼鱼演得太真实了，我都快忘记他是个穿越者了，影帝鱼鱼，颁奖奖】
　　【好想被鱼鱼亲亲QVQ】
　　“吃完了？”沈遥川关掉光脑，手指轻轻戳了戳小鱼的腮帮子。
　　沈遥川的指甲被修的圆润整齐，戳在脸上也不会被扎到，上面因为方才给棠鲤拿奶块的缘故，还沾染着淡淡的奶香。
　　棠鲤突然灵机一动，抱住他的手指，微微转头，将唇印在了上面，不动声色地啾了一口，旋即，在沈遥川有些讶异的注视下……又在上面欲盖弥彰地轻轻咬了一口。
　　不重，软绵绵的。
　　毕竟就长了几颗小乳牙。
　　沈遥川也没有抽回手指。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤有些惊喜地摆了摆尾尖。
　　他只是突发奇想想要试试钻系统的漏洞而已，没想到竟然浑水摸鱼成功了。
　　莫名有种薅羊毛成功了的窃喜。
　　沈遥川则有些哭笑不得。
　　一瞬间他还以为崽子无师自通给了他一个吻，没想到……竟然是因为他手上留有奶片的气味，嘴馋罢了。
　　盯着那拍着水面的可爱尾尖，沈遥川掩饰不住心底的喜欢，手指微微勾起小鱼的下巴，低头在他的脑袋上落下一个轻柔的吻。
　　“晚安，糖糖。”


第19章 
　　棠鲤整条鱼都被吻得微微愣住，对上沈遥川那双海底般深邃的眸子后，小尾巴不自在地轻轻摆动，“砰”地跳入水中，直直朝贝壳床游去。
　　这还是他第一次被亲吻。
　　感觉有些奇妙，如同过电般。
　　怪难为情的……
　　这个攻略对象……不仅幼稚，还很肉麻。
　　【崽崽害羞了！！】
　　【主人好温柔哇，不愧是男妈妈】
　　【我也想亲鱼鱼！感觉我崽浑身上下都好软_(:з」∠)_】
　　见小家伙整个儿团入贝壳内沈遥川才上.床躺下。
　　棠鲤抱着小贝壳，团在床的最里边，羞得尾尖直晃。
　　系统：【宿主，您的父母亲人以前没有亲吻过您吗？】
　　棠鲤身体微僵，躺在床上闭上眼睛：“我没有父母亲人。”
　　系统哑然：【抱歉，主系统并没有透露这些信息】
　　棠鲤却毫不在意：“没事。”
　　从来没拥有过总比拥有过再失去好。
　　倘若在那个世界还有羁绊，他也不会这么干净利落地接受系统的邀约。
　　孑然一身也挺爽。
　　他的梦想是幻化出双.腿，亲自前往各个大陆治愈更多的生命体。
　　有了系统的帮助，他不仅能去更多的大陆，还能去更多的世界，帮助更多的生命体，也算是完成自己的夙愿了。
　　白天睡了很久的缘故，棠鲤晚上并没有很快睡着。
　　沈遥川每天晚上都会给他留灯，十分贴心。
　　棠鲤抱着小贝壳躺在床上看着弹幕聊天，觉得也挺有意思。
　　今晚直播间来了许多新的“观察者”，弹幕也没有之前那么令鱼不适了。
　　关键是有币赚。
　　躺着赚钱的感觉真爽。
　　【真羡慕崽崽不用学高数TAT我快被逼疯了】
　　【我在肝论文……头秃】
　　【我在搞表格……明天要交，头秃+1】
　　【崽崽长大一些之后也要去上学吗？】
　　【(ˉ￣～)崽崽才刚破壳，还不会说话呢】
　　【一想到这么可爱的崽子被数学题折磨得眼眶红红……嘿嘿我是变态】
　　【嘿嘿嘿嘿，边哭边写，边写边哭，小尾巴委屈地蜷成一团儿，嘴唇紧咬，可怜巴巴地耷拉着脑袋……】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤啪的关掉弹幕。
　　太令鱼不适了。
　　-
　　-
　　这是棠鲤第一次跨零点直播。
　　每天零点的时候所有直播间的“观察者”都会被清除，想要继续观看直播必须重新进入才行。
　　棠鲤以为自己直播间的热度会渐渐降下来，没想到一眨眼就又满员了。
　　看来萌宠直播间确实比较稀缺。
　　要是能看其他直播间的直播就好了……肯定很有趣。
　　可惜系统说只有“观察者”才能观看直播，他们都没有权限。
　　沈遥川起床之后棠鲤便关掉了直播间，这次比往常挂得时间都要久一些。
　　获得的直播币也比往常多上许多倍。
　　棠鲤美滋滋地全都兑换了通用币，小尾巴轻摆，游到水面，等待沈遥川的投喂。
　　将肚子填饱，陪他玩了会儿后，沈遥川又开始一天的办公。
　　棠鲤以为会见到许怜桦，可是他等啊等，却连许怜桦的影子都没见到。
　　棠鲤百无聊赖地晃悠着小尾巴，在脑中问系统：“许怜桦为什么到现在还没来？”
　　他记得书中写的是许怜桦每周六早上很早便来到沈遥川的别墅，给他进行精神治疗。
　　而现在都快要到中午了。
　　沈遥川安安静静办了一上午公，连通电话都没接到。
　　系统也很疑惑：【我去查查】
　　棠鲤干脆整条鱼都趴到了鸭鸭背上，小尾巴漫不经心地拍打着水面。
　　就在这时，沈遥川突然接到了一通电话。旋即，他操控着轮椅离开了卧室。
　　棠鲤瞬间从鸭鸭背上爬了起来，小手撑着鸭鸭脑袋，眼睛一眨不眨地望着卧室门的方向。
　　难道是许怜桦来了？
　　对于许怜桦这个角色，棠鲤一直是划为友军的范畴的。
　　虽然没有穿越者进入他的身体，但这个角色的设定照旧――接近沈遥川、带他走出困境，怎么说他们也是站在统一战线的。
　　门被关上没多久，系统的声音便再次响起：【……我查了一下，沈遥川好像给许怜桦回了条消息，说以后都不用来了】
　　棠鲤：“？？？”
　　他那么大一个友军，怎么说没就没了……？
　　系统：【您看看……这是他们的通讯聊天记录】
　　棠鲤将系统传送过来的记录仔细阅读了一遍，越读眉头皱得越深。
　　记录前面全是许怜桦的“单口相声”，沈遥川一条都没回复。
　　棠鲤一开始还觉得沈遥川这个人太过冷淡，人家怎么说也是好心，说话也很礼貌，但看到后面棠鲤就开始觉得不对劲了起来。
　　许怜桦怎么一直在沈遥川这里卖惨……
　　又是自己在许家过得不好，被假少爷欺负，又是在学校被那些曾经和假少爷关系好的世家子弟孤立，又是自己从小在贫民窟生活、精神力学习落下一大截什么的……恨不得将自己生活上的所有苦楚都告诉沈遥川。
　　沈遥川又不是他妈。
　　他要是沈遥川他也烦。
　　系统：【可能是想激起他的保护欲？然后趁机与他再近一步？毕竟很多人都会同情弱小】
　　系统：【就像宿主您现在这样，刚破壳的小崽子，脆弱的要命，打个喷嚏沈遥川都担心得不行】
　　棠鲤：“……”
　　这能一样吗。
　　他可从来没在沈遥川这儿卖过惨。
　　那都是……沈遥川自愿的。
　　而且沈遥川现在这个状况，更应该给他带来积极正面的影响，而不是一直给他输入负能。
　　他本来还期冀着能多个友军，现在看来……这人不给他帮倒忙都不错了。
　　系统叹了口气，兀自道：【可惜沈遥川不吃这套，不然答应许怜桦的晚饭邀约再散个步什么的，距离就拉进了，就可以更进一步了】
　　棠鲤又将脑袋搭在了鸭鸭上。
　　沈遥川当然不吃这套。
　　沈遥川这个人太独了，在意的东西很少，也不喜欢多管闲事，很多事情在他眼里都是不痛不痒的，别人很难轻易与他拉进距离。
　　许怜桦这样做是行不通的。
　　沈遥川犯不着同情他。
　　沈遥川过得比他辛苦多了。
　　沈遥川需要的是光，将他生命全都照亮的光。
　　最后几条消息棠鲤看着有些想笑。
　　【许怜桦】：沈哥，明天上午过去给你带些甜品，听说吃甜的东西能让人心情愉悦，是新开的一家甜品店，味道绝赞，还上了蓝星论坛的热搜，可难排队了
　　【沈遥川】：不用过来了
　　【许怜桦】：啊？
　　【沈遥川】：以后都不需要了，后台的预约已经取消了
　　【许怜桦】：我最近对于精神力的使用熟练了很多，还帮助一个精神力受损的将士完美治愈了……没准能帮到你呢，试试又不吃亏
　　不得不说，许怜桦确实有这个自信的资本。
　　这个世界治愈类精神力是十分稀缺的存在，哪怕是A.级和B级都能得到最优质的资源和待遇，更别提S级的治愈类精神力了，已经许多年没有出过一个了，许怜桦现在可是蓝星重点培育对象。
　　不像棠鲤原来的世界，人鱼湾的小人鱼大多都是S级以上的治愈类精神力，他这个SSS级治愈类精神力虽然稀少，但也不是独一无二的存在。
　　可惜许怜桦因为从小在贫民窟生活的缘故，对于精神力的掌控并不熟练，所以对精神力损伤过于严重的沈遥川来说几乎没有什么明显的作用，但等他继续练习个几年十几年的，估计会有些用吧……
　　棠鲤看得尾巴直摇。
　　等许怜桦治愈沈遥川的精神力，还不如他自己上……
　　棠鲤继续往下翻动聊天记录。
　　【沈遥川】：确实有个问题想要请教一下你
　　【许怜桦】：你说，能帮忙的我一定尽力帮
　　【沈遥川】：那家新开的甜品店叫什么名字？
　　【许怜桦】：sweets
　　【沈遥川】：谢谢
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤大概能体会到许怜桦打出“sweets”时的无语。
　　不得不说，沈遥川在气人方面确实十分擅长。
　　就在这时，卧室的门突然被打了开来，一股甜丝丝的味道顿时涌了进来。
　　“糖糖，破壳礼物到了。”


第20章 
　　沈遥川将手里的东西放到棠鲤身旁的桌子上。
　　是许多香甜可口的甜品，还有一个画着Q版棠鲤图案的小蛋糕，十分可爱，尾巴是浅橘色的奶油。
　　系统：【我看了他和那家店的订单记录，备注的都是用幼鲛可食用的材料制作的，避免了高甜高热量，宿主您可以放心食用~】
　　鲛人和人鱼的体质比人类好上太多，刚破壳的幼崽体质能比得上五六岁的人类孩子，甜品也是可以吃上一些的，注意材料和用量就好。
　　不过棠鲤只有巴掌大小，估计每样尝上一小口就饱了。
　　闻着空气中甜丝丝的味道，棠鲤有些激动地摇晃着小尾巴，眼睛亮闪闪地望着沈遥川。
　　他穿越的上个世界是古代，上上个世界还是古代，他已经很久没吃过这种甜品了。
　　系统悠悠开口：【其实系统商店里也有许多甜品的……】
　　棠鲤权当没听到这句话，直接给无视掉了。
　　系统商店里有个叫做可食用区的板块，里面不仅售卖各种药物，还售卖各种可以食用的食物。
　　据系统说是因为有些世界副本里面的食物很少，比如末世世界，穿越到那些世界里的穿越者便可用通用币在系统商店内兑换食物，填饱肚子存活下去。
　　对于某些人来说不是刚需的东西，却能救某些人的命。
　　当然，那些东西的价格――也是相当的美丽。
　　棠鲤是舍不得浪费通用币去满足自己的口腹之欲的，即使他很喜欢吃甜食。
　　在棠鲤十分渴望的注视下，沈遥川修长的手指仔细拆开蛋糕的包装，用附赠的刀和叉切成特别小的块状，递到了棠鲤的身前。
　　棠鲤见状将这一小块蛋糕抱在手中，低头仔细品尝了起来，小尾巴也愉悦地轻轻摇晃，昭告着身体主人的好心情。
　　沈遥川也跟着叉起一块蛋糕，和棠鲤一起吃了起来。
　　松软的蛋糕伴着甜而不腻的奶油，配上多汁的水果，十分美味。
　　盯着小家伙低头舔手心奶油的可爱动作，沈遥川微微扬了扬嘴角。
　　甜食确实使人心情愉悦。
　　他拒绝许怜桦的精神治疗，并不是对因为自暴自弃、不抱希望了，而是觉得没有继续下去的必要了，那点微乎其微的治愈，于他而言还没有小家伙的一个吻作用大。
　　小家伙破壳那晚他明明精神力十分暴动，可看到刚破壳的崽子之后却奇迹般平复了，甚至第二天也没有任何不良反应。
　　损伤的精神力可以被修复，也可以自愈，只是后者的几率十分渺茫罢了。
　　也许是心理作用吧……
　　抚养糖糖之后，他觉得自己的情绪变得稳定了许多，不管对精神力的愈合有没有帮助，他都已经很满意了。
　　加上他并不想和许怜桦有过多的牵扯，直接断掉也好。
　　将甜品挨个尝了一口之后，棠鲤拍着小肚子半躺在了玩具鸭鸭背上，小尾巴十分悠闲地拍打着水面，打了个小嗝。
　　沈遥川将剩下的甜品打包放入冰箱后，又拿起了旁边一个小巧的礼品盒。
　　礼品盒是可爱的粉色，蝴蝶结缎带也缝着一圈儿半透明的蕾丝，少女心十足。
　　棠鲤趴在鸭鸭背上，好奇地盯着这个小盒子。
　　这也是沈遥川买的吗？
　　里面是什么？
　　系统：【好像不是沈遥川买的，我看见上面的卡片上写着“TO糖糖，破壳礼物，BY阮琛”的字样了】
　　“阮琛……”棠鲤仔细回忆了一番书中的内容，“是阮家那个影帝？”
　　系统：【对，也是沈遥川为数不多的好友里的一个，只不过他常年在外星拍戏，俩人几乎很难有机会碰头】
　　沈遥川虽然人脉广，但真正与他交好的却不多，除了那些手下，阮琛算上一个。
　　系统：【昨晚给沈遥川打电话炫耀自家崽子会晚安吻的也是他】
　　棠鲤：“……”
　　这俩人，可真幼稚。
　　系统有些小期待：【不知道他送了什么东西过来】
　　棠鲤倒不是特别期待了。
　　可别送些什么奇奇怪怪的东西过来……
　　虽然说着不期待，但棠鲤的目光却一直落在沈遥川拆盒子的手上。
　　沈遥川也不知道阮琛送了个什么过来，一声不吭的，拿到快递的时候他还愣了一下，给他打电话他也不在服务区内，估计是开了勿扰模式正在拍戏。
　　不知道里面是个什么东西，这么点儿大。
　　随着包装被拆开，一个透明的玻璃容器展现在两人面前，玻璃容器里装满了海水，里面漂浮着一朵像史莱姆一样的浅橘色生物――想必就是阮琛送来的礼物了。
　　这生物大概只有半个棠鲤那么大，圆滚滚的，没有脚，但有一对像小翅膀一样的鳍，头顶一对可爱弧状像极了猫咪耳朵，身后还有一条小尾巴，Q.Q弹弹，像颗果冻，十分可爱。
　　棠鲤突然想起了古地球的颜文字团子。
　　拥有猫耳朵猫尾巴和“小翅膀”的浅橘色颜文字团子。
　　系统不确定道：【水母？猫？】
　　沈遥川是知道这种水母的，海底不少鲛人会饲养这种水母，甚至还有专门的水母医院，和人族饲养猫猫一样。
　　只是他没养过，也不了解。
　　“咪呜。”见周围亮堂了起来，并且听到了人的声音，猫猫水母游到内壁小小叫了一声，声音很嗲。
　　系统：【哇，好可爱，应该是独属于这个世界的物种，我以前都没见过】
　　棠鲤也从没见过。
　　他是怕猫的，但对这么一只Q.Q弹弹的猫猫水母却怕不起来。
　　相反……他还挺感兴趣的。
　　沈遥川见状直接打开盒子，将水母连带着里面的海水一同倒入棠鲤呆着的小鱼缸内。
　　随着水面上升，棠鲤坐在鸭鸭背上摇摇晃晃，双手撑在身前，低下头目光一直胶在那小团儿身上。
　　猫猫水母不太适应新的环境，两只小耳朵微微朝后抿起，有些害怕地游了一圈儿，咪呜咪呜叫个不停。
　　棠鲤见状将手伸入水中，猫猫水母游了几圈儿后微微愣住，小心翼翼地朝棠鲤的方向靠近，犹豫片刻，用小脑袋轻轻拱了拱他的手心。
　　“咪呜。”
　　触感微凉柔软。
　　棠鲤心都化了。
　　“离开这个世界的时候可以带走它吗？”棠鲤边rua尾尖边摇。
　　系统：【原则上是不可以的，带走一个世界的生命体会扰乱这个世界的秩序，严重点儿还会使这个世界产生漏洞】
　　“非原则呢？”
　　系统：【您可以兑换卡牌……亲手杀死它，然后将它的灵魂封印在卡牌内带走，这是无限流穿越者们经常会使用的法子，将各个副本的boss杀死、收服，为自己所用，不太适用于咱们萌宠穿越者r(F′)q而且我记得这种卡牌一张就需要10000通用币】
　　棠鲤：“……”
　　真是……残忍血腥，又坑币。


第21章 
　　猫猫水母果真如“说明书”上说的那样粘人，与棠鲤熟悉一些之后一直围着他喵喵叫个不停，非得棠鲤与它贴贴才肯罢休。
　　棠鲤干脆将它抱进怀中摸了摸脑袋。
　　小团儿的触感与史莱姆很像，摸上去十分柔软，但又不像史莱姆的可塑性那么强，不管怎么rua都还是一个团子的形状。
　　猫猫水母被棠鲤抱了个满怀，愉悦地摇晃着小尾巴。
　　沈遥川见状将自家小鱼连带着适应了环境的猫猫水母一同放入大鱼缸中，坐在旁边一边查阅光脑，一边观察着两个小家伙的一举一动。
　　光脑上说――猫猫水母是变异物种，变异原因尚且不明，毕竟基因突变的原因是很难解释清楚的，但由于其粘人的性格、不挑食、好饲养的原因，已经广泛走入许多鲛人家中，成为了一种乖巧可爱的小宠。
　　甚至有不少猫毛过敏的人族也开始饲养这种小东西。
　　只可惜猫猫水母只能养在水中，离开水虽然不会死掉，但它只长有能在水中游动的鳍，脱离了水它便无法随意活动，对猫猫水母的心理影响很不好，很容易导致它们失去活力、抑郁死亡。
　　猫猫水母一般只能长到成年鲛人两个手掌那么大，比正常的猫猫要小上许多，也有超过这个尺寸的存在，只不过非常少见。
　　同样，猫猫水母也是有保护自己的武器的，它们能将自己变成一颗圆形的球球，身上会产生一圈儿类似于炸毛的小刺，旋即挥动身体两边的鱼鳍，迅速朝敌人撞去。
　　它们的身体虽然摸上去十分柔软，但实则格外坚固，“炸毛”后的小刺也格外扎人，就算是与礁石相撞也未必逊色分毫。
　　再者，就算打不过对面它们也能快速逃跑，体型小，优势大。
　　这只猫猫水母还是幼崽，就算不小心“炸了毛”刺也是十分柔软的，并不会伤害到小崽子，沈遥川也彻底放下了心。
　　短短几分钟，小家伙就已经和这只猫猫水母相处得十分融洽了。
　　两小只在鱼缸内游了几圈儿后，棠鲤带着猫猫水母来到自己的贝壳床上，在海藻上给它凹了个窝窝出来。
　　这还是……他第一次养宠物。
　　猫猫水母十分乖巧地团成一团，黏在棠鲤身边，每被他从头到尾咕噜一遍就喵一声，小尾巴十分愉悦地轻轻摇晃。
　　系统：【sukisuki……卡哇伊内……宿主您明天直播的时候肯定能赚更多的直播币，观察者们肯定也会喜欢猫猫水母】
　　棠鲤抚摸猫猫水母的动作一顿，“少和隔壁二次元系统玩……味儿太冲了。”
　　他真怕它哪天被同化，想让他变身去拯救世界。
　　系统咬手帕.jpg：【宿主无权插手系统的私生活】
　　“但是我可以屏蔽你。”
　　系统：【可是您需要我的帮助】
　　棠鲤：“需要你的时候再放出来。”
　　系统：【已黑化】
　　棠鲤：“……”
　　就在这时，沈遥川突然往缸中加了些新的营养液。
　　猫猫水母只要吃营养液就行，正好小家伙也需要营养液的辅助，一举两得。
　　这回的营养液是橘子味的，很淡很淡，棠鲤舔舔嘴唇，小尾巴轻摇，吐出一串儿泡泡。
　　见小家伙这么开心，沈遥川的心情也很不错。
　　-
　　-
　　只是沈遥川怎么没想到――有了猫猫水母之后，小家伙对自己“冷淡了起来”。
　　每天早上起来也不要他喂了，抱着营养早餐游回水中与猫猫水母分享。
　　虽然说是给猫猫水母吃营养液就行，但是幼鲛能吃的它也能吃。
　　吃完早餐，小家伙带着猫猫水母在鱼缸内玩儿了一上午，沈遥川在一旁办公的时候耳畔一直回响着小家伙吐泡泡的“啵啵”声和猫猫水母的“喵呜”的声音。
　　中午吃完饭，小家伙抱着猫猫水母两小只一起团在贝壳床上，睡得十分香甜，一睡就是一下午。
　　吃完晚饭，又开始重复上午的活动，直到睡觉。
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川在洗澡的时候收到了阮琛发来的消息。
　　【阮琛】：收到啦？怎么样，喜欢不？给我侄子也买了条粉色的
　　【阮琛】：听说现在流行给刚破壳的崽子买一条这玩意儿陪伴长大，等他们再长大些去了幼儿园，也可以带着一起上学，这种水母很乖的，也长不了太大
　　沈遥川嘴唇紧抿，关掉光脑，花洒落下的水沿着他的脸颊朝下淌去。
　　收到了，看得出来小家伙挺喜欢的，恨不得一天24h黏着。
　　就是他有些小憋屈。
　　本来和他第一好的崽子突然有了“新宠”……
　　但他总不能和一只水母吃醋吧。
　　挺幼稚的。
　　-
　　-
　　【叮～新任务：送沈遥川一个贴身物品】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　抱着猫猫水母正在卧室直播的棠鲤：“……？”
　　棠鲤目光落到卧室门的方向，问系统：“沈遥川是不是又在和那谁聊天？”
　　系统：【……】
　　系统：【您猜对了】
　　棠鲤：“……”他就知道。
　　棠鲤瞅了一眼直播时长，吐了一串儿泡泡，关掉了直播。
　　今天的直播时长已经超额挂满了。
　　有了猫猫水母的加入，直播间比以前更活跃了，直播币也来得更快了。
　　他今天凌晨的时候开过直播，沈遥川去洗澡之后他又没忍住开了一会儿。
　　好在直播间那群人早就已经习惯了他的不准时，调笑着打趣了几句后挂着一起吸起了鱼鱼和猫猫水母。
　　棠鲤刚关掉直播没一会儿，沈遥川的轮椅声便由远及近地传过来。
　　他正在打电话。
　　但是他的声音十分冷淡。
　　电话那边的人应该不是阮琛。
　　“嗯，”门被打开，沈遥川脸上没什么表情，“明天我会过去。”
　　对上棠鲤那双探究的眸子，沈遥川插断了电话，操控着轮椅来到他的跟前。
　　棠鲤不知道发生了什么，不知道沈遥川在跟谁打电话，也不知道沈瑶川明天会去哪里，但他并没有直接去问系统，而是犹豫了半秒，抱着床上那枚贝壳抱枕，尾巴快速摆动浮上水面，双手捧着那枚小巧的贝壳递到沈遥川的跟前。
　　在他的身后，那团猫猫水母小鳍游得飞快，跟屁虫般与他一同浮出水面，“咪呜。”
　　沈遥川愣了一下，从棠鲤手中接过这枚指甲盖大小的贝壳，不确定道：“送给我的？”
　　他认得这枚贝壳，小家伙每天睡觉都要抱着。
　　动物本来就有十分浓烈的“报恩”本能，鲛人相比较人类来说更趋近于“兽”。
　　崽子眼里，他“赠予”了他许多东西，他都记着，今天又带了只猫猫水母给他，他很喜欢，也很开心，所以将自己十分重要的小贝壳送给了他。
　　也算是一种馈赠吧。
　　不难理解。
　　棠鲤小尾巴轻拍着水面，眼巴巴地望着沈遥川，催促意味十足。
　　快收下。
　　他没有什么贴身物品，就只有这枚小贝壳每天被他抱着睡觉了，姑且算是个“贴身物品”吧。
　　不得不说……这个世界的他是真的很穷。
　　“我很喜欢。”沈遥川见状合起手心，另一只手轻轻揉了揉他的脑袋，原本紧抿的嘴角也跟着微微上扬。
　　小家伙就是有这样的力量。
　　每次他情绪不好的时候都能让他很快放松下来。
　　【叮～任务完成】
　　【幸运币+10】
　　【幸运币+1】
　　棠鲤用小脑袋轻轻蹭了蹭沈遥川的手指，抱着猫猫水母重新沉入水底。
　　完事儿了，九点了，该睡觉了。
　　沈遥川却操控着轮椅出了卧室，棠鲤猜测可能和今天晚上的那通电话有关，便抱着猫猫水母躺上了贝壳床。
　　想到这里，棠鲤问系统：“话说……刚才是谁给沈遥川打的电话？沈遥川明天要去哪里？”
　　系统：【是人族的皇帝打来的，让沈遥川明天去参加舞会，原本舞会是在今天的，因为沈遥川缺席的缘故延迟到了明天，沈遥川不好拂了他的面子，只能参加了】
　　系统：【可能是想联姻吧，毕竟沈遥川的精神力是SSS，而且他刚经历成年礼，成年意味着发.情.期和寻找配偶……许多双眼睛盯着他呢】
　　系统：【但和谁联姻就不好说了，毕竟沈遥川还有一半鲛族血脉，估计会很复杂】
　　棠鲤陷入了沉思。
　　他记得那个许怜桦也会参加舞会，还邀请过沈遥川，他现在对许怜桦这个人印象并不是很好，也不知道那个骆宸的伤有没有好，会不会过去，还有那个表面一套背后一套的二皇子方勋……
　　让沈遥川一个人出去，他有些不太放心。
　　虽然他也帮不上沈遥川什么，但就是莫名很担心这个攻略对象。
　　“那他现在去做什么了？”棠鲤问。
　　为了明天舞会可能会碰上的麻烦做准备去了吗？
　　系统：【……他在做手工】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【用您的那枚小贝壳】


第22章 
　　舞会是在晚上，白天沈遥川却也出了一趟门，就在棠鲤以为他不会回来的时候，卧室的门突然被打开了。
　　沈遥川手里拿着一枚很小的戒指，戒指上面没有什么装饰，仅仅只是一枚指环，看起来十分简单。
　　而沈遥川拿着戒指的那只手上带着一枚小巧的贝壳手链。
　　是棠鲤昨晚送他的那枚。
　　月牙白的颜色，指甲盖大小，十分光滑，也很可爱。
　　沈遥川用工具在上面钻了个小孔，用一根银线串起，仔细编织，戴在了腕上。
　　沈遥川一看就是常年不会带任何饰品的样子，刚戴这条手链还是有些不太习惯，总是频频朝腕上望去，但他也没有摘下来，甚至还当着棠鲤的面给他炫耀了一番。
　　棠鲤只能佯装开心地用小脑袋蹭了蹭他的手心，他算是看明白了――这个攻略对象就是要哄。
　　见沈遥川拿着那枚戒指朝他靠近，棠鲤抱着猫猫水母小尾巴飞快摆动，来到了水面。
　　沈遥川抬手轻轻揉了揉棠鲤的脑袋，对他道：“糖糖，给你买了个光脑。”
　　棠鲤：“！”
　　上次带小家伙去打疫苗的时候他就想着回来给他买个光脑了，小家伙很聪明，提前接触光脑也没什么问题。
　　所以他今天出了趟门，买了这枚戒指回来。
　　见沈遥川拿起他的一只手，棠鲤瞪圆着眼睛，眼睁睁看着沈遥川将那枚戒指带上了他的中指，几乎是戴上的那一瞬间戒指便消失了，紧接着棠鲤面前出现了一块半透明的屏幕。
　　棠鲤下意识低头摸了摸戒指消失的地方，那里有一道极浅的痕迹。
　　沈遥川将他的小动作尽收眼底，目光柔了柔。
　　工作人员已经将这台光脑捆绑了他的那台，他甚至可以通过自己的光脑来操控棠鲤的这台光脑，例如控制光脑的开启与关闭、播放的内容等。
　　他确实不是一个合格的家长，到现在都没有开始教小家伙讲话，小家伙其实很聪明，听了几遍的旋律就会自己哼唱了，学起东西来肯定也很快。
　　他可以控制光脑让小家伙观看一些幼教视频，自己也能跟着视频在旁边进行简单指导。
　　这台光脑被工作人员设置成了幼儿模式的缘故，屏幕上只有简单的几款软件。
　　第一个便是紧急呼救，沈遥川见状将手里握着的那只小手抬起，轻轻点了一下那个紧急呼叫。
　　顿时，沈遥川的光脑上面收到了一通视频通话。
　　是棠鲤那台光脑打来的。
　　他将棠鲤的紧急呼叫对象设置成了自己。
　　沈遥川见状操控着轮椅往后退了一步，在自己的光脑上点下了接听。
　　棠鲤那台光脑上顿时出现了沈遥川那张好看的脸。
　　系统默默提醒：【宿主您应该表现的惊讶一些，才符合小崽子的人设】
　　棠鲤听罢瞪圆眼睛，看向屏幕那头的沈遥川，又抬头看了看不远处坐在轮椅上的沈遥川，手心快速拍打了几下水面，口中发出短促的“哇”的一声。
　　系统夸道：【演技不错，您确实可以考虑参加崽崽综艺】
　　棠鲤：“……”
　　“咪呜。”水母猫猫被棠鲤拍起的水花溅了一脸，有些委屈地在他怀里蹭了蹭。
　　屏幕那头的沈遥川眼角微弯，挂掉视频电话，又操控着轮椅来到棠鲤身边，牵住了他的小手。
　　棠鲤猜测他应该是想教自己光脑，当即抬起小手又按了一下紧急呼救的图标。
　　幼崽的学习能力和模仿能力本来就很强，没什么好奇怪的，他也不想沈遥川浪费太多的时间在重复教自己这件事情上面，没必要，他毕竟不是一只真正的幼崽。
　　沈遥川有些惊喜地按下接听，对着视频那头笑道：“糖糖真聪明。”
　　棠鲤心虚地晃了晃小尾巴。
　　剩下几款APP功能的针对性就比较强了，一个是涂鸦画板，一个是幼教视频，还有一个是大鱼吃小鱼的游戏。
　　其他的功能都被隐藏起来了，防止小崽子误触，点到什么不好的东西。
　　沈遥川点开第二个画板，在上面简单画了一个简笔画的棠鲤。
　　别说，沈遥川的画工还真不错。
　　棠鲤看得格外认真。
　　系统：【他画起作战图和地形图来手稳的一批】
　　这双手用来教棠鲤简笔画可真是太屈才了。
　　可沈遥川却并不这样觉得。
　　见小家伙抬手在自己画的图案旁边画了几条歪歪扭扭的线，像是在努力模仿左边他的画，沈遥川心底莫名产生一股子名为“吾家有崽初长成”的骄傲。
　　会画画了，真厉害。
　　【幸运币+1】
　　系统在识海中撒花：【宿主您演的真好！】
　　棠鲤缩回手，抱着猫猫水母往怀里紧了紧：“……实不相瞒，这就是我的真实水平。”
　　系统：【啊……】
　　棠鲤：“我是个手残，以前在人鱼湾的时候手工课就没及格过。”
　　系统：【没事儿，等您满月就能去幼儿园上学了，这个世界争取及个格】
　　棠鲤：“……”
　　真的可以吗，他对自己的实力有些怀疑。
　　陪着棠鲤画了会儿画后，沈遥川点开幼教视频，给他看了一下午的动画片，棠鲤看得险些睡着，幸好有系统陪他聊天，他还能在识海中继续翻阅原书内容，才不至于真的睡着。
　　猫猫水母倒是眼睛一眨不眨地盯着光脑屏幕，看得十分认真。
　　终于，太阳下山，黑夜将至。
　　沈遥川接了一通电话，旋即给鱼缸的喂食器里添满了小零食，又拍了拍棠鲤的脑袋，“我要出去一趟，可能很晚回来。”
　　说完又加了句：“尽量早点回来，回来给你带好吃的。”
　　棠鲤尾巴微摇，用小脑袋蹭了蹭他的手心。
　　路上小心。
　　给你蹭蹭好运。
　　希望今晚不要遇到什么糟心的事儿。
　　临走前沈遥川还不忘给棠鲤换了一个新的动画片，是之前看的魔法小鲛拯救世界的续集，棠鲤沉默地抱着猫猫水母沉入水底。
　　光脑是可以由使用者的意念操控的，棠鲤如果不想看了，便会被系统识别，操控着让屏幕消失，想看的时候屏幕便会重新出现。
　　终于卧室门被关上，棠鲤轻轻松了口气。
　　系统提醒：【沈遥川的光脑和您的光脑是捆绑着的，他那边可以看到您这边光脑的使用情况，以防万一…您最好将动画片再挂一会儿】
　　正准备关掉动画片的棠鲤：“……”
　　光脑里，动画片正播放到高潮：“哒哒哒！魔法小鲛变身！”
　　怀中的猫猫水母兴奋地摇了一下尾巴。
　　系统继续絮叨：【不过等您长大了就可以自己设置密码、解除监控了，沈遥川看上去不是什么不通情达理的家长】
　　紧接着，系统声音渐渐变得有些痴汉：【到时候不管您是观看鲛片还是游戏里cpdd网恋都可以哒，嘿嘿】
　　棠鲤：“……？”


第23章 
　　沈遥川是坐上那辆悬浮车直接去的舞会。
　　车上，他通过光脑看到小崽子还在看那个动画片，嘴角不自觉地微微上扬，恨不得赶紧应付完舞会回去陪崽子。
　　舞会的场地选在了陆地最大会客厅的一个副厅，沈遥川以前来过几次，还有些许印象，只是上次来的时候他还没有受伤，也不需要依靠这个轮椅行动。
　　想要行动方便不是为了去与那些人攀谈交际，只是于他而言不太利于提前开溜罢了。
　　他对舞会并没有什么兴趣，但是硬说起来他倒是想利用这次舞会去见一个人――三皇子，方渠。
　　他与三皇子并不熟悉。
　　三皇子的资质并不是很好，为人十分低调，与二皇子相比简直像是个透明人，但短短的几次接触下来，沈遥川隐约察觉到他并不是什么好惹的角色，他藏得很深，野心很大，也有实力。
　　比起二皇子，他更看好这个三皇子。
　　原先的皇后膝下育有大皇子、二皇子、大公主和二公主，诞下二公主方桃后便难产去世了。
　　皇后的位置不宜久空，没多久皇帝便迎娶了三皇子的母亲，只为皇帝诞下了三皇子一个孩子。
　　大皇子很小的时候便生病去世了，如今人族高官权贵很是看好二皇子方勋，虽然太子之位还没定下，但所有人都觉得一定是二皇子的囊中之物了。
　　沈遥川却不这么觉得。
　　这底下的水深的很。
　　他没兴趣插手人族皇室的纠纷，但他的母亲与如今的皇后有些说不清道不明的交情。
　　传闻她们俩曾经是是出了名的死对头。
　　但沈遥川知道，她们俩也是关系很好的朋友，好到出生入死的那种――他是从父母留下的信上得知的。
　　不知道为什么外界都传她们是死对头。
　　但既然她们两个没有选择澄清……那肯定有她们的道理，沈遥川选择不去打破这层关系。
　　同时，怕对皇后和三皇子造成麻烦，沈遥川平日里也是尽量避免与他们接触。
　　因为沈遥川母亲和当今皇后的那层死对头关系，以及骆宸与二公主的婚约，骆家顺理成章地成为了二皇子党派，外人眼里沈遥川也是支持二皇子的，就连二皇子自己都是这样以为。
　　沈遥川从未解释过什么。
　　他也从未支持过谁。
　　只是如今他成了废人，一个手握重权的废人，他所拥有的那些东西……自然免不了被人觊觎。
　　看二皇子的意思是想接手他在人族的势力的，同样，他也是一副势在必得的模样，毕竟没有比他更合适的人选了。
　　沈遥川确实不希望那些效忠于他的人在他这里珠玉蒙尘。
　　可他却不想给方勋。
　　终于，悬浮车停在了舞会入口处，沈遥川操控着轮椅下了车，接待的侍者赶紧热情地迎了上去，沈遥川淡淡摆了摆手，示意并不需要帮助。
　　“殿下。”就在这时，一道声音突然从他身后响起。
　　不巧，正是三皇子方渠。
　　方渠与皇后长得极像，一双狐狸眼总是给人在笑的感觉。
　　沈遥川朝他礼貌点头。
　　方渠遣散了侍者，与沈遥川并肩走着，他没有问沈遥川近来身体如何，也没有高谈阔论其他琐碎，而是道：“殿下家的小鲛真可爱，不知道人族能否领养一只刚破壳的小鲛？”
　　方渠是有他的通讯好友的，自然看到了他发的动态。
　　沈遥川欣赏他也是因为他很会看菜下碟，不逾矩，总是保持一个很舒服的距离，却又不显得低声下气和讨好。
　　二皇子和他比起来功利心太强了，太骄傲了，也太急于求成了。
　　对于夸赞自家崽子的行为，沈遥川这个老父亲还是很受用的，认真回答了他的问题：“普通人领养不了，不过有一个人可以。”
　　人族皇帝。
　　沈遥川清楚，方渠是知道这个答案的。
　　周遭无人，沈遥川状似无意地又加了一句：“三皇子想领养么？”
　　方渠笑笑，一只手搭上沈遥川的轮椅，这也是他第一次和沈遥川距离拉得这么近，往常俩人几乎仅仅只是点头之交而已。
　　“那还是等殿下‘休假结束’，去殿下家里看看那只小鲛吧，母亲也很喜欢，很想见见。”
　　很想见见……想见小家伙，还是他？
　　沈遥川手指轻敲轮椅扶手：“好。”
　　沈遥川是想将自己在人族的势力全都“送给”方渠的，不仅因为母亲那一辈的关系，还因为他很看好方渠。
　　可方渠这一席话轻而易举地推辞掉了，还拉上了皇后，一副想要与他摊牌成为盟友的模样。
　　若是放在以前他肯定直接与他结盟。
　　可现在……
　　休假结束……他“休假”的原因谁都清楚，一个比较好听幌子罢了，他真的能有“休假结束”的那一天么。
　　长廊走尽，璀璨的灯火将夜染成白昼。
　　方渠松开搭在沈遥川轮椅上的手，俩人一同保持着不远不近的礼貌距离朝不远处的人群靠近。
　　-
　　-
　　左右都是要“挂时长”，沈遥川也已经出门了，棠鲤干脆打开了直播，边挂动画片边挂直播。
　　直播间人数很快涨到100。
　　【哇，我崽今天竟然又开直播了！星星眼(●°u°●) 」】
　　【崽崽在看什么呀，动画片吗？魔法小鲛？崽崽不是小人鱼咩？我记得鲛人是吃人鱼的吼，崽崽不怕吗？】
　　【有的世界观是“鲛人由人鱼进化而来，人鱼是鲛人的祖先”，说不定崽崽所处的世界是这样的呢】
　　【呜呜好想一口吃掉猫猫水母】
　　【主人去哪儿啦？】
　　【过来挂个机，继续学习，努力上岸！！！】
　　棠鲤抱着猫猫水母往贝壳床里窝了窝，百无聊赖地看着弹幕聊天，“观察者”里有不少正在准备考试的，甚至互相交谈起了题目，棠鲤看得脑子晕乎乎的，伴着魔法小鲛的bgm，竟不知不觉睡了过去。
　　将他惊醒的是一条系统提示音――
　　【幸运币+100】
　　棠鲤瞬间睁开眼睛，小尾巴也惊得微微直起，刚睡醒的缘故眼眶微红，有些摸不清出状况。
　　往常每次从攻略对象那儿获得幸运币都是撑死只有一个，突然增加一百……也太不正常了。
　　【崽崽醒了】
　　【做噩梦了嘛，给崽顺毛】
　　【主人怎么还没回来？狗男人，出去鬼混了？】
　　【快回来陪崽睡觉觉！】
　　“沈遥川那里发生什么了？”棠鲤将弹幕关掉，在识海中询问系统。
　　系统显然也意识到了不对劲：【距离太远了，查不到即时情况QAQ】
　　系统只能开一定距离范围内的天眼，或是已经过去一段时间的、被录入主系统的全范围天眼，主系统处理录入信息是有延迟的。
　　棠鲤见状果断退出动画片，摁下了第一个紧急呼叫。
　　原本正在观看动画片的猫猫水母疑惑地“咪呜”了一声。
　　视频电话打过去了，可沈遥川那边却一直没有接通。
　　棠鲤有些担心地蜷了蜷小尾巴。
　　似是察觉到了他的情绪变化，猫猫水母亲昵地用小脑袋拱了拱他的胳膊。
　　【崽崽是在给主人打电话吗？】
　　【备注的是沈遥川，是主人的名字咩？好好听】
　　【可恶，怎么还不接我崽的电话！】
　　【猫猫水母好粘人啊，好想突破次元壁养一只呜呜呜】
　　终于，屏幕归于平静，弹出六个大字――“暂时无人接听”。
　　系统安慰道：【别担心，幸运币涨了，说明沈遥川肯定没事，可能现在不方便接电话吧】
　　棠鲤盯着光脑屏幕叹了口气。
　　系统说的有道理，但他还是有些担心。
　　千万别出什么事啊……
　　刚睡醒的缘故棠鲤没忍住又打了几个哈欠，揉了揉微红的眼眶。
　　好困。
　　时间显示八点半。
　　要是沈遥川九点还不回来，他就继续视频电话轰炸。
　　【叮~新任务――哭着给沈遥川打视频电话】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“？”


第24章 
　　“殿下，您没事吧？”会客厅的负责人一脸担忧，头埋得也很低，毕竟是在他这儿出的事，他没办法向人族和鲛族交差。
　　沈遥川身上有着好几处细碎的伤口，像是玻璃碎片爆炸开来造成的，好在没有伤到眼睛等关键部位，匆匆赶来的医生护士正在替他包扎伤口，他脸上表情很冷，几乎没有任何温度，但声音却异常平静：“没事，先看看其他受伤的人吧。”
　　就在不久之前――一盏巨型水晶吊灯突然掉了下来，波及了不少人，庆幸的是那盏吊灯在比较靠近角落的位置，受伤的人都没有生命危险。
　　沈遥川低头望向自己的手心，那里正安静呆着一条断了的贝壳手链。
　　若不是这条贝壳手链突然断掉，他操控着轮椅去捡，估计他现在已经不省人事了。
　　今晚舞会是专门为他举行的，他也顺理成章地被烦了一个晚上，好在骆宸还躺在床上没能过来，不然更烦。
　　他原本是想去角落里一个人呆会儿，再找机会开溜的，按照他原来的行动轨迹，灯落下的那瞬间他恰巧在灯的正下方。
　　这手链断的出其不意，贝壳被人无意踢了一脚踢到远处，他反应很快地操控着轮椅去捡，生怕贝壳被踩碎，这才堪堪躲过一劫，虽然受了伤，但也算是因祸得福了。
　　多亏了……小家伙送他的小贝壳。
　　像幸运符似的。
　　虽然沈遥川并不相信什么封建迷信。
　　就像他并不觉得这次意外真的只是意外那样。
　　但他愿意相信自家崽崽是只幸运崽崽。
　　时间已经过了八点半了。
　　二皇子方勋正带着一群将士在舞会大厅调查，三皇子方渠站在人群后面，存在感依旧很低，闻讯而来的记者被堵在外面，进不来，只隐隐约约听到稀碎的直播报导声，当然，里面的人也都出不去。
　　一时间舞会厅里“热闹非常”。
　　“殿下，麻烦您松一下手。”正在给他处理伤口的护士突然开口。
　　沈遥川这才反应过来自己握着贝壳手链的手上也有伤口，沈遥川当即将手链放入另一只手中，将手递给了护士。
　　小护士包扎得十分仔细，目光也不敢乱瞅，盯着沈遥川手上的伤口都快成对眼儿了。
　　若不是职业素养和长年累月的技术加持，她可能手都会有些微微发抖。
　　这可是殿下……！
　　蓝星多少人的偶像。
　　只是自从殿下受伤之后就渐渐消失在了大众视野里，关于他的传闻很多，但都是些捕风捉影的只言片语，兴不起什么风浪。
　　不过最近殿下养了一只崽子的事儿上了热搜，蓝星论坛关于那只崽子的传闻很多，有的说是殿下领养的，有的说是殿下和他地下爱人的孩子，还有说是殿下弟弟的……只可惜至今殿下都没有站出来给个明确的答案。
　　不过倒也符合他的人设。
　　殿下向来不喜欢在自己的私事上大做文章，也不喜欢被人关注。
　　她自然注意到了殿下手心那条贝壳项链……难不成殿下真的在家里金屋藏娇了？
　　小护士不敢多看，只敢在心里偷偷激动、默默吃瓜，生怕被殿下发现自己的小心思。
　　若是换成以前沈遥川可能早就控制不住情绪精神力外泄了，他很讨厌这种被族人背刺的行为，外敌难安，内讧这种行为真的十分愚蠢。
　　可如今握着小家伙的这枚贝壳，他的脑中便会下意识浮现出小家伙那双乌黑纯粹的眸子，心底的躁郁瞬间平复了下来。
　　自从领养糖糖之后，他就感觉围绕着自己的那些阴霾正在渐渐消散。
　　小家伙就是他的幸运符。
　　沈遥川拒绝了打麻药的建议，就这么扛着让护士给他挑出了扎进皮肤内的灯盏碎片，挑了很久，待彻底处理完伤口时间已经趋向于九点了。
　　二皇子那边还没有什么太大的收获，只知道灯盏确实被动了手脚，可光脑监控出了些问题，查不到动手脚的人是谁。
　　看来背后的人权势不小。
　　沈遥川揉了揉太阳穴。
　　希望他死的人很多，希望他活着的人也不少。
　　就怕这些人里混入外星的奸细。
　　“殿下，您先回去休息吧，这里交给我们。”
　　开口的是他的一名人族部下，叫褚伍，身高一八五，体重一八五，是个五大三粗的汉子，留着络腮胡，去幼儿园溜达一圈能吓哭一圈孩子。
　　也是喊声最大想要rua糖糖、想要将糖糖送去养崽综艺的那名部下，听闻沈遥川出事马上就赶过来了。
　　沈遥川自然是信任他的，淡淡嗯了一声。
　　他现在腿脚不便，留在这里也帮不上什么忙，反而等同于一个活靶子。
　　是人皇邀他过来的，他相信人皇会给他一个合理的解释。
　　九点了，不知道小家伙睡着没。
　　被褚伍送上悬浮车，又安排了几辆悬浮车在旁边护着，沈遥川才开始往回赶。
　　将断掉的贝壳项链放入口袋，沈遥川突然想起什么，低头打开光脑，发现光脑不知什么时候开启了免打扰的模式。
　　大概是灯盏落下的那一瞬他的精神力下意识地暴走，触发了设置的阙值，光脑自动给他开启了免打扰模式。
　　――这也是他以前设置的，不希望自己精神暴动的时候被人打扰。
　　解除免打扰模式，沈遥川惊奇地发现自己收到了十几条未接视频通话。
　　沈遥川隐约有个不太妙的猜想，点开通话图标。
　　【未接视频通话-糖糖[16]】
　　果然。
　　沈遥川心脏一紧。
　　这还是小家伙破壳之后他第一次出门那么久，往常这个点他们已经睡觉了，小家伙一个人在家里肯定急坏了。
　　就在这时，一通视频电话突然打了过来，将光脑屏幕完全占据，沈遥川赶紧按下接听。
　　屏幕那头的小家伙眼眶很红，趴在鱼缸岸上的鸭鸭背上面对卧室门的方向，显然是正在等他回来，见屏幕那头出现他的脸后微微愣怔，完全没料到这回竟然打通了，旋即脸上的表情被惊喜取代。
　　可眼眶中早已蓄满的泪水却再也控制不住，决了堤似的掉了下来。
　　小家伙紧紧咬着下嘴唇，飞快揉了揉眼睛，却揉得更红了，委屈得要命。
　　眼睛看起来也有些儿肿，可想而知在这通电话打通之前就已经掉过眼泪了。
　　沈遥川快要心疼死了。


第25章 
　　另一边别墅的卧室里。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　“我马上到家……”
　　“别怕。”
　　“给你带了好吃的。”
　　棠鲤眨眨眼睛，尾尖心虚地轻轻摇晃，眼角还挂着即将掉落的泪水。
　　“沈遥川脸上脖子上都有处理过的伤口，身上估计也受伤了。”棠鲤目不转睛地盯着屏幕那头的沈遥川，在识海中对系统说。
　　系统接道：【不过没什么大碍，精神状态也还可以，总算是放心啦】
　　确实松了口气。
　　也不知道发生了什么。
　　不知道他的身上还有没有什么伤口。
　　沈遥川的声音还在屏幕那头温柔哄他。
　　棠鲤揉揉眼睛，瞅了一眼系统商店刚买的那张卡牌的剩余时间，感慨道：“这张‘哭卡’效果也太猛了。”
　　【卡牌名：林妹妹的双眼】
　　【使用此道具期间使用者将变得极易流泪，任何一点儿情绪波动都会掉眼泪，卡牌时限为1h】
　　【卡池：通用卡池】
　　【等级：C级】
　　【价格：100系统币】
　　系统任务让他哭着给沈遥川打电话，可他酝酿了好久，眼睛都揉红了却还是哭不出来，系统的建议下，他去商店买了这张哭卡。
　　他原本只是想在沈遥川面前掉几滴眼泪做做样子糊弄一下主系统，没想到这张卡牌这么猛，差点儿没收住。
　　系统解释道：【一些穿越者穿进苦情文里会趁着商店打折的时候囤很多张这种卡牌】
　　系统商店也是会有打折优惠的，可惜棠鲤一心扑在那张幻化双腿的卡牌上，从来没有囤过什么其他卡牌。
　　棠鲤揉了揉有些难受的眼睛，“他们的眼睛受得了吗？”
　　系统：【还有一张卡牌叫做“真的明眼药水”……】使用之后会让眼睛特别舒服，疲劳全都消失，那群穿越者也会趁着商店打折囤很多这种眼药水卡牌。
　　棠鲤打断道：“算了，睡一觉就好了。”
　　反正他穿越的不是什么苦情文的世界，也不需要经常掉眼泪，还是不浪费那个积分了。
　　沈遥川回来的很快，期间一直没有挂掉与棠鲤的视频通话，没一会儿棠鲤就听到了外面由远及近的轮椅声，与视频通话里的声音相重叠。
　　沈遥川身上穿着的正装破了好几处口子，长袖长裤的缘故看不见里面有没有受伤，但他手上缠着绷带，手里还拿着一个小盒子和一个小袋子。
　　小盒子刚才视频通话的时候棠鲤看到他是从别墅门口拿的，应当是一个快递，就是不知道里面装着什么。
　　小袋子应当是打视频电话之前就已经在沈遥川那儿了，里面应当是沈遥川口中给他带的好吃的，他已经闻到诱鱼的香气了。
　　“糖糖，”沈遥川操控着轮椅来到棠鲤身边，“我回来了。”
　　棠鲤早就已经趴在鱼缸内壁眼巴巴地望着他了，猫猫水母也与他动作一致地望着卧室门口的方向。
　　沈遥川见状摸了摸他的脑袋，亲眼见到他一双眼睛这么红肿心疼的不行，当即拆开刚才那个小盒子，当着棠鲤的面从里面拿出了一瓶很小的眼药水。
　　系统：【应该是刚才和你打视频电话的时候下单的……他可真贴心】
　　系统：【您要是穿进许怜桦的身体里跟他谈个恋爱也不吃亏，嘿嘿，一看他就是那种很会照顾人的类型，跟他在一起什么事情都不需要操心，他全都会安排得好好的】
　　棠鲤：“……”
　　他棠鲤就是寡一辈子，也不会和一条鲛人谈恋爱的。
　　拧开眼药水的盖子，沈遥川一只手轻轻攥住棠鲤的身体，将他固在了手心，大拇指微微挑起他的下巴，顺着他仰视的动作飞快往他一只眼睛里面滴了一滴眼药水。
　　他本以为小家伙会因为不舒服而挣扎，没想到他却异常乖巧，仅仅只是条件反射地眨了一下眼睛，并没有拿手去揉，而是依旧可怜巴巴地望着他。
　　沈遥川又速战速决地往他另一只眼睛里面也滴了一滴眼药水，松开了攥着他的手。
　　猫猫水母绕着棠鲤游了几圈儿，又拱进了他的怀里。
　　棠鲤低下头眨巴了几下眼睛，又仰起脑袋看向沈遥川，几滴挂在眼角的泪珠掺着眼药水顺着他婴儿肥的脸颊向下滑落，即使这样他也没有去擦，而是依旧与他双目对视，像是生怕他再离开似的。
　　沈遥川心软得不行。
　　幼崽本来就需要长时间的陪伴，他以为给小家伙买了光脑，加上猫猫水母陪着会好一些，没想到还是让他这么委屈。
　　以前这个点小家伙早就窝进贝壳床里睡觉了，哪儿像今天这样红着眼睛等他回来。
　　等这件事过去之后他就天天在家陪着小家伙，教他说话识字，等大些了，就送他回鲛族幼儿园，让他结交更多新的朋友……
　　他会努力做一个合格的家长。
　　就算他现在残废了，很多人希望他死，他也会努力撑着，将小家伙好好护着，不会不负责任地抛弃小家伙。
　　“以后不会再突然消失这么久了。”沈遥川揉了揉棠鲤的脑袋，揩去了他眼角的泪水。
　　【幸运币+10】
　　棠鲤尾尖微动，眼巴巴地望着沈遥川，在识海中问系统：“他什么时候喂我吃夜宵？”
　　他闻到了烤鱼的味道。
　　自从来了这个世界，他吃的都是幼崽的食物，低盐低油，嘴巴早就淡出鸟儿来了，沈遥川终于想起来给他开个小灶了。
　　系统：【……现在是煽情时间，您能不能不要想着吃！QAQ】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【呜呜您没有心……】
　　系统：【下个世界给您安排一个恋爱世界，让您好好提升一下情感敏锐力】
　　棠鲤要是趁机回应一下沈遥川，估计能得到更多馈赠的幸运币。
　　可是它跟了棠鲤这么多世界太清楚他了，他的治愈能力很强，能够帮助到很多人，可同时，它发现棠鲤对于情感变化的感知十分迟钝，共情能力很差。
　　可能与他的幸运体质有关，从小到大几乎没有遇到过什么不幸的事，身边的人也会因为他的缘故变得顺风顺水起来，哪怕上一秒在哭，下一秒也会因为转运脸上挂上笑容，棠鲤早就已经习惯了，渐渐的，对于这些细微的感情变化变得大大咧咧，“漠不关心”，因为结果都一样――大家都会开心起来。
　　所以他察觉不到沈遥川因为他掉眼泪这么心疼，他只知道看到沈遥川没什么大碍后松了口气，然后短暂的尘埃落定、万事大吉，开始馋沈遥川给他带回来的夜宵。
　　不能说他这样做不好，共情能力太强也未必是件好事。
　　但万一以后棠鲤遇到了很在乎的人呢，他需要提升一下对于感情变化的感知能力，不然很容易错过很多东西。
　　主系统是允许穿越者永远停滞在某个世界的，大多数穿越者选择停滞在某个世界，也是因为遇到了自己很在乎的人。
　　看向还未褪去婴儿肥的某条小鱼，系统觉得自己像个瞎操心的老父亲，重重叹了口气。
　　［您的系统已进入休眠状态，如需它的帮助，可以强制唤醒］
　　棠鲤：“？？？”
　　棠鲤目光落到沈遥川裸露在外的伤口上，上面都被仔细处理过打了绷带或是创可贴，他不是不关心沈遥川，只是他一只幼崽也没有办法开口询问他的情况，只能等着明天系统开天眼告诉他今晚发生了什么了。
　　他真的……没有不关心沈遥川啊……
　　他担心了一个晚上，都快急死了。
　　看到沈遥川没事才松了口气。
　　小尾巴有些委屈地微微蜷起，眼泪突然狠狠往下一掉，吓了棠鲤一跳。
　　是那张哭卡察觉到了他微妙的情绪变化。
　　“糖糖？”沈遥川的声音紧张地响起。


第26章 
　　沈遥川慌忙拆开一旁的宝宝纸巾给小鱼擦眼泪。
　　纸巾还是接糖糖回来的时候在育崽房买的，可惜糖糖一直很乖，不哭不闹，吃东西也很讲卫生，根本没有用武之地。
　　宝宝纸巾的吸水性很好，香香的，十分柔软，将小脸擦得干干净净，泪痕全都消失，清爽舒服了不少。
　　给小家伙擦完眼睛，沈遥川旋即又拿出今晚给他买的夜宵，想要转移他的注意力，怕他再掉眼泪。
　　棠鲤心底默默吐槽了一句这个C级卡牌实在是太垃圾了，竟然不能自行控制时长。
　　不过胜在比较便宜，吐槽归吐槽，也确实不能对它要求太高就是了。
　　也有能够控制时长的升级版哭卡，不过是张A级卡，贵很多，棠鲤想了想还是决定实行勤俭节约的良好美德，买了次一点儿的凑合用用。
　　结果就是在卡牌作用的时间内因为情绪微微波动，控制不住地掉眼泪。
　　真丢脸……
　　被沈遥川这么擦了一通眼泪并且拿出夜宵诱惑之后，棠鲤的情绪彻底平复了下来。
　　夜宵是一整条烤鱼，成年人巴掌大小，是褚伍来的时候沈遥川叫他带的，热乎的，还很脆。
　　沈遥川将鱼肚上最嫩的那块肉掰给棠鲤，自己也跟着咬了一口。
　　味道确实不错，不知道小家伙会不会喜欢。
　　虽说小崽子的饮食少盐少油最好，但幼鲛的胃相当于人类四五岁孩子的胃，这些东西也是可以适量食用的，买之前他还特地联系了育崽房的工作人员，确定能吃之后才买的。
　　偶尔开个小灶也没什么关系。
　　见小崽子不再掉眼泪，抱着那块鱼肉啃得小尾巴微微摇晃，沈遥川悬着的心总算落了下来。
　　幼崽脆弱、敏感、胆小，但也十分好哄。
　　猫猫水母闻到香味馋得喵喵叫，一直用小脑袋拱棠鲤的尾巴。
　　可惜棠鲤并没有将手中的烤鱼分给它吃，他并不知道猫猫水母是否能吃这种东西，不敢乱喂，要是喂出些什么毛病来就不好了。
　　好在沈遥川给他掰的鱼肉并不是很多，没一会儿就吃完了，也吃饱了。
　　再没有比吃夜宵更幸福的事了。
　　沈遥川那边也将剩下的鱼给解决掉了，不待他与棠鲤互动，一通电话便打了过来，沈遥川愣了一下，直接接了。
　　褚伍：“老大，查出来了，人也抓到了，但是已经自杀了，您明天过来见见吗？还是……”
　　按照沈遥川的性格，十有八.九是要今晚连夜过去见人的。
　　谁料沈遥川却点了点头，不经意地扫了一眼棠鲤的方向，道：“我明天一早过去，那边你多留意……是个什么情况？”
　　褚伍愣了一下，显然没料到沈遥川这回竟然“不按常理出牌”，但还是赶忙解释道：“这人是‘地下区域’的，背后应该有组织，但是他不招供，提前□□自杀了，查到他特别讨厌鲛人，好像是因为家里以前有人被精神力暴动的鲛人杀害，他还加入了什么反鲛人组织，组织里都是讨厌鲛人的人类，但都是些地下区域闲着没事儿的无业游民，没什么实权，成天儿无能狂怒……”
　　褚伍话还没说完沈遥川就明白了。
　　鲛族和人族的对立也不是一天两天了，虽然大家表面上都和和气气的，是伙伴，但确实有个别极端群体存在的。
　　沈遥川见过特别讨厌人类的鲛人，也见过特别讨厌鲛人的人类，很少，但大多都很偏激。
　　家人曾被精神力暴动的鲛人杀害……
　　是不希望他这个精神力受损的鲛人继续存活在这世上么。
　　可他这双手只处决过攻击蓝星的其他星球的生命体。
　　有些好笑。
　　沈遥川并不觉得生气，仅仅只是觉得有些好笑而已。
　　棠鲤听的十分认真，大概明白今晚发生了什么――应当是有个特别讨厌鲛人的人类想要刺杀沈遥川，失败了，被抓到了，但自杀了，那个人甚至与沈遥川一点干系都没有，仅仅只因为他是个精神力受损的强大鲛人，他的背后可能还有其他势力，但因为他的自杀都无从知晓了，不知道能不能查到些什么蛛丝马迹。
　　棠鲤有些心疼沈遥川。
　　保护的子民反过来想要陷害自己……搁谁谁不心寒？
　　农夫与蛇不过如此。
　　沈遥川和褚伍又聊了会儿之后便挂掉了电话，他打算明天一大早就过去，今晚就不继续折腾了。
　　今晚会有哪些人睡不好觉呢……
　　反正他不会。
　　盯着沈遥川缠着绷带却光秃秃的手腕，棠鲤终于发现了有什么不太对劲的地方。
　　……他给沈遥川的那枚小贝壳呢？不是被沈遥川做成手链戴在手腕上了吗？现在怎么不见了？今晚不小心弄丢了吗？
　　见小家伙正看着自己，挂掉电话之后沈遥川便抬手摸了摸他的脑袋，哪知道小家伙竟一把抱住他的手，发出疑惑的“啊”的声音，小手轻轻拍了拍他的手腕。
　　沈遥川很快便明白了他的意思，赶紧从口袋掏出那条断掉的小贝壳手链，递到小家伙面前，“今晚不小心扯断了，等我修好再带上……如果不是这条手链，我可能就不能这么完好无损地回来见你了。”
　　说到这里，沈遥川嘴角微微上扬，又揉了揉他的脑袋。
　　“你是我的幸运星。”
　　小家伙似是这才放下了心，松开抱着他的手，重新趴回了鸭鸭上面。
　　棠鲤现在的心情十分复杂。
　　贝壳手链断了……
　　因为贝壳手链断了，沈遥川才逃过一劫……
　　系统发布那样的任务是不是早就预感到沈遥川身上将要发生些什么？
　　他是一条能给身边的人带来好运的小人鱼，他的贴身物品也相当于一个小幸运符。
　　是因为他沈遥川才躲过这一劫的吗？
　　他的出现打破了原来的剧情走向，同时他也要为自己所带来的蝴蝶效应负责。
　　系统不可能无缘无故发布任务。
　　他本来以为系统让他送沈遥川贴身物品仅仅只是想要上刷一波好感度，没想到真正的用处竟然在这里……
　　那……哭着向沈遥川打电话呢？
　　他知道沈遥川今晚选择留下是因为哭了鼻子惨兮兮的他。
　　倘若他睡着了，或见沈遥川没什么大碍便放下了心，并没有太大的情绪波动，沈遥川接到手下的电话之后会不会马上赶回去亲自查看情况呢？
　　那边……会不会有人正在等着沈遥川？
　　棠鲤不敢深想。
　　好在这些都是假设，永远也不会发生，沈遥川没有赶回去，身上的伤也不是很严重，别墅周边戒备森严、十分安全。
　　发呆中，一根手指突然戳上了他的脸颊，棠鲤愣愣地望向手指的主人。
　　“在想什么？”沈遥川正笑着看他。
　　棠鲤一只眼睛被戳得微微眯起，旋即双手抱住这根手指，用脸颊轻轻蹭了蹭。
　　明天早上沈遥川还是要过去的，可他没有什么贴身物品再送给他当幸运符了。
　　只能努力给他蹭蹭好运了。
　　明天如果会发生什么的话……主系统应当会给他发布新的任务吧。
　　-
　　-
　　第二天棠鲤醒来的时候沈遥川已经离开了，他本来是不想睡的，想等沈遥川醒来再送他一程，可还是没能挡住困意。
　　喂食器里有沈遥川给他准备的早餐，棠鲤小尾巴快速游动，坐在鸭鸭玩具上抱着早餐啃了几口。
　　猫猫水母依旧喵喵叫着围着他转儿，棠鲤见状将早餐掰了点儿给它。
　　系统休眠结束了，顺带着升了个级，对棠鲤道：【这是昨晚发生的事情的经过，您看看，多亏了您送的贝壳】
　　棠鲤边吃早餐边看系统传来的内容。
　　与他昨晚猜测得差不多。
　　他们利用沈遥川腿脚不便的漏洞设计了这么一出，而不是直接行刺或是枪.狙，想必也是忌惮鲛人的体质以及SSS级精神力的敏锐力，那盏大灯降落速度极快，沈遥川能做到的极限便是双手护头，但也会落下很严重的伤口，而近距离或远距离的人为刺杀可能根本没办法伤害到他。
　　棠鲤很气愤，又很心疼沈遥川，可惜主系统传来的内容里面并没有泄露幕后主使的任何信息，他所看到的与沈遥川无异。
　　内容都是以沈遥川的视角来写的，毕竟是一本以沈遥川为主角的“书”。
　　他需要按照书中大纲推动主角去走剧情。
　　就在这时，脑中突然传来叮的一声。
　　【叮~新任务――给沈遥川打视频电话】
　　【限时：一分钟】
　　【任务奖励：幸运币+100】
　　【任务失败：扣除1000幸运币】
　　棠鲤：“？？？”


第27章 
　　沈遥川起床的时候发现小家伙还窝在贝壳床内睡得着呼呼的，猫猫水母倒是听觉灵敏，见他靠近便睁开了眼睛，游到玻璃内壁好奇地望向他。
　　沈遥川没有多留，做完早餐便直接出门了。
　　褚伍已经在别墅门口等着他了，他们的目的地是昨晚的接待厅，听说人皇已经在那里等他了，媒体也将那里堵得水泄不通。
　　这件事必须得有个交代。
　　不仅仅向沈遥川，也向蓝星所有的百姓。
　　沈遥川自受伤以来一直都很低调，就连上次的成年礼都是轻手轻脚随意举行的，甚至连媒体都完美绕开了，这回可谓是点燃了一个炮仗，将整个蓝星都给炸响了。
　　昨晚事情彻底传出去之后他的电话都快被打爆了，怕影响小家伙休息，他还特地跑去浴室接的电话，接回来的时候小家伙已经捱不住趴在鸭鸭玩具上面等他等得睡着了，给他好一通心疼，叫醒之后看着他窝回贝壳床上才关灯休息。
　　他打算借着这件事彻底将界限划清。
　　他已经是个废人了。
　　他不想掺和进那些明争暗斗中。
　　他会主动放弃自己拥有的某些权利，换得些许安宁。
　　不管昨晚刺杀他的人背后的势力到底是什么，到底是想给他一个警告，还是想要让他彻底消失在这个世界上。
　　若不是小家伙……他估计会拼个鱼死网破吧，他没什么好害怕的，大不了就是一死。
　　而现在，他只希望能像普通人那样将糖糖顺利抚养长大。
　　他是个被“抛弃”的孩子，他不希望糖糖也被“抛弃”。
　　他也很自私，他不想将糖糖送给别人。
　　小叔昨晚试探着问他要不将糖糖的抚养权赠予他人，被他想也不想就给拒绝了。
　　他就想任性这么一回。
　　-
　　-
　　主系统一般不会颁布限时任务，一旦颁布了就代表将有大事发生。
　　限时任务的奖励和惩罚都是普通任务的十倍，这也昭告着它与普通任务的不同。
　　棠鲤来不及多想，当即意念操控着打开光脑，“啪”的一下手掌落在了“紧急呼叫”上面。
　　那边几乎是瞬间接通，让心底焦躁的棠鲤有些小惊讶。
　　沈遥川的表情也有一瞬的茫然，就好像电话不是他接的那样，但他很快便反应了过来，张了张口，像是在纠结挂掉还是与他对话。
　　“唔……”棠鲤半边腮帮子鼓鼓的，手里还拿着沈遥川早上给他准备的早餐――一块小鱼形状的营养饼干，已经被他啃缺了一块鱼尾。
　　【叮～任务完成】
　　【幸运币+100】
　　棠鲤很开心，购买那张哭卡的钱赚回来了。
　　棠鲤也很尴尬，沈遥川一看就是身处重要场合，他这么一通视频电话打过去肯定会对他造成困扰吧……
　　他想直接挂掉，但又想看看主系统给他发布这么一通任务到底是为了什么，就算是挂掉，他也想等沈遥川那边主动挂掉。
　　一时间四目相对，有一瞬的安静。
　　终于，沈遥川开了口，声音温和：“在吃早饭？”
　　“咔嚓。”棠鲤附和般啃了一口手中的饼干。
　　渐渐的，沈遥川那边响起了嘈杂的声音，棠鲤猜测应当是记者媒体。
　　是因为昨晚的事情接受采访吗？
　　人这么多，会不会遇到什么危险？
　　好担心。
　　-
　　-
　　与此同时，蓝星论坛的直播区――
　　【这就是殿下养的那只崽子吗？】
　　【（)`ω(d）啊啊啊啊啊啊好可爱啊，浅橘色的尾巴耶，好像一条小锦鲤！】
　　【殿下对他好温柔啊啊啊！！明明刚才对媒体采访表情还很冷淡的，见到崽崽之后瞬间整个人都温和了下来】
　　【男妈妈斯哈斯哈斯哈】
　　【等等……这个崽长的是不是跟鲛人有些不太一样？】
　　【是有什么身体缺陷吗？】
　　【感觉好软，像一个Q版小人加一条鱼尾，软绵绵的，鲛人幼崽不是应该有鳃、鳍、蹼之类的器官吗？他怎么没有？】
　　【心疼崽崽】
　　【卧槽……我越看他越像小人鱼诶，我的毕业论文就是研究这种古老的已经灭绝了的物种，传说最早的小人鱼就是人类的上半身加上鱼尾，后来人鱼被大量抓捕，才渐渐发育出“武器”的】
　　【小人鱼！！？？】
　　【q(°A°`)r我也觉得像小人鱼诶……！ps.我是鲛人】
　　【那他的精神力是治愈类的吗？等级会不会很高啊？听说人鱼都是很厉害的治愈类精神力】
　　【殿下藏得好深】
　　【真的是小人鱼吗？？？】
　　……
　　媒体自然敏锐地关注着线上线下两边的动向，看到这些猜测崽子是小人鱼的言论之后纷纷拿着话筒往前挤，却又被保安隔在距离之外，一时间嘈杂得不行。
　　可沈遥川还是敏锐地从他们口中听到――
　　“殿下，请问您真的饲养了一条小人鱼吗？”
　　沈遥川的目光再次落到光脑屏幕的崽子身上，表情有一瞬的茫然。
　　小人鱼？


第28章 
　　采访进行到一半儿, 沈遥川正斟酌着该如何宣布自愿放弃所有实权“彻底隐退”这件事儿，没料想会突然收到自家崽子打来的视频电话。
　　光脑屏幕弹出来的瞬间显示出自家崽子那张啃饼干的小脸，沈遥川属实愣了一下。
　　昨晚崽子哭过之后, 他干脆直接将他的来电设置成了不管什么模式下都自动接通，怕下次又错过了, 又让他难过。
　　他确实……没有考虑到今天这种情况。
　　在挂断和哄崽子之间沈遥川犹豫了一瞬, 选择了后者。
　　一觉醒来他又消失了，小家伙肯定很着急吧。
　　加上论坛那么多人关注着他收养糖糖的事儿, 他也可以趁着这次机会解释一下, 省得那些流言蜚语继续发酵，越发酵越解释不清, 对小家伙以后的生活也是有影响的。
　　沈遥川是这样想的。
　　可小人鱼又是怎么回事？
　　鲛人原本就是由人鱼进化而来的，只不过在人鱼的基础上增加了许多保护自己的“武器”而已，糖糖恰巧没有发育出“武器”, 有人由他联想到人鱼也很正常, 只是谁也没有见过这一古老的物种, 也仅仅只是猜测罢了。
　　他原本已经做好糖糖因为身体发育不全被人议论的准备，没料想这群人的关注点竟然歪到了人鱼身上。
　　有些好笑。
　　不过也算是歪打正着吧, 说他长得像人鱼总比说他长得奇怪强。
　　沈遥川并没有回应记者的问题, 本来也没什么好回应的，这群记者见风就是雨, 说多错多, 容易被做文章。
　　可这群记者却不想放过他。
　　“殿下, 您收养这只幼崽是因为他是小人鱼吗？”
　　“殿下，可否出示这只幼崽精神力的测试报告？”
　　“殿下, 研究所的专家也猜测这只幼崽很有可能是古星球‘留下’的小人鱼, 请问真的是这样吗？”
　　……
　　嘈杂声中沈遥川敏锐地捕捉到了三个字――“研究所”。
　　沈遥川眼皮一跳。
　　为什么会牵扯到研究所？
　　那群老顽固是最不喜欢关注这些舆论八卦的, 想必是因为他出了事儿才看的这场媒体直播。
　　为什么连他们都觉得糖糖是条小人鱼？还这么大剌剌地在网上讨论，这并不符合他们一贯以来严谨的作风。
　　除了发表期刊论文研究报告之外，这群人向来是能不发言就不发言的，生怕影响他们的权威性。
　　太反常了。
　　沈遥川的目光重新落回屏幕上的小崽子身上，对上了那双乌溜溜的眸子，崽子似是看到他之后便安下了心，小口小口啃着他早上为他准备的营养饼干，怀里还抱着一团儿猫猫水母，眼睛一眨不眨地望着他的方向，可能是这边嘈杂的声音吓到他了，看起来也有些小拘谨。
　　沈遥川心底的信念开始微微动摇。
　　鬼使神差的，他想起了那日在研究所见到的推测出来的人鱼结构图，那是条成年人鱼，他没办法将之与小崽子结合起来。
　　倘若崽子真的是条小人鱼……
　　他不敢深想。
　　但他知道，如果崽子是条小人鱼的事情被证实，那么整个蓝星都将被轰动。
　　人鱼柔软，脆弱，胆小，但他们的治愈类精神力是公认的最强。
　　在治愈类精神力格外稀少的当下，一条人鱼的出现无异于引爆了一颗巨.型.炸.弹。
　　倘若崽子真的是条小人鱼，研究所肯定会以各种借口将他从他这里抢过去，迎接他的不知道会是怎样的实验研究。
　　他最清楚了，研究所那群人什么事儿都干得出来。
　　不管事实怎样，他都必须把崽子好好护在自己身边。
　　不是人鱼最好，还能借着人鱼的外形免去被人议论的困扰。
　　倘若真的是人鱼……
　　沈遥川眸子暗了暗。
　　倘若糖糖真的是条小人鱼，在他没有强大到将糖糖留在身边之前，他一定要帮他好好藏住身份。
　　他可不想糖糖经历一遍他小时候经历的。
　　研究所没一个好东西。
　　幸好，他还没来得及宣布放弃实权……
　　还有机会补救。
　　只是要好好规划一下以后了。
　　-
　　-
　　棠鲤在屏幕那头紧张得心脏都快要跳出来了。
　　他自然听到了那群媒体询问沈遥川他是不是人鱼这件事情。
　　媒体意味着曝光，肯定有很多人看到他的样子了。
　　果然……他这个冒牌鲛人肯定会引起怀疑的。
　　系统一直在识海中安慰他：【别担心，这个世界人鱼已经灭绝很久很久很久了，几乎等同于传说了，而且这个世界鲛人是由人鱼进化来的，他们不会伤害您的，说不定还会将您供奉起来呢】
　　供奉倒也不必……
　　“我怕被关起来做研究。”棠鲤生无可恋地啃了一口小饼干。
　　系统沉默片刻：【沈遥川肯定不会将您交给研究所的】
　　研究所是个什么样的地方沈遥川再清楚不过了，肯定不会让把棠鲤交给那群人的。
　　系统话音刚落，便听到屏幕那头传来沈遥川的声音――
　　“叫糖糖，是成年礼那天回海底遇到的小鲛。”
　　“那时候他还没有完全破壳，只有一条小尾巴露在外面，加冕的时候拖着蛋壳撞掉了我的那枚纽扣，落入了我的手心。”
　　“他的蛋壳上并没有任何标记，所以我签订了领养协议，虽然育崽房的工作人员说他可能没有发育完全，但是我们很有缘。”
　　“他胆子很小，带回家之后过了好几天才破壳，带他打疫苗的时候还哭了。”
　　“他很聪明，和正常的孩子没什么两样。”
　　“我会将他抚养长大。”
　　既解释了他的身份和来历，又完美避开了小人鱼这个话题，还表明了自己的立场。
　　说完这些沈遥川便没再说了，只是眼角含笑地望着屏幕里的小鱼。
　　棠鲤听着十分感动，尤其是在听到那句“小鲛”的时候　终于安下了心。
　　没错！他就是条鲛人幼崽，才不是什么小人鱼。
　　“我现在是不是应该挂掉视频电话比较好？”听着那边依旧嘈杂的声音，棠鲤问系统。
　　系统：【任务已经完成了，按理来说是可以挂掉了，继续通话那边的议论可能永远不会停止，剩下的就交给沈遥川吧】
　　“就是不知道这次任务目的是什么……”他本来还想继续保持这通视频电话，看看接下来事情会怎样发展呢，但现在苗头确实有些不太对劲。
　　系统：【等晚点主系统录入了上午的剧情，我传送给您看看】
　　“好。”棠鲤果断将最后一点饼干塞进嘴里，双手趴在光脑屏幕上，对着那头的沈遥川含糊着“啊…啊”几声，状似不经意地用手掌拍了拍屏幕，好巧不巧落在了挂断的图标上，挂掉了视频通话。
　　随着视频通话被切断，卧室突然安静了下来，有一瞬的失真。
　　系统夸道：【演技不错】
　　棠鲤抱着猫猫水母小尾巴轻摆，扮演小崽子而已，没什么难度。
　　接下来要做的就是等沈遥川回来了。
　　-
　　-
　　视频电话突然被挂掉，沈遥川愣了一下，很快便意识过来发生了什么，有些无奈地扬了扬嘴角，将光脑给收了回去，准备开始收尾这场发布会。
　　原本准备了许多的话现在都没必要继续说下去了。
　　刺杀事件也因为昨晚那人的自杀被迫“画上了一个句号”――他的部下乃至人皇的部下查了一个晚上都没查出那人背后势力的任何蛛丝马迹，不知道是真的内讧，还是其他星球的间谍，为了安抚百姓，只能表面就此作罢，背地里继续去查。
　　这场发布会也仅仅只是走个形式而已，真正意义也是为了安抚蓝星所有百姓――毕竟不论是内讧还是外敌入侵，都会使得人心惶惶。
　　游刃有余地避开自己不想回答的问题，简单针对昨晚刺杀事件结了个尾后，沈遥川便草草结束了这场发布会。
　　只是在发布会的最后，有人问起他接下来的规划问题，沈遥川淡淡笑道：“先休会儿假，再回来‘打工’。”
　　发布会结束后的悬浮车里――
　　褚伍坐在沈遥川的旁边：“皇帝陛下邀请您共进晚宴，您要过去吗？”
　　沈遥川点点头，“去。”
　　今天他跟人皇打了个照面，嘘寒问暖了几句之后，又针对昨晚的刺杀事件谈了一会儿，他便直接赶去了发布会。
　　他见过太多的大场面，独自出席发布会对他来说算不了什么。
　　人皇对他十分关心，毕竟他这把武器对蓝星忠心耿耿，不求名利，也没有什么野心，对他的皇位国家并没有任何威胁，反而是颗十分好用的棋子。
　　以前他没受伤的时候，每次他从外星抗敌归来人皇都会邀他一同共进晚餐，但自从他受伤之后，已经很久没有出过别墅了，也不怎么见人。
　　好像是从成年礼上捡到小崽子之后他才开始振作一些的。
　　“对了老大……有件事……”褚伍有些吞吞吐吐。
　　沈遥川睨他一眼，“你说。”
　　褚伍张了张口，却还是一个字都没有吐出来，而是道：“您自己看看发布会的回播弹幕吧。”
　　沈遥川听罢打开光脑，点开了刚才那场发布会的直播回放，直接快进到了糖糖打电话那段，亲眼目睹了人鱼话题是如何展开的。
　　直到他介绍崽子的来历，有关人鱼的话题才减少了一些。
　　【殿下好温柔啊啊啊，原来是这样捡到崽崽的哇】
　　【猫猫水母和崽崽尾巴的颜色一模一样耶！！！】
　　【嗯？？？怎么挂掉了】
　　【哇，崽崽的小奶音好可爱啊】
　　【哈哈哈哈崽崽估计是刚吃完想跟屏幕那头的殿下互动，没想到不小心把电话挂断了】
　　【好可爱啊，养崽综艺还缺人不？强烈建议崽崽报名，我肯定一期不落，为崽打call】
　　【话说崽崽是男孩子还是女孩子呀，糖糖……猜不出来QwQ】
　　……
　　好景不长，话题没一会儿便又转移到了人鱼身上。
　　【话说真的是人鱼吗？】
　　【笑死了……人鱼都灭绝多少年了，怎么可能还有人鱼，“伪造”了一个出来是什么居心啊？我是学生物研究的，像这样没有发育完全的鲛人很有可能会是死胎，就算破壳了，智力、健康状态都会很差，根本不可能像他这样】
　　【会不会是有人把他的“武器”剪掉了啊？我觉得不可能是人鱼，这都灭绝多少年了，再怎么基因突变也突不回去啊，我p了个图，给崽安上了鲛人的特征，很贴合诶［图片］就好像真的被剪掉了一样】
　　【卧槽楼上细思极恐了……】
　　【之前一直不站出来澄清收养的事，这回借着刺杀事件闹得这么大，突然在媒体采访的时候接了一通视频电话，然后引导舆论往人鱼上引，这也太巧合了……】
　　【图什么啊？是不是人鱼查一下不就知道了】
　　【会不会因为受伤了没办法再走以前的路了想转行啊……以前就有好几个老戏骨、老将士“退役”之后直播带货的，最近养崽综艺好火的，搞个小人鱼的噱头，不管是不是，名气传出去了，就可以继续捞钱了】
　　【无语，殿下保护蓝星的时候你们在家享受他带来的安稳，现在殿下受伤了隐退了你们又来拉踩一脚emmm】
　　【不是拉踩啊楼上，如果真的为了人鱼的噱头剪掉幼崽的“武器”太残忍了吧】
　　【有证据吗？没证据就在这儿叫，真觉得拿武器保护蓝星的干不过拿键盘在网上乱叫的是吧】
　　【建议查查，宁可错杀，绝不错放】
　　……
　　褚伍小心翼翼的观察着自家老大脸上的表情。
　　沈遥川的表情一直淡淡的，看不出什么喜恶，只见他修长的手指在光脑上快速滑动，没一会儿录播便结束了。
　　结束的时候，沈遥川说起那句“先休会儿假，再回来‘打工’”之后，弹幕总算又回归了正常。
　　【啊啊啊，为殿下祈福！！】
　　【蓝星不能没有殿下哇！】
　　【一定要振作起来！】
　　【殿下真的很辛苦，趁着这次机会好好休息休息吧，不要给自己压力太大】
　　【殿下已经很棒了！】
　　……
　　沈遥川关掉光脑，对上了褚伍投过来的小心翼翼的目光，笑道：“你觉得呢？”
　　褚伍赶紧道：“这些人就是太闲了，什么事儿都能阴谋论。”
　　沈遥川不置可否。
　　网上怎么议论他并不在乎，反正是对他的猜疑，谣言而已，很容易不攻自破，他心疼崽子还来不及，怎么可能会伤害他。
　　当下最要紧的是确认糖糖的身份，倘若他真的是条人鱼，那他不得不……振作起来了。
　　有了想要守护的人。
　　这种感觉很奇妙。
　　就好像一下子不论什么困难他都有信心去克服一样。
　　在蓝星，研究所是独立于鲛族于人族之外的，或者说……之上。
　　他这次的敌人不是什么锐利的武器就能轻易打败的。
　　褚伍并没有询问他关于人鱼的事情，他的这群手下全都懂得进退有度，他不提，便不会逾矩。
　　在核实之前，沈遥川也不想和太多的人讨论这件事情。
　　俩人乘着悬浮车一路回到别墅，褚伍有些小拘谨地对着镜子整理了好久的头发，还用随身携带的小刀将胡子全都刮了干净。
　　沈遥川不解地望向他。
　　褚伍有些不太好意思道：“应该不会吓到糖糖吧？”
　　沈遥川顿时觉得有些好笑，“没事，就当给他练练胆了。”
　　褚伍：“……？？”
　　-
　　-
　　听到卧室门外越来越近的轮椅声以及陌生的脚步声，棠鲤小尾巴轻摆，游到了水面，趴在鸭鸭玩具上盯着卧室门的方向。
　　猫猫水母也跟在他的尾巴后面，微微变形再回弹，利用冲击力跳上了鸭鸭玩具――这是它跟在棠鲤身边新学会的技能，还挺实用。
　　在两双眼睛的注视下，卧室门被打了开来。
　　最先进来的是坐在轮椅上的沈遥川。
　　而他的身后站着一个身材魁梧的男人，胳膊上还有一整条张牙舞爪的纹身，看着就挺唬人。
　　棠鲤对这个男人有点印象，之前沈遥川在卧室与他的手下进行视频通话的时候，他好像看到过他。
　　没办法，这个人的外貌特征太明显了，就是想要忘掉也难。
　　褚伍十分拘谨地跟在自家老大后面来到棠鲤跟前，两只手交握负在身前，棠鲤鬼使神差地在他的身上看到了“娇羞”二字。
　　褚伍声音嗫嚅：“好、好可爱。”
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川抬手揉了揉棠鲤的脑袋，目光落在已经空了的喂食器上，夸道：“有好好吃饭。”
　　棠鲤见状用小脑袋轻轻蹭了蹭沈遥川的手指。
　　褚伍在一旁看得心痒痒。
　　但他很有自知之明，他的手上全是老茧和伤疤，别说碰小崽子了，就算是再靠近点儿估计小崽子都能被他吓得潜入水中，能如此近距离地看看崽子已经很难得了。
　　“中午留下一起吃顿饭吧，想吃点什么？”沈遥川一边用手指逗弄小鱼，一边对褚伍道。
　　褚伍有些受宠若惊。
　　以前跟在老大后面去外星抗敌的时候别说吃饭了，连野菜都没得啃，只能靠营养液苟活。
　　“想吃红烧肉、猪肘子、酸辣土豆丝、烤茄子……”褚伍噼里啪啦说出了好些菜名，他自然不会跟自家老大客气。
　　棠鲤在一旁听的口水都快流出来了。
　　他也好想吃这些菜……
　　沈遥川有些沉默，但还是在光脑上下单了一些新鲜蔬菜和肉，全都是褚伍口中那些菜肴需要用到的。
　　褚伍见状挠了挠头，有些不确定道：“老大您亲自下厨啊？”
　　沈遥川点点头，“不然呢？”
　　“我还以为您要点外卖呢……不对，您竟然会下厨？！”褚伍惊讶得合不拢嘴。
　　他们老大以前可是除了营养液外什么都不吃，这才多久没见，竟然会下厨了？？！！
　　沈遥川轻嗯一声：“等你有崽子了，就会了。”
　　褚伍：“……”
　　突然感觉有种被强行炫耀了一脸的感觉是怎么回事？
　　棠・崽崽・鲤：“……”
　　-
　　沈遥川将褚伍留下，一是因为他忙前忙后了一个晚上到现在都没歇下，请他坐坐吃顿饭也是应该的，他从不苛待手下，二是因为他要为以后考虑了，他信任的人就这么几个，褚伍是他在人族能力最强的部下，胆大心细，与他商量再合适不过了。
　　褚伍是他在地下区域认识的的“孤儿”，那会儿他因为犯了事被一群人围殴，若不是沈遥川恰巧经过，他可能那会儿早就没命了。
　　他的精神力等级是S，凭借着这样的精神力完全可以去很好的学校自荐入学，可他的奶奶那会儿重症在床，他为了照顾奶奶每天在地下区域干苦力活，挣辛苦钱。
　　沈遥川遇见他的那天，也是他奶奶去世的那天，为了给奶奶治病他欠了很多高利贷，可惜最后还是失败了。
　　沈遥川替他还掉了那些高利贷并将他带了回去，塞进了他的母校。
　　他自毕业起便跟在沈遥川的身后。
　　直到沈遥川受伤，人族多股势力想要拉拢他，他都没有动摇分毫。
　　沈遥川下厨的时候并没有让褚伍跟着，而是让他在卧室陪着小家伙，他身上都是小伤，并没有什么影响，下个厨还是可以的。
　　糖糖看起来并不怕他的样子。
　　糖糖自出生起就没见过太多的人，只与他呆在一起的时间最久，是得让他多与其他人接触接触。
　　就在沈遥川洗菜的时候，突然收到了一通电话。
　　是小叔，沈浔。
　　沈浔没有那么多弯弯绕绕，而是直奔主题：“你给那个孩子测试过精神力没？”
　　沈遥川摇了摇头，手下动作不停。
　　“鲛族只有测试输出类精神力的石头，要想偷偷测试治愈类精神力……可能会有些麻烦。”
　　“我亲自去过育崽房，将小家伙以前检查的所有数据全都删掉了，那里的工作人员说小家伙确实没有发育完全，但他们从来没有往人鱼方面想过，可也不是完全没有这种可能……”
　　“研究所那群人的行为太奇怪了。”
　　看来小叔也对此产生了一些怀疑。
　　当年沈浔争沈遥川的抚养权争了好久，却还是败给了研究所，等沈遥川十岁出来的时候，他就知道为时已晚了，他对不起沈遥川的父母。
　　他一开始只是觉得将沈遥川带在身边抚养会比较安心，没有怀疑过研究所什么，毕竟当年竞争沈遥川抚养权的还有骆家和皇族，他甚至觉得将沈遥川交给研究所还算公平。
　　可事实证明……研究所那群人根本不能称作是人。
　　正是因为这样，他才不会再犯第二次错。
　　如果小家伙真是条小人鱼……这回他一定会和沈遥川一起将他护住，不会将他交给研究所那群人。
　　他虽然是个代理鲛皇，但他怎么说也暂时代表着整个鲛族，他也是鲛族的一员。
　　人鱼是鲛族的瑰宝，不可能交到别人手中。
　　而且，小家伙若真的是小人鱼，说不定对沈遥川精神力的损伤能有不小的帮助呢。
　　“你可以去找池迟，她应该能给你提供一些帮助。”沈浔又道。
　　沈遥川愣了一会儿，才意识到池迟是当今人族皇后的名字，也就是三皇子方渠的亲生母亲。
　　当今人族皇后也是治愈类精神力，A.级。
　　“她以前是你母亲的‘御用辅助’，她比你母亲还喜欢收集各种东西，上到名贵珠宝下到无用却好看的石头，她都喜欢捡，说不定就有测试治愈类精神力的次品石头，你的忙她肯定会帮。”
　　如果真的的有次品石头，那也够用了，他们并不需要测的特别精确，只要能核实一下结果就行。
　　沈遥川点点头，疑惑道：“为什么外界一直传他们关系不好？”
　　沈浔的表情有些一言难尽，“你母亲与父亲谈恋爱的时候有过一段时间的磨合期，经常吵架，因为跨种族的原因，每次池迟都劝分，结果这俩人还是结婚了，给她气个半死，婚礼上喝醉了，跟我骂了好久你父亲。”
　　“加上他们俩结婚之后因为各种流言蜚语常驻外星抗敌，不怎么回来，池迟一个人赌气，就说与你母亲断绝姐妹关系，后来就慢慢演变成现在这个样子了。”
　　再后来……也没机会解释澄清了，一赌气就是一辈子。
　　沈浔没有说出最后这句话。
　　沈遥川：“……”
　　他想过很多种可能，唯独没有想到过这种。
　　沈浔：“你找机会与她见上面吧，她信得过，当年争夺你的抚养权的时候她可是下了苦功夫跟我‘对着干’了好久。”
　　可惜……他们俩都失败了。
　　沈遥川点点头，告诉了他今晚人皇邀请他共进晚餐的事儿，皇后十有八.九也是在场的。
　　希望今晚一切顺利。
　　皇后信得过，人皇却未必信得过。
　　必须小心着来，不能有一点儿披露。
　　-
　　-
　　对于沈遥川将褚伍留下来陪他这件事情，棠鲤是觉得有些尴尬的。
　　盯着身前坐得跟个桩似的男人，棠鲤抱着猫猫水母跳入水中，小尾巴轻轻摆动，与它一起玩起了滑梯。
　　褚伍的视线就跟自动摄像头一样，十分敏捷地粘在他的身上。
　　“他能不能不要一直这么看着我？”棠鲤在识海中对系统吐槽。
　　系统：【他很喜欢您，恨不得将您捧在手里亲亲呢】
　　棠鲤一阵恶寒：“……”
　　有些话明明可以不说出来的。
　　棠鲤被他盯得有些烦了，干脆抱着猫猫水母躲到了水草的后面。
　　系统又道：【他很失落，觉得您也像那些幼崽一样怕他】
　　棠鲤：“……”
　　大男人能不能不要随便脑补？？他又不是鲛人，他怕什么。
　　系统：【他是沈遥川很信任的部下，我觉得您能与他有些互动还是不错的】
　　若真的能有些互动棠鲤也是愿意的，毕竟他能给人带来好运，给沈遥川信得过的部下沾染一些好运，也是对沈遥川有帮助的。
　　可这人坐的跟个木桩似的，不敢朝鱼缸这边靠近分毫，只是一直盯着他，他都快别扭死了。
　　想了想，棠鲤干脆打开了直播，让弹幕遮住男人投过来的视线，抱着猫猫水游出水草，继续玩了起来。
　　【崽崽开直播啦！】
　　【咦，这个男人是谁？崽崽主人呢？】
　　【这个男人看起来好可怕，跟个收高利贷的似的，崽崽会不会被他欺负啊？QAQ】
　　【虽然这个人长得有点儿凶，但是感觉目光很温柔捏(づωど)】
　　【莫名有种“铁汉柔情”的感觉是怎么回事……】
　　【他怎么一动不动地盯着崽儿啊，是因为主人不在，所以帮他看着崽崽吗？】
　　【明天考试，祝我能够上岸！！再吸一口我的可爱崽】
　　【我怀疑崽是被他盯得烦了才开直播的hhh】
　　默默窥屏的棠鲤：“……”
　　被发现了。
　　有了弹幕的遮挡，棠鲤终于能无视摄像头般的“监视”了。
　　好在沈遥川做饭速度很快，棠鲤挂了半个多小时直播后便得到了解脱。
　　全程褚伍都没有动弹一下，棠鲤还真有点儿佩服他。
　　不愧是沈遥川的部下。
　　是在客厅吃的饭，棠鲤也被沈遥川装在小鱼缸里拿上了餐桌，连带着猫猫水母一起，还有那只鸭鸭玩具。
　　桌上的菜特别丰盛，除却褚伍点的那几样，还多了些其他花样，刚才在卧室的时候棠鲤就已经闻到香味了。
　　沈遥川挑了一些不辣的菜，切成小块，一点一点地喂他，又喂了一块营养的主食饼干之后，他才开始给自己夹菜。
　　棠鲤掰了一点儿小饼干喂给身边馋得喵喵叫的猫猫水母，一鱼一猫一起啃了起来。
　　一时间“咔嚓咔嚓”的声音十分欢快。
　　褚伍那边早就已经毫不客气地开动了，嘴巴一直没下来停过，含糊不清地夸赞道：“老大您的厨艺也太好了吧，我要是有您一半儿的厨艺，就不担心找不到对象了。”
　　褚伍以前穷的时候每天只啃得起馒头，家里根本没有做饭的工具，他找了份餐厅的工作，每天吃些剩饭剩菜过活，后来被沈遥川塞进学校，充了饭卡，每天吃食堂，再后来他跟在沈遥川身边，每天和他一起喝营养液。
　　沈遥川没忍住笑，“我给你开的工资不低吧？”
　　褚伍快速咀嚼几下，将口中饭菜给咽了下去，苦瓜脸道：“我要相貌没相貌，要手艺没手艺，还特直男，唯一的优点就是您给我开的工资了，不知道什么时候才能找到真爱……”
　　棠鲤的直播没关――他们很喜欢看沈遥川喂他吃东西，为了生计，棠鲤屈服了――自然，直播间的那群“观察者们”也听到了俩人的对话。
　　【呜呜呜，感觉柔情哥好耿直啊！】
　　【柔情哥一看就是那种会疼媳妇的好男人！！】
　　【这不比哪些普通又自信的强太多？】
　　【柔情哥肯定会找到真爱的！！】
　　【原来柔情哥是崽崽主人的下属呀，崽子主人是干什么的呀？残疾总裁？|・ω・。)】
　　【好家伙，残疾总裁，有内味儿了】
　　“柔情哥”是短短半个小时内直播间的“观察者们”给褚伍取的外号，还挺贴切。
　　不得不说，除了一直盯着自己盯得有些发毛之外，棠鲤对褚伍这个人的印象还是挺不错的。
　　沈遥川：“不急，慢慢来。”
　　褚伍点点头，突然嘿嘿一笑：“没事儿，不急，老大您还没找到对象，我就更不急了。”
　　沈遥川听罢瞅了一眼旁边正在啃饼干的崽子，说道：“我已经有糖糖了，够了。”
　　棠鲤啃饼干的动作一愣。
　　总感觉哪里有些奇怪，但一时又不太能说得上来。
　　系统悠悠开口：【没事儿，效果都一样的，只是由对象换成了崽崽，只要能帮他挺过这段时光、振作起来，不管什么身份都是可以的】
　　对象，爱情，治愈。
　　崽崽，陪伴，治愈。
　　确实没什么太大的差别。
　　棠鲤觉得有道理，继续啃起了手里的小饼干。
　　【主人对崽崽好宠啊啊啊！！】
　　【我要是有这么一只崽崽我也宠（幻想.jpg】
　　【好想跳过对象拥有一只可爱崽崽】
　　【崽崽主人真的是人生赢家】
　　看着这些弹幕，棠鲤有些不太好意思地蜷了蜷尾巴。
　　什么宠不宠的……养了崽崽自然就要对崽崽负责，这群人真会脑补。
　　气氛愉悦的闲聊中吃完饭，沈遥川跟褚伍来到卧室，将棠鲤连同猫猫水母一起放回了大鱼缸内。
　　――棠鲤每天中午吃完饭都会抱着猫猫水母午睡会儿，猫猫水母年纪也很小，也需要充足的睡眠，两只崽崽正好贴在一起睡觉。
　　看着小家伙蜷进贝壳床上，沈遥川转头对身后望眼欲穿的褚伍摊牌道：“休了这么久的假，也该结束了。”
　　原本还在看崽崽睡觉的褚伍一愣，“您……”
　　“有些事想跟你谈谈。”
　　-
　　-
　　棠鲤蜷在贝壳床上装睡了一下午，吃了一下午的“瓜”，将沈遥川与褚伍的对话一字不漏地偷听完了。
　　他没想到沈遥川突然就振作起来了，还与褚伍商量着如何稳定势力、拓展人脉。
　　看样子沈遥川是打算与三皇子结盟的。
　　棠鲤对三皇子没什么太大的印象，不过他不是很喜欢二皇子，那人对鲛族的歧视太严重了，虽然棠鲤也不喜欢鲛人，但这样一个心怀偏见的人成为君王，是不利于蓝星的和谐发展的，沈遥川看的十分通透，他的决定肯定没什么问题。
　　褚伍很开心，他没想太多，只当是自家老大经历这次刺杀之后终于走出来了，觉得不能继续消极下去了，毕竟只有拥有强大的实力才能不受欺负，这个道理他太清楚了。
　　棠鲤却觉得哪哪儿奇怪。
　　“该不会是因为我今天那个视频电话吧？”棠鲤有些不太确定。
　　但他又想不通那通视频电话改变了什么，为什么剧情会发生这么大的扭转。
　　系统：【很有可能……等上午的剧情录入之后就知道了，半天刷新一次，晚上应该就录入进去了】
　　系统：【别担心，终归是往好的方向发展的】
　　沈遥川能够振作起来他自然开心。
　　就是觉得奇怪罢了。
　　棠鲤窝在床上背对着俩人的方向，揉了揉怀里早就醒过来的猫猫水母。
　　猫猫水母很乖，虽然不知道棠鲤为什么一直躺在床上，但它却安静团在他的怀里，不吵也不闹。
　　时间渐渐走向太阳下山。
　　送走褚伍之后，沈遥川来到棠鲤的鱼缸跟前，发现睡了一下午的小家伙不知什么时候已经醒了，见他过来小尾巴快速摆动，游到了水面，圆着一双眼睛望着他。
　　“怎么这么能睡？”沈遥川笑着轻轻戳了一下他的脑门。
　　棠鲤下意识护住脑袋。
　　“我要出去一趟，会早点回来，想我就打电话，别害怕。”沈遥川揉揉他的脑袋，语气温柔。
　　沈遥川一直这样，不管他听不听得懂，都会一一与他交代。
　　可能将这种行为当成了一种“幼教”吧。
　　“唔。”棠鲤蹭了蹭他的手指。
　　他知道沈遥川是要去皇宫，下午偷听的时候听到的。
　　也不知道今天晚上会不会发生些什么……
　　他现在只希望沈遥川每次出门都能平安回来。
　　沈遥川走后，棠鲤百无聊赖地在水里陪猫猫水母玩儿了一圈，等待系统给他传送今天上午发生的剧情。
　　好在系统行动迅速，没一会儿便把剧情传送了过来。
　　系统：【您自己看吧，一直到今天中午十二点的剧情】
　　棠鲤默默看了起来。
　　越看棠鲤眉头皱得越紧，幼崽形态的缘故，小脸看起来就像是要掉眼泪似的。
　　他给沈遥川打电话的上一秒，沈遥川正准备放弃自己所有的实权，换得安宁，将他抚养长大。
　　实权一旦被放弃，沈遥川这么多年来的一切都等于拱手放弃，更别提振作起来、寻找他父母的下落了，他的任务也将变成超级hard模式。
　　幸好，他打了一通电话过去，打断了沈遥川即将说出口的话。
　　真是谢谢主系统了。
　　救了他的鱼命。
　　紧接着，怀疑他是人鱼的话题愈演愈烈，甚至连研究所都参与了其中。
　　研究所那群东西从未停止过对人鱼的研究，他们做梦都想复原出这种古老而神秘的物种，听到任何风吹草动自然都不会放过。
　　正是因为研究所的参与，沈遥川也开始怀疑起了他的身份，倘若他真的是条小人鱼，他必须强大起来，将他护住，绝对不能将他交给研究所那群人。
　　说不感动是假的。
　　沈遥川对他太好了。
　　无条件的好。
　　见棠鲤将所有内容看完，系统开口道：【您很成功，因为您的缘故沈遥川振作起来了，有惊无险，真是太好了】
　　棠鲤却觉得很虚。
　　他好像什么也没做。
　　全靠沈遥川对他的好“躺赢”。
　　他也想为沈遥川做点什么。
　　系统：【别这么想，如果不是您的贝壳项链，沈遥川现在估计受伤严重躺在医院呢，气运这种东西总是在不知不觉中改变的，您真的已经做的很好了】
　　棠鲤有被安慰到。
　　不待他与系统继续聊些什么，卧室门外突然传来了由远及近的脚步声，不止一个人的样子，伴随着脚步声的，是几道陌生的交谈。
　　“别墅里应该没人吧？”
　　“当心点儿，他很谨慎。”
　　“放心，他一个人住，光脑系统都被我信号屏蔽了，不会被发现的。”
　　“沈遥川到底把那个幼崽放哪儿了？”
　　“会不会在卧室？”
　　“这是卧室吗？”
　　话音刚落，卧室的门把手被人轻轻按下。
　　棠鲤紧了紧怀中抱着的猫猫水母，心也跟着提到了嗓子眼儿。
　　冲着他来的？
　　是谁？


第29章 
　　棠鲤快速游到鱼缸内隐蔽的角落, 捋了捋水草，将身体完全遮住，点开系统商店, 在曾经购买里面翻到一张隐身卡牌，随时准备购买。
　　棠鲤的直播间没关, 此时的弹幕被一群“啊啊啊啊啊”刷屏――
　　【？？！！有坏人来抓崽崽】
　　【啊啊啊主人去哪儿了】
　　【崽我把币全都给你, 你赶紧多买点防身用的道具】
　　【感觉在看恐怖片QAQ好害怕好害怕】
　　【救命，竟然偷崽】
　　【崽崽快给主人打电话！！】
　　棠鲤不是没想过给沈遥川打电话, 但是这群人速度太快了, 已经来不及了，这个时候给沈遥川打电话下一秒这群人进来之后便会暴露他的位置。
　　只能用卡牌保命了。
　　就在卧室门即将被打开的那一瞬间, 外面突然传来一阵干净利落的打斗声，原本被按到底的门把手快速回弹，在房间里发出巨大的“啪”的声响。
　　“喵呜。”猫猫水母小尾巴紧紧团着身体, 往棠鲤怀里拱了拱。
　　棠鲤轻轻捂住它的嘴巴, 安抚地揉了揉它的脑袋。
　　系统：【该不会是研究所的人吧？】
　　棠鲤也觉得十有八.九与那群人脱不了干系。
　　但显然, 有人将他们解决掉了。
　　是谁？
　　不可能是沈遥川，他听到了脚步声, 沈遥川的腿没办法站立。
　　难道是沈遥川安排的人？
　　棠鲤目光仍旧落在那张隐身卡牌上, 随时准备购买。
　　就算是解决了那群图谋不轨的人，也未必是友军。
　　门外接二连三传来人体落地的声音, 然后是OO@@类似于捆绑的声音。
　　终于, 彻底安静。
　　紧接着一道脚步声朝着卧室慢慢靠近。
　　门把手转动的声音响起, 门被打开，那人稳步走了进来。
　　紧接着一道熟悉的声音由远及近：“糖糖, 糖糖。”
　　唤小狗儿似的。
　　是褚伍。
　　棠鲤警惕地剥开一点水草, 露出一只眼睛打量外边的情况。
　　是褚伍没错。
　　只是与他白天见到的褚伍有些不太一样, 白天的褚伍像个老实巴交的傻大个，现在的褚伍却像一把锐利的武器。
　　他的手上拿着一把十分迷你的手.枪，但棠鲤刚才却并没有听到任何枪.声。
　　系统：【查了一下，应该是小型消.音.麻.醉.枪，估计是把那群人弄晕了，留着有用】
　　毕竟这群人鬼鬼祟祟擅闯人家，还想……偷鱼。
　　应该是沈遥川提前让他埋伏在别墅里面的。
　　来到鱼缸跟前，褚伍有些拘谨地弯下腰，仔细寻找起了棠鲤的身影。
　　虽然他从那群人进入别墅开始就仔细关注他们的一举一动了，但还是怕出什么纰漏，怕小家伙被偷走。
　　甚至还夹起嗓子，用自以为温柔的声音喊道：“糖糖，糖糖。”
　　棠鲤：“……”
　　【哈哈哈哈柔情哥来了！】
　　【肯定是主人让柔情哥来保护崽崽的！呜呜呜好踏实，想偷崽的到底是什么人哇，一定不要放过他们】
　　【柔情哥的声音总给我一种彪形大汉穿女仆装的错觉emmmm】
　　【前面这条弹幕有毒md回不去了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【崽崽安全了，真好，终于可以放下心继续学习了（安详.jpg】
　　为了不继续被魔音贯耳，棠鲤赶紧抱着猫猫水母从水草后面游了出来。
　　“原来在这里……有没有被吓到？老大待会儿就会回来，别怕，我陪着你。”
　　棠鲤小尾巴轻摇，眼睛亮晶晶地望向他。
　　希望他再说些内容，比如有关于门外那群人的。
　　褚伍被他盯得有些不好意思，轻咳一声，换了个话题道：“你想看什么动画片吗？我给你放……那个魔法小鲛挺好看的，我追完了，给你看我最喜欢的一集。”
　　边说，褚伍边在自己的光脑上写写画画，没一会儿熟悉的bgm便响了起来。
　　“哒哒哒，魔法小鲛变身！”
　　系统：【……】
　　系统：【这人还真是童心未泯】
　　棠鲤：“……”
　　-
　　-
　　沈遥川没料到会这么顺利。
　　参加晚宴的只有四个人。
　　他坐在人皇身边，另一边是方勋，再那边是皇后。
　　方渠不在。
　　不过也没什么好惊讶的，以前沈遥川被邀进皇宫，五次有三次是见不到三皇子方渠的。
　　皇后还是老样子，一头乌黑的秀发被挽起，身上珠宝饰品很多，但却不落俗，反倒衬得端庄而优雅，十分大气，岁月在她脸上留下了一些刻痕，却并不影响她的美貌。
　　沈遥川对这张脸并不陌生。
　　第一次是在小叔给他的父母留下的信里见到的。
　　那是一张合照，两个年轻漂亮的女孩子，一个是他的母亲，一个是皇后，贴在一起一人怀里抱着一只猫，冲着镜头比耶。
　　只是比现在要年轻许多。
　　后来人皇每次邀请他进宫的时候皇后也都在场，只是话不多，也几乎不与沈遥川搭话，人皇也从来不会说些什么。
　　沈遥川猜测人皇也被“蒙在了鼓里”，以为皇后与他的母亲关系不好，所以并不觉得有什么奇怪。
　　他不想添乱，也就顺其自然地走着，并没有与皇后和三皇子走得太近。
　　唯一一次与皇后接触，还是在他受伤之后，皇后作为A.级精神力，自然尝试着对他进行治疗，虽然没什么大用，但沈遥川看出来她尽力了，几乎耗尽了所有的灵力，嘴唇也险些失去血色。
　　人皇当时就在旁边，虽然面上心疼，但也没有劝阻。
　　蓝星不能失去沈遥川。
　　不能失去这个SSS级精神力。
　　当然，他也没有怀疑些什么，有关蓝星的大事面前，皇后就算与沈遥川的母亲有再深的恩怨，也必须撇去所有私人情绪。
　　可惜……沈遥川的精神力损伤太过严重，就连操控治愈类精神力十分娴熟的皇后也心有余而力不足。
　　人皇向他旁敲侧击地询问了一下糖糖的情况，被他给搪塞过去了，他也没有撒谎，他说的话句句属实。
　　糖糖只是他在成年礼上碰巧捡到的小鲛，仅此而已。
　　不管他信不信，人族的手都插不到鲛族那儿去，顶多担心人鱼的出现会大大增加鲛族的势力，威胁到人族罢了。
　　自从鲛族陆续有精神力较强的鲛人幻化出双.腿走上陆地之后，人族就开始惴惴不安了。
　　原本划分明确的海陆领域一族一半儿，如今鲛族却开始朝陆地进攻了，可人族却依旧没办法在海底生存。
　　他们害怕终有一天陆地也会被鲛族占领，而他们则会成为鲛人的奴隶。
　　所以说，他的存在安抚了蓝星许多人的心，倘若人族与鲛族真的能诞下后代，蓝星能够达到另类的“种族统一”，也未尝不是件好事，这样就不存在两个种族间的蚕食现象了。
　　可惜他被研究所那群人研究了那么久，也没有研究出个什么所以然来。
　　这么多年来，跨越种族的爱情愈来愈多，却依旧没有任何一个“混血儿”诞生。
　　他也不知道自己是如何诞生的。
　　父母留下的信件里并没有提到这件事情。
　　“喵呜。”突然，一只被养得油光水滑的橘猫跳到了沈遥川的腿上，在他衣服口袋的地方拱了拱，还用爪子扒拉了几下。
　　沈遥川吃饭的动作一顿。
　　“猪猪。”皇后赶紧开口唤了一声。
　　橘猫仰头看了一眼皇后的方向，细长的尾巴高高竖起，“喵呜”一声，竟趴上了桌子，叼走了沈遥川碗里的一条炸得酥脆的小鱼。
　　人皇解释道：“这是皇后养的猫，平时都散养在皇宫里，估计是到饭点了饿了。”
　　“猫毛都沾到我身上了。”方勋不悦地皱起眉头，赶紧起身叫侍者将猫给抱走了。
　　“给它喂以前三分之一的猫粮，最近减肥。”皇后对那侍者吩咐道。
　　侍者掂量着手里的重量，狠狠点了点头。
　　橘猫被抱走的时候还依依不舍地冲餐桌这边喵喵叫了几声。
　　换新碗筷的空档，沈遥川从兜里掏出一大袋子鲜烤的小鱼饼干，将被压皱的油纸袋子仔细捋了捋，重新捋得平整。
　　小鱼饼干味道偏腥，但对鲛人来说却刚刚好。
　　“给糖糖买的，估计是被这个味儿吸引过来的。”
　　将捋好的小鱼饼干重新放回口袋，沈遥川手指不经意地碰了碰里面多出来的一块石头。
　　人皇见状笑道：“打算什么时候给糖糖一个完整的家？你也到年龄了，该考虑考虑了。”
　　他本来还想问问沈遥川昨晚的舞会里面有没有合心意的，可一想到昨晚的刺杀，他又不好再说些什么。
　　沈遥川听罢敛了敛神，淡淡道：“我这个样子还是别祸害别人了，能将糖糖顺利抚养长大就行。”
　　蓝星人的寿命不短，最长寿的甚至活到了500岁，他虽然才度过20岁的成年礼，可对于这个年纪的蓝星人来说并不是很急终生大事。
　　谁叫他残废了呢……唯一的作用就只剩下这个了。
　　他的身后有整个鲛族，还有他在人族的势力以及骆家。
　　就算残废了，也是颗优质棋子。
　　就在这时，侍者将新的餐具送了过来，沈遥川喝了口酒，往嘴里塞了些菜，一副想要结束话题的样子。
　　人皇也没再说些什么。
　　毕竟才发生了那样的事情，幕后黑手还没抓住，其他的事不能太操之过急。
　　“昨晚的事我会派人继续查下去的。”
　　沈遥川点点头，“我的人也会继续查下去。”
　　人皇总觉得沈遥川哪里有些不太一样了，但一时间又说不太上来。
　　沈遥川走后，人皇拉着皇后的手来到花园，皇后将那只正在偷懒的橘猫放到了跑步机上。
　　“喵呜。”橘猫不满地走在跑步机上。
　　它明明干了件大事，还要被“惩罚”……简直天理难容。
　　当人皇与皇后说起沈遥川好像与之前有些不太一样之后，皇后轻嗤一声，“跟他妈一个样。”
　　人皇闭上嘴，没敢再说下去，怕惹得皇后生气。
　　虽然池迟是他的第二任妻子，但很早以前他们曾经同窗过，他还……偷偷暗恋了人家很久。
　　虽然那会儿只是幼儿园就是了。
　　池迟和她的名字一样，从幼儿园就开始天天迟到，成功地吸引了他的注意……
　　咳。
　　后来他们俩就没什么交集了，加上各自的出身身不由己，几乎等同于渐行渐远。
　　因为沈遥川母亲跟他父亲私奔了的缘故，他打败了原本与沈遥川母亲有过娃娃亲的大哥，成了新的人皇，娶了早就为他安排好的妻子。
　　后来第一任妻子难产去世，阴差阳错地，池迟嫁给了他。
　　意料之外，又好像是意料之中，俩人相处得十分融洽，并不似举案齐眉的那种规规矩矩，而是偶尔拌嘴，偶尔闹别扭。
　　他很喜欢。
　　背对着人皇的皇后嘴角却挂上了一抹淡淡的笑意。
　　跟他妈一个样。
　　-
　　-
　　沈遥川一上车便打开光脑，点开了与褚伍的对话框。
　　【褚伍】：老大，人抓到了，五个
　　【褚伍】：应该是地下区域的“雇佣兵”，他们身上没有关于研究所的任何线索，估计也不知道背后的人是谁
　　【褚伍】：糖糖很安全，等您回来处理
　　沈遥川眸子微微暗了暗，回了条“我马上回来”便关掉了光脑，紧接着，他将手伸进的口袋里，从里面掏出了一块石头。
　　石头的光泽已经黯淡了，还有些大大小小的划痕和磨损。
　　但是胜在还能用。
　　沈遥川将手覆了上去，缓缓注入精神力，将之启动。
　　石头渐渐发出淡淡的褐色的光。
　　精神力SSS级的光是耀眼的金色，SS级是紫色，S级红色，A级是绿色，B级是蓝色，C级是褐色。
　　他不是治愈类精神力，测出褐色也在预料之中。
　　一切都等回去给崽子测试之后就知道了。
　　他猜到研究所十有八.九会有所行动，但没想到竟然真的这么明目张胆。
　　他假装送褚伍离开，实则偷偷让他神不知鬼不觉地折了回来，埋伏在了别墅里面，而他则大剌剌地前往宫殿，赴约晚宴。
　　但他还是觉得有些奇怪。
　　为什么研究所会这么冲动地认为糖糖是条小人鱼？
　　仅凭一通视频电话完全不能代表什么。
　　是什么让他们这么冲动？
　　终于，悬浮车停在了别墅门口。
　　沈遥川将石头仔细收起，操控着轮椅朝屋内走去。
　　听到声响，褚伍起身开门，发现沈遥川正坐在轮椅上打量那几个被他捆在玄关处昏迷不醒的五个人。
　　麻.醉.枪的药效还没过去，这几个人最早半夜醒，最迟明天早上才能醒。
　　但他们任务失败，那边的人应该已经知晓了，恐怕早就已经放弃他们了，反正是地下区域的雇佣兵，十有八.九是不知道向他们下达命令的人的信息的，他在那个地方生活了很多年，再清楚不过了。
　　褚伍大步走到沈遥川的身边，“老大，您可算回来了，糖糖是不是生病了啊？”
　　“怎么了？”沈遥川眉头一跳，直接操控着轮椅朝卧室走去。
　　“一直在睡觉，下午睡了一下午了，刚才我给他放动画片的时候又睡着了。”褚伍挠头。
　　虽然说幼崽嗜睡，但这也睡得太久了，他看养崽综艺的时候了解了不少幼崽的基本情况，睡这么久是不太正常的。
　　几乎是进入卧室的那一瞬间沈遥川便对上了一双熟悉的黑色眸子。
　　棠鲤不知什么时候已趴在了鱼缸内壁，朝着他的方向眼睛一眨不眨地望着，一双小手在玻璃上印出可爱的两点。
　　沈遥川心底不由软了软，操控着轮椅来到他的面前，抬手揉了揉他的脑袋。
　　小家伙的精神状态很好，应当是没有生病的。
　　“咦……奇怪，怎么醒了？”褚伍继续挠头，“明明刚才还在睡觉来着……”
　　沈遥川嘴角微扬，“可能他不太喜欢看那个动画片。”
　　他记得他第一次给小家伙放动画片的时候他也是一副兴致缺缺的样子，后来给他配了个光脑之后倒是看了好久，就是不知道他是新鲜这台属于自己的新光脑，还是真的在看动画片了。
　　棠鲤小尾巴轻摆。
　　把“可能”去掉，他就是不喜欢。
　　什么拯救世界……他已经过了中二的年纪了。
　　只见沈遥川在光脑上轻点几下，旋即从兜里掏出一块奇形怪状的石头，放到喂食器上，另一只手推动着棠鲤身下的玩具鸭鸭来到喂食器跟前。
　　石头看起来很旧了，完全看不出原来的模样。
　　什么东西？送给他的？
　　棠鲤没想太多，下意识伸手碰了碰，上面还带着沈遥川口袋里的丝丝余温。
　　几乎是他手掌覆上的一瞬间，石头散发出了耀眼的金色光芒。
　　棠鲤被刺得微微眯起眼睛，紧接着耳畔传来褚伍的惊呼：“SSS级精神力？！”


第30章 （加更）
　　啪的一声, 石头碎成了几块儿，金色的光芒也随之消失。
　　SSS级精神力对于试炼石来说负担还是太大了，更何况还是块老旧的试炼石, 能够支撑几秒已经十分难得了。
　　褚伍这会儿已经完全惊讶得说不出话来了，看了看棠鲤, 又看了看沈遥川, 几次想要开口却不知道该如何开口。
　　……他好像目睹了什么特别不得了的东西。
　　沈遥川轻轻揉了揉依旧有些呆滞的小家伙，抬手将喂食器取了下来, 怕碎石块掉进水里, 污染水源或被崽子误食。
　　褚伍赶紧伸手接过，“老大我来吧。”
　　沈遥川没跟他客气, 点点头仔细交代道：“我将卧室‘封锁’起来了，不用出去，有独立卫浴, 去里面洗一洗就行, 记得放进杀菌盒里杀会儿菌……”
　　棠鲤也渐渐回过神来。
　　原来刚才沈遥川在光脑上操作是为了将卧室给“封锁”起来, 防止隔墙有耳，不得不说, 这人办事还是十分严谨的。
　　还有那块石头, 原来是试炼石……旧成那样他都没认出来，他还以为是什么稀奇玩意儿呢。
　　看完系统传送给他的今天上午的剧情后, 棠鲤就已经做好在沈遥川面前掉马的准备了, 如今突然掉马, 他也没有什么太大的感觉，就是有些猝不及防。
　　不愧是沈遥川……做事毫不拖泥带水。
　　褚伍听罢点头如捣蒜, 屁颠屁颠地拿着棠鲤的喂食器去了浴室, 他的手还有些微微发抖, 心情也是百感交集。
　　那可是……金色的光！！
　　SSS级精神力！！！
　　有生之年，他竟然能够亲眼目睹一个SSS级精神力的诞生！还是治愈类的！
　　他不傻――还是能猜到那块老旧到看不出原型的石头是测试治愈类精神力的。
　　糖糖很有可能真的是条人鱼崽崽！
　　虽然他是个人族，但他也挺高兴的――为自家老大高兴。
　　那可是SSS级治愈类的精神力！
　　老大的精神力损伤终于有机会被治愈了！
　　传说SSS级治愈类精神力强大到连精神力完全紊乱的生命体都能治愈大半，治愈老大肯定不在话下。
　　真是太好了！
　　褚伍仔细清洗着手里的喂食器，乐得像个傻狍子，就差哼几首歌了。
　　虽然他人看起来五大三粗，但做起事来却是沈遥川手下里最心细的那个。
　　乐过之后，他的眸子渐渐暗了下来，手下的动作也变得缓慢了些许。
　　今天老大跟他演了一出戏，他起初不明白是为了什么，只听话地配合着，现在算是彻底明白了。
　　人鱼那么珍贵，肯定会有很多人觊觎。
　　他知道老大护着糖糖并不是因为自私或是想要独占，而是为了保护他。
　　每次老大从研究所回来都魂不守舍的，虽然他什么都不说，怕将他们牵扯进去，但他对研究所早就好感全无了。
　　崽子若是被那群人带走，指不定会被怎样对待。
　　今晚那几个过来偷崽子的人……他也绝对不会放过。
　　其实只要老大一句话，他们连研究所也不怕。
　　那群老家伙活了那么多年，也该换些新鲜、干净的血液了。
　　-
　　-
　　卧室另一边，棠鲤正在跟沈遥川大眼瞪小眼。
　　沈遥川的心情也是难掩激动，虽然他早就已经做好了心理准备，可等到事实真的被验证之后却还是没办法一下子轻易接受。
　　SSS级治愈类精神力，不同于寻常鲛人的外型……
　　棠棠真的是一条小人鱼。
　　沈遥川手指轻轻划过棠鲤柔软的鱼尾。
　　这是小人鱼的尾巴。
　　柔软又脆弱。
　　这样一个小东西，只能被仔细呵护着成长，磕着碰着一点儿都足以叫人心疼好久。
　　SSS级精神力……
　　与他一样。
　　他们俩真的很有缘。
　　原本他只想崽子能够平安长大，而现在――他不想因为自己的懦弱耽误崽子，他会成为一条十分优秀的人鱼，他也会尽全力去保护他、引导他。
　　棠鲤被他碰得有些儿痒，在识海中问系统：“他在想什么？”
　　系统：【在思考如何才能将您培养成一条优秀的鱼鱼，他没有经验，怕耽误了您的SSS级精神力，他甚至决定要将所有关于治愈类精神力的书籍全部看完】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川确实是一个好家长，可他却不是真正的幼崽。
　　他对于治愈类精神力的掌控已经熟得不能再熟了，可他没办法将这件事告诉沈遥川，为了不露馅主系统帮他隐藏了真实实力不会轻易被人发现，他还得装作什么都不会的样子从零开始，想想就很折磨。
　　果然……掉马之后面临的困难愈来愈多。
　　沈遥川的手指一路来到棠鲤的尾尖，那是两片半透明的浅橘色尾鳍，圆润可爱，如同薄纱一般。
　　真可爱。
　　长大之后肯定会很漂亮。
　　他不能让研究所将崽子带走，每天都和冷冰冰的仪器数据打交道。
　　所有的孩子都应该在一个充满爱的环境中长大。
　　他该怎么帮崽子隐瞒身份？
　　或者说……他该怎么让研究所那群人死心？
　　研究所那群人这回为什么这么反常，这么怀疑糖糖的人鱼身份？
　　糖糖有什么特征吗？除了长得像人鱼外。
　　他原本是育崽房的一颗蛋，一颗没有任何标记的蛋，所有没有标记的蛋都是没有亲人的，都是被遗弃或丢失的。
　　育崽房、没有标记的蛋、没有亲人……
　　“他又在想什么？”棠鲤尾尖被他捏在手心，一动也不敢动。
　　尾巴是人鱼最脆弱的部分，没有小人鱼愿意让别人轻易抚摸自己的尾巴。
　　但这个人是沈遥川……
　　算了。
　　摸就摸吧，摸摸还能蹭蹭好运，多蹭点好运让他快些顺利通关，不亏。
　　系统：【他在思考该如何帮您隐藏身份，怕您再被别有用心的人惦记上，毕竟以他现在的实力还没办法与蓝星占据绝对信服力的研究所抗衡】
　　这确实是个十分要紧的问题。
　　一旦被人发现他是条小人鱼，他估计就很难继续呆在沈遥川的身边了。
　　研究所在蓝星是权威的代表，而人鱼对于整个蓝星来说都是尤为宝贵的存在，应该被研究所的专家们“好好呵护”，而不是被一个身体残疾、精神力受损的太子殿下养在家中。
　　可他不能离开沈遥川。
　　系统安抚道：【别太担心，这是沈遥川的一道坎儿，必须由他亲自解决，跨过去了，离咱们通关也就成功了一大步】
　　是这个道理。
　　可他不喜欢这种完全依靠别人的感觉。
　　太虚了。
　　可他这只话都还不会说的幼崽又能做些什么呢……
　　终于，沈遥川松开了抚摸他尾巴的手指，转而轻轻揉了揉他的脑袋，棠鲤条件反射地蹭了蹭他的手指。
　　“乖，我打个电话。”
　　棠鲤尾尖微摆，将团在一旁快要睡着的猫猫水母抱进怀里。
　　要给谁打电话？
　　他总感觉沈遥川已经开始默默谋划些什么了。
　　沈遥川手指在光脑屏幕轻点，没一会儿那边的电话便被接通。
　　“怎么样？查到什么了吗？那个人背后到底有哪些势力？”是一个男人的声音，年纪应该跟沈遥川差不多大的样子。
　　“没有，打电话给你是为了另一件事。”沈遥川摇头。
　　现在最要紧的是糖糖的事儿，昨晚的刺杀他已经全权交给手下去查了。
　　“又怎么了？”
　　棠鲤这个角度并不能看到沈遥川光脑屏幕，也看不到这人长什么样子。
　　好在他还有系统：【是阮琛】
　　沈遥川打电话给阮琛干什么？
　　沈遥川并没有向他解释棠鲤的事，而是道：“看了今天的发布会直播么？”
　　说到这个阮琛就乐了：“看了，看到糖糖了，真可爱，还有人说他是人鱼呢，是不是研究所那边故意搞你的啊？哦对，笑死了，还有人说你虐待糖糖，剪掉了他的器官。”
　　沈遥川轻嗯一声，“安排些水军，将我虐待糖糖的谣言尽可能地扩大。”
　　阮琛：“？”
　　阮琛：“你有病啊？”
　　棠鲤也懵了。
　　沈遥川这是想干什么？
　　沈遥川却没时间解释：“别管了，按我说的做就行，回来请你吃饭。”
　　阮琛原本翻了个白眼，待听完他最后那句之后话音一转：“哟，振作起来啦太子殿下？不继续躲在你那小别墅里了？”
　　沈遥川笑骂道：“滚，好好办事，挂了。”
　　骂完不待那边说些什么便直接挂断了，阮琛的声音戛然而止。
　　旋即，他又打了一通电话。
　　这回是棠鲤认识的人――沈遥川的小叔，沈浔。
　　俩人没怎么寒暄，而是直接切入主题，毫不拖泥带水。
　　沈遥川：“偷偷帮我查查近几年育崽房所有幼崽的档案，还有育崽房所有员工的资料，全部发给我，再顺便查查没有标记的鲛蛋出生后是由哪些人负责。”
　　沈浔：“……可能有些麻烦。”
　　育崽房是鲛族重地，里面的档案也是机密，毕竟每一个新的生命都牵挂着一个种族的未来。
　　他作为代理鲛皇，看是可以看的，也能去查，但就算是代理鲛皇，不让任何人发现偷偷拷贝那些资料还是有些难度的。
　　沈遥川沉思片刻，“十天，可以么？”
　　沈浔也干脆：“行。”
　　然后电话就被挂断了。
　　棠鲤甚至还有些儿懵。
　　这叔侄俩还真……默契。
　　电话刚结束，褚伍便拿着清洗干净的喂食器走了出来，放到了原来的位置卡好。
　　沈遥川一边拆开今晚买的小鱼饼干，一边对褚伍道：“接下来网上怎么说我你们都不要去管，我再休半个月的假，对外声称因为昨晚的刺杀精神力抑制不住地暴动，这半个月都不会在外面露面。”
　　褚伍愣了一下，试探着问：“他们会怎么说您啊？”
　　沈遥川目光落到棠鲤身上，道：“说我虐待糖糖？想要吸引热度、想要赚钱，所以剪掉了他的器官？害怕被人谴责、不敢出来澄清、所以找借口说自己精神力暴动？”
　　棠・被虐待・鲤抱着猫猫水母，悠闲地趴在鸭鸭玩具上面，小鱼饼干自动喂到他的嘴边，因为太大的缘故沈遥川全程拿着喂他，甚至不需要他自己抱着去啃。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　如果虐待的生活是这样的，那他心甘情愿。
　　褚伍很快反应过来：“您是想利用这个热度暂时逼退研究所？”
　　沈遥川点点头。
　　“那热度消退之后呢？”褚伍又问。
　　这热度确实只能维持大概半个多月的样子，而且到时候沈遥川肯定是要出来澄清的。
　　“当初领养糖糖的时候，那里的工作人员无意说了一句‘这些没有标记的蛋破壳出来的幼崽身体残缺的越来越多了’，我当时只以为是蛋有问题才被遗弃，”沈遥川声音顿了顿，“可现在我怀疑……”
　　褚伍微微瞪大眼睛：“难不成是研究所那群人在拿鲛蛋做什么实验？人鱼实验？”
　　正是因为那些蛋没有被标记，没有亲人，所以就算破壳出了残疾鲛也不会被人怀疑或闹事，没人会在意一个双亲都不知晓的孤儿，最多叹一句可怜。
　　沈遥川点点头：“很有可能……所以他们格外关注这颗被我领养的没有标记的幼崽，在人鱼话题被提出之后反应才会那么大，他们怀疑真的培育出了一条人鱼幼崽，又怕实验的事被发现、被曝光。”
　　不管是什么时候，有智慧的生命体实验都是不被世人所接受的。
　　“所以他们才想将糖糖偷走，而不是正面与您硬刚。”
　　他们害怕，怕落下什么把柄。
　　但只要知道了敌人的弱点，就有了与之对抗的胜算。
　　所以沈遥川为他们争取了半个月的时间去调查证据。
　　他没有百分百的胜算，但他在外星抗敌那么多年，哪次是因为有百分百的胜算才开干的？百分百胜算那叫“打宝宝”，研究所那群半截入土的老东西可不是什么“宝宝”。
　　他相信自己的直觉，也相信自己的实力。
　　甚至……就连他的出生，很可能都与研究所逃不了干系。
　　父母的失踪，也会与研究所有关吗？
　　棠鲤小口啃着饼干，小尾巴轻轻拍打水面，在识海中对系统道：“这也……太精彩了吧？”
　　系统：【每个世界的剧情都很精彩哒】
　　不止是精彩，还很严谨。
　　就连他的人鱼身份都做出了合理的解释――研究所的实验，他是成功了的实验体。
　　他完美地融合进了这个世界。
　　“外面那几个人你带去审问吧，估计也审不出什么，这半个月……”
　　沈遥川嘴角微微扬了扬，目光落到左腮鼓鼓的棠鲤身上。
　　“这半个月我先教教糖糖讲话。”
　　棠鲤：“……”


第31章 （一更）
　　褚伍将那几个人带走之后, 沈遥川操控着轮椅去浴室简单擦了擦身体，顺带着将伤口换了药。
　　时间不早了，今天发生的也太多了, 是时候休息休息了。
　　他低靡了这么长的时间，已经好久没这么……干劲满满了。
　　想到这里, 沈遥川不觉扬了扬嘴角。
　　以前他就像一把没有感情的武器, 眼中只有被研究所那群人从小灌输的理念――要守护蓝星，看了父母留给他的信件之后, 机械般的身躯仿佛融入了滚烫的血液, 将他也变得有血有肉了起来。
　　可是那次大战之后接二连三的打击让他沸腾的血液重归冰冷，他好像又变回了最开始在研究所的样子。
　　而现在, 他有了想要守护的人，有了爬起来的力量，也有了前进的信念。
　　卧室里――
　　【幸运币+100】
　　棠鲤原本正在仔细梳理剧情, 被这突然响起的机械音惊得一个机灵。
　　系统在识海中撒花：【沈遥川终于重拾信念继续前进了, 距离咱们任务完成应该也不远了, 多亏有您呢】
　　棠鲤揉了揉怀中猫猫水母的脑袋，小尾巴轻摆, 游到喂食器旁拿起沈遥川给他的助眠奶片, 掰了一半儿给猫猫水母，另一半则自己啃了起来。
　　又躺了一个世界。
　　离开之前他一定要多吃点美食, 不然下个世界可能就吃不到了。
　　下个世界……可能也碰不到对他这么好的攻略对象了。
　　-
　　-
　　翌日, 蓝星论坛被沈遥川完全霸占, 到处都是黑他虐待幼崽的帖子，从一开始的几条猜疑议论渐渐演变成了现在的讨伐。
　　不愧是阮琛的水军团队。
　　给力。
　　【昨天一个人p的图我越看越觉得像, 真的像是把幼崽身上的器官全部剪下来了一样】
　　【出生就残疾成这样的幼鲛早没命了……但是正常幼鲛出生后被切除这些器官之后是能够存活的, 尤其是在陆上存活】
　　【我的天, 越来越细思极恐了】
　　【幼崽保护协会能不能管管啊？？】
　　【真的不是我阴谋论，像他那样严谨的人，怎么可能会在发布会上接到视频电话？视频电话才接下没多久那只幼崽是人鱼的舆论便很快传了开来，就连研究所都站出来“发声”，他从小在研究所长大，研究所不就是他的势力吗？】
　　【研究所真的……一言难尽了，本来还以为它是个很权威的机构呢，没想到也成了一些人的势力】
　　看到这里沈遥川没忍住笑。
　　研究所那群人看到估计得气死了吧。
　　现在这个情况，研究所躲他都躲不及，更别提向他要人了。
　　暂时是安全的。
　　接下来就等小叔收集的材料了。
　　手里有底牌才有胜算。
　　这么多年，总算给他抓住一丝研究所的把柄了。
　　沈遥川手指微动，发了一条消息出去，没一会儿蓝星论坛又掀起了轩然大波。
　　【额，他的手下发言了：“因为前天晚上的刺杀导致殿下精神力暴动，暂时不见客，所有的事都等恢复之后再说”……这是绝口不提虐待幼崽的事啊】
　　【为什么要将幼崽交给这样一个精神力不稳定的人抚养？？】
　　【笑死我了，这不就相当于变相地承认了吗？】
　　【是想等这件事的热度下去然后一笔带过吧，幼崽保护协会的能不能先把崽子接走啊？】
　　【协会估计没有这个权限吧】
　　【殿下一直是我最敬重的人，原先大家的猜疑我都没有放在心上，因为他们没有证据，可您的反应太让我失望了……如果真的做了希望大大方方道歉】
　　【我还是不觉得殿下会这样做，视频电话里那只幼崽跟殿下的互动挺有爱的】
　　【笑死，别天真了，要靠这幼崽恰饭能不对他好吗？巴掌点儿大的幼崽能懂什么？给他点吃的他就觉得你对他好】
　　……
　　沈遥川随意看了一些评论便退出去了。
　　效果达到了，很满意。
　　接下来这段时间在家里好好陪陪崽子就行。
　　瞅了一眼趴在小鱼缸内鸭鸭玩具上的某只崽子，沈遥川笑着抬手戳了戳他柔软的后脑勺，头发好像长了些，现在已经挨到肩膀了，前面的刘海儿也有些扎眼睛了。
　　沈遥川见状操控轮椅来到柜子旁，低头挑挑拣拣了起来。
　　棠鲤原本正趴在鸭鸭玩偶上面跟沈遥川一起看他的光脑，虽然知道沈遥川这么做是为了保护自己，可看到那些评论他还是会很生气，等沈遥川澄清之后他一定要开个账号与黑子大战三百回合。
　　没一会儿沈遥川又操控着轮椅折了回来。
　　棠鲤见状转了个身将脸面对着他，眨了眨眼睛，不解地盯着他握成拳的左手。
　　沈遥川眉眼带笑，将手凑到他的跟前缓缓打开，里面正呆着两个小皮筋和一个花花形状的小抓夹，而另一只手也将准备好的小剪刀和小梳子放到了桌上。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤生无可恋地趴在鸭鸭身上，被沈遥川用小梳子仔细扎了两个小揪揪。
　　系统：【您真是条可爱鱼鱼！】
　　话音刚落，沈遥川将他的刘海剪短了些，又将花花抓夹夹到了他的刘海侧边。
　　他不敢剪崽子后面的头发，怕剪得难看，索性直接扎起来了，刘海已经有些扎眼睛了，没办法，只能小修一下。
　　糖糖很乖，全程一动也不动，让他随意摆弄，刘海儿也剪得十分顺利。
　　等这件事过去之后他就带小家伙回海底剪剪头发。
　　几天没被沈遥川造作，棠鲤一时间还有些不太习惯，轻轻碰了碰后面的小啾啾，心情有些一言难尽。
　　【幸运币+1】
　　……
　　算了，能哄沈遥川开心就行。
　　被沈遥川用光脑拍了几张照片后，他的光脑被沈遥川那边操控着打了开来。
　　棠鲤疑惑地微微歪头，便见他的光脑屏幕开始播放起了幼崽教育片――说话篇。
　　棠鲤：“……”
　　视频中的小鲛依次来到鲛人爸爸、鲛人妈妈、鲛人哥哥、鲛人姐姐跟前，字正腔圆道：“爸爸，妈妈，哥哥，姐姐……”
　　沈遥川跟着一边暂停一边教他：“爸爸，妈妈，哥哥，姐姐……”
　　教得格外认真。
　　棠鲤依旧有些沉默，虽然理智告诉他应该给沈遥川一点回应。
　　系统快要笑晕了：【沈遥川的教育方式确实不一般】
　　就在这时。
　　【叮～新任务――说话】
　　【任务时间：三天】
　　【任务要求：穿越者每天可以说十个不连续的字，每天通过说话刷够10点好感度、刷够三天即可完成任务】
　　【任务奖励：永久说话权】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　【与攻略对象的好感度条已开启】
　　又是一个限时任务。
　　永久说话权确实很吸引人。
　　棠鲤默默打开与沈遥川的好感度条。
　　【好感度：999】
　　棠鲤：“？？？”


第32章 （二更）
　　每个世界的任务都是循序渐进的。
　　与攻略对象的好感度大约在几个任务完成之后便会开启。
　　待通关之后, 系统会根据好感度的数值奖励对应数值的通用币，999好感度就是999个通用币，他每个世界都会尽可能的顺手刷一刷好感度, 能多得几个都是赚到。
　　可是……为什么他和沈遥川的好感度会这么高？？？
　　以前那几个世界棠鲤与攻略对象最高的好感度也不过只有100多点儿。
　　系统也有些惊讶：【好高……他是真的把您当成要守护的亲人了吧，放心, 好感度是没有上限的】
　　棠鲤当然知道好感度没有上限, 可好感度只有最开始比较好刷一些，到后来刷一点都要花费好大的劲儿。
　　就好像一个顶点朝下放置的巨型圆锥, 下面直径小, 一开始往里面倒入沙子的时候很容易上涨高度，可越到后面直径越大, 再往里面倒入沙子，就很难观察到高度变化了。
　　他不确定这999的好感度他还能不能单纯靠说几个字的话继续往上刷。
　　这难度也太大了……
　　“爸爸。”沈遥川还指着光脑屏幕上的鲛人爸爸教他发音。
　　棠鲤尾尖轻摆，总算敷衍地附和了一句：“哒哒。”
　　沈遥川微微愣住, 略带欣喜的目光落到棠鲤身上。
　　【好感度+10】
　　【叮~今日任务已完成】
　　【任务进度：1/3】
　　【请继续努力~】
　　棠鲤：“？？？”
　　系统声音唏嘘：【男人好像都有点那什么小癖好……宿主您发音标准点儿再喊一声, 没准能涨更多】
　　棠鲤：“……”绝不。
　　沈遥川才刚成年……心里都在想些什么, 他记得沈遥川签订的领养合同上写的自己的身份明明是“哥哥”。
　　以为自己的教导终于有了成效，沈遥川又兴致冲冲地指向一旁的鲛人妈妈, 对棠鲤道：“妈妈。”
　　棠鲤眨了眨眼睛, 奶声奶气道：“麻麻。”
　　直播间那群观察者们经常喊沈遥川男妈妈，因为他将棠鲤照顾得事无巨细, 这一声妈妈棠鲤喊得心甘情愿。
　　沈遥川这下彻底愣住了。
　　若说之前的“哒哒”还有“蒙混过关”的嫌疑, 这声“麻麻”可就是千真万确的学会了。
　　糖糖果然是只聪明的崽崽。
　　是他的问题, 耽搁了这么久，不然糖糖早就像阮家那条粉色尾巴的小鲛一样会简单的称呼和日常用语了。
　　许是突然来了恶趣味, 棠鲤一把抱住沈遥川搭在小鱼缸旁的手指, 兴奋地轻轻拍了拍, 又喊了一声：“麻麻。”
　　而视频里的鲛人妈妈此时正在给鲛人宝宝喂饭。
　　可不就是沈遥川的日常吗。
　　沈遥川有些后知后觉的沉默，不动声色地快进视频，跳到鲛人哥哥那里，指了指视频上的鲛人哥哥，又指了指自己，对棠鲤道：“哥哥。”
　　棠鲤将下巴搭在沈遥川的手指上，大半身子还趴在鸭鸭上面，小尾巴轻轻拍打水面，圆着一双乌溜溜的眼睛，在沈遥川期待的注视下开了口：“麻麻！”
　　调调比之前那声还要兴奋。
　　沈遥川：“……”
　　系统悠悠道：【不听话的小人鱼是要被制裁的】
　　棠鲤小尾巴微卷。
　　他就是想逗逗沈遥川而已。
　　又没明文规定只许沈遥川逗他，不允许他逗沈遥川。
　　-
　　棠鲤最终还是得到了不听话的制裁。
　　从他那两声“麻麻”开始，沈遥川便不怎么跟他讲话了。
　　或者说讲，但永远离不开那两个字――“哥哥”。
　　给棠鲤喂小饼干的时候，沈遥川：“哥哥给的。”
　　给棠鲤换新衣服的时候，沈遥川：“哥哥换的。”
　　晚上关灯之前还要在棠鲤脑袋上轻轻啾一口，“跟哥哥说晚安。”
　　棠鲤小尾巴微微卷起，抱着猫猫水母团进贝壳床内。
　　可能是逆反心理上来了，他硬是一声哥哥都没叫。
　　这么执着让他叫哥哥的沈遥川……还挺可爱。
　　其实他也才刚成年啊，其他人在他这个年纪大多还在父母的庇护下生活，可他却早早就已经独当一面了。
　　他的身份，他的能力，都叫他不得不克制住自己心里最纯粹的一面，只让外人看到他伪装出来的成熟稳重的样子。
　　而他这只幼崽恰巧让他毫无防备。
　　挺让人心疼的。
　　算了，明天姑且让他得逞一回吧。
　　反正也是要做任务的。
　　-
　　-
　　翌日，沈遥川起床的时候发现小家伙已经醒了，听到他起床的动静小尾巴快速摆动，精力充沛地游到了岸上，趴在正对沈遥川枕头那边的玻璃上，眨巴着眼睛望向他。
　　沈遥川见状抬手揉了揉他的脑袋，下意识道：“跟哥哥说早安。”
　　棠鲤脑袋微歪，尾尖小幅度卷起，抱着猫猫水母声音软糯地吐出一个音：“咕？”
　　配上他歪头的小动作可爱得不像话。
　　他不打算直接让沈遥川得逞，他想试试看能不能多刷点沈遥川的好感度。
　　果不其然，沈遥川眼睛微亮，回应道：“早安，糖糖。”
　　紧接着熟悉的系统音突然响起。
　　【好感度+10】
　　【叮~今日任务已完成】
　　【任务进度：2/3】
　　【请继续努力~】
　　棠鲤rua了rua怀里的猫猫水母。
　　沈遥川可真容易满足。
　　10点好感度就是10通用币，他辛辛苦苦做一个任务也才能得到10个币。
　　果然，没有对比就没有伤害。
　　不过好感度得到的币只能在通关之后结算，就算他刷再多，没办法通关这个世界也还是白刷。
　　呵，资本主系统钓卑微打工穿越者的手段罢了。
　　-
　　因为那声谐音谐到八百里去的“咕”，沈遥川今天心情格外地好。
　　洗漱的时候沈遥川面带笑意地简单扫了一眼蓝星论坛，骂他比昨天骂的还狠，很好，研究所那边也跟个鹌鹑似的，不敢再有任何动作。
　　洗漱完沈遥川又去厨房榨了一杯鲜豆浆，做了一碗虾仁小馄饨，准备给小崽子尝尝鲜。
　　将小崽子捞进小鱼缸内，又将小鱼缸拿到办公桌上，沈遥川将碗放在与小家伙隔着一段距离的地方，舀起一个小馄饨轻吹。
　　棠鲤乖乖等着，小尾巴轻轻摇晃，等待投喂。
　　【崽今天早上吃的是豆浆配馄饨，好耶，马上就去早点铺子买豆浆馄饨，跟着崽吃，终于不用每天纠结吃什么东西了】
　　【(ˉ￣～)崽崽那么小，一个馄饨估计就饱了，崽崽什么时候长大呀】
　　【小小的就很可爱，长大了估计要换风格了】
　　【(●°u°●) 」太小了，我早上一口两个崽崽都吃不饱】
　　【感觉好香……给我看饿了，点个早餐外卖emmmm】
　　自从和沈遥川关系越来越好后，棠鲤也渐渐看开了，不再像以前那样什么都避开沈遥川了。
　　直播也是可以用来展示温馨的日常生活的。
　　他和沈遥川的日常……就很温馨。
　　虽然有时候弹幕奇形怪状，但――管他呢，关掉就是了。
　　被沈遥川投喂完一整个馄饨后，棠鲤拍着小肚子又被投喂了一勺豆浆。
　　豆浆滤了几遍，碾得十分细腻，完全不卡嗓子，沈遥川知道他嗜甜，特地加了点糖进去调味。
　　沈遥川是拿勺子舀了一勺喂给他喝的，棠鲤一只手搭在小鱼缸上，就着勺子啪嗒啪嗒舔了起来，沈遥川的手很稳，一点儿也不晃。
　　【啊啊啊崽的小舌头好可爱QAQ！】
　　【我的天，对舔舐液体食物的幼崽毫无抵抗力】
　　【想起了我家楼下的那只小奶猫】
　　【救命，太可爱了，没起床的我在床.上扭成蛆，啊啊啊，狂吸几口】
　　【姨姨的币都给你呜呜心也给你】
　　喝完那勺子豆浆，棠鲤满足地打了个小嗝，靠在鸭鸭上消食去了。
　　沈遥川笑着揉揉他的脑袋，解决起了将剩下的豆浆馄饨。
　　刚吃完褚伍的加密视频电话便打了过来。
　　沈遥川接通讲话，将光脑屏幕设置到了桌子那边。
　　小家伙认识褚伍，正好带他一起瞧瞧。
　　“老大。”褚伍目光下意识落到靠在鸭鸭上的棠鲤身上，旋即又抬起头，克制自己内心深处的欲.望，与沈遥川对上视线。
　　沈遥川轻嗯一声，“怎么样？”
　　褚伍：“入侵光脑的程序是那边的人给他们的，几个雇佣兵连人都没见过，什么都查不到，地下区域脏的很，也没什么条律，问不出来什么有用的信息，那里的人什么都不怕，也不怕死，没办法。”
　　沈遥川点点头，也在意料之中，“没事，查不到就算了。”
　　研究所那群人做事向来很难叫人抓住把柄。
　　褚伍点点头，突然，那边传来敲门的声音，褚伍犹豫半秒，回了声“进来”，旋即他的身边便拱了个小脑袋出来。
　　是一个光头小男孩，十岁左右的样子，眼睛亮亮地对这边喊道：“哥。”
　　褚伍有些无奈地拍拍他的肩膀，“小白，坐下，你沈哥不喜欢不讲规矩的小孩儿。”
　　褚白听罢乖乖坐在褚伍身边。
　　这是褚伍收养的孩子，被抛弃在地下区域，估计是身患多种遗传病的缘故才被家人遗弃的，多亏沈遥川得知这件事后将他带去蓝星最好的医院，找了最好的医生，这才捡回一条命。
　　他身上的病症很多，甚至一整条腿全都萎缩，到现在还要靠药物吊着，但他患有超忆症，曾帮助在地下区域追逃犯的褚伍，也是因为那件事情，机缘巧合下被他带了回去。
　　超忆症很痛苦，但同样也是一项十分宝贵的技能，他很乐观，希望自己有朝一日能帮助褚伍抓捕更多坏蛋。
　　至于沈哥……虽然他话很少，看起来十分冷淡，他们也仅仅只见过几面，但他知道是他救了自己，他是个很好很好的人。
　　“哥，我上次考试考了全班第一！不知道阿伍有没有告诉你。”
　　“对了哥，医生说我恢复的很好，真的很谢谢你。”
　　“啊，哥，阿伍说你养了一只崽崽，就是这个吗？好小一只啊。”
　　……
　　棠鲤微微眯起眼睛。
　　小孩儿很元气，但是……
　　一直“哥，哥，哥”的。
　　这小孩儿是母鸡吗？？
　　棠鲤有些烦躁地用小尾巴拍了拍水面，抱着鸭鸭脖子的手也跟着紧了紧。
　　沈遥川是他合同上以及名义上的哥哥，这突然蹦出来的小孩儿能不能靠边稍稍。
　　系统小声开口：【宿主您这是吃醋了吗？】
　　褚白：“哥！阿伍！小鱼尾巴动了，好可爱啊！”
　　两道声音同时响起，棠鲤烦躁的情绪在这一刻达到巅峰。
　　沈遥川只感觉自己搭在小鱼缸边沿的手指突然被一双小手抱住，带着微湿的水气拍了拍，旋即，一个软糯的声音突然响起：“哥…哥哥！”
　　空气瞬间安静了下来。


第33章 （二合一）
　　这副身体太久没好好说话的缘故, 第一声蹦出来的时候很小很弱，微微有些停顿，但紧接着的那声“哥哥”坚定中带着些撒娇的意味, 又隐隐有些宣示主权的占有欲。
　　【叮~好感度+100】
　　棠鲤：“……？！”
　　棠鲤有些怀疑自己的耳朵，以前的世界他累死累活刷完全程的好感度都不一定能达到100, 在沈遥川这就跟玩儿似的。
　　幼崽声音本就软软糯糯, 加上他双手紧抱着自己的手指，小脑袋微微仰起, 花花抓夹将侧边刘海儿扎起, 微微鼓起可爱的一小撮儿，乌黑漂亮的眸子一眨不眨地盯着自己, 沈遥川心底狠狠软了软，不觉用大拇指轻轻揉了揉他有些婴儿肥的脸颊。
　　棠鲤被他揉得微微眯起一只眼睛。
　　“啊啊啊哥！阿伍！小鱼说话了！！！”褚白激动地凑近光脑屏幕，恨不能通过屏幕钻过去近距离瞧一瞧小鱼。
　　褚伍赶紧搂住他的脖子将人往回拉了拉, 纠正道：“是小鲛, 叫糖糖, 别吓着人家。”
　　鲛人下半身是鱼尾的缘故，小的时候确实像小鱼, 也有不少人将小鲛称作小鱼, 但自从知道了小家伙的人鱼身份之后，他便有些小敏.感了。
　　“先挂了。”沈遥川却突然抬眸瞅了一眼光脑屏幕, 嘴角挂着微微上扬的笑意。
　　“诶, 好。”褚伍点点头, 主动挂掉了视频电话。
　　老大每次谈完正事便会直接结束加密通话，这次因为褚白的缘故没有立刻挂掉, 而是听他絮叨了这么久, 也挺难得了。
　　加上糖糖现在身份敏感, 最好不要出现在太多的人的眼里，就算是褚白也不行。
　　褚白是知道最近网上沈遥川被黑那件事的，看得出来小孩很想问他到底是个什么情况，也很关心沈遥川，但他还是忍住了，他知道沈遥川的身份，知道有些事不是他能管的，便识趣地没有开口。
　　毕竟他在那样的环境生长，早就学会了察言观色的能力。
　　但他看到小孩儿偷偷开了好几个论坛小号去跟那些黑子互怼了。
　　别说，还挺会怼，估计是以前在地下区域学到的话术。
　　褚伍没办法告诉他实情，只能笑着看他幼稚却可爱的小动作，心底默默祈愿这件事情能够有个圆满的结局。
　　视频电话被挂掉，沈遥川干净利落地点开光脑的录制功能，将小鱼拖在手心，柔声道：“糖糖再叫一声。”
　　目睹一切的棠鲤：“……”别想骗鱼。
　　后知后觉反应过来自己究竟做了什么幼稚事的棠鲤整条鱼浑身不自在，蔫儿吧唧地错开沈遥川的目光，微微低头，假装不明白他的意思。
　　他跟一个小屁孩较什么劲啊……
　　系统：【能理解的啦，占有欲嘛】
　　占有欲……
　　他对沈遥川能有什么占有欲。
　　沈遥川不过是他的一个攻略对象而已，待帮他达到目的他就会“死遁”离开这个世界，永远也不会再见面了。
　　想到这里，棠鲤突然有些小难过。
　　沈遥川将他照顾得太好了，他开始有些贪了。
　　他从小就没有亲人，人鱼生长周期短，没几年便会化出双.腿结伴离开人鱼湾、走向陆地，他也早就习惯了身边人的迅速变化，久而久之他便不怎么与其他人鱼亲近了，怕经历太多的分别心里难受。
　　他还从来没有体验过被这样关怀照顾的温柔。
　　“叫哥哥。”沈遥川还在哄他。
　　棠鲤单手抱住沈遥川的手指，仰头看了他一眼，又飞快低下头，没有理会，悬空的尾尖轻轻晃动。
　　他知道沈遥川在录制视频。
　　太羞耻了……
　　“我可以永远留在这个世界吗？”棠鲤突然在识海中问系统。
　　系统曾经说过，只要他想，便可以永远停留在自己去过的某个世界。
　　他原本是打算兑换完化形双.腿的道具之后便继续前往其他世界做任务，去治愈更多的生命体。
　　他从来没有想过停留在哪个世界。
　　就算是他出生的那个世界他也没什么太多的留恋，他没有亲人，朋友也少，大多都因为他留在人鱼湾的缘故没了联系，回去也没什么人记得他。
　　可鬼使神差的，他突然很想留在这里。
　　系统显然有些惊讶，但还是道：【可以哒，不过您还是得好好考虑一下，这个世界没有您的族人，还有那么多您害怕的鲛人……】
　　【不要被一个男人影响事业呀】
　　它总感觉自家宿主像个从小缺爱、被渣男甜言蜜语和几颗糖便轻易拐跑的小姑娘，虽然沈遥川不是什么渣男，棠鲤也不是什么小姑娘，但确实快要被拐跑了。
　　想到这里，系统又多嘴道：【一旦选择永远停留在某个世界便不能轻易再离开了，我听说过好多这样的案例――宿主为了爱上的那个人留在了某个世界，结果那是人是个“渣男/渣女”，那个时候后悔也没有用了】
　　【有一个典例，一个特别胆小的宿主爱上了无限世界的boss，boss无情、无爱、无感，那个世界与他欢.好仅仅只是副本剧情要求，结果他选择留在了那里，后被boss抛弃，没了庇护的他完全没法适应无限世界，最后受不了自杀了】
　　【不要轻易为了一个人留在某个世界，尤其是对您不友好的世界】
　　棠鲤总感觉系统举的例子有些怪怪的，但确实有些道理。
　　目前为止这个世界他比较熟悉的人也就只有沈遥川一个，这个世界有那么多的鲛人，连一条小人鱼都没有，还有那个对他虎视眈眈的研究所……
　　不能因为沈遥川给了他一丝从未尝过的家的感觉就这么沦陷。
　　他和沈遥川仅仅只是攻略与被攻略的关系而已。
　　他有自己的梦想，他想治愈更多的人，这个世界显然不适合他梦想的实现，难度系数太大了，他想去一个相对来说比较温和的世界，至少……至少没有那么多的鲛人，他也不是唯一一条人鱼，不是“另类”。
　　他的灵魂已经是条成年人鱼了，他应该有自己的追求，而不是被情感所羁绊，孩子大了尚且要离家闯荡，他总不能越长大越“恋家”吧。
　　“糖糖，”沈遥川依旧十分耐心，一点一点开导，一点一点去教，不急也不躁，只是温柔的哄他，“再喊一声哥哥，哥――哥。”
　　棠鲤尾尖快速摆动一下，终于有了反应，鼓起勇气仰起小脑袋，迎上沈遥川投来的目光，在他期待的注视下嗫嚅着小声应道：“哥…哥哥。”
　　说完立马低下头，小尾巴快速摆动起来。
　　他知道沈遥川还开着光脑录屏，为的是想记录下自己喊他哥哥的那一瞬间。
　　怪难为情的。
　　但他终究是要离开这个世界的，给他留下点念想也好，以后若是想他了还能拿出来看看。
　　嗯……如果偶尔会想他的话。
　　鲛人的寿命很长，按照现在这么顺利的进展下去，他在沈遥川的生命中不会占据太长的时间。
　　就像是养了一只寿命短暂的宠物。
　　会难过，但也很容易被封存。
　　待日后寻找到了父母消失的真正原因，遇到了挚爱，有了自己的孩子，沈遥川便会忘掉他了。
　　棠鲤突然又有些小难过。
　　听到这声“哥哥”的沈遥川显然十分开心，好感度又开始上涨，还从一旁的小柜子里给他拿出一个糖果奶嘴。
　　是他最喜欢的橘子味。
　　是奖励。
　　“糖糖真聪明。”
　　有了糖果奶嘴的安抚，棠鲤的心情总算平复了一些，眼睁睁看着沈遥川在光脑上建立了一个私密文件夹，文件夹的名字就叫“糖糖”，旋即，他又在里面建立了几个子文件夹，有照片、视频、备忘录等，将方才的录制的视频和之前拍摄的裙子照片全都放了进去，
　　备忘录里记了许多零碎的小事，记的十分随意，但能记的都记下了，没什么可以补充的。
　　【糖糖喜欢与尾巴颜色类似的东西】
　　【糖糖怕疼】
　　【糖糖喜欢吃的东西：海藻，虾、鱼、糖果、橘子味】
　　【糖糖讨厌吃的东西：/】
　　……
　　讨厌吃的东西栏里暂时是空缺着的，沈遥川不敢给他乱喂东西，破壳后他吃的东西种类也不是很多，大多都是海产，他不挑食，什么都能吃一点。
　　他好像没什么讨厌吃的东西。
　　再下面是记录日期的事件。
　　【收养糖糖】
　　【糖糖唱生日快乐歌】
　　【糖糖唱小星星】
　　【糖糖破壳】
　　【带糖糖打疫苗】
　　【糖糖第一次穿衣服】
　　【糖糖学会用喂食器】
　　【糖糖第一次见猫猫水母】
　　【糖糖第一次说话】
　　……
　　棠鲤：“？！”
　　沈遥川为什么会知道那首被直播间惩罚的“生日快乐歌”？？
　　当时是凌晨，他不是已经睡着了吗？？？
　　棠鲤下意识转头望向沈遥川。
　　此时他呆着的小鱼缸正被沈遥川圈在双臂之间，身前就是他的光脑，一双修长的手指正在桌面投射出的虚拟键盘上打字。
　　察觉到他的小动作，沈遥川视线下移与他相撞，眼角笑意加深。
　　棠鲤飞快转回身子，目光重新落回面前的光脑屏幕上，尾尖有些小心虚地小幅度摆了摆。
　　沈遥川那晚肯定在装睡。
　　太狡猾了。
　　难怪第二天发布的任务是让他唱小星星，合着……没听够还想听。
　　奇奇怪怪的癖好。
　　系统宽慰道：【养崽人都是这样哒，宿主您要习惯。您看，猫猫水母第一次学会用身体弹射的时候您是不是很开心？】
　　棠鲤瞅了一眼大鱼缸的方向，最近猫猫水母有些上火，身体变得皱巴巴的，也不太精神，需要好好休息，过些日子才能好个彻底，沈遥川每次将棠鲤拿出来活动的时候都没带着猫猫水母一起了。
　　那倒也是……猫猫水母第一次自己弹射到鸭鸭背上的时候他惊喜了好久，从那天起，他每天都在等猫猫水母的弹射，特有成就感。
　　这还是他第一次饲养宠物。
　　沈遥川……也是第一次。
　　也能理解？
　　修长的手指在键盘上快速打字，棠鲤眼睁睁看着沈遥川在备忘录上今天的日期后加了句――【糖糖第一次喊哥哥】，末了还贴了个输入法自带的可爱颜文字笑脸。
　　棠鲤小尾巴又心虚地拍了拍水面。
　　一声哥哥而已……有必要这么开心吗？
　　真好哄。
　　-
　　-
　　三天好感度刷完，棠鲤总算获得了永久说话的权限，他也变得越来越放肆起来。
　　每天早上会和沈遥川道“早安”，还会拍拍自己的小肚子说“饿”，饭做好了还眼巴巴地望着沈遥川，要他切成小块喂自己吃。
　　除此之外，他还“学会了”怎么念自己的名字以及沈遥川的名字。
　　沈遥川白天办公的时候他就呆在小鱼缸里看自己光脑上的幼崽教育片，实则开着直播在识海内跟系统聊天。
　　也不全是为了敷衍沈遥川，至少他认真学了好久的画画，顺利完成了自己和沈遥川的简笔小人“大作”，还被沈遥川乐呵呵地拍了张照片，备份到了那个名为“糖糖”的文件夹里。
　　系统对那幅画的评价是：【丑是丑了点儿，但是够上幼儿园了】
　　棠鲤觉得十分挫败，将系统狠狠屏蔽了一个小时。
　　除此之外，沈遥川还教了他写字，学会了写自己的名字和沈遥川的名字，写完后，沈遥川当着他的面将之拍照发给了阮琛。
　　他原本字写得还行，以前在人鱼湾的时候闲着没事喜欢抄抄自己喜欢的书籍，字也是那会儿练的。
　　为了不暴露马甲，棠鲤自然是往丑了写的，不得不说那字是真的丑，丑得系统主动休眠一个小时，怕自己忍不住吐槽又被棠鲤禁言。
　　可沈遥川却和阮琛聊得不亦乐乎。
　　棠鲤眼睁睁目睹了全程――
　　【沈遥川】：[图片]
　　【沈遥川】：糖糖写的
　　【阮琛】：卧槽，糖糖进步好快……写的真好，我家那个还不会写字
　　【沈遥川】：嗯，很厉害
　　《写的真好》
　　《嗯，很厉害》
　　棠鲤恨不得找个洞钻进去才好。
　　阮琛最近准备从外星回来参加自家侄子满月酒的缘故，时间被空闲了出来，每天都会发消息骚扰沈遥川，嚷嚷着想看棠鲤，沈遥川给他开过一次视频，结果把棠鲤给吓着了，飞快躲进了水底，沈遥川便再也没给他开过视频。
　　棠鲤发誓他绝对不是想要针对阮琛，他挺感谢阮琛送给他的猫猫水母的，也觉得他这人挺有意思，还是沈遥川的好友，是想与他打好关系的。
　　可是突然看到一条放大版鲛人，棠鲤还是没能克制住心底的恐惧，他已经有段时间没看到过鲛人了，一点儿缓冲都没有，被阮琛这么一下子吓得不轻。
　　阮琛哭得很大声：“他为什么怕我，难道我长得很丑吗？”
　　自然是不丑的，不然也混不上娱乐圈顶流的位置了。
　　沈遥川将他仔细打量了一番，猜测道：“可能你这个妆太浓了。”
　　确实有点儿浓，嘴唇红得能吃小孩儿，但有种张扬放纵的好看，鲛人本就生得美丽高贵，阮琛经常被邀去做各种珠宝品牌的模特，平时穿衣打扮也比较高级，沈遥川以前是不喜欢与他走在一起的，太招摇了。
　　“刚在拍一组外景，相机吃妆我能有什么办法，”阮琛撇嘴，“他怎么不怕你这张性冷淡脸。”
　　沈遥川懒得理他，干脆直接将电话给掐断哄小鱼去了。
　　自那天起，沈遥川便没再跟阮琛通过视频电话，俩人只是偶尔聊聊，阮琛要回蓝星了，到时候见面有的聊。
　　时间也过得很快，沈遥川与沈浔约定的十日之期悄然而至。
　　当晚沈浔便将所有收集到的资料全都加密发给了沈遥川，资料已经按照编号日期全都整理好了，十分贴心，给沈遥川省去了不少麻烦。
　　棠鲤记得自己捱不住困意睡着的时候沈遥川还坐在桌子前，点着一盏温和的小灯，处理那些资料。
　　他是想陪着沈遥川的，可这副幼崽设定的身体实在是太脆弱了，太容易犯困了，再者，他一直不睡沈遥川也会担心，倒不如安心睡下，白天再去陪他。
　　这两天沈遥川也明显变得忙了起来，每天不是在处理资料，就是在处理资料的路上，太多了，交给别人他又不放心，索性全都自己来了。
　　蓝星论坛对他的黑料热度还在，但是相比较最开始的那几天热度还是下降了不少，反倒阮琛要回蓝星的消息被顶了上去。
　　阮琛无语地跟沈遥川吐槽了好久，说不知道是哪个狗仔泄露的消息，要是被他抓到一定好好给他穿穿小鞋。
　　沈遥川笑着给他发了一段话――影帝阮琛和太子殿下可是好友。
　　阮琛当即会意，笑骂了他几句，安排水军继续操键盘干活儿去了。
　　没多久，热度就从“阮琛回星”又转移到了沈遥川身上。
　　【阮影帝和那谁不是好友吗emm】
　　【互联网是没有记忆吗？这届网友不行啊，才多久热度就这么下来了】
　　【怎么还没出个结果？这都十天了，精神力还没恢复？？】
　　【我倒要看看什么时候给回复，不回复大家就一起顶贴】
　　【能不能发一段崽子的视频确保一下他的安全？？好怕他们对崽子做些什么】
　　【话说研究所能不能出来解释一下？都是千年狐狸玩什么聊斋】
　　……
　　沈遥川满意地勾勾嘴角，继续处理起了那堆文件。
　　棠鲤这几天都没敢黏着沈遥川，怕影响他，只是乖乖抱着痊愈的猫猫水母在一旁认真学习。
　　学会握笔写字后他已经开始临摹各种句子了，沈遥川也没觉得有什么奇怪，他的崽聪明一点怎么了。
　　沈遥川给他花起钱来毫不含糊，生怕自己在家庭教育上的欠缺，没能教好崽子，便斥重金给他买了个幼鲛学习APP的会员，开通了所有基础课程，里面有教发音、教写字、教简单算术的，还有各种漂亮绘本可以临摹，睡觉前沈遥川还会抽空给他讲一个小故事。
　　付款的时候沈遥川十分干脆，棠鲤心却在滴血。
　　这明明就是智商税，专坑沈遥川这种人傻钱多的家长，有那些钱做什么不好……
　　但棠鲤没法儿劝说沈遥川，只能乖乖学习。
　　一想起那些钱，棠鲤就觉得――必须给他学回来，不然太亏了。
　　临摹的句子都是随机生成的，棠鲤以前在人鱼湾的时候就有抄书的习惯，抄的都是自己喜欢的书，有些儿挑，临摹句子的时候他也下意识不断刷新，看到喜欢的、有趣的句子他才肯写。
　　突然，刷新出来的句子开始变得有些奇怪了起来，棠鲤愣了好久才缓慢动笔。
　　奇怪归奇怪，对他来说总比那些“我有一个蓝尾巴的好朋友，他最喜欢吃小鱼”来得“正常”。
　　-
　　沈遥川闭上眼睛捏了捏眉心，眉间尽是疲惫，文件看了大半，桌面几张A4纸被他用笔写满了各种整理出来的有效信息，过几天答案就能水落石出了。
　　正好可以在阮家那条小鲛的满月酒前将这件事情处理完毕。
　　沈遥川缓缓睁开眼睛，目光落到一旁认真写字的小鱼身上。
　　沈遥川不动声色地将脸凑了过去，眼睫微垂，将光脑屏幕上的字看得一清二楚。
　　光脑屏幕会随着使用者的形态变化大小，棠鲤的光脑屏幕不过两个成年人的巴掌大小，但他一笔一划写的字却不小。
　　“刚刚吃了一碗面，想要见你一面。”
　　“今天去钓鱼了，爱你的至死不渝。”
　　“今天犯了个错，爱你爱到不知所措。”*
　　……
　　沈遥川：“……？”


第34章 （加更）
　　“这都写的什么？”
　　沈遥川冷不丁开口, 将全神贯注把字写丑的棠鲤吓了一跳，小肩膀猛地一耸，心脏飞快加速, 双手交握叠在胸口，小口喘起了气。
　　卧室本就安静, 喘.息.声便更加明显了。
　　沈遥川愣了一下, 意识到自己吓到小鱼后眼神微微有些慌乱，小心翼翼地将小鱼缸挪了个方向, 使自己能够看到他的脸。
　　小家伙眼眶被吓得湿漉漉的, 悬着些生理泪水，微微低下头小口着喘气, 不敢看他的方向。
　　猫猫水母似是察觉到了不对劲，小小地“咪呜”了一声，在他身上拱了拱。
　　沈遥川快要心疼死了, 他干嘛不声不响地突然靠近崽子, 要是吓出个好歹来怎么办。
　　沈遥川赶紧手忙脚乱地用手指轻轻拍了拍他的背, 也不敢靠他太近，小声哄道：“糖糖乖…别害怕。”
　　沈遥川还从来没对人这么小心翼翼过, 如同捧着什么稀碎的珍宝, 稍微用点力就会使之摧毁一般。
　　棠鲤确实被吓得够呛。
　　他本来就在“不务正业”，还被家长给抓了包, 能不被吓着吗。
　　他被这APP折磨了这么久, 终于被他发现了一些好玩儿的东西――“土味情话”。
　　没想到这个世界也流行这玩意儿。
　　可在幼鲛教育APP里发现这玩意儿就太不正常了, 这个APP实在是太不负责了，这哪儿是幼崽该临摹的东西……
　　幸亏他不是一只真正的幼崽。
　　所以他开始临摹了起来。
　　别说, 虽然土, 但挺上头。
　　对他这只成年人鱼来说, 土味情话的杀伤力远远小于这个APP上的其他幼教读物，要不是这些土味情话他估计快要写睡着了。
　　平复了一会儿后，棠鲤终于缓和了过来，见沈遥川一副着急又懊恼的模样，便主动用小脑袋轻轻蹭了蹭他的手心，小小地唤了一声“哥哥”。
　　是他自己“干坏事”被吓到，不关沈遥川的事儿，他还是有些心虚的。
　　沈遥川却还是过意不去，陪他玩了好一会儿，生怕他被吓着有什么应激反应没被及时注意，直到棠鲤故意装作困了打了几个哈欠才肯作罢。
　　棠鲤知道沈遥川这些天忙着处理那些资料，时间很赶，他不能再耽搁沈遥川，更何况他也没有那么脆弱。
　　抱着猫猫水母被沈遥川放回大鱼缸内，棠鲤小尾巴轻摇窝进贝壳床上，从里面探出一个小脑袋，冲还未离去的沈遥川眨了眨眼睛，沈遥川这才放心离开。
　　棠鲤原本明明不困的，没想到竟也迷迷糊糊睡了过去。
　　再醒来的时候已经是傍晚了，棠鲤游到岸上，沈遥川抱进小鱼缸内重新来到他办公的桌上，棠鲤下意识打开自己的光脑，却发现自己光脑里的学习APP消失了。
　　棠鲤愣了好一会儿，才渐渐意识到是沈遥川删的。
　　系统突然出现开口证实了他的猜想：【因为那些土味情话，他投诉了那个APP，退款卸载了，怕那些东西影响您的成长】
　　棠鲤只想说――干的漂亮。
　　系统：【但是他给您购买了新的学习软件】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤不知道这样的日子什么时候才是个头，但终于，沈遥川突然消失了一整个上午后，回来的时候给棠鲤带了炸得脆脆的小鱿鱼，心情也比前几日放松了许多。
　　棠鲤猜测他的计划有了进展。
　　估计是从那么多材料中找到了自己需要的信息，从而威胁研究所，给他换得了短暂的安宁。
　　事实也确实与棠鲤想的相差无几。
　　育鲛房有人被研究所收买，偷偷处理过那些没有标记的蛋，所以那些蛋破壳之后才会诞下各种奇形怪状的幼崽，而那些证据会改变鲛蛋的DNA，时间一长被处理过的证据便会渐渐消失，而那些幼崽多半活不长久，出生没多久便会被安乐死掉，彻底“销毁证据”。
　　他们也十分谨慎，并不是所有没有标记的鲛蛋都会处理，而是有过规律的“筛选”。
　　沈遥川查了好久才总结出他们“筛选”的规律，找到了几份为数不多的证据。
　　小叔那边已经去处理了，同时也给了研究所那边一个下马威，将查到的为数不多的新被处理的鲛蛋的证据全都以自己的名义寄给了研究所，够他们小心翼翼一段时间了。
　　但可惜的是，自从糖糖出现在荧幕上面之后，研究所便停止了所有的行动，并且抽身很快――他们向来如此，小心警惕，做什么事都飞快抹掉其留下的证据，听到任何一丝风吹草动便会马上收手。
　　小叔原本偷偷安排想要将人抓个现行的计划并没有成功，而是蹲了个空。
　　他们并没有强有力的证据来证明这件事的主使就是研究所。
　　他可以选择鱼死网破，将这件事情宣告整个蓝星，让大家来查，也可以只是偷偷警告，叫他们不要打糖糖的主意，再提起十二分精神，关注他们的一举一动，继续搜集证据。
　　前者可能会引起很大的慌乱，加上因为他的受伤，原本仰仗他守护的蓝星实力大大减弱，近日里总是遭受外星系的攻击，正处于十分敏.感的时候，此时爆发这样的事情，无疑是压垮蓝星的最后一根稻草，很容易被外敌趁虚而入。
　　同时糖糖的人鱼身份会被曝光，趁着慌乱，多股势力会对糖糖这个SSS级精神力的人鱼虎视眈眈，甚至是外星系的生命体，他还太小了，沈遥川舍不得让他生活在这样一个动荡的环境里面。
　　后者看似各退一步，其实只有研究所被扼住了咽喉，此后的一段时间里都将格外小心翼翼，否则被他们抓到任何把柄便只有一个死字。
　　毕竟――人体实验，不可饶恕。
　　沈遥川斟酌了许久还是选择了后者，唯一对不起的，便是那些被进行实验的鲛蛋了，但两全其美的法子很少，万事都得从长计议，他是鲛族太子，他必不可能让那些鲛蛋白白牺牲，那些……都是他的子民。
　　他必须得强大起来，才能守护自己想要守护的，他恨研究所但并不恨蓝星，他希望蓝星能永远平安和乐。
　　糖糖也要好好长大，他还等着小家伙给他治疗精神力呢，他不介意成为小家伙的第一个治疗对象。
　　当天下午，棠鲤午睡醒来后发现卧室里多出了许多人，这些人全都站在沈遥川的身后，与他保持半米远的距离，大部分人都穿着白大褂，像是医护人员，其中一个擦着吃小孩口红的女人气场最强，好在眼神温柔，并不吓人。
　　还有两个扛着摄影的小伙，胸前挂着个工作牌，对着正睡醒的他偷偷拍照。
　　“不要吓到他，”沈遥川手指搭上鱼缸玻璃，轻轻敲了几下，“糖糖，来。”
　　这是他们的暗语，每次沈遥川这样敲击玻璃的时候便是唤他，他便会游出水面，被他抱进小鱼缸内，迎接他的将是各种好吃的或者好玩儿的。
　　可这回不一样，估计没什么好吃的，也没什么好玩儿的。
　　但沈遥川脸上表情十分温和，并不像是被胁迫，棠鲤猜测这群人十有八.九是沈遥川找过来的，目的――自然是为了解决全网黑这件事儿。
　　棠鲤将信将疑地游至水面，被沈遥川抱进小鱼缸内，还带上了他的猫猫水母。
　　“今天带你出去玩儿。”沈遥川低头戳了戳他的脸颊。
　　“唔。”棠鲤下意识蹭了蹭他的手指，心底还是有些小焦躁。
　　肯定不是出去玩儿这么简单。
　　系统：【放心吧宿主，这群人都是幼崽保护协会的，将会对您进行身体检查，证实您没有被沈遥川切除任何器官就能证明他的清白啦，那两个摄影正在进行全网直播，公正公开】
　　棠鲤抱着猫猫水母，并没有安下心来，而是在识海中问系统：“不会检查出什么来吗？比如我不是鲛人，而是人鱼什么的……”
　　系统：【放心，除了没有鲛人身上的专属“武器”外，您的身体构造与这个世界鲛人并没有什么区别，沈遥川提前看过您当初在育崽房的体检报告，对比之后确保不会被查出些什么，才安排的这场直播检查】
　　系统：【只要不测精神力，就没什么好怕的，他们不负责精神力的检测哒，而且现在全网都在说您被沈遥川虐待，已经没有人怀疑您的身份了】
　　系统：【估计一开始带节奏说您是人鱼的都是研究所的那群人，发现事情不对劲后便没继续带节奏了】
　　棠鲤总算松了口气。
　　那就好，他也想赶紧帮沈遥川澄清，不希望那群人再继续骂沈遥川了。
　　沈遥川是因为他才被骂的，他看到那些言论也挺难受的。
　　而此时网上这个直播间的热度直线上升，甚至比上次发布会的热度还要高上不少，议论声也此起彼伏。
　　【终于站出来了……】
　　【全程看的直播，殿下答应了幼崽保护协会的检查申请，全程直播到家，刚叫醒睡午觉的崽崽，正在去检查的路上】
　　【幼崽保护协会的人应该不存在被收买什么的吧？】
　　【回复前面的：不会的，领头那踩高跟鞋的女的看到没，咱大姐大，陈梓，橙子姐儿，前两天一直在为崽崽发声，向上申诉要求交出崽崽进行检查，确保崽崽安全。更何况检测仪器的画面直接投射到直播间，咱们都能第一时间看到的，这个造假不了】
　　【为什么一开始不站出来啊？】
　　【刚直播的时候我还担心崽崽被换掉了，终于看到崽了，确认过眼神，是发布会那天见到的可爱崽】
　　【一开始不站出来不是因为殿下精神力暴动吗……人家解释了呀，SSS级精神力暴动应该特别特别痛苦吧，我是精神力研究专业的，而且殿下一直很独，不喜欢别人插手自己的事，他的手下肯定不会乱来啊】
　　【感觉大家好像都理智了不少，前段时间感觉有好多带节奏的水军号……今天好像没了，是因为殿下精神力平复了，站出来了，所以被吓退了吗？】
　　【感觉有很多水军号+1，我之前都不敢说这件事儿，生怕被冲】
　　【阮影帝回星上热搜那天也像是水军狠狠带了一波节奏】
　　【殿下得罪什么人了吗……】
　　【等结果吧】
　　……
　　幼崽保护协会的人动作都很温柔，进入别墅门外的检测车后，对棠鲤不是哄就是抚摸，棠鲤并不喜欢被人这样对待，小小挣扎了几下，就在这时一道声音突然响起：“我抱着他可以吗？他有点儿胆小……我手上什么东西都没有。”
　　说罢，沈遥川将双手伸出，放入检测空间内，连接直播的屏幕上显示出他漂亮的手指骨形，常年奔波抗敌的缘故，沈遥川的手很大，手指关节格外长些。
　　为首的陈梓点点头，没有拒绝沈遥川的申请。
　　被沈遥川“接手”后，棠鲤总算不抗拒了，乖乖坐在他的手心，被一同放入检测空间内。
　　仪器显示屏以及直播间内立即显示出了他的骨骼结构分析图。
　　倘若真的被剪过器官，是能通过这些图看出来的，愈合的痕迹是抹除不掉的。
　　沈遥川目光一直落在棠鲤身上，并没有去管这群仔细打量并分析检测图的人。
　　怕他无聊，沈遥川哄道：“待会儿带你去吃好吃的。”
　　棠鲤小尾巴轻摇，待会儿确实要去吃些好吃的庆祝一下，沈遥川累了这么多天，也要好好休息休息。
　　【感觉殿下和崽崽的相处好有爱啊】
　　【有大神分析一下这些图吗？看不懂啊，什么时候出结果啊，急死了】
　　【如果确认没问题的话，殿下能开个账号记录和崽崽的日常吗，真的很想每天都能看到崽崽，崽崽真的好特别啊，好软好可爱（不是水军）（非洗白）（证据说话）（虐崽可耻）（父母健在）】
　　【我感觉没什么问题，原本应该有那些鲛人器官的衔接处都没有任何痕迹，等协会出最终答案吧】
　　【精神力暴动真的很痛苦，我不理解为什么有那么多人说殿下是为了逃避才找的借口，真的很让人心凉[截图]不是打补丁，之前就说了，结果被人喷了，只想问问这些人，如果殿下没有虐待崽崽，能实名给殿下道歉吗？】
　　【键盘侠估计早就删号跑路了】
　　……
　　终于，陈梓突然站起身，在所有人紧张的注视下来到正在哄孩子的沈遥川跟前，对上他投射过来的视线声音温和：“抱歉殿下，不该怀疑您，崽崽很健康，没有任何问题。”
　　“辛苦了，”沈遥川并不在乎地点点头，将棠鲤从检测空间内拿出，小心翼翼地放入小鱼缸内，“怀疑应该的，宁可‘错杀’不可放过。”
　　棠鲤抱住一小只呆在小鱼缸内喵喵叫个不停的猫猫水母，往沈遥川怀里的方向贴了贴。
　　“打扰您了。”陈梓朝他鞠了一躬，没一会儿便带着人全部离开了。
　　沈遥川却并没有折回别墅，而是突然用手护住棠鲤，挡住了他的大部分视野，然后……接了一通电话。
　　“我在机场，刚下飞行器，您老人家忙，不指望您来接我了。”阮琛的声音突然响起。
　　棠鲤尾尖微动。
　　原来是阮琛回来了。
　　沈遥川真贴心，提前将他的视线给挡住了，怕他再被吓到。
　　“直接来别墅。”沈遥川毫不客气。
　　“都解决了？”
　　“嗯。”
　　“给糖糖带了小礼物，锵锵，猫耳小女仆的衣服，还不错吧。”
　　“嗯，不错。”
　　“给你叫了车，速度。”
　　棠鲤：“？？？”


第35章 
　　阮琛在机场估计还要停留一段时间, 与前来接他的粉丝打个招呼，顺便应付应付媒体，来沈遥川这儿呆上没一会儿就要回海底, 满月酒也快到了，最近比较忙。
　　沈遥川也没骗棠鲤, 今天本来就是要带他去玩儿的。
　　“给你准备了惊喜。”沈遥川操控轮椅朝别墅后面驶去。
　　“唔。”棠鲤还沉浸在“猫耳小女仆衣服”的沉默中, 趴在鱼缸边沿背对着沈遥川，对这惊喜一点儿期待感都没有。
　　系统安慰道：【到时候开个直播吧, 反正也逃不掉, 倒不如收益最大化】
　　棠鲤：“……”
　　是这个道理，但总给他一种签订了卖身契、被迫兼职两份工的无力感是怎么回事……
　　沈遥川的别墅很大, 还很空，院子里只铺了简单的草坪，连花都没有, 给他这么住确实有些糟蹋。
　　被沈遥川带着, 棠鲤第一次来到别墅后院, 惊奇地发现这里有一个很大的泳池。
　　此时泳池里面已经铺满了海水，泳池底下也被各种玩具、障碍物和躲避窝装满, 颜色色调是熟悉的浅橘加白。
　　棠鲤微微瞪圆眼睛。
　　这是……特地给他准备的吗？
　　什么时候背着他偷偷弄的？他一点儿都没察觉到。
　　系统也在识海中惊呼：【哇！海底乐园诶！太幸福了！】
　　径直来到泳池跟前, 沈遥川抬手戳了戳棠鲤的脸颊，“给你建的‘游乐园’, 想下去玩玩吗？”
　　棠鲤小尾巴轻摆, 抱住他的手指轻轻蹭了蹭, 目光依旧落在泳池水底，声音有些小雀跃：“玩！”
　　沈遥川见状操控轮椅来到特地给崽子准备的“岸上休息区”――一个小平台, 高度正巧与水面相平齐, 上面放着一个小碗, 可以将零食放在里面，小鱼饿了可以自取。
　　沈遥川将轮椅高度调低，微微弯腰，将装着棠鲤的小鱼缸慢慢放入水中，棠鲤很快便游入泳池当中，猫猫水母则紧随其后，身体两边的小鳍飞快摆动。
　　棠鲤只感觉自己得到了久违的自由。
　　这个泳池实在是太大了，水很清，但够深，他这么点儿大游上一圈儿都要废上好长一段时间。
　　沈遥川眼角带笑地望着水中的两小只。
　　糖糖很聪明，他并不担心将他和猫猫水母一同放进这么大的一个泳池，他建这个泳池乐园的目的一是为了给他一个较大的娱乐场所，二是为了让他熟悉熟悉偌大的海底世界，便于日后融入鲛群。
　　不知道人鱼是否能够幻化出双.腿，也不知道人鱼的生长周期如何……但他的人鱼身份暂时还得保密。
　　阮家那只小鲛满月，与他同一天出生的糖糖又何尝不是满月，满月之后的小鲛就要准备进入幼儿园学习了，这一个月他都在岸上生活，也没怎么接触过太多的人，他怕小家伙不能熟悉海底环境，有些担心。
　　他虽然宠着，却也不是什么过分溺爱孩子的家长，他会教会崽子生活技能，而不是事事都取而代之，将崽养废，过度溺爱等于谋害的道理他还是知道的。
　　所以他十分放心地让小崽子带着猫猫水母两小只一起在泳池里玩耍，海底幼儿园可比这大多了。
　　泳池里的玩具都消过毒、打磨过棱角，不会对崽子造成任何伤害。
　　崽子游了一会儿后便消失在了躲避屋里，沈遥川找了半天儿也没找到他，便喊了一声：“糖糖。”
　　一个浅橘色的身影立马从一个犄角旮旯里浮出水面，不解地望向沈遥川，而他的身边，一团猫猫水母突然弹射，激起了一小片水花，淋了小鱼一身，小鱼直接将猫猫水母抱进怀中，敲了几下小脑袋。
　　“没事，继续玩儿吧。”沈遥川没忍住笑，也彻底放下了心，索性笑着打开光脑，看了会儿论坛。
　　因为方才的直播，现在的舆论已经完全偏向他了。
　　想了想，沈遥川打开论坛账号的个人主页，发了一条简短的声明，说自己以后每个月一号都会带糖糖去协会公开检查身体，让大家放心。
　　没一会儿论坛便因为这条声明更热了起来。
　　【殿下没有虐待崽崽的事情已经证实了，橙子姐姐也把所有检测信息贴到了个人账号里，之前骂殿下的能道歉吗？】
　　【看了直播，感觉殿下把崽崽照顾的很好，崽崽也很黏殿下，在殿下身边才有安全感，精神力受损不代表剥夺抚养孩子的权利，殿下已经做的够好了】
　　【殿下发声了，说愿意每个月带崽崽去幼崽保护协会检查身体并公开检查信】
　　【感受到殿下的真诚了……殿下真的很无辜，本来身体就不舒服了，还被那么多人骂，刚恢复好就要澄清这件事】
　　【大家怀疑是应该的，殿下也说了，宁可错杀不可放过，能得到证实就好，我愿意给殿下道歉，虽然殿下应该看不到……】
　　【殿下真的不考虑给崽崽也建一个个人账号更新他的可爱日常吗？我真的好想每天都能吸崽崽呀QAQ】
　　……
　　沈遥川还真考虑过给糖糖建一个个人账号，每天放点他的照片和日常，等他再大些也可以自己运营这个账号。
　　一是可以秀崽，二是让大家一起见证他的成长，人鱼是整个蓝星的瑰宝，理应大家一同守护，再者这么多双眼睛看着，看谁还敢轻易做什么小动作。
　　他发那条每月一号检查的声明不仅仅是为了让他们放心，同样也是为了让他们一起保护糖糖的安全。
　　星球外力量决定成败，星球内舆论就是力量。
　　就在沈遥川低头刷论坛的空档，一声软软的“哥哥”突然响起，沈遥川听罢直接关掉光脑，目光落到了水边露出个小脑袋的崽子身上。
　　崽子正圆着一双眼睛望着他，猫猫水母在他身边游来游去。
　　“怎么了？”沈遥川问他。
　　棠鲤见状飞快将负在身后的手拿了出来。
　　而他的手中……正握着两朵花。
　　“花花，礼物。”
　　是一朵浅橘色的小花和一朵纯白色的小花，比他的手还要大，大抵是为了配色好看才在水底种植的，棠鲤也是偶然间发现的，虽然不知道这种花的名字，但还是摘了两朵，想了想游了回来，想要送给沈遥川。
　　“礼物”这个词还是沈遥川前两天教给他的。
　　他没什么东西可以送给沈遥川的，毕竟他所有的东西都是沈遥川给的。
　　但他真的很想向沈遥川表达自己的心意。
　　沈遥川待他很好，他也想给他带来快乐。
　　果不其然。
　　【幸运币+10】
　　沈遥川赶紧伸手将那两朵小花收下。
　　小花上面还沾着晶莹的水珠，在淡淡的阳光下折射出漂亮的闪光。
　　这是糖糖送给他的第二个礼物。
　　第一个小贝壳手链已经被他仔细修复，此时正戴在他的腕上，甚至比以前那条还要精致好看。
　　他很喜欢。
　　“谢谢糖糖，很漂亮的花。”
　　棠鲤尾巴轻摇。
　　喜欢就好。
　　【叮~新任务――给沈遥川做一个花环】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“……”
　　认真的吗？？
　　沈遥川那么大一只，他怎么做的了？？
　　系统：【小花环、花环戒指也是可以的嘛，也不一定非得戴在头上的那种大的，这种任务物品可能会有什么特殊作用呐】
　　就像那枚小贝壳一样。
　　说不定又能帮沈遥川逢凶化吉一次呢。
　　棠鲤目光落到沈遥川修长的手指上面，想起了平日里手指戳自己脸颊的画面，沉思了一下尺寸，又一头栽进水中，朝着那片小花园游去。


第36章 （一更）
　　沈遥川只当是小崽子继续玩儿去了, 并没有放在心上，目光落上手中的花花，复又打开光脑, 对着两朵小花拍了几张照片，挑了一张最好看的上传到了论坛账号的个人主页。
　　【沈遥川V】：糖糖送的[图片]
　　他鲜少用论坛账号发言, 仅在通讯APP的个人空间发过几条与糖糖有关的。
　　――那里只有他的通讯好友能够见到, 他的通讯好友也很少，大多是比较熟悉的人。
　　论坛账号还是太官方了, 即使他一条动态都没发过, 但还是有许多人关注了他，他并不喜欢被太多的人关注自己的私生活, 所以从来不在那上面发言。
　　但现在不一样了。
　　反正经过这件事之后，糖糖已经被那么多人所知晓，他也想光明正大地秀崽。
　　能有一只聪明可爱又懂事, 还会对他撒娇示好的崽崽, 谁能忍住不去秀？反正他不能。
　　那条动态底下很快便活跃了起来。
　　【啊啊啊崽儿这么小就会送花了, 长大点那还得了！】
　　【我也想收到崽崽的fafa】
　　【小鲛真聪明啊……我家逆子到现在路都走不利索】
　　【崽多大啊？感觉还没满月吧，这么聪明嘛Ｏ(RQ)Ｏ】
　　【这是蜜草花吧？很甜的！崽崽竟然能忍住不吃】
　　【鲛人破壳之后就能捕杀小型鱼类, 半月就能说话, 满月就能上幼儿园，相当于人族几岁的孩子, 不过鲛蛋孵化时间太长啦, 有的甚至要好几年, 可以理解为他们提前在蛋壳里面“学习”啦】
　　【话说只有我注意到了殿下的手很好看咩？】
　　【殿下什么时候给崽找个麻麻呀】
　　【温柔提醒：殿下已经是条成年鲛了！】
　　沈遥川没料想在这里也能被“催婚”，面无表情地直接退掉了界面。
　　他从未奢侈过什么爱情, 能有一段和小崽子的亲情羁绊已经很满足了。
　　-
　　“小花园”是整个泳池花最多的地方, 就像一小片水中花园一般。
　　棠鲤躺在花园里随意摘下几朵花和草, 在识海中对系统道：“我动手能力特别差。”
　　系统：【我知道】
　　它可太知道了。
　　系统：【您打开沈遥川新给您买的学习APP，里面有一个手工板块，那里应该有简单的花环教程】
　　棠鲤乖乖打开光脑里的学习APP，果然在手工板块里面找到了最基础的编织花环的教程，就跟编头发似的，只要将草和叶紧紧缠绕在一起就行了。
　　棠鲤一边薅花草一边跟着教程编，一旁的猫猫水母吃花吃得不亦乐乎。
　　前几日生病痊愈后，猫猫水母好像精神状态更好了，体型上也长大了一些，开始长小牙了，最近看到什么都想上嘴咬上一口，还特别喜欢啃棠鲤的磨牙小零食。
　　幼崽发育的时段就是这样，棠鲤也很宠它，就像沈遥川宠他一样。
　　终于，棠鲤跟着教程编出了一个很丑的花环戒指，除了能看出是个花草做的环儿外，毫无美感可言。
　　猫猫水母游到花环旁边仔细嗅了嗅，被棠鲤给无情赶走了，怕它直接上嘴啃，给他好不容易编好的花环给啃烂。
　　“咪呜。”猫猫水母又滚进花丛里造作了起来。
　　棠鲤盯着这个花环成品略微沉思，在识海中问系统：“你觉得可以吗？”
　　系统：【应该……可以吧，任务没有那么严格的，不出意外这个够蒙混过关了】
　　可棠鲤想了想还是将这个花环丢到了一旁，又重新编织了起来。
　　“任务物品说不定会有什么用呢，太丑了沈遥川不喜欢就不好了。”
　　系统：【幼崽能做出什么好看的东西出来，您送的他都喜欢，而且这玩意儿估计他也不会带在身上的，可能只是这两天的“一次性道具”】
　　毕竟是新鲜花草，没两天就蔫了。
　　棠鲤却不听，又重新低头捣鼓了起来。
　　系统也没继续说些什么，毕竟棠鲤现在身为一只幼崽，能做的事情很少，为数不多能做的事情里面追求一下极致也挺好的。
　　但棠鲤的动手能力确实有些磕碜。
　　直到阮琛来到别墅，沈遥川在岸上唤他的名字，棠鲤也没做出个什么满意的成品出来。
　　棠鲤眉头紧皱，在几个丑不拉几的花环里面挑出了一个编织得最紧致的，但他并没有直接游回岸边，而是在识海中点开了系统商店。
　　系统商店的专区他还从未购买过东西，并不是里面的东西不好，而是他用不着。
　　【幸运药水・低级】【幸运药水・中级】【幸运药水・高级】【幸运粉末・低级[可食用]】【幸运粉末・中级[可食用]】【幸运粉末・高级[可食用]】……
　　他已经很幸运了，这些道具对他来说没什么太大的用处。
　　但……可以给别人使用。
　　以前他从未舍得给任何攻略对象使用这些道具，因为运气这种事情太玄乎了，带来的收益也很难用一个数值去评定，他自己花起币来都束手束脚的，更别提给攻略对象购买这种辅助卡牌了。
　　但现在……如果是沈遥川的话，他愿意。
　　就当是报答沈遥川了。
　　为了自己被人在网上骂了这么久，他挺过意不去的。
　　棠鲤当即花了50点幸运币购买了“幸运药水・低级”，使用在了花环戒指上面。
　　【幸运药水・低级】
　　【能使用在任何物品上面，给携带他的人带来好运】
　　【时效：一天】
　　想了想，棠鲤又试着将少许灵力灌注了些许在这枚戒指上。
　　他已经很久没有使用过灵力了，说实话他很想现在就对沈遥川进行治疗，可他又不能掉马，怕沈遥川发觉到什么，就只能借助于道具了，希望能有一点儿用处吧。
　　每个类型的精神力者只会对同类型的精神力比较敏.感，这么点儿的灵力一天就能散个干净，一般来说不会被输出类精神力的生命体察觉得到，沈遥川也不例外。
　　做完这一切，棠鲤一手花环，一手猫猫水母，一同朝岸上游去。
　　阮琛的精神力等级一般，也没办法幻化出双.腿，但这不影响他在陆上行动――有那种专门供鲛人在陆地行走的悬浮小车，还是挺方便的。
　　虽然他不能幻化出双.腿，但鲛人最大的特征便是鱼尾，很多戏中的角色也是有尾鲛人，娱乐圈可不存在什么物种歧视，还有猫咪影帝、小狗影帝呢。
　　不得不说阮琛长得确实特别漂亮，光靠这张脸便能很容易在娱乐圈混开，再加上天赋、努力、家世等，能够久居影帝宝座也在意料之中。
　　只是棠鲤见到他的第一眼还是下意识往后缩了缩，蜷了蜷尾巴，有些不敢上前。
　　好久没看到鲛人了……
　　好在沈遥川微微弯腰，身体将阮琛完全挡住，小鱼缸也被他放入水中，棠鲤努力咽了口口水，抱着花环和猫猫水母小尾巴快速摆动，游了进去。
　　重新来到岸上，棠鲤下意识往沈遥川的怀里靠了靠。
　　“糖糖好乖，一喊就来，我侄子现在天天拆家，我姐揍都揍不过来，恨不得放他出去流浪。”
　　阮琛声音其实挺好听的，棠鲤背对着他心里的恐惧减少了许多。
　　沈遥川一脸我的崽当然乖的样子，眼尖地发现了棠鲤怀中抱着的小花环，手指轻轻戳了戳，问：“这是什么？”
　　棠鲤当即仰起小脸，扒拉住沈遥川还未收回的手指，费了些力气才将花环给他戴了上去，好在沈遥川十分配合，没有乱动，花环也很结实，并没有出什么岔子。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　阮琛在一旁微微瞪大眼睛，满脸不可置信，“剧本，这绝对是剧本，你就是想让我酸，好恶毒。”
　　沈遥川懒得理他，而是盯着自己手中的戒指对棠鲤道：“在哪儿学的？”
　　棠鲤当即打开自己的光脑，将还未关闭的学习APP界面给他看。
　　上面写着详细的花环基础编织教程，根据不同的大小可以戴在头顶、手腕、手指，还贴心地画了每个部位戴上花环的插画。
　　糖糖最熟悉自己的手指，平时与手指的互动也最为密切，加上鲛人动手能力很强，人鱼应该也不赖，做了这枚戒指也很正常。
　　沈遥川并没有怀疑些什么，而是毫不吝啬地夸奖：“真聪明，谢谢糖糖。”
　　棠鲤高兴地摇了摇尾巴。
　　沈遥川才刚从“精神力暴动”中恢复，今天只处理完了网上的舆论，这些天肯定还会忙上一段时间，希望这枚戒指能给他带来好运。
　　阮琛呆在一旁眼红得滴血，酸溜溜道：“等会回去让我小侄子也给我做一个。”
　　话音刚落，一通电话便打了过来。
　　“我姐。”阮琛瞅了一眼来电人，接通了。
　　“琛子，什么时候到家？”
　　“姐能不能别叫我这个名字，不知道的以为你弟是个蛏子……”阮琛有些无语，“在遥川这儿呢，看他一眼马上就回来。”
　　说罢将光脑镜头切换了个方向。
　　沈遥川朝那边礼貌点头，“阮姐。”
　　“诶好，满月酒殿下带着糖糖一起过来呀，给糖糖也定了个小蛋糕。”阮语目光落到沈遥川怀里的小鱼身上，将之放大。
　　小鱼看起来特别乖巧，穿着鸭鸭t恤，头发边上还夹了朵花花抓夹，可爱得不像话，小脸紧紧贴着沈遥川的胸口，害羞地望向光脑屏幕。
　　阮语又转头看了一眼自家正在拆家的亲儿子。
　　衣服被扯下了肩膀，尾巴将她刚整理好的衣服拍乱，还在上面打了个滚儿，上嘴啃了一口。
　　阮语：“……”
　　没有对比就没有伤害。
　　手好痒，好想打小孩。
　　“好，一定准时到。”沈遥川嘴角微扬。
　　阮家在鲛族地位很高，阮琛的父亲曾是沈遥川父亲很好的兄弟和亲信，精神力等级也是较强的S，许是父辈传下来的基因，他和阮琛打了几架之后很快便熟络了起来，关系也一直不错。
　　只可惜“道”不同，阮琛进击娱乐圈后俩人便不怎么在荧幕前同框了，怕影响些什么，毕竟沈遥川的身份比较敏感，娱乐圈又喜欢捕风捉影，在很多不起眼的小事上面做文章。
　　曾经还有人磕沈遥川和阮琛的cp，属实把俩人给无语到了，好在他们磕了一段时间之后发觉越来越无聊，磕这俩钢铁直男还不如磕俩钢管，遂作罢。
　　而阮语是阮琛的姐姐，比他大十岁，连带着对沈遥川也很照顾，沈遥川很尊敬她。
　　突然，一道软糯的声音响起，紧接着一张婴儿肥的小脸将屏幕完全霸占：“漂亮妹妹！”
　　喊的自然不可能是沈遥川，那就只能是……
　　棠鲤：“？”


第37章 （二更）
　　阮语赶紧将自家儿子从光脑屏幕前拎开, 一巴掌落到他的粉色鱼尾上：“别乱叫，是弟弟。”
　　也不知道从哪儿学的词汇，这么小就知道喊“漂亮妹妹”了, 这等上了幼儿园那还得了，该不会每天都往家里带小鲛妹妹吧……
　　“可是他长得好好看啊, 妹妹才长得那么好看。”小鲛撅着嘴巴, 粉色的小尾巴微微蜷起，捂着尾巴眼眶有些泛红, 顺带着抽搭了一下鼻子。
　　阮语脸上的表情却没有丝毫松动, “别哭，眼泪对你爹你外公有用, 对我可没用。”
　　小鲛顿时撇了撇嘴，收住了即将掉下的眼泪，变脸飞快。
　　阮语翻了个白眼, “也不知道像谁, 以后去演戏得了。”
　　阮琛赶紧笑着将光脑镜头切了回去, “别阴阳我，先挂了啊, 我马上回去。”
　　棠鲤被那句“漂亮妹妹”弄得心情十分复杂。
　　系统：【哎呀, 小孩子之间表达好感而已，宿主您不要太纠结啦】
　　系统：【不过说实话……宿主您确实是一条非常漂亮的小人鱼呢, 尤其是在成年之后, 要是日后穿越进那些喜欢收集人鱼的世界, 您可得好好藏住尾巴】
　　等他通关这个世界化形出双腿再说吧……
　　察觉到怀中小鱼攥着自己胸口衣服的手紧了紧，沈遥川赶紧揉了揉他的脑袋, 哄道：“夸咱们糖糖长得好看呢。”
　　这还是糖糖第一次这么近距离接触到同龄人, 虽然隔着光脑屏幕, 上次打疫苗的时候一直黏在他的怀里，这次也有些胆小，在他怀里窝着。
　　等满月酒的时候带他去海底玩玩，熟悉熟悉环境，认认人。
　　然后就可以着手入学事宜了。
　　不知道上学的时候崽子会不会掉眼泪……
　　棠鲤见状抱住他的手指，将脸贴了上去，小腮微微鼓起一团儿，还是有些自闭。
　　“哦对了，这个给你，还有这个，是蛋糕，橙红色的，在机场看见的，觉得挺好看就买了，差点儿被粉丝堵住……我先回去了，还有很多事要办，过几天满月酒等你啊。”说完，阮琛将打包好的小女仆装递给沈遥川，又给了他一个蛋糕盒子，并给了他一个“你懂的”眼神。
　　沈遥川点点头，“不送了。”
　　阮琛走后，沈遥川也没在后院多留，今天已经在泳池里玩够了，明天再玩儿。
　　现在……到他的“娱乐时间”了。
　　被擦了擦身上的水放到柔软的猫咪图案的毛绒垫子上，棠鲤在上面打了个滚儿。
　　以前沈遥川不论将他拿到哪里都不会离开水，但鲛人和人鱼都是可以脱离水存活的，即使他晚上睡在这块软垫上也没什么关系，相反，棠鲤还是蛮喜欢这种柔软的触感的。
　　这块垫子是褚伍买的，说是最近养崽综艺代言的广告，用的是上好的软毛，很多小鲛都很喜欢，宝宝岛订购了许多。
　　海上都是有岛屿的，鲛人平时在海底生活，但也能够到岛屿上去活动，海岛也是属于鲛族的领地范畴，并不归人族管理，就如同陆上的内海属于人族领土范畴那样。
　　其中一座最小的、叫“宝宝岛”的岛屿便是专门为幼鲛服务的，上面有许多幼鲛的娱乐设施。
　　沈遥川也准备过段时间带棠鲤去宝宝岛玩上一天，正巧阮琛回来了，可以带着那条粉尾小鲛一起。
　　见小家伙在软垫上滚了好几圈儿，尾巴闲适愉悦地轻轻拍着，沈遥川笑着给褚伍拍了张照片。
　　【沈遥川】：糖糖很喜欢
　　【沈遥川】：[照片]
　　褚伍没有立刻回复，想必现在应该是在忙。
　　沈遥川“休假”的这段时间里，几乎不掺合蓝星的公务，仅仅只随意看看手下给他发来的东西，也许是跟自己赌气吧，已经是个废人了，蓝星再也不需要你来守护了。
　　那群兄弟也因为他“休假”的缘故，一同跟着休了一段时间的假，毕竟直接发布工作任务的老大休假了，他们也没什么事儿干了，其他想要拉拢他们的势力也都被他们拒绝了，突然就成了一群“无业游民”。
　　好在老大以前给他们开的工资够多，休假了还照例给他们打钱，不至于吃不起饭。
　　最近这些事过去之后，沈遥川陆续开始接手休假前的公务，连带着这群手下也变得忙了起来。
　　褚伍忙得脚不沾地，还挺乐呵，夹缝中抽出时间追养崽综艺，还连夜给糖糖下单了这块猫咪软垫。
　　一旁仍呆在小鱼缸内的猫猫水母望眼欲穿地盯着棠鲤，急得喵喵叫。
　　棠鲤正想着该如何安抚它，便见它一个弹射，直接从小鱼缸内弹出水面，稳稳落到棠鲤跟前，眨巴着眼睛望向棠鲤：“咪呜。”
　　棠鲤：“……”
　　系统：【哇，好准！】
　　但很快猫猫水母便意识到了不对劲，在这块垫子上它完全没有办法行动，身体两侧的小鳍都快摇出火花来了，身体却还是一动也不动。
　　“咪呜，咪呜……QAQ”
　　猫猫水母小脑袋瓜子并不能分析出现在是个什么情况，急得叫的更大声了。
　　猫猫水母虽然可以在空气中呼吸，但却没办法脱离海水轻易活动，毕竟它们没有腿，只能通过身体笨拙地滚动，费时又费力，显然他的猫猫水母并没有意识到自己可以通过滚动移动位置。
　　正在拆小女仆装衣服包装的沈遥川也注意到了这边的情况，赶紧将乱叫的猫猫水母重新放回了水中，怕它又弹出来，沈遥川想了想还是操控轮椅回到卧室，将它放进了大鱼缸内。
　　许是刚才把它吓着了，猫猫水母在鱼缸内游了好久，证明自己能够随意活动后才窝回棠鲤的贝壳床内。
　　这个年纪的猫猫水母的弹射能力就这么强了吗……从未养过这种小东西的沈遥川觉得有些新奇，往鱼缸内倒了点新的营养液，又折回了客厅。
　　小鱼还趴在软垫上，圆着一双眼睛望着他的方向，很乖。
　　“给糖糖换新衣服。”沈遥川将那件小女仆装拿起。
　　棠鲤：“……”
　　系统：【加油，宿主，一件衣服而已，记得开直播哦，努力做时间管理大师！】
　　真的是越来越离谱了……
　　棠鲤不情不愿地打开直播，又不情不愿地被沈遥川拿进手中，脱.掉了身上的鸭鸭T恤，换上了那件小女仆装。
　　直播间很快便满了员，热闹地叽叽喳喳了起来。
　　【嗯嗯嗯？我崽开直播了？！】
　　【哇哇女仆装诶！！！】
　　【天呐噜，主人太会了！我要是有条这么可爱的人鱼崽崽我也要给他换各种各样的小衣服！每天不重样嘿嘿嘿】
　　【o(*RQ)ツ还有小蛋糕耶】
　　【诶，这件女仆装会不会太大了点？】
　　【好像真的大了一些，买错尺寸了咩？】
　　确实是大了。
　　棠鲤手指都要伸不出来了，腰也很空，裙子也长了。
　　沈遥川微微皱眉，给阮琛发了条消息。
　　【沈遥川】：衣服买什么尺寸的？大了
　　阮琛回的很快。
　　【阮琛】：啊？？大了？？我按照我小侄子的尺寸买的，我以为他们应该差不多大来着……[挠头]
　　可能是因为人鱼体型较小的缘故……？
　　【阮琛】：可恶，看不到女仆装糖糖了
　　倒也未必。
　　沈遥川关掉光脑，操控着轮椅去了一个小房间。
　　棠鲤眼睁睁地看着沈遥川拿了个缝纫机和一些工具材料出来。
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川竟然还有这技能？？？
　　系统也惊讶了：【书中只写过他会做一些小手工来转移注意、平复精神力，没想到他连改衣服都会，太厉害了】
　　直播间更是未能幸免。
　　【是要给崽崽改裙子咩？】
　　【我的天，主人好人.妻！！】
　　【太贤惠了太贤惠了，缝纫机我尝试过几次，好难(。┰ω┰。)根本不会用】
　　【期待改好之后的样子！！】
　　【我也会给我的猫猫做小衣服，嘿嘿，养崽人被迫学会的技能】
　　“衣服大了，不合身，乖，脱.下.来我改一下尺寸。”身上的衣服被重新脱下，棠鲤眼睁睁看着沈遥川拿软尺在自己身上量了量，低头忙碌了起来。
　　沈遥川其实以前并不会这些东西，只是收养糖糖后跟着教程和图纸试着做过，失败了好几次才做出一个还算凑合的，但他还是觉得不够好看，便没有给棠鲤穿过。
　　后来因为人鱼的事耽搁了这么久，他已经有段时间没碰这些东西了。
　　今天正好试试改一下衣服尺寸。
　　听着缝纫机的声音，棠鲤心底的震惊无法轻易用言语来形容。
　　闲着也是闲着，棠鲤慢慢挪到一旁的小蛋糕旁，拆开了上面的缎带。
　　在泳池里游了那么久，肚子早就饿了，是时候来点下午茶甜品了。
　　沈遥川自然注意到了他的小动作，还贴心地将上面的透明罩子拿开，又低头改了起来。
　　棠鲤伸手蘸了一口奶油，愉悦地吃了起来。
　　好像是樱桃味的……
　　沈遥川改着改着，突然闻到了一股淡淡的酒味，不待他多加思索，“啪叽”一声响起，沈遥川下意识望向蛋糕的方向，发现小鱼整个儿栽了进去。
　　沈遥川赶紧停下手中的动作，将他从奶油里解救了出来。
　　就在这时，他才发现酒味是从蛋糕内传来的。
　　这好像是块……樱桃酒味夹心小蛋糕，也不知道崽子吃了多少。
　　而小鱼此时脸蛋通红，半边脸上都是奶油，身体上也都是奶油，眼眶闪着些许泪水，声音委屈巴巴：“哥哥……”
　　沈遥川突然很想给阮琛揍一顿，专门揍脸的那种。


第38章 （三更）
　　棠鲤浑身泛起淡淡的粉红, 尾巴尖尖儿也微微卷起，泛着水光的眼睛微微眯着，整条鱼就跟没有骨头似的软得不像话。
　　系统：【……】
　　它是真的没想到棠鲤酒量会这么差, 估计也有主系统调了体质数值的原因在，所以才吃了那么点儿酒心蛋糕就醉了。
　　它现在也不敢在识海中跟棠鲤讲话, 生怕棠鲤迷迷糊糊直接开口跟它聊了起来, 被沈遥川发觉出什么端倪。
　　毕竟任凭谁喝醉了对着空气讲话聊天，是个人都会觉得他有问题。
　　尤其是现在“还不怎么会说话”的棠鲤。
　　好在酒心蛋糕包装盒上写的度数并不高。
　　沈遥川赶紧一边打开光脑给育崽房打电话, 一边用宝宝纸巾沾水给崽子擦拭身体。
　　醉了的崽子十分乖巧, 不吵也不闹，给他擦拭身体也很配合, 软趴趴的，任人揉捏。
　　他的身上全是奶油，覆在软白的皮肤上面, 沈遥川真怕自己太过用力蹭破皮或是在他身上留下什么印子。
　　相比较现在的乖巧安静, 沈遥川反倒希望他吵闹一点, 至少能够证明精神状态还好。
　　育崽房的人向他询问了酒心蛋糕的度数以及崽子的用量，沈遥川当即调取了别墅的监控, 发现崽崽仅仅用小手捧了一块奶油尖角而已, 吃完之后便醉倒跌进了蛋糕里面，被他立即发现, 救了出来。
　　育崽房的人安慰他不用着急, 给崽子喂点纯牛奶, 护护胃，再让他好好睡一觉, 这样的度数和用量对身体几乎没有什么伤害, 一觉睡醒应当就能恢复了, 如果睡觉醒来有什么不良反应，再打电话给他们。
　　沈遥川这才稍稍放下了些心。
　　他之前给崽子买过小奶瓶，只是崽崽一直很乖，也很聪明，喝什么东西向来都是慢条斯理的，从来没有呛到或是将碗弄翻，这个小奶瓶也几乎没有用到过，没想到这回竟起了作用。
　　沈遥川回卧室拿奶瓶的空档，这才刚找着奶瓶，门外便传来了略带急切的软音。
　　“哥哥…呜……”
　　带着些许鼻音，好像下一秒就要大声哭出来似的。
　　猫猫水母听觉灵敏，自然也听到了棠鲤的声音，凑到玻璃内壁疑惑地冲沈遥川“喵呜”一声，似是有些担心。
　　沈遥川赶紧拿着奶瓶和一瓶纯牛奶赶了回去。
　　回来的时候崽子正趴在软垫上面缓慢爬动，已经朝着卧室的方向挪了一段距离了，好在这块垫子足够的大，他的爬行速度也并不快，这点儿时间还不够他爬到边缘跌下来。
　　沈遥川赶紧加快速度赶到桌边，抬手将他拿到了垫子正中央的地方。
　　见他回来棠鲤才吸了吸鼻子，没再继续抽搭了。
　　他不知道沈遥川为什么突然消失了，他会不会遇到什么麻烦，会不会被人陷害，花环戒指有帮助到他吗……棠鲤的脑子晕乎乎的，天马行空地乱想着，就跟做梦似的，见不到沈遥川就担心，害怕他出各种意外。
　　为了让他更好地扮演一只幼崽而不漏馅，主系统给这副身体调整过数值，一旦负面情绪过大便会通过幼崽的方式“发泄”出来。
　　而“哭”――便是一只幼崽最直观的发泄方式。
　　所以现在他的眼睛也是红的，眼角还悬着欲掉不掉的泪珠。
　　崽崽一直很乖，很懂事，除了那次接种疫苗和那晚给他打电话之外，平日里就没见他哭过，这还是沈遥川第三次见到他的眼泪。
　　沈遥川心疼地将他护进手心，用宝宝纸巾给他擦了擦眼泪，又柔声哄了几句。
　　棠鲤紧紧抱着他的手指，连同尾巴一起蜷进他的手心，沈遥川试探着将手挪开，又被棠鲤黏了上来，并且眼底又开始浮现出若有若无的水光。
　　沈遥川拿他没有办法，只得单手往奶瓶内装牛奶。
　　好在他力气很大，崽崽用的奶瓶又小，单手操作难度也不是很大。
　　他没敢倒太多，怕撑着。
　　怀里被揣入一个奶瓶后，棠鲤小鼻子动了动，却依旧不肯松开抱着沈遥川手指的手，就好像松开手下一秒这人就会消失似的。
　　沈遥川无法，只能拿着奶瓶喂他。
　　奶嘴送至嘴边，棠鲤循着本能将之含.入.嘴.里，小牙轻轻咬住，眯着眼睛慢慢嘬起了牛奶，嘬的时候小尾巴跟着同频率地微微卷曲再松开，就好像小尾巴也在一起用力在喝neinei一样。
　　沈遥川嘴角微微扬了扬，眼瞅着奶瓶内的牛奶快要见底，快速用光脑拍了一张照片又录了一段视频。
　　目睹一切的系统：【……】
　　宿主醒来之后绝对会自闭很久很久很久。
　　奶瓶内的牛奶见底，崽子嘬了几口发觉到不对劲便没继续嘬了，睁开眼睛，微眯着望向沈遥川。
　　沈遥川见状将喝完的奶瓶放到一旁，继续哄道：“糖糖乖乖睡觉好不好？”
　　棠鲤下意识用小脸蹭了蹭沈遥川的手心，闷闷地“嗯”了一声，像是在撒娇。
　　可当沈遥川想要收回手的时候，棠鲤又飞快加重力道抱住，即使这样的力道在沈遥川眼里跟蚂蚁并没有什么太大的区别。
　　但沈遥川还是纵容了。
　　他没有抽开手。
　　-
　　-
　　棠鲤醒来的时候只感觉浑身神清气爽，舒舒服服地伸了个懒腰，揉了揉眼睛才发现自己正窝在沈遥川的手心，抱着他的手指当成了枕头。
　　就连他柔软的尾巴都蜷进了沈遥川的手心，只要他稍微用力，就能将他捏碎。
　　棠鲤也不知道自己什么时候竟然一点儿防范意识都没有了，竟然这么轻易地将自己的尾巴交到别人手里……
　　但是他知道自己是因为那块酒心蛋糕醉倒了。
　　醉倒之后……有发生什么事情吗？
　　眼前是密密麻麻的直播弹幕，应当是他醉了之后打开的，差点儿晃瞎他的眼睛。
　　棠鲤心底隐隐有些不太妙的预感，微微眯起眼睛仔细瞅了几条弹幕。
　　【崽崽终于醒了，再不醒来主人就快要报警啦（bushi】
　　【崽崽要对主人负责！不能当始乱终弃的崽！每天必须给rua给亲亲才行！(*/ω＼*)】
　　【小崽崽怎么能碰酒！谴责！】
　　【必须惩罚崽崽！】
　　【喝过酒的崽崽就没有人要了，快来姨姨这里，只有姨姨不嫌弃你】
　　【主人肯定不舍得教训崽崽啦r(F′)q主人已经沦为崽崽的奴隶了#笑】
　　【主人不值得我们同情，毕竟他有崽崽rua而我们没有#大哭】
　　【主人痛并快乐着.jpg】
　　棠鲤：“？？？”
　　他对沈遥川做了什么？


第39章 
　　见手心蜷着的小鱼醒来, 糯唧唧地伸了个懒腰，边揉眼睛边发了会儿呆，迷迷糊糊的, 还没完全清醒，沈遥川试探性地用大拇指指腹轻轻揉了揉他的脸颊, 然后慢慢将手抽开。
　　手被枕着睡了一下午, 确实不太舒服，但小鱼睡得这么惬意, 他又不忍心抽开, 就想惯着。
　　谁料小鱼竟下意识又伸手将他的手指抱住，还将小脸贴了上去, 正巧碰了碰手指上戴着的那枚花环戒指。
　　系统悠悠开口：【宿主，他的手已经被您枕着睡了一下午了，放过他吧】
　　棠鲤：“……”
　　他真的不是故意的, 他就是一个条件反射……脑子反应过来的时候沈遥川的手指已经被抱进怀里了。
　　棠鲤心虚地用小脸轻轻蹭了蹭沈遥川的手指, 带着些撒娇示好的意味, 小小地喊了一声：“哥哥。”
　　“身体有没有不舒服的地方？”沈遥川轻嗯一声，又轻轻揉了揉他的脸颊。
　　棠鲤摇摇头, 松开了抱住他手指的双手, 撑着软垫坐了起来。
　　不仅没有不舒服的地方，还觉得特别精神。
　　都说小酒怡情, 看来不是没有道理。
　　沈遥川的手终于得到解放, 双手交叠活动了会儿。
　　棠鲤双手撑着软垫, 心虚地盯着自己的尾巴，轻轻拍了拍尾尖, 在识海中问系统：“我醉倒之后都发生了什么？没有闯祸吧……？”
　　他几乎没怎么沾过酒精, 也不喜欢喝酒, 他也不清楚自己醉后会是个什么样子。
　　系统简单将他醉倒之后的事情解释了一遍。
　　棠鲤轻轻松了口气，没有耍酒疯就好，差点儿掉眼泪就差点掉眼泪吧，反正他是只幼崽，幼崽掉眼泪可太正常了，不算太丢脸。
　　不过确实有些对不住沈遥川就是了……
　　弹幕还在眼前飘荡――
　　【崽崽是不是已经在思过啦】
　　【崽崽喊“哥哥”的时候好可爱啊啊啊啊！！！好想rua哭他】
　　【崽崽的小尾巴好可爱！好想按住不让它动，邪恶.jpg】
　　【人鱼都很宝贝自己的尾巴，几乎不会让别人碰的0v0】
　　【崽崽跟主人感情真好，喝醉之后还把自己的尾巴交给主人……】
　　棠鲤赶紧关掉直播间弹幕。
　　要脸。
　　终于，沈遥川活动完毕手指，目光落到那只手上的花环戒指上，笑着碰了碰小戒指。
　　说实话也不是特别难受，毕竟小鱼太轻了，压着也没什么太大的感觉，只是手一直搭在桌上，有些僵硬罢了，活动一下就没什么关系了。
　　但沈遥川还是伸出一根手指戳了戳棠鲤的脸颊，卖惨道：“糖糖压着哥哥的手睡了一下午，哥哥的手好痛。”
　　“……”棠鲤愣愣地抬眸对上沈遥川的视线。
　　沈遥川……竟然在对他撒娇？！
　　“糖糖要怎么补偿哥哥？”沈遥川将他愣怔的表情尽收眼底，又戳了戳他的脸颊。
　　棠鲤：“……”
　　大名鼎鼎的太子殿下什么时候变得这么幼稚了……人设还要不要了？？？
　　系统憋笑快要憋出内伤来了：【宿主您快哄哄他，不然他要哭给您看了】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤：“我要怎么哄他？”
　　系统思索片刻：【给他一个吻？痛痛飞什么的？】
　　【前几天不是才看过一个动画片嘛，一条小鲛不小心受伤了，鲛妈妈给他处理完伤口后吹了吹气，又给了他一个吻，说“痛痛飞痛痛飞”，然后小鲛就不哭了】
　　棠鲤陷入沉思。
　　确实有这么个动画片，还是沈遥川陪他看的，他的印象很深，因为那条小鲛的尾巴颜色和他的十分类似。
　　沈遥川就这么好整以暇地看着他。
　　他也不知道崽子会给出什么反应，但……他知道肯定会很有趣。
　　几秒过后，崽子突然飞快与他对视一眼抬手，抱住他方才戳脸颊的那根手指，在指尖落下一个轻柔的吻，连带着小尾巴快速拍打了一下软垫，吻完又对着他的手指吹了吹气，眸子乌溜溜的，声音糯唧唧的：“痛、痛痛飞！”
　　沈遥川只感觉自己整颗心都要化掉了。
　　在棠鲤小心翼翼的注视下，沈遥川没再继续逗他，煞有其事地点头道：“嗯，不痛了，谢谢糖糖。”
　　棠鲤总算松了口气，放下抱住沈遥川手指的手，小尾巴轻轻拍打软垫。
　　还算好哄。
　　不得寸进尺就好。
　　就在这时，沈遥川的光脑突然收到了一通电话。
　　沈遥川愣了一下，眉头微蹙，接了。
　　“遥川，什么时候过来？舅妈菜已经做好了，就等你了。”是一个男人。
　　沈遥川轻嗯一声，“马上就来。”
　　“好，路上小心。”那边也没继续寒暄。
　　棠鲤下意识有些不太妙的预感，在识海问系统：“沈遥川晚上又要去哪儿？”
　　系统解释道：【去他舅舅家，毕竟他“精神力暴动刚恢复好”，身为舅舅，肯定是要关心关心他的】
　　“舅舅……”棠鲤沉思。
　　系统提醒道：【就那个骆宸的父亲，沈遥川母亲的哥哥】
　　棠鲤：“……”
　　又是那个骆宸，该不会出什么事儿吧？
　　棠鲤目光下意识落到沈遥川手指上的花环戒指上。
　　沈遥川会将戒指摘下吗？
　　不管会不会发生什么，他都不能让沈遥川将戒指摘下，上面还有他在幸运商店买的幸运buff呢，时限一天，可不能浪费了。
　　收到棠鲤投过来的目光，沈遥川将他抱进手心，操控轮椅折回卧室，将他放入水中，又往喂食器里加了些食物，叮嘱道：“哥哥要出去一趟，会早点回来，你乖乖呆在家里，有什么事就打哥哥电话。”
　　谁料小家伙突然抱住他的手指，小手拍了拍上面戴着的戒指，撒娇道：“哥哥，戒指，戴着，不许摘下来。”
　　话中带着独属于幼崽的可爱停顿。
　　要不是崽子提醒，沈遥川都快忘记自己手上还戴着这枚脆弱的小戒指了，不过待会儿换衣服的时候肯定是会注意到的，估计会摘下来吧。
　　见沈遥川没什么反应，棠鲤又道：“视频，检查！”
　　被威胁上了。
　　沈遥川轻轻弹了一下他的脑门，眼睛微弯，“好，不摘，你随时打视频检查。”
　　“嗯。”棠鲤总算松了口气。
　　他能想到的让沈遥川不摘下戒指的办法就只有这一个了。
　　好在看来是有用的。
　　目送着换好衣服的沈遥川离开，棠鲤一把抱住贴过来的猫猫水母。
　　沈遥川离开之前还特地来到鱼缸旁边给他检查一遍自己手上的戒指，在棠鲤满意点头后才转身离去。
　　棠鲤陪猫猫水母玩了一会儿，小家伙半天没见到他黏糊得不行，恨不得一直贴在他的身上。
　　百无聊赖地，棠鲤打开直播间弹幕瞅了一眼。
　　【主人手上戴的戒指是崽崽做的嘛】
　　【霸道崽崽！好想给崽崽p一张叼着玫瑰花的照片哈哈哈】
　　【又是崽崽独守空闺的一天】
　　【崽崽快打视频电话确认一下主人有没有把戒指摘下！有的男人就是表面一套背后一套，说得比花儿还艳，转身就把戒指给摘了（doge）】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤默默打开光脑，目光落到第一个“紧急呼叫”上，心一横，点了进去。
　　他只是想要确保沈遥川的安全罢了。
　　视频瞬间被接通。
　　沈遥川那边已经上了悬浮车了，对于突然弹出这通视频电话显然有些茫然，但还是很快反应过来勾起一个微笑，将右手抬起，框入光脑屏幕内，“喏，检查。”
　　棠鲤板着小脸，一本正经地点点头，“……哥哥路上小心。”
　　说完“啪”的挂掉了视频电脑，不敢再与沈遥川对视。


第40章 
　　沈遥川没料到崽子说查岗还真就查个岗, 查完便直接眼睛不眨地挂掉了电话，想起电话挂掉前定格的那张佯装严肃的小脸，沈遥川没忍住扬了扬嘴角。
　　真可爱。
　　骆家宅子落在繁华圈内, 距离他的别墅有些远，车上, 沈遥川百无聊赖地摸了摸花环戒指, 将之摘下来细细打量了一番。
　　这么脆弱的一枚小戒指，大概戴上一天便蔫儿了吧。
　　他不介意为了哄崽子开心而戴上整整一天, 直到它枯萎、松散、脱落。
　　也不知道崽子会不会伤心……
　　但世界上没有什么东西会是永恒的, 就连人――都会经历生离死别，他将崽子捧在手心, 但也不希望他觉得整个世界都是伊甸园，毕竟喜怒哀乐都是不可或缺的情绪。
　　沈遥川重新将戒指戴回手指，只是不同的是, 他没有再戴上右手食指, 而是戴上了左手无名指。
　　鲛人用身体作战, 浑身上下都是武器，他也不例外。
　　但拟态成人类后他是拿.枪.的, 他不太喜欢在手上戴任何饰品, 尤其是右手的拇指、食指和中指，这会让他很不舒服。
　　崽子要是再查岗……希望不会纠结手指问题。
　　-
　　是骆宸来接的人, 有些意外的, 许怜桦也在。
　　沈遥川守着光脑守了好久, 直到下车，都没再收到崽子的“查岗电话”, 总有些莫名的小失落, 就好像不是崽子离不开他, 反倒是他离不开崽子似的。
　　不知道小家伙在家里做些什么……
　　车门打开，沈遥川的目光落到等在外面的骆宸身上，淡淡将人打量了一番，看样子伤已经养好了。
　　许怜桦最先开口：“沈哥，好久不见，最近身体好些了吗？”
　　沈遥川淡淡点了点头，“嗯”了一声，操控着轮椅下了悬浮车。
　　骆家宅子还是很大的，几家子人住在一起，整一四合院似的，这地方他虽然算不上特别熟悉，但也知道个大概方位，便也没在门口干耗着，直接操控轮椅往里走去。
　　许怜桦赶紧绕到他的身后跟着，“听说你前段时间精神力暴动，我快担心死了，待会儿我帮你看看身体。”
　　沈遥川没有作声。
　　他对外宣称精神力暴动的那段时间里，许怜桦确实给他发过消息，还不止一条，但都被他给无视了。
　　毕竟他精神力暴动――也回不了消息。
　　做戏肯定是要做全套的，即使他本来就不想回他的消息。
　　“川哥身体好着呢，你别担心了。”骆宸眉头微蹙，但想起家里人的叮嘱，他这回没敢再对沈遥川乱说话。
　　他是不明白，这样一个废物就算振作起来了又能怎样，他能再去外星抗敌吗？他能继续守护蓝星吗？不过是想吃以前的老本在蓝星站稳脚跟罢了，有什么好忌惮的。
　　现在带领人族军队抗敌外星的人是他，治愈类S级的许怜桦现在也是他的搭档。
　　凭什么。
　　凭什么所有人都这么恭维沈遥川？？
　　就连许怜桦也对他这么关心……
　　偏偏沈遥川还对许怜桦爱答不理的样子，实在让他窝火的很。
　　许怜桦性格单纯，为人仗义，还很善良，愿意给他那个怪物进行治疗是他的荣幸，他有什么好挑三拣四的？？
　　沈遥川知道许怜桦现在和骆宸是搭档，只是没想到他们的关系竟然好到了这种程度，就连骆家的家宴许怜桦都能参加了。
　　不过也是……毕竟是S级治愈类精神力呢，想要拉拢也是正常的，更何况是许家这个抱错了那么多年的少爷，早些拉拢，不容易被其他势力抢走了去。
　　但他并不关心这些，他也不稀罕什么S级治愈类精神力，毕竟他家里有个SSS级的。
　　他与骆家周旋的原因和研究所一样。
　　――他怀疑父母的失踪与骆家也逃不了干系。
　　只要是与父母消失之前羁绊较深的，都在他的怀疑名单上面。
　　他不介意再陪这些人继续演下去。
　　三人一同走入最大的那幢别墅，里面已经有许多人在等着了，餐桌上也摆满了酒菜。
　　沈遥川还记得自己第一次见到这群人的场景，以及这群人朝他投来的打量的目光。
　　后来他才后知后觉地意识到，这群人藏在假笑面具下的，是对他体内另一半血液的厌恶。
　　他们不能接受母亲放弃嫁入皇室，放弃带领骆家飞上高枝的机会，反而与鲛人私奔，即使那人是鲛人的皇，这只会使骆家在人族的地位变得尴尬，还会得罪人族皇室。
　　连带着，他们万分厌恶鲛人。
　　也难怪会成为二皇子党羽。
　　这还是沈遥川受伤之后第一次回到骆家。
　　之前他一直是“休假”不见客的状态，谁的邀约都不理会，直到不得不去海底参加成年礼、捡到崽子，才缓和一些。
　　这群人对他的厌恶藏的很深，只能从不自觉透露的小细节上发觉的到，以前是对他又厌又惧，现在倒是没有那么惧怕了，反倒像是在盘算些什么，而他，像是一件商品。
　　沈遥川不介意与他们维持表面关系，毕竟扯破脸对谁都没有好处，没有找到有关父母的下落之前，他不介意受点委屈。
　　就是不知道今天这场“鸿门宴”的目的是什么……
　　酒过三巡，骆赋身为如今骆家的顶梁柱，最先开口，对一滴酒都没碰的沈遥川语重心长道：“遥川啊，你也成年了，身为舅舅，还是有义务关心你的终生大事的。”
　　沈遥川放下筷子，淡淡道：“还不急。”
　　他不仅以身体还没恢复的原因没有沾一滴酒，更是连饭菜都没吃上几口。
　　又得晚上回去加餐了。
　　顺便给崽子带些夜宵。
　　“怎么能不急呢，你看阿宸，都快要与二公主订婚了，这一辈里我最放不下的就是你了，就算娶不了公主，怎么说也得娶个大小姐不是。”
　　“舅舅这是心里已经有人选了？”沈遥川的目光十分平静，加上眸子是深邃的蓝，就好像有种将人看穿的魔力似的，叫与他面对面的人不自觉地怵的慌。
　　要是放在以前，骆赋是绝对不敢插手沈遥川的私事的。
　　可现在沈遥川已经不似以前的荣光了，他的尾巴受了那么严重的伤，也不方便在海底生活了，毕竟鲛人在海底活动全靠鱼尾，而他的尾巴已经没有办法摆动了，只能拟态成人形，用轮椅在陆地与人族一起生活，才不会显得那么奇怪。
　　他若是想在陆地站稳脚跟，与骆家合作，以骆家外孙的身份与其他家族联姻，是百利而无一害的。
　　沈遥川聪明，肯定能拎的清这中间的利害关系。
　　所以骆赋大大方方道：“许家小小姐，与二公主是闺中密友，你们俩很般配。”
　　因为许怜桦与骆宸成为搭档的缘故，骆家与许家关系走近了些许。
　　骆家与许家联姻也是个不错的选择，毕竟骆家以后就是皇族的“亲戚”了，加上沈遥川的身份，也不算是高攀。
　　虽然这件事他并未与许家提过，但听说许家小小姐是沈遥川的迷妹，只要沈遥川稍微主动一点儿，这门婚事估计就成了。
　　而且今天许怜桦也在场，也算是个见证人，许怜桦与许家小小姐毕竟不是一起长大的，并不熟悉，想必也不会说些什么。
　　谁料一旁坐着的许怜桦却皱了皱眉，“小妹脾气不太好，可能跟沈哥不太合适。”
　　这倒是让骆赋有些尴尬，“试着接触接触嘛，实在不行也没关系。”
　　对于这个S级治愈类精神力的小辈，骆赋态度还是很不错的。
　　想起许依依光脑的账号ID“太子殿下头号粉丝”，以及对自己那么冷淡的态度，许怜桦轻轻咬了咬下唇。
　　一个被宠坏了的丫头罢了，出了许家什么也不是。
　　如果是想与许家联姻的话，他也是可以的……
　　像是想要结束这场闹剧般，沈遥川突然指了指自己一直藏在桌下的左手无名指上的花环戒指，勾起一个耐人寻味的笑容：“不劳舅舅费心了。”
　　-
　　-
　　另一边的别墅里，棠鲤闲着没事玩了会儿无聊的大鱼吃小鱼游戏――这也是他光脑里唯一的游戏。
　　第三次被吃掉后，棠鲤终于熄了火，“啪”地关掉了光脑，小尾巴也跟着泄气地垂下。
　　看来他不只是动手能力不行，他就是个活脱脱的手残。
　　接受现实，安心躺平，做条咸鱼，吃沈遥川软饭。
　　“喵呜。”猫猫水母安抚般蹭了蹭他的胳膊，小尾巴勾了勾他的胳膊。
　　棠鲤反手咕噜了把它的脑袋，将它抱进怀里。
　　就在这时。
　　【叮～新任务――与沈遥川论坛账号互关】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤rua猫猫水母的动作一滞。
　　论坛账号……
　　系统提醒：【应当是蓝星论坛】
　　每个星球都有自己的论坛，但想要在蓝星登入其他星球的论坛会比较困难，会被拦截，除非“翻.墙”才行。
　　棠鲤见状又打开了光脑，在光脑的APP商店里逛了逛，发现“蓝星论坛”被高高挂在了首页，十分显眼。
　　他的光脑因为开启了儿童模式的缘故里面几乎没有什么东西，相比较最开始，仅仅只多出了一个学习APP而已。
　　就连APP商城都是以悬浮球的形态漂浮在屏幕旁边的，必须戳好几下才会出现。
　　大概是怕幼崽误触，点到什么奇奇怪怪的东西吧……过段时间就让沈遥川把他的儿童模式给关了。
　　“这个任务暂时还没办法完成。”棠鲤手指停留在“下载”的按钮上面，想了想还是按了下去。
　　一只幼崽下载论坛APP可以理解为碰巧点到，毕竟论坛图标高高挂在首页那么显眼的地方，但是注册账号并且关注别人，就未免有些聪明过头了，不太正常。
　　而且任务要求是“互相关注”，他就算是单方面关注了沈遥川也是完成不了任务的，不然他还可以快速注册账号并关注沈遥川，待任务完成之后再直接注销账号，假装什么都没有发生。
　　系统：【这倒是……】
　　系统：【您先下载了以游客身份随便逛逛吧，注意沈遥川那边是能看到您光脑的浏览痕迹的，只能在光脑首页随便刷刷】
　　也只能这样了。
　　系统话音刚落，论坛便安装好了，棠鲤迫不及待地点开论坛，有些小期待。
　　不知道这个星球的人每天都在聊些什么……
　　棠鲤一眼便看到了顶在论坛首页的一条hot帖子――
　　【殿下无名指戴戒指，崽崽疑似有了妈妈】
　　棠鲤：“？”


第41章 （二合一）
　　棠鲤第一反应是沈遥川怎么偷偷在外面有人了？
　　后知后觉明白过来那个戒指是他送的, 第二反应是沈遥川怎么把那戒指带到无名指上去了，无名指不是代表已婚么？他给沈遥川戴上那枚戒指的时候还特地挑的食指。
　　系统猜测：【可能他是个钢铁直男，并不知道戒指戴在每根手指上代表的意思……只是觉得戴在无名指上比较方便？】
　　棠鲤：“……”
　　确实很有这种可能。
　　其实他也有点儿直……要不是因为之前一个宿主是做珠宝生意的, 这些东西他也不会知道，也不能怪沈遥川, 毕竟他也没有过什么感情经历。
　　棠鲤鼓起勇气点开那个帖子。
　　帖子里面都在好奇八卦, 杂七杂八的议论很多。
　　【听说是小花花编成的戒指，好有心意哇！！】
　　【怎么这么快？有些猝不及防emmm上午才刚打脸那群说殿下虐待崽崽的黑子, 晚上就爆出有暧.昧对象了, 最近事儿都堆在一起了，我吃瓜都跟不上节奏了】
　　【可能是以前就有的暧昧对象呢, 说不定是前段时间的舞会上认识的呢（只是猜测】
　　【咱就是说，会不会是崽崽做的戒指啊哈哈哈】
　　【崽崽做的怎么可能戴在无名指上出去，肯定是崽崽麻麻】
　　【好好奇啊, 能把殿下那样的人拿下的, 会是个什么样的人……】
　　【殿下快点官宣吧！】
　　【狠狠期待了】
　　棠鲤：“……”
　　官宣……这群人一时半会儿怕是等不到了。
　　不知道沈遥川会怎么处理, 会告诉他们其实是他做的戒指吗？还是照他的性格来，不去理会这些舆论？
　　算了, 一场乌龙而已, 也没什么大不了的……
　　不过沈遥川不是去骆家吃饭吗？为什么戒指的事会被传出来？难不成出什么意外了？
　　棠鲤有些犹豫地退出论坛，来到光脑主页, 目光落到第一“紧急呼叫”上。
　　-
　　-
　　沈遥川没有解释戒指的事, 而是夹了一筷子菜继续慢条斯理地吃了起来, 骆赋旁敲侧击地问了几句，沈遥川什么信息都没透露。
　　抗敌外星, 抗的是那些野蛮星球的野蛮生命体, 不愿和平, 只想杀戮，那就只能以.暴.制.暴。
　　而那些与蓝星友好往来的，他们也会有所外交，沈遥川不仅动武，文也毫不含糊，最会与人打太极了。
　　匆匆应付完晚饭，沈遥川直接去了母亲以前住的房间，谁也没让跟上。
　　他这次赴约的原因也是这个，否则他是不会来这么一趟的。
　　因为母亲的缘故，骆家才得以一家子住进这个宅子。
　　母亲以前在军校学习的时候周末会回家住上一两天，她的房间至今还被保留着，只是常年锁着，只留有一个机器人在里面偶尔打扫卫生。
　　他曾经来过这里，呆了很久，什么也没带走。
　　但今天他想带些东西走。
　　母亲虽然砍起敌人来毫不含糊，但闺房却是淡淡的粉色加白，十分温柔。
　　沈遥川曾无数次抚摸他们留下的信件和照片视频，脑子里胡思乱想他们在自己面前动起来的模样，但都被他一一推翻，好像什么样子都是不对的，非得亲自见一见才行。
　　不知道这辈子还有没有机会再见。
　　他自诩不是个悲观的人，但很多事情偏偏喜欢做最坏的打算。
　　只有提前做好最坏的打算，才能收获多一些的惊喜。
　　否则希望越大，失望越大。
　　关上门，卧室内的小机器人察觉到有人进入，两颗豆豆眼瞬间变成长条，围着沈遥川转了一圈儿后，机械音道：“欢迎回家，川川。”
　　沈遥川：“……”
　　这个机器人是母亲做的，连接着母亲的光脑，估计是他刚出生的时候被她输入了口令，所以才会认得他，第一次来母亲的房间这个机器人也是这么欢迎他的。
　　母亲醉心于机器人研究，就连现在蓝星第一军校里的许多机甲都出自她手。
　　可想而知，他诞生的时候母亲有多欢喜，将自己所有的机器人都录入了他的身份。
　　可惜……他们将襁褓中的他带回蓝星后没多久便消失了，这么多年一点消息都没有。
　　沈遥川摸了摸小机器人的脑袋，虽然是冷冰冰的机械触感，他却觉得十分温暖。
　　他不会将小机器人带走，这里需要它的守护，倘若有一天母亲回来了，也能亲自回来看看，收到一句小机器人的“欢迎回家”。
　　沈遥川径直来到母亲的梳妆台旁。
　　上面的饰品很多，据说不少是父亲亲自去深海寻找的珠宝，然后亲手制成，再送给她的，那会儿他们还是恋爱的状态。
　　成婚后俩人便不怎么呆在蓝星了，这些东西也都被她留在了年少时的家里。
　　他们奔波了那么多年，飘无定所了那么多年，今天在这个星球，明天也许就在另一个星球了，并不方便带上这些东西。
　　拥有沈遥川后他们本应该回到蓝星，拥有一个属于他们的三口小家，再将这些宝贝全都带过去，好好保存。
　　可他们却突然消失了，只留下了他一个人。
　　沈遥川打开梳妆盒最下面的那个小盒子。
　　里面装着一对十分小巧的挂件，小鱼的形状，普通钻戒上的钻石大小，白色，材质是一种编号为003的合成金属，多用于定位领域，上面打了个孔，却还没有找到合适的链子来串。
　　做上这么一对小东西，花费的时间可能需要好几个月，甚至是一年。
　　旁边还写着一张字迹娟秀的卡片――【生日快乐，有人说让我好好看着你，怕你在外拈花惹草，这个定位器你要每天24小时都戴着，方便我突击检查】
　　应当是母亲送给父亲的生日礼物。
　　盯着卡片结尾的那句“突击检查”，沈遥川嘴角没忍住微微上扬，又想起了自家板着小脸视频通话检查戒指的崽子。
　　母亲的目的也并不是为了“监视”父亲，只是担心他的安全罢了。
　　参考结尾的日期，沈遥川大概能猜到定位器没被送出去的原因――那一年，父亲向母亲求婚了，从此俩人再也没有分开过。
　　沈遥川将盒子合上，塞进了口袋里。
　　母亲留下的信件里曾提到过这对定位器，说等回到蓝星要将定位器送给他，说他是个调皮的孩子，出生起就不省心，肯定容易在外闯祸，得有个东西盯着才好。
　　反正也是想要送给他的，他便私自拿回去了。
　　虽然他没能用上，但可以给糖糖用，也不算是浪费母亲的心血了。
　　糖糖要上幼儿园了，他确实有些放心不下。
　　微微靠在轮椅上，沈遥川又对着房间发了会儿呆，这才不紧不慢地朝门口离去。
　　“路上小心，川川。”小机器人站在身后目送着他。
　　沈遥川突然觉得眼眶涩涩的。
　　第一次离开的时候他哭了，这次他忍住了，他不再是个孩子了。
　　沈遥川刚出房门便看见了等在外面的许怜桦。
　　见他出来，许怜桦笑着对他道：“沈哥，我帮你检查一下身体吧。”
　　沈遥川淡淡扫了他一眼，“不必了。”
　　他虽然察觉不到许怜桦接近他的恶意，但他并不稀罕他的示好，他也不喜欢被人像块狗皮膏药似的黏上。
　　轮椅是可以悬浮的设计，上下楼梯也很方便，并不需要别人帮助，沈遥川正想直接下楼离开，便听许怜桦突然开口：“沈哥的…朋友也是治愈类的精神力吗？”
　　沈遥川微微愣住，眼底飞快闪过一抹寒意，调整好情绪后，目光落到了他的身上，“你知道？”
　　许怜桦为什么会知道这件事？
　　许怜桦以为他这样便是默认了，怕沈遥川误会，老实回答道：“戒指上有治愈类灵力的残留。”
　　他就说……沈遥川怎么突然拒绝他的治愈，原来是有人取代了他的位置。
　　是谁？
　　整个星球治愈类精神力的人都不多，等级稍微高一点的都是他认识的同学和老师。
　　还有……许依依那个A.级，听说许依依也参加了前不久的舞会，因为家世的缘故，以前也与沈遥川有过接触，俩人甚至还有光脑账号的好友，沈遥川发的幼崽照片下面他还看到了许依依尖叫着夸可爱的回复。
　　方才骆赋提到许依依的名字之后，沈遥川还挑了挑眉。
　　加上许依依最近经常不回家，总是满脸桃红地回来，许家人都说她恋爱了，偏偏她不肯向任何人透露对象是谁。
　　许怜桦越想越觉得可能性很大。
　　按照沈遥川的性格，肯定是不希望被联姻的，不希望自己的人生继续被人操控，所以他才会拒绝骆赋。
　　这么一看……确实都能串起来。
　　沈遥川不动声色地将戒指护在手心，看来这个戒指必须有个合理的“对象”才行了，不然崽子是治愈类精神力的事儿就被别人知晓了。
　　沈遥川：“谈着玩玩而已。”
　　没准过段时间就“分手”了。
　　见沈遥川这样讲，许怜桦下唇轻轻咬着，得寸进尺地开口：“我有在好好学习，我会努力成为蓝星最厉害的治愈类能力者，比蓝星所有治愈类能力者都要厉害，希望能给沈哥你……”
　　沈遥川不由觉得有些好笑，打断道：“我并不关心你会成为什么样子。”
　　他这还没“分手”呢，就赶着来当备胎了。
　　他以前只是觉得许怜桦这个人为了站稳脚跟，喜欢与人套近乎，看起来柔柔弱弱，实则是个有心机的，他并不排斥有心机的人，相反，他喜欢和聪明人交朋友，可以免去很多不必要的口舌。
　　如今看来……这人人品确实也不怎么样。
　　他对“地下区域”长大的人并没有什么偏见，要是有偏见也不会将褚伍带回来了，毕竟人选择不了出生。
　　只是那个地方真的很脏很乱，养成许怜桦这种性格真的没什么好意外的。
　　“可是我能帮到沈哥。”许怜桦微微低下头，手指搅动衣角，声音很小，就好像被沈遥川欺负了似的。
　　沈遥川不吃这一套，他要是个容易心软的也没能力活到现在了，许怜桦也不是什么重要的人，不值得他浪费时间精力虚与委蛇。
　　沈遥川没了与他周旋的兴致，操控着轮椅与他擦肩而过，声音淡淡的：“不要太把自己当回事。”
　　楼梯转角处，骆宸在那儿抽烟。
　　沈遥川讨厌烟味，眼神都没落到他身上便直接离开了。
　　沈遥川离开后，骆宸大步来到许怜桦身前，眉头紧皱，吐出一阵烟雾，“给他惯的，别理会他……咱不受这个委屈，这个联姻也不是非联不可。”
　　是的，就在刚才沈遥川去房间的时候，许怜桦与他们开诚布公了――倘若骆家想让沈遥川与许家联姻的话，可以考虑考虑他，骆家待他很好，他也不介意为骆家做些什么，加上他曾经与沈遥川有些接触，是个很好的联姻对象。
　　在蓝星，同性也是可婚的。
　　但许怜桦可是S级治愈类精神力，现在可是块香饽饽，竟然能委屈自己与沈遥川联姻……骆家人都很感动，感动之余也默默应允了他的这个决定，只要能给骆家带来利益就行，他们可不在乎委不委屈。
　　许怜桦见状扯起一个牵强的微笑，眼眶有些儿红，“是我太不自量力了……”
　　骆宸赶紧丢掉烟拍了拍他的肩膀，安慰道：“怎么会，自不量力的是他才对，他都那个样子了，谁稀罕他，瞧一个破手工戒指给他N瑟的……你是我的搭档，放心，我不会让人欺负你的。”
　　“谢谢宸哥。”许怜桦揉了揉眼睛，顺势往前靠了靠，将额头抵上他的胸膛，他本就个子不高，还很瘦，站在骆宸跟前就更显得娇小了，很容易激起人的保护欲。
　　骆宸顺势摸了摸他的头发，“自信点，你可是蓝星唯一的S级治愈类精神力，若不是…与二公主有婚约，我真想跟你一直‘搭档’下去。”
　　气氛突然变得氤氲了起来。
　　骆宸确实对许怜桦很有好感，许怜桦娇娇.小小的，很会讨人欢心，还很会照顾人、关心人，不像那二公主，嚣张又跋扈，根本没将他放在眼里。
　　可他也分得清轻重，只有与二公主联姻他才能爬得更高，骆家才能爬得更高。
　　许怜桦轻轻嗯了一声，“我明白，为了家族牺牲，没办法。”
　　在骆宸看不见的地方，许怜桦的眼神有些冰冷，表情也很嫌弃。
　　沈遥川才是这个世界的主角。
　　他骆宸这个没什么脑子的东西拿什么跟人家比？
　　若不是他需要利用骆家来和沈遥川搭上关系，他才懒得与骆宸套近乎。
　　是的，沈遥川成年礼那天，他的光脑账号突然收到了一封没有任何署名和来源的文件，里面讲述了沈遥川这么多年来所经历的事情，就好像……一本书般。
　　他仔细看完了所有的内容。
　　文件的结尾写着――“沈遥川是这个世界的主角，只有接近他、帮助他度过难关，你才能获得自己想要的，他也需要S级治愈类精神力的你的帮助。”
　　然后文件便消失了。
　　他甚至连保存和截图都没来得及。
　　他并不怀疑文件的真实性，因为他小心求证了好多点，都与事实相吻合，他也不敢将这件事告诉别人，里面涉及的机密太多，他还不想死。
　　他靠自己的记忆简单记下与沈遥川有关的内容。
　　沈遥川被研究所折磨了那么多年，后来才挣扎着从泥潭中爬出来，与他的经历极其相似，他被抱错了那么多年，在地下区域那种地方苟延残喘，被许家找回之后才终于爬了起来。
　　沈遥川与他，是会有共鸣的。
　　所以他才会想方设法在他那里不经意地卖惨，想要引起他的共鸣，从而与他拉近关系。
　　他讨厌地下区域，讨厌自己的过往。
　　他讨厌与他抱错的许齐遇，凭什么他那么心安理得地占据了自己的身份，抢走了本该属于他的生活，就连他被找回来之后，许家人还待他这么好，他绞尽脑汁想与许齐遇产生矛盾，再借着真假少爷的由头让他在许家难堪，可别说产生矛盾了，他连一个眼神都不肯施舍给他，这让他更加窝火。
　　他讨厌许依依，什么破妹妹，跟在许齐遇后面那么多年，早被那个血脉肮脏的人给带歪了，脾气暴躁还很跋扈，仗着自己年纪小总是对他阴阳怪气，偏偏家里人全都宠着她，让他不要和她一般见识，他只能佯装大度地忍着，博取了一些同情和好感，但依旧憋屈的很。
　　他会爬得很高，让他讨厌的人全都消失。
　　他不会放弃接近沈遥川，他是主角，只有站在他的身边，他才能一直站在别人仰望的高度。
　　他不在意被羞辱，在地下区域……他受过的屈辱比这严重多了，沈遥川只是为人冷淡了点，警戒了点，他只要慢慢磨，总会有拨得云开见月明的一天。
　　-
　　-
　　离开骆家，沈遥川没再与这群人假意寒暄，被骆赋送上悬浮车后，直接给阮琛发了条消息。
　　【沈遥川】：给你一个改过自新的机会
　　【阮琛】：殿下您说，小的一定好好完成任务[下跪.jpg]
　　因为给崽子买了不合身的衣服以及崽子吃了那块酒心蛋糕出事的缘故，阮琛心虚得不行。
　　【沈遥川】：让你的水军团队帮忙造个谣，就说我戴了不知来源的花环戒指，疑似有了地下恋情
　　【阮琛】：……？
　　【阮琛】：行，这可是您的第一个绯闻，我可得亲自监督去办
　　【阮琛】：对了戒指戴哪个手指了？我怕他们写错了
　　【沈遥川】：左手无名指
　　【阮琛】：好家伙，左手无名指戴戒指表示已婚啊我的哥，用力过猛了啊你这
　　沈遥川：“……”
　　他还真不太清楚，戴的时候也没想那么多……
　　沈遥川赶紧结束话题――
　　【沈遥川】：交给你了
　　【阮琛】：放心
　　晚上没吃多少的缘故，沈遥川并没有直接回去，而是去买了些夜宵，打算回去带崽子一起吃。
　　就在他光脑点完单、正在排队等夜宵的时候，一通视频电话突然打了过来。
　　是崽子。
　　沈遥川当即向他展示自己戴着戒指的手指。
　　崽子下巴正搭在猫猫水母的脑袋上，圆着一双乌溜溜的眼睛望向他，见到戒指后轻轻嗯了一声，旋即打量了会儿他身边的环境，声音糯唧唧的：“怎么还不回来？”
　　沈遥川大大方方地移动光脑镜头，将周围的环境展现给崽子看，旋即又焦距到自己脸上，哄道：“在买夜宵，马上回来，给你带好吃的。”
　　棠鲤心道难怪，在这种闹市买夜宵……被看到也很正常，也不知道沈遥川有没有发现自己被传绯闻了。
　　棠鲤下巴轻轻磨蹭猫猫水母的脑袋，将猫猫水母的小耳朵蹭得微微朝后抿了抿，小声暗示道：“想吃鱿鱼腿腿。”
　　沈遥川眼睛微弯：“好，这就去买。”
　　他本来想买些崽子以前没吃过的新花样回去，没想到他这么钟情于小鱿鱼腿。
　　沈遥川当即又下单了一份鱿鱼腿。
　　想吃就吃，不能委屈自己。
　　-
　　-
　　沈遥川回来的时候棠鲤正抱着猫猫水母在窝在贝壳床上看光脑，听见他回来的动静，两小只的目光瞬间落到了他的身上，开始朝水面游去。
　　沈遥川先将夜宵放到办公桌上，旋即操控轮椅来到棠鲤跟前，将他抱了出来。
　　猫猫水母则被留在了鱼缸内。
　　“喵呜。”猫猫水母眼巴巴地望着他们，小尾巴摇得飞快。
　　沈遥川却并没有理会它，毕竟猫猫水母不能吃那些夜宵，对身体不好，一同带过去不给它吃它又得不停叫唤了。
　　被放到软垫上，小家伙依旧目不转睛地盯着光脑屏幕，沈遥川有些好奇，一边拆夜宵一边问道：“在看什么？”
　　往常他带夜宵回来小家伙都是眼巴巴地望着他等待投喂的，今天倒是有些反常，什么东西比鱿鱼腿腿的魅力还大？
　　棠鲤听罢小尾巴轻轻拍了拍软垫，指着光脑上蓝星论坛的一个小标题装傻道：“哥哥，这些是什么字呀？我只认得你的名字……”
　　他虽然话已经说得较为利索了，但很多字还是“不认识”的，对他来说，沈遥川的名字确实是他最熟悉的字里的三个。
　　他还要完成系统发布的互关的任务，必须得有所行动才行。
　　沈遥川下意识眼皮一跳，停下手中的动作，目光落到了那小块光脑屏幕上。
　　【沈遥川手戴戒指，疑似地下恋情曝光】
　　而这个软件，不是蓝星论坛又能是什么？


第42章 （加更）
　　沈遥川下意识一噎, 就好像被看到了什么极为羞耻的东西一样。
　　幸好崽子还不怎么认识字，还看不懂这些东西……
　　不过崽子是怎么下载并打开蓝星论坛的？
　　对上那双不掺任何杂质的黑色眸子，沈遥川有些小心虚, 一边给论坛切换板块，一边扯开话题道：“糖糖是怎么点进这里的？”
　　话音刚落, 论坛被他不动声色地切换到了幼崽板块, 里面的内容也变得可爱了起来。
　　旋即，他又将幼崽板块设置成了默认板块。
　　这样的话每次点开蓝星论坛都会默认进入幼崽板块, 就不会再那么容易误入其他奇奇怪怪的板块了。
　　反正崽子也不识字, 估计也发现不了。
　　棠鲤将他的小动作尽收眼底，尾尖轻摆, 有些想笑但还是极力忍住了，没办法，装傻就得装到底。
　　只见他抬手戳了几下光脑屏幕右边的悬浮球, 几声泡泡被戳破的声音后, APP商城被打了开来。
　　盯着商城首页高高挂起的蓝星论坛宣传, 沈遥川当即便明白了过来――崽子十有八.九是不小心戳了几下悬浮泡泡进入APP商城后，又点入了挂在首页的论坛宣传, 系统自动下载安装的, 安装后屏幕便会多出这个论坛APP，崽子出于好奇点了进去, 就看到这些东西了, 加上他对自己的名字比较敏感, 所以便格外关注了些。
　　“这是论坛，”沈遥川边翻幼崽区的帖子边解释道, “在这里可以与其他小朋友聊天。”
　　【给大家看看我的猫猫水母】
　　【不想上学――】
　　【好想离家出走】
　　【妈妈做饭好难吃】
　　【今天在哥哥脸上画了个大花猫】
　　【有没有处闺蜜的, 唯一, 只要尾巴是黄色的妹妹鲛】
　　【找个鲛人妹妹，零花钱都给你】
　　……
　　沈遥川：“……”
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川犹豫片刻，点开了那个猫猫水母的帖子，心里暗暗思索要怎么将论坛偷偷卸载才好……
　　他可不想一觉醒来发现自己脸上被画了一只大花猫，崽子留了张“哥哥你做饭太难吃”的纸条后便离家出走头也不回地见把零花钱都给他的网友去了。
　　那场面……他可能承受不住。
　　【给大家看看我的猫猫水母】
　　【叫饭团，是不是超可爱～！】
　　【［图片］［图片］［图片］】
　　好在这个帖子还算正常。
　　“你看，这是其它小朋友家的猫猫水母，名字叫饭团。”沈遥川指着图片说道。
　　图片里的猫猫水母看起来要比他的猫猫水母大上一些，颜色是纯白色的，正在咀嚼一种深色的藻类，小眼睛微微眯起，尾巴紧紧团着身体，确实特别可爱。
　　棠鲤十分配合地点点头，“好可爱。”
　　甚至还耍了耍小孩子脾气道：“没有我的猫猫水母可爱。”
　　沈遥川宠溺地揉了揉他的脑袋。
　　似是突然想起什么，沈遥川又道：“糖糖给自己的猫猫水母也起个名字好不好？”
　　猫猫水母到他们家也有半个多月了，他们至今都还没有给它取名字。
　　一开始是因为崽子不会说话，他平时与猫猫水母的接触也不是很多，取了名字也没人喊，便搁置了。
　　而如今崽子已经会说话了，也是时候给猫猫水母取个名字了，还能顺带着加深两小只之间的羁绊。
　　棠鲤思索片刻，开口道：“橘子！”
　　前几天沈遥川才刚给他投喂过橘子。
　　天越来越冷，沙糖桔也跟着上了市，个头小，却很甜，他足足啃了一整瓣儿，啃得身上都是汁水，吃完便被沈遥川拉去洗了个澡，换了新的衣服。
　　猫猫水母的颜色虽然要比橘子颜色浅上许多，但它每次将自己团成一团睡觉的时候，远远看上去就像一个褪了色的橘子似的，这个名字也挺形象。
　　而且这年头大家给自己的宠物取名不都会优先考虑食物的名字么，饭团、奶茶、土豆、汤圆什么的……
　　沈遥川眼角笑意加深，“好，就叫橘子，糖糖以后多叫叫它这个名字，它就能听懂了。”
　　棠鲤点点头，自然没有忘记正事，边跟沈遥川聊天，小手边往下滑，将那条秀猫猫水母的帖子划拉到了最底下。
　　而最底下――是回帖框。
　　棠鲤状似不经意地点了一下回帖框，屏幕立即切换到了登陆/注册论坛账号的界面。
　　“哥哥，这是什么？”棠鲤圆着一双眼睛好奇地询问沈遥川。
　　他不敢确定沈遥川一定会帮他注册论坛账号，但他就是想要试试。
　　就算沈遥川不帮他，过些天就要去参加那条粉色小鲛的满月酒了，那时候人肯定很多，肯定也会有不少与他一般年纪的小鲛，到时候找个理由与他们呆上一段时间，就说是其中一个人教自己注册的好了，应当不会引起他的怀疑。
　　反正这个任务也没有时间限制，也不是很急，就算拖上几天应该也不会耽搁些什么的。
　　不过……这个任务若是不能完成，下个任务便没办法发布，倘若下个任务会在这几天就颁布的话，他便错过了，他的攻略进度也将有所影响，甚至是有所停滞。
　　所以一般来说任务还是能尽早完成便尽早完成的，拖下去没有什么好处。
　　在棠鲤疑惑的注视下，沈遥川有片刻的犹豫。
　　他想起了今日他与幼崽保护协会直播澄清自己没有虐待糖糖之后网上那群网友的发言――想让他替崽子也注册一个论坛账号，想每天都能看到可爱崽。
　　对他本人来说，是不喜欢分享自己的私生活，更不希望自己的私生活被打扰的。
　　但自从今天崽子将那两朵小花送给他之后，他便迫不及待地将之拍照上传到论坛账号的动态后，他就知道――也许是自己二十岁生日之前的生活过于枯燥无味，所以他才没有任何分享的欲望，现在崽子将他的生活丰富了起来，他好像也不是很排斥与网友分享生活了。
　　加上只有提高崽子的知名度，才能变相地保护他的安全，毕竟大家都时刻注意着他的一举一动，倘若有些人想要对他下手，也得先掂量掂量网友的力量。
　　给他也创建一个个人账号、每天分享日常、记录他的成长，便是一个不错的选择。
　　而且现在使用蓝星论坛的幼崽那么多，糖糖若是被他限制，什么都没有接触，跟不上其它小朋友的节奏、插入不进他们的聊天话题就不好了。
　　只是知名度也是一块不轻的包袱……
　　但糖糖现在因为他的缘故，加上自己的SSS级治愈类精神力小人鱼的身份，已经不可能再像普通孩子那样生活了，他得提前适应这样的“包袱”，日后人鱼身份曝光之后才不会有太大的压力。
　　综合考虑下来，沈遥川诚实解释道：“这是论坛账号的登陆注册界面，糖糖如果想在论坛里面分享自己的猫猫水母，或是与其他小朋友交流，必须拥有自己的账号才行。”
　　棠鲤知道自己赌赢了。
　　沈遥川果然还是惯着他的。
　　棠鲤顺势问他：“我可以拥有吗？”连带着小尾巴也期待地拍了拍软垫。
　　对上崽子快要蹦出星子般亮闪闪的眸子，沈遥川赶紧点头：“当然可以。”
　　沈遥川当即给他创建了一个个人账号，捆绑的是他自己的证件号，密码设置成了与自己相同的，等崽子再长大些，再让他自己改成新的。
　　取名字的界面，沈遥川先是试了一下“糖糖”这个ID，不出所料已经有人先注册了，沈遥川想了想，又在前面加了个“沈”字、后面加了个“V”字，这才顺利登陆。
　　“沈糖糖V”。
　　棠鲤对这个中规中矩的ID还算满意。
　　登录进去之后沈遥川直接点开搜索框，输入了自己的论坛账号ID，果断点了关注，然后转头对崽子道：“这个是哥哥的账号，你可以在这里看到哥哥分享生活的动态，也可以与哥哥互动。”
　　棠鲤点点头，听得十分认真。
　　沈遥川也没敢对崽子交代太多，怕他一时间消化不了这么多的信息，崽子很聪明，慢慢摸索摸索比他教要来得容易许多。
　　“糖糖得先好好识字，等认识的字多了，就能看懂里面的话了。”
　　棠鲤乖乖“嗯”了一声，知道沈遥川被之前论坛里的那些帖子给吓到了，生怕他看到什么不得了的东西，为了让沈遥川安心，棠鲤又道：“明天继续学写字。”
　　沈遥川笑着揉了揉他的脑袋，一边打开自己的光脑，点开论坛账号的粉丝列表，在最前排找到崽子之后直接点了回关，还加了个“特别关心”。
　　他关注的人不多，加上糖糖也才十几个而已。
　　盯着后面“互相关注”的字样，沈遥川又解释道：“哥哥也关注你了，你要是发布什么动态哥哥也能看到，等你再认识多一些的字，哥哥就教你怎么发布动态。”
　　何止是能看到……应当是第一时间就能看到。
　　【叮～任务完成】
　　【幸运币+10】
　　“好。”棠鲤尾尖愉悦地轻轻拍打软垫。
　　他就知道――只要注册了论坛账号，沈遥川肯定会与自己互相关注。
　　就算任务让他与沈遥川论坛账号互动他也不怕，他哪怕随便在沈遥川发布的一条动态底下评论一个句号，沈遥川也是会回复他的，说不定还会给他的那条评论点个赞。
　　他就是这么了解沈遥川。
　　一直没有说话、暗暗偷窥自家宿主下了这么一盘棋的系统突然悠悠开口：【您知道您现在这样用什么成语来形容最合适吗？】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【恃宠而骄】


第43章 （一更）
　　处理完论坛账号的事, 棠鲤乖乖点开一部动画片，抱着沈遥川投喂给他的一条小鱿鱼腿埋头啃了起来，并没有再关注论坛的事。
　　下载论坛之后就方便许多了, 他能在家关注蓝星的动向，对协助沈遥川也是很有帮助的。
　　沈遥川没有处理网上对他那枚戒指造谣的事情, 接连几天棠鲤偷偷切换论坛主页的时候都能看到关于他那枚戒指的热议, 估计是不想理会吧，而且有些东西很可能会越描越黑, 倒不如不去解释。
　　倒也符合沈遥川的性格。
　　褚伍给他买的那块猫咪软垫深得他心, 沈遥川接着又给他买了一个十分迷你的瘪瘪猫玩偶，正好可以拿来给他当靠枕用。
　　躺在柔软垫子上, 背靠着枕头，棠鲤尾尖轻拍，一边挂着直播, 一边挂着光脑上的动画片, 在识海中梳理系统传送给他的剧情。
　　――这是他每天必须完成的任务。
　　毕竟他现在还是幼崽的形态, 除了每天给沈遥川蹭蹭幸运buff之外，也不能做些什么了。
　　这个世界上每天发生的剧情都会以沈遥川的视角录入进主系统内, 他要做的便是每天“监视”沈遥川, 清楚地了解他的动向，倘若发生什么事情也能第一时间发觉的到, 虽然他现在能提供的帮助还很少, 但也聊胜于无。
　　这是他的金手指, 他可不能浪费。
　　当看到许怜桦对沈遥川的刻意接近时，棠鲤微不可查地皱了皱眉。
　　棠鲤在识海中询问系统：【许怜桦到底是个什么样的设定……能查得到吗？还能更改设定吗？】
　　他一开始以为能有这么一个助攻队友挺不错的, 现在他只希望许怜桦不要成为他的绊脚石, 他现在希望他能离沈遥川越远越好。
　　系统：【应该是可以查的, 配角也有自己的设定档案，只是您的攻略对象不是他，得向上申请一下，过几天应该就能发给您】
　　系统：【但是设定肯定是没办法改的了，所有的设定从您来到这个世界起就已经全都没办法改变了】
　　“好吧。”棠鲤叹了口气，继续往后看起了剧情。
　　当看到沈遥川给阮琛发消息让他雇用水军造谣说他无名指戴戒指、疑似有了地下恋情后，棠鲤没忍住笑。
　　笑完过后不禁又有些感慨。
　　没想到这个谣言竟然是沈遥川自己散播出去的……
　　为的是保护他，不想让他的身份被人发现。
　　这已经是沈遥川第二次为了保护他不惜让自己站在网友议论的风口浪尖了。
　　棠鲤莫名有种被攻略对象攻略了的错觉。
　　有些不太妙……
　　目光落到正在一旁办公的沈遥川身上，棠鲤慢吞吞地挪到他的手边，将小脸贴上他的手背，小小唤了一声：“哥哥。”
　　沈遥川自然注意到了他的小动作，当即放下手里的工作，“怎么了？”
　　棠鲤用小脸蹭了蹭他的手背，声音撒娇道：“想去海底乐园玩儿。”
　　沈遥川已经对着光脑办公了整整一下午了，太累了，也太辛苦了，眼见着就要到饭点了，他希望沈遥川能提前休息一下。
　　泳池周边是整个别墅绿化建得最好的地方，有好几颗很大的树，陪他过去的话，沈遥川的眼睛也能放松放松。
　　“好。”沈遥川自然是惯着他的，当即关掉光脑，带上猫猫水母，一同朝泳池出发。
　　刚入泳池，棠鲤便又跑到了“小花园”里，挑挑拣拣摘了几朵鲜花，对其使用了少许治愈类灵力，又买了张时效一天的幸运buff卡，将之送给了沈遥川。
　　他知道沈遥川会将这些花儿插在卧室的花瓶内，而花瓶就摆在他每天办公的桌上，沈遥川每天都会给花换水，顺带着沾染上面的灵力和幸运buff。
　　只可惜上次的花已经枯萎了，上次那个花环戒指也枯萎了，沈遥川似是怕他难过，还开导了他好久。他也不得不配合着演戏，一副因为花的枯萎而蔫儿吧唧的可怜模样。
　　后来沈遥川将花和戒指都夹进了一本书中，并没有丢掉。
　　书名棠鲤不太记得了，只记得书皮挺好看的。
　　收到鲜花的沈遥川很开心。
　　棠鲤以前的攻略对象只有得到金钱、名利、地位才会像这样开心，沈遥川真的很不一样。
　　太容易满足了。
　　跟个小孩子似的。
　　-
　　-
　　时间很快来到棠鲤破壳后的一个月。
　　今天他要与沈遥川一起回到海底，去参加那条粉色尾巴小鲛的满月酒。
　　走在路上，沈遥川絮絮叨叨地叮嘱棠鲤：“待会儿会有许多小朋友，糖糖不要害怕，可以和他们交朋友，一起玩儿。”
　　“但是如果他们欺负糖糖，一定要告诉哥哥，不要憋在心里自己难受。”
　　“那条粉色尾巴的小鲛是和你同一天破壳的，你们俩前几天在视频里见过的，还有印象吗？以后你们会一起上幼儿园。”
　　棠鲤抱着猫猫水母乖乖点头。
　　说实话他还是有些犯怵的，毕竟今天的满月酒上会有许多鲛人。
　　但他必须要努力克服心中的恐惧才行，否则他永远没办法独自在海底行动。
　　满月酒便是他跨出的第一步。
　　他不可能一直在沈遥川的庇护下通关这个世界，就算是走了狗屎运真的能躺赢着通关这个世界，他也没办法心安理得地躺着等下去，他必须要有所行动才行，他已经迫不及待地想要去兑换那张幻化双腿的道具卡牌了。
　　【崽崽和主人要去哪里呀？去和小朋友一起玩儿吗？】
　　【该不会是要送崽崽去上学吧？#惊恐】
　　【说实话崽崽是可以上幼儿园了……啊啊好期待！崽崽上幼儿园之后记得开直播呀，有姨姨们在，上课被老师叫起来回答问题还能帮你出谋划策！】
　　【崽崽终于要沦落到和我一起写作业了咩！#期待】
　　【崽崽t恤上的图案是自己的猫猫水母嘛？好可爱】
　　棠鲤今天穿着一件宽松的长袖t恤，上面印着一个浅橘色猫咪的图案， T恤的下摆是波浪的设计，在小尾巴上落下一圈可爱的半圆形弧度。
　　棠鲤一边挂着直播一边趴在鸭鸭玩具上与猫猫水母玩儿。
　　怕他害怕，沈遥川这回将猫猫水母也一同带了过去，若是崽子要与其他小朋友一块玩儿的话，他这个大人也不太方便打扰，但是有猫猫水母在的话，崽子会安心一些。
　　棠鲤百无聊赖地看着弹幕聊天，一边挠了挠猫猫水母的下巴，猫猫水母发出舒服的“咕噜咕噜”声，小尾巴闲适地轻轻摇晃。
　　就在这时，系统的声音突然响起：【宿主，许怜桦的信息整理好了给您发过来了……】
　　棠鲤当即将猫猫水母一手揽进怀里，在识海中阅读起了系统给他传送过来的资料。
　　许怜桦因为抱错家庭家道中落的缘故，从小生活在地下区域，但抱错家庭的家里人待他极好，哪怕只剩下一个馒头了都要留给他，可他因为从小生活环境恶劣的缘故一直十分自卑，讨厌自己的家庭和身世，特别向往高档的生活，甚至利用自己的相貌在地下区域的会所陪过酒。
　　当得知自己是被抱错的孩子后，许怜桦头也不回地离开了那个地方，许家也很好地帮他处理了过往。
　　抱错家庭也表示只要他能好好生活就行，希望两个孩子都能在许家得到更好的资源和生活。
　　毕竟抱错家庭曾经也是个资产不错的家庭，只是因为某些意外破产欠债，才沦落到那种地方的，他们的思想并没有被腐化。
　　棠鲤对此并不作任何评价，只是单纯地当成一本书中的人物经历来看。
　　当棠鲤看到许怜桦收到的那条未知来源的文件时，眉头微微蹙起，问系统：“这个文件是怎么回事？”
　　时间还正好是他来到这个世界的那天，肯定不是巧合，也肯定不是原来剧情就会有的走向。
　　系统支支吾吾：【是主系统安排的】
　　棠鲤：“？”
　　系统：【许怜桦毕竟是原本给穿越者安排的角色躯壳，设定也是原本这个世界最能帮到沈遥川的那个，主系统就想着给他一个“剧透”金手指，让他去帮助沈遥川，也能给您减轻一些负担】
　　结果弄巧成拙，根本没能帮到沈遥川，还差点儿察觉到棠鲤留在那枚戒指上的治愈类灵力，给沈遥川带来困扰。
　　棠鲤面无表情：“能申请补偿吗？”
　　系统：【……我这就去申请】
　　就在这时，一根手指突然戳上了棠鲤的一边脸颊，将正在与系统对话的他吓了一跳。
　　“发什么呆呢。”沈遥川带笑的声音紧跟着响起。
　　棠鲤声音带着股若有若无的埋怨和撒娇：“哥哥……”
　　沈遥川没再继续逗他，而是摊开另一只手的手心，“给你的礼物。”
　　棠鲤顺势望去，是一个特别迷你的小鱼形状挂件，用极细的链子串起，与沈遥川的手相比较起来实在是太小了，看尺寸应当正好能被他戴在脖子上面。
　　【哇！！主人送给崽崽的项链咩】
　　【好可爱，是小鱼的形状诶！】
　　【主人会不会也有一条一模一样的呀】
　　【崽崽眼睛都亮了】
　　棠鲤圆着眼睛抬头望了一眼沈遥川，旋即伸出一只小手碰了碰“小鱼”，看这色泽质地，估计不会太便宜。
　　“我给你戴上，看看喜不喜欢。”说罢沈遥川便将链子带到了棠鲤的脖子上，动作十分温柔。
　　“谢谢哥哥。”棠鲤摸了摸胸口的小鱼，乖乖用脸颊蹭了蹭沈遥川的手指。
　　他送给沈遥川的东西都是沈遥川花钱买的，沈遥川送给他的也是沈遥川花钱买的。
　　棠鲤突然感觉自己像是一个万恶的资本家。


第44章 （二更）
　　来接他们的照旧是沈柳, 阮琛还在忙，要接待客人，抽不出空。
　　沈柳见到棠鲤的第一句话便是：“糖糖长大一些了。”
　　棠鲤下意识往沈遥川怀里游了游。
　　鲛人, 怕。
　　“喵呜。”猫猫水母好奇地打量沈柳。
　　沈遥川见状揉了揉小鱼的脑袋，距离上次打疫苗已经过去半个多月了, 这半个月里崽子肯定是有所成长的, 只是他每天与崽子朝夕相处并不能明显地察觉到罢了。
　　在沈柳的带领下，几人一同朝着阮家崽子办满月酒的地方出发。
　　只是这次并不是在海底, 而是在一座岛上, 沈遥川腿脚不便的缘故，他们是坐船去的。
　　棠鲤有些儿晕船, 浑身绵软地趴在鸭鸭玩具上，小脑袋靠着沈遥川的胸口，手也轻轻攥着他胸口的衣服, 迷迷糊糊睡了一路。
　　沈遥川没敢打扰他, 只是托沈柳问侍者要了些幼崽可食用的晕船药, 按照剂量给崽子喂了一点儿。
　　幼崽本就脆弱，更何况糖糖是条巴掌大小的小人鱼, 看着他虚弱无力的样子, 沈遥川真不知道该怎么办才好。
　　真的是……太脆弱了。
　　脆弱到像是受不起任何摧残。
　　不知道什么时候才能长大，才能让他彻底放下心来。
　　好在下了船、上了岛之后, 棠鲤被沈遥川带入休息的别墅, 又睡了半天, 精神状态总算是好多了。
　　棠鲤醒来的时候发现猫猫水母正团在他的身边，见他醒来立马喵喵叫着用小脑袋拱了拱他的身体, 像是十分担心他的样子。
　　棠鲤顺势安抚般揉了揉它的脑袋, 半坐起身, 发现自己正身处一个类似于酒店的房间里面，还是五星级酒店的那种，十分奢华。
　　而沈遥川正坐在轮椅上，面对着落地窗发呆，也不知道在想些什么。
　　听到猫猫水母的叫声后，沈遥川立即转头望向他的方向，与他对上了视线。
　　下一秒沈遥川便操控着轮椅来到他的身前，柔声问道：“还有没有什么不舒服的地方？”
　　棠鲤摇了摇头。
　　其实还是有一点点头晕的，但还在能够忍受的范围内，没有什么太大的关系，他也不想让沈遥川担心。
　　沈遥川见状终于松了口气，“满月酒已经开始了，想下去玩吗？”
　　他本来就不是很喜欢热闹，便借着崽子身体不舒服的由头，一直呆在别墅的房间里面。
　　当然，他也放心不下将崽子一个人留在这里或是交给别人照顾，待他醒来之后若是见不到他肯定又要害怕了。
　　棠鲤有些兴奋地冲他点了点头。
　　同时，棠鲤也有些小紧张，参加满月酒的……可几乎都是鲛人。
　　沈遥川笑着揉了揉他的脑袋，抱着他的小鱼缸出了房间。
　　阮家的满月酒办的并不是那么规规矩矩，相反的，花样很多，自由度也很广，有专门为长辈设置的茶厅，也有为年轻人设置的吧台酒水，还有专门给幼崽设置的游乐场……
　　对于鲛族来说，每一只崽子的出生都是件无比神圣的事情，说是满月酒，同时也是个宴请亲朋好友欢聚的契机，人多，各个年龄段都得照顾上。
　　沈遥川抱着棠鲤的小鱼缸来到别墅一楼，直直朝着后院靠去。
　　一路上有不少坐着各种悬浮车鲛人与沈遥川打招呼，也有不少目光落到棠鲤的身上，棠鲤隐约听到了“真可爱”“好软”“好想摸摸”之类的字眼，只能庆幸沈遥川是个冷淡、拒人于千里之外的人设。
　　他的攻略对象若是换成阮琛，估计已经有不少人将他围住揉捏了……
　　沈遥川的目的地是这次满月酒专门为幼崽们设置的“游乐场”。
　　说是游乐场，其实与沈遥川在家中后院特地为棠鲤建的那个“海底乐园”也差不了多少。
　　场地很大，里面续了半池子海水，距离岸上大概还有半米多的长度，幼鲛是完全爬不上来的，毕竟他们的体型太小了，让他们待在这方泳池里面也比较安全。
　　泳池里面还有许多专门为幼鲛提供的娱乐设施，喂食平台上也有许多自助的零食饮料，崽子们饿了也可以自行去拿。
　　周边还有一直盯着的小机器人和侍者，一旦出现什么情况也能及时解决和反馈。
　　棠鲤照例是小脸紧贴着沈遥川胸口的姿势，一只手紧紧攥住他胸口的衣服，这个姿势让他很有安全感。
　　而他这个角度能够清楚地看到泳池内许多游动的小身影。
　　还挺可爱。
　　果然，不管是多么恐怖的物种，他们幼崽的形态大多都是十分可爱的。
　　一路上遇见的那些成年鲛人都让棠鲤的心脏跳动不停，这群小家伙倒是让他没有任何畏惧的感觉了。
　　“糖糖想下去和他们一起玩儿吗？”沈遥川问。
　　棠鲤犹豫片刻，点了点头。
　　以他现在的身份和形态……也就只能打入幼崽内部了。
　　别看幼崽幼稚又弱小，他们身上也是能获得许多有用的信息和“人脉”的。
　　只是棠鲤很久没与这种年纪的幼崽相处过了，他也不知道自己能不能成功打入他们的内部。
　　还是有些小紧张的。
　　在侍者的帮助下，棠鲤和猫猫水母身上都被贴上了专属的定位纹身贴，被沈遥川一同放入了水中。
　　这种纹身贴能让小机器人们很快找寻到对应幼崽的位置，但只能在很短的范围内搜寻，并没有沈遥川母亲留下的那对小鱼形状的定位器的范围广。
　　纹身贴是不会被幼崽们轻易搓掉的，但可以通过专用的药水洗掉，不会对崽子们的身体造成任何伤害。
　　被放入水中后，棠鲤下意识抬头望向岸上的沈遥川。
　　“乖乖，我就在这里看着你，哪也不去。”沈遥川哄他。
　　棠鲤莫名觉得有些小羞耻，紧了紧抱着猫猫水母的手，小尾巴轻摆，朝崽崽群里游去。
　　沈遥川目送了他一段距离直到看不清后才低下头，打开自己的光脑给阮琛发了一条消息。
　　【沈遥川】：你家崽子在哪？
　　阮琛那边没有立即回复，想必是在忙，沈遥川也没有继续打扰他，照阮琛那职业病，忙完是肯定会将所有消息都看一遍的。
　　沈遥川身旁挤着的几个鲛人姑娘也十分兴奋地在光脑上“交头接耳”。
　　【天呐天呐……殿下竟然喊自家崽崽叫乖乖，我的天呐，太宠了吧】
　　【殿下肯定对他的“地下恋人”也很宠，啊啊啊，好想知道那个人是谁啊】
　　【玛丽苏小说都不敢这么写啊！！！！！】
　　【殿下该不会是在和她聊天吧？！】
　　【你们谁胆子大过去看看】
　　【别了，我可不敢……】
　　【这就让我家崽种勾搭可爱糖糖，从他嘴里套出点麻麻的信息！！】
　　【卧槽，还是你机灵，我也给我家崽发条消息……一个月零食诱惑，让他把糖糖给我拿下！】
　　-
　　-
　　刚进入水中，棠鲤有些小拘谨地游了会儿。
　　里面的崽崽大部分都是三五成群地玩着，应当是早就认识的。
　　棠鲤谁也不认识，只能抱着猫猫水母假装从旁边经过，寻找融入进去的契机。
　　崽崽们都很可爱，声音软软的，有的在吃小零食，有的在和猫猫水母玩儿，有的在打游戏，有的在玩儿滑梯蹦床……棠鲤渐渐明白为什么褚伍那么喜欢看养崽综艺了，真的挺治愈的。
　　突然，一只胖崽崽拦住了棠鲤的去路。
　　棠鲤反应很快，及时朝旁边游去，这才避免了碰撞。
　　棠鲤起先以为这只是一场意外，没有撞上就好，可正待他朝旁边游去的时候，那只胖崽崽又游到了他的身前，将他原本想要前进的方向给堵住了。
　　反应过来的棠鲤很快便停了下来，并朝后退了一小段距离。
　　怀中的猫猫水母似是察觉到了什么不对，冲那只胖崽崽警告般“喵呜”了一声，小耳朵也抿成了飞机耳。
　　“你就是糖糖？”胖崽崽开了口，毫不掩饰地将他从头到脚打量了一番。
　　之前的事儿闹得那么大，棠鲤早就做好了被很多人认识的准备，所以自己的名字从这只胖崽崽口中说出，他也并不觉得太过惊讶。
　　棠鲤迟疑着点了点头：“有什么事吗？”
　　胖崽崽见状朝他游了过来。
　　棠鲤掂量着他们之间的体型差，发现――用蛮力的话自己可能真打不过他，不过他肯定是比他灵敏许多的，打不过跑就完事儿了。
　　虽然他也不知道为什么会被“打”。
　　难不成是沈遥川什么仇家的孩子，报仇报到他身上了……？
　　要真是这样，那他可不能给沈遥川丢脸。
　　就在棠鲤胡思乱想的空档，那只胖崽崽已经来到了他的身前，只见他打开了自己的光脑，胖乎乎的小手在上面慢吞吞地点着什么。
　　终于，他将自己的光脑屏幕转到棠鲤跟前，棠鲤也看清了上面的内容――是一串光脑账号的ID号，名字叫“胖头鱼”。
　　胖头鱼……还挺贴切。
　　想起自家姐姐的吩咐，胖崽崽凶巴巴地威胁道：“加我好友，不然揍你！”
　　棠鲤：“……？”
　　不待棠鲤作出反应，怀中的猫猫水母便直接撞了上去，将毫无防备的胖崽崽撞倒在地。
　　胖崽崽倒在地上呆愣了好久，突然反应过来发生了什么似的，眼眶瞬间泛红，紧咬着下唇，终于忍不住，“哇”的一声哭了出来。
　　猫猫水母则得意洋洋地游回了棠鲤怀中，凶狠地望向胖崽崽，“咪呜！”
　　胖崽崽被吓得哭声更大了。
　　周围几只崽崽也朝他们的方向投来了探究的目光。
　　棠鲤：“……”


第45章 （三更・补）
　　棠鲤犹豫片刻, 上前将胖崽崽给扶了起来。
　　许是因为猫猫水母的威慑，胖崽崽没敢做出任何反抗，抽搭着鼻子乖乖被他扶了起来。
　　里面全是幼崽的缘故, 泳池里面全都铺着十分柔软的垫子，胖崽崽估计是被突然撞过去的猫猫水母吓着了才哭的, 并不是因为受伤或是疼痛。
　　待他情绪平复了些, 棠鲤问道：“为什么要加我的好友？”
　　胖崽崽眼眶红红，声音嗫嚅：“是、是姐姐让我加的。”
　　棠鲤没料到会突然蹦出个姐姐来, 有些惊讶, 继续问他：“你姐姐让你加我做什么？”
　　胖崽崽吸了一下鼻子，“不知道……”
　　姐姐只说让他加上糖糖的光脑账号好友, 就答应给他买一周的零食……
　　想到零食，胖崽崽又鼓起勇气，慢吞吞地点开和姐姐的聊天记录, 递到了棠鲤跟前。
　　但他还是不敢与棠鲤靠得太近, 因为那只浅橘色的猫猫水母依旧目不转睛地瞪着他, 他害怕。
　　他以前就被猫猫水母咬过，一直不太敢与这种生物靠得太近, 加上这只猫猫水母又那么凶, 他就更怵的慌了。
　　一开始他那么凶说要揍人也是为了给自己加油打气，妄图威慑住他们, 完成姐姐交代的任务, 拿到零食。
　　毕竟这个糖糖长得又娇又小, 估计胆子也很小，应当会被他吓住, 乖乖加上好友吧。
　　没想到他竟然有一只这么凶的猫猫水母……呜, 太可怕了QAQ。
　　棠鲤目光落到他的光脑屏幕上。
　　【乖胖, 去找个叫糖糖的崽崽，加上他的光脑好友，姐姐偷偷给你买一周的零食(。’’。)[图片][图片]长这个样子，他今天穿的衣服胸口有个浅橘色的猫猫头图案，还带着一只同样颜色的猫猫水母，超可爱，你仔细找找~】
　　图片是他之前与沈遥川一同直播时候的截图。
　　棠鲤：“……”
　　虽然不知道这个姐姐的目的是什么，但看起来应当是没有什么恶意的。
　　胖崽崽关注着棠鲤面上的表情，小心翼翼道：“加上好友，零食分你一半。”
　　他因为体重超标的缘故，家里已经将他的零食全都消灭掉了，也不愿意给他再买新的，他已经整整半个月没吃过零食了。
　　棠鲤不由觉得有些好笑，但还是爽快答应了，“好。”
　　他也想看看这位姐姐让小胖崽加他好友的目的是什么。
　　胖崽崽听罢开心的要命，仿佛过年了般，赶紧与他加上了光脑账号的好友。
　　棠鲤的光脑账号好友原本就只有沈遥川一个人，如今终于又多了一个，不再显得那么“孤单”，也挺不错。
　　“沈糖糖……”胖崽崽读了一遍他的账号ID，再次将他从头到脚打量了一番，十分豪气道：“以后就是朋友了，我在鱼丸幼儿园中班星星组，等零食到了过来找我，我分给你吃。”
　　鱼丸幼儿园是鲛族最好的私立幼儿园，也是沈遥川准备带他办理入学手续的私立幼儿园。这只小胖鱼家世肯定不普通，或者说――今天来这里参加阮家崽子满月酒的，家世都不会太普通。
　　“好。”棠鲤爽快应下，成功结识了他在这里的第一个幼崽朋友。
　　谈及幼儿园，棠鲤顺势向他询问了几句关于鱼丸幼儿园的情况，毕竟再过段时间他就要过去上学了，提前了解一下也放心一些，他已经很久没有去过学校那种地方了。
　　“那里的饭饭都很好吃。”
　　“中午不让回家，要午休，不睡觉也不能说话。”
　　“回家还要写作业……”
　　“不过周末不用上学！”
　　胖崽崽挤牙膏似的，想到什么给棠鲤挤出些什么，棠鲤偶尔插嘴几句，问他几个简单的问题，俩人交谈起来竟也十分和谐。
　　就在俩人沉浸聊天的空档，一群幼鲛正在慢慢朝他们靠近，待他们反应过来的时候，已经被团团围住了。
　　“喵呜。”
　　“咪。”
　　“喵嗷嗷。”
　　这群幼鲛个个身边都跟着一只猫猫水母，一时间猫猫水母的叫声呈3D环绕式在棠鲤耳畔环绕。
　　“咪呜。”棠鲤怀中的橘子也好奇地打量起这群同类来。
　　胖崽崽心中顿时警铃大作，匆匆给棠鲤留了一句“我先走了，咱们光脑联系”后便摆着胖尾巴笨拙地离开了。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤有些担心是不是自家猫猫水母那一下子给这小胖鱼撞出心理阴影来了。
　　不过现在不是担心这个的时候……
　　这群带着猫猫水母的小鲛明显是冲着他来的。
　　终于，他们将棠鲤团团围住，为首的短发小鲛妹妹笑着开口：“你的猫猫水母好厉害，来比比吗？”
　　棠鲤：“……？”
　　橘子：“咪？”
　　猫猫水母智商很高，“游乐场”内专门为猫猫水母们设置了活动区域，有小赛道、跳圈、玩具球球……为的是给携带猫猫水母的幼崽们提供娱乐场地，不仅可以娱乐，还能比赛，还提供了十分丰富的奖品。
　　棠鲤跟在他们后面来到了场地，学着他们的样子，将橘子放进了活动区域里面。
　　橘子胆儿很大，转头冲棠鲤“喵呜”一声后，便冲入了那群猫猫水母当中，与它们互相嗅嗅，碰碰尾巴，进行简单的交流。
　　这还是橘子来他们家后第一次见到同类，他与沈遥川住在陆上，平时也没办法带橘子出去遛弯去见同类进行社交，所以还是很珍惜这次机会的。不过也没关系，等他上幼儿园后，就能带橘子一起去海底了，那里应该也会有不少小朋友带着猫猫水母一起上学，到时候橘子也会交到新的朋友。
　　一路上这群带着猫猫水母的小鲛都在絮絮叨叨地向棠鲤询问橘子的情况。
　　他们刚才都看到橘子撞击小胖鲛的那一下子了，太帅了，速度很快，力道很足，一气呵成，明明那么小，竟然将那么胖的崽子撞倒了。
　　甚至还有人问棠鲤橘子是不是品种猫猫水母，爸爸妈妈都是赛级的那种。
　　棠鲤倒是被他们夸得有些不太好意思，还有些……小心虚，毕竟橘子将那只小胖鲛撞倒后吓哭了，倒像是他在欺负人，不过是那只小胖鲛先恐吓他的，他只能算是“正当防卫”罢了。
　　短发鲛人妹妹叫何甜甜，一看就是这群孩子的老大，她的猫猫水母叫香蕉，颜色是浅浅的黄，看样子也是这群猫猫水母里的老大，其他猫猫水母都紧挨着它团着，也是它第一个与橘子进行互嗅的。
　　“这是最终奖品，打败所有猫猫水母就能拿到，来试试吗？”短发鲛人妹妹抬手指向一个方向。
　　棠鲤顺着她手指的方向望去，在不远处的裁判小机器人手里看到了一个与他差不多大的等身猫猫水母玩.偶。
　　还……怪可爱的。
　　-
　　-
　　沈遥川在岸上发了会儿呆，偶有鲛人与他礼貌招呼，他也礼貌都回应，但还是觉得有些“度日如年”。
　　距离糖糖进去玩儿已经过去整整十分钟了。
　　他现在在做什么？会不会害怕？有没有认识什么新的朋友？会不会碰到什么麻烦？
　　……
　　糖糖胆子那么小，他实在是放心不下。
　　挣扎片刻，沈遥川打开光脑，打了一通视频电话过去。
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　电话响了几声之后，崽子那张激动的小脸瞬间出现在了光脑屏幕内。
　　“哥哥，我在忙，待会儿再打给你。”
　　“橘子，冲！赢大奖回去……”
　　小家伙目光只在光脑屏幕上停留了一秒，下一秒，电话“嘟”的一声被无情掐断。
　　沈遥川：“……”
　　他的黏人乖崽，才分开多久，就不要他了。


第46章 （一更）
　　棠鲤也没想到自家猫猫水母会这么厉害。
　　小鱼干赛跑第一名。
　　跳圈十连完美通过。
　　丢出去的玩具球球总是第一个捡回来。
　　……
　　棠鲤也有些怀疑橘子的爸爸妈妈是不是什么赛级品种的猫猫水母了……
　　抱着与自己同样大小的猫猫水母玩.偶, 身后还跟着一个脖子戴着奖牌的猫猫水母，棠鲤艰难朝岸边游去。
　　他还记着沈遥川刚才给他打的那通视频电话，那会儿比赛正进展到十分焦灼的时候, 他就把沈遥川的电话给掐断了，也不知道沈遥川会不会有什么小情绪。
　　他现在抱着玩.偶, 也没办法给沈遥川打电话, 只能赶紧去岸边找他了。
　　幸好玩偶很轻，又是在水中, 他一条鱼拖到岸上并不是很困难。
　　岸边有负责接应崽崽的小机器人, 识别到棠鲤和橘子身上的纹身贴编码后，将他们放到手中的小鱼缸内带到了岸上。
　　沈遥川依旧呆在之前的位置, 旁边什么人都没有，与周边的热闹显得有些格格不入，棠鲤一眼就看到他了。
　　沈遥川总是这样, 总感觉他是形单影只的。
　　小机器人带着他们来到沈遥川的跟前, 沈遥川也早就注意到了他们, 赶紧抬手去接。
　　棠鲤先将猫猫水母玩偶丢到他的手中，然后抱着橘子扑了上去。
　　几团柔软叠叠乐般跌进自己手心, 沈遥川没忍住用大拇指指腹轻轻揉了揉。
　　小鱼被他揉得一只眼睛眯起, 拍了拍那只与他差不多大的猫猫水母玩偶，十分骄傲地扬起小脑袋, 抱着怀中的猫猫水母颇有些手舞足蹈, “送给哥哥, 橘子拿了第一的奖品。”
　　反正橘子一直是沈遥川在养，他只不过是负责玩儿而已, 这个玩偶奖品送给沈遥川正好, 他的房间光秃秃的, 就得用些花花玩偶什么的点缀点缀，才有家的样子。
　　沈遥川也不由弯了弯眼睛，方才被挂掉电话的失落在这一瞬间变得荡然无存，收下猫猫水母玩偶塞进口袋，又戳了戳小家伙的脸颊，柔声问他：“什么比赛？跟我讲讲。”
　　棠鲤乖乖将刚才比赛全程都告诉了沈遥川，讲到激动的地方小尾巴还会微微蜷起，再慢慢放松，轻轻拍打沈遥川的手心。
　　不过他并没有告诉沈遥川那条小胖鲛的事，怕沈遥川担心，也怕自己和小胖鲛“同流合污”零食的事被发现。
　　在得知棠鲤与那条短发鲛人妹妹加了光脑账号的好友、并加入了他们的猫猫水母群后，沈遥川总算放下了心。
　　崽子能交到朋友就好。
　　他一直担心崽子胆子太小，性格内向，加上又是从小被他在陆地抚养长大的，并没有接触过什么同类，很难融入崽崽群中。
　　看来是他多虑了。
　　崽崽其实性格很好，与其他小朋友相处的也好，他完全不用担心。
　　“橘子太厉害了。”棠鲤轻轻揉了揉怀中猫猫水母的小脑袋，毫不吝啬地夸赞。
　　“喵呜！”听到自己名字的猫猫水母也跟着叫了一声，小尾巴轻轻摇晃。
　　阳光透过窗户撒在两小只的脸上，沈遥川突然觉得时光就定格在这一刻刚刚好。
　　就在这时，沈遥川的光脑突然收到了几条消息。
　　沈遥川见状将两只小家伙放进小鱼缸内，兀自打开了光脑。
　　是阮琛，估计是总算忙完歇下来了片刻。
　　【阮琛】：我刚忙完
　　【阮琛】：小外甥正被我姐抱着到处认人呢，他已经快被烦死了，假哭了半天了，现在谁也不敢靠近他
　　【阮琛】：糖糖在哪儿？我带他来见见，有人陪他玩儿估计就不哭了
　　沈遥川当即回复了他们现在的方位，然后低头对小崽子说：“等会儿上次你在光脑里见到的那个小朋友要过来，你们以后会一起上幼儿园。可以先认识认识。”
　　他们正好同龄，安排进一个班的话，相互之间也好有个照应，沈遥川还是有些放心不下小崽子的。
　　棠鲤乖乖点头，知道他说的是那条粉色尾巴的小鲛。
　　他还记着“漂亮妹妹”那事儿。
　　“饿了吗？”沈遥川突然从口袋掏出一块小饼干。
　　棠鲤下意识舔舔嘴唇，目光胶在那块小饼干上，“饿了。”
　　之前晕船的缘故，除了一点晕船药外，到现在他都没有吃任何东西，确实有些饿了。
　　“身体还有没有什么不舒服的地方？”沈遥川将小饼干拆开，递到他的嘴边。
　　棠鲤乖乖抱着沈遥川的手指，“咔嚓咔嚓”啃了起来，含糊道：“没有……”
　　沈遥川总算放下了心。
　　崽子啃完半块饼干后，阮琛带着那条粉色尾巴的小鲛姗姗来迟。
　　小鲛眼眶很红，显然是刚哭过，趴在阮琛悬浮车前的小鱼缸内，嘴里还含着一个安抚奶嘴。
　　但在对上棠鲤的视线后，粉尾小鲛飞快将安抚奶嘴丢了出去，顺带着揉了揉眼睛，有些不太好意思地移开视线，尾尖在水中快速摆动。
　　棠鲤将他的小动作尽收眼底，呆滞地啃了一口小饼干。
　　阮琛很快来到沈遥川跟前，“今晚不回去了吧？”
　　沈遥川点点头，“嗯，住一晚，明天带糖糖去看看学校。”
　　再过不久就可以送崽子去幼儿园上学了，提前带他去看看也好。
　　阮琛听罢翻了个白眼，指着自家崽子道：“我姐之前带他去看了学校，他说他不想上学，还要把幼儿园炸了。”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤突然想起一句话――尾巴越粉，办事越狠。
　　阮琛：“哦，还说要把老师都打趴下，也不知道跟谁学的……哈哈，老师一根手指就能把你干翻。”
　　“舅舅！”粉尾小鲛不满地冲他吼了一声，却因为独属于幼崽的小奶音的缘故，一点儿气势都没有。
　　阮琛啧啧两声，“是不是还要把我打趴下？”
　　粉尾小鲛气得与他干瞪眼。
　　见这一大一小拌嘴，沈遥川突然觉得自家崽崽真的太乖了，性格超好，又很懂事，简直是世界上最棒的崽崽。
　　阮琛懒得与他争辩，直接伸手将他抓起，丢进了棠鲤的小鱼缸内。
　　粉尾小鲛正想对他进行物理攻击，与他面对面的突然就变成了棠鲤，原本燃得正旺的火气瞬间熄了火。
　　两只崽崽放到一起，体型差立马变得十分明显了起来，棠鲤生生比他小了一圈儿，也难怪那件小女仆装会大那么多。
　　阮琛：“看看人家崽崽，多乖，再看看你，好好跟人家学学。”
　　要是放在平时，小祖宗肯定是要闹的，甚至还要跟对面这只崽崽吵架，阮琛也做好了赶紧拉架的准备。可这回他却安静得像只鹌鹑，尾尖紧张地轻轻摆动，几次与棠鲤对上视线，又飞速错开。
　　棠鲤不由觉得有些好笑，不知道他在害羞些什么，明明刚才与阮琛互怼的时候那么凶狠。
　　但棠鲤还记得“漂亮妹妹”那事儿，主动对他解释道：“我是男孩子，不是妹妹。”
　　声音软软的，虽然是在纠错，但总让人想再继续欺负下去。
　　谁料粉尾小鲛小手轻轻搅动，含糊着说道：“妈妈说男孩子和男孩子也可以结婚……”
　　棠鲤：“……？”
　　阮琛也愣住了，没料到自家外甥竟然这么勇，长大了估计不是恋爱脑就是个花花肠子……啧。
　　默默围观的沈遥川一手拎起粉尾小鲛的后颈皮，将他放回了阮琛悬浮车前的小鱼缸内，唇缝紧抿，脸上的表情也很冷，就差写上大大的“不爽”二字了。
　　竟然敢当着他的面说浑话、挖墙脚……
　　带坏他的乖崽怎么办？


第47章 （补更）
　　阮琛鲜少见到沈遥川这么不爽。
　　虽然沈遥川平时也是一副拒人于千里之外的表情, 可让他不爽的情况很少，几乎都……被他给扼杀掉了。
　　阮琛可不希望自家外甥“幼年早逝”，赶紧扯开了话题, “糖糖身体还好吧？还有没有什么不舒服的地方？”
　　小家伙晕船的事他还是知道的，还派人送了些药过去, 不过那会儿小家伙好像睡着了, 他也没抽开空过去看，现在看起来应该是没什么事了。
　　还有些呆滞的棠鲤条件反射般摇了摇头, 不知什么时候贴上了沈遥川胸口的衣服, 小手轻轻攥着，就好像被欺负了似的。
　　不过也确实被自家小外甥给“欺负”了就是了……
　　就在这时, 又有几个带着幼崽的鲛人与阮琛打起了招呼。
　　――毕竟粉尾小鲛是今天的主角。
　　沈遥川这尊佛坐在这儿让他们颇有些胆战心惊，但还是被沈遥川怀中的柔软小鱼给吸引了视线，毕竟有了孩子之后, 看到别人家的孩子免不了会多留意一会儿, 甚至会下意识地与自己的孩子做出比较。
　　这条小鲛比直播镜头里的还要可爱。
　　娇.小, 乖巧，一直将脸贴在殿下的衣服上, 小口啃着饼干, 不吵也不闹。
　　鲛人幼崽这个年纪正是对外界的探索极其渴求的时候，周边的一切于他们而言都好奇得不行, 大多都是“妈见打”的性格, 加上身上的“武器”正处于发育阶段, 会痒，要磨, 破坏力极强, 就算是性格较好的小鲛, 也免不了“拆家”。
　　这么乖的小鱼简直就是瑰宝！
　　不过应当也与他没有发育出“武器”有关，之前的事儿他们虽然没有发言站队，但一直都有关注，真是个可怜的小家伙，不过有殿下照顾着，肯定不会让他被欺负了去。
　　当了父母之后才知道，孩子的健康比什么都重要，只要他们平安健康地长大就好。
　　棠鲤早被围过来的几条鲛人吓得又往沈遥川怀里缩了缩，啃着饼干佯装镇定。
　　不过相比较以前――他已经进步很大了。
　　要是放在以前，周围来来往往那么多鲛人的情况下，他早吓得缩成一团儿了，现在已经能够在沈遥川怀里探头聊天了，也不害怕较为熟悉的鲛人了，比如阮琛，但是对于突然靠上前的这几条陌生面孔的鲛人还是有些犯怵……
　　感受到棠鲤攥住自己衣服的小手随着这几条鲛人的到来紧了紧，一个猜测隐隐在沈遥川心中浮现。
　　崽子好像……有些害怕成年鲛人？
　　一些回忆涌入沈遥川的脑中，崽子前几次见到阮琛的时候也会害怕，后来才好些儿，但是见到褚伍就不会，是因为害怕鲛人身上的某些东西吗？还是说之前检查的时候鲛人员工把他吓着了？
　　目光落到一直盯着自家崽子的粉尾小鲛身上，沈遥川不动声色地抬手将自家崽崽护住，果断与阮琛道了别，说是带糖糖回房间再睡会儿。
　　棠鲤也没有什么异议。
　　今天已经玩儿够了，他也不想再跟那条粉尾小鲛玩儿什么过家家的小游戏，橘子也累了，回去歇息歇息，吃些好吃的，再美美地睡上一觉，简直不要太舒服。
　　棠鲤突然觉得自己真的像是来这个世界度假，而不是来做任务的。
　　眼见着沈遥川就要带着棠鲤离开，粉尾小鲛急得要命，眼神一直追随着他的方向，但又不知道该如何开口，到最后只隐约见到一抹浅橘色的鱼尾巴。
　　直到沈遥川的轮椅消失在了人群里面，粉尾小鲛再也忍不住，“哇”的一声哭了出来，将阮琛和几条正在聊天的鲛人吓了一跳。
　　“怎么了？”阮琛赶紧去哄他。
　　粉尾小鲛眼泪一直往下掉，抽搭着鼻子：“呜…我、我没有加糖糖的联系方式……”
　　阮琛：“……”
　　可真给他们老阮家丢脸。
　　-
　　-
　　回去的路上也有不少鲛人三五成群地与沈遥川打招呼，每次崽子都会悄悄往他怀里靠，这让沈遥川更加坚定了棠鲤害怕成年鲛人的这个猜想。
　　这可不是个好兆头。
　　崽子日后是免不了会与成年鲛人接触的，幼儿园的老师也会是成年鲛人，这让他怎么放心送他去上学……
　　虽然他是条小人鱼，但这个世上与他关系最为密切的就是鲛人了，姑且也算是他唯一的“族类”，哪有同族害怕同族的道理。
　　是因为自己以人类形态将他在陆地抚养了这么久、几乎没有接触到什么鲛人的缘故吗……
　　沈遥川觉得这个问题必须得解决才行。
　　至于怎么解决……沈遥川目光落到自己的双.腿上。
　　他已经很久没有幻化出鱼尾了。
　　只要让崽子熟悉鲛人的身体构造，知道成年鲛人并不可怕，也不会伤害他，应该能缓和许多？
　　待送他去幼儿园接触更多的同类，与更多的成年鲛人相处，再长大些，应当就不会觉得害怕了。
　　沈遥川突然又有些犹豫，崽子会不会也害怕鲛人形态的他？
　　终于，沈遥川一边沉思着，一边抱着两小只回到了房间，同时也收到了阮琛发来的消息。
　　【阮琛】：SOS
　　【阮琛】：让糖糖加一下我外甥的光脑账号好友吧[账号截图]
　　【阮琛】：他哭到现在，说忘了加糖糖的联系方式，伤心得要命，怎么都哄不好，让他和其他幼崽玩他也不玩，就一个劲儿在那哭，我已经束手无策了
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川犹豫了很久，还是戳了戳正在仔细观察猫猫水母脖子上奖牌的小鱼，让他加上了那条粉尾小鲛的光脑账号好友。
　　以后他们是要去同一所幼儿园上学的，接触是免不了的，他又不能陪着崽子一起去幼儿园，也没办法监视那条妄图他挖墙脚的粉尾小鲛。
　　加上好友，他还能在糖糖允许的情况下看看他们的聊天记录，看看那条小鲛有没有说出些什么过分的话，还能顺带着教教小崽子，应当如何处理这种情况。
　　“糖糖不要轻易被那些花言巧语给骗了，最好等成年之后再恋爱。”
　　“这条小鲛说话没轻没重的，他和你说了什么你不喜欢的一定要告诉哥哥。”
　　“如果别人没有哥哥那样对你好，都是不合格的，咱不考虑。”
　　沈遥川表情严肃地教导。
　　听着沈遥川的声音，猫猫水母也附和着咪呜咪呜。
　　刚发出好友申请的棠鲤：“……”
　　他能不能在这个世界蹲到长大的那天还难说，但是比沈遥川对他还要好的人……棠鲤觉得这辈子是很难遇到了。


第48章 
　　那条粉色尾巴的小鲛的光脑账号名字叫“阮眠”, 估计就是他的真名了。
　　和他的性格……还真是有些不太搭配。
　　刚出生就怼着他的那枚蛋一顿爆锤，将熟睡中的他给晃醒，现在又破坏力超强, 还学会了调.戏其他小朋友。
　　哪里软绵了……
　　倒不如叫阮傲天。
　　那边好友通过的很快，就像是一直守在光脑屏幕前等待似的。
　　【阮眠】：(RωQ)
　　【阮眠】：糖糖
　　【阮眠】：d(R∪Q*)ノ〃
　　【阮眠】：[爱心][爱心][爱心]
　　【阮眠】：[抱抱][抱抱][抱抱]
　　【阮眠】：[3's语音]
　　盯着接二连三接传来的消息, 棠鲤有一瞬的沉默。
　　这年头幼崽都是这样打招呼的吗……
　　沈遥川也有些沉默, 怕他不懂，简单跟他解释了一下什么是语音消息、如何发送语音消息, 又替他点开了那条三秒语音。
　　“糖糖晚上来吃蛋糕噢~”阮眠的声音从光脑中响起, 带着独属于幼崽的稚嫩。
　　估计他还不太会打字，所以才发的语音, 棠鲤这个年纪也应当是“不会打字”的，语音倒是十分方便，不容易掉马。
　　虽然有些不太情愿, 但沈遥川还是问他：“糖糖要不要给他回一条语音？”
　　棠鲤讷讷地点了点头, 出于礼貌还是回一条吧。
　　沈遥川替他按下录音键, 示意他可以说了。
　　棠鲤紧了紧抱着猫猫水母的手，张了张口：“……好。”
　　沈遥川愣了一下, 才意识到自家崽子已经说完了, 松开手“咻”的一声将语音发了出去。
　　自家崽崽还是有些害羞内向的，没有阮眠那么“张牙舞爪”。
　　沈遥川示意棠鲤点击一下这条语音, 棠鲤没办法, 只能乖乖照做, 并十分配合地表现出惊讶的样子。
　　“好。”软软糯糯的一个字，占据了这条三秒长的语音。
　　光脑那边的阮眠十分兴奋地点开语音, 眼睛里的光却由亮变暗。
　　反复听了好几遍这条语音后, 阮眠依旧没有收到新的消息, 嘴一撇，十分委屈：“糖糖好像不想和我聊天。”
　　阮琛赶紧给这祖宗咕噜咕噜毛，生怕他再嚎一嗓子，“糖糖只是太害羞了，你不要给他发太多消息……等你们上幼儿园之后就能天天在一起聊天了。”
　　他真怕沈遥川那护短狂魔给他灭了口，幸好这崽子没有继续说些“过分”的话，就只是发一些可爱的小表情。
　　许是“天天在一起”几个字重燃了阮眠的希望，他在对话框内又发了好多可爱的小表情，然后切换到自家母上的对话框，兴致冲冲地给她发了几条语音。
　　正在与姐妹几个喝茶谈心的阮语收到自家儿子的语音消息，颇有些头疼地点开，打算外放给众姐妹听听，一起批判这个逆子。
　　“麻麻，我什么时候去幼儿园上学呀？”
　　“明天带我去买文具好不好。”
　　“多买点文具…分享给别的小朋友。”
　　阮语不可置信地瞪大眼睛。
　　这真的是她那个天天嚷嚷着想要炸掉幼儿园、干倒老师的儿子吗？？！！
　　姐妹一号：“小语你儿子挺乖啊！我家那小子当年去幼儿园要死要活的，哭得眼睛都肿了，最后哄了好久才适应学校生活，我和他爹差点儿没辙。”
　　姐妹二号：“以后肯定是个知识分子！”
　　姐妹三号：“这么小就知道团结同学了，我家逆子只会在学校跟人打架，气死我了，前不久我还被老师叫到了学校……”
　　姐妹四号：“眠眠肯定是咱们几个孩子里最有出息的那个。”
　　阮语：“……”听她狡辩。
　　-
　　-
　　【阮眠】：[猫猫水母点头.jpg]
　　【阮眠】：[亲亲][亲亲][亲亲]
　　【阮眠】：[爱心][爱心][爱心]
　　【阮眠】：滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。
　　沈遥川一直盯着俩人聊天的界面，微不可察地皱了皱眉。
　　这小孩儿话怎么这么多……
　　棠鲤也不介意让沈遥川“光明正大地偷看”，只是没再回复阮眠的消息。
　　他宁愿和那条小胖鱼聊天，也不想和这条粉尾巴小鱼聊天。
　　见自家崽崽也没什么聊天的兴致，左右也是闲着没事，沈遥川伸手指了指阮眠发过来的表情包，教道：“糖糖试试一直按着这个表情。”
　　棠鲤知道沈遥川是要继续进行幼崽教学，十分配合地乖乖照做。
　　被长按的表情上方立即弹出几个选项。
　　沈遥川指着那个“添加到表情”道：“糖糖点这个。”
　　棠鲤继续乖乖照做。
　　旋即，沈遥川将对话框切换成自己的，又教着棠鲤点开表情界面，点击那个添加的小表情，道：“糖糖也可以给哥哥发表情图片了。”
　　棠鲤小手轻点，图片飞快发了过去。
　　【沈糖糖】：[猫猫水母点头.jpg]
　　沈遥川又在自己的光脑上给他回了一张表情包――褚伍平日里最喜欢用这些可可爱爱的表情包，沈遥川随随便便就偷了几张过来。
　　【沈遥川】：[猫猫水母比心.jpg]
　　“哇！”棠鲤佯装惊喜，小尾巴轻摆，学着方才沈遥川教的，抬起小手，将这张表情包也添加到了自己的表情里。
　　“糖糖真棒。”沈遥川十分满意，他家崽崽就是聪明。
　　旋即，沈遥川又点开表情列表，去表情商店给他添加了几组可爱的Q版猫猫水母表情包。
　　幼崽现在还不太会打字，除了听声音就是认图了，可可爱爱的表情包确实是个很好的辅助通讯媒介。
　　棠鲤抱着猫猫水母默默望着沈遥川的一系列动作，心道沈遥川还真是个认真负责的好家长，他若是沈遥川，肯定做不到像沈遥川这样耐心。
　　他若是只真的幼崽就好了。
　　就在这时，熟悉的系统音突然响起――
　　【叮~新任务――聊天】
　　【任务时间：三天】
　　【任务要求：每天给攻略对象发100条消息】
　　【任务奖励：无痕浏览光脑buff（获得此buff，可以自行隐藏浏览痕迹，不会被任何人发现。ps：此buff仅在这个世界生效）】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　又是条限时任务，与之前的说话任务类似，上次是给他开通说话权限，这次是给他提供buff金手指，都挺不错的。
　　可棠鲤却沉默了。
　　虽然任务奖励十分诱人……
　　但是100条消息，你没事吧？？？
　　他上哪儿给沈遥川发100条消息去？？？


第49章 
　　【今日进度：1/100】
　　太阳渐渐往地平线靠近, 今天时间也已经过去了大半，再过会儿天黑之后就要下去吃小蛋糕了，吃完又要倒头睡觉了。
　　……
　　任务不都应该是从简单到复杂慢慢来吗？有必要第一天就给他砍掉大半的时间增加难度吗？？主系统还有心吗？？？
　　他要怎么在这短时间内给沈遥川发一百条消息……？他现在还是个不会打字的幼崽, 还成天和沈遥川黏在一起，也没有发语音的机会, 再者发100条语音, 他嗓子都要哑了吧？
　　就在这时，棠鲤又眼睁睁看着沈遥川将他的光脑账号设置成特别关心。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤下意识点了一张表情包发送过去。
　　【沈糖糖】：[猫猫水母睡觉.jpg]
　　“叮咚~”
　　特别关心的提示音特别大声, 在安静的房间里显得格外突兀, 将棠鲤惊得小肩膀微微抖了一下，下意识扭头望了沈遥川一眼。
　　沈遥川笑着与他解释“特别关心”的作用：“糖糖以后给哥哥发消息哥哥都能听到这样的提示, 然后就能第一时间回复糖糖的消息了。”
　　棠鲤努力勾起一抹微笑，“太好了。”
　　太好了，原本的困难模式现在彻底变成地狱级困难模式了。
　　这300条消息发送出去, 沈遥川估计得被他烦死。
　　他就知道……主系统才不会那么好心给他发布什么简单任务。
　　但想起“无痕浏览buff”, 棠鲤又振作了起来, 这个buff实在是太吸引人了，在这样一个高科技时代, 他一个幼崽很难偷偷在沈遥川的眼皮子底下做小动作, 但是有了这个buff就不一样了――他就可以尽情地网上冲浪了。
　　聊天框内，Q版猫猫水母整只猫球球都蔫儿了下去, 两行宽面条泪直往下掉, 棠鲤颇有些感同身受, 只是他应当是“欲哭无泪.jpg”。
　　――表情包在表情栏里都是静止的缩略图，只有发出来之后才会变成可爱清晰的gif。
　　盯着屏幕上的比表情栏里更加生动的gif表情包, 棠鲤突然灵机一动, 原本蜷着的小尾巴微微舒展开来, 开始挨个点击起了表情栏里的小表情。
　　【沈糖糖】：[猫猫水母吃鱼.jpg]
　　“叮咚~”
　　【沈糖糖】：[猫猫水母睡觉.jpg]
　　“叮咚~”
　　【沈糖糖】：[猫猫水母打滚.jpg]
　　“叮咚~”
　　……
　　棠鲤十分过瘾地将沈遥川方才给他在表情商店给他添加的表情包全都给他发了一遍，顿时整个屋子里都是“叮咚叮咚”的特别关心的提示音。
　　是沈遥川自己给他添加这些小表情的，他只不过是好奇，想要将每个表情的动态图片都看上一遍而已！并不是想要烦沈遥川。
　　沈遥川也不许嫌他烦。
　　“喵呜，喵！”猫猫水母也竖起小耳朵，跟着特别关心的提示音喵喵叫个不停。
　　一时间，原本安静的屋内变得格外热闹起来。
　　沈遥川颇有些无奈地望着两小只，却没有选择打断或是阻止。
　　幼崽正是对外界一切都很好奇的时候，发觉到什么有趣的东西就想去尝试――比如发送一条消息就会有一声“叮咚”――这很正常。
　　糖糖和橘子都还是幼崽，应当让他们多尝试尝试这些于他们而言十分新奇的东西，而不是觉得吵闹然后制止。
　　棠鲤一顿操作下来手都酸了，到后来已经开始无脑刷屏了，全程――他都不敢与一旁的沈遥川对视。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，先完成任务再说，反正沈遥川还是很好哄的。
　　终于，棠鲤揉了揉有些酸疼的手指，瞅了一眼任务框――
　　【今日进度：98/100】
　　nice！
　　棠鲤赶紧又补了两张表情包上去，顺利完成了第一天的任务。
　　【沈糖糖】：[猫猫水母撒花.jpg]
　　“叮咚~”
　　【沈糖糖】：[猫猫水母蹦Q.jpg]
　　“叮咚~”
　　他此时的心情也与这两张表情包十分类似。
　　【叮~今日进度已完成】
　　【任务进度1/3】
　　【请继续努力~】
　　棠鲤终于知道为什么第一天的任务会直接从现在开始了。
　　只要给刚为他添加了许多表情包的沈遥川刷100个小表情就能完成任务，还可以借着幼崽好奇的由头不会惹他厌烦，确实没什么难度。
　　明天的话……应当是可以如法炮制再给他刷100个小表情的，就是得有个契机。
　　明天沈遥川是要带他去参观幼儿园，也不知道什么时候才有时间做任务……左右不会参观一整天的幼儿园，大不了晚上睡觉之前再刷就是了，希望不要出什么幺蛾子。
　　棠鲤心满意足地放下手指，鼓起勇气转过小脸，对上了沈遥川的目光。
　　很好，眉目柔和，并没有任何不耐烦的情绪。
　　“好玩儿吗？”沈遥川笑着伸手轻轻戳了戳他的小脸。
　　棠鲤顺势抱住他的手指轻轻蹭了蹭，尾尖在水中轻拍，有些心虚：“好玩儿……”
　　沈遥川虽然惯着崽子，但也不是没有尺度和界限地惯，这样只会将崽子惯坏，必要的道理还是要讲的：“但是只有哥哥和糖糖两个人在一起的时候才能这样玩儿，如果哥哥出去工作了，和其他人在一起，糖糖再发这么多消息，哥哥那里就会一直响个不停，会影响哥哥工作的。”
　　棠鲤：“……好。”
　　他就知道没那么容易。
　　果然，这个任务还真是由简单到复杂，并没有诓他。
　　沈遥川又道：“哥哥只有好好工作才能赚钱给糖糖买好吃的，如果工作被影响，哥哥被老板开除，咱们就没有饭吃，就要饿肚子了。”
　　棠鲤小尾巴微微垂下，有些委屈地望向沈遥川。
　　这他妈……谁敢开除太子殿下您啊？？？
　　沈遥川不在的时候他不刷屏就是了，他又不是不讲道理的鱼，他也不想沈遥川在外面处理公务、尤其是与那些讨厌的人周旋的时候光脑叮咚叮咚响个不停，太给他丢脸了。
　　不过棠鲤还是开口说道：“等我长大了，赚很多钱，不让哥哥饿肚子。”
　　先画个饼刷刷好感度，反正他十有八.九是“活”不到那个时候了。
　　“好。”沈遥川揉了揉他的脑袋，心底一阵柔软，崽崽真的太懂事了。
　　就在这时，消失许久的系统的声音突然响起：【我回来啦！！！主系统说可以送您一张为期一天的化形双.腿的体验卡，使用体验卡后，您可以恢复成年形态，并幻化出双.腿】
　　棠鲤：“！”


第50章 （一更）
　　系统商店里的SSS卡牌大部分都是可以兑换其对应体验卡的。
　　体验卡的时效往往只有一天, 价格却需要1000通用币。
　　他不是没动过花1000通用币提前体验幻化双.腿的念头，想了想还是算了，太贵了, 永久时效的SSS卡牌需要10000通用币，何必浪费十分之一的价格去兑换时效只有一天的体验卡, 再攒攒, 就可以永久使用了。
　　如今主系统竟然大大方方给他送了一张体验卡......确实有些惊喜。
　　经历过这么多世界之后，棠鲤都快怀疑自己是不是真的是一条拥有锦鲤buff的小人鱼了, 他感觉自己挺倒霉的, 又是被鲛人划伤鱼尾，又是穿错世界, 难道锦鲤buff作用不到他的身上......？
　　系统：【塞翁失马，焉知非福嘛】
　　系统：【有时候看起来“倒霉”，其实也是另类的幸运呢, 被鲛人划伤鱼尾那回, 您躲起来之后不是恰巧帮攻略对象找到了阵眼然后顺利通关了那个世界嘛】
　　这倒是......
　　姑且算作是幸运的吧。
　　虽然误入了这个世界, 但是遇到了待他这么好的攻略对象沈遥川，还利用补偿的抽奖机会抽中了SSS级的直播卡, 如今又送了他一张幻化双腿的体验卡, 总体来说还是很幸运了。
　　盯着个人背包里新增的“海的女儿-女巫的交易[体验卡]”，棠鲤愉悦地晃了晃小尾巴。
　　得找个合适的时机使用这张体验卡才行。
　　还得小心着点, 不能被别人发现......
　　沈遥川的别墅被光脑全覆盖着监控, 几乎是没有机会的。
　　只能以后再找机会了。
　　希望离开这个世界之前能有机会使用这张卡牌吧......不然等他兑换了永久时限的卡牌之后就用不了了。
　　系统提议道：【您可以等今晚沈遥川睡着之后使用, 买张100币的障眼卡伪装成小鱼就可以了，别墅的房间内是没有监控的, 而且您的房间是在一楼, 完全可以翻窗出去】
　　今晚确实是个不错的机会, 岛上有鲛人也有人类，甚至还有少许外星其他种族的生命体，应当没人会怀疑他的身份。
　　只是沈遥川睡眠一向很浅，他怕吵醒沈遥川......
　　到时候再看情况吧。
　　又被沈遥川投喂了一些零食后，棠鲤鼓着腮帮子将橘子脖子上挂着的小奖牌取下，眼睛亮晶晶地交给沈遥川，让他保管。
　　小奖牌做得十分精致，上面是一个猫猫水母图案的印章。
　　沈遥川愣了一下，旋即笑着收下，放入口袋中，说会帮他们好好保存起来，等长大之后再交给他。
　　棠鲤心虚地蹭了蹭他的手心。
　　许是他最近接触了说话写字的缘故，沈遥川总爱对他说些“等他长大之后”什么的......这很正常，如果是他养崽崽，也会幻想崽崽长大之后的生活，可他注定是要离开的，未必能有“长大之后”，沈遥川越这么说他就越心虚。
　　总感觉......很对不起沈遥川。
　　他可能呆不到长大之后了。
　　他还从未对哪个攻略对象产生过这样的情绪。
　　“系统，”棠鲤在识海中唤了一声，“你说......我‘走’之前，再给沈遥川找个崽子陪他怎么样？”
　　他太孤独了，他不想他离开之后沈遥川又像以前那样孤身一人。
　　可是一想到有别的崽崽取代他的位置，他又觉得有些难过。
　　他好自私。
　　系统：【......】
　　它有时候真的不知道自家宿主的小脑袋瓜子里在想些什么。
　　“算了。”棠鲤脑补了一下另一只崽崽取代自己的位置陪伴着沈遥川，被沈遥川喂饭、换衣服、晚安吻，他就觉得难受得要命。
　　棠鲤抱着猫猫水母委屈地团成一团，心里两条小鱼在打架，打得十分激烈，打得他更难受了。
　　系统默默叹了口气，没有说些什么，而是选择让他独自去想，去想明白。
　　看来不需要另一个世界了......这个世界就能教会它的宿主该如何处理自己的感情了。
　　-
　　-
　　太阳降至地平线下，晚霞将天际的色彩晕染开来，一轮清月悬于半空，小岛愈发地热闹起来。
　　棠鲤被沈遥川带着去了露天花园，那里已经围着许多人了，熟悉的粉尾小鲛被阮语身旁的男鲛抱着，那人应当是阮眠的父亲，俩人应当十分恩爱的样子，紧靠在一起小声耳语着什么。
　　阮琛则在一旁处理蛋糕上的蜡烛，沈柳也在一旁协助，旁边还站着一个长得十分好看的人类，见沈遥川过来，赶紧疯狂朝他招手，人群也自动给他让出一条道来。
　　因为是满月酒的缘故，并不是什么周岁生日，蛋糕上的蜡烛并不是数字，而是与崽子尾巴同颜色的小鱼形状，用可食用蜡制成。
　　一条粉色小鱼，一条浅橘色小鱼，十分可爱，不知道点燃之后会是什么样子，叫人十分期待。
　　看见沈遥川怀中抱着的的棠鲤，阮眠赶紧去扯自家父亲的衣袖，圆着眼睛说道：“粑粑，我要坐车车，见糖糖。”
　　阮语自然也见到了坐着轮椅过来的沈遥川，以及沈遥川怀中抱着的浅橘色尾巴的小乖鱼。
　　瞪了准备掏出迷你悬浮车的自家丈夫一眼，阮语无情拒绝道：“待会儿就要切蛋糕了，切完再和糖糖玩儿，大家都等着吃蛋糕呢。”
　　今天下午的事她都听阮琛说了，再不管管这逆子就要上天了。
　　阮琛送的猫猫水母被他咬伤了，至今还在宠物医院养伤，现在又言语调戏人家小朋友......真不知道这逆子性格随了谁。
　　她和他爸可都不这样。
　　都说外甥随舅，难不成是随了阮琛......？可阮琛到现在也没带个什么对象回来，绯闻倒是传了一大堆，全都是假的，阮琛小时候就顾着自己爱美，也不爱勾搭其他鲛人啊。
　　阮眠闷闷不乐地撇了撇嘴，却不敢反驳自家母上些什么，目光仍旧胶在棠鲤的身上，默默打开光脑，蜷着小尾巴给棠鲤发了好几条消息。
　　棠鲤此时正将小脸贴在沈遥川的衣服上，一副小鱼依人的模样，怀中抱着猫猫水母，小心翼翼地打量着周遭的环境。
　　......好多鲛人。
　　系统突然开口：【宿主，那个人类是是许齐遇诶】
　　棠鲤微微愣神，脑子里快速回忆与许齐遇有关的信息，姓许......
　　系统适时地提醒道：【就是那个和许怜桦抱错了的假少爷】
　　棠鲤顿时反应了过来。
　　他都快忘记这号人物了。
　　书中说――他原本是在军校学习的，后来莫名其妙转行去了娱乐圈，一直没什么水花，演的都是些小角色，而如今他为了不让家里人为难，不想与许怜桦发生冲突，几乎都不回家。
　　长得倒是挺好看的，站在阮琛身边，比他还要高上一些，帮阮琛打下手的动作可以看出来他确实是有钱人家养出来的少爷，言行举止都很有气质。
　　俩人圈子重叠，他会出现在这里也没什么好意外的。
　　见沈遥川过来，许齐遇还笑着与他打了声招呼，温和有礼，比那个许怜桦在棠鲤心中的印象好上太多太多。
　　阮琛兴致冲冲地介绍道：“小遇刚刚才到的，他现在是我的助理，之前我和他合作过一部剧，他......演技有待提升，但是做饭真的超好吃！你知道吧，外星的那些食材都特别奇怪，我一口都吃不下去，天天喝营养液都要喝吐了，小遇绝了，那些食材在他手里能做出花儿来。”
　　沈遥川微微挑眉：“所以你就让许二少给你当助理了？”
　　阮琛笑嘻嘻地勾住许齐遇的肩膀，“我教他演戏技巧，他给我当助理，互帮互助，不挺好吗，我又没亏待人家。”
　　许齐遇也微扬嘴角，“跟在阮老师身边学到了很多。”
　　阮琛比沈遥川大上几个月，许齐遇比沈遥川小一岁多，这三个人里，许齐遇是最小的那个。
　　沈遥川微微颔首，没再说些什么，低头逗弄起了怀里紧贴着自己的小鱼。
　　他知道许齐遇转行去娱乐圈很大概率并不是因为他像阮琛那样热爱这个领域，可能他离开军校那年就知道自己与许家没有血缘关系了，所以他选择了一条能够“退避”的路。
　　虽然许怜桦是最近才被找回的，但许家应到早几年就已经发觉抱错的事儿了，只是考虑到许齐遇的感受没有公开，而是默默去查罢了。
　　因为转行娱乐圈的缘故，许齐遇常年在外星拍戏，就连许怜桦被找回来之后，他也没回过几次家，也是因为这样，俩人几乎没见过几面，也避免了许多的摩擦。
　　想起许怜桦之前给他发的一些信息，沈遥川轻轻戳了戳怀中小鱼的脸颊，抬头对许齐遇道：“是你的，就不要轻易拱手让给别人。”
　　他如此“避让”许怜桦，怕家里人为难，可人家却在背后耍这样的小手段……实在是不值得。
　　并不是只有血缘关系的才叫亲人，许齐遇与许家人相处了那么多年，早就是真正的家人了。
　　许齐遇愣了一下，脸上温和的笑容收敛了些许，认真点点头。
　　是你的......就不要轻易拱手让给别人......
　　棠鲤心中狠狠一动，鬼使神差地想起了自己下午对系统说的离开之前要给沈遥川找个崽崽继续陪他的事儿来。


第51章 （二更）
　　就在棠鲤陷入沉思的时候, 光脑突然收到了几条消息。
　　【阮眠】：糖糖
　　【阮眠】：(RωQ)/
　　【阮眠】：[爱心][爱心][爱心]
　　【阮眠】：[亲亲][亲亲][亲亲]
　　棠鲤：“……”怎么又来了。
　　棠鲤目光扫视了一圈儿，最终落到不远处的粉尾小鲛身上，与他对上了视线。
　　粉尾小鲛开心地冲他挥了挥小手, 棠鲤则瞬间将脸埋进了沈遥川的衣服里面，并不打算理他。
　　什么漂亮妹妹……
　　什么男孩子也能和男孩子结婚……
　　才这么点儿大, 脑子里都在想些什么。
　　他一条成年人鱼竟然被鲛人幼崽调戏了……简直丢脸。
　　系统惊讶：【我离开这大半天发生了什么？？您该不会要订娃娃亲了吧？？】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤很想屏蔽系统, 让它再消失个大半天。
　　阮眠激动挥舞的小手瞬间僵住，失落地垂了下来, 紧咬着嘴唇, 在自家父亲胸口的衣服上蹭了蹭，委屈得不行：“糖糖是不是讨厌我？”
　　“他可能是害羞了……？”男人温和的声音响起。
　　“真的吗？”
　　“有的小朋友就是比较害羞的, 等你们认识久一点、熟悉起来就好了。”
　　“好吧……”
　　阮语将两小只的互动全程看在眼里，不禁觉得有些好笑，自家逆子……这是碰到克星了。
　　也好, 能约束着些。
　　就是有些委屈糖糖了。
　　回头做些小点心让殿下带回去给糖糖吃, 就当是帮他“管教逆子”的报酬了。
　　也不知道殿下会不会照顾崽子, 会不会一直给崽子吃营养液……
　　她记得以前殿下被阮琛带着来家里玩儿的时候，一口饭菜都是不吃的, 说什么自己吃营养液就行, 倔的很。
　　营养液那东西虽然健康方便，但与真正的食物相比, 幸福感和愉悦感是几乎为0的, 对崽子的成长也是不利的, 只能当做辅食来喂，用以调节成长发育所缺的营养, 是不能取代真正的食物的。
　　阮语决定――等两个崽崽上了幼儿园之后, 她一定要多准备一份便当让自家逆子分给糖糖。
　　沈遥川以为棠鲤是因为害怕成年鲛人才将脸埋进他的胸口的, 蛋糕这边有阮琛、沈柳和许齐遇在，他一个腿脚不便的也帮不上什么忙，索性操控着轮椅来到露天花园的角落――那里人少，崽子应当就不会太害怕了。
　　今晚留在花园的大多是年轻的小辈，凑个蛋糕和露天party的热闹，虽然沈遥川总是和那群老东西打交道，但其实他也才刚成年而已，但他还是觉得自己很难融入进入。
　　夜晚的风有些冷，棠鲤蹭了蹭沈遥川胸口的衣服，小手轻轻攥着，“哥哥，如果有一天我突然不见了你会怎么办？”
　　沈遥川微微愣住，没想到自家崽子竟然会问出这样的问题来。
　　“为什么这样问？”
　　棠鲤轻轻咬住下唇，“动画片里，小鲛为了打败坏人、拯救世界，离开了家，家里人都不知道他去了哪里。”
　　这还是褚伍那天给他看的那集小鲛拯救世界的剧情，据说还是他最喜欢的一集。
　　棠鲤被逼无奈陪着他看了半集实在坚持不下去才装睡过去。
　　他还记得那半集的内容――主角之一的小鲛为了与邪恶势力对抗、拯救世界，因为各种因素被迫一声不吭离开了家，直到许多年后的一次剿灭敌人的行动中偶然遇见自己的家人，这才得以解释和团聚。
　　“糖糖如果突然不见了……”沈遥川顿了顿，眸子有些发沉。
　　如果糖糖突然不见了，他估计会疯吧？
　　他会找遍蓝星，找遍所有星系，将他找到。
　　父母消失的时候他才刚出生没多久，他没有办法守护，但是糖糖不一样，如果他连糖糖也护不住……
　　沈遥川垂在身侧的手紧握成拳，修得整齐的指甲狠狠硌上手心的皮肉，他却丝毫感觉不到疼般没有松开分毫。
　　系统：【！！！】
　　系统：【您快别问了，快安抚安抚他，他的情绪有些濒临临界点】
　　棠鲤：“……？！”
　　棠鲤来不及多想，赶紧又蹭了蹭他的衣服，声音软糯，带着独属于幼崽的稚气：“不过我不会突然消失的，如果我去拯救世界了…一定会偷偷告诉哥哥！”
　　听罢，沈遥川原本紧握成拳的手指慢慢松开，轻轻揉了揉他的脑袋，“好…一言为定。”
　　声音带着些沙哑，但又极力克制着不想吓到小鱼。
　　系统：【呼……吓死我了】
　　系统：【因为他的父母也是突然消失的，您突然这么问他，等于直接让他经历二次伤害……】
　　棠鲤沉默了。
　　他完全没想到这个……
　　问这个问题也仅仅只是因为想到自己日后要脱离这个世界而已。
　　怎么办？沈遥川现在是不是特别难受？要怎么安慰他才好？
　　系统：【没事，他已经平复许多了，不用太担心】
　　棠鲤还是觉得特别愧疚，就连切蛋糕点蜡烛的时候，他都紧紧黏着沈遥川，觉得特对不起他。
　　崽子还太小了，切蛋糕对于他们来说几乎等同于无法完成的任务，但是点蜡烛就简单许多，在大人的帮助下用一根引火棒怼上蜡烛就行。
　　阮眠几次想与棠鲤搭话，都被棠鲤紧紧贴着沈遥川给无视了，难受得不行，直到与棠鲤一同点燃蜡烛才好上一些。
　　阮语准备了两个大蛋糕，一个是给自家逆子的，一个是给糖糖的，一个配色是浅粉加白，一个配色是浅橘加白，上面小鱼形状的蜡烛也是同样的配色。
　　在沈遥川的帮助下，棠鲤抱着引火棒将浅橘色的小鱼蜡烛引燃。
　　小鱼蜡烛的火苗十分柔和，如傍晚十分天边的晚霞般缓慢燃烧。
　　“闭上眼睛，许个愿望。”沈遥川的声音在身后响起。
　　棠鲤乖乖闭上眼睛，小声道：“希望哥哥天天开心。”
　　是故意说给沈遥川听的，希望他的心情能够好上一些，也是他发自内心的祝福，希望他能一直开心下去，不管他在不在身边。
　　沈遥川愣了好久，喉结微微滚动，哑然道：“说出来就不灵验了。”
　　棠鲤闻言睁开眼睛，眼底跳动着炽热的火苗，扭头望向沈遥川，比了个“嘘”的动作。
　　他的声音很小，周围又很热闹，只不过沈遥川将他捧在眼前，距离太近，才偷听到了罢了。
　　只有他们俩知道。
　　沈遥川哑然失笑，“好。”
　　蜡烛渐渐燃烧殆尽，沈遥川拿到分到的蛋糕递到棠鲤跟前，用叉子分成小块慢慢喂他。
　　蛋糕是水果夹心的，味道很棒，就在棠鲤吃得小尾巴轻摇的时候，一尾粉色小鲛突然冲了过来，两只崽崽一同跌进了奶油里面。
　　阮眠：“糖、糖糖QAQ。”
　　棠鲤：“……”
　　才刚靠过来便突然手上一空的阮琛：“……”
　　真是太丢他们老阮家的脸了。
　　-
　　-
　　天已经黑了，棠鲤拍着小肚子被沈遥川捧在手心，十分闲适。
　　因为被阮眠扑着一同跌进蛋糕里面的缘故，棠鲤被迫早早被沈遥川带了回去，不过他也已经吃饱喝足了，回去休息也好，外面固然热闹，但那些热闹都不属于他。
　　身上沾染了不少奶油的缘故，回到别墅之后沈遥川径直带他去了浴室。
　　别墅的浴室十分奢华，有一口足够容纳下三四个成年人的浴缸，也有独立的淋浴花洒可供选择。
　　沈遥川将他放到一旁的台子上面，自己则操控着轮椅来到那口大浴缸前，打开了浴缸的水龙头，调试起了水温。
　　调好水温，趁着浴缸蓄水的空档，沈遥川将棠鲤带到洗手池旁，脱.掉.了他身上的t恤，用湿纸巾沾上温水，仔细擦掉了他身上的奶油。
　　棠鲤本以为沈遥川会将他放回卧室，待自己洗完澡后再出来陪他，没想到沈遥川竟将他放入了大浴缸中，自己则兀自脱起了衣服。
　　棠鲤：“？！”
　　沈遥川这是想干什么？
　　想和他一起洗澡吗？？
　　这……也太奇怪了吧？？？
　　沈遥川的身材很好，棠鲤不是第一次见了，沈遥川往常在卧室换衣服的时候几乎不会避着他，可……连下.面的衣服也一并脱.光，棠鲤还是第一次见。
　　棠鲤默默往水里沉了沉，小尾巴微微蜷起，不敢再看。
　　虽然说都是男人……但他是正经鱼鱼，绝不偷偷占别人的便宜。
　　没多久棠鲤便感受到了浴缸内水流的晃动，显然是沈遥川下水了。
　　沈遥川的臂力很好，虽然腿脚不便，但并不是特别影响他的日常生活。
　　就在棠鲤鼓起勇气准备转身的时候，一抹淡淡的蓝色尾鳍突然出现在他的面前，如纱般，轻轻碰了碰他的尾尖。


第52章 （一更）
　　棠鲤尾尖像是被烫了一下似的飞快蜷起, 不可置信地盯着水中那抹半透明的蓝色。
　　沈遥川……变成鲛人形态了？？？
　　系统惊呼：【哇，他真的好漂亮，应该是咱们来这个世界见到的最漂亮的鲛人了】
　　系统又道：【但是您要做好准备, 当心别被吓到……他变成这个形态是因为发现您有些害怕成年鲛人，想帮您克服恐惧来着, 可能会让您去抚摸他的身上属于鲛人的器官】
　　棠鲤努力吞咽了口口水。
　　没想到沈遥川突然变回鲛人的形态竟然是因为这个, 有些惊讶，也有些小感动。
　　他已经和沈遥川相处这么久了, 应该不会被他吓到吧……
　　“糖糖。”沈遥川的声音从身后响起, 异常温柔，带着些蛊惑的意味, 想让背对着自己的小鱼转过身来。
　　棠鲤知道自己不能再逃避了，深呼吸一口，鼓起勇气……
　　被吓得眼睛红了一圈儿。
　　变回鲛人形态的沈遥川眸子变浅了些许, 尾巴是如海般深邃的蓝, 尾鳍则呈半透明状, 轻薄如纱，鳞片在灯光的反射下泛出如金如银的光点, 如同夜晚的银河一般。
　　吓到棠鲤的并不是沈遥川的鲛人模样, 而是――那道纵跨他整条尾巴的狰狞伤疤。
　　伤疤如同一道裂缝般，在漂亮的银河上留下了一道丑陋的沟壑。
　　他就曾被一条鲛人划伤过鱼尾, 疼得眼泪止不住地掉, 都不敢去看伤口, 但与沈遥川尾巴上的伤口相比，简直就是小巫见大巫。
　　沈遥川该多疼啊……
　　棠鲤光是看着都觉得自己的尾巴疼的厉害, 心底油然而生出一股抵挡不住的恐惧, 眼眶也不受控制地红了起来。
　　“糖糖。”见小鱼红着眼眶望向自己, 呆在原地一动也不敢动，沈遥川犹豫片刻，并没有从鲛人的形态变回去，而是微微抬手，朝他发出邀请。
　　“来。”
　　有些恐惧是必须得去克服的。
　　只是他没想到自家崽子反应竟然会这么大，竟然被他给吓哭了……有些心疼，但还是得狠一狠心。
　　棠鲤吸了吸鼻子，不敢再看沈遥川的尾巴，目光落到他朝自己伸出的那双手上，犹豫片刻，小尾巴轻摆，游了过去，轻轻抱住了他的一根手指，声音小如蚊呐：“哥哥…尾巴，疼。”
　　沈遥川因为他的这句话微微愣住，一个念头突然蹦进他的脑中。
　　难道……崽子是因为他尾巴上的伤疤才被吓哭的，而不是因为他的鲛人形态？
　　那道伤口早就已经愈合了，但是狰狞的伤疤还在，尾巴也几乎动弹不得，所以他平时几乎不会变回鲛人的形态，拟态成人形之后，腿上虽然不会携带伤疤，但却依旧动不了，只能依靠轮椅生活。
　　他也已经好久没看到这道伤疤了。
　　他本想着让崽子熟悉一下鲛人的身体构造，再观察观察崽子是因为什么才害怕鲛人，针对这点，帮他克服一下恐惧心理，所以便“亲自上场”了，倒是忘掉了这道伤疤，没想到他会被这道伤疤吓成这样。
　　这伤疤……确实怪吓人的。
　　是他没有考虑周到。
　　“哥哥不疼。”沈遥川轻轻安抚小鱼，给他顺了顺头发，捧着小鱼的手掌上移，将他带离水面，再看不到尾巴上的那道疤痕。
　　棠鲤又吸了吸鼻子，眼睛湿漉漉地望着他：“尾巴，会好吗？”
　　他一直担心沈遥川精神力损伤的问题，总想通过各种物品夹杂着少许自己的治愈类精神力对沈遥川进行缓解治疗。
　　可他却忘了另一件同等重要的事情――沈遥川的鱼尾也受了十分严重的伤，平时拟成人类的形态双.腿也是无法动弹的，只是通过轮椅日常生活并没有太大的困难，棠鲤便下意识忽略了这点。
　　而沈遥川堕落的很大一部分原因来自于这道伤疤，因为这道伤疤，他几乎等同于残疾，SSS级精神力的他成了废人，也没办法再保护蓝星。
　　事实证明他并不害怕鲛人形态的沈遥川，他们朝夕相处了这么久，他知道沈遥川并不会做出任何伤害他的行为，即使他以鲛人的模样出现在自己身前。
　　加上沈遥川变成鲛人之后相较于人类形态更加好看了，简直是他见过最漂亮的鲛人，他承认――他是有点儿颜控。
　　但这道伤疤太吓人了。
　　总让他想起撕心裂肺的疼和绝望。
　　沈遥川没有选择隐瞒棠鲤，诚实道：“应该是好不了了。”
　　声音平静而温和，似是早就接受了这个事实。
　　棠鲤难过地咬着嘴唇，蓄满眼眶的泪水不受控制地掉了下来。
　　他也不想哭的，但是太难受了，幼崽的身体承受不住这么强烈的负面情绪，就只能通过掉眼泪来发泄了。
　　尾巴对于人鱼和鲛人来说都是极为重要的东西，沈遥川得多绝望……
　　见小鱼哭得这么伤心，沈遥川微微乱了阵脚，不知道该怎么安抚才好，宝宝纸巾又不在手边，没办法给他擦眼泪。
　　早知道就不变回鲛人的形态了……
　　沈遥川颇有些懊恼。
　　“没事的，哥哥尾巴受伤也能生活的，没有什么影响。”
　　“不疼的，一点儿也不疼，别怕。”
　　“糖糖不喜欢哥哥鲛人的形态的话，哥哥以后都不变回来了。”
　　被沈遥川哄了好久，棠鲤的情绪才平复了些许，微微靠着他的手指，抽搭着被他揩去眼泪，小尾巴微微蜷起，可怜得要命。
　　“沈遥川的腿有办法治愈吗？”棠鲤吸了吸鼻子，在识海中问系统。
　　系统叹了口气：【伤得太严重了，就算借助这个世界先进的医疗手段将伤疤去除，里面的断掉的骨头也是没有办法完美愈合的】
　　而且要是有办法……沈遥川也不会是现在这个样子了，他比任何人都希望自己能够痊愈。
　　棠鲤不死心：“就没有其他办法了吗？系统商店里有什么可以帮助到他的道具吗？”
　　系统沉默片刻，犹豫着开口说道：【您还记得“海的女儿-女巫的交易”卡牌的具体介绍吗？】
　　棠鲤有一瞬的愣神。
　　被系统这么一提醒……他确实想起来了。
　　【童话里人鱼公主为了见到一见钟情的王子，向女巫交易了幻化双腿的道具，一双漂亮、健康、能够踏上陆地的双腿。】
　　【人鱼使用此道具，将幻化出双.腿，其他种族使用此道具，将拥有一双完整健康的双.腿】
　　系统解释道：【这张卡牌不仅能够让您幻化出双腿，还能够治愈沈遥川受伤的、幻化出双腿的尾巴】
　　棠鲤沉默了。
　　再努力攒攒，他确实有可能在这个世界通关之前攒齐兑换这张卡牌的币。
　　他做了十多个世界的任务才终于攒齐的、马上就能兑换这张卡牌的币。
　　马上就能……幻化出自己梦寐以求的双.腿了。
　　若是给沈遥川用了，他不知道又要等上多久才能实现自己的目标。
　　可是看到沈遥川尾巴上那道狰狞的疤痕，棠鲤又心疼得不行，恨不得用尽所有办法让他痊愈。
　　系统也没再说话。
　　它并不想道德绑架棠鲤，不论是自己使用还是帮助沈遥川，它都不会干涉棠鲤的决定。
　　终于，棠鲤揉了揉眼睛，小声对沈遥川道：“哥哥，这个样子…很好看。”
　　没有不喜欢。
　　也不用因为他不再变回鲛人的形态。
　　他不想成为除去这条伤疤外，沈遥川的另一个负担。
　　沈遥川微微愣住，心底狠狠软了软，轻轻揉了揉手中小鱼的脸颊，喃喃道：“真的吗？”
　　小家伙……不是害怕成年鲛人吗？
　　怎么又觉得他这个样子好看了。
　　棠鲤用力点了点头，怕他不相信似的，抬手比划了起来：“这里这里这里，都很好看！”
　　鲛人的耳朵是立起来的，像精灵的耳朵，又像蝴蝶的翅膀，十分梦幻。
　　鲛人是有掌蹼的，黏在每根手指中间，便于他们在水中更灵活地游动，颜色是极浅于透明的蓝，如同水彩画般。
　　鲛人的小臂处有一对宛若翅膀一般的鳍，轻薄如纱，用一根骨头连接、支撑，战斗时这根柔软的骨头会变成锋利无比的刺，刺穿敌人的皮肉。
　　……
　　原本令棠鲤害怕无比的东西，放到沈遥川身上却让他觉得自己正在欣赏什么美丽无比的杰作。
　　棠鲤甚至想要伸手去触摸……
　　事实上他也的确这么做了。
　　棠鲤微微低头，小手搭上托着自己的这双手的掌蹼，微凉如纱般的触感让他十分新奇。
　　沈遥川照旧是惯着他的，从掌蹼到耳朵，再到胳膊上的鳍和尾巴……
　　棠鲤被他重新放入水中，小心翼翼地游到他尾巴那道疤痕的上方，小手紧张地微微蜷起，抬头对上沈遥川鼓励的目光后，才鼓起勇气轻轻碰了碰那道狰狞的疤痕。
　　疤痕旁的鳞片大多被斩断成不规则的形状，扎进肉里的已经被处理掉了，剩下的空余锐利的锋芒，孤零零地守护着这道伤痕。
　　棠鲤小心翼翼地摸了摸这些鳞片，感受着它们的情绪。
　　“嘶。”手指还是被半片锋利的鳞片给划破了。
　　沈遥川一直关注着棠鲤的一举一动，见状赶紧将他抱出水面，担心道：“给我看看，疼不疼？”
　　“不疼。”棠鲤乖乖伸出小手，掌心有一道伤口，不深，但还是划破了皮，正在流血。
　　有点儿疼，但还在能够忍受的范围。
　　沈遥川当即变回了人类的形态，带着棠鲤出了水面，折回房间处理起了伤口。
　　常年战场抗敌的缘故，沈遥川处理伤口的手法干净利落，很快便将棠鲤手心的伤口消毒止血，贴上了十分迷你的幼崽专用创可贴。
　　经过这场“坦.诚的抚.摸”后，俩人的距离似是又拉近了些许。
　　棠鲤小小打了个哈欠，被沈遥川放进随身携带的“小窝”里――一个浅橘色的、圆形的盒子，特地定制的尺寸，里面放着熟悉的猫猫软垫和靠枕。
　　自从发现棠鲤很喜欢在软垫上睡觉后，沈遥川便定制了这个小窝，这次也放在轮椅后的储物空间内一并带了过来，怕他晚上在小鱼缸内睡不好觉。
　　棠鲤乖乖躺在上面，对正在穿浴袍的沈遥川说了一声“晚安”。
　　确实是有些困了。
　　棠鲤睡的很快，许是白天经历了太多的缘故，还做起了梦。
　　梦里，他用那张卡牌帮沈遥川治好了尾巴，沈遥川开心地给他做了很多好吃的，还说他是世界上最厉害的小人鱼。
　　就在他准备品尝这些诱人的美食的时候，系统音突然响起，将睡梦中的他吵醒：【宿主！！沈遥川离开房间了！！好机会哇！！可以用那张化形双腿的体验卡了！！】


第53章 （二更）
　　系统：【他去了海边, 可能是去思考人生了？一时半会儿应该不会回来】
　　大晚上的孤身一人去海边思考人生，十有八.九会天亮再回来，要是带上几瓶酒, 估计天亮也回不来了。
　　系统是能感知到一定范围内特定人物的活动轨迹的，这个岛不算特别大, 沈遥川去了哪里都能帮忙“监视”着, 沈遥川回来的时候也能及时提醒他。
　　这次不用体验卡......估计也没什么机会在陆地上使用了。
　　沈遥川的别墅都是监控，去幼儿园上学也是在鲛人的领地, 为了崽崽的安全着想, 那里的监控估计也不少，除非等他长大, 不然他应当是没有机会完美避开掉马的风险去使用这张体验卡的。
　　而且就算他幻化出了双.腿，估计也不能很好的适应，可能走起路来都成困难, 别说是24小时体验了, 体验个4小时他估计都已经筋疲力竭了。
　　他就想体验一把自己幻想了无数次的拥有双腿的感觉, 并不是很在意是否能将这张体验卡的时限体验完全。
　　棠鲤揉了揉眼睛半坐起身，连着打了好几个哈欠。
　　沈遥川虽然离开了, 但房间内的暖灯却依旧是亮着的, 一如在家时那般，每天晚上睡觉都会给他留一盏柔和的小灯。
　　棠鲤从小窝里探出半个脑袋, 悄悄扫视了一遍房间内的情况。
　　――房间内空无一人, 沈遥川原本睡着的床铺被掀了开来, 轮椅也不见了。猫猫水母正睡在小鱼缸内，将自己团成了一个球球, 一眼望去还真像一颗半透明的圆溜溜的橘子, Q弹Q弹的那种。
　　棠鲤没再耽搁时间, 当即点开系统背包，使用了那张体验卡。
　　这种感觉十分奇妙，就好像被一阵柔软的魔法包裹，再睁眼时整个视野都变高了许多。
　　棠鲤下意识低头望向自己的身体。
　　是他成年的形态，手心还带着那道被沈遥川鳞片划伤的疤痕。
　　还有......一双白皙修长的腿。
　　棠鲤小心翼翼地从大.腿抚摸到小腿，再从脚腕抚摸到脚趾，惊喜得不行。
　　腿上的肌肉十分匀称，肤色也与他的胳膊相差无几，脚趾圆润可爱，与修得整齐的手指甲一样干净，想来是参考他身体的参数幻化出的双腿。
　　别墅的房间内是有镜子的，棠鲤下意识去寻，在里面看到了跪坐在地上的赤.裸.少年。
　　少年十七八岁的年纪，一头黑色短发十分乖巧，五官温和漂亮，卷长的睫毛随着眨眼的动作微微跳动，皮肤很白，身材纤细，骨架偏小。
　　棠鲤有些不太好意思地撇开视线，对于没穿衣服这件事情还是觉得有些羞耻的。
　　他记得浴室里面有好几件浴袍......偷偷拿一件来穿应当不会被沈遥川发现吧？
　　“咚”的一声，刚颤颤巍巍站起身的棠鲤还没来得及跨出一步便跌倒在地，痛觉从膝盖处微微蔓延。
　　棠鲤：“......”太丢脸了。
　　他好像、可能、也许、大概......真的不会走路。
　　为什么童话里的小美人鱼幻化出双.腿之后就能那么快去岸上寻找她的王子啊？？天赋异禀吗？？她就不用先学一段时间的走路吗？？
　　果然，童话里都是骗人的。
　　系统：【......】
　　系统：【没事儿，慢慢来】
　　系统：【沈遥川变成了鲛人的形态，正坐在海边，我感觉他可能今晚都不会回来了......】
　　棠鲤叹了口气，在心底给自己打了把气，就在他尝试重新站起身的时候，一声疑惑的“喵呜”突然响起，棠鲤下意识循声望向小鱼缸的方向。
　　棠鲤的动静惊醒了原本睡着的猫猫水母，猫猫水母豆豆眼微微瞪圆，不可置信地贴在鱼缸内壁上面盯着棠鲤的方向：“喵呜？！”
　　――显然没料到为什么自己一觉醒来房间里突然出现了这个陌生人，不知道它和它的主人会不会有什么危险。
　　猫猫水母的领地意识还是很强的，虽然是猫，但毫不逊色于狗。
　　棠鲤有些心虚地眨了眨眼睛。
　　幸好猫猫水母不会说话......不然就要暴露了。
　　“咪呜，咪呜！”猫猫水母彻底清醒了过来，虽然不会说话，但还是十分着急地喵喵叫着，一声比一声大，显然它发现沈遥川不见了，但是它没办法确认棠鲤还在不在，担心的不得了。
　　又尝试着起身无果之后，听着耳畔撕心裂肺的猫猫叫声，棠鲤被嚷得有些心烦气躁。
　　......平时怎么就没发现这小家伙这么能嚎呢？？
　　“喵呜！喵！咪呜！”
　　“咚！咚！咚！”
　　伴随着猫叫，是猫猫水母撞击小鱼缸盖顶的声音，一下又一下。
　　想起它今天撞倒那条小胖鱼的气势，棠鲤还真怕它将小鱼缸的盖子给撞开来......
　　棠鲤犹豫着开口，唤了它一声：“橘子？”
　　猫猫水母微微愣住，停止了撞击小鱼缸盖子的动作。
　　“再叫就不给你小鱼干吃了。”
　　他的声音和幼崽形态完全不一样，褪去了稚嫩和软糯，变得干净而温和。
　　猫猫水母彻底愣住，豆豆眼微微眯起，好奇地又将棠鲤仔细打量了一遍。
　　棠鲤鬼使神差地想到了沈遥川今天给他添加的表情包里的那个“猫猫水母疑惑”的动态表情包。
　　第三次失败后，棠鲤不泄气地又尝试了好几次，终于能颤巍巍地站起来了，但却像是个蹒跚学步的稚儿，走起路来慢吞吞的，一步一个脚印。
　　但好歹是能够“走”了。
　　秋凉了的缘故，别墅室内都开着恒温的空调，地面是温暖的，脚掌踩在上面十分舒服。
　　这种感觉十分奇妙。
　　幻想了许多年......终于在这一刻让他得偿所愿了。
　　棠鲤兴致冲冲地走到小鱼缸旁，手指轻轻触碰上面的缝隙，“橘子，是我，糖糖，乖，别叫了。”
　　反正猫猫水母也不会说话，就算是让它知道了也没有什么关系。
　　猫猫水母小鳍快速摆动，游到了他手指的地方，轻轻嗅了嗅，豆豆眼微微蹬圆，小尾巴轻轻摇晃，“喵呜？”
　　猫猫水母嗅觉十分敏锐，显然是认出了他的身份，没有再像刚才那样焦急地嚎叫了，只是好奇地打量着他，不知道他为什么突然变得这么大了。
　　棠鲤总算放下心来，慢吞吞地朝浴室的方向走去。
　　别墅的房间实在是太大了，棠鲤一步一个脚印，走了好几分钟还没能走到浴室，加上自己依旧是赤.身.裸.体的状态，棠鲤的心情是百感交集，只能庆幸这里没有人，也没有监控。
　　系统小声开口：【有个500币的卡牌......也许能增加您的体验感】
　　棠鲤确实有些崩溃，停在原地揉了揉腿，问道：“是什么卡牌？”
　　系统：【“邯郸学步”卡牌】
　　系统：【作用是让不会走路的人学会走路，让会走路的人变得不会走路......额，有些奇奇怪怪，但是您应该能用的上】
　　系统：【这张卡牌也是有时效的，时效还很短，只有3个小时，大都被各大宿主兑换之后用来对付敌人，让他们变得不会走路，效果很猛，所以价格也不便宜，使用的时候但凡被使用的对象有一丁点儿的察觉和排斥，都会使用失败】
　　棠鲤毫不犹豫地点开系统商店，花费500个币买下了那张卡牌。
　　体验双.腿的机会就只有这么一次......当然是要给自己最佳体验感了。
　　棠鲤突然有些怀疑是不是主系统那个奸商故意套娃，才送了他这张体验卡，毕竟他根本不会走路，为了在有限的时间内拥有良好的体验感，就只能购买新的学会走路的卡牌，继续花钱。
　　真是太奸商了......
　　使用卡牌之后，棠鲤的双.腿鬼使神差般变得“听话”了起来，他也好像掌握了行走的诀窍，连蹦带跳地推开了浴室的门，穿上了一件浴袍。
　　仗着房间内没有监控，棠鲤撒着欢儿跑了一圈，脸上挂着欣喜的笑容，地板地毯被他踩得发出愉悦的声响。
　　系统继续监视沈遥川的动向，让棠鲤放心：【沈遥川想往海里沉，但是尾巴动弹不了，他又放弃了，现在正躺在浅海岸处对着星空发呆】
　　棠鲤动作一顿，脸上的笑意收敛了些许。
　　想起今晚沈遥川那一系列言行举止，以及他尾巴上的那条狰狞疤痕，棠鲤原本喜悦的心情变淡了许多。
　　就算一时半会儿幻化不出双.腿，他也不是不能生活，至少在水里他还是自由自在的，想去哪里就去哪里。
　　而沈遥川的残疾......给他带来了很大的痛苦。
　　虽然他不说，但棠鲤能感觉的到。
　　棠鲤目光落到自己从浴袍下露出的一截小腿上，心中的信念开始微微动摇。
　　落地窗外的灯笼是亮着的，被风吹过轻轻摇晃，在棠鲤眼中落下一抹跳动的光亮。
　　棠鲤双脚不受控制地走到落地窗旁，对系统道：“我可以出去散会儿步吗？想去海岸逛逛，踩踩沙子。”
　　听说脚踩在上面会很舒服。
　　系统：【可以的，您按照我的指示走，岛上的监控不多，从别墅后面出发，那个方向的海岸几乎没有什么人，监控也都能避开】
　　“好。”棠鲤果断打开落地窗，秋日微凉的夜风打在身上，让他不自觉打了个寒颤。
　　系统：【但是......】
　　棠鲤脚步微顿：“嗯？”
　　系统：【沈遥川也在那里】


第54章 （一更）
　　棠鲤并没有因为沈遥川在那里便放弃过去散步的计划――海岸那么大, 又不属于沈遥川一个人，他能过去思考人生，那他也可以。
　　他也不怕在沈遥川面前掉马。
　　沈遥川不是多管闲事的性格, 也不会将自己的视线轻易落在一个路过的陌生人类身上太久。
　　自家养的刚破壳一个月的崽崽就是晚上遇见的陌生成年人，谁信？
　　倘若他是成年人鱼的形态, 那条浅橘色的鱼尾巴还在, 沈遥川也许会联想到什么，可他现在有了双.腿, 是人类的形态, 除了一头黑发外，也没什么与小崽子有关联的地方了。
　　要说有……
　　棠鲤低头瞅了一眼自己的右手手心, 上面的伤疤已经被仔细处理过了，等结痂脱落便会完全愈合了。
　　也只有这道伤疤有可能会露馅了。
　　浴袍是有口袋的，他只要将手一直抄在口袋里, 加上晚上灯光昏暗, 肯定不会被发现的。
　　转身安抚了一会儿猫猫水母后, 棠鲤小心翼翼地推开门，按照系统的指示朝后海岸走去。
　　秋夜的风刮在身上还是有些冷的, 鲛人抗寒, 居住在深海，人鱼却不抗寒, 大多住在浅海岸, 相对来说体质要弱上许多。
　　棠鲤裹紧了些浴袍, 裸露在外的皮肤还是被冷风割了一路。
　　系统：【听说跑起来身上就热乎了，您可以试试】
　　跑？
　　棠鲤试着加速慢跑了起来, 脚掌在细软的沙滩上落下一个个深浅不一的脚印, 与原先其他人留下的脚印混在一起, 交织成欢快的符号。
　　身上确实热乎了不少，脸被吹得有些凉，鼻头和脸颊都被染上了淡淡的红，但却舒服了许多。
　　越靠近海岸空气就越咸湿，对于人鱼来说这样的空气刚刚好。
　　棠鲤不由放慢了些脚步。
　　别墅后边的海岸几乎没什么人影，整齐排列着漂亮的灯笼，不是很亮，但胜在今晚的月色很好，照得整座岛屿都亮堂堂的，抬头就能望见漂亮的星空。
　　自由行走的感觉很棒，是任何代步工具都替代不了的。
　　棠鲤边走边用脚撩地上的沙子，再用海水洗净。
　　突然，脚下一疼。
　　“嘶。”
　　是几枚小贝壳，在脚掌上留下了几道细小的划痕，渗出了少许血液。
　　因为疼痛，这双.腿的存在感在这一刻被无限放大，棠鲤竟欢喜地扬了扬嘴角，将被划伤的脚放入水中，冲掉了上面的沙子和血液。
　　踩着被海水漫过的沙子，棠鲤蹦蹦跳跳地沿着海岸散着步。
　　突然，棠鲤听到了细微的喘.息.声。
　　棠鲤有些好奇地歪了歪脑袋，寻找起了声音的源头。
　　好像就在前面不远的地方……
　　附近没什么人的缘故，极力压制的喘.息.声被无限放大。
　　似是察觉到了他的靠近，喘.息.声被压制得更加明显，但如反弹一般，越来越重，想也知道身体主人有多难受。
　　棠鲤有些犹豫，没想到自己偷偷出来闲逛也能碰上这样的事儿，但如果置之不理的话，那人真出什么问题了怎么办？
　　可他明显压制的喘息，暗示着并不希望有人来打扰他。
　　是不经意地过去看看，还是转身离开？
　　就在棠鲤愣在原地迟疑不定的时候，系统突然开口：【宿主……别找了】
　　棠鲤：“？”
　　系统声音有些吞吞吐吐：【是沈遥川……】
　　棠鲤眉头顿皱，有些担心：“沈遥川怎么了？身体不舒服吗？”
　　系统：【也不是不舒服吧……】
　　系统：【他好像是……发.情.期到了】
　　棠鲤：“？？？”
　　鲛人二十岁成年，成年之后便会经历发.情.期，第一次发.情.期会在成年之后的一个月内降临，此后，每个月都会经历一次发.情.期。
　　今天是他来到这个世界满月的日子，也是沈遥川成年之后第一个月的最后一天，碰上发.情.期也很正常。
　　鲛人一般成年之后就会将寻找配偶排在靠前的位置，不仅仅为了自己的终生大事，还为了有效地缓解彼此的发.情.期。
　　所以那群人才这么迫不及待地想给沈遥川安排联姻，因为他有鲛人血脉，本能是很难抑制的，他们觉得沈遥川也逃不过本能的控制。
　　发.情.期一般会持续两到三天，第一天反应最为明显，虽然可以服用抑制剂来缓解，但抑制剂对身体多少是会有些伤害的，大多数没有配偶的鲛人会选择自己解决、努力克制等待发.情.期的结束，就是可能效果不太显著，有些难熬。
　　系统：【沈遥川应该没有将发.情.期放在心上……身上也没有携带任何抑制剂】
　　系统：【他现在的样子……嗯……十分性感，估计是不想让人见到的，不然早就用光脑叫人送抑制剂过来了，今晚应该也不会回去了】
　　棠鲤愣在原地更不敢动弹了，“我该怎么办？”
　　喘.息.声更重了。
　　好像很难受……
　　人鱼的发情期并不明显，也没有太过激烈的反应，只是那段时间身体内的激素会上升很多，身体也会变得更适合□□而已，棠鲤并不能与现在的沈遥川感同身受。
　　他要去给沈遥川买抑制剂送过来吗？
　　还是……
　　系统叹了口气：【我的建议是转身离开】
　　“好。”棠鲤果断转身。
　　沈遥川那样骄傲的人，肯定是不希望让自己不受控制的模样被别人看到的，虽然有些心疼，但离开于他而言确实是最好的选择。
　　听着耳畔越来越重的喘.息.声，棠鲤加快脚步小跑了起来，耳畔的风声渐渐将身后的喘.息.声遮住。
　　听不到就不心疼了。
　　谁料系统却突然开口：【等等……快回去！有人在靠近沈遥川！】


第55章 （二更）
　　棠鲤猛地停住脚步, 转身加快速度，沿着海岸朝方才的地方跑去，边跑边问：“是什么人？”
　　碰巧经过的还是......？
　　系统：【是一条男鲛, 可能是被吸引过来的，目的很明确――他想接近沈遥川】
　　系统：【鲛人发.情的时候附近的同类是会有所察觉的, 这也是他们一种求偶的“信号”, 就像许多动物求偶的时候身上会散发出吸引同类的味道一样】
　　系统：【沈遥川本来就是这个世界的主角......还是有很多金手指和光环的，发.情.期吸引到其他鲛人也很正常】
　　可惜棠鲤是条人鱼, 察觉不到任何信号。
　　“那人到哪里了？”棠鲤边跑边问。
　　系统：【他还没有到, 您再跑快点儿，应该能赶在他的前面】
　　“好。”棠鲤开始庆幸自己兑换了那张“邯郸学步”的卡牌了。
　　海岸的灯笼虽然柔和昏暗, 但借着月光，还是能看清几米外甚至十几米外的景象的。
　　沈遥川正靠在一块巨大的礁石旁边，面朝着大海, 看不太清楚状况, 轮椅也不知道被他放到哪儿去了。
　　迎面一个坐在悬浮车上的鲛人正在朝这边靠近。
　　棠鲤加快脚步, 经过沈遥川身边的时候听见他的喘息声狠狠一滞，似是被外面两个人的接近所影响, 棠鲤赶紧又往前跑了几步, 与那条鲛人打上了照面。
　　是条长相好看的鲛人，脸有些儿圆, 看起来很乖, 尾巴是浅浅的绿色。
　　那鲛人在看到棠鲤后微微愣住。
　　其实他早就看到往这边跑来的棠鲤了, 只是没想到他的目标竟然是自己。
　　他起先是嗅到了一股十分好闻的味道，靠近后发现了一个熟悉的轮椅, 他知道轮椅的主人是谁, 同时知道了不远处礁石后面正在经历发.情.期的鲛人是谁。
　　他们尊贵的太子殿下。
　　没有抑制剂, 也没有配偶，独自承受发.情.期煎熬的太子殿下。
　　他是一个小爱豆，长相漂亮，唱歌好听，可惜家里条件一般，并不能给他提供任何人脉支持，他在娱乐圈里混的也很一般，攀附上了一条鲛人富豪才得以参加这次阮家的满月酒，他太需要后台和权势了，这次的满月酒，他就是奔着寻找新的更强的后台来的。
　　在鲛族――再没有比太子殿下更好的攀附对象了。
　　棠鲤舌尖飞快抵了一下嘴唇，礼貌道：“我的…男朋友正在经历发.情.期，可以的话能麻烦您先回避一下吗？非常感谢。”
　　他本来是想说朋友的，但怕料不够猛，索性就说是男朋友了，正常人都会想着避个嫌吧?
　　小爱豆却眉头微挑，仿佛听到了什么极为好笑的笑话，“你的…男朋友？”
　　怎么，这个人类也想攀附鲛族的太子殿下？他知道鲛人发.情.期有多狠么？这小人类能承受的了么？
　　瞧着倒是漂漂亮亮，还很乖的样子，又打着赤脚，身上披着宽大的浴袍，看着就很招人疼，确实很符合某些人的口味......
　　这张脸他倒是没什么印象，想来也没什么流量，该不会也是个过来钓鱼的十八线小演员吧？
　　棠鲤微微点头，有些心虚。
　　也不知道沈遥川有没有听到......
　　小爱豆毫不客气地将他戳穿：“鲛族的太子殿下是你的男朋友？”
　　棠鲤听罢心里一咯噔。
　　这人知道礁石后面的是沈遥川？
　　系统也愣住了：【......他可能看到沈遥川的轮椅了，我太着急了，没太注意，沈遥川确实将轮椅停在那边了】
　　这就难办了......
　　早知道就不说是男朋友，只说是朋友了......
　　棠鲤十分懊恼。
　　见棠鲤眼神略微闪躲，小爱豆变本加厉地继续嘲讽道：“你叫什么名字？唱歌的还是演戏的？抱大腿抱到我们鲛族来了，像什么话？”
　　这个人类来的倒是时候，他正好可以借着将他赶走的由头接近太子殿下。
　　棠鲤：“......？”
　　棠鲤原本还有些心虚和紧张，听到后面的话后只剩下了满脸的问号。
　　他很像是娱乐圈的人吗？
　　还是说......这条鲛人其实是娱乐圈的？
　　系统：【他脸上化着妆，感觉很有可能是娱乐圈的人，而且阮琛是影帝，有娱乐圈的人来参加满月酒也不是很奇怪】
　　棠鲤嘴唇微抿，突然就不知道该怎么办了。
　　事情闹大了他容易掉马，他的卡牌时效只有那么久，经不起折腾。
　　但他又不能退步，他不想让别人看到沈遥川现在的样子，他那么骄傲的一个人，什么事都总喜欢自己一个人扛着，发.情.期都不让朋友送抑制剂过来，不想让他们看到他狼狈的样子，其他人又怎么能去打扰他？
　　“小乖。”就在这时，一道低沉的声音突然响起，伴着淡淡的海浪声，在微凉的秋夜显得格外好听。
　　棠鲤微微愣住，很快便反应了过来，转身目光落到了礁石上面。
　　“过来，别和他吵了。”
　　――明显是对棠鲤说的。
　　陷入震惊中的棠鲤有些小结巴：“啊…来、来了。”
　　小爱豆不可思议地瞪圆眼睛，眼睁睁看着棠鲤朝着那块礁石走去，边走还边回头给他比了个赶人的手势。
　　“还不走？”沈遥川复又开口，只是这回是对小爱豆说的。
　　“别败了我的兴致。”
　　小爱豆自然不敢与沈遥川反着来，赶紧操控着悬浮车仓皇离开了。
　　而此时他的心中百感交集，这个人类少年竟然真的是殿下的对象......是那个给他制作花环戒指的吗？
　　与此同时，棠鲤也来到了礁石后面，对上了一双深邃的眸子。
　　沈遥川的眼底微微泛红，衬得那双剑眉下的眼睛更加深邃，鱼尾被他收了起来，拟态成了人类，身上穿着与他一模一样的白色浴袍，浑身上下都透露着股禁.欲的气息。
　　知道沈遥川并不希望别人看见他此时的模样，棠鲤赶紧转身，悄悄往背离他的方向走了几步，学着以前见到的那些人那样唤了他一声“殿下”。
　　沈遥川轻轻嗯了一声，尾音依旧带着些儿性.感的喘.息。
　　“殿下怎么知道我不是‘坏人’？”棠鲤手指抄在口袋中，脚尖轻轻划拉着底下的沙子。
　　沈遥川以前就喜欢喊小人鱼形态的他“乖乖”“小乖”，刚听到的时候他差点儿以为自己掉马了。
　　“你要是坏人，一开始就不会离开了。”沈遥川淡淡道。
　　“那也可能是我后悔了，想折回来吃豆腐呢？”棠鲤反驳他。
　　“那你要吃豆腐吗？”谁料沈遥川竟不按常理出牌。
　　棠鲤：“......”
　　这人怎么越来越不正经了？？
　　紧接着一阵轻笑从身后传来，“开个玩笑，别在意。”
　　棠鲤脚尖在地上划拉的速度渐渐加快，闷闷地“嗯”了一声，心里将沈遥川给偷偷骂了几遍。
　　沈遥川随意丢掉手里一块顶端尖锐的石头，石头与水面碰撞，发出清脆好听的声音。
　　他当然是不信任这个人类的。
　　倘若他有一点儿心思不正、对自己动手动脚，这块石头便会抵上他的喉口。
　　万幸的是这个人类少年并没有什么坏心思，相反，礼貌又可爱。
　　盯着毛茸茸的黑色头发，沈遥川鬼使神差地想起了自家崽崽，因为自家崽崽的缘故，对这人类少年的印象又提升了些许。
　　糖糖长大了应该也会是个十分可爱的小少年吧......不知道SSS级治愈类精神力的他能不能拟态成人形。
　　一阵潮湿的海风刮过，棠鲤没忍住打了个喷嚏。
　　“谢谢。”沈遥川突然开口。
　　棠鲤划拉沙子的脚尖微微顿住，旋即，整个脚板落到地上，“不谢......我先回去了，你自己小心。”
　　这次出来散步让他胆战心惊的，他可不敢再在外面呆下去了。
　　谁料沈遥川却道：“可以帮我买一盒抑制剂吗？”
　　棠鲤：“......”
　　这人怎么还得寸进尺上了？？
　　他才不帮他买抑制剂呢，这个世界都是光脑付款，他根本“买不了”，也不知道这个世界什么时候才能通关，他辛辛苦苦维持了那么久的幼崽人设......他还不想就这么轻易掉马。
　　棠鲤飞快回头瞅了身上半湿的沈遥川一眼，旋即勾起一抹坏笑，小虎牙也跟着露了出来，嚣张道：“殿下，我虽然不是坏人，但也不是什么好人，吃一堑长一智，下次记得随身携带抑制剂。”
　　说完便头也不回地跑走了，只给身后的人留下了兔子似的背影。
　　沈遥川：“......”
　　他向来不喜欢麻烦别人，尤其是不熟悉的人。
　　这还是他第一次被这样拒绝。
　　还挺......好玩儿。
　　-
　　-
　　棠鲤自然不是不管沈遥川，相反的，他怕沈遥川继续呆在那儿会出事，但他不能再呆在外面了，掉马风险太大了。
　　跟着系统的指示绕开监控折回房间后，棠鲤将浴袍仔细叠好，恢复了原位。
　　幸好他散步的时候比较注意，并没有在浴袍上面留下任何脏污，虽然沈遥川可能不会注意到这件浴袍，但棠鲤还是不想留有任何可能会掉马的风险。
　　棠鲤轻轻关上浴室的门，来到发现猫猫水母正圆着眼睛望着他，棠鲤走到它的身边轻轻戳了戳小鱼缸的盖子，轻轻道了声“晚安”，旋即将手放入小窝内的猫猫软垫上，当着它的面消失了。
　　“咪呜？！”猫猫水母眼睛瞪得更圆了，直到身边的小圆盒子内传来一声软糯的喷嚏声，猫猫水母的小脑袋瓜子思考了很久很久，也没想明白今晚到底发生了什么，好在思考的空档它没有继续喵喵叫下去了。
　　重新变回小人鱼的棠鲤并没有继续睡下，而是半坐起身，打开了自己的光脑。
　　时间显示已经是第二天零点多了。
　　打开光脑的过程中，棠鲤又打了个喷嚏。
　　他好像有些感冒了......
　　今晚的风还是太凉了。
　　系统：【他还坐在那里，被您拒绝帮忙购买抑制剂后，也没有去找阮琛他们帮忙购买，估计还是不想被别人知道自己现在的样子吧......】
　　系统：【您好像真的感冒了，晚上吹风吹的吗？没事吧？】
　　“没事。”棠鲤早就猜到了这样的情况，沈遥川的性格就是这样。
　　棠鲤当即点开与沈遥川的对话框，小手按下录音按钮。
　　“哥哥......”
　　“你去哪儿了？”
　　“哥…啊…啾！”
　　“哥哥我好难受。”
　　“呜......”
　　......
　　棠鲤面无表情地发过去了一连串儿的语音消息，哭是假的，感冒是真的，他确实是感冒了。
　　希望特别关心的声音能让沈遥川赶紧回来，别继续呆在那个受罪的地方折磨自己了。
　　【今日进度12/100】
　　“啊啾。”棠鲤吸了吸鼻子，轻轻揉了揉。
　　感冒好像确实有些严重了......
　　-
　　-
　　另一边，接连收到好多条特别关心提示音的沈遥川赶紧打开自己的光脑，下意识有些不太妙的预感，原本就有些昏沉的脑子瞬间清醒了过来。
　　都这个点了，崽子怎么突然醒了？
　　还给他发了这么多条语音......
　　一个个点开崽子发来的语音，沈遥川眉头越皱越深，赶紧撑着礁石想要起身，却发现自己的双.腿一点儿力气都没有，烦躁的他赶紧拨通了阮琛的电话，让他送了一盒抑制剂过来。
　　阮琛带着抑制剂过来的时候本想调侃自家兄弟几句，但看到沈遥川的表情和身旁的气压之后十分识趣地闭上了嘴，将抑制剂丢给了他，“注射一管就行了，你知道怎么注射吧？”
　　......这太子殿下发.情.期的反应怎么跟寻常鲛人不太一样？？？怎么一副急着想要砍人的样子？？？
　　沈遥川十分迅速地注射完抑制剂，在阮琛的搀扶下，俩人一同折回了别墅房间。
　　路上阮琛也知道了棠鲤生病的事，不由有些着急起来。
　　这个年纪的幼崽本来体质就比较弱，抵抗力也跟不上，特别容易生病，加上糖糖看起来就比同龄的小鱼娇.小许多，也看起来更加脆弱许多，确实让人担心。
　　就连他那不省心的小外甥生起病来都精神萎靡得不行，家也不拆了，人也不怼了，动画片也不看了，成天就窝在那里睡觉，想想就知道简单的生病对于这个年纪的崽子来说有多难受。
　　终于，两人抵达了房间。
　　沈遥川迫不及待地操控着轮椅来到崽子的小窝跟前。
　　小鱼依旧躺在小窝内的猫猫软垫上，脑袋枕着猫猫靠枕，脸颊绯红，眼眶也红红的，长长的睫毛撒下淡淡的阴影，浅橘色的尾巴也好像比往常更红了些，望向他的眼神可怜的要命。
　　“哥哥......”


第56章 （一更）
　　棠鲤也没料到感冒会越来越严重, 原本只是几个喷嚏，现在倒好，浑身上下都在发热了。
　　许是这副身体被设定成幼崽的缘故, 上午才刚经历晕船，下午脑袋晕晕地玩儿了好久, 晚上又跑出去吹了冷风, 这下彻底承受不住了。
　　阮琛当即说道：“你去冲个澡，我去叫医生。”
　　沈遥川身上沾了些污泥沙子, 脏兮兮的, 棠鲤刚才在礁石后面看到他的时候就发现了，像条流浪的小狼狗。
　　沈遥川点点头, 待阮琛走后他却并没有直接去浴室洗澡，而是温声哄了难受地蜷成虾状的小鱼几句，见他的情绪没有一开始那么波动后才去浴室迅速冲了个澡, 换上了新的浴袍, 全程不过几分钟便出来了。
　　棠鲤方才将自己穿的那件浴袍放在了那堆浴袍最底下, 沈遥川惦记着生病中的崽子，随手拿了最上面的那件, 并没有发现什么异常。
　　系统及时播报道：【沈遥川没有发现那件浴袍有什么端倪】
　　将小脸垫在手上半眯着眼睛的棠鲤这才轻轻松了口气, 心中微悬着的小石头终于落下了。
　　浑身上下都使不上劲的感觉很糟糕，但好在沈遥川回来了, 他也彻底放下心了。
　　医生很快就到了, 给他打了针, 还开了一些药，全程沈遥川都将一根手指交给他攥着, 怕他害怕。
　　棠鲤病得晕乎乎的, 脑子都慢了几拍, 仅仅只在针扎下胳膊的时候紧了紧攥着沈遥川的小手，没哭，就是吸了吸鼻子，像条任人摆弄的玩偶小鱼。
　　再后来棠鲤就不太记得了，迷迷糊糊睡了过去。
　　这一觉睡得并不安稳，一直在做梦。
　　梦里沈遥川因为发.情.期和一个漂亮鲛人在一起了，他们十分恩爱，沈遥川忙着约会再也没有心思管他，后来将他重新还给了育崽房，他又成了一条没有家的小人鱼。
　　棠鲤特别难受，一条鱼躲在角落里偷偷地哭。
　　系统安慰他说这条漂亮鲛人会代替他帮助沈遥川达成自己的心愿，他只要继续躺着等待通关就好。
　　然后他就哭得更厉害了，险些喘不过气来，比以前那条鲛人在他鱼尾巴上划下那道伤疤后哭得还要难受。
　　沈遥川再也不需要他了。
　　直到一个熟悉的声音响起――
　　“糖糖？”
　　是沈遥川。
　　是来接他回去的吗？
　　可是他在他的心中已经没有那么重要了。
　　“糖糖。”
　　沈遥川的声音还在继续。
　　“糖糖？”
　　棠鲤只感觉周遭的世界开始变得支离破碎起来，宛若拼图般又迅速重新排列组合，眼皮很重，眼前是带着些暖光的黑。
　　脸颊好像被人轻轻戳了一下，棠鲤吃力地睁开眼睛，却发现睫毛上沾着许多水珠，压得他睁不开眼睛，他用尽全力才睁开一条缝隙，眼前的景象开始慢慢对焦。
　　是沈遥川。
　　他们还在别墅的房间里。
　　之前的那一切都只是梦。
　　棠鲤紧绷着的身体开始慢慢放松下来。
　　是梦啊……
　　幸好。
　　是梦。
　　突然，柔软的宝宝湿巾轻轻擦上了他的脸颊，力气是沈遥川惯有的温柔，原本被眼泪染得紧绷的小脸顿时清爽了许多。
　　睫毛上的泪珠也被全都擦去，棠鲤试着眨了眨眼睛，终于彻底睁了开来。
　　沈遥川正一脸担忧地望着他，见他醒来，轻声问道：“怎么哭了？身体不舒服吗？还是做噩梦了？”
　　几乎一夜没睡，沈遥川的脸色也不是很好，他原本正靠着床头小憩了一会儿，没想到突然听到了崽子小小的啜泣声。
　　一开始还仅仅只是吸吸鼻子，眼角溢出几滴泪水，后来越哭越伤心，整条鱼都蜷了起来，边哭边打着小嗝，眼泪将猫猫枕头打湿了一小块儿。
　　沈遥川搞不清楚状况，不知道他是身体不舒服还是做了什么噩梦，手忙脚乱地唤了他几声，一边去拿轮椅旁的宝宝湿巾。
　　好在，小鱼终于睁开了眼睛，精神状态看起来比昨晚好多了。
　　棠鲤下意识抱住沈遥川伸过来的手指，小脸附上去轻轻蹭了蹭，眼睛一眨不眨地望着他，声音有点儿哑：“哥哥。”
　　但是身体确实比昨晚舒服了许多。
　　沈遥川轻嗯一声，“还难受吗？”
　　棠鲤老实点头，“头晕，没有力气……”
　　“乖乖把药喝了，很快就好了。”沈遥川拿起一旁温着的小奶瓶，里面早就已经装着泡好了的棕色的药了。
　　棠鲤乖乖嘬起了奶瓶里的药。
　　药的味道不是很好，虽然不苦，但很奇怪，毕竟是药，味道古怪也很正常，为了生病赶快好起来，棠鲤闭上眼睛一口气给嘬完了，尾巴也跟着微微蜷起，一起用力在喝药。
　　昨晚查了好久怎么哄小崽子乖乖喝药、还向阮语取了经的沈遥川：“……”
　　昨晚阮琛和他说了好久幼崽是多么抗拒喝药，就连那个医生都点头附和着，说最好给崽子多准备一点糖果，耐心点，多哄哄，一定要把药喂进去。
　　而如今……
　　糖糖总是这么懂事，让人省心，又让人心疼得不行。
　　喝完药，棠鲤乖乖躺在窝里望向沈遥川，梦里的失落与难过在这一刻疯狂地想要弥补回来。
　　对上他的视线，沈遥川轻轻揉了揉他的脑袋，“还困吗？”
　　棠鲤正想摇头，系统却突然开口：【沈遥川几乎一.夜没睡，让他睡会儿吧】
　　棠鲤若是说不困，沈遥川肯定又要撑着陪他了。
　　棠鲤自然明白系统的意思，当即朝沈遥川点了点头，侧过身子，一边脸颊枕着小手，装模作样地打了个哈欠。
　　“那就再睡会儿。”沈遥川也靠上了床头，打算和崽子一起睡会，他一夜没睡，还注射了抑制剂，现在精神状态也不是很好。
　　直到身边人的呼吸趋于平稳，棠鲤才睁开眼睛，悄悄打开光脑。
　　已经是上午八点多了。
　　系统突然问道：【您是做了什么噩梦吗？哭得很难受的样子】
　　棠鲤小尾巴微微蜷起：“……没什么。”
　　他是不会把那个梦与任何人说的，要脸。
　　见他不想回答，系统也没再问些什么。
　　棠鲤漫不经心地逛着光脑，脑子里快速走过昨晚发生的种种，还是觉得有些小梦幻。
　　拥有双.腿的感觉可真好，可以肆意奔跑，想去哪儿就去哪儿，加上人鱼在水底的优势，整片大陆都是“他的领地”，简直是棒极了。
　　不过一想到昨晚礁石后面那双如同受伤的狼狗般湿漉漉的眸子，棠鲤又觉得有些难受，要是沈遥川的鱼尾能够好起来该有多好，他也希望沈遥川自由自在的。
　　突然，棠鲤发现自己的光脑账号收到了好几条新消息。
　　全都是今天早上发送过来的消息。
　　有阮眠的，也有胖头鱼的。
　　阮眠发了好几条语音，棠鲤怕吵醒沈遥川便没有听，而是直接转换成了文字，大概内容是问他生病有没有好，要好好吃药好好休息什么的，还挺关心他的。
　　胖头鱼的消息倒是“劲爆”许多。
　　【胖头鱼】：糖糖，你另一个父亲是人族吗？
　　【胖头鱼】：今天论坛上全都是关于你们的诶
　　【胖头鱼】：[猫猫水母好奇.jpg]
　　棠鲤将信将疑地点开蓝星论坛，悄咪.咪从儿童板块切换至论坛首页。
　　果然，首页的热门帖子全被沈遥川给霸榜了。
　　棠鲤没敢点进去，点进去会留下浏览痕迹，沈遥川那边是能看到的，他是条十分注重细节的小人鱼，绝不可能留下任何可能掉马的线索。
　　然而――他也没有点进去的必要，光靠这些帖子的名字他大概就能猜到里面的内容了。
　　【惊！殿下疑似与情.人一同参加阮家满月酒】
　　【据相关人士爆料，殿下的地下情.人是个黑色短发的人类少年】
　　【殿下什么时候官宣啊？】
　　【疑似殿下一家三口出行满月酒】
　　【崽崽麻麻竟然是男生！】
　　……
　　想也知道是昨晚那个鲛人传播出去的。
　　只是所有的矛头都指向了他，并没有谈及一星半点儿关于沈遥川发.情.期的事，估计是忌惮沈遥川的实力背景，这种事情不敢乱写。
　　棠鲤松了口气的同时不免又皱了皱眉。
　　如果他真是沈遥川的情.人，那条鲛人这么大肆宣扬他的事儿，也就意味着宣扬沈遥川的私事，就不怕惹沈遥川生气吗？
　　虽然惹沈遥川生气的程度远远比不上爆料他发.情.期的程度严重，但也影响到了他们的生活了。
　　以沈遥川的实力，找到昨晚那条鲛人并不困难，他这不是赶着将自己往枪口上撞吗？
　　棠鲤想不明白，索性也就不再继续去想了，反正他不太喜欢那条鲛人，惹沈遥川生气了最好，最好让他好好长长教训。
　　同时棠鲤也松了口气。
　　幸好他昨晚一直小心翼翼的，就算沈遥川去查那个小爱豆，去查他，也不会查到任何与他有关的线索的。
　　-
　　-
　　与此同时，别墅另一个房间内。
　　小爱豆赤红着眼睛朝光脑那头咆哮：“你为什么要把这件事卖给媒体？！他们一定会查到我的！他们肯定以为是我爆料出去的！”
　　那边声音冷静，甚至带着些事不关己的轻笑，“你在说什么啊？我怎么听不懂，爆料什么？你爆料什么了？”
　　小爱豆一拳锤到墙上。
　　他昨晚气不过，想要调查那个少年的身份，便将这件事告诉了一个与他同一个公司的艺人，那艺人是个前辈，年纪不小了，人脉很广，虽然流量一直不太好，但他待人和善，对他也很不错，他便将昨晚的事告诉了他，想让他帮忙查查那个少年究竟是谁。
　　他有感觉――那个少年肯定也是娱乐圈的人，长得那么漂亮，生来就是通过服侍别人往上爬的命，他倒想看看那人究竟是谁。
　　只是没想到……
　　竟然被人阴了。
　　殿下肯定不会放过他的。
　　他不是笨蛋，他从来就没想过将这件事情爆料出去，他知道沈遥川肯定会不悦，甚至会发怒，他怎么敢惹沈遥川不开心，沈遥川动动手指，他这辈子的星途就到头了。
　　而如今，他还是将这件事情给“爆料”出去了，热度还这么高。
　　是他太天真了，在娱乐圈混了这么久的，哪个没有心机，他怎么就这么轻信了这个笑面虎……
　　光脑那边的声音依旧是幸灾乐祸，似是突然想到什么，意有所指道：“对了，上次那个阮影帝的剧你要是不想接，我就接了。”
　　旋即电话被啪的挂掉，小爱豆双.腿发软，跪坐在了地上。
　　都完了……


第57章 （二更）
　　沈遥川醒来的时候已经是中午了, 棠鲤正在学习APP里学习拼音和字，状态也好了许多，小尾巴悠闲地翘着晃着, 看来那瓶药还是很有作用的。
　　见沈遥川醒来，棠鲤还大大方方地将光脑屏幕挪给他看。
　　果不其然收到了沈遥川的夸赞：“进步很大, 糖糖真棒。”
　　棠鲤开心地晃了晃尾巴。
　　因为突然生了这场病的缘故, 他们又得在这座岛上继续住上几天，看沈遥川的意思应该是想等他身体完全恢复之后再离开的。
　　挺好。
　　他还有两天的“发消息任务”, 在岛上的话, 沈遥川几乎不会与他分开太久，也不会见到什么糟心的人、处理糟心的事, 他可以继续肆无忌惮地刷屏发消息水任务。
　　突然练习拼音和练字也是为刷消息提前做的准备。
　　满月酒结束之后岛上的人大部分都离开了，别墅外面安静了不少。
　　阮琛却留了下来，他本来就是借着这次机会回来度假的, 这座岛上风景不错, 正好适合度假。
　　收到沈遥川的消息后, 阮琛当即带着丰盛的午餐赶来了他们的房间。
　　棠鲤一边靠在窝内啃着沈遥川递给他的食物，一边偷听俩人讲话。
　　“看蓝星论坛了没？”阮琛问。
　　沈遥川点点头。
　　他醒来的时候就看到阮琛给他发了消息让他去看蓝星论坛的首页帖子, 他就知道肯定和他有关, 十有八.九还与昨晚的事情有关。
　　果不其然，都是在说他与那个黑发少年的, 热度已经被炒到了首页。
　　沈遥川有些不爽, 但好在那人并没有透露他发.情.期的事, 虽然不爽，但也没有那么不爽。
　　被得罪了, 但又没被得罪得那么彻底, 还是有些生气的。
　　也不知道是谁那么大胆子……
　　那个黑发少年？还是那个鲛人？
　　“昨晚到底发生了什么？”阮琛问, “那个黑发人族少年是怎么回事？”
　　沈遥川的地下情.人本来就是个幌子，还是他亲自让水军散播出去的造谣绯闻，没想到如今还真蹦出了个情.人来，也太巧合了……这中间肯定有什么猫腻。
　　沈遥川夹菜的动作顿了顿，含糊着解释道：“昨晚…碰到了一个鲛人和一个人类少年，那个人类少年替我解了围，两个都不认识。”
　　棠鲤小尾巴满意地轻轻拍打软垫。
　　知道是他帮他解了围就好。
　　阮琛听罢轻啧一声，“那这个谣言是那个鲛人传出去的还是那个人类少年传出去的？”
　　沈遥川摇头，“不知道。”
　　棠鲤：“？！”
　　沈遥川怎么可以怀疑他？？肯定是那个不怀好意的鲛人传出去的啊！!
　　他好心帮沈遥川解围，沈遥川竟然怀疑他……鱼心都碎了。
　　“查查就知道了，”阮琛边说边打开光脑，“我去找人查查昨晚的监控，看看那个鲛人和少年是谁。”
　　沈遥川轻嗯一声，夹了一筷子菜，慢条斯理地吃了起来。
　　棠鲤狠狠啃了一口手里的食物。
　　查！
　　赶紧去查！
　　系统安慰道：【也很正常啦，毕竟您昨晚确实十分可疑】
　　棠鲤当然知道沈遥川的顾虑是正常的，他要是沈遥川肯定也会怀疑自己，没准他就是为了欲擒故纵才将昨晚的事故意添油加醋地散播出去的呢，毕竟沈遥川确实是块香饽饽，昨晚那条鲛人想啃上一口，蓝星上还有很多人也想啃上一口。
　　但他就是…就是想无理取闹一回，自己跟自己无理取闹，反正也没别人知道。
　　他希望沈遥川无条件地相信自己，不论他是糖糖，还是那个黑发少年，只要是自己。
　　确实太无理取闹了。
　　还很贪心。
　　想着想着，棠鲤把自己给逗乐了。
　　他什么时候变成这样了啊……好幼稚。
　　难不成主系统将他身体参数调整成了幼崽，他扮演了这么久的幼崽之后入戏太深了？
　　听见崽子的笑声，沈遥川目光落到他和他的光脑屏幕上，发现他正在看一部动画片。
　　阮琛的目光也跟着落到了棠鲤身上，突然挑眉开口：“你给糖糖看过我演的剧没？”
　　听到自己的名字，棠鲤当即扬起小脑袋，好奇地望向俩人。
　　他知道阮琛是影帝，肯定拍过很多不错的剧，但他还真没看过他演的，或者说沈遥川只给他看过动画片，那些学习APP里也就只有动画教育片，他根本没看过什么这个世界的剧。
　　等这次的“发消息任务”完成之后，他一定要去看看阮琛演的剧，说实话他还挺好奇的……这样一个人，拍出来的剧会是什么样的？
　　沈遥川却睨了他一眼，淡淡道：“你拍的那些剧哪个适合给崽子看？”
　　要么情情爱爱，要么星际大战，要么……
　　沈遥川突然想到什么，嘴角微扬，“有一部倒是挺合适的。”
　　阮琛当即明白过来他这抹笑容里的含义，打断道：“打住啊，别提我黑历史，不然我跟你拼命。”
　　沈遥川见状只是笑笑，伸出一只手轻轻揉了揉崽子仰起的小脑袋，没再说话。
　　阮琛其实很小的时候就拍过戏，他后来走这条路其实与小时候拍戏也有很大的关系，毕竟兴趣爱好要从小培养。
　　小时候的阮琛长得粉雕玉琢，加上年纪太小的缘故，有些雌雄莫辨的好看，一次放学的路上被一个蹲在学校外边的拍儿童剧的鲛人星探相中，拐进了剧组，后又惊喜地发现他在演戏上特别有天赋，便把女主的角色给了他。
　　后来阮家人知道了这件事，笑了好久，却也没有阻止，阮语甚至还去剧组看过他好多回，帮造型师给他编过辫子。
　　然后他便稀里糊涂地拍完了人生中的第一部 剧。 
　　讲的是魔法鲛人少女维护正义的故事，面向群体也是小孩子，别说，还挺经典。
　　剧中阮琛几乎是一集换一条裙子，每次使用魔法变身还要边念咒语边跳舞，直到今日，还有不少人嚷嚷着让他现在再录一遍变身的视频，都被阮琛给无视了。
　　这部剧也被他划分到了黑历史的行列。
　　沈遥川曾好奇被沈柳带着看过一集，那段时间他每次看到阮琛脑中都会不自觉浮现出跳舞变身的bgm，实在是魔性。
　　棠鲤被搞得有些好奇，在识海中问系统：【他们说的那部剧叫什么？】
　　等拿到无痕浏览buff后他就去看看。
　　系统：【舞法小鲛，您想看吗？】
　　棠鲤：“……”打扰了。
　　他就不应该好奇。
　　午饭快解决完的时候，阮琛突然收到了几条消息，当即对沈遥川道：“小遇找我有点事儿，我先过去了，监控那边查到什么我再给你发消息。”
　　沈遥川点点头，没一会儿房间内又就只剩下他们了。
　　被沈遥川用宝宝纸巾擦了擦嘴后，吃饱喝足的棠鲤低头开始打开光脑开始办起了正事儿。
　　“叮咚。”特别关心的声音突然响起。
　　沈遥川有些疑惑地点开消息栏。
　　【沈糖糖】：喜
　　【沈糖糖】：欢
　　【沈糖糖】：哥哥
　　沈遥川盯着屏幕愣了几秒，旋即明白过来――自家崽崽这是在练习拼音打字，有些惊喜地望向小鱼的方向。
　　棠鲤则悠闲地晃了晃小尾巴，眼睛亮晶晶地与沈遥川对上视线，等待夸奖。
　　果不其然，沈遥川将他狠狠夸了一顿，旋即低头在光脑上点了几下。
　　【沈遥川】：我也喜欢糖糖
　　【沈遥川】：[猫猫水母比心.gif]
　　棠鲤有些害羞地低下头，尾尖也跟着羞得快速摆动了几下。
　　【今日进度：15/100】


第58章 （加更）
　　棠鲤就这么在与沈遥川的对话框内练习着打字, 打出一个字发一个，十分自然地完成了今天的“发消息任务”。
　　特别关心的叮咚声在房间内响了好长时间，沈遥川还真是惯他, 竟也没将声音关掉，他听着都有些烦了。
　　【叮~今日进度已完成】
　　【任务进度2/3】
　　【请继续努力~】
　　就剩最后一天了。
　　明天给沈遥川发些什么好呢……
　　棠鲤趴在猫猫软垫上托着小腮, 身后的尾巴微微翘起, 悠闲地轻轻摇晃着。
　　没一会儿沈遥川就接到了一通电话。
　　是阮琛打来的。
　　棠鲤悄悄竖起耳朵。
　　阮琛：“那条鲛人查到了，是个小爱豆, 被金主带来参加满月酒的。”
　　棠鲤心道果然, 难怪那条鲛人会怀疑他是想要巴结沈遥川的娱乐圈小花，幸好他折回去了, 不然沈遥川就要被那条鲛人“占便宜”了，虽然大概率不会被他得逞，但一想到沈遥川昨晚的模样被他看到, 棠鲤就觉得十分生气。
　　沈遥川点点头, “那个人类少年呢？”
　　到他了。
　　棠鲤小尾巴紧张地快速晃悠了一下。
　　阮琛摇摇头, “没查到，他应该是从别墅后面过去的, 那边空的很, 没什么人，也没什么监控, 没拍到他, 不过走廊都有监控, 他应该是一楼的住客，直接从落地窗门出去的, 每个房间的住客只登记一个人的身份, 现在人几乎已经离开了, 没法儿查。”
　　这座小岛是新被承包下来的，承包商是阮琛的朋友，听说阮家要办满月酒，便免费提供了场地，顺带着帮忙宣传宣传，只是岛上还有一部分空间还没来得及开发，也就是昨晚他们去的那边海岸。
　　棠鲤轻轻松了口气。
　　没查到什么就好。
　　昨晚偷偷溜出去这件事儿应该能够画下一个句号了。
　　沈遥川眉头微蹙，鬼使神差地想起昨晚那个毛茸茸的后脑勺来，还有……说出那些张扬的话时露出的那对可爱的小虎牙。
　　“打算怎么处理？”阮琛又问。
　　“先就这样吧，”沈遥川捏了捏眉心，“看看会怎么发展。”
　　阮琛自然明白他的意思。
　　倘若真的是那个人类少年散播出去的，肯定是有目的的，后续人肯定会站出来，把人抓过去警告一番就是了。
　　倘若是那个小爱豆散播出去的，虽然惹得沈遥川有些不悦，但继花环戒指后彻底坐实了“沈遥川已经有恋人”这件事情，那群天天想着给他联姻的人短时间内估计彻底死心了，这段时间都不会再“骚扰”沈遥川了。
　　也挺好。
　　“话说……”阮琛顿了顿，“你真的打算寡一辈子啊？”
　　竟然连发.情.期都不放在心上，抑制剂也不带……这人是多不在意自己的身体和终生大事啊？？？
　　沈遥川目光落到趴在小窝内的小鱼身上，半开玩笑道：“带着娃不好找对象，还是算了吧。”
　　躺着中枪的棠鲤：“……”
　　不想找就不想找，拿他当什么借口。
　　活该单着。
　　-
　　-
　　又在小岛别墅躺了两天后，棠鲤的身体终于恢复完全。
　　乖乖配合医生检查之后，棠鲤得到了一个安抚奶嘴和医生的夸夸，说他是他行医生涯里遇见的最乖的崽崽，老父亲沈遥川十分不谦虚地替他接下了这个称号。
　　身体痊愈，是时候回家了。
　　沈遥川的计划是等过完今晚再离开，先带崽子去参观一下幼儿园，然后再回家。
　　过段时间崽子就要去幼儿园上学了，沈遥川比棠鲤还要紧张，崽崽虽然乖巧懂事，可是胆子比较小，还很黏他，这还是他破壳之后第一次与他分开，还要离开那么久……不知道他会不会害怕难过得哭鼻子。
　　还有那条粉尾小鲛，他原本是想他和崽子一起上学能有个照应的，可现在……他真怕崽崽被他欺负了去。
　　老父亲沈遥川鬼使神差地有些开学焦虑。
　　因为阮家满月酒的宣传，近日里小岛上的参观度假者也变得多了起来，住进别墅里的人也变得多了起来，沈遥川几乎不出门，一直在房间内陪着棠鲤。
　　刷完三天的屏，棠鲤终于获得了“无痕浏览buff”，趁沈遥川不注意偷偷跑去论坛首页逛了一会儿，点开了几个帖子。
　　反正有系统帮他放哨，时刻关注着沈遥川的一举一动，若是靠近自己，他也能第一时间切换到其他界面，再快速使用无痕浏览buff消除记录。
　　论坛首页里“沈遥川地下.情.人”的热度依旧不减，好几个帖子依旧激烈地讨论着，十分热闹。
　　棠鲤点开热度最高的那个帖子，往下轻滑，看起了回帖。
　　【那个黑色短发的人类少年就是给殿下做花环戒指的人吗？】
　　棠鲤默了。
　　好像……确实是。
　　黑发少年是他，做花环戒指的也是他。
　　莫名有种诡异的重合。
　　【殿下肯定待他很好吧，不然也不会戴着那个花环戒指出门了，殿下以前可是从来不戴任何饰品的。这可是殿下的初恋哇，啊啊啊想想就好甜】
　　棠鲤：“……”
　　不看后半句的话，这句话其实也没什么毛病。
　　【什么时候官宣啊！期待死我了！听说殿下谈恋爱了比自己谈恋爱还开心！！殿下一定要幸福哇！！】
　　官宣是不可能官宣的……别想了。
　　后面还有些泼冷水的“人间清醒”言论，说什么殿下那样的身份估计只是玩玩而已，他肯定是要与大家族联姻的。
　　还有质疑棠鲤的身份会不会是某个家族的小少爷的。
　　棠鲤没忍住笑，还真是抬举他了，他就是条孑然一身的小鱼而已。
　　看样子沈遥川确实不打算解释这件事了，谣言肆意生长，他却没再关注。
　　棠鲤继续划动屏幕简单瞅了几眼下面的内容。
　　反正他在这个世界大概率也不会再变成人形了，也不是很在意自己莫名其妙被传成沈遥川的地下情.人这件事，能帮到他就好。
　　退出帖子，棠鲤及时使用了无痕浏览的buff，一边在识海中问系统：“沈遥川在做什么？”
　　他不敢亲自去看沈遥川，怕与他对上视线之后沈遥川以为他是无聊了，又要过来陪他玩儿，他还想再逛逛光脑呢。
　　系统：【他好像是在查阅资料】
　　棠鲤疑惑：“什么资料？”
　　系统：【我看看……】
　　【幼崽幼儿园入学指南――家长篇】
　　【崽崽第一次上幼儿园不适应怎么办】
　　【如何安抚初次上学的幼崽】
　　【幼崽反感上学怎么办？】
　　【初次上幼儿园需要准备什么】
　　系统：【还有很多……他全都收藏起来了】
　　棠鲤：“……”


第59章 （一更）
　　小岛别墅的最后一天晚上, 沈遥川抱着他去看了夜晚的海景，怕他着凉，还给他准备了一个小热水袋在猫猫软垫下面垫着, 暖烘烘的，趴在上面特别舒服。
　　那天晚上他偷偷跑出来的时候就已经看过海景了, 不过今晚和沈遥川一起又有种不一样的感觉。
　　那天晚上自由却孤独, 心是热的，风是凉的。
　　今天晚上有人陪着, 虽然不能肆意奔跑, 但从内而外都是暖的。
　　他在人鱼湾呆了太长的时间，日复一日的循环掐灭了他太多的激.情, 直到绑定系统，前往各个世界，他才觉得自己是在体验生活, 而不仅仅只是活着。
　　沈遥川和以前的他很像。
　　无法幻化出双腿的小人鱼是被视为残疾的, 可他渐渐发现好像并不是这样。
　　棠鲤轻轻蹭了蹭沈遥川搭在小窝边缘的手指。
　　希望沈遥川这一刻也在享受与他呆在一起看海景的时光。
　　-
　　-
　　次日, 沈遥川带着他离开了小岛别墅，踏上了回家的路, 回家的路上顺路带他参观参观即将上学的幼儿园。
　　这还是棠鲤破壳后第一次离开家这么久。
　　他本以为幼儿园会是在海底, 没想到竟然也是在一座岛上。
　　听说幼儿园园长财大气粗买下了这座岛，在上面建立了这个鱼丸幼儿园, 只因为自己太喜欢小朋友了, 听说园长很喜欢吃鱼丸, 干脆取了这么个名字。
　　不愧是鲛族最好的私立幼儿园……
　　棠鲤的兴趣愈来愈浓，恨不得赶紧开学。
　　幼儿园所在的岛距离满月酒所在的岛不是很远, 沈遥川这回没有再带他坐船过去, 而是搭乘了海底的车, 怕他病才刚好又要被晕船折磨，身体承受不住，十分贴心。
　　车是水母的形状，全封闭，上面是圆形的透明壳子，下面是动力装置和换水过滤装置，可以在里面看到外面的景色，里面的水也会一直保持新鲜。
　　车速没有海底轨道车的车速快，却又平稳异常，感受不到任何颠簸，还能在设定的范围内自行调整速度，躲避障碍，很适合看海景。
　　沈遥川估计也是抱着带他在海底游玩的心态乘坐这种车的，还十分贴心地选择了一辆浅橘色的水母车。
　　下水前沈遥川就将他的小窝给扣起来放进轮椅的储物袋里了，小窝的密封性很好，里面完全不会进水，而他也被放回了猫猫水母所在的小鱼缸内。
　　面对猫猫水母，棠鲤还是有些心虚的，毕竟那天晚上被它见到了自己的另一个马甲，也不知道有没有吓到它……这几天他都没敢多与它接触，一直缩在小窝内休息。
　　好在猫猫水母依旧十分黏他，见到他后直往他的怀里拱，棠鲤也总算松了口气。
　　进入水母车内，沈遥川将小鱼缸的盖子打了开来，两小只可以在这方空间内随意游动，比呆在小鱼缸内快活自在很多。
　　外面是成群结队经过的鱼群，还有不少路过的鲛人，棠鲤趴在透明内壁上十分新奇地望着外头的一切，猫猫水母也将小脸贴在上面时不时喵喵几声。
　　海底和陆地一样，都是大自然巧夺天工的产物，加上生命体的干涉与完善，愈发地好看了。
　　突然想起什么，棠鲤在识海中打开了直播。
　　这么好看的景色当然要直播分享了，顺便还能挂挂今天的时长，前几天生病他都是晚上睡觉的时候开直播挂时长的，弹幕一直是关着的，他也没心思去看。
　　今天不一样，今天心情很好，棠鲤直接将弹幕打了开来。
　　【啊啊啊崽崽终于开直播了！】
　　【今天是在海里吗？好多鱼好漂亮】
　　【崽崽这是要去哪儿啊？】
　　【这个大水母车车好酷……】
　　【崽我上岸了！！！今天出的成绩！！啊啊啊！！激动！！刚出没多久崽就开直播了！这个直播间肯定是有上岸buff在的！（迷信.jpg）】
　　【蹭蹭上面的姐妹qwq下个月考试，希望能成功上岸】
　　棠鲤嘴角微扬。
　　其实他也“上岸”了，虽然只有一会会儿。
　　不过……
　　“我能带来好运，那这些观看我直播的‘观察者们’也能蹭到好运buff吗？”棠鲤在识海中询问系统。
　　系统：【说不准哦……可能是会有些影响的，不过就算有也应该很小很小，但不等于0】
　　说了等于没说。
　　棠鲤小尾巴轻摆，游进了沈遥川的怀里，被他摸了摸小尾巴。
　　还是多给沈遥川蹭蹭他的幸运buff吧，不能浪费了。
　　-
　　-
　　沈遥川没有把车速设置得太快的缘故，棠鲤这一路算是玩的尽兴了，只是到达幼儿园的时候已经到了午饭的饭点，太阳也高高挂在了头顶上。照得人浑身暖洋洋的。
　　下了车，沈遥川有轮椅的缘故，并不需要租用悬浮车，直接上了岸。
　　见小鱼低头拍自己的小肚子，沈遥川笑着伸出一根手指轻轻戳了戳他的肚子，决定提前带他去试吃一下幼儿园的午餐，听阮琛说这里的午餐做得还不错。
　　鱼丸幼儿园所在的岛屿被围了一圈儿围墙，围墙上还安装了360度无死角的摄像头，入口有四个，每个入口都安排了保安。
　　估计是为了里面崽子的安全着想，怕外面不怀好意的人随意进入，怕里面的崽子偷偷溜出来，也算是十分用心了，无愧于鲛族最好的幼儿园的称号。
　　――当然，费用也不低。
　　虽然说是幼儿园，但在鲛族，相当于人族的幼儿园加小学了。
　　鲛人幼崽刚出生时的个头实在是太小了，但成长速度比人族幼崽快上许多，幼儿园毕业之后刚好与人族小学毕业的崽子个头差不多大，所以鲛族幼儿园的课程是与人族幼儿园加小学的课程同步的。
　　每条鲛人幼崽过了满月之后就能入学的缘故，鲛族幼儿园的入学日期也很密集，一般为每个月的一号和十五号，每批入学的幼崽为一个小班，先进行简单的学前教育，然后再与每年的寒暑假日期为分界线，升入大一点的班级。
　　今天已经是二十几号了，再过一周左右崽子就要入学了。
　　不出意外，他会在这里读上很长一段时间的书，也会认识很多新的朋友。
　　俩人刚接近鱼丸幼儿园的一个入口，便听到了一阵撕心裂肺的哭声。
　　“我不上学…呜……我要回家…呜妈…呜妈妈呜呜……！”
　　是一条坐在迷你悬浮车上哭得满脸泪痕的小鲛，旁边是愁眉苦脸的鲛人母亲和老师，一声一声哄着，却没将这哭声压下分毫。
　　紧挨着门口坐着的胖保安似是见过太多这样的场面，眯着眼睛捧着茶杯十分慈祥地静坐在那里，并没有掺合进去。
　　沈遥川下意识低头望向怀里的小鱼。
　　老父亲的开学焦虑更严重了。


第60章 （二更）
　　棠鲤内心毫无波动, 甚至还有些想笑，小尾巴微微翘起，目光落到那条哭得撕心裂肺的幼鲛身上, 带着些许轻蔑。
　　鲛人幼崽……也不过如此。
　　沈遥川没敢在幼儿园门口继续呆下去，怕崽子受那条小鲛的影响, 也开始变得害怕上学。
　　他提前打过幼儿园的电话说今天会过来参观拜访, 门卫自然也是认得他的，直接便放行了, 还十分客气地借给了他一个迷你悬浮车, 说已经联系里面接应他的老师了，待会儿就会带他参观学校。
　　沈遥川操控轮椅进入学校, 直到听不见外面那条小鲛的哭声才停下来打量起了手里的迷你悬浮车。
　　这种悬浮车是专门为幼鲛设计的，尺寸很小，上面是半开合的圆形透明小舱, 里面可以装入海水或是软垫, 舱门也是可以闭合的。
　　悬浮车可以通过捆绑崽崽和家长的光脑来操控飞行的方向, 飞不了太高，也飞不了太快, 但能自动躲避障碍物。
　　――满足幼崽需求的前提下, 安全性能十分不错。
　　棠鲤先前在满月酒岛上的时候就已经看到过有些小鲛使用这种悬浮车了，新奇得不行, 也早就想要试一试了, 只是这几天一直在生病休息, 一直没找到机会和沈遥川说。
　　这个世界比他以前世界的科技领先太多太多，不知道还有多少新奇的玩意儿是他没有见过的……
　　好想全都领略一遍。
　　沈遥川先是将他和猫猫水母抱到手中, 又将小鱼缸内的海水倒入悬浮车的小舱内, 最后才将他和猫猫水母放了进去。
　　“咪呜。”猫猫水母在小舱内游了一圈儿, 又拱进了棠鲤的怀中。
　　棠鲤怕它不熟悉环境乱跳跳出舱外，赶紧将它抱住。
　　被抱住的猫猫水母乖巧地不再乱动乱叫了。
　　沈遥川将光脑连上之后，手指轻触屏幕，迷你悬浮车开始慢悠悠地上升至半空。
　　棠鲤十分新奇地将脑袋凑近舱门，打量起外面的环境来，在发现自己渐渐与沈遥川视线平齐后，十分开心地喊了一声“哥哥”，眼睛亮亮的，仿佛能蹦出星子。
　　他实在是太小了，很少能有与沈遥川平视的机会，每次与他平视，他都会仔细将他打量一番，这次也不例外――比那天晚上落魄的小狗狗模样好多了。
　　见他这么开心，沈遥川寻思着回去也给他买一个迷你悬浮车，可以在别墅里玩儿。
　　沈遥川操控着悬浮车绕着自己转了一圈儿，停在了与自己视线相平的正前方，与他半米远的距离。
　　――这样崽子既能看到他，又能熟悉幼儿园内的环境，不至于会因为陌生环境而感到害怕。
　　就在这时，一个鲛人姑娘坐着悬浮朝这边靠了过来。
　　年纪与沈遥川差不多大，不过二十出头的模样，短发，娃娃脸，黑框眼镜，穿着得体的教师制服，胸口还别着鱼丸幼儿园的徽章。
　　应当是这次接应他们的鲛人老师。
　　果不其然，鲛人姑娘停在他们跟前，简单介绍了一下自己――是个实习老师，姓路，叫路鹿，才刚大学毕业没多久，目前学校交给她的任务就是带即将入学的崽崽和家长参观学校。
　　介绍完自己后，路鹿还十分热情地与棠鲤打了招呼。
　　棠鲤抱着猫猫水母乖乖喊了一声“老师好”。
　　――还是来的路上沈遥川教他的，说小孩子要讲礼貌。
　　路鹿看起来性格十分开朗的样子，也难怪学校将带崽崽家长参观学校的任务交给了她。
　　只是参观之前她不动声色地打量了一下四周，状似不经意地开口：“殿下，现在出发吗？”
　　沈遥川微微颔首。
　　他当然明白这个老师的意思――估计是看到了那些帖子，以为他会和“对象”一起带崽子过来参观学校吧。
　　可惜了，他没有对象。
　　单身带娃。
　　路鹿眨眨眼睛，识趣地没问太多，而是道：“好。”
　　这里的学校与人族学校结构类似，分为教学区、活动区、宿舍区、食堂等。
　　与人族学校不同的是――人族学校建在陆上，只有很少的湖与河，而鲛族的学校虽然建在岛上，但学校里面全都是海水，只有几处稍高的地方是裸露出的土地，小鲛可以在水底活动，也可以通过悬浮车在空中和陆地活动。
　　鲛人虽然能在水陆两处生活，但毕竟是生于水中的，对于幼崽来说，水是能让他们感到安心的地方。
　　已经是中午的缘故，校园里不少小鲛正坐着悬浮车往食堂赶。
　　沈遥川正想询问自家崽崽饿了没、想不想去食堂吃饭，只听见“砰”的一声，不远处两个悬浮车撞在了一起。
　　稍大些的悬浮车安然无事，小一些的那个被撞得掉入了水中。
　　很快，那个稍大些的便加速离开了。
　　路鹿见状朝沈遥川打了个抱歉的手势，赶过去查看起了情况。
　　沈遥川操控着光脑，将自家崽崽的悬浮车靠近自己怀里，怕来来往往的小车撞上了他。
　　棠鲤眉头微皱眉，目光落到小一些的悬浮车掉落的地方。
　　系统：【那个大车肯定是故意的】
　　棠鲤也这样觉得。
　　看来学校生活也不一定是愉快的。
　　恃强凌弱和暴力在哪儿都会发生。
　　没一会儿便有几个老师赶了过来，那只小鲛也被老师抱进怀里安抚了起来，路鹿见状也没多呆，毕竟自己还有任务在身，这些事情交给赶过来的其他老师处理就好。
　　只是路鹿回来的时候脸色不是很好看。
　　“不是说悬浮车会自动识别障碍物，不会撞到么？”沈遥川话里有话。
　　路鹿点点头，“是这样的，但是那个悬浮车被偷偷改装过，速度太快了，避让不开。”
　　“那个小鲛的父亲是十分有名的机械师，他从小耳濡目染，学会了不少技能，经常偷偷改装自己的悬浮车，在学校里撞其他崽崽，我们联系了好几次他的父亲，希望能和他一起与孩子沟通，但他太忙了，总说没时间，那个小鲛的父亲已经和母亲离婚了，母亲我们也联系不上……他平时也是全托住校的，脾气不太好，不怎么喜欢跟别人讲话。”
　　说到这里，路鹿轻轻叹了口气。
　　“好在他每次都将其他崽崽撞入了水中，悬浮车又有防震防撞的保护措施，并没有崽崽受伤。被撞的崽崽家长都联系过学校和那位父亲，最后被他父亲用钱打发了。”
　　棠鲤听得津津有味，也发现不少“疑点”。
　　单亲家庭、全托住校、每次都将其他崽崽撞入水中、并没有受伤、都能被他父亲用钱打发……
　　系统总结道：【该不会是想引起他父亲的注意吧？这种家庭的崽崽一般都很缺爱】
　　棠鲤也觉得很可能是这样。
　　还挺聪明……
　　但是暴力和欺凌并不可取，不管是否留有余地，不管出于什么原因，错的就是错的。
　　小时候不好好教育和引导，只会越长越歪。
　　等他入学了，如果碰到这条小鲛，一定要好好跟他“讲讲道理”。
　　与棠鲤的斗志满满不同，沈遥川脸上的表情并不好看。
　　他已经开始思考在家亲自教导崽子的可能性了。
　　要是糖糖害怕学校离不开家怎么办？
　　要是糖糖吃不惯学校的饭菜怎么办？
　　要是糖糖睡不惯学校的床怎么办？
　　要是糖糖在学校里被这种小鲛欺负怎么办？
　　但是糖糖需要社交，需要交朋友，需要适应集体生活……这个学又非上不可。
　　沈遥川薄唇紧抿，恨不得自己能陪崽子一起上学。


第61章 （一更）
　　一直到抵达食堂、打好饭、坐上桌子、开始吃饭, 沈遥川都是一副心事重重的样子，将崽子的悬浮车调整到自己胸前十公分的距离，这个距离一抬手就能将他完全护进怀里。
　　“殿下, 是有哪里不太满意吗？”路鹿筷子轻戳米饭，小心翼翼地询问。
　　其实刚接到带殿下和崽崽参观校园的任务的时候她是特别紧张的, 毕竟那可是殿下……杀伐决断、不苟言笑, 隔着屏幕都能感受到他拒人于千里之外的冷淡气场，让她去带这样一个大人物参观幼儿园, 她确实十分惶恐。
　　可今天见到殿下的第一眼起, 她就觉得殿下一定是个特别温柔的人。
　　他的目光一直落在自家崽崽身上，目光里浸满了宠溺, 能够这样对待幼崽的，肯定是个特别温柔的人。
　　与他的交谈中她也感受不到冷漠、高高在上、颐气指使等情绪。
　　――作为鲛族最好的私立幼儿园，能来这里上学的孩子非富即贵, 她虽然才刚工作没多久, 但也见过了不少高高在上的父母和幼崽, 骨子里将自己当成了上位者，对待她们这群老师是完全不讲礼貌的, 或者说, 单纯地将他们当成了保姆看待。
　　殿下虽然对她是冷淡了些，可言行举止却都进退有度, 不会叫人感到任何不舒服。
　　也是因为这样, 她差点儿都忘记殿下的身份, 将他当成一位普通的高素质家长了。
　　从来食堂的路上起，殿下面上的表情就有些凝重, 是因为……悬浮车撞击的事儿吗？
　　那条小鲛虽然性格十分孤僻, 但聪明也很聪明, 向来只欺软，是不可能欺负殿下家的崽崽的。
　　家长会担心崽崽在学校里可能遇到的各种情况――这很正常，她要做的就是解决他们担心的所有问题。
　　沈遥川却轻轻摇头，“没什么。”
　　总不能说是自己开学焦虑吧……
　　他也说不出口。
　　路鹿见状也不好再问些什么，目光落到一旁默默干饭的棠鲤身上，夸道：“糖糖真棒，自己吃完了一半儿的饭，殿下将他教导得很好呢，许多刚开始上学的崽子连勺都不会用。”
　　糖糖很黏殿下，加上殿下一直将他护在胸.前，她一直没找着机会与糖糖交流，但能看得出来他是个很乖的崽崽，生得也很可爱，尤其是喊殿下“哥哥”的时候，小奶音听得她心都化了。
　　要不是殿下在场，她真想伸手捏捏他婴儿肥的小脸，手感肯定很好。
　　沈遥川的目光也跟着落到嘴角沾着饭粒的自家崽崽身上。
　　幼崽的饭碗餐具也是十分迷你的，点餐之后由小机器人按量分配，棠鲤此时正坐在宝宝椅内，拿着勺子一勺一勺地喝着海鲜营养粥。
　　对上沈遥川投来的视线，棠鲤鬼使神差地心下一虚。
　　沈遥川好像……从来没有教过他如何使用餐具。
　　别说筷子了，勺子都没有教过，以前他都是被沈遥川喂着吃饭，或自己抱着啃的。
　　完了完了……出bug了。
　　棠鲤小尾巴紧张地微微蜷起。
　　沈遥川会不会怀疑些什么？
　　他连研究所那样的阴谋都能发现……
　　“嗯，糖糖一直很聪明。”沈遥川声音里透露着一股子骄傲，像是并不觉得自家崽崽会用勺子喝粥有什么不对劲的。
　　崽崽学习能力一直很强，模仿能力也很强，许是看到他用勺子便学会了，而且勺子也不像筷子那样较难上手。
　　棠鲤：“……”
　　系统也跟着安慰道：【放心吧宿主，您就想象成自己养了一条小狗狗，有一天突然发现小狗狗会在您的洗手间上厕所了，您会怀疑您的狗狗有问题吗？或者怀疑您的狗狗体内住着另一个成熟的灵魂吗？】
　　不会。
　　他只会觉得他的小狗是世界上最聪明的小狗。
　　虽然这个比喻有些奇奇怪怪，但确实让棠鲤放松了不少。
　　见崽崽又低下头继续吃起了碗里的粥，一边小腮鼓起可爱的小团儿，沈遥川默默将心底“崽崽可能吃不惯幼儿园的饭菜”这条给划掉了。
　　其实崽崽一直都不怎么挑食的，也大概率不会吃不惯幼儿园的饭菜，他很清楚。
　　是他有些强迫焦虑了。
　　就像褚伍说他奶奶以前总是觉得他冷、逼着他穿秋裤那样。
　　-
　　-
　　吃完午饭后，路鹿又带着他们简单逛了逛校园，现在是学生们午睡的时间，吃完饭的小鲛们都乘着悬浮车往宿舍赶。
　　一部分住校的小鲛宿舍是固定的，而那部分不住校的小鲛的午休场地则是学校分配的集体宿舍，里面全都是床的那种，只用于中午午休。
　　怕吵到休息的小鲛，他们便没去宿舍那边参观，而是去教室和活动区简单逛了逛。
　　不得不说，这里的环境确实很棒。
　　没了那么多骑着悬浮车的小鲛的缘故，沈遥川操控着装着崽子的悬浮车飞高了一些，想让他能够更清楚地看到周边的环境。
　　路鹿也终于如愿以偿地与小崽子搭上了话。
　　经过满月酒的度假之后，棠鲤已经没那么害怕这个世界的鲛人了，脆生生地喊着鹿鹿老师。
　　路鹿心彻底化掉，还与他加上了光脑账号的好友。
　　沈遥川将这一切看在眼里，眉间带着淡淡的笑意，看来崽子已经没有那么害怕成年鲛人了。
　　但是一想到入学之后崽崽白天一整天都要呆在学校里面，沈遥川又开始有些焦虑起来。
　　直到参观结束，来到熟悉的门卫室旁，沈遥川的心情都一直有些沉重。
　　路鹿几次张口，最终还是什么也没问出口，总感觉能让殿下烦扰的问题，都不是他们寻常人等能够解决的……
　　棠鲤倒是拿着参观时遇见的老师给他的小零食，与猫猫水母一起啃得不亦乐乎，完全没有一丁点儿的开学焦虑。
　　将迷你悬浮车归还给捧着保温杯一脸笑眯眯的门卫后，沈遥川带着棠鲤正式踏上了回家的路。
　　因为突如其来的发.情.期的缘故，他也有些累了，但这次“度假”总体来说还是很开心的。
　　以前没有受伤的时候，他几乎不回那个别墅，每次从外星回来，被人皇邀去吃顿饭后，他要么去宾馆小住一段时间，方便与手下复盘或是商议下次行动，要么回鲛族一趟，处理鲛族那边的公务。
　　那会儿的他是飘无定所的，不管去哪儿都不会对任何地方有半点牵挂。
　　受伤之后，那幢别墅便成了他逃避现实的地方，仿佛一个巨大的牢笼，将他死死锁在里面，出不去，外面的人也进不来。
　　后来有了糖糖，那里突然就成了“家”。
　　出去“度假”几天，折返的时候总有种迫不及待想要回家宅上几天好好休息的冲动。
　　这种感觉……很棒。
　　昨晚看完海后趁着沈遥川睡着偷偷逛了好久光脑的缘故，回去的路上棠鲤睡着了，吃得饱饱的，眼皮重重的，一觉醒来已经到家了。
　　棠鲤伸了个懒腰，眼前是熟悉的卧室，没想到自己竟然这么能睡。
　　沈遥川不知道去哪儿了……
　　棠鲤揉了揉眼睛，从小窝内探出半个脑袋，卧室的门是关着的，并没有听到任何声音。
　　系统支支吾吾：【他接了一通电话之后就出门了，不知道是谁打来的，那边的声音有些奇怪……】
　　棠鲤：“什么声音？”
　　声音能有什么奇怪的？就算再奇怪也能听到谈话内容吧？为什么重点要在音色上？
　　系统：【是……一串猫叫，不知道在讲些什么】
　　关键沈遥川还他妈的听懂了，简直太离谱了……！
　　就在这时，“啪嗒”一声，卧室的门把手被快速打开，门也被打了开来。
　　“喵呜？”
　　系统：【！！！】
　　系统：【就是这个声音】


第62章 （二更）
　　棠鲤有些警惕地望向卧室门口的方向。
　　外面并没有沈遥川轮椅的声音。
　　系统也渐渐反应过来：【声音怎么会出现在这里？？？】
　　系统：【QAQ好、好像是只猫, 还挺大一只，宿主您做好准备......】
　　棠鲤是怕猫的，绑定系统之前怕的最狠, 直到后来穿越进一个有很多猫咪的世界之后被迫进行“脱敏治疗”缓和了一些，但还是怕的。
　　在棠鲤紧张的注视下, 门被轻轻推了开来, 一只漂亮的长毛大猫走了进来，威风凛凛的, 活像一头小狮子。
　　棠鲤生无可恋地将自己探出小窝的半个脑袋悄悄缩了回去, 心中默念了几遍“不要发现我”，同时在识海中询问系统：“这是橘猫？”
　　可他记得他以前见过的橘猫没有这么大啊......
　　系统：【是只红虎斑缅因猫, 好帅，您以前见到的可能是中华田园橘猫，体型相对来说小一些】
　　棠鲤实在是不了解猫咪的品种, 听得有些晕乎乎的, 他只知道是只猫, 体型很大的猫，看起来很凶的猫。
　　“......它、它到哪儿了？”棠鲤缩在小窝的角落问系统。
　　猫走路太轻了, 他压根一点儿声音都听不到。
　　系统：【......】
　　系统：【它......在您的窝旁, 正在看着您】
　　棠鲤：“？？！！”
　　棠鲤下意识仰起脑袋，瞬间对上了一张放大版的猫脸, 透视角度的原因, 这张猫脸愈发的恐怖起来, 尖锐的兽瞳冰冷地盯着自己，仿佛一口就能将他吞入腹中。
　　棠鲤心脏狠狠一抽, 脑子一片空白, 眼前一黑, 晕倒了过去。
　　缅因猫：“？？？”
　　缅因猫：“喵喵？喵喵喵，喵，喵喵喵？？？”
　　系统：【......】
　　这猫好像......有点儿话唠。
　　想起方才沈遥川与这只猫打电话时的语气，系统猜测这只猫应当是沈遥川的朋友。
　　之前沈遥川处理蓝星公务的时候向棠鲤念过一些内容，它记得好像有一条是猫星的使者要来蓝星拜访，很大概率就是它了，没想到还真是一只猫咪，它还以为会是那种半兽人呢。
　　一般来说它是无权插手这个世界的，但如果宿主遇到了意外――比如现在――剧情允许的情况下，它是能外部干扰将棠鲤唤醒的。
　　不过这只猫应当不会伤害棠鲤，它也没必要去干扰，继续看看剧情会怎么发展就行，如果真出了什么意外，它在见机行事。
　　只见缅因猫有些焦急地围着棠鲤的小窝转了几圈，口中不停喵喵叫着，见小鱼一直没有反应，犹豫片刻将爪爪伸进窝内想要扒拉他，仅仅只是用爪垫轻轻碰了碰他后便不敢再继续动作了，身后的大尾巴心虚地夹着，猫眼里写满了慌张。
　　这......应该是沈遥川的崽崽吧？
　　他们才多久没见......沈遥川竟然下崽了？？
　　不对，现在重点不是下不下崽......完了完了！要是被沈遥川知道自己嘴馋不小心上了一辆装着鲜鱼的车、成功错过接机、循着记忆偷偷跑来他的别墅、还将他的崽崽给吓晕了，凭他那记仇的性子，它来进货海产的量肯定会大大缩减的！而且是缩减很多的那种！！
　　它也将成为猫星的罪猫......减少猫星特产猫薄荷的分配量。
　　“喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵。”
　　怎么办怎么办怎么办怎么办。
　　许是被它的猫叫声吸引，被放入大鱼缸内的猫猫水母游出贝壳床，小鳍快速摆动，疑惑地“咪呜”了一声。
　　缅因猫耳朵微微竖起，敏锐地捕捉到了这声柔软的猫叫，仿佛见到了救星般，轻盈一跃，来到了大鱼缸旁，将两只前爪扑了上去。
　　“喵喵，喵喵喵。”你知道怎么救治晕倒的小鲛吗？
　　猫猫水母疑惑地歪头：“咪？”
　　“喵！”缅因猫生无可恋地重新跳回棠鲤的小窝旁。
　　蓝星的猫都是笨猫，完全听不懂它们高贵猫星的语言。
　　怎么办怎么办。
　　他一定要赶在沈遥川回来之前让小鲛恢复原样。
　　就在这时，它的光脑突然收到了一条消息。
　　【沈遥川】：你在哪？
　　“喵喵喵！”缅因猫微微炸毛。
　　怎么办！！！！！
　　默默目睹一切的系统：【......】
　　这个猫星使者的脑子好像有些不太好使......
　　就在这时，缅因猫突然在光脑上看到了什么，眼睛微亮，爪爪飞快点了上去。
　　“喵喵喵，喵喵，喵喵喵，喵，喵喵喵，喵喵。”
　　它在录音，录音发送对象的名字叫池胖胖。
　　没一会儿，那边便回了它一句语音条。
　　“喵喵，喵喵喵，喵喵，咪，喵喵。”
　　听完语音，缅因猫如获新生般整只猫都精神了起来，快速关掉光脑，重新来到昏倒的棠鲤跟前。
　　系统：【......】
　　看来它得回去好好在各个世界的言语库里找找与这个世界相匹配的猫语并下载了。
　　只见缅因猫轻轻拍了拍自己胸口银色的小鱼形状的挂坠，下一秒挂坠体积突然膨胀，直到膨胀到能将棠鲤装进去后它才满意地又拍了拍这个挂坠，小心翼翼地叼着棠鲤，将他放了进去。
　　旋即，它便叼着装着棠鲤的大鱼跳了下去，直直朝别墅门口走去。
　　-
　　刚到达机场没见到猫，也没收到回复，却收到别墅光脑监控发送过来的名为“馋猫”的友人进入别墅的提醒，沈遥川脸色沉了沉，远程点开了别墅的监控，正巧将缅因猫叼着崽崽逃之夭夭的画面收入眼底。
　　沈遥川深呼吸一口，一边告诉自己猫肉不好吃，一边快速往回赶。
　　路上，他给那猫发了好几条消息，都没收到它的回复，打电话也不接。
　　沈遥川突然觉得尝尝猫肉也不是不可以，天凉了，他看猫肉火锅就挺不错。
　　将光脑监控回放快速看完，沈遥川总算知道了事情的原委，并知道了猫肉火锅的去向。
　　“喵喵喵，喵喵，喵喵喵，喵，喵喵喵，喵喵。”
　　――哥我不小心错过了沈遥川的接机，直接去了他的别墅，还把他的崽子吓晕了，怎么办呜呜呜。
　　“喵喵，喵喵喵，喵喵，咪，喵喵。”
　　――把崽崽带来小花园，还记得路吧？皇后会帮你的。
　　沈遥川无奈地揉了揉太阳穴，改变了悬浮车的路线，转向小花园。
　　“小花园”是人皇特地给皇后建的一个小宫殿，靠海，里面种满了花的缘故被大家叫做小花园，皇后经常会在那里准备下午茶，邀请贵族名媛们参加。
　　没有下午茶的时候，那里几乎是没有什么人走动的，园艺师和打扫卫生的小仆只会在周末过去。
　　是时候见见皇后......答谢她上次送来的试炼石了。
　　-
　　-
　　棠鲤醒来的时候发现自己身上穿着漂亮的小洋装，脑袋上还戴着全是花边和蝴蝶结的帽子，后面的发尾被扎成了两个小揪揪，用两个蝴蝶结发圈捆着。
　　棠鲤：“......”
　　他是谁，他在哪儿。
　　“醒了醒了，小渠，他好可爱。”一个好听的美妇人的声音突然响起，带着些惊喜。
　　“嗯......确实挺可爱的，”另一道男声约莫二十岁左右的样子，“但是遥川等会来了不会怪您吗？”
　　“哎呀，以前他.妈妈和那鲛人在一起的时候我就幻想着她能生下一条小鲛给我玩儿，结果没玩到她儿子......玩玩他儿子养的崽崽也挺不错。他欠我人情，肯定不会怪我的。”
　　糖糖喊沈遥川哥哥，自然不能算作是那女人的孙子，倒是可以算是个干儿子，要是崽子能喊她一声姨姨就好了......
　　她在直播上听过崽子的声音，可爱的要命。
　　棠鲤：“......？”
　　系统的声音适时地响起，解释道：【您被那只缅因猫吓晕了，然后它将您带到了这里，这位是人族的皇后，A.级治愈类精神力，给您简单治疗了一下之后发现您只是单纯晕过去了，并没有什么大碍，见您的衣服沾上了猫咪口水，有些脏了，便给您玩儿起了“换装小游戏”，换上了这套衣服，刚换上没多久您便醒了，估计是她治愈力的作用，否则您可能会再昏迷一段时间】
　　棠鲤一时间不知道该哭还是笑。
　　他不想穿沾上了猫口水的衣服，也不想穿这种衣服。
　　“糖糖。”美妇人手指轻轻碰了碰他的小手，声音温柔，似是怕吓到他。
　　棠鲤对她的第一印象还不错，端庄，温柔，如果没有给他换上这身衣服就更好了。
　　“沈遥川什么时候来？我现在应该是什么反应？”棠鲤脑子还有点儿昏沉沉的。
　　幸好那只猫现在不在这里......
　　就在这时，一个熟悉的猫脑袋探上了桌子：“喵呜？”崽子醒了吗？
　　这下不用系统回复他了，棠鲤就知道自己该如何反应了，直接抱住了美妇人还未收回去的手指，害怕地不敢看那只猫的方向，小尾巴也微微蜷起。
　　美妇人当即明白过来，知道小家伙是害怕猫咪才会被吓晕过去，另一只手轻轻拍了拍那只探上桌面的猫脑袋，“找胖胖玩儿去，别吓到我的小乖糖，待会儿遥川就要到了，乖乖听我的。”
　　“喵。”缅因猫委委屈屈地溜走了。
　　就在这时，棠鲤脑中突然响起――
　　【叮~新任务――喊姨姨】
　　【根据喊池迟“姨姨”的数量获得奖励，一声获得一点幸运币】
　　【时限：一天】
　　棠鲤：“？”


第63章 （一更）
　　棠鲤慢慢松开抱着皇后的手, 眼眶被吓得红了一圈儿。
　　她的手指纤细好看，擦着颜色漂亮的指甲油，手腕处还有股淡淡的香水味儿, 伴着小花园里花香，别有一番韵味。
　　而棠鲤此时正呆在一个漂亮的大碗里面, 大碗里还垫着柔软的手帕, 碗边是几朵比他还要大的花。
　　棠鲤猜测这些花的作用应当是摆拍，至于拍什么――棠鲤低头呆愣愣地望向自己身上的衣服, 心情是百感交集。
　　任务也越来越离谱了。
　　叫姨姨什么的……总让他想到自己直播间的那些弹幕。
　　直播间里的那群人也总是让他喊姨姨什么的, 棠鲤下意识有些排斥这个任务。
　　不过幼崽的任务也就只能是这些了，总不能让他一条小鱼去外星打怪吧, 他也做不到啊。
　　他看过主系统发来的剧情内容，知道皇后是个好人，与沈遥川的妈妈是挚友, 如果能够拉拢好关系, 是对沈遥川极为有利的。
　　主系统给他发布这样的任务, 估计也是希望他帮忙拉拢拉拢皇后吧，他一个幼崽也只能做到这些了。
　　因为方才那个猫脑袋的缘故, 棠鲤心脏跳动的速度依旧很快, 脑子也晕晕的，完全不想做任务。
　　要不是这个任务能够帮助沈遥川拉拢皇后, 他甚至不想得到这个任务得积分。
　　棠鲤揉了揉被吓得有些红的眼眶。
　　沈遥川要是在就好了。
　　这两个人他都不认识, 这里还有两只看不见的猫……
　　好想回家。
　　沈遥川怎么还不到。
　　“他怎么不动了, 会不会被吓着了？眼睛好红，不会要哭了吧？要怎么？”皇后声音有些紧张, 怕吓到棠鲤的缘故压着嗓子说话, 不敢太大声。
　　方渠站在较远一些的地方监视着两只在草地里打滚的猫, 悠悠道：“母亲，您难道不会哄孩子吗？”
　　“我哪里会哄孩子……你小时候每次一哭我都把你塞给胖胖，它最会哄了。”
　　但是糖糖怕猫，这个法子也行不通，不然她就直接叫胖胖过来哄了。
　　她虽然是治愈类的精神力，作用是安抚，但她所接触的患者大多是外星战场上厮杀回来的精神力受损的将士，见惯了流血、伤痕和暴戾，对于这种软绵绵还特别脆弱的幼崽压根儿一点办法都没有。
　　方渠：“……”
　　正在跟缅因猫打架橘猫动作一滞，似是想起了什么不太美好的回忆，低低地“喵呜”了一声，被缅因猫扑在了下面。
　　它哪里擅长带孩子了……小时候的方渠一哭池迟就将他丢给自己，每次他都会停止哭泣转移战场――拔它的毛毛，虽然小孩子用的力气不大，但还是薅掉了不少，它还不敢揍回去。
　　幸好长大之后的方渠稳重了很多，过年过节还会送它小鱼干，对得起它被拔掉的那些毛毛。
　　棠鲤这边眼眶越揉越红，溢出了不少生理泪水，他不敢再揉，有些小慌张地在识海中询问系统自己这是怎么了。
　　系统解释道：【您刚刚受到了极大的惊吓，昏迷了过去，如今醒来之后又看到了将您吓晕过去的那只猫，被调整了幼崽参数的身体可能有些承受不住这样的负荷，所以……】
　　系统并没有将话说完，但棠楠m鲤却明白了它话里的意思――就像前几次那样，被调整了参数的身体一旦承受不住负荷就会通过哭和掉眼泪的方式发泄出来，同时也很好地维护了他的马甲，不会那么轻易的掉马。
　　棠鲤干脆一不做二不休，放任眼泪掉了下来，紧紧咬着下嘴唇，委屈地蜷起小尾巴，团在碗里哭了起来：“呜…哥哥……”
　　幼崽被吓醒之后发现身边是陌生的环境陌生的人，哭泣也很正常，边哭边喊自己的至亲也很正常。
　　如果皇后过来安抚他，他就趁机问她――姨姨，哥哥去哪儿了。
　　只要开了第一声口，后面继续叫起来就没有那么尴尬了。
　　听见哭声的皇后更加慌张了，手指微微蜷起，完全不敢去碰棠鲤，求助般望向自家儿子，“怎么办，他真的哭了。”
　　“是您要将他带过来的。”方渠依旧站在原地没有靠近一副事不关己的样子，或者说――他也不敢靠近。
　　他一直不太喜欢幼崽，尤其是哭闹中的幼崽，所以在猫把小鱼带过来之后，他便一直没有靠得太近。
　　他也不太能理解那些喜欢幼崽的人的心理，又娇气，又吵闹，还很任性的幼崽有什么好喜欢的？可能有些确实生得比较可爱吧，比如沈遥川养的这条小鱼，但大多数都没有他这么可爱的，还有很多幼崽是熊孩子，打不得骂不得，还总爱闯祸。
　　皇后眼神幽怨地望向他：“他在喊哥哥，你就不能是哥哥吗？”
　　方渠无情道：“他的哥哥不是我，他也不认识我。”
　　“我就应该再给你生个弟弟妹妹让你带带……”皇后恨不得沈遥川现在就出现在他们面前。
　　方渠并没有被威胁到，而是淡淡道：“那父亲应该会很开心。”
　　皇后：“……”逆子。
　　棠鲤那边都快演不下去了。
　　这两个人能不能不要聊天了？？？
　　能不能过来哄他一下？？？
　　棠鲤突然有些后悔没有直接喊姨姨了，喊姨姨的话皇后说不定还会抱抱他，他也就不用再继续装哭下去了，好累。
　　两只猫也因为幼崽的哭声停止了打闹，齐齐蹲在草地上，两双猫眼纷纷望向桌子的方向。
　　许多猫咪对于幼崽都是十分关注且包容的，听到崽崽的哭声就会忍不住地过去安慰。
　　所以即使小方渠总是揪自己的毛毛，但他每次一哭，胖胖依旧会过去陪他。
　　可惜……这条小鱼怕猫，它们心有余而力不足。
　　急死了。
　　这两个人类就不能哄哄崽子吗？？真的是太差劲了。
　　就在棠鲤抽搭着准备打开光脑给沈遥川打电话的时候，熟悉的轮椅声由远及近，沈遥川的声音也随之响起：“糖糖？”
　　棠鲤宛若看到救星般，一双湿漉漉的眼睛一眨不眨地望向沈遥川靠近的方向，“哥哥……”
　　沈遥川赶紧操控着轮椅来到桌子旁边，来不及与皇后二人打上招呼，便直接将小鱼抱进手心，拇指指腹轻轻揩去他眼角的泪水，柔声哄了好久。
　　崽子肯定被吓坏了。
　　棠鲤吸了吸鼻子，发现原本控制不住的泪水突然可以控制住了，估计是沈遥川带来的安全感吧，让他浑身都放松了许多。
　　只要有沈遥川在，不管旁边有再多的成年鲛人还是猫咪，他都没有那么害怕了。
　　沈遥川会保护他的，他知道。
　　皇后二人目瞪口呆地望着沈遥川，眼睁睁看着他脸上是平时从未见过的温柔，周身的气场也不似平日里的冷淡狠厉，几句话便将小鱼的眼泪给哄停了。
　　太…太厉害了。
　　哄好小鱼，沈遥川的目光这才落到皇后和方渠身上，礼貌道：“给您添麻烦了。”
　　皇后有些心虚，“没有没有，糖糖很乖。”
　　大家心里都清楚――是那只缅因猫吓小鱼再先，她让胖胖将小鱼带来在后，怎么看也不是沈遥川给他们添麻烦了，反倒是是他们给沈遥川添了麻烦。
　　而且沈遥川聪明的很，肯定知道这只缅因猫也是她安排在他身边帮助他的了。
　　当然，她也没想再隐瞒。
　　棠鲤揉揉眼睛，总算找着了机会，偎在沈遥川的手心，声音软软地开口道：“没有给姨姨添麻烦。”
　　【叮~】
　　【任务进度：1】
　　【幸运币：1】
　　【注：幸运币将在任务结束后统一发放】


第64章 （二更）
　　池迟只觉得自己整颗心都被小鱼这一声“姨姨”给偷走了。
　　怎么会有这么可爱的崽崽……！！！
　　果然还是别人家的孩子最好玩儿。
　　沈遥川听罢低头摸了摸自家崽崽的脑袋, 将他放进了自己外套胸口的口袋里面，一边附和着哄着：“嗯，没有添麻烦。”
　　他穿着工装外套, 口袋很大，他还特地在口袋里缝上了保暖的柔软布料, 小鱼呆在里面会舒适很多。
　　呆在里面紧贴着他的胸膛, 小鱼也会觉得更有安全感一些。
　　毕竟崽子才刚被猫咪吓晕过去，十分脆弱。
　　他看监控的时候心脏都快跳出来了, 生怕小鱼出什么意外。
　　他还没有这么害怕过, 即使在战场上遇到很厉害的敌人，即使对方的枪瞄准自己的头颅。
　　好在皇后见到带糖糖过去的缅因猫后火速让缅因猫给他报了个平安, 说他没什么大碍后他才小小松了口气，但依旧将悬浮车的车速控制在限制速度里的最快。
　　估计是皇后对崽子使用了治愈类的精神力缓解了许多，他才会醒的这么快, 醒过来之后又发现自己身处陌生环境, 自己也不在身边, 肯定更害怕了，难怪会哭。
　　好在安抚过后崽子情绪稳定了许多, 应当没什么大碍了, 回去之后再仔细观察观察，希望没有留下什么“后遗症”。
　　崽崽还是太小太脆弱了, 很多东西会将他吓到, 他完全放心不下。
　　这还是棠鲤第一次被沈遥川放在自己的口袋里面, 觉得十分新奇，小手轻轻揉了揉里面的布料。
　　好软。
　　沈遥川有些小洁癖, 估计回来之后就去洗了个澡, 顺带着换了一身新的衣服, 正好去接那只猫咪。
　　这个口袋也不知道是他什么时候缝上的。
　　不过不可否认的是――他还挺喜欢这个口袋的。
　　暖和，柔软，安全感十足。
　　像个专属小窝。
　　棠鲤就这么趴在衣服口袋里面，目光落到皇后和不知什么时候走到他身边的三皇子身上。
　　之前他已经打量过距离自己最近的皇后了，一直站在那边的三皇子他倒是没有见着，仅仅只听到了他的声音。
　　三皇子模样生得像皇后，儒雅斯文，眼角带着股若有若无的笑意，给人的第一感觉十分不错。
　　只要是沈遥川阵营的，棠鲤看着都挺顺眼。
　　方渠也勾了个凳子坐在皇后身边，三人围坐在漂亮的小圆桌旁。
　　沈遥川早就料到会有这么一天了，也不觉得会有什么拘束。
　　方渠率先开口：“这里的光脑监控都被我屏蔽了。”
　　意思是可以畅谈，无需顾忌太多。
　　沈遥川点点头，开门见山对皇后道：“您有我父亲母亲失踪的线索吗？”
　　皇后没料到沈遥川第一句话会是这个，但好像也在意料之中，但她却很遗憾地摇了摇头：“我一开始接近皇族就是为了寻找他们失踪的线索，当时二公主学会了说话识字，又是治愈类精神力，我便经常入宫教导她，我不知道会不会与皇族有关，仅仅只是有些怀疑，后来……与我现在的丈夫相识相爱，成了皇后，有了更大的权利，却依旧什么也没查到。”
　　毕竟沈遥川的母亲曾悔了人族皇室的婚约，还跟鲛族的皇室在一起了，虽然明面上没人说些什么，但还是有人在意的，觉得人族皇室被打了脸，还是被鲛族打了脸。
　　不排除被人族皇室报复的可能。
　　沈遥川点点头，对于这个回答一点儿也不意外。
　　要是她找到了什么蛛丝马迹，肯定不会这么久都不与他联系，估计是与他一样什么也没查到的。
　　不过听到她这样的回答，沈遥川也悄悄松了口气。
　　他一直担心皇后嫁给现在人皇的一部分原因是为了母亲，毕竟按照她们俩之间的情谊是很有这种可能的。
　　他虽然很想找到父亲母亲的下落，但他相信――母亲肯定也不希望自己的好姐妹为了她委屈了自己一生。
　　照她的家世背景，嫁入皇族确实能够帮到家族，但她是家里的小女儿，又是A级治愈类精神力，从小被捧着长大，听小叔说她家里人一开始是反对她嫁给刚失去皇后的人皇的，家族不需要她委屈自己来上这么一场联姻，但池迟执意要嫁，最后还是没能拗得过她，妥协了。
　　为数不多的接触中，沈遥川也确实能够看得出来人皇待她十分不错，眉眼间是带着爱意的。
　　如果是互相爱慕，那就再好不过了。
　　他很讨厌联姻，很讨厌束缚，所以格外希望身边的人都能自由自在，做自己喜欢做的事，与真心相爱的人在一起。
　　几人又针对沈遥川父母失踪的事聊了很久。
　　棠鲤默默听着他们的交谈，努力将自己的存在感降至最低。
　　以前那些世界他一直围着攻略对象转，每天都想着怎么给攻略对象带来好运，怎么帮助攻略对象更快地实现自己的目标，从来没有好好看过攻略对象身边的人，仅仅只会挑选对自己有利的留意些许，也从来没有倾听过他们的故事。
　　每天他都在想着赶紧通关，赶紧离开这个世界，继续前往下一个世界，对于这个世界没有丝毫留念。
　　其实每个世界都是庞大世界观下的产物，所有的一切都在有序地运作着，每个生命体也都是立体的，哪怕是一株小草，也有它存在的因与果。
　　沈柳、阮琛、褚伍、阮眠、皇后……包括沈遥川的父母，都是很可爱的人。
　　他以前觉得做任务很累，通关世界很累，呆在攻略对象身边很累。
　　而这个世界，呆在沈遥川的身边，他好像感受到了许多快乐，他是听故事的人，也是续写故事的人，很有趣。
　　就在棠鲤听得正入迷的时候，皇后突然话锋一转，脸上写着满满的八卦：“对了，之前那个花环戒指和黑发人族少年是怎么回事？是谁家的孩子？叫什么？”
　　棠鲤心中顿时警铃大作。
　　沈遥川后来也没查到任何关于自己的蛛丝马迹，也没等到上门碰瓷的自己，应当是想明白了，知道是那个鲛人小爱豆做的，并没有再提起这件事了。
　　好不容易翻篇，如今又被皇后拿出来鞭笞……
　　“假的。”头顶传来沈遥川略带轻笑的声音。
　　棠鲤轻轻松了口气。
　　“啊？”皇后微微愣住。
　　沈遥川解释道：“戒指是糖糖跟着手工教程做的，不想被他们催着结婚联姻，故意放出去的假绯闻。”
　　沈遥川知道自己倘若不辟谣的话，皇后肯定会拉着他问上好久，非得问出个所以然来，倒不如大大方方解释，反正皇后不会逼着他去和不喜欢的人联姻。
　　皇后有些失望地点点头，旋即眼睛亮了亮，目光落到沈遥川胸口的小鱼身上，夸道：“糖糖真厉害，这么小动手能力就这么强。”
　　棠鲤的小尾巴快速摆了一下，挠得沈遥川胸口有些儿痒，旋即声音软软道：“谢谢姨姨。”
　　【叮~】
　　【任务进度：2】
　　【幸运币：2】
　　属于是夹缝中做任务了。
　　皇后心都化了。
　　方渠却微不可察地挑了挑眉，突然开口：“糖糖现在识字多吗？”
　　棠鲤顿时心下一咯噔。
　　沈遥川自然明白他的意思，怕崽子听到了太多他们的对话，可能会将谈话内容泄露出去，即使他是无意的。
　　虽然听起来过于敏.感，但也不是不无道理，毕竟崽子还太小了，很容易被人恶意引导。
　　只是沈遥川从来没有避讳过崽子什么，不论是处理公务还是与下属视频商议，崽子都是在场的，从来没有考虑过他是否听懂、能听懂多少的可能。
　　不过崽子现在开始识字了，确实是要回避一下了，不是单纯地为了“防”他，而是为了他的安全着想，有时候知道的越多反而越危险。
　　不过沈遥川还是道：“不多，就是对自己的名字比较敏.感一些。”
　　方渠点点头。
　　这倒是……
　　他们刚才聊天的时候小鱼一直乖乖呆在沈遥川的口袋里，直到母亲刚才提到了他的名字他才有些明显的反应。
　　他们谈话的内容对于幼崽来说可能确实是枯燥无味的天方夜谭，但谨慎一点也不是什么坏事。
　　被方渠这句话一打岔，几人也没再继续方才的话题了，就在这时，两只猫轻手轻脚地靠了过来，橘猫轻轻蹭了蹭皇后的脚腕，缅因猫则夹着尾巴停在了沈遥川的轮椅旁边。
　　“知道错了吗？”沈遥川淡淡开口。
　　缅因猫：“喵，喵喵……喵喵，喵喵喵，喵，喵喵。”
　　知道了……再也不犯了，给你带了猫星特产猫薄荷，就当是给你的崽崽的赔礼了。
　　沈遥川淡淡“嗯”了一声。
　　事已至此，它也不是故意的，揪着不放也没什么必要，只是在它回猫星之前，他肯定要好好使唤使唤这个“劳动力”。
　　棠鲤并不害怕猫咪叫声，毕竟他家的猫猫水母那么可爱，叫声也很好听，所以在听到那只猫的叫声后，并不觉得害怕。
　　他怕的只是见到大猫而已，一口能吞下小鱼的大猫。
　　只是他有些新奇，在识海中问系统：“沈遥川竟然会猫语？”
　　系统解释道：【他不仅负责对外抗敌守护蓝星，还负责一些与蓝星友好往来的星球的外交，所以他会的其他星球语言很多，还很娴熟】
　　棠鲤惊了。
　　他知道沈遥川很厉害，没想到他竟然这么厉害。
　　凭借他的能力与才华，即使腿受伤了他还是块闪闪发光的金子，不应该被泥土埋没。
　　只是因为心中的光灭了，所以才会那样颓废。
　　沈遥川的人生……不该如此的。
　　他一定、一定要帮沈遥川实现心中的愿望。
　　“胖胖和小狮是什么关系？”沈遥川突然开口，只是这次是对皇后说的。
　　小狮是那只缅因猫的名字。
　　猫星的猫猫取名都很随意，几乎没有什么姓氏，要么是叠词，要么是量词，要么以大小开头，怎么方便、怎么形象、怎么顺口，就怎么来。
　　这只缅因猫确实像头小狮子，性格也很不错，有些儿话唠，但很温柔，以前帮它处理海货的鲛人被鱼刺伤了手的时候它还会帮他舔舐伤口，那些鲛人都很喜欢它。
　　看样子这两只猫很早就认识了，小狮还喊胖胖叫哥哥。
　　而胖胖――是皇后养了很多年的猫咪。
　　沈遥川仔细回忆了一下自己与小狮的相识。
　　好像是因为他第一次去猫星的时候不小心踩死了它种在地上的猫薄荷，被它勒索了不少随身携带的海鲜，这些海鲜本来也是他准备送给猫星上猫猫们的礼物。
　　后来他就和它渐渐熟悉了起来，每次它来鲛族采办海货的时候都会由他负责对接，这次也不例外。
　　原本因为他尾巴受伤以及精神力受损的事，这回可能会换其他人来接待它，可他现在因为糖糖振作起来了，便没有让其他人代劳。
　　他的别墅靠海，每次它采办完海货都会在他的别墅里清点好久，对他别墅的方位也很清楚。
　　皇后有些小心虚，但还是坦白道：“是我安排的，希望它能帮助到你，它性格很好…可以陪陪你。”
　　小狮也心虚地团在沈遥川的轮椅旁，不敢再喵半句。
　　沈遥川点点头，没有再说些什么。
　　毛茸茸的东西确实可以治愈人心，不过好像对他无效。
　　不过现在有了个可爱的小东西将他治愈得很好。
　　所有的心里话都说完，气氛也越来越放松随意。
　　皇后突然轻咳了一声，“遥川啊，你和小渠都事业心太重了，尤其是遥川，今年你二十岁的成年礼我没能过去，挺遗憾的，也有些唏嘘，一眨眼你都成年了，要是你母亲能看到就好了……”
　　沈遥川不知道她想说些什么，但还是安静听着。
　　“鲛人成年之后每月都有发.情.期，一直使用抑制剂对身体不好，虽然我是个人类，对鲛族不太了解，但听说鲛人成年之后寻找配偶是一件特别重要的事情，我怎么说也算是你的干妈，你也别嫌我嗦。”
　　“我觉得…如果遇到了合适的，可以试试，说不定就成了呢，之前以为你真的和一个少年在一起了，我还挺开心的，没想到是假的。”
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川没料到皇后虽然不会逼着他和谁家少爷小姐联姻，但这并不影响她的催恋爱和催婚。
　　方渠在一旁努力憋笑。
　　旋即，皇后目光落到沈遥川胸口的小鱼身上：“糖糖这么小，多一个人照顾也是好的。”
　　棠鲤知道沈遥川不喜欢被催，听到自己名字后，下意识抬眸对上皇后投来的视线，当即眨了眨眼睛撒娇道：“姨姨，饿了。”
　　【叮~】
　　【任务进度：3】
　　【幸运币：3】


第65章 （一更）
　　面对含着一根手指、眼睛亮晶晶望向自己的小鱼, 皇后余下的话全都卡了壳，满脑子都是“救命，怎么会这么可爱”。
　　棠鲤方才呆着的小圆桌上是有甜品的, 空气中也有甜品淡淡的奶香味儿，被沈遥川放入口袋之后视野被拉高了很多, 他也早就好奇地将这里打量了一番。
　　是一个十分漂亮的露天小花园, 草地看起来格外柔软的样子，阳光的照射下暖洋洋的, 叫人很想躺在上面打个滚儿、晒晒太阳。
　　两只猫都因为害怕吓到的棠鲤的缘故团在了椅子旁, 以他的角度并不能够看见。
　　甜品是小蛋糕和曲奇饼干，他现在已经一个月大了, 很多成年人能吃的东西他都能吃了，不再需要像以前那样小心翼翼了。
　　几人顺着他的视线来到那些甜品上面，原本催恋爱催婚的话题也被成功打断。
　　皇后当即起身将甜品全都拆了开来, 一边对沈遥川道：“这些都是我下午烘焙的, 你待会儿都带回去尝尝。”
　　沈遥川点了点头, 并没有拒绝她的好意，反而低头将口袋中的小鱼拿了出来, 捧在手心柔声问道：“糖糖去桌上让姨姨喂你好不好？”
　　棠鲤乖乖点头：“好, 姨姨喂。”
　　虽然不知道沈遥川为什么要让皇后喂他，但沈遥川这么做肯定是有他的目的, 他顺着来就好。
　　被沈遥川重新放回圆桌上的碗里, 棠鲤乖乖趴在碗的边缘, 望向小蛋糕，努力扮演一只嘴馋幼崽。
　　――这个方渠有点儿精, 他可得小心着点, 可别让他发现出什么。
　　大碗旁边还坐着一个与他差不多大小的BJD娃娃, 身上也穿着与他类似的裙子，棠鲤大概知道自己这身衣服是怎么来的了。
　　心情就很复杂。
　　正在切蛋糕的皇后也有些小惊讶，虽然她确实很想与小鱼亲近，想摸摸小鱼、抱抱小鱼、投喂小鱼，但沈遥川突然这番举动，肯定不单单只是喂蛋糕这么简单......
　　她很快便意识到了什么，与沈遥川的目光相对：“上次那块石头起作用了吗？”
　　他们一直在聊这二十年的事儿以及沈遥川出生前父母那一辈的事儿，倒是忽略了糖糖。
　　小人鱼那件事虽然被带了过去，没什么人再继续议论了，但她知道沈遥川和研究所是不对付的，也知道研究所突然开口指认人鱼肯定是不怀好意的。
　　众人皆以为沈遥川从小被研究所抚养长大，肯定与研究所是同一阵营的，要不是她发现沈遥川忍辱负重是为了在研究所寻找父母失踪的真相，她估计也会这么认为。
　　她也曾怀疑过研究所，但她并没有办法去查、去证实，研究所那个地方不是那么好接近的，善恶也不太好明确定义。
　　不过自从沈遥川尾巴受伤、精神力受损之后，他就不太想继续与那群老东西继续虚与委蛇下去了，上次糖糖的事儿也算是正式挑起了战火。
　　沈遥川轻嗯一声，手指轻轻戳了戳小鱼的蓬蓬裙，话里有话：“起了很大的作用。”
　　皇后将蛋糕切下一个小角，递到棠鲤跟前：“是什么等级的治愈类精神力？”
　　“谢谢姨姨。”棠鲤双手捧着埋头吃了起来，边吃边偷听。
　　皇后正想摸摸小鱼的脑袋，便听沈遥川道：“和我一样。”
　　空气有一瞬的凝滞。
　　最先反应过来的方渠眸子沉了沉：“你打算怎么做？这件事现在肯定不能宣扬出去。”
　　以沈遥川现在的状态想要稳住糖糖的抚养权估计够呛。
　　别说抚养权了，外星系那些智慧种族若是知道了，估计也会将算盘打到他们这里。
　　蓝星本来就靠沈遥川守护着，如今沈遥川受了这么严重的伤，蓝星的实力大大减弱，这个时候爆出一个SSS治愈类精神力，对蓝星来说......是幸运，也是不幸。
　　沈遥川微微颔首，“我打算先瞒着。”
　　方渠眉头依旧紧紧皱着，“以后呢？”
　　沈遥川目光落到埋头吃蛋糕的棠鲤身上，“等强大到够资格保护他的时候，就告诉所有人他的能力。”
　　为了不让小家伙听懂，沈遥川并没有提到他的名字。
　　可棠鲤不是一般的幼崽。
　　等沈遥川强大到能保护他的时候，他可能就要与他说再见了吧......
　　方渠：“你打算怎么做？”
　　沈遥川：“先稳住在蓝星的党羽和势力，培养有能力的部下，军校之前就向我发出邀请，希望我能过去指导后辈。”
　　方渠点头，“我们可以结盟。”
　　沈遥川轻嗯一声，目光落到正在啃蛋糕的棠鲤身上，对皇后道：“然后......希望您能教导他治愈类能力的使用。”
　　崽子的身份现在还不能暴露，但是他也不想让崽子的天赋就这么被耽搁，他能信任的治愈类精神力者里能力最强的就是皇后了。
　　只要他的精神力损伤被治愈，他就能再次拿起武器上阵杀敌，腿残疾了大不了截了装上假肢，能用就行，但是精神力损伤对他实力影响太大了，他不确定战场上自己见了血后会不会精神力暴动，失去理智，不分敌我，滥杀无辜。
　　说是他保护糖糖......其实也是糖糖在保护他吧。
　　是糖糖给他带来了希望，不然他真的看不到任何未来了。
　　棠鲤听罢微微愣住，小舌轻轻舔了舔嘴角的奶油。
　　被教导治愈类精神力的使用吗......
　　可是他的实力好像比皇后强太多诶......


第66章 （二更）
　　皇后当即欣然答应。
　　这可是SSS级治愈类精神力……
　　她也想见见SSS级治愈类精神力的天赋能有多么强大。
　　能成为SSS级治愈类精神力者的启蒙老师也是件十分骄傲的事情。
　　况且崽崽还那么可爱, 她已经开始幻想崽崽一口小奶音问她问题的场景了。
　　“什么时候开始教呢？”皇后有些跃跃欲试，但也知道崽子现在年纪还太小了，可能还要再等等。
　　幼崽并不是一出生就开始精神力的学习的, 他们需要先学会最基础的生活技能，沟通、社交、独立, 然后才是精神力的学习与提升。
　　一般在幼儿园大班毕业之后就可以开始着手于精神力的学习了。
　　精神力等级较高的可以选修精神力对应的课程, 精神力等级较低的可以选修自己擅长的其他领域，比如文学、艺术、机甲的制作和维修等。
　　而从小班到大班, 一般需要一年的时间。
　　谁料沈遥川却道：“等适应一下幼儿园的生活……就开始吧。”
　　皇后有些惊讶, 不过也有不少大家族的孩子学会说话识字之后就开始精神力的学习了，加上现在留给他们的时间不多, 沈遥川也就只能“狠下心”了。
　　“这么不心疼吗？”皇后揶揄道。
　　沈遥川只是笑笑。
　　怎么可能不心疼。
　　只是他们的时间太紧张了。
　　研究所那边不可能坐以待毙，他们已经开始害怕了，急了的兔子会咬人, 还不知道他们现在正在偷偷计划着什么。从他受伤起, 外星系对蓝星的攻击频率便愈来愈高, 内忧外患下，他只能寄希望于崽子的天赋, 希望能够对他的精神力损伤有所帮助。
　　在这段时间内, 他会打起十二分精神，稳固扩张自己的势力, 增强民众信服力, 重新拿起他的枪, 不能再继续颓废下去了。
　　只要蓝星的百姓相信――有了崽子的协助他便能强强联手，像以前那样继续守护蓝星, 那么就算崽子的人鱼身份不小心露了馅, 研究所也不能完全从他这儿抢走崽子的抚养权, 加上“人体实验”那事儿若是能够查到什么蛛丝马迹，整垮研究所也是指日可待。
　　倘若他的精神力损伤真的能被治愈，外星系的威胁也将荡然无存。
　　只有这样――才能双赢。
　　只能委屈一下崽子了。
　　棠鲤倒是不觉得有什么委屈，他就是有些儿愁。
　　让他扮演成幼崽可以，但让他假装从零开始学习精神力……他就完全不知道该怎么演了，主系统虽然将他的身体参数调整成了幼崽，但他的精神力却并没有被束缚，仅仅只是被隐藏了起来，他也不太记得自己以前的学习节奏了，要是在皇后那里露了馅该怎么办。
　　系统安抚道：【这个世界对SSS级所有类别的精神力的记载都很少，几乎等同于没有，所以研究所才会逮着沈遥川一直记录。您跟着皇后的教导估摸着来，就算是离谱了一点儿他们应当也不会怀疑什么，可能只是认为您的天赋很强】
　　棠鲤小尾巴轻摆，舔了舔沾着奶油的手指。
　　也就只能这样了。
　　见棠鲤已经吃完了小蛋糕，正在低头舔手指，沈遥川贴心地从轮椅旁拿出宝宝纸巾，给他擦了擦嘴巴和手指。
　　棠鲤乖乖让他去擦，十分配合。
　　就是这身衣服实在是让他有些难受，好想赶紧回家换一身轻便的t恤……
　　为什么这群人一个个的……总喜欢给他穿小裙子啊？？？他又不是关节娃娃。
　　皇后见状又掰了一小块曲奇饼干递到棠鲤跟前，棠鲤见状直接抱住她的手指，咔嚓咔嚓啃了起来。
　　虽然他实在是不太想喊什么“姨姨”，但刷刷皇后的好感度终究是不亏的。
　　皇后另一只手托着腮，眼神温柔地望着小鱼，“吃慢点儿，吃完姨姨再给你拿。”
　　棠鲤含糊不清地“唔”了一声，小尾巴轻轻晃动，惹得皇后没忍住伸手轻轻戳了戳可爱的尾尖。
　　棠鲤还是不太喜欢别人碰自己的尾巴的，皇后戳一下，小尾巴便朝另一个方向歪一下，触碰不到一秒手指便落空了，皇后却玩儿得不亦乐乎，眼睛都弯成了月牙。
　　方渠轻轻叹了口气，对上沈遥川的视线，语气颇有些幽怨：“我妈小时候对我都没有过这样的眼神。”
　　皇后听罢睨了他一眼，“你要是能有糖糖一半乖巧可爱，或许能得到我多一些的母爱。”
　　方渠：“……”
　　沈遥川没忍住扬了扬嘴角。
　　没办法，崽子太可爱了，所有人都很喜欢。
　　被投喂到小肚子撑起之后，皇后虽然还是没能完全过瘾，但也没有继续再喂了，怕撑着崽子，对身体不好。
　　真的很有趣。
　　就像投喂一只腮帮子鼓鼓的小仓鼠似的。
　　见崽子吃饱喝足，沈遥川轻轻戳了一下他的小尾巴，这回小尾巴没有再躲了，乖乖让他摸了摸，而沈遥川目光却落到了自己轮椅旁团着的大猫身上，喊了一声：“小狮。”
　　罪猫小狮立马抬起脑袋，打起十二分精神，等候差遣。
　　“这次采办打算什么时候回去？”沈遥川一只手的手指轻轻敲击轮椅扶手，显然正在打着什么算盘。
　　小狮尾巴快速扫了一下：“喵喵喵，喵喵。”大概一个月左右回去。
　　“回去之后有什么事吗？”
　　“喵，喵喵喵，喵喵，喵喵喵。”我的任务就是来你们这儿采办海货，回去就只能在家种种猫薄荷了。
　　“行，”沈遥川点点头，“你这次回去之后再来一趟蓝星呆上一段时间吧，过段时间晚上将他送来这里，让皇后教导他学习。”
　　小狮耳朵高高竖起：“喵喵！”没问题！
　　旋即，小狮又微微歪头：“喵，喵喵喵，喵喵，喵，喵喵喵。”不过你的崽子不是怕我吗？真的可以吗？
　　沈遥川点点头，“没事儿，熟悉了就好了。”
　　猫星的猫咪自然与普通的猫咪不一样，不然猫星早就被其他智慧种族给占领了。
　　它们个个身手敏捷，跑步速度甚至能赶上悬浮车，它们的爪子十分锋利，能将坚硬的石头划成碎片，牙齿的咬合力也格外的强，能透过敌人的铠甲生生撕下皮肉来。
　　猫星十分团结，等级制度也十分严格，尊崇能者多劳、强者保护弱者，所以像前往蓝星采办海货这种大事，当然要交给实力特别强大的猫咪来执行了。
　　而小狮便是一只十分厉害的猫咪。
　　成为崽子的保镖正正好。
　　崽子学习治愈类精神力的事情必须保密进行，皇后那边也不太方便偷偷行动，他如果经常来这里的话，很可能会引起许多双眼睛的怀疑，倒不如交给小狮，猫个头小，可比人好打掩护的多。
　　听完系统翻译的棠鲤：“……”
　　熟悉了也不会好！！！
　　他就是怕猫啊！！！
　　系统猜测：【他可能以为您只是没见过猫这种生物，所以才会被吓着，大概想像上次克服害怕鲛人那样，让您接受猫咪……】
　　棠鲤觉得整条鱼都不好了。
　　系统劝道：【没事儿，缅因可是有“温柔巨人”的称号，就像您以前那个世界遇到的温柔布偶一样，小狮看起来虽然很酷，有些儿凶，但它其实很温柔的，话也很多，你们会成为很好的朋友的，而且只是晚上送您来皇后这儿学习罢了，也不需要接触太久】
　　棠鲤却听不进去它说的话，趴在碗边托着小脸，“我要哭得多厉害才能让沈遥川打消这个念头？”
　　系统：【……】


第67章 （三更）
　　吃饱喝足, 讲完了心里话，天色也不早了。
　　沈遥川接过皇后打包递来的甜品，对口袋里的小鱼道：“回家了, 糖糖，跟姨姨还有方渠哥哥说再见。”
　　棠鲤下巴搭在沈遥川口袋的边沿, 小手藏在口袋里面, 看起来像是他佩戴了一枚可爱的崽崽脑袋的胸针，只见小胸针糯唧唧道：“姨姨再见, 方渠哥哥再见。”
　　因为方渠之前那句话让他有些掉马危机的缘故, 棠鲤今天几乎没跟方渠有过什么接触，倒是与皇后互动最多, 对她的印象也很不错。
　　皇后依依不舍地招呼他常来玩儿。
　　方渠则抿着唇，脑中不断回荡着那句“方渠哥哥”。
　　好像……是挺可爱的。
　　他是父亲最小的孩子，从小就没什么人喊他哥哥, 长大之后听过最多的称呼则是三皇子。
　　原来被幼崽叫哥哥的感觉竟然是这样的么……
　　好像确实还不赖。
　　道了别, 小狮并没有与他们一同回别墅, 而是呆在了这里，打算好好与胖胖叙叙旧。
　　毕竟两个星球的通讯并不方便, 它们俩也好久没联系过了。
　　通过皇后, 沈遥川得知了他们几个的关系。
　　皇后和胖胖很早就认识了，早在皇后还跟在他的母亲身边、是她的“专属辅助”的时候。
　　后来皇后嫁给了人皇, 胖胖有一回来蓝星看她的时候留了下来, 没再回去。
　　听说是被那个时候哭闹不止的方小渠给黏上了, 但是只要与它呆在一起，方小渠就不哭了, 皇后用几斤小鱼干作为报酬, 让它留下来带孩子, 后来便没再离开了。
　　而小狮是胖胖以前捡的崽子，原因是那个时候的小狮又瘦又小、差点儿饿死，而身上的毛毛与胖胖身上的颜色类似，胖胖便收留了它，将它抚养长大，给它取了这么个名字也是希望它长大之后能像狮子那样威风凛凛，没想到竟然是只缅因猫，养了没多久便长得比胖胖体型还要大，胃口也大，差点儿把胖胖吃穷。
　　想起别墅监控里崽子被吓晕过去的画面，沈遥川犹豫片刻，打开光脑，搜索起了“可爱猫咪视频”。
　　他确实像系统说的那样，觉得崽子会被小狮吓晕是因为他从来没见过猫咪，而小狮体型大，看起来凶，还突然出现在他的面前，所以才会被吓着的。
　　就像崽子之前怕成年鲛人一样。
　　只要让带他熟悉猫咪，让他知道小狮并不会伤害他，对他进行“脱敏治疗”就好了。
　　棠鲤眼睁睁看着面前的大屏幕上出现各种猫脸，以及猫咪奔跑的身影，爪爪很尖，牙齿也很尖。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤不动声色地将小脑袋也缩进了大口袋中。
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川：“糖糖？”
　　棠鲤没有回应。
　　“糖糖？”沈遥川抬手戳了戳口袋。
　　“唔。”棠鲤被戳得有些儿痒，小尾巴轻轻扫了一下。
　　沈遥川没想到崽子竟然对猫咪反应这么大，就连图片视频都看不得，猜测估计是第一回 见被吓狠了，索性关掉了光脑，怕他应激，一边柔声解释道：“小狮是猫咪，橘子也是猫咪，小狮和橘子是‘亲戚’，你也听到了，它们都会喵喵叫的。”
　　“不过它们一种是陆地上的猫咪，摸起来毛茸茸的，像你喜欢的小垫子，一种是水里的猫咪，摸起来Q弹Q弹的，下次你可以试试摸摸小狮，手感很好的。”
　　“嗯…就像人类和鲛人。”
　　“它们都是性格很好的猫咪，糖糖不用害怕。”
　　听着耳畔沈遥川的温柔轻哄和十分耐心解释，棠鲤觉得自己再掉眼泪就多少有些无理取闹了。
　　而且系统说的也有道理。
　　沈遥川不亲自送他去皇后这儿学习，而是让小狮送他，肯定是怕被人盯上，要么他的身份暴露，要么沈遥川与皇后三皇子走得太近，容易被做文章。
　　他是来帮助沈遥川的，不能给沈遥川添麻烦，给他帮倒忙。
　　他以前也去过有许多猫咪的世界，还被那群猫咪团团围住，吓个半死，不过有一只布偶猫对他十分温柔，改变了些许他对漂亮猫猫的感官，不过见到长得凶的猫他还是怵的慌，比如小狮。
　　猫猫里面也是有温柔好猫的，小狮看起来确实性格还算不错……
　　棠鲤慢吞吞地从口袋里重新钻出脑袋，轻轻拱了拱沈遥川的胸口。
　　他会努力克服一下。
　　沈遥川也不急于求成，抬手轻轻挠了挠小鱼胸针的下巴。
　　崽子心理健康最重要，循序渐进就好。
　　-
　　-
　　回到家后，趁着沈遥川做饭的空档，棠鲤打开了自己小光脑，搜索起了“怕猫如何克服”相关词条，决定好好学习一番，努力克服怕猫心理。
　　只是棠鲤逛了半天也没找到什么解决办法，要么说看到猫咪闭着眼睛飞快躲开，要么说把猫吓跑。
　　都对他一点儿帮助都没有，倒不如看看猫咪图片克服一下恐惧心理。
　　棠鲤有些烦躁地胡乱点着光脑屏幕，看到一个与猫相关的词条便点进去继续寻找，突然也不知道点到了个什么，弹出了一个视频网页。
　　棠鲤好奇地点开播放键。
　　是两个在水底的鲛人。
　　棠鲤正想退出网页，便看见两条鲛人亲昵地拥吻了起来。
　　棠鲤：“……？”
　　旋即，这两条鲛人的尾巴纠缠在了一起。
　　棠鲤：“……？？！！”
　　光脑里也传出了氤氲的喘.息.声。
　　系统默默提醒：【您通过“猫片”词条点开了“毛.片”】
　　就在这时，卧室的门被打了开来。


第68章 （一更）
　　棠鲤被吓得身体一抖, 下意识飞快去点退出键，手却不自觉地有些发软，接连点了两下都没点到。
　　卧室内十分安静, 就只有轮椅声和……光脑内的喘.息.声。
　　沈遥川已经进来了，并且听到了他光脑里传出来的声音, 正加快了轮椅的速度朝他这边赶来, 手里还端着自己的晚饭。
　　棠鲤：“……”不想活了。
　　借着残存的理智，棠鲤使用无痕buff消除了大部分浏览搜索记录, 只留下了后来搜索“猫”的词条。
　　反正沈遥川已经听到了……他再欲盖弥彰地退出补救反倒容易引起他的怀疑, 倒不如大大方方装傻。
　　他只是浏览光脑的时候不小心点到了垃圾网站而已。
　　他只是个小崽崽，根本不知道这是个什么东西。
　　没错, 就是这样。
　　见沈遥川来到自己跟前，棠鲤努力装出一副无辜且单纯的模样，仰起小脸望向沈遥川, 小小唤了一声“哥哥”。
　　沈遥川的脸色是意料中的一言难尽, 将手里的晚饭放到桌上, 目光落到他身前的光脑屏幕上，声音佯装镇定：“在看什么？”
　　屏幕上的两条鲛人尾巴紧紧交缠在一起, 就在这时, 其中一个正巧将另一个扑倒在了床上。
　　棠鲤睁着眼睛说瞎话：“在看打架。”
　　说完还煞有其事地指着上面的鲛人说道：“这个比较厉害。”
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川赶紧点击退出键，发现崽子应当是搜索“猫”的时候不小心点到“猫片”, 然后再进入“毛.片”的, 估计也是因为自己车上的那番举动崽子才会跑去搜索猫的。
　　蓝星还算比较开放的星球, 鲛族因为发.情.期的缘故更是会比较早地科普性.教.育以及发.情.期的注意事项，等再大些了, 还会有性.教.育的课程安排。
　　沈遥川以前也被阮琛发过类似的小.黄.片, 心底毫无波澜地看了会儿便退出了。
　　但是崽崽还太小了, 接触这些东西也太早了。
　　不过……崽子马上就要上幼儿园了，会接触许多人，外面不比家里安全，外面各色各样的人都有，有些事情还是要仔细叮嘱他的。
　　棠鲤有些紧张地盯着沈遥川的手指，见他将那条浏览记录彻底删除，又将光脑屏幕退到初始界面关掉，将他捧进手心，一脸严肃道：“糖糖不要学他们。”
　　棠鲤：“……”
　　他能怎么学？？？
　　系统默默提醒：【是您说他们在打架的】
　　棠鲤：“……”
　　旋即，沈遥川一只手轻轻戳了戳他的鱼尾巴，又道：“这里很脆弱，如果有人想碰糖糖的尾巴，一定要拒绝。”
　　鲛人都是通过尾巴交.配，尾巴上的很多地方都是比较私密的。
　　而且糖糖是条小人鱼，上次满月酒的时候他碰过那条粉尾小鲛的尾巴，上面的鳞片已经开始长硬了，糖糖的尾巴却依旧软绵绵的。
　　糖糖原本就是要比其他小鲛脆弱许多的，幼儿园的小朋友可能会有比较调皮的，必须要小心注意一些。
　　棠鲤小尾巴被戳得下意识轻轻摆动了一下，连带着尾尖轻轻刮蹭沈遥川还未收回去的手指。
　　这他当然知道。
　　他也不喜欢被人碰他的尾巴。
　　但是为了让沈遥川放心，棠鲤还是十分认真地点了点头，乖乖说“好”。
　　又想起刚才那个视频，沈遥川张了张口，却还是什么也没说。
　　崽子只是不小心点进去的……他也不知道该怎么解释，怕越解释越解释不清，倒不如不解释。
　　倒是要给崽子的光脑重新下载插件、设置一下过滤模式了。
　　之前一直是儿童模式，自从他学会识字说话后，沈遥川便将儿童模式的限制给解除了，开放了所有的光脑权限，还下载了一些较为常用的软件，没想到……竟然会被他看到这种视频。
　　见沈遥川不说话，棠鲤赶紧将小脸贴上他的手指，轻轻蹭了蹭，“哥哥，吃饭。”
　　他下午已经吃得很饱的，晚饭沈遥川便没有做他的那份。
　　沈遥川这才将他重新放回小窝里面，漫不经心地解决起了自己的晚饭。
　　被放回小窝内的棠鲤依旧十分心虚，在光脑上随便找了个动画片给自己洗眼睛。
　　其实他和沈遥川都是成年鱼了，看到点这些东西也、也没什么大不了的，沈遥川看上去就挺冷静的。
　　从来没看过这些东西的某条纯情小鱼尾巴有些后知后觉的羞红。
　　突然察觉到沈遥川随意投射过来的视线，棠鲤赶紧将小尾巴抱进怀里，欲盖弥彰地往小窝角落里面缩了缩。
　　就在这时，系统突然开口：【宿主，您下个世界想去什么类型的？】
　　穿越者前往的世界虽然不能由他们决定，但主系统也没那么独.裁，他们还是可以选择那个世界的类型的。
　　类型可以是偏剧情的，比如无限流、打脸逆袭、种田之类。
　　类型也可以是偏感情的，比如白月光、替身、火葬场之类。
　　棠鲤选的几乎都是偏剧情类型的世界，还从来没选择过偏感情的。
　　毕竟他的金手指是幸运buff，确实比较适合选择升级、逆袭之类的剧情类世界。
　　万人迷buff的穿越者可能更适合偏感情类的世界。
　　它也只是见自家宿主这么纯情的小模样，突然想到之前想要给他下个副本安排恋爱世界的念头罢了。
　　如果这个世界顺利兑换幻化双.腿的道具的话，下个世界他就可以以人类的身份登入了。
　　它可以给他寻找一个获益很低但是难度简单的恋爱体验本，来适应和庆祝新的双腿。
　　棠鲤却被它这句话问得噤了声，团在小窝角落小心翼翼地瞅了一眼沈遥川的方向，半天才吞吞吐吐道：“这个世界还没通关呢，不急…通关之后还能休息很长一段时间，到时候再说吧。”
　　系统见状轻轻叹了口气，没再说些什么。
　　它有些怀疑……棠鲤是否能在这个世界成功幻化双.腿了。
　　不是说兑换不了幻化双.腿的卡牌，而是――这张卡牌不一定能够用在他的身上。
　　不过这都是棠鲤自己的决定，它无权去干涉。
　　实在不行就继续前往更多的世界继续去做任务吧，总会有那么一天的。
　　棠鲤被系统那番话说得心情有些莫名低落，直到沈遥川吃完饭给他换新的衣服，他都一副蔫儿吧唧的模样，沈遥川以为他是困了，也没想太多。
　　好在换上轻便舒适的t恤后，棠鲤身体跟着放松了许多，心情也缓和了一些。
　　被放入鱼缸内，棠鲤一把抱住猫猫水母，轻轻揉了揉它的脑袋。
　　“咪呜，咪呜。”
　　猫猫水母半天没见到他，黏糊得不行，一直在他怀里乱拱。
　　还是猫猫水母可爱。
　　要是猫猫水母能送他去皇后那儿就好了……
　　可惜猫猫水母只能在水里游动，还就只有这么一丁点儿大。
　　棠鲤轻轻叹了口气，抱着橘子游进了小贝壳内。
　　沈遥川却没有直接上.床，而是收拾起了轮椅内的东西。
　　皇后打包的甜品已经被他放入冰箱了，还有小狮送他的猫星特产猫薄荷。
　　盯着手心这株十分新鲜的、根部带着土壤的猫薄荷，沈遥川轻轻攥下一片叶子，对上鱼缸内不知什么时候从贝壳床内游出来的猫猫水母的豆豆眼，将这片薄荷叶子喂给了它。
　　棠鲤好奇地游了过来，发现是猫薄荷后，又兴致缺缺地揉了把猫猫水母的脑袋，打算等它吃完再将它抱回去睡觉。
　　确实有些困了，今天在猫咪那儿的惊吓对这副幼崽身体来说负荷还是太重了。
　　“咪。”猫猫水母吃得十分开心，三瓣嘴儿不停咀嚼，吃完又眼巴巴地望向沈遥川，沈遥川却没再给了。
　　猫星的猫薄荷十分珍贵，也很难存活，与寻常猫薄荷很不一样，功效十分强大，是猫星的猫猫们离不开的存在。
　　研究所的人曾经研究过这种猫薄荷，并猜测猫星的猫猫们拥有智慧并且体质强大的原因很可能与这种猫薄荷脱离不了干系。
　　只可惜这种猫薄荷实在是太难存活了，研究所获得的猫薄荷几乎都枯死掉了，加上这种猫薄荷对猫星的猫猫们来说十分重要，研究所绞尽脑汁也没得到太多来做研究。
　　小狮特地给他带了这么一株过来，也是因为他的精神力受损，希望能给他提供一些帮助罢了，闻着倒是挺清热的。
　　盯着手心这株猫薄荷，沈遥川笑着对棠鲤道：“糖糖，明天一起种花吧。”
　　棠鲤小尾巴轻摆。
　　猫薄荷也能开花吗……
　　“咪呜。”猫猫水母打了个哈欠，往棠鲤怀里拱了拱，闭上了小眼睛。


第69章 （二更）
　　次日醒来的时候沈遥川又跑去浴室冲了凉水澡。
　　听着浴室的水声, 棠鲤揉着小眼睛游至水面，脑子晕乎乎的在识海中问系统：“沈遥川也太洁癖了吧，怎么大早上的还要洗澡……”
　　系统：【……】
　　系统：【他昨晚做梦了】
　　棠鲤不知道系统突然来上这么一句是什么意思, 下意识问：“什么梦？”
　　系统：【春.梦】
　　棠鲤：“……”
　　也、也能理解。
　　沈遥川已经成年了，还经历了第一次发.情.期, 昨天被他看到自己误点鲛片, 估计也被吓了一跳，晚上做梦梦到也很正常。
　　-
　　沈遥川也不记得昨晚梦里的具体内容了, 只记得仿佛回到了发.情.期那晚, 他躲在礁石后面的时候……
　　早上起来的时候身体十分奇怪，所以他直接去了浴室, 简单解决了一下，顺带着冲了个澡。
　　换好新的衣服出来的时候崽子已经醒了，正趴在鸭鸭玩具上望着他的方向, 小尾巴有一搭没一搭地拍打着水面。
　　猫猫水母倒是少见地没有跟在他的身边。
　　沈遥川下意识望向贝壳床, 发现Q弹Q弹的小橘子正团在上面睡觉。
　　沈遥川也没想太多, 往鱼缸内倒入少许营养液后便将小鱼抱了出来。
　　用完早饭，沈遥川将那株猫薄荷放在棠鲤的小窝旁, 叮嘱崽子好好看着, 旋即从储物室拿出一个小花盆和小铲子，又跑到院子里挖了些土。
　　这株猫薄荷的味道十分好闻, 散发着淡淡清爽的香味, 橘子好像很爱吃的样子。
　　棠鲤趁沈遥川离开的空档对猫薄荷使用了少许灵力。
　　――他已经养成了在沈遥川身边所有东西上留下自己的灵力的习惯, 就好像小动物在自己的领地留下属于自己的气味似的，也不知道对沈遥川损伤的精神力有没有什么帮助。
　　不知道是不是心理因素作祟的缘故, 棠鲤觉得灌入灵力之后的猫薄荷叶子好像更新鲜了。
　　不过治愈类精神力本来就能作用在所有生命体上, 一株猫薄荷而已, 因为他的灵力长得更好也很正常。
　　他以前在人鱼湾的时候就种过水草，不知道是不是因为他灵力较强的缘故，他种的水草长得都比其他小人鱼的好。
　　想起昨晚猫猫水母吃得十分香甜的模样，棠鲤目光落到猫薄荷叶子上面。
　　他好像还没尝过猫薄荷的味道……
　　很好吃吗？
　　沈遥川回来的时候正巧将偷咬猫薄荷的自家崽子当场抓获。
　　可惜猫薄荷对于猫猫来说是美味的，对于人鱼来说却是怪味了。
　　棠鲤呸呸吐掉咬了一小口的叶子，脸上的表情十分嫌弃，小尾巴也嫌弃地拍了拍软垫。
　　沈遥川没忍住笑，拿起一旁温着的奶瓶塞进他的怀中。
　　棠鲤立马抱着奶瓶猛嘬了几口，嘴里的味道这才缓和许多。
　　猫星的猫薄荷很难存活，沈遥川也不确定这株小猫薄荷能够存活多久，只是想带崽子体验一下种植一株生命的感受罢了。
　　就算过了几天猫薄荷枯萎了，他也能告诉崽子――所有的生命有自己的节奏，会盛开，会凋零，会枯萎。
　　虽然崽子到时候可能会很难过，但人就是在一次次离别中长大的。
　　猫薄荷也许只能陪伴他几天，猫咪水母也许只能陪伴他十几年、几十年，而他――也不知道能陪他走上多久……
　　“哥哥，种花。”棠鲤放下奶瓶，抱起沈遥川带过来的小勺子，仰起小脑袋唤了他一声。
　　沈遥川低下头，手指轻轻揉了揉他的脑袋，笑着跟他讲解起了种花的步骤。
　　棠鲤偷偷打开了直播，顺带着白嫖点儿直播币。
　　【崽崽早呀，今天是在做什么？】
　　【打算和哥哥一起种花咩？】
　　【好像是种猫薄荷】
　　【是不是种给崽崽的猫猫水母吃呀？话说猫猫水母吃猫薄荷吗？】
　　【猫猫水母这个品种到底是怎么培育来的啊，好好奇QAQ】
　　【哈哈哈哈哈盆比崽崽还大，崽崽辛苦了】
　　棠鲤关掉了弹幕，一心一意跟着沈遥川一起种猫薄荷。
　　猫薄荷不大，沈遥川找来的花盆也不大，但对棠鲤来说，不大的花盆高度也到他的脖子了。
　　沈遥川将小鱼托在手心，另一只拿着与他手中一模一样的小勺，与他一起将刚挖的新鲜泥土舀入花盆当中。
　　舀了四分之一的时候，沈遥川将猫薄荷放入花盆当中，棠鲤抱着猫薄荷帮忙固定，沈遥川用大些的铲子铲了些土进去，将猫薄荷的根固定，旋即又与棠鲤一起一勺一勺地挖起了土。
　　就像是小孩儿的过家家似的。
　　沈遥川将之视为亲子间的早教，十分耐心，棠鲤倒是累的够呛。
　　棠鲤自从穿越到这个世界――除去第一天为了游到沈遥川面前费了很大了劲儿之外――一直到现在，他都过着衣来伸手、饭来张口的米虫生活，他已经很久没有消耗这么多的体力了。
　　也正是因为沈遥川将他照顾得太好了，沈遥川的要求他也都会尽力去满足。
　　陪他种花而已，他开心就好。
　　终于，土将猫薄荷底下的茎也覆盖上了一部分，将之彻底固定，沈遥川捧起一旁准备好的漂亮石头，另一只手托着棠鲤，让他抱着一颗一颗放入泥土表面。
　　这些石头一看就不是什么普通的石头，价格肯定也不便宜，估计没人会拿来装饰种猫薄荷的小花盆。
　　最后一块小石头落下，棠鲤累得抱着沈遥川的手指直喘气，小尾巴也脱了力般微微垂着。
　　收到沈遥川的夸夸后，棠鲤有些小骄傲地晃了晃尾巴，却因为力气所剩无几的缘故，仅仅只小幅度晃了晃尾尖。
　　沈遥川知道他累了，一手抱着他，一手拿着小花盆，将小花盆放到了鱼缸的小台子上，又随意从鱼缸内撩了些水浇了上去。
　　鱼缸内的营养液对植物的生长也是有帮助的。
　　小台子是能够晒到太阳的，崽子游上水面的话也能碰到。
　　就连研究所都养不活的东西，他也不觉得自己仔细呵护就能起上什么作用。
　　种下，施肥浇水，晒太阳，等它自生自灭。
　　太子殿下实在是不太擅长照顾脆弱的小生命。
　　某个崽子除外。
　　棠鲤累的要命，沈遥川将他放入鱼缸内想让他去床上休息休息。
　　刚才种猫薄荷的时候淌了些许薄汗，在水中休息比在窝里休息会舒服很多。
　　棠鲤疲惫地靠着余下的最后一点力气游进贝壳床上，倒在猫猫水母旁边不动了。
　　不困，就是累。
　　棠鲤手指轻轻戳了戳猫猫水母的小耳朵，小耳朵快速抖了几下，“咪呜”，豆豆眼微微眯起，看了他一眼后又闭上了。
　　棠鲤觉得有些奇怪。
　　昨晚猫猫水母是跟他一起睡觉的，早上醒来的时候也在他的怀里睡着，怎么现在还这么困？
　　难道是昨晚沈遥川喂它吃的那片猫薄荷后劲儿太大，昨晚趁他睡着之后偷偷“蹦迪”去了？
　　小家伙叫声听起来十分疲惫，却不虚弱，看上去也没有什么病态，不像之前那样身体变得皱巴巴的。
　　棠鲤轻轻戳了戳Q弹的小橘子，也没太担心。
　　只是棠鲤没想到猫猫水母这样的情况一直持续了好几天。
　　这几天里，每天棠鲤起床第一件事都是去看那株猫薄荷。
　　他发现这株猫薄荷十分脆弱，每天早上醒来的时候它的叶子都看起来蔫儿吧唧的，一副缺水的样子。
　　棠鲤便每天用小手捧着鱼缸内的水去浇灌它，还趁着沈遥川不在卧室的时候偷偷对它使用灵力，过了几天之后，猫薄荷总算“活”过来了，还抽了好几个小芽，嫩绿嫩绿的，充满生机。
　　每次阳光透过窗户撒进来的时候，棠鲤就会托着小腮十分骄傲地盯着猫薄荷发呆。
　　看，他将沈遥川和他一起种下的猫薄荷照顾得很好。
　　沈遥川这几天有些儿忙，经常出门。
　　棠鲤知道是军校的事儿。
　　要说整个蓝星――再没有比沈遥川作战经验更加丰富的人了。
　　军校馋他不是一天两天了，加上沈遥川虽然精神力严重损伤，尾巴还落下了残疾，不能再上战场，但他肯定是蓝星最好的军校老师。
　　沈遥川这几天白天都在忙着军校的事儿，棠鲤就每天在家照顾小猫薄荷，没事儿再用无痕浏览buff偷偷逛逛论坛，小日子过得也很不错。
　　但让棠鲤有些担心的是猫猫水母最近睡眠时间一直很长，不知道是不是身体出了什么毛病，但每次它醒过来的时候精神却都很好，完全看不出任何不舒服或者不对劲的地方，也不像是生了什么病。
　　要说有什么奇怪的地方――那就是猫猫水母的小鳍长大了许多，也长长了许多，颜色是半透明的浅橘色，十分漂亮，中间还有几根正在生长的软骨。
　　棠鲤记得海里有好几种鱼的鱼鳍就是这样的，人类很喜欢饲养那些鱼用来观赏。
　　就这么过了几天之后，沈遥川从军校回来，手里还拿着把很新的手.枪，将手.枪放入轮椅的侧边袋子里，沈遥川推开了卧室的门。
　　这几天他都在军校忙，崽子一个人在家肯定会很孤单，他打算明天带崽子去军校逛逛，顺带着透透气，褚伍也在，每天都在他这里暗示着想见小崽子。
　　谁料门刚一打开，一个小球球状的东西便撞入了他的怀中。
　　“哥哥！”崽子的声音从鱼缸那边响起。
　　沈遥川下意识低头望向自己怀里的东西，谁料这小东西又从他的怀里飞了起来，直直朝棠鲤飞去，身体两边的小翅膀吃力地拍打着。
　　好像是……橘子？


第70章 （一更）
　　沈遥川有些惊讶地愣在原地, 眼睁睁看着半透明的浅橘色小团儿吃力地挥舞着身体两边不知什么时候长长了许多的小鳍，几次差点儿往下掉落，旋即又努力扑腾着飞了起来, 最后稳稳落在了棠鲤怀中，长长的小鳍沿着中间折叠回收, 恢复了原样。
　　真就像一个会飞的小巧的沙糖桔似的。
　　在它即将就要抵达的时候, 棠鲤早就伸出双手等着了，终于, 抱了个满怀。
　　软乎乎的小脸和橘子球球贴在一起, 可爱得不行。
　　沈遥川也终于反应了过来，操控着轮椅到来两小只的跟前。
　　棠鲤十分惊喜地对沈遥川说道：“哥哥, 橘子会飞！”
　　“真厉害。”沈遥川抬手摸了摸崽子的脑袋，顺带着戳了一下橘子用来飞行的小鳍，将两小只抱了出来, 低头打开了光脑上的别墅监控。
　　事情还要从今天早上说起。
　　沈遥川离开的时候橘子还在贝壳床上睡觉。
　　今天会有些忙的缘故, 沈遥川早早便给他准备了十分丰富的午餐, 并叮嘱他在家乖乖的，自己晚上才回来。
　　棠鲤十分听话地点了点头, 顺带着蹭了蹭他的手指, 完成了每日出行加幸运buff环节。
　　希望能给沈遥川带来一天的好运。
　　给猫猫水母留了半块羊奶小饼干，又去给那株猫薄荷浇了捧水后, 棠鲤重新游回了贝壳床上, 打开直播、挂着动画片, 在识海中整理起了昨天的剧情。
　　沈遥川在军校人缘很好，给那里的学生讲解了许多实战中能用到的经验技巧, 那里的老师学生都很敬重他。
　　只是沈遥川话不多, 除了必要的讲解外几乎不会多说什么废话, 学生们也不太敢与他亲近，就连向他请教问题都小心翼翼的。
　　除了……许怜桦。
　　棠鲤现在看到这三个字就觉得眼皮直跳。
　　许怜桦现在正在军校上学，进修治愈类的课程，因为自己的S级天赋，还经常帮助老师上课、治疗外星回来受伤的将士。
　　虽然他不是穿越者，但主系统给了他剧透的金手指，他也不能算作是真正的书中人了。
　　好在沈遥川几乎不与他废话，加上褚伍“从中作梗”，许怜桦好几次都扑了空，几乎没和沈遥川说上几句话。
　　这么多天俩人累计起的交流还没他和沈遥川半个小时的交流多。
　　看到这里棠鲤才轻轻松了口气。
　　沈遥川最近除了在军校教学，就是在军校的训练室里练枪，只有中午回来一趟陪他吃午饭，吃完就走，几乎不带歇的，手指被磨得很红，手上的茧子又厚了些。
　　太辛苦了。
　　棠鲤总感觉自己在这个世界呆的时间不会太长了。
　　看完昨天的剧情，棠鲤打开系统商店瞅了一眼自己的余额，数字已经紧逼10000了，离开之前应该能成功兑换那张卡牌。
　　抱住已经醒来在他身上轻拱了会儿、正圆着豆豆眼看动画片的猫猫水母，棠鲤小尾巴轻摆，带着它来到水面的喂食器旁，将那半块小饼干喂给了它，一边看着它吃，一边打开直播间的弹幕瞅了一眼。
　　【每日观看吃播打卡+1】
　　【猫猫水母吃东西好可爱呀，好想在桌子上养一只猫猫水母陪着我工作学习QAQ累了还能摸摸它和它玩儿，感觉好幸福】
　　【猫猫水母的小鳍好像长长了好多，好漂亮Ｏ(RQ)Ｏ】
　　【好像一对小翅膀啊，猫猫水母该不会是会飞的吧？海里不是有那种飞鱼嘛，能在海面飞行】
　　【我记得崽看的动画片里主角的猫猫水母就会飞诶，难道这个世界的猫猫水母真的会飞咩？好像知道这个世界的设定啊，可恶，什么时候给我们这个权限，我可以氪金的】
　　【感觉猫猫水母太圆润了，小翅膀真的能飞的起来咩？】
　　【崽崽试试把它抱起来，看看它会不会飞起来0v0】
　　棠鲤自然早就发现了，最近橘子的两个小鳍长得很快，用不着的时候还能折叠收回，像一只圆润肥啾的翅膀那样。
　　盯着那句“把它抱起来，看看它会不会飞起来”的弹幕，棠鲤目光重新落回正在啃小饼干的半透明小橘子身上。
　　猫猫是不能飞的，水母也不能飞，它们的结合体应该也是不能飞的。
　　但……万一呢？
　　橘子是吃了那株猫薄荷的叶子开始变得有些奇怪的，这些天那株猫薄荷长了不少新的小牙，他便将大些的叶子摘了几片下来，喂给了馋得眼巴巴的橘子。
　　而那株猫薄荷是猫星的宝贝，说不定就能对猫科生物起什么作用呢。
　　这里都是水，就算把它抱起来掉入水中也不会受伤，加上以前它弹射的时候也会在水面乱跳，也不至于被吓着。
　　棠鲤突然有些跃跃欲试起来。
　　说不定真的能飞呢？
　　系统也有些期待地鼓励棠鲤试试。
　　它没有查阅权限，也不知道猫猫水母体内究竟发生了什么，就像它没有查阅沈遥川父母失踪原因的权限一样，都是需要穿越者自己去探寻的。
　　盯着光脑监控里自家崽崽将猫猫水母抱起、掉入水中、再抱起、再掉入水中，沈遥川没忍住扬了扬嘴角。
　　估计是以为橘子长翅膀了吧，想让它学习飞行，就像动画片里的鸟妈妈教导小鸟那样。
　　只是没想到……真的飞起来了。
　　抛开猫猫水母到底是否能够飞行，沈遥川开始有些期待橘子到底是如何学会飞行的了，手指长按屏幕加速视频，往后快进了起来。
　　一旁被投喂了半块小饼干的棠鲤有些心虚地跟他一起看着监控，身旁的猫猫水母也飞累了，跟他一起啃着另外半块小饼干，小鳍也被它收了回去，看起来与往常无异。
　　他知道别墅里到处都是监控，平时也会格外小心，偷刷光脑也会窝起来躲避监控刷，生怕露馅什么。
　　视频里，橘子以为棠鲤是在和它玩耍，开心地喵喵叫着，被他抱起掉入水中之后十分乖巧地游到他的身旁，小鳍也跟着舒展了开来，在水中轻划着，想要继续跟他玩儿。
　　就在棠鲤再次将它抱到半空中的时候，还未收回去的小鳍快速扑腾了几下，整只水母球球出乎意料地在空中停留了几秒，旋即再次掉入水中。
　　棠鲤微微瞪圆眼睛，仿佛发现了什么新大陆般，十分欣喜地将游到自己身边的猫猫水母再次抱了起来，旋即，他抱着猫猫水母从鸭鸭背上来到了更高的平台上面。
　　平台是沈遥川特地给棠鲤准备的，怕他在水里玩腻了，正巧可以到岸上来玩儿。
　　将猫猫水母抱得比之前更高后，棠鲤又松开了双手。
　　这回猫猫水母在空中停留的时间更长了些，还扑腾着飞高了点儿，呈抛物线状，但由于不熟练的缘故又落入了水中。
　　棠鲤十分惊喜地趴在平台上唤了一声“橘子”，眼睛亮晶晶的。
　　系统也没忍住惊呼一声：【真的会飞？！】
　　猫猫水母自己好像也意识到了什么不对劲，游到水面，微微歪着脑袋看向棠鲤，小鳍轻轻摆动着，小小地“咪”了一声回应，只见它迷茫地在水面游了几圈儿，突然一个弹射，舒展开来的小鳍快速摆动，整只球球悬浮在了半空中。
　　“喵呜！”猫猫水母两个豆豆眼瞪得圆溜溜的，有些惊喜，也有些害怕，第一次飞行的缘故，朝棠鲤的方向飞的并不顺利，最终直直撞入了他的怀中。
　　冲击力不小的缘故，两小只滚在一起掉入了水中。
　　屏幕前的棠鲤啃完了小饼干，舔舔手指，一本正经地向沈遥川解说道：“哥哥，橘子飞起来了！”
　　沈遥川拿起一旁的宝宝纸巾给他擦了擦嘴巴和手指，目光落到一旁仍在啃饼干的橘子身上，当即给阮琛打了个电话。
　　电话刚被接通沈遥川便道：“猫猫水母会飞吗？”
　　阮琛：“？”
　　阮琛：“猫猫水母怎么可能会飞？你是不是魔法小鲛看多了。”
　　沈遥川：“……”
　　棠鲤十分贴心地解释道：“魔法小鲛里主角的猫猫水母咪咪就会飞。”
　　听到棠鲤的声音，阮琛语气立马一百八十度转变：“糖糖有没有想我？”
　　棠鲤紧闭着嘴巴没再说话了。
　　见阮琛吃瘪，沈遥川满意地说了声再见，又切回了视频监控的界面，点击了录屏。
　　尝试飞行后，猫猫水母又在鱼缸上方练习了好久，还飞到了那株猫薄荷旁啃了一片叶子下来，要不是棠鲤严声制止，它估计想把那株猫薄荷给啃秃。
　　旋即，沈遥川将录屏发给了阮琛。
　　【沈遥川】：你送的那只就会飞，还长了翅膀
　　【阮琛】：？？！！
　　【阮琛】：可是猫猫水母不会飞啊
　　【阮琛】：难不成变异了？？？我小外甥的那只被他啃伤了，还在宠物医院里养着，过几天我去把它接回来看看
　　沈遥川也觉得奇怪，目光落到那株猫薄荷上。
　　难不成是这玩意儿的原因？
　　沈遥川当即又给小狮打了通电话，让它现在过来别墅一趟，聊聊橘子突然会飞的事儿，顺带着让崽子接触接触小狮，熟悉一下，日后还得靠它送崽子去皇后那儿学习。
　　电话那头的小狮：“喵喵！喵喵喵！”没问题！马上就到！
　　挂掉电话，沈遥川轻轻挠了挠棠鲤的下巴，与他说了小狮即将过来的事儿。
　　崽子已经主动在光脑上搜索与猫咪有关的标签了，应当没有一开始那么害怕了。
　　小狮的毛毛很软，性格也很温顺，崽子肯定会喜欢上它的，就像喜欢上猫猫软垫和猫猫靠枕那样。
　　早就已经偷听了电话和系统猫语翻译的棠鲤：“……”
　　他真的不想与猫咪接触，能不能换只猫咪？皇后养的那只橘猫都行，胖是胖了点，看起来没那么凶。
　　系统安抚道：【宿主您对鲛人的恐惧是因为曾经被鲛人伤害过，但是对猫咪的恐惧却不是因为这个，就像从来没吃过榴莲的人觉得榴莲很恐怖那样，但是当他们中的部分人尝试之后就会发现自己其实是喜欢这个味道的】
　　而且棠鲤是喜欢软乎乎的东西的。
　　棠鲤轻轻叹了口气，将下巴搭在了沈遥川的手腕上，小尾巴轻轻摇了摇，目光落到身边贴着的猫猫水母身上。
　　要是橘子能再长大些就好了。
　　不需要长得像小狮那么大，长到普通猫猫的体型就好，就能带着他一起飞了。
　　就像魔法小鲛里的咪咪那样，能够膨胀到身体的几倍大小，带着小鲛们飞到他们想去的地方。


第71章 （二更）
　　小狮最近就住在小花园里和胖胖玩儿, 距离沈遥川的别墅不远，有下午茶的时候它就躲起来，准备等沈遥川最近忙完了带它去鲛族采办海货。
　　沈遥川早就通知过沈柳让他去打点了, 到时候直接交给小狮清点就好。
　　小狮带过来的优质猫毛他也交给两族负责外交外贸的部门去处理了。
　　小狮也很庆幸沈遥川接下了招待自己的任务，而不是交给别人去办。
　　之前有一回沈遥川到外星去了, 新的负责招待它的那群人给它开了最好的酒店, 生怕它住着不舒服，又给它买了最好的猫粮猫罐头, 生怕它吃不习惯, 还配了最好的贴身猫语翻译官，它走到哪儿那群人便跟到哪儿, 言行举止还贼规矩，舒服是舒服，就是一点儿自由都没有, 也一点儿意思都没有。
　　那回快速清点完海货后它便溜回猫星去了。
　　沈遥川就不一样了。
　　沈遥川自己就懂猫语, 不需要任何翻译。
　　沈遥川会带它去海边捕鱼, 捕到要么直接开口干，要么烤着吃, 它们猫星的猫猫个个体质倍儿棒, 不像蓝星某些宠物猫的肠胃那么脆弱，吃点什么就上吐下泻的还要住院。
　　沈遥川还会让它住在自己的小院子里, 特地给它弄了个能够遮风挡雨的小窝, 十分舒适, 对它来说和五星级酒店没什么区别，猫猫还更喜欢这种较小的房间, 很有安全感。
　　至于为什么是住在院子里而不是住在别墅里――沈遥川那人太洁癖了, 每次它进入别墅都让它清洗爪垫, 它又喜欢在院子里的草地上到处乱跑，根本闲不住，它又不太喜欢洗爪垫，便让沈遥川将它的窝安置在了院子里。
　　只是这次来的时候它发现自己的小窝不见了……
　　匆匆赶来别墅的小狮站在原本属于自己小窝的地方徘徊了好久，那里此时种满了漂亮的鲜花，自己的小窝确实已经不见了。
　　难怪会让它住在小花园里，而不是住在他这儿，合着它的窝已经没了。
　　小狮决定去找沈遥川讨个说法。
　　门被打开，抱着棠鲤的沈遥川坐在轮椅上对它招呼道：“先去洗个脚。”
　　小狮：“……”
　　小狮乖乖走到门口的管家小机器人那儿挨个将爪爪放了进去。
　　小机器人立马用清洗泡沫和水洗干净了它的爪垫，再用冷风将之烘干。
　　棠鲤小手紧紧攥着沈遥川的衣服，小脸也贴了一半儿在上面，小心翼翼地打量这只正在洗脚的猫咪，感觉自己像是个在野外看到凶猛狮子后爬上树的人类。
　　幸好，沈遥川比大树安全感足很多很多。
　　见小狮乖乖洗完脚，沈遥川操控着轮椅朝卧室折去，小狮也唯唯诺诺地跟在他的身后。
　　要是他的崽崽不在，它肯定要好好跟沈遥川喵几声，质问他自己的窝去哪儿了，可是崽崽在，还一脸胆怯地望着自己，它怕又将崽崽吓到，喵都不敢再喵上一声。
　　猫猫水母此时正呆在棠鲤的小窝窝里面，飞累了的缘故已经睡着了，因为卧室门一开一合的声音睁开了小眼睛，困意十足地“咪呜”了一声，见是棠鲤和沈遥川，便又睡了过去。
　　还记得它第一次跳到软垫上的时候拼命摆动小鳍却没办法移动分毫，急得喵喵直叫，如今学会了飞行，离开了水它也不再感到焦虑了。
　　棠鲤被放到了小窝里面，轻轻摸了摸猫猫水母的脑袋。
　　小狮则乖乖团在沈遥川的轮椅旁，没敢再像上次那样直接跳上桌子，怕吓到沈遥川的崽崽。
　　沈遥川却是直接开门见山：“你们的猫薄荷究竟有什么用处？”
　　小狮耳朵微抿，断断续续地喵呜了好久。
　　系统十分贴心地给棠鲤翻译着――
　　【我也不太清楚……只知道猫薄荷味道很好，很上头，和你们星球的猫咪吸普通猫薄荷一样。大家都很喜欢这种猫薄荷，吃完之后身体也没什么太大变化】
　　【我认识管理猫薄荷园的猫，它们和我说过这种猫薄荷十分娇贵，很难种植，数量极少，几乎被当成灭绝物种在保护了，价格也不便宜，功效可能与我们星球猫猫们的“变异”有关】
　　【可能不是我们变异，而是这种猫薄荷的变异影响了我们，这么多年我们体内的基因稳定了下来，猫薄荷也被繁衍了下来，成为了猫星的宝贝】
　　毕竟宇宙中的变异每天都在发生，有的微不可察，只是潜伏，几百年几千年甚至几万年都可能察觉不到，有的却十分明显，负影响极强，比如畸变、异形等。
　　听完小狮的讲述沈遥川点了点头，没再继续询问下去，毕竟是猫星的机密，小狮已经与他透露太多了。
　　至于研究所为什么没有研究出个所以然来――可能因为量太少了，他们应当是不舍得在同一只猫猫身上投入太多片这种猫薄荷的，一点点可能根本见不了效。
　　旋即，沈遥川的目光落到了鱼缸那边的那株猫薄荷上。
　　那株猫薄荷刚种下的时候有点儿蔫，最近这几天倒是越长越好了，小家伙每天都要用小手捧水去浇灌它，摸摸它的叶子。
　　稍大些的叶片被小家伙摘下来喂了猫猫水母，如今上面就只剩下新抽的嫩绿小芽了。
　　可想而知橘子这几天吃了多少猫薄荷。
　　如果猫薄荷对猫科动物影响真的这么大的话，那么橘子长“翅膀”会飞倒也在情理之中了。
　　就是事情越来越有些棘手了。
　　他本来以为收养了一只残疾小鲛，想要将他平安幸福地抚养长大，没想到小鲛竟然是条小人鱼，还是条SSS治愈类精神力的小人鱼。
　　他本以为收到了好友送的一只猫猫水母，可以陪伴自家崽子成长，没想到这只猫猫水母发生了变异，变得会飞了。
　　这下家里两只崽崽都成了“珍稀物种”。
　　还真是……甜蜜的负担。
　　沈遥川轻轻叹了口气，拇指指腹轻轻摩了摩指尖因为高强度训练磨破的伤口，必须为了这个家再努力一些才行。
　　目光落到小窝里面贴在一起的两只崽子身上，沈遥川抬手将小鱼抱进手心，柔声道：“糖糖跟小狮说说话好不好？”
　　小狮立马并拢脚脚，一副十分乖巧的样子坐在原地，抬头用自己毕生最温柔的眼神望向沈遥川捧着崽崽的双手，只是它身上的毛毛和花纹太酷，个头又大，怎么看都与温柔沾不了边。
　　棠鲤尾尖轻轻摆动，眼神有些委屈地看了沈遥川一眼，旋即抱住他的一根手指，轻轻“嗯”了一声。
　　小的时候人鱼湾为了保护刚出生比较调皮的小人鱼不去岸边乱跑，便流传着猫咪吃人鱼的传闻，让他害怕了好久，直到后来长大之后都不太敢靠近岸边，有时候远远看见猫咪还会直接遁入水中。
　　就让他试着吃一口榴莲…啊不，试着rua一rua真猫咪吧！
　　反正有沈遥川在，总不会让他被猫咪一口吞下了去。
　　-
　　-
　　橘子醒来的时候发现沈遥川正坐在桌旁办公，而它最最喜欢的小主人却不见了，房间里还有其他同类的喵喵声。
　　橘子小翅膀轻扇，飞了起来，喵喵叫着想要寻找棠鲤的身影。
　　一天的尝试训练后，它的飞行已经十分娴熟了，高难度动作完成不了，但简单的飞行巡视还是轻而易举的。
　　当它飞至半空的时候――成功寻到了棠鲤的身影。
　　棠鲤此时正趴在一只很大的猫咪身上，喵喵声正是从它的口中发出来的。
　　橘子微微眯起小眼睛，不善地龇起小尖牙。
　　这个奇形怪状的同类前几天擅自闯入卧室，如今竟然还想跟它抢小主人！
　　回弹！猛冲！撕咬！
　　……
　　“喵嗷――！”橘子撕心裂肺的叫声顿时响彻整个卧室。


第72章 （二合一）
　　棠鲤自然是意料之中的真香了。
　　小狮性格温顺, 尤其在沈遥川将自己放到它的身上之后，整只猫一动也不敢动，乖乖趴在那儿任由小鱼摆弄。
　　毛毛很软, 还很温暖，也没什么味道, 打起滚来十分舒服。
　　一开始棠鲤还是有些抗拒的, 紧紧抱着沈遥川的手指不肯松手，后来在系统和沈遥川的鼓励下才慢慢松开了手, 抱住了小狮的一只耳朵。
　　小狮的耳朵也很大, 直挺挺地竖着，摸起来十分柔软, 耳尖还有长长的聪明毛。
　　渐渐的，棠鲤的胆子大了起来，一手揪着小狮的一只耳朵, 将两只耳尖对到一起朝下压了压, 冲沈遥川比了个爱心。
　　一旁坐着的沈遥川没忍住笑, 用光脑给他们俩拍了一张合照。
　　见他没有之前那么害怕了，沈遥川又将他抱到了小狮的背上。
　　棠鲤在上面滚了会儿, 被柔软的猫毛温柔包裹, 旋即被轻轻摇晃的大尾巴吸引，朝着尾巴的方向爬了过去, 在长长的尾巴上玩儿起了滑梯。
　　小狮对幼崽十分包容, 任凭他怎么造作都不生气。
　　棠鲤大概知道自己害怕小狮大部分原因是因为它那张冷酷的脸, 仿佛一口就能将他吞入腹中一般，如今在它背上撒欢儿倒是没那么害怕了。
　　再后来, 棠鲤骑在小狮的脑袋上, 抱着它的一只耳朵, 被它带着在别墅里跑了一圈儿。
　　这还是棠鲤第一次这么自在地在别墅里活动，几乎是他指向哪儿小狮便带着他跑向哪儿，就好像拥有了一辆十分酷炫的猫车。
　　这要是放到幼儿园，估计小朋友们都馋哭了。
　　沈遥川陪他玩了会儿便准备晚饭去了，天已经完全黑了，他们也都还没有吃晚饭。
　　小狮好不容易来这里一趟，自然是要好好招待招待的。
　　那么珍贵的猫薄荷小狮都舍得寻来他一株，他自然要尽心尽力招待它的。
　　听着厨房外面崽子开心的小奶音以及小狮的喵喵声，沈遥川也总算理解皇后为什么要让胖胖帮忙带孩子了。
　　一开始那么害怕猫咪的糖糖都能和小狮玩儿得那么开心，更别提其他幼崽了。
　　猫咪就是有这种魔力。
　　解决完晚饭，棠鲤躺在小狮背上和它一起休息了起来，小肚子撑得十分满足。
　　吃饱喝足后靠在柔软的大猫猫背上逛光脑――简直不要太舒服。
　　可就在这时，一声嗲而软的猫叫突然响起，不待棠鲤去寻声音的源头，一个浅橘色的球球便朝着小狮的方向撞了过来，并黏在毛毛上面撕咬了起来，两只小翅膀也在用力扇着。
　　小狮一脸懵地抬起脑袋，还以为自己身上落了一只扑棱蛾子。
　　它的毛毛很长很厚，它也几乎感受不到任何感觉。
　　没多久，撕心裂肺的惨叫声从浅橘色的“小扑棱蛾子”口中传来，在安静的房间内久久回荡，不知道的还以为小狮的毛毛对它做了什么。
　　莫名被碰瓷的小狮：“......？？”
　　棠鲤被吓了一跳，连忙爬了过去查看橘子的情况，却发现它的三瓣嘴儿上沾着血液，被他抱起后声音颤抖地“咪呜咪呜”叫着，可怜的要命。
　　棠鲤小尾巴焦急地微微蜷起，连忙喊了几声“哥哥”。
　　沈遥川自然也听到了橘子的叫声，当即放下了手里的事情，从棠鲤手里接过橘子查看起了情况。
　　橘子被抱走后，棠鲤眼尖地在小狮的毛毛上发现了一颗带血的小牙。
　　系统：【啊......牙齿掉了吗？应该会换牙的，不用太担心】
　　十有八.九是要换牙了。
　　棠鲤悄悄松了口气，并将小牙的事儿告诉了沈遥川。
　　沈遥川那边也给橘子简单止住了血。
　　确实是掉了一颗乳牙，估计是咬小狮毛毛的时候被扯下来的，问题不大，橘子本来就是只幼崽，牙齿会再长起来的。
　　棠鲤坐到小狮的脑袋上，被它带着来到沈遥川的手边，见到了止住血后的橘子。
　　橘子原本情绪已经稳定了下来，见棠鲤趴在小狮的脑袋上，又龇起仅剩一颗小尖牙，冲小狮哈起了气，耳朵也跟着折成了飞机耳，奶凶奶凶的。
　　这个奇怪同类身上的盔甲可真厉害，根本咬不到它的皮肉，反而损失了自己的一颗牙......
　　总有一天它会打败这个同类的！
　　“喵？”小狮猫眼里是浓浓的迷茫。
　　它自然知道这只猫咪水母这样的反应是对自己怀着满满敌意的，就是不知道自己哪里惹到这个小家伙了。
　　见对小狮哈气没有丝毫作用后，橘子又委委屈屈地望向棠鲤，“咪呜咪呜”叫着，扑腾着小翅膀飞进他的怀里拱个不停，还轻轻咬住他的衣服，想要将他带离小狮身上，只可惜它太小了，根本没办法带棠鲤一起飞走。
　　棠鲤赶紧摸摸它的脑袋安抚它。
　　橘子一直都很黏他。
　　兽类的占有欲很强，领地意识也很强，尤其是对同类。
　　有的猫咪会因为主人撸了其他的猫而吃醋，还会攻击其他靠近自己主人的猫。
　　虽然有些奇怪，但橘子可能将体型比自己大很多很多倍的小狮当成了自己的同类，甚至还想与它打架。
　　难不成这个小家伙也觉得自己能长到那么大么？
　　棠鲤觉得有些好笑。
　　要是橘子真的能长得像小狮那么大......就能带他飞了。
　　小狮今晚没有回小花园，而是留在了沈遥川的别墅，睡在了沈遥川给它准备的一块柔软的垫子上。
　　虽然现在秋凉了，但是别墅里面光脑控制恒温，并不会觉得冷。
　　之前院子里的猫窝被精神力暴动的沈遥川不小心摧毁了，后来养了崽子，发现崽子很喜欢鲜花，他便在那里种上了鲜花，至于猫窝......早被他给遗忘到十万八千里了。
　　在小狮喵喵叫的控诉声中，沈遥川答应这几天就安排人给它重新建造一个更加豪华的猫窝出来，小狮这才满意地晃了晃尾巴，没再继续喵下去。
　　临睡之前，沈遥川来到棠鲤的鱼缸旁，摸了摸他的脑袋，对他说道：“早点睡，明天带你去哥哥工作的地方看看。”
　　棠鲤乖乖点头。
　　沈遥川晚上吃饭的时候已经和他说过这件事了，他也很期待能去军校参观。
　　见崽子这副乖巧的小模样，沈遥川眼底笑意加深，又道：“给你准备了一个小礼物。”
　　棠鲤微微歪头，抱住沈遥川的手指蹭了蹭小脸，声音佯装期待：“什么礼物？”
　　“明天就知道了，惊喜不能提前说出来。”沈遥川捏了捏他的小脸，将他放入水中，熄灯上了床。
　　照例是留了一排柔和的孔灯亮着的，小狮就睡在鱼缸旁边的地方，还冲朝它看过来的棠鲤“喵呜”了一声。
　　橘子耳朵瞬间折成飞机耳，咬着棠鲤的衣服将他往贝壳床的方向带。
　　棠鲤有些无奈地跟它游回贝壳床上。
　　橘子将他拱到贝壳床内，自己则团在了贝壳床外，圆着一对豆豆眼盯着他，就好像害怕棠鲤会被偷走似的。
　　棠鲤无奈又好笑地躺下，闭上眼睛打了个哈欠，晚上和小狮在别墅里逛了好久，玩儿了好久，这会儿确实困了。
　　其实棠鲤早就知道沈遥川要送给他什么了――一个迷你悬浮车。
　　在主系统给他传送过来的内容里面，他看到沈遥川拜托曾经负责机甲方面的老师制作一款安全性能强的迷你悬浮车，尺寸也是按照他的大小来定制的，功能应当也比普通的迷你悬浮车强上许多。
　　估计是因为上次参观幼儿园的时候，那两辆相撞的迷你悬浮车让他担心自己的安全问题，所以才特地拜托老师定制的。
　　沈遥川的老师也是整个蓝星数一数二的能者，制作出来的东西也大多都是千金难求。
　　估计他也没想到自己有一天会为一个小崽子制作迷你悬浮车吧......
　　不过委托人是沈遥川，沈遥川鲜少拜托别人办事，他们也很乐意卖沈遥川这个人情。
　　虽然提前知道了礼物是什么，但棠鲤还是挺期待的。
　　-
　　-
　　第二天一大早沈遥川便带着睡眼惺忪的棠鲤出发了。
　　昨晚棠鲤没有睡好。
　　原因是橘子昨晚盯了他一个晚上。
　　睡觉的时候一直有个东西盯着你的感觉很难形容，每次棠鲤偷偷睁开眼睛都会对上橘子那双黑色的豆豆眼，又在这双黑色豆豆眼的注视下重新闭上眼睛。
　　棠鲤也不记得自己是什么时候睡着的了，估计那会儿已经凌晨几点了。
　　他后来自暴自弃地打开了直播，看起了弹幕，妄图观看弹幕助眠。
　　弹幕也很惊讶他这个点开了直播。
　　【崽崽好像很久都没有凌晨开直播了0.0突然收到开播提醒我还愣了好久】
　　【小崽崽作息要规律呀（严厉）】
　　【崽崽快要去上幼儿园了吧？】
　　【猫猫水母为啥一直盯着崽崽？】
　　【感觉猫猫水母是在监视崽崽】
　　【崽崽是因为猫猫水母一直盯着自己睡不着才开的直播咩？】
　　棠鲤：“......”
　　不得不说，你猜对了。
　　【哇哦，房间里有只缅因猫诶！好想rua啊呜呜呜这么大一只肯定很好rua】
　　确实很好rua。
　　小狮今天并不和他们一起去军校。
　　军校也算是蓝星比较机密的地方，里面有许多楼是不对外开放的，必须使用特制的通行证以及输入正确的密码才能进入，十分严格，若是妄图直接闯入，里面的安全设备会让入侵者知道什么是死无全尸。
　　小狮毕竟是只外星猫，出入军校并不是很方便，它也对那个地方没什么兴趣，便留在了沈遥川的别墅里，等他和棠鲤回来。
　　再顺便......帮他们照看一下猫猫水母。
　　昨晚监视了棠鲤一个晚上的缘故，橘子这会儿还没睡醒，棠鲤早上被沈遥川叫醒的时候很想将这小家伙揍上一顿，但看到它眼睛几乎睁不开还要朝他喵喵叫的样子，棠鲤最终只是轻轻摸了摸它的脑袋，将它抱到了贝壳窝里面，还残留着自己体温的地方，心底轻骂了句笨蛋猫猫水母。
　　如今橘子会飞了，将它单独留在卧室还是有些不太放心的。
　　出门前沈遥川仔细检查了一下卧室，确保没什么危险物品、门窗都关好了才出门的，并叮嘱小狮离开卧室的时候一定要注意一些，不要让橘子飞到外面去了。
　　小狮喵呜了几声，说自己就呆在卧室哪儿也不去，等他们回来给它带好吃的。
　　其实是可以在鱼缸上方罩上一层密网的，但沈遥川想了想还是算了，小家伙才刚学会飞行，就这么限制它也不太好。
　　被放入小窝窝里，棠鲤靠着沈遥川胸口的地方，又睡了一路，快到军校的时候才被系统叫醒。
　　棠鲤揉了揉眼睛，打了个小哈欠，头顶响起沈遥川的声音：“昨晚怎么没睡好？”
　　棠鲤听罢仰起小脑袋，鼓起腮帮子，故意甩锅道：“哥哥不说礼物是什么，想了很久睡不着。”
　　虽然不是因为沈遥川的原因没睡好觉的，但......说话说一半儿吊着人就是很犯规。
　　如果不是他通过主系统提前知道了沈遥川要送给他什么，他估计昨晚也要与系统讨论很久吧。
　　必须教教沈遥川，以后不能再这样了。
　　沈遥川微微愣住，抬手将他捧到视线平齐处，认真道：“对不起糖糖。”
　　他也没想到那句话能让小家伙想这么久，连觉都睡不好。
　　棠鲤被他这么认真的道歉弄得有些不好意思起来，尾尖快速拍了拍他的手心，别别扭扭道：“原谅你了。”声音软糯糯的。
　　明明是他想要“教训”沈遥川，没想到竟然被沈遥川反将了一军......
　　沈遥川真的很犯规。
　　被投喂了一小块虾球后，棠鲤又缩回窝窝里啃了起来，在他将要啃完的时候，远远地望见了军校的大门。
　　黑灰白的格调，设计得机械感很强。
　　军校落在海陆交界的地方，一半儿在陆上，一半儿在海中，里面的学生有人族也有鲛族，无一都是各族的骄子。
　　许多学生都会将军校当成自己的目标并为之努力。
　　比如他之前加好友的那个小胖鱼的个性签名便是――我要上军校[龇牙]。
　　沈遥川的悬浮车经过校门口的层层身份确认，最终顺利通过，朝里面驶去，目的地沈遥川早就已经设置好了――军校的停车场。
　　“糖糖以后想来这里上学吗？哥哥当你的老师。”沈遥川突然开口。
　　正在低头舔手指的棠鲤被问得微微愣住。
　　他虽然对军校有些好奇，但也并没有太多的想法，潜意识里他是不会在这个世界“活”到那个时候的。
　　但既然沈遥川这样问了，棠鲤还是乖乖仰头回答道：“哥哥会偷偷多给我一些糖果吗？”
　　幼崽能知道什么，幼崽只知道零食和偏爱罢了。
　　沈遥川没忍住笑，手指轻轻戳了戳他的小脸，“会。”
　　棠鲤弯着眼睛抱住他的手指，小脸贴在上面微微鼓起一小团儿，“好，上学。”
　　悬浮车渐渐驶入停车场，那儿有无线充电的地方，沈遥川也有个自己的专属车位。
　　褚伍已经在停车场等着了，眼巴巴地望着悬浮车的方向，手里还拿着个浅橘色的小盒子，被稍微深一些的橘色丝带包装，打上了漂亮的小蝴蝶结。
　　棠鲤好奇地从窝窝里探出小脑袋，一眼就看到了褚伍。
　　褚伍穿着十分正规的军校老师的衣服，外套与沈遥川身上的一模一样。
　　是件黑色的外套，沈遥川穿着很酷。
　　只是沈遥川可能因为腿脚不便的缘故并没有换上全套，仅仅只是披了件外套，外套口袋还别了一只钢笔，里面仍旧穿着他日常的舒服便装。
　　系统贴心地解释道：【老师的衣服是由特殊面料制作的，防割防.弹，沈遥川腿不方便，不需要和学生实战，所以穿不穿也无所谓】
　　原来如此。
　　系统话音刚落，沈遥川的轮椅便到达了褚伍身边，从他手里接过了那个浅橘色的盒子。
　　棠鲤乖乖唤了一声“褚伍哥哥”。
　　褚伍赶紧应了他一声，高兴得眼睛都笑不见了，心软得不行，旋即想了起正事儿，对沈遥川说道：“老大，啊不对，沈老师，现在拆吗还是......”
　　“去我办公室。”沈遥川将盒子放入轮椅侧边的储物袋内。
　　突然想起什么，沈遥川又从储物袋内拿出一袋熟悉的宝宝纸巾，给棠鲤擦了擦手。
　　刚才吃了虾球忘记擦手了。
　　棠鲤乖乖让他擦着手，猜测方才那个浅橘色的小盒子就是给他准备的礼物――那个迷你悬浮车。
　　很期待。
　　军校很大，绿化做的十分不错，来来往往学生也很多，有行走的人类，也有坐在小车上的鲛人，笑着闹着，说着各种话题，却都在见到沈遥川之后噤了声，老实了起来，也有一些鼓起勇气与沈遥川打招呼的，但大多都是不敢靠近的。
　　棠鲤很想笑。
　　沈老师就这么可怕吗？
　　他要是能来这里上学......岂不是十分“另类”？
　　学校十分贴心地将沈遥川的办公室安排在了一楼，没一会儿就到了，褚伍突然被一个老师喊去了，并没有陪着他们一起来到沈遥川的办公室。
　　是个单人办公室。
　　意料之中的十分空旷。
　　除了桌子椅子和一叠资料外什么都没有。
　　系统：【他几乎不呆在办公室里，也很正常啦】
　　是了，沈遥川要么在上课，要么在训练室练枪，学生找他往往需要去褚伍那儿预约时间。
　　连带着窝窝被放到桌上，那个浅橘色的礼盒也被放到了他的身边。
　　沈遥川将他捧入手心，柔声说道：“糖糖来拆礼物。”
　　棠鲤迫不及待地跟沈遥川一起扯开蝴蝶结缎带，眼睛亮晶晶的和他一起将礼盒的盖子打了开来――当然，全程都是沈遥川在用力，他只不过意思意思参与一下罢了，他的力气太小了，没有沈遥川的帮助根本拆不开这个比他整条鱼都要大很多的礼盒。
　　礼盒盖子被打开，里面的东西也展现在了棠鲤的眼前。
　　是一个浅橘色的迷你悬浮车，悬浮车顶还有一对可爱的猫耳。
　　与那日在幼儿园乘坐的很像，但又不完全一样，要说有什么不同，这个迷你悬浮车像是升级版plus，看起来就很贵。
　　车已经被仔细清洗过了，闻起来还有股淡淡的香味，好像是橘子的香味。
　　沈遥川真的太用心了。
　　“喜欢吗？”沈遥川拇指指腹轻轻碰了碰他的尾尖。
　　棠鲤尾尖在沈遥川的手指上快速扫过，仰起小脑袋狠狠点头，眼睛亮晶晶的：“喜欢！谢谢哥哥。”
　　“进去试试。”沈遥川将他放到悬浮车的入口处。
　　棠鲤乖乖爬了进去。
　　里面十分宽敞，内壁是十分光滑的材料，这回里面没有放入海水，而是早早就被放入了一块十分柔软的垫子，大小与悬浮车的尺寸正好完美匹配。
　　棠鲤知道，这块垫子是沈遥川亲手裁剪缝制的。
　　在沈遥川的指导下，棠鲤用光脑的蓝牙连接上了这辆悬浮车。
　　旋即光脑屏幕缩小成了一个方形的方向键，并且根据他手指的大小调整成了合适的尺寸，十分迷你，通过操控方向键就能操控悬浮车的启动、前进、转弯、停止。
　　棠鲤很快便上了手，操控着悬浮车在沈遥川的办公室内巡视了一圈儿，十分快活。
　　呜呼~！
　　沈遥川的桌子实在是太单调了，他要去摘些花儿让他带过来摆着。
　　最好再多备些零食，他要经常过来陪陪沈遥川，省得他一个人训练无聊，还要被那个许怜桦骚扰。
　　边玩儿，棠鲤边在识海中对系统打着趣儿：“开这种车不需要驾照么？”
　　系统：【迷你悬浮车的高度受限，速度受限，还有很好的防撞系统，上手十分简单，几乎不会出什么事儿，驾照也没什么必要】
　　系统：【其实小鲛开这种悬浮车也是为了长大以后开其他的悬浮车做准备，您可以理解为人类幼崽骑四个轮子的自行车，长大了再渐渐过度两个轮子的自行车那样】
　　确实，这种车几乎不存在车祸隐患，也不会撞到人。
　　“砰。”
　　棠鲤分着心聊天，操控着的悬浮车不小心撞入正在朝门口靠近的沈遥川怀中。


第73章 （一更）
　　悬浮车具有自动识别障碍物的功能, 速度很快便降了下来，只是沈遥川的轮椅正在朝门口移动，办公室的空间太小, 还是没能避开地碰入了他的怀中。
　　沈遥川眼疾手快，一把接住迷你悬浮车, 对上了里面小鱼乌溜溜的眼睛。
　　“哥哥。”棠鲤声音有些小心虚, 小手趴在悬浮车内壁上，好在悬浮车的门是完全封闭着的, 就算撞到他也不会掉出来。
　　没想到才刚立完flag......下一秒就撞着人了。
　　人果然不能轻易立flag。
　　“小心点儿。”沈遥川轻轻弹了一下悬浮车门, 继续操控轮椅来到门前，将办公室的门给打了开来。
　　太阳已经出来了, 加上刚才被他拉开来的窗帘，原本还有些昏暗的办公室一下子便亮堂了起来，空气流通之后也新鲜了很多。
　　沈遥川并没有继续折回桌前, 而是将乘着棠鲤的悬浮车抱到视线平齐处, 说道：“走, 带你出去转转。”
　　今天是周六，沈遥川今天一天都没有课, 选择今天带棠鲤过来也是因为这个原因。
　　在这里玩儿一上午, 中午买些零嘴回去，下午还能在家好好休息休息。
　　下周一就要送崽子去幼儿园了, 他还是有些紧张的。
　　迷你悬浮车是可以连接多台光脑的, 还能设置优先级, 悬浮车会首先听从优先级高的指令。
　　沈遥川也给自己的光脑连接了上去，并且将优先级设置成了最高。
　　毕竟是要带崽子出去玩儿, 外面不比屋内, 还是自己操控起来更放心一些。
　　办公室里没有什么东西, 旁边也有许多监控，门开着也没什么关系，正好通通风。
　　军校很大，沈遥川曾在这里呆过几年，毕业这几年里也没什么太大的变化，这里的路他大部分都很熟悉。
　　虽然说是军校，但和其他大学也没什么不同，该有的都有，宿舍、操场、小卖铺、食堂、水果店、可以压马路的长河、情.人坡......生活气息还是很足的。
　　只是相比较普通大学多了许多独属于军校的训练场地，这些场地有的是在室内，有的则在室外，沈遥川并不打算带崽子去那些地方，只是想要带他在外面随便逛逛罢了。
　　每天呆在家里就只有猫猫水母陪着对崽子的成长也不好，太闷了，要不是他太忙了，他也想多带崽子出去玩玩。
　　只是沈遥川没想到竟然会在操场见到一个不算太熟的旧识。
　　沈遥川以前在军校学习的时候也是住校的，住的四人寝，只是他平时除了睡觉之外几乎不会呆在寝室，所以和几个室友关系都很一般。
　　但他和寝室里一个室友稍微“熟”上一点儿。
　　也就是眼前这个人。
　　这人叫方北，人也有点儿背。
　　第一年考试的时候有人作弊，将纸条传到了他的脚下，连带着他一起受了处分。
　　第二年考试前几天摔伤了腿，错过了考试，补考的时候腿又二次受伤，一场考试整整拖了一年。
　　第三年的时候一场原本不需要考试的选修课临时加了考试，他一点儿都没准备，直接重修。
　　第四年......第四年沈遥川几乎不回学校了，主系统之前传送给他的内容都是围绕着沈遥川的视角展开的，后来方北怎么样就不太清楚了。
　　看他现在穿着一身熟悉的老师制服，看样子是已经成功毕业并且留校了。
　　方北看着要比沈遥川年纪大上一些的样子，沈遥川上军校的时候年纪偏小，现在也才不过刚刚20，方北估计已经往25靠了。
　　他们俩的“熟”并不是关系好的那种熟，相反的，他们的关系一开始并不是很好。
　　说来也挺狗血，那会儿方北喜欢一个青梅竹马从小一起长大的姑娘，俩人一起考上了军校，而那姑娘偏偏对沈遥川有些意思，还通过方北了解了一段时间的沈遥川的行踪。
　　沈遥川生的好看，身份又很牛掰，加上那副不苟言笑的冷淡气场，大学的时候很受欢迎。
　　只是沈遥川对这方面一点儿兴趣都没有，直的要命，在那会儿的军校论坛被称作为桃花杀手。
　　那方北也是个恋爱脑，明明偷偷暗恋那个姑娘，偏偏要装什么大度，帮那姑娘去追沈遥川，还在沈遥川拒绝那个姑娘之后拉着沈遥川出去拼酒。
　　沈遥川本来是想无视他的，但看他一副恋爱脑无可救药的样子，正好那天晚上闲着没事，便跟他喝了一个晚上的酒。
　　当然，沈遥川一滴酒都没有沾，全程看这恋爱脑自己给自己灌酒，还一边嘲讽他是怂包不会喝酒，一边吸着鼻子喊那姑娘的名字。
　　沈遥川懒得理他，在他醉倒过去之后将他送去了临近的酒店，顺带着留了条便签――喜欢就去追，怂包。
　　后来方北就开始若有若无地向沈遥川示好。
　　最后成没成沈遥川就不清楚了，他那会儿经常去外星出任务，已经不怎么回学校了，那段时间也已经开始办理学校的各种手续了。
　　没想到他竟然留校当了老师。
　　这回沈遥川来军校带了几天课倒是都没有见到他，估计是有事去了。
　　那人隔着老远便望着沈遥川的方向了，沈遥川原本是想无视经过的，反正他们也不是那么的熟，这几年也几乎没什么联系，也没什么好叙旧的。
　　而方北显然并不打算放过沈遥川，只见他小跑几步来到沈遥川的面前，脸上挂着标准的八颗牙齿微笑，“好久不见，前段时间就知道你来了，可惜我太忙了，今天才抽空回了学校一趟，没想到这么巧就遇见了。”
　　他并没有谈及太多，目光也没有在沈遥川的腿上多作停留，看起来与多年没见的室友重聚没什么区别，给人的印象还算不错。
　　棠鲤趴在悬浮车上将他仔细打量了一番。
　　大概一米八的个子，平头，浓眉大眼的，看着就挺傻，怎么就这么背呢，不是说傻人有傻福么......
　　沈遥川微微颔首，见逃不过，随意说道：“什么时候留校的？”
　　方北一边低头在包里寻找着什么，一边解释道：“毕业之后就直接参加留校考试了，延毕了两年呢，补考补得我头都晕了，不过还好，留校考试一次就通过了，可能大学几年的运气都留着最后这次了吧......”
　　旋即，他从包里拿出一张贺卡一样的东西，递到沈遥川跟前：“我和月月准备年底结婚，希望你能来参加。”
　　说完又挠了挠头，“如果实在太忙来不了也没关系，但是请柬希望你能收下。”
　　虽然他以前和沈遥川是室友，但从那个时候他就知道，沈遥川和他们并不是一个世界的人。
　　骨节分明的手指接过这张漂亮的请柬，声音带着些打趣：“好，不用拼酒就行。”
　　方北听罢有些不好意思地笑笑，“不拼了，再也不拼了，很久没喝过太多的酒了，她不喜欢我喝酒。”
　　沈遥川抚摸请柬的手指顿了顿，没想到聊个天也能被塞一嘴狗粮，这人还是一点都没变。
　　系统：【啧，标准的妻奴哇】
　　棠鲤好奇地操控着迷你悬浮车来到沈遥川的手边，趴在悬浮车内壁上瞅起了这张请柬。
　　沈遥川见状将请柬微微竖起，让小家伙看得更清楚一些。
　　看的出来请柬制作得十分用心，上面贴着新郎新娘的Q版人物，周边点缀着亮闪闪的小花，还有一个大红色的双喜。
　　请柬可以从中间的爱心处拉开，里面用黑笔认真手写着内容和名字。
　　这个世界的科技已经发达到了一个高度，大多数人更倾向于用电子请柬，核实起身份来也会方便许多，用这种实体请柬的已经不多了，更别提纯手写的了。
　　感情确实很深。
　　方北的目光也落到了棠鲤和悬浮车上，笑着又开了口：“对了，你什么时候结婚啊？应该快成了吧？”
　　他是知道沈遥川和那个黑发少年的事儿的，毕竟前段时间论坛传得沸沸扬扬。
　　虽然大学他们相处的时间并不是很长，也算不上多熟悉，但他能够感觉到沈遥川是个十分专一的人，对待感情并不会只是简单的玩玩而已。
　　是直觉，但他相信自己的直觉。
　　“会先订婚吗？记得一定要邀请我啊，我肯定多随点份子钱，再给崽崽包个红包，月月可喜欢你家崽崽了，恨不得也去鲛族领养个孩子。”
　　沈遥川：“......”
　　棠鲤：“......”


第74章 （二更）
　　道别方北, 沈遥川将那张请柬收进了轮椅侧边的储物袋内，继续带着崽子在校园内逛了起来。
　　关于那个黑发少年以及结婚的事，沈遥川并没有与他谈论太多, 而是扯开话题给一笔带过了。
　　什么订婚结婚的......沈遥川有些沉默，谣言而已, 他连对象都没有, 但他又不能解释些什么，只能硬着头皮接他的话。
　　棠鲤也很沉默, 没想到都过去这么久了, 成年形态的他还要被人拉出来在沈遥川面前鞭笞一顿，又沉默又心虚。
　　又跟沈遥川在学校里逛了逛, 抱着沈遥川从超市给他买的小饼干，棠鲤小尾巴轻轻拍打悬浮车内的软垫，十分悠闲。
　　一路上也有些人与沈遥川搭话, 不过不太多, 还有向他询问问题的, 沈遥川都耐心回答了。
　　每当这个时候棠鲤便会自己操控着悬浮车在沈遥川周边随便逛逛，不会离得太远, 沈遥川也会时不时抬眸看他一眼, 一开始还是有些紧张的，后来发现棠鲤不会离他太远, 也就没那么紧张了。
　　“救命, 怎么会这么可爱。”
　　“啊啊啊, 好小一只！”
　　“是他自己在开车车吗？”
　　“他在啃饼干诶！”
　　“看过来了看过来了！”
　　“好想给他投喂小零食......”
　　“好想摸摸他啊。”
　　路过的人大多对坐在悬浮车里的小鱼投来打量的目光，虽然尽力去压制了音量, 但还是十分明显。
　　幸好沈遥川在旁边, 不然他真怀疑这群人会不会直接过来rua他。
　　棠鲤小尾巴快速摆动了几下, 处变不惊地啃了一口小饼干，操控着悬浮车来到一个草坪旁。
　　自从经历过那么多天直播间的洗礼后，他早就已经习惯了这样的场面，已经不会觉得有什么好别扭的了。
　　这里的草坪被修剪得很好，上面还有很多漂亮的小花。
　　这次这个向沈遥川请教问题的学生请教时间有些儿长，棠鲤便沿着草坪寻起了小花，准备给沈遥川摘一些回去。
　　这朵残缺了一片花瓣，不行。
　　这朵花瓣外圈有点儿蔫，不行。
　　这朵颜色混得太难看，不行。
　　这朵......
　　棠鲤将迷你悬浮车压得很低，在草坪间仔细寻找着，寻了半天也只寻到了五朵满意的。
　　花花都很小，但是对于小鱼来说却要用两只小手去捧，仅仅只是五朵，也将迷你悬浮车给塞了大半，导致棠鲤不得不朝旁边靠靠，给这五朵小花让出位置。
　　就在棠鲤准备折回去的时候，面对陌生无比的周遭环境狠狠沉默了好久。
　　他好像采花采得太入迷......迷路了。
　　系统：【别急，我给您找找沈遥川的位置】
　　好在他还有个系统。
　　可不等系统回应，另一道声音突然响起――
　　【叮~新任务――迷路】
　　【任务内容：沿着草坪，前往目的地，注：不要在半路被带走！】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　旋即，他的眼前出现了一个地图的图标，点开可以看到任务目的地的路线指引。
　　看来......这个路非迷不可了。
　　也不知道这个目的地是个什么地方。
　　是什么会对沈遥川有帮助的线索吗？
　　怕被沈遥川提前找着，棠鲤不敢再耽搁，目光落到不远处的一个蝴蝶身上，利用这些蝴蝶小虫做掩饰，加速悬浮车，朝着自己想要达到的方向驶去。
　　可不待他行驶多远，沈遥川的视频电话便打了过来。
　　棠鲤吞咽了口口水，还是接了。
　　“哥哥......”电话刚被接通，沈遥川便见自家崽子软绵绵的声音从那边响起，小脸旁还挤着几朵小花，心底大概有了些猜想，估计是摘花摘迷路了的。
　　“你在原地等着，哥哥马上就过去找你。”沈遥川刚才发现崽子不见的时候担心坏了，幸好有定位器在，还可以打视频电话过去，但还是很担心。
　　他能通过那条小鱼定位器看到棠鲤现在的方位，确实有点儿小远，已经超过了迷你悬浮窗的蓝牙操控范围，不然他还能远程操控，将崽子给“带”回来。
　　怕他害怕，沈遥川并没有挂掉视频电话。
　　棠鲤在乖与不乖之间犹豫了好久。
　　他不想让这个任务失败，扣除100幸运币事小，要是错过什么对沈遥川有利的线索就不好了。
　　系统提议：【您其实可以小小叛逆一回......】
　　确实。
　　哪有那么乖的崽崽，小崽崽也是有叛逆期的。
　　棠鲤托着脸脸，小尾巴轻轻勾住一朵花花，对视频那头说道：“哥哥，你先别过来，我在给你准备礼物！”
　　说完便直接挂掉了电话，继续操控悬浮车朝目的地驶去。
　　沈遥川今天送了他这个礼物，他想回赠他礼物也很正常，不会引起怀疑。
　　光脑那头的沈遥川：“......”
　　沈遥川有些无奈，只得跟着定位器的指引加速朝那边寻去。
　　不过自家崽崽现在胆子倒是越来越大了，以前离开他一会儿都要掉眼泪，现在都能自己在外面采.花了，这么久见不到他也不害怕。
　　崽崽确实长大了。
　　系统全程监视着沈遥川的动向――
　　【他离您越来越近了】
　　【有个学生与他打招呼耽搁了几秒，加油宿主！】
　　【他加速了】
　　【他与您只隔一个宿舍楼了】
　　【又有个学生向他询问什么东西，不过被他给婉拒了，说自己有急事】
　　【他继续加速了QAQ】
　　棠鲤感觉自己在玩儿什么紧张刺激的追逐游戏。
　　可惜迷你悬浮车的车速实在是有限，根本比不过沈遥川轮椅的速度。
　　【他他他看见您了！】
　　棠鲤呼吸一滞。
　　【诶，奇怪，他停下来了】
　　【不过一直盯着您的方向就是了】
　　棠鲤心中隐隐浮现出一个猜想，也放慢了悬浮车的车速，甚至打开车门又摘了一朵漂亮的小花，旋即又朝着自己的目的地、沈遥川轮椅的盲区靠近。
　　【他又跟上来了】
　　【他好像就打算远远看着您】
　　棠鲤大概知道自己猜对了。
　　估计是因为那句“给他准备礼物”的缘故，沈遥川并不打算过来打扰他，但又担心他的安全，便依旧紧紧跟着。
　　棠鲤下意识松了口气，心里又莫名暖暖的。
　　沈遥川也太贴心了。
　　棠鲤没有拆穿他，继续装作没有发现他的跟随，继续一边采.花，一边朝目的地靠近。
　　终于，一幢建筑出现在他的眼前。
　　他到达了目的地。
　　“这里是......”棠鲤嘴角有些抽搐。
　　系统声音也有些沉默：【女寝】
　　盯着“女生宿舍，男士止步”的牌子，棠鲤走也不是，留也不是。
　　为什么要让他将沈遥川带来女寝啊？？？
　　这里能有什么线索啊？？？
　　女寝进进出出的姑娘很多，有的拿着快递，有的拿着小型机甲正在和同行的姐妹讨论着什么，有的低头在光脑上看着什么......
　　不出意料，很快便有人发现了棠鲤，许多目光落到了女寝门口草坪上浅橘色的迷你悬浮车上。
　　“哇，这是谁家走丢的崽崽？”
　　“好小一只啊。”
　　“是不是哪个鲛人老师的孩子？”
　　“尾巴是浅橘色的耶。”
　　“悬浮车里怎么有这么多花花？是崽崽自己采的吗？”
　　“怎么感觉崽子有些眼熟？”
　　“等等，该不会是――糖糖？？？”
　　棠鲤：“......”
　　救命。
　　怎么还不提示任务已完成啊？
　　好想逃离。
　　沈遥川怎么还不过来接他。
　　系统：【别急，他过来了】
　　就在棠鲤连带着悬浮车被一个姑娘捧进手心想要与他互动的时候，轮椅声以及沈遥川好听的声音及时响起：“抱歉，是我家崽崽，不小心走丢了。”
　　这群小姑娘立马站直身子，其中几个十分礼貌地喊了声“殿下”，还有几个应当是上过沈遥川的课，喊的是“沈老师”。
　　原本抱着他的那个小姑娘也将他还给了沈遥川，只是眼神还有些依依不舍，一直胶在小鱼的悬浮车上。
　　没能玩儿到小鱼，实在是太可惜了......好想摸摸脑袋，捏捏小脸，戳戳尾巴……
　　被一群花簇拥在悬浮车内的棠鲤趴在透明内壁上，指着这些花对沈遥川说道：“哥哥，花花，礼物。”
　　说着将悬浮车的车门打了开来，一朵一朵将里面的花往沈遥川的手心拿，十分认真。
　　毕竟――演戏要演全套，说了给沈遥川准备了礼物，总得将送礼环节一并完成。
　　见自家崽崽认真往自己手心拿花的模样，沈遥川默默松了口气，看样子没有被吓到。
　　崽子真的长大了。
　　被这么多陌生人围观都不害怕了。
　　过几天幼儿园开学估计也能很好的适应了。
　　老父亲终于放下了些心。
　　见自己的手心被小鱼堆满了各种颜色的花花，沈遥川眼角微弯，“谢谢糖糖，我很喜欢。”
　　没了这些花花的悬浮车内立马空旷了许多，棠鲤小尾巴轻轻摆动，用小脸轻轻蹭了蹭沈遥川的手指。
　　沈遥川过来认领崽子之后，这群姑娘便散开了，出门的出门，回寝的回寝，没再继续停留了，只是依旧小声议论着浅橘色尾巴的小鱼，隐隐约约能够听见“可爱”“想rua”“想偷走”之类的字眼。
　　沈遥川：“……”
　　是很可爱，ruarua想想也就算了，偷走还是别想了。
　　就在沈遥川准备带着崽子离开女寝门口这样一个不太适合他们久待的地方，一个拿着马桶搋子的宿管服饰的阿姨走了过来。
　　“是殿下吗？长得和雁雁真像。”


第75章 （一更）
　　正准备离开的沈遥川生生顿住, 抱着悬浮车的手指也微微有些僵硬。
　　雁雁，骆雁。
　　是他母亲的名字。
　　这个宿舍楼......沈遥川这才发现，这里是12栋, 是他母亲曾经住过的宿舍。
　　他曾经来过这里，但仅仅只是远远看上几眼缅怀罢了, 毕竟父亲母亲曾经住过的地方。
　　他却并没有打算在这里寻找什么线索, 毕竟他们失踪的时候早就已经毕业很久了，也早就不住宿了。
　　他是在军校寻找过些什么, 但从未想过宿舍, 或者说......宿管。
　　“您认识我的母亲吗？”沈遥川朝她礼貌开口。
　　宿管点点头，抡起手里的马桶搋子, 笑着说道：“她以前经常帮我干活......为了让我晚上放她出去和你父亲幽会。”
　　沈遥川：“......”
　　军校宿舍管的很严，大多很早就关门了，晚上还会挨个寝室点名查寝, 放不放行决定权在宿管那儿, 只要宿管说行就能随意进出, 只要宿管说行，查寝的时候人不在也没什么事儿。
　　你还可以选择和宿管干一架, 打赢了就可以走, 并且不会被记过。
　　不过军校的宿管类似于扫地僧般的存在，他们全都毕业于这里, 都是实力很强的前辈, 不仅仅会管理宿舍楼, 还会指点学生。
　　所以――和宿管打好关系还是很有必要的，一般也不会有人选择真的和宿管干架。
　　至于他们为什么会选择留在这里当宿管――阮琛曾经来找沈遥川的时候问过他楼下的宿管阿姨, 宿管阿姨笑着摸了摸阮琛的手, 柔声说道：“待遇和军校老师一样好, 还能每天看到你们这群帅小伙，为什么不呢。”
　　阮琛被吓得赶紧抽回了手，生怕被人拍到什么，明天论坛头条就成了他和军校宿管阿姨二三事。
　　宿管和母亲很熟吗？好像还认识他父亲的样子......
　　她会不会知道些什么？
　　沈遥川眼神有些复杂，嗓子也燥燥的，“我可以问您一个问题吗？”
　　周围正巧没什么人。
　　“知无不言。”　宿管笑眯眯地点了点头，十分好说话的样子，就是那个马桶搋子有些出戏。
　　“您觉得......我的父母现在会在哪里？”沈遥川问的十分直白，也问的十分无力。
　　这么多年过去，又发生了这么多的事，信念从分崩离析到逐渐重组，内耗十分严重，除了直截了当的询问，他也不知道该怎么“套话”了，直觉告诉他这个宿管应当不是什么坏人。
　　棠鲤的心也跟着提了起来，紧张地蜷起小尾巴。
　　主系统发布任务让他带沈遥川来这儿，这个宿管阿姨会知道些什么吗？她会是个什么样的角色？
　　宿管却是无奈笑笑，“我那几年也是一步一个脚印看着她成长的，要是知道些什么也不至于到现在也不说。”
　　沈遥川原本悬着的心渐渐落地，说不清是个什么感觉，不是很疼，但还是有些失望。
　　旋即宿管又道：“不过......如果你想听的话，我可以和你说说他们以前在学校的故事。”
　　沈遥川自然乐意，只是他的目光突然落到了手里的崽子身上。
　　今天原本是想带崽子出来散散心玩玩儿的，这下......又要泡汤了。
　　他可真不是个称职的家长。
　　-
　　-
　　听了一上午故事的棠鲤十分满足。
　　宿管阿姨给他塞了很多好吃的小零食，沈遥川也没落下他，时不时还会用手指与他互动，给他挠尾巴，最近不知道是不是因为身体生长的缘故，尾巴也在长鳞片，一直有些痒痒的。
　　宿管住的地方条件很好，里面有许多漂亮的鲜花，大部分都贴着祝福的便签，应当是宿舍楼里的学生送的，棠鲤操控着悬浮车在里面转了好几圈儿，车技愈发地娴熟。
　　听完沈遥川父母爱情故事的系统也跟着浮夸地感慨了一句：【青春啊~】
　　大学时期的恋爱懵懂又自由，疯狂又理智。
　　尤其是跨越种族的爱恋。
　　俩人肩上都背负着各族的使命，一手拿着武器，一手牵着爱人。
　　临近中午的时候，这场交谈总算落下了帷幕。
　　棠鲤和沈遥川都听得十分认真。
　　只是棠鲤听得有些晕乎乎的，抓不住什么重点，只觉得别人的恋爱好甜好有意思，可是他们消失的时候早就已经毕业很久了，很难将大学的日常与他们的失踪联系到一起，时间跨度太大了。
　　沈遥川手指倒是一直轻轻敲打轮椅的扶手，也不知道他在想些什么、是不是发现了什么线索。
　　系统安抚道：【既然主系统发布了这个任务，那肯定是对沈遥川有帮助的，相信他，肯定会找到线索的】
　　他自然是相信沈遥川的。
　　棠鲤小尾巴轻摆，监督着沈遥川将他之前摘的那些花花放入宿管阿姨送的小盒子里面。
　　就剩最后两朵花的时候，宿管轻轻叹了口气，喃喃道：“我的爱人也是一条鲛人，那会儿我们也在念大学，家里人都特别反对我们在一起，因为我们不是一个种族，我本来是想与他一起抗争到底的，可惜......他出任务的时候出了意外。”
　　沈遥川的手指微微一顿。
　　“所以我总是给雁雁开门，总是睁一只眼闭一只眼，还在他们吵架之后当和事佬。我能看出来，他们俩看彼此的眼神与我与我爱人当年是一模一样的。”
　　边说，宿管边摘了一朵特别小的满天星塞到从悬浮车内探出脑袋的棠鲤手中，抬眸对上的沈遥川的视线。
　　“请务必找到他们的下落。”
　　沈遥川将剩下两朵小花塞入小盒子内，郑重地点了点头。
　　【叮~幸运币+10】
　　抱着满天星的棠鲤小尾巴一个激灵，被这突如其来的系统提示音吓了一跳。
　　系统开玩笑道：【恭喜宿主完成隐藏任务~NPC宿管阿姨的托付】
　　这样的托付......确实叫人动力满满。
　　-
　　离开宿舍楼后，沈遥川直接带着棠鲤去了停车场，开着悬浮车出了军校。
　　车上，沈遥川打了通电话给褚伍，叫他下午离开的时候帮忙关一下办公室的门窗。
　　褚伍干净利落地答应了，并让沈遥川瞅一眼蓝星论坛。
　　沈遥川大概猜到与自己今天带崽子来军校有关。
　　果然，沈遥川刚打开论坛便看见了挂在首页的一个帖子。
　　【殿下今天带崽崽逛军校了（ps：有图）】
　　棠鲤操控着迷你悬浮车来到沈遥川肩旁，与他一起看起了帖子。
　　前面几楼都是偷拍的照片，有沈遥川的，也有他的，还有沈遥川和他同框的，拍的都挺好的。
　　其中一张特写底下的回复最多，是他从悬浮车内探出脑袋和一只小手去摘花的，阳光正巧洒在他的脸上，一双眼睛乌溜溜的。
　　【这张也太绝了QAQ好可爱呜呜】
　　【我的天，崽崽喜欢什么颜色的麻袋？？？我这就去买】
　　【感觉脸和头发都好软啊，好想ruarua】
　　【怎么会有这么可爱的崽崽！】
　　【崽崽摘花花是想送给殿下吗？】
　　【这个崽一看就有问题，建议殿下将崽崽寄到我家，让我来好好检查检查（吸溜）】
　　沈遥川还特地点开了这一楼的评论，一条一条阅读了起来。
　　某条托着脸脸偷看光脑的小鱼尾巴害羞地拍了拍软垫。
　　沈遥川估计以为自己认识的字还没那么多，所以也不太避讳着他。
　　只是这个帖子后面走向逐渐变态+行走在蓝星法律的边缘，沈遥川逛了会儿便退出了。
　　什么想要亲哭崽崽，想要组团偷崽崽的......
　　想都别想。
　　-
　　-
　　答应给小狮带零食回去的缘故，沈遥川并没有直接开车回家，而是去了经常给崽崽带小吃的那条小吃街。
　　小吃街还是褚伍安利给他的，里面的花样很多，还可以在停车位上自助点单，会有小机器人带着东西送到客人的车上，十分方便。
　　棠鲤也如愿以偿地吃到了鱿鱼腿腿。
　　沈遥川还买了不少菜回去，打算给崽做点小零食，等开学了可以带去学校，自己吃或是分享给同学都挺不错。
　　今天好好休息一天，下午哪儿也不去，就在家好好陪陪崽崽。
　　就在沈遥川带着棠鲤满载而归的时候，门一推开，卧室地面的猫毛轻轻飞起，看颜色，应当全是小狮的。
　　而小狮此时正趴在地上，眼神幽怨，它的身上还团着一只浅橘色的猫猫水母。
　　“喵呜。”你们终于回来了。


第76章 （二更）
　　橘子醒来的时候就发现小主人不见了。
　　不在他们每天睡觉的窝窝里。
　　也不在水里。
　　该不会......被那个奇形怪状的同类偷走了吧？
　　它明明昨晚守了一个晚上......
　　橘子心中顿时警铃大作, 两只小耳朵也跟着竖了起来，当即决定扑腾着小翅膀去寻找自己的小主人。
　　浅橘色的橘子缓慢浮出水面，豆豆眼在卧室里面巡视了一圈儿。
　　可恶, 那个奇形怪状的同类还在这儿，好像睡着了。
　　橘子眼睛微微眯起, 不善地露出半颗小尖牙。
　　不过幸好――小主人不在它那里。
　　估计是跟以前一样与大主人一起外出狩猎去了, 不知道会不会给它带回来什么好吃的食物，希望不要遇到什么危险。
　　它也要努力变强, 给小主人带好吃的食物回来。
　　橘子扑腾着小翅膀先去猫薄荷那儿偷吃了一片叶子, 旋即又在卧室内威风凛凛地巡视了一圈儿，毕竟这里是它的地盘。
　　突然, 橘子猝不及防地对上了一双眼睛。
　　是那个奇形怪状的同类。
　　它醒了。
　　“喵？”
　　还朝它发出挑衅！
　　想起昨晚的战败，橘子这回并没有直接扑过去，而是慢慢降低飞行高度, 围着这个奇形怪状的同类飞了几圈儿。
　　这个奇形怪状的同类依旧趴在原地望着自己, 一动也不敢动。
　　肯定是它的气势给吓到了。
　　这样想着, 橘子一个突进，朝着它的尾巴发起了进攻。
　　这个奇形怪状的同类身上的铠甲太厚了, 根本叨不动, 但是――尾巴是它们的死穴，每次它想要偷吃的时候小主人都会拽着它的尾巴教训它, 它每次都反抗不得。
　　“喵？！”
　　很好, 叨掉了它尾巴上的一点铠甲。
　　橘子吐掉嘴巴里的几根猫毛, 得意地挥舞着小翅膀，飞高了些许, 怕被攻击。
　　虽然只被叨掉了几根毛毛, 但还是疼的, 小狮赶紧将大尾巴紧紧团在身体下面，生怕这小家伙继续叨它。
　　然而事与愿违，那小家伙又朝着它的耳朵发起了进攻，叨掉了几根耳朵上的聪明毛。
　　小狮赶紧抿起耳朵，并用两只爪爪抱住。
　　橘子扑腾着小翅膀低头俯视着被自己欺负的奇怪同类，露出唯一仅剩的那颗的小尖牙，发出胜利者的叫声：“咪！”
　　但想起昨晚的乳牙之仇，橘子眼睛瞬间眯起，又继续叨了起来。
　　这奇怪同类的铠甲可真厚，叨得它都快要累趴下了还有那么多。
　　不过它刚睡醒，还吃了好吃的，肚肚饱饱，精神好好。
　　必须在小主人回来之前解决它才行！
　　-
　　小狮也想过破门而出，但瞧这小家伙一副气势汹汹的样子，它若是打开卧室的门，它很有可能也会跟着飞出去，或是在它飞出去的那一瞬间门被关上，很容易将它夹到，外面可能会有伤害到它的东西，也可能会有没被密封起来的地方，容易丢，它实在是太小了，出去很可能就找不着了。
　　保险起见，小狮并没有离开卧室。
　　被叨毛确实有点儿痛，但还在能够接受的范围内，跟以前在猫星被前辈们训练的时候比起来就像是被蚂蚁咬了一口似的。
　　小狮选择继续装死。
　　猫族对待幼崽向来十分包容，它也不例外。
　　那么小一个崽子，它一巴掌就能呼死。
　　绝对的力量面前，生气也像是在卖萌。
　　好在，沈遥川终于带着棠鲤回来了。
　　听到脚步声的时候它就仰起脑袋望向门的方向了，不出意外地，露出来的耳朵毛又被狠狠叨了一口。
　　小狮眼神委屈地望向赶回来的沈遥川：“喵呜。”你们终于回来了。
　　橘子自然也发现他们回来了，目光很快便锁定在了它最最喜欢的小主人身上，兴奋地扑腾着小翅膀朝他飞了过去。
　　“咪呜！”
　　看它多厉害！
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤默默打开了悬浮车的车门。
　　浅橘色的小团子很快便挤了进来，直往他的怀里拱，小尾巴也跟着摇个不停，兴致十分高昂。
　　棠鲤将手里剩下一小块的饼干塞到它的嘴边，将它激动的情绪给安抚了下来。
　　沈遥川那边也操控着轮椅来到了小狮身边，听它控诉橘子的罪行。
　　不过幸好――橘子个头小，叨的毛毛对于小狮来说也不过仅仅只是一天掉毛的量，加上它这里叨一下，那里叨一下，并没有哪里的毛毛被叨得特别多，也不至于秃掉一块。
　　小机器人很快便清理掉了地上的毛毛，动作干净利索地替橘子清理掉了犯罪证据。
　　棠鲤也不知道为什么橘子那么跟小狮过不去，但好在他在场的时候橘子一直是黏着他的，没有再继续向小狮发起攻击了。
　　幸亏小狮脾气好......被叨成这样了硬是半点儿都不还手。
　　系统：【那可是缅因猫！温柔巨人！】
　　棠鲤对小狮的好感直线上升。
　　以前的他大概怎么也想不到，现在的自己竟然会对一个鲛人和一只猫的好感这么高吧。
　　沈遥川拎着菜带着小狮去了厨房，暂时将两只猫猫分了开来，并承诺这就打电话将小狮的猫窝在院子里建好，比以前的豪华许多许多倍。
　　小狮这才心情好上一些，屁颠屁颠跟在沈遥川的身后离开了卧室，口中一直喵喵叫着，向沈遥川形容自己想要一个什么样的全新的猫窝。
　　沈遥川静静听着，答应得十分爽快。
　　棠鲤则操控着迷你悬浮车来到鱼缸旁的台子上，平稳降落，抱着橘子进入水中，给那株猫薄荷又浇了些水。
　　“又偷吃了。”棠鲤戳了戳橘子的脑袋，指着猫薄荷严声说道。
　　他每天都会数猫薄荷叶子的数量，有一片较大的叶子明显消失了，剩下的几乎都是刚长出来的小叶了。
　　再吃下去猫薄荷上面就没什么叶子了，必须得好好控制自家猫猫水母的嘴巴一下才行。
　　“咪呜 ......”橘子有些心虚地甩了甩尾巴，虽然听不懂棠鲤所说的话，但还是能够明白棠鲤的意思的。
　　“不能再吃了，得让它再好好长长。”棠鲤手指轻轻碰了碰薄荷叶片，手心些许灵力悄悄传送了过去，别墅内的监控能够清楚地看到他的言行举止，但却看不到他治愈类的灵力。
　　回到贝壳床上，棠鲤低头打开了自己的光脑。
　　贝壳床是半合的设计，是个十分舒服的监控死角，他每次偷偷逛光脑的时候都会选择这里，不会被摄像头看到他的光脑屏幕，还能躺在床上舒服地摇晃小尾巴，简直不要太爽。
　　后天就是周一了……要去幼儿园报道了，说实话棠鲤也有一些小紧张，不过没有沈遥川那么紧张，更多的还是对于幼儿园生活的期待。
　　总是呆在家里确实闷的很，出去上学也能散散心，反正幼儿园的课程也难不倒他。
　　至于以后――应该不会继续学到那个时候了吧。
　　他应该能在升入更高年级之前顺利通关这个世界。
　　那条粉尾小鲛给他发了好几条消息他都还没有回。
　　他并不擅长与小崽子相处，对此也不是很感兴趣。
　　沈遥川做午饭去了，估计还要等会儿才能开饭，现在正巧闲着没事，棠鲤决定瞅一眼光脑消息。
　　【阮眠】：糖糖
　　【阮眠】：周一见！
　　【阮眠】：给你带了礼物
　　【阮眠】：(*RQ)
　　【阮眠】：开学一起睡觉觉
　　【阮眠】：[猫猫水母贴贴.jpg]
　　棠鲤：“......”
　　这小家伙最近打字倒是突飞猛进，几乎不给他发语音了，估计没少偷偷学习。
　　棠鲤隐约觉得可能与他之前发了好多条语音他一条都没有回复有关。
　　可他实在是不想应付小崽子......
　　反正他“害羞”，不回消息也很正常。
　　不过转念想想......沈遥川看他会不会与他看阮眠是一样的呢？
　　这个想法让棠鲤心情有些小糟糕。
　　他和阮眠才不一样呢。
　　他很乖，不会给沈遥川添乱，他还会摘花花送给沈遥川。
　　棠鲤退回光脑主页，点开了蓝星论坛。
　　今天沈遥川带他去逛军校的帖子依旧挂在首页，也不知道他们都在聊些什么，棠鲤又点进去瞅了一眼。
　　【崽崽以后会来军校上学吗？】
　　【军校是看资质，不是看关系的，资质够格的自然能够进去，不够格的关系再硬也进不去，军校不养废物】
　　【话说崽崽精神力是什么等级啊？有人知道吗？】
　　【殿下好像从来没有说过诶】
　　【崽崽快要上幼儿园了吧？】
　　【听说和崽崽一天出生的阮家小鲛是S级精神力诶，前两天他去幼儿园交材料的时候有人看到了】
　　【是输出类精神力吗？】
　　【当然了，鲛人不都是输出类吗？】
　　【等开学就知道了吧，幼儿园报名是要提供精神力相关的材料的】
　　棠鲤小尾巴心虚地摆了摆。
　　沈遥川之前就已经带他去测试输出类精神力的石头那儿测试过了，不巧，正好是最低等级输出类精神力，估计会用那个精神力检测的报告去学吧。
　　【好歹是殿下收养的崽子，肯定不会太垃圾吧？】
　　【......无语，能不能不要道德绑架？殿下收养崽崽就非得让他成为很厉害的人吗？相信对于大多数家长来说自家崽崽幸福就好了】
　　【复议，崽崽只是只小崽崽，不管他的家长是谁，希望外界不要给他太多压力】
　　【虽然话是这么说，但崽崽开学之后肯定会在班里成为焦点关注对象，以后进入社会群体也难免会被关注，希望崽崽能顺利适应吧】
　　【大家别想太多啦，说不定崽崽能成为孩子王呢！】
　　棠鲤也越来越期待起了幼儿园生活。


第77章 （二合一）
　　开学前一天沈遥川找了人来别墅院里给小狮重新修建了一个新的猫窝。
　　猫窝是小房子的形状, 门在距离地面四五厘米高的地方，就算是下雨也不会被淹到，猫窝里面铺着十分舒适的软垫, 里面空间很大，够小狮在里面随意打滚, 里面还有个可以调节温度的小空调, 就算是秋凉也不用担心会被冻着。
　　小狮对这个新的猫窝十分满意，驮着棠鲤进去玩儿了好久, 被紧跟着飞过来的橘子又叨了几口毛毛, 棠鲤赶紧将它抱进怀里才不至于继续叨下去。
　　好在小狮脾气好，从来不与橘子计较, 还将自己的食物分给橘子。
　　开学当天，沈遥川与其他老师调了课，推掉了所有安排, 将这天完全空了出来, 专程送棠鲤去幼儿园报名。
　　橘子也被塞进了棠鲤的迷你悬浮车内, 怕他上学第一天适应不了会害怕，有橘子陪着会好一些。
　　不过橘子会飞的问题还是得重视一下......
　　好在它现在并不能飞的很高, 还特别黏着棠鲤, 只要棠鲤在，它就不会离开棠鲤去太远的地方, 还会时不时去瞅棠鲤, 生怕他不见了。
　　沈遥川并不担心它会走丢, 就是有些担心被其他人看见了，又要在网上多嘴几句, 又要引起一番热议。
　　但不能因为与别人不一样就一直躲着不见人, 困难是要克服的, 而不是逃避。
　　沈遥川已经把他最低等级的输出类精神力测试材料递交给了幼儿园，还在论坛被人小小议论了一番，棠鲤偷偷团在贝壳床上刷论坛的时候看到了。
　　【殿下之前不是说过了吗，崽崽没有发育好就破壳了，身体不好、精神力不好也很正常】
　　【希望崽崽能开心快乐地长大~】
　　【崽崽可爱就完事儿了！！真的感觉崽崽颜值好高啊，对幼崽一直没什么感觉的我都沦陷了QAQ】
　　【听说最近养崽综艺要去各大幼儿园采景，不知道能不能在荧幕上看到崽崽~】
　　【崽崽要上学啦，加油加油，作业可是很多的（恶魔低语）】
　　棠鲤刷了好久帖子里的回复，猜测应当是沈遥川故意放出去的消息。
　　今天来幼儿园的路上他将昨天主系统传送过来的昨天的内容看了一遍，核实了这一点，确实是沈遥川请的水军将这个消息扩散出去的。
　　为的是替他的小人鱼身份做掩饰。
　　来到幼儿园门口的时候阮琛已经在那儿等着了，只是今天他带着墨镜，遮住了大半的脸，还穿着很多衣服，捂得十分严实。
　　――毕竟是公众人物，也能理解。
　　阮眠正坐在与视线平齐的迷你悬浮车内与他说着什么。
　　周一的缘故，旁边来来往往接送学生的家长很多，吵吵嚷嚷的。
　　棠鲤坐在迷你悬浮车内抱着正在梳理自己小翅膀的橘子，与沈遥川一同来到了俩人身前。
　　阮眠见状立马操控着悬浮车跌跌撞撞来到了棠鲤的悬浮车前。
　　可以看出他的车技并不是很好，幸亏有悬浮车的防撞系统在，两个车车才不至于相撞。
　　虽然棠鲤并不是很想与他玩闹，但他已经将自己的悬浮车车门打了开来，眼睛亮晶晶喊着他的名字：“糖糖。”
　　还从自己的悬浮车内拿出了一颗包装漂亮的糖果。
　　棠鲤犹豫半秒，将自己的车门也打了开来，接过了他捧在手心的糖果，“谢谢。”
　　毕竟以后就是同班同学了，跟他打好关系说不定以后会有什么用处呢。
　　只可惜他的小零食都在沈遥川那里，并不在悬浮车内，不然还能回个礼。
　　“咪？”橘子也从棠鲤身旁拱出个小脑袋来，将阮眠仔细打量了一番，确认对棠鲤和自己都没什么威胁后轻轻蹭了蹭棠鲤，重新拱进了他的怀里。
　　幼儿园门口人多，并不适合交谈太久，不待两小只继续互动，阮琛和沈遥川便过来将自家崽崽的悬浮车抱着进了园内。
　　“小班喵喵组......”阮琛边看地图边寻着方向。
　　猫猫水母似是闻到了棠鲤手心糖果的香味，喵喵叫着将小尾巴碰了碰这颗糖果，暗示意味十足。
　　棠鲤见状剥开糖果纸，将糖果喂给了它。
　　是颗橘子味硬糖，被它咬得嘎嘣响。
　　悬浮车内顿时弥漫起橘子糖甜丝丝的香味。
　　猫猫水母的胃一点儿也不脆，忌口也不是很多，什么东西都能吃上一点儿，不多喂就没什么问题，小牙虽然掉了一颗，但却依旧十分锋利。
　　将一切看在眼里的阮眠狠狠揪了一把自家舅舅的衣服。
　　这个年纪的崽子虽然体型小，但是力气可一点儿也“不小”，这个年纪最是不知轻重了，幸亏阮琛今天穿着一件不薄的外套，还将拉链拉到了最上边，不然肯定会被这小家伙掐得疼叫出声。
　　阮琛将开着地图的光脑屏幕放到一旁，低头对上一双十分委屈的眸子，“怎么了？”
　　“糖糖把我给他的糖果给猫猫水母吃了......”阮眠声音小小的，瘪着嘴，脸上写着大大的“我不开心”。
　　阮琛旋即抬眸瞅了一眼走在他前面的沈遥川肩旁的迷你悬浮车。
　　棠鲤今天穿着一件米色毛衣，衣摆依旧是贴合鱼尾的荷叶边设计，头发看起来软软的，十分乖巧。
　　他身旁的猫猫水母嘴里正在咀嚼着什么，小尾巴愉悦地轻轻摇晃。
　　鲛人是十分抗寒的，秋天的风于他们而言算不了什么，阮眠今天依旧穿着薄薄的t恤，阮琛也是怕被偷拍才捂得比较严实。
　　棠鲤穿得这样厚明明应该是比较奇怪的，但阮琛却莫名觉得十分合理，自家外甥皮糙肉厚的随便养养没什么关系，沈遥川家的崽崽就是又娇又乖，就应该被精细着养。
　　想起满月酒那日的小岛上，小鱼病得晕乎乎喊哥哥的场景，阮琛就觉得应该给糖糖再加件小外套才好。
　　至于依旧扒拉自己衣服的自家外甥――
　　阮琛耐心说道：“既然是送给糖糖的东西，那糖糖就有这个东西的使用权，对不对？”
　　阮眠点点头。
　　“那他选择给自己的猫猫水母吃有什么问题吗？”
　　阮眠摇摇头，旋即又支支吾吾地开口：“可是我想他自己吃。”
　　阮琛恨铁不成钢地戳了一下自家外甥的脑袋：“假如你送给糖糖他不喜欢吃的东西，也要他必须吃下吗？”
　　阮眠赶紧摇头，摇得像个拨浪鼓似的，生怕被误会。
　　“你可以送，他可以出于礼貌收下，但是怎么处理就是他的事了，知道吗？”
　　阮眠点点头，还是有点儿小难过，但也没再继续说些什么了。
　　阮琛状似轻轻叹了口气，唇缝紧抿，极力压制住嘴角不断上扬的笑意。
　　自家外甥才这么点儿大就“情场失意”，真的是太惨了，瞧那委屈到卷起来的小尾巴......哈哈哈哈哈哈，叫这小东西天天揪他衣服薅他头发啃他脸颊，报应来了吧。
　　糖糖好样儿的，多治治他，小东西皮糙肉厚的很，一点儿也不用心软。
　　“可能你送的这个礼物糖糖不是那么喜欢，下次要送的更用心点，投其所好知道吗？礼物在精不在多，不要总是给糖糖送他不喜欢的，会给他带来困扰。”阮琛继续教导自家外甥。
　　这小东西乖乖听人讲话的机会不多，大多只有涉及糖糖的时候他才会耐下性子。
　　比如前段时间糖糖不回他的语音消息，急得他满屋子跑，最后阮语骗他说糖糖正在学识字，不喜欢跟不会打字的小朋友聊天，这小家伙才乖乖跑去跟着光脑的幼教课程学习识字。
　　阮眠认真点头：“好。”
　　全程偷听完俩人讲话的棠鲤：“......”
　　他没有不喜欢这个礼物，只是也没那么喜欢罢了，他又不是真的幼崽，阮眠送他什么估计他都不会特别喜欢。
　　不过不得不说......阮琛的三观还是很正的。
　　阮眠只是年纪还太小了，在这样的家庭熏陶下再养养，肯定能成为一条十分优秀的鲛人。
　　终于，几人到达了小班喵喵组的教室门口。
　　教室不大，该有的东西却一样也不少，地上一半是柔软的地毯，一半是注入了海水的池子，方便小鲛们在地毯上听课学习，在水中嬉戏玩耍，光脑控制室内恒温，相比较外面暖和了不少。
　　橘子吃完了那颗橘子味硬糖后重新团进棠鲤怀里，一双豆豆眼好奇地打量着周遭的环境。
　　幼儿园小班的班级人数很少，棠鲤仔细数了数悬浮车的数量，不出意外的话......带上他和阮眠就只有五只幼崽，可以说是真的很少了。
　　老师十分面熟，是上次带他们逛幼儿园的路鹿，穿着一身熟悉的老师服装。
　　挺巧，估计是幼儿园故意这样安排的。
　　棠鲤也挺开心，他对路鹿印象挺不错的。
　　今天是开学第一天，任务十分简单――先与老师汇合，然后开始紧张刺激的家长离开环节，剩下的活动就看家长离开之后幼崽们的状态了。
　　提前到的一对鲛人家长已经开始“家长离开环节”了。
　　他们的崽崽是条黄色尾巴的小鲛，是个女孩子，穿着漂亮的小裙子和花边外衫，扎着两个小辫子，正坐在悬浮车内抱着自己的猫猫水母，眼神好奇地打量着教室内的环境，悬浮车被熄了火停在了软垫上。
　　渐渐的，她意识到了什么不对劲。
　　爸爸妈妈怎么正在朝外面走？
　　门开，门关。
　　啪。
　　不见了。
　　QAQ？
　　小鲛眼睛比脑子先一步反应过来，瞬间开始掉起了眼泪，哇的一声哭了出来。
　　“麻、麻麻......粑粑......”见爸爸妈妈真的不见了之后小鲛越哭越大声。
　　路鹿赶紧去哄，柔声安慰着她，还拿出了安抚奶嘴。
　　只可惜作用并不是很大，小鲛嘬着奶嘴继续掉眼泪。
　　棠鲤操控着悬浮车飞得比较高的缘故看到了门外的那对鲛人父母并未离去，似是听到了自家女儿的哭声，着急地耳语着什么，但还是狠了狠心，并没有推门进来。
　　然而众所周知――幼崽的哭声是个连锁效应。
　　不消片刻，另外一只父母还未离去的小鲛也开始哭了起来，毫无预兆地，像是被传染了似的，这对父母也开始忙得手忙脚乱，又是哄又是抱的，看样子家长离开环节也没办法继续进行了。
　　棠鲤下意识去寻沈遥川，结果对上了一双紧张且试探的眸子，眸子是深邃的蓝，却不似平日里的冷淡锐利。
　　系统在识海中笑得打滚：【他肯定是怕你也跟着哭哈哈哈哈哈】
　　棠鲤将下巴搭在怀中的猫猫水母脑袋上，撇开了视线，猫猫水母的两只小耳朵被蹭得轻轻抖了抖。
　　他才不会哭。
　　有什么好哭的。
　　阮眠和另外一只幼崽不也没哭吗？
　　又不是每只幼崽都会被哭声传染。
　　阮琛自然是放心自家皮糙肉厚的小外甥的，虽然他的尾巴是淡淡的粉色，看起来总给人一种十分柔弱的感觉，可尾巴越粉，打人越狠，哭？不存在的，除非为了达到某种目的，这小祖宗才会舍得掉几滴眼泪，精的很。
　　而且今天糖糖在，这小祖宗肯定不会轻易掉眼泪的。
　　――来之前他就已经给他打过预防针了，说上学之后舅舅就会离开，他要和老师同学一起在教室上课学习玩耍，中午也要乖乖在学校吃饭睡觉，舅舅傍晚才会将他接回去，糖糖也是一样，他一定要给糖糖做个好榜样，不能哭不能闹，一定要好好听老师的话，做一只乖崽崽。
　　洗脑十分成功。
　　小祖宗忙不迭地点头答应了，还说要和糖糖一起吃饭饭、睡觉觉。
　　阮琛的目光也跟着沈遥川一起落在浅橘色尾巴的小乖崽身上。
　　确实太乖了，明明看起来那么娇那么软，这两道哭声在教室里回荡了这么久他都没有跟着哭。
　　要知道――这个年纪的崽崽大多逃不过被哭声传染的魔咒。
　　真棒。
　　路鹿忙着哄那只父母离开的小鲛，一时间也没精力与沈遥川和阮琛打招呼，俩人也没赶时间上前麻烦她，而是在一旁静静呆着，等她安抚完那只幼崽后再与她搭话。
　　一个小班就只有一位老师，看起来是有些少，但照顾五只崽崽其实足够了。
　　终归是要与老师交代几句再离开的，他们俩今天都推开了所有的安排，也不着急，就这么安静等着。
　　阮琛笑着与沈遥川说了几句话，发现沈遥川回答得十分敷衍，并且眼神一直胶在被放到软垫上的糖糖身上之后，也识趣地没再说些什么，只是觉得有些好笑。
　　向来都是幼崽上学焦虑，他们这位太子殿下还真是有些破天荒。
　　撇开视线之后，棠鲤的目光落到最后一只没有掉眼泪的幼崽的悬浮车上。
　　这只幼崽的存在感一直很低，尾巴是浅绿色的，一个人乖乖呆在悬浮车里低头看着自己的光脑，不吵也不闹。
　　有些奇怪......
　　这只幼崽的父母好像都不在场。
　　难不成是已经进行过“家长离开环节”了？
　　棠鲤却觉得好像不是这样，这只幼崽的悬浮车有些奇怪，也有些眼熟。
　　系统提醒道：【是不是那天撞其他悬浮车的那只幼崽？】
　　棠鲤幡然醒悟。
　　确实是他。
　　那天他没看清悬浮车内小鲛的模样，所以对他本人几乎没有任何印象，但他对这辆悬浮车的印象还是很深的，与寻常的悬浮车很不一样，只是过了这么多天，这辆悬浮车又变了个样，与之前只有一点点的类似，他一时间都没认出来。
　　怎么将这条小鲛安排进他们班了？按理来说他们班应当都是刚入学的幼崽才对。
　　系统猜测：【难不成是被留级了？好惨】
　　虽然不知道是因为什么原因，但棠鲤还记得这条小鲛的欺负对象都是他父亲能够摆平的家庭。
　　也许是因为他们班的幼崽身份都不太一般所以才故意这么安排的......？
　　最开始离开的那对家长与沈遥川和阮琛都认识，刚进来的时候还打过招呼。
　　正在安抚崽子、还未离开的那对家长也是如此。
　　认识沈遥川和阮琛的，估计身份都不太一般。
　　这个喵喵班幼崽的身份......可能也都不太一般。
　　棠鲤尾尖轻轻蜷起。
　　没想到自己这个孤儿竟然有幸在这个世界体验了一把“二代”的感觉。
　　终于，路鹿将那只父母离开的崽崽给哄好了，所使用的道具有――“安抚奶嘴”“猫猫水母贴画”“毛绒小玩具”“漂亮的花花夹子”“说她长得可爱漂亮又听话的夸夸”......
　　棠鲤突然觉得老师这个职业确实不是一般人能担任的，要是换成他，崽子哭的那一瞬间他就想逃离教室了。
　　依旧守在门外的那对家长总算松了口气，又在门外偷偷看了会儿自家崽崽之后才十分不舍地离开。
　　另外那对还未来得及离开的父母也将自家被哭声传染的崽崽给哄好了，一直在夸他是全宇宙最乖的小崽崽。
　　路鹿总算空闲了下来，来到沈遥川和阮琛跟前，与他们交谈了起来。
　　阮琛交代的很少，也很简洁――孩子比较皮，不听话直接教训就是了，不用客气。
　　路鹿点点头，心里默默叹了口气。
　　这个班的崽子个个都是小祖宗，她哪儿敢教训......
　　一个是殿下的崽崽，之前已经见过了，园长安排她带这个班很大一部分原因也是因为这个，只因为沈遥川轻描淡写地在园长那儿说了一句糖糖很喜欢路老师，她便直接由实习老师喜提转正，确实......谢谢殿下了。
　　一个是阮家的崽崽，还是阮影帝亲自送来的，她一直是阮影帝的忠实粉丝，说实话她现在紧张得要命，都不敢看他，更别提今天上班前信誓旦旦地与自家姐妹立下的flag说今天一定拿下阮影帝的签名三张。
　　一个是鲛族富豪的崽崽，就是最开始父母离开、她刚才哄了好久的那只，小姑娘生得粉嫩可爱，穿着漂亮的小裙子，很喜欢被夸漂亮，还喜欢漂亮的小饰品――这是重点，必须要牢牢记住，以后肯定是能用上的。
　　一个崽崽家里开办了鲛族最大的福利院，不仅收留无家可归的鲛人崽崽，还经常接济生活困难的鲛人家庭，家族口碑极好，他的父母还没有离开，还在哄他。
　　至于最后一个......路鹿是有些头疼的。
　　众所周知，鲛族幼儿园小班中班大班的课程其实大差不差，都是教崽子识字玩耍社交等，她也没想到园长竟然会将这只明明在上大班的崽崽塞进她这个小班里面。
　　这个崽崽上次她带太子殿下和糖糖逛幼儿园的时候见过，还将其他崽崽的悬浮车撞入了水中，貌似还给太子殿下留下了不太好的印象。
　　她大概知道园长的用意――这个班里的崽崽这只小鲛都不会去得罪，可以得到片刻的安宁，也能理解。
　　也不知道太子殿下知不知道这件事了......
　　好在太子殿下都目光一直落在他家崽崽身上，看着他操控着悬浮车来到软垫上面，眉头微微蹙着。
　　“殿下，您是有什么顾虑吗？”路鹿问道。
　　阮琛已经交代完了，沈遥川一直还没有说话。
　　沈遥川点点头，目光在自家崽崽和路鹿身上逡巡，开口说道――
　　“糖糖很乖，但是身体相比较其他幼崽来说要脆弱许多，麻烦老师平时多关照了。”
　　“如果有什么问题，一定要第一时间联系我。”
　　“他喜欢吃鱼虾，还喜欢吃海藻。”
　　“他不怎么喜欢吃路上种植的蔬菜，水果大部分都会吃一点。”
　　“他睡觉的时候喜欢抱着猫猫水母，不要把他和猫猫水母分开。”
　　“他不喜欢别人摸他的尾巴。”
　　“......”
　　沈遥川絮絮叨叨地交代了许多。
　　第一次将崽崽留下与一群陌生人相处，还要相处一整天，他确实放心不下。
　　阮琛在一旁差点儿没忍住笑。
　　路鹿以前跟在一些老师后面见惯了这些场面，对沈遥川的反应倒是并不感到意外，只是默默感慨了一句原来太子殿下也会与寻常的家长一样啊......
　　终于，沈遥川抿了抿唇：“我们......要什么时候离开？”
　　路鹿笑着说道：“交代完就可以离开了，您可以呆在门外等待片刻，如果崽崽哭闹的话您一定要忍住不回头，不出意外他们很快都会安静下来的，如果一直哭闹的话......我会带他出来找您的。”
　　沈遥川点点头，目光落到身边的阮琛身上，结果对上了一双戏谑的眸子。
　　沈遥川：“......”
　　阮琛笑：“走吗？”
　　沈遥川耳朵有些儿红：“......嗯。”
　　为了让沈遥川放心，棠鲤特地操控悬浮车落到了软垫上面，乖乖抱着猫猫水母不吵也不闹。
　　放心吧，他不会像那些崽崽一样哭闹的。
　　【叮~新任务――沈遥川离开的时候哭着喊他，将他留在教室十分钟】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“......”
　　打脸来的太快。


第78章 （一更）
　　离开前沈遥川将棠鲤的悬浮车操控着来到自己跟前, 与他仔细交代了几句，让他乖乖听路老师的话，与其他崽崽好好相处、交个朋友, 又将自己为棠鲤准备的小零食交给了路鹿，这才跟着阮琛一同往门口走去。
　　阮琛也将怀里一直抱着的装着阮眠的悬浮车放到了软垫上面, 之前被那两只哭得超大声的小鲛吸引了注意, 倒是忘了将阮眠的悬浮车放下。
　　阮眠也被那两道哭声镇住了，没有吵闹, 心中想起妈妈说的那些话, 虽然很想与那两个小朋友一起哭，但还是忍住了, 没哭。
　　而且……糖糖也没哭，他才不能哭！
　　刚被阮琛放下，阮眠便操控着悬浮车跌跌撞撞来到棠鲤的悬浮车旁, 打开自己的车门, 探出小手敲了敲棠鲤的悬浮车。
　　糖糖出来玩儿呀(RωQ)/
　　早就提前购买了一张哭卡的棠鲤此时眼里写满了生无可恋, 压根儿没有心思理会停在自己身边的悬浮车和阮眠。
　　任务要求在沈遥川离开的时候将他留在教室内十分钟……按照路鹿的说法，家长出了教室门后不管自家崽子再怎么哭都不要回头, 他可不能在沈遥川离开之后才哭, 不然任务就几乎没办法完成了。
　　【确认使用】
　　棠鲤深呼吸一口。
　　“呜……”
　　哭卡效果依旧与上次一样猛。
　　还未来得及离开的沈遥川轮椅一顿，阮琛也跟着停住了脚步, 俩人齐齐回头望了过来。
　　阮眠心虚地收回了手, 一双眼里尽是胆怯、迷茫与担心。
　　他也不知道自己做了什么, 糖糖怎么突然就哭起来了……
　　还哭得那么伤心。
　　棠鲤怕出什么幺蛾子，比如路鹿见他掉眼泪便让沈遥川赶紧离开、别回头什么的, 当即打开悬浮车的车门扑了出去, 跌在了软垫上面。
　　跌倒之后棠鲤复又仰起小脸, 眼眶全红了，冲沈遥川离开的方向哭得话都说不出来了，小尾巴也跟着微微蜷起，像条小虾米似的，可怜得要命。
　　哭卡太猛，他实在是控制不住。
　　“咪呜？”被丢在悬浮车内的猫猫水母豆豆眼里尽是迷茫，但它很快便反应了过来，扑腾着小翅膀飞了出来，拱了拱正在掉眼泪的棠鲤，着急地喵喵叫着，不知道他怎么了。
　　沈遥川顾不得其他，当即折了回来，将小鱼连同猫猫水母一起抱进手心，接过路鹿递来的宝宝纸巾给他擦了擦眼泪。
　　棠鲤紧紧抱着沈遥川的手指，红着眼眶望着他，刚被擦干净的小脸很快又被眼泪侵占，小尾巴也微微蜷着卷住他的手指，浑身上下散发着浓浓的占有与不舍。
　　“哥哥…别走。”
　　声音糯唧唧的，带着哭腔。
　　【任务剩余时间9分29秒】
　　才过去三十秒。
　　盯着整个儿蜷在自己手心的小鱼，沈遥川心软得要命，恨不得脱口而出“这学不上了，咱们回家”。
　　好在暂存的理智让他没有那么冲动。
　　糖糖需要社交，需要回归群体，而不是一直呆在家里，永远只与他一个人接触。
　　来之前糖糖情绪一直都很稳定，他的叮嘱也都有好好在听，他本以为万无一失了，没想到真到了这个时候还是出了岔子。
　　糖糖一向很乖很懂事，但他也只是只从未离开过家、没怎么接触过太多人的小崽崽而已。
　　他以前不在家的时候糖糖会一个人呆在安全感满满的鱼缸内，还有只猫猫水母陪着。
　　或是在他去泳池内玩耍的时候自己就坐在岸边看着，他只要浮出水面就能很快看见自己。
　　如今突然要将他丢在一个陌生的地方，与陌生的人一起呆上一整天，上课、玩耍、吃饭、睡觉都要在没有他的环境内进行……害怕是正常的。
　　不论先前表现得多乖多冷静，如今亲眼见到他真的要离开，心理防线还是不受控制地崩塌了。
　　【任务剩余时间9分3秒】
　　还有九分钟……
　　棠鲤感觉倒计时的每一秒都在他的心上跳动。
　　先前那只被哭声传染的小鲛被哄好后，听到棠鲤的哭声又开始哭了起来。
　　阮眠也跌跌撞撞操控着悬浮车来到他们身边，见棠鲤哭得那么厉害，被阮琛抱进怀里后紧咬着下嘴唇，眼泪也不受控制地掉了下来，一开始他还忍着没有发出任何声音，渐渐的，听着棠鲤的哭声他再也忍不住了。
　　阮眠：“呜呜呜我把糖糖吓哭了呜我要被糖糖讨厌了呜呜呜……”
　　阮琛：“……”傻外甥。
　　倒也不必这么pua自己。
　　一时间教室内三只幼崽的哭声此起彼伏，乱成了一锅粥。
　　棠鲤心情倒是不错，大家一起哭正好能够拖延时间，他一个人哭也怪尴尬的。
　　角落里，低头看着光脑的小鲛冷冷抬眸扫了一眼他们的方向，又低头看起了自己的光脑，似是丝毫没有收到影响。
　　路鹿赶紧拿来了几个安抚奶嘴，配合各个家长哄起了孩子。
　　阮眠乖乖嘬起了奶嘴，呜咽着盯着棠鲤的方向，阮琛倒是没那么担心，无奈地给自家姐姐汇报起了“战果”。
　　【阮琛】：没哭
　　【阮琛】：但是他靠近糖糖的时候糖糖突然哭了，把他给吓哭了
　　【阮语】：糖糖怎么样了？
　　【阮语】：不会是这个逆子把糖糖欺负哭了吧？
　　阮琛：“……”
　　阮琛偷偷关掉光脑，低头瞅了一眼嘬着奶嘴抽搭着望向棠鲤方向的阮眠。
　　真的是亲妈吗？
　　棠鲤自然没有那么配合，安抚奶嘴被他拍掉了，还将小脸埋进沈遥川的手里，紧紧抱着他的手指，除了沈遥川外，谁也不许碰他，浑身上下都写满了抗拒。
　　【幸运币+1】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川是变.态吗？
　　系统解释道：【估计是觉得被您这么依赖和区别对待，一些信念更加坚定了吧。信念对一个人的气运影响也是很大的】
　　所以才获得了幸运币掉落的奖励。
　　有道理。
　　棠鲤吸了吸鼻子，又被沈遥川用宝宝纸巾揩去了眼泪。
　　【任务剩余时间7分46秒】
　　棠鲤从来没觉得时间走得这么慢过。
　　他甚至有些害怕自己一个不小心用力过猛，沈遥川直接将他给带回去了。
　　……他觉得沈遥川还真的做得出来。
　　“咪。”猫猫水母被吓得贴着棠鲤一动也不敢动，小尾巴紧紧卷着身体，担心地望着他，不知道他这是怎么了。
　　――许多动物对于细微情绪的感知都是非常敏.感的，猫猫水母智商不低，自然察觉到了。
　　“你看，橘子会陪着你的，还有其他小朋友。”
　　“想哥哥了就打视频电话给哥哥，哥哥傍晚就来接你好不好。”
　　“路鹿老师会照顾你的，糖糖不是很喜欢路鹿老师吗？”
　　“哥哥要去打工赚钱给糖糖买好吃的，糖糖也要努力学习，长大之后给哥哥买好吃的。”
　　“糖糖很勇敢的，对不对？”
　　不得不说――沈遥川看了那么多的哄孩子攻略还是很有作用的，棠鲤虽然不是一只真正的幼崽，但听了他的话后觉得自己再哭下去多少就有些不识好歹了。
　　【任务剩余时间6分57秒】
　　可是任务倒计时它不允许。
　　听着耳畔另外两只崽崽的哭声，棠鲤又往沈遥川的手心窝了窝，无声地掉着眼泪，心底计划着接下来的时间应当怎么安排比较好。
　　沈遥川心里也不好受，比之前崽子反抗哭闹的时候还不好受。
　　崽子已经知道自己不应该哭闹了，应该乖乖留在这里，不让他担心，但还是忍不住地难受，就连掉眼泪都不敢发出声音。
　　越懂事越让人心疼。
　　只见沈遥川轻轻叹了口气，目光落到不远处的路鹿身上，犹豫着开口：“路老师，要不…我先把糖糖带回去哄哄，过段时间再送过来。”
　　棠鲤：“？？！！”


第79章 （二更）
　　沈遥川话音刚落, 路鹿和阮琛便都愣住了，目光齐齐从沈遥川脸上落到他手心的小鱼身上。
　　小脸被宝宝纸巾仔细擦过，但还是很快被泪痕侵占, 乌溜溜的眼睛微微眯起，眼眶很红, 长长的睫毛上沾着水珠, 头发也被眼泪打湿些许，黏在了白净的脸颊上面。
　　棠鲤也完全愣住了。
　　他还打算时间过半的之后断断续续回应沈遥川几句, 慢慢被他“哄好”呢。
　　结果沈遥川打算就这么直接带他回去了？？
　　【任务剩余时间6分33秒】
　　他才哭三分半而已啊！
　　沈遥川看的那些攻略难道都没有说过崽崽不能这么惯着吗？！
　　路鹿赶紧过来劝他说道：“殿下, 崽崽这个样子我也很心疼，但是应该尽早放手的, 相信来之前您已经跟糖糖交流了很久了，再拖延几天也是没什么区别的，早点融入集体, 和其他小朋友一起学习玩耍才是最好的。”
　　心疼崽崽的家长很多, 见崽崽哭了就不忍心的家长也很多, 但终究是要放手的，该狠心的时候还是得狠下心。
　　“我知道……”沈遥川垂下眸子, 与手心的小鱼对上了视线。
　　小鱼正窝在手心望向自己, 对上他的视线之后尾尖快速拍了一下他的手心，吸了吸鼻子, 软着声音开口：“哥哥, 不回去, 上学。”
　　太懂事了，懂事得让人心疼。
　　都说懂事的孩子没人爱, 因为他们不吵不闹, 总是替人着想, 心里难受也一直憋着，所有人都会忽视他心底的真实感受。
　　沈遥川不允许自己这样对待糖糖。
　　他明明那么害怕，还那么小，却学会了委曲求全……
　　他小的时候又何尝不是这样，从来不会说疼，从来不会说难过，也从来没有人真正走进他的心里，问他疼不疼，难不难过。
　　所有人都期盼着他能够长成一个优秀的武器，他也确实十分懂事地这样做了，只因为他是SSS级精神力，是鲛族和人族诞下的唯一一名混血儿。
　　见沈遥川不说话，棠鲤心跳得非常厉害，生怕下一秒沈遥川就带着他破门而出，任务直接宣告失败。
　　【任务剩余时间6分8秒】
　　再坚持坚持……就快要到一半了。
　　见棠鲤这么说，路鹿赶紧添火道：“糖糖真乖，真懂事，殿下您就放心吧，很多小朋友都是一开始抵触，上了一天学之后就好了。”
　　“懂事”这个字突然在沈遥川心上扎了一下，很疼。
　　沈遥川将捧着崽崽的双手抬高了些许，认真道：“糖糖，告诉哥哥，你想不想上学？如果不想上学哥哥也不会逼你，咱们可以在家学，哥哥陪你学。”
　　路鹿：“……”
　　路鹿也没想到自己的教师生涯转正第一天便遭遇了滑铁卢。
　　哪儿有家长这样劝孩子的啊？？！！
　　糖糖肯定会说要回家的啊！！
　　太子殿下真的、真的太与众不同了！！
　　路鹿求助般望向阮琛。
　　阮琛无奈地耸了耸肩，表示自己也没办法，沈遥川一看就是宠崽狂魔那一挂的，他早看透了。
　　就是不知道是好事还是坏事……
　　不过他家要是有只像糖糖这么乖巧的崽崽，他估计也会和沈遥川一样吧，生怕他磕着、碰着、委屈着。
　　可惜他家是个逆子，还正处于狗都嫌的年纪。
　　逆子已经没再哭了，正嘬着奶嘴担心地注视着棠鲤的方向，身前的小光脑屏幕还亮着，阮琛清楚地看到了上面的聊天记录。
　　是阮眠和他妈阮语的。
　　小家伙还知道寻找场外援助。
　　【阮眠】：妈妈，糖糖哭了怎么办呀
　　【阮语】：是不是你欺负糖糖了？
　　【阮眠】：我没有！！！
　　【阮眠】：！！！！！！
　　想也知道阮眠看到这句话之后心情有多激动。
　　也不怪他姐会这样怀疑，毕竟这小祖宗在家的时候将邻居家的几个崽崽都欺负了个遍，每次他姐都要带着这小祖宗上门去找人家赔礼道歉，早就已经被他弄得有些ptsd了。
　　加上幼崽并不知道什么样的行为是示好，什么样的行为是欺负，可能会将他自以为的示好拿来欺负别人，与好心办坏事有异曲同工之妙。
　　【阮语】：=没有就好，是妈妈错怪你了，向你道歉，但是一定不许欺负糖糖知道不？
　　【阮眠】：嗯
　　【阮语】：等会糖糖不哭了，你就把糖果分享给他，吃了糖果心情就好了
　　【阮眠】：可是他会给他的猫猫水母吃
　　【阮眠】：[猫猫水母流泪.jpg]
　　【阮眠】：好讨厌猫猫水母！！！
　　【阮语】：……
　　阮琛猜测他姐现在心情一定十分复杂，估计又想起了这小祖宗将他送的那只猫猫水母幼崽咬进医院那事儿来。
　　棠鲤此刻的心情也同样复杂。
　　他也不知道情况为什么突然变成了现在这样。
　　明明应当是大家一起哄崽崽，现在反倒变成了……一起哄沈遥川？
　　不过倒是替他拖延了时间，也算是件好事。
　　【任务剩余时间5分11秒】
　　棠鲤磨磨唧唧地拖延了好几秒才慢吞吞地开口：“想上学……但是、但是不想离开哥哥。”
　　先将沈遥川稳住，再刷刷好感。
　　“哥哥能不能陪我一起上学？”
　　棠鲤轻轻揉了揉眼睛，挂在眼角的一颗泪珠被他揉了下来，沿着漂亮的小脸掉进了沈遥川的手中。
　　沈遥川当即拿起一张新的宝宝纸巾给他擦了擦眼睛和脸，怕他将眼睛揉得更红更肿，可能会引起眼睛发炎。
　　待会还要给他滴点眼药水，不然眼睛肯定会不舒服很久。
　　幸好他早有准备，随身携带了。
　　做完这一切沈遥川才开口说道：“可是哥哥要工作赚钱，不工作赚钱的话就要饿肚子了，没有办法陪糖糖在这里上学。”
　　棠鲤听罢轻轻咬着下嘴唇，抱住一直贴着他的猫猫水母，小尾巴微微蜷了蜷，半天才复又开口：“那…我和橘子在这里等哥哥，哥哥早点回来。”
　　【任务剩余时间4分1秒】
　　啧，还有四分钟。
　　再撒个娇、滴个眼药水估计够了。
　　他早就亲眼看见沈遥川将之前有一回买的那瓶眼药水装入了轮椅侧边的储物袋内。
　　他待会儿只要频繁揉揉眼睛，再说自己眼睛不舒服就好了，沈遥川肯定不会就这么离开教室的。
　　事实证明棠鲤的小算盘确实打的不错。
　　沈遥川也按照他布下的“圈套”一个坑一个坑地踩进来了。
　　滴完眼药水后，任务完成的提示音在识海响起，棠鲤轻轻松了口气。
　　同时，安静呆在一旁打下手的路鹿也轻轻松了口气。
　　并在心里将糖糖猛夸了一顿。
　　怎么会有这么漂亮可爱还乖巧懂事的崽崽啊？！
　　简直是瑰宝！！！
　　一想到以后可以近距离吸崽，路鹿心情就愉悦得不行。
　　被重新放回迷你悬浮车内，棠鲤再次经历了一回“家长离开环节”，只是这回他没有再掉眼泪了。
　　直到身后的门被关上，沈遥川才轻轻松了口气，在外面呆了会儿后和阮琛一起离开了。
　　同行的还有那对家里办福利院的夫妻，因为沈遥川方才哄孩子的缘故，这对夫妻对他的一部分敬畏转换成了家长之间的惺惺相惜，试探着与他搭起了话。
　　随意聊了会儿天后沈遥川发现福利院收留的孩子里也有许多畸形的流浪小鲛，不觉皱了皱眉，与这对夫妻留下了联系方式。
　　-
　　-
　　小班喵喵组的教室内。
　　路鹿飞快收起沈遥川和阮琛离开前往自己问阮琛要的三张签名，准备开始自己教师生涯带的第一个小班。
　　带着装着崽崽的迷你悬浮车来到软垫上后，路鹿挨个连上了每一只崽崽的悬浮车。
　　毕竟她是老师，需要组织纪律活动，如果出现崽崽“掉队”的情况，也能让他们的悬浮车飞回来，重新“回归组织”，还能更好地保障每只崽崽的安全。
　　棠鲤乖乖配合他连上了自己的悬浮车。
　　就在这时，棠鲤收到了沈遥川的一条消息。
　　【沈遥川】：糖糖加油，想哥哥了就直接打视频电话，哥哥傍晚第一个过来接你
　　【沈遥川】：[猫猫水母比心.gif]
　　棠鲤没忍住笑，没想到这么快就收到了他的消息。
　　当然，他知道――沈遥川是要哄的。
　　【沈糖糖】：哥哥放心
　　【沈糖糖】：(RωQ)
　　颜文字还是从阮眠那里偷来的，挺可爱，就用了。
　　就在这时，被连接完悬浮车的阮眠凑到了他的身边，手里攥着一颗糖果，递到他的跟前，小声开口：“糖糖吃糖，吃了糖就开心。”
　　棠鲤对这个小崽子虽然有点儿意见，但确实讨厌不起来，索性大方接过他递来的糖果，想起来的路上自己将那颗硬糖给橘子吃了之后阮眠向阮琛委屈地“诉苦”，棠鲤这回直接拆开糖果纸，将糖塞进了嘴里。
　　这次是颗芒果味的软糖，嚼着能吃很久，味道十分不错。
　　一直盯着他的阮眠尾巴开心地直晃悠。
　　(pRwQq)糖糖吃他给的糖了！！
　　没有给猫猫水母吃！！！
　　棠鲤也不知道自己吃一颗糖也能让一个幼崽这么开心，此时他的目光正从阮眠身上落到了路老师身上。
　　他一直在等路鹿连接好所有的悬浮车，然后进行下一个环节，好久没上学了，说实话他还挺期待的。
　　但路鹿好像在连接最后一只崽崽的悬浮车时出了点小问题。
　　路鹿声音温柔且耐心：“念念，你的悬浮车密码是多少？”
　　是那个浅绿色尾巴的“降级插班生”。
　　季念依旧低头看着自己的光脑，一声不吭，如同没有听见路鹿的话一般。
　　路鹿颇有些头疼。
　　阮眠顺着他的视线目光也落到了路鹿和季念身上，狗都嫌的那股调皮劲儿瞬间上头，对棠鲤说道：“糖糖我们过去看看！”
　　棠鲤正巧对那条小鲛也有些好奇，点点头答应了，与阮眠一起操控着悬浮车来到那条小鲛身边。
　　另外两只崽崽的悬浮车也停在那边，加上他们两个，五只崽崽这下都靠在了一起。
　　可以看出来，季念个头要比他们大上一些儿，棠鲤鬼使神差地想起了那只胖头鱼，他记得胖头鱼是大班的学生，等熟悉了这里的环境之后他就过去问他索要属于自己的那份零食。
　　剩下四只崽崽里面就只有一只女崽崽，穿着特别漂亮的小裙子，一看就是家里的小公主。
　　见棠鲤过来，那只女崽崽的目光突然落到了他的身上，还朝他招了招手。
　　棠鲤有些疑惑，但还是操控着悬浮车来到她的身边。
　　只见那个女崽崽递给他一个与自己头上戴着的花花夹子一模一样的小夹子，对棠鲤说道：“喏，以后我们就是好姐妹了。”


第80章 （一更）
　　“......”棠鲤整条鱼都呆滞住了, 盯着那个花花夹子，接也不是，不接也不是。
　　系统在识海中笑疯了：【宿主您的幼崽形态实在是太可爱啦】
　　崽崽小的时候本来就看起来比较雌雄莫辩, 加上棠鲤长得实在是太精致了，也不是第一次被误认为是女崽崽了。
　　就算是这样, 棠鲤还是狠狠沉默住了。
　　这幼崽他是一天也不想当了了......
　　等他变回成年形态, 看谁还敢说他是女孩子。
　　系统小声开口：【其实您的成年形态如果留长发穿裙子的话......被误认为是女孩子也不是不可能】
　　[您已被宿主屏蔽，屏蔽时间为10min]
　　系统：【QAQ】
　　匆匆赶过来的阮眠瞪向那个女崽崽, 一把拍向她拿着花花夹子的手, 将那个夹子给拍掉了下来，凶道：“糖糖是我的！”
　　别看那个女崽崽父母离开的时候哭得那么伤心, 真跟阮眠杠上之后可一点儿也不软，当即一个巴掌拍回阮眠先前拍她的那只手，瞪了回去, “你谁啊你？！”
　　“我是糖糖以后的结婚对象！”
　　“我妹妹才不嫁给你这种鲛人！”
　　棠鲤：“......”
　　该不会要打起来吧？
　　莫名成了别人妹妹和结婚对象的棠鲤只觉得一个头两个大。
　　“喵呜。”橘子突然扑腾着小翅膀飞出迷你悬浮车, 将那个花花夹子叼到了棠鲤面前。
　　棠鲤以前在家的时候就经常训练它叼东西回来给他的习惯。
　　棠鲤心情复杂地接过花花夹子, 听着耳畔的争吵，还也不是, 不还也不是。
　　一旁的路鹿也注意到了这边的动静, 赶忙凑了过来，将几只崽崽的悬浮车操控到面前, 问：“怎么吵架了？”
　　叶莺莺：“他拍掉了我送给妹妹的夹子！”
　　阮眠：“她抢我结婚对象！”
　　捧着花花夹子的棠鲤被两只小鲛夹在中间, 一脸生无可恋。
　　路鹿也愣住了, 目光兜兜转转来到看起来最无辜的棠鲤身上，对叶莺莺解释道：“糖糖是男孩子, 不是妹妹哦。”
　　叶莺莺不可置信地瞪圆眼睛, 又将棠鲤狠狠瞅了几眼。
　　这只小鲛看上去比她还要娇小一圈儿, 眼睛大大的，头发软软的，还穿着很乖的米色毛衣，尾巴是颜色浅浅的橘色，竟然......是男孩子吗？
　　棠鲤见状将手里的花花夹子递了过去，想还给她。
　　叶莺莺却没收，大方道：“没关系，以后你就是我弟弟了，这是给你的礼物。”
　　她是家里独女，同辈的哥哥姐姐们又都比她大上许多，加上她家很有钱，从出生起便住在家族别墅群里，几乎没有与她年纪相仿的小朋友与她玩儿，所以她才那么希望能够有个弟弟妹妹。
　　而且――她喜欢漂亮的东西，也喜欢漂亮的小朋友，比如糖糖。
　　棠鲤：“......”
　　旋即，路鹿又问阮眠：“你和糖糖是订了娃娃亲吗？”
　　殿下与阮影帝走的近，两只崽崽又年纪相仿，定娃娃亲也不是没有可能。
　　不过娃娃亲大多是豪门权贵们为了稳固势力联姻的工具，是对孩子选择权的一种剥夺，路鹿总觉得殿下和阮影帝应该不会给两只崽崽定娃娃亲。
　　而且如果真定了娃娃亲，估计也不会一点消息都没传出来，蓝星论坛可能早就讨论了一波了。
　　阮眠愣住了，眼神迷茫地望着老师，“娃娃亲是什么？”
　　一旁的叶莺莺轻嗤一声，“连娃娃亲都不知道，还说糖糖是你的结婚对象，骗谁呢。”
　　路鹿心道果然，估计就是孩子间的玩闹，见到好看的小朋友就想与他亲近、将他占有，这很正常。
　　阮眠瞪向叶莺莺：“那你说娃娃亲是什么！”
　　叶莺莺成功被激将，向他科普道：“娃娃亲指的是小时候长辈给两个小朋友定下的亲事，小朋友长大之后如果双方都愿意的话就能直接结婚。”
　　阮眠若有所思地点了点头，“回去就让妈妈给我和糖糖定娃娃亲。”
　　叶莺莺却道：“糖糖不要和他定娃娃亲，姐姐帮你找更好的结婚对象。”
　　阮眠被她气得不轻，当即打开自己的光脑，给阮语打了通电话。
　　那边接的很快。
　　“眠眠？怎么了？”阮语的声音从那头响起。
　　阮眠立即吼道：“麻麻！我要和糖糖定娃娃亲！”
　　阮语：“......”
　　这倒霉孩子，在学校里都学到了什么......
　　看时间应该刚上课不久，那边也听不见什么声音，阮语怕这逆子影响老师上课，哄道：“等你放学回来再说吧，晚上让舅舅接你，带糖糖和糖糖哥哥一起回来吃饭。”
　　之前是她和丈夫带阮眠参观幼儿园顺便递交材料的，今天报名沈遥川要送糖糖的缘故，她便让阮琛去送阮眠了，俩人也能说说话。
　　再者，弟弟在家时间少，得抓紧时间使唤使唤，过段时间不知道又要去哪儿拍戏了。
　　阮眠开心点头：“好！”
　　挂断电话，阮眠挑衅般望向叶莺莺，阴阳怪气道：“糖糖晚上要去我家玩儿。”
　　叶莺莺也在瞪他，旋即目光落到棠鲤身上，说道：“糖糖明天去我家，我的娃娃都给你玩儿。”
　　阮眠不依不饶：“不行！糖糖明天也要去我家！”
　　叶莺莺：“糖糖，你想去谁家？”
　　两只崽崽的目光齐齐落到了棠鲤身上。
　　棠鲤：“......”
　　他哪儿也不想去，他就想回家。
　　呆在一旁的路鹿一直没找着机会插进两只崽崽的争吵里，那只绿尾巴小鲛季念的悬浮车也没连上，转正后教师生涯的第一堂课再次遭遇滑铁卢。
　　路鹿抹了把不存在的眼泪，暂时放弃了连接季念悬浮车的计划，硬着头皮将几只崽崽的车车抱到一起，对他们说道：“大家以后就是一个班的同学了，要在一起学习很长一段时间，我是路鹿，大家叫我路老师就好。”
　　“先做个自我介绍，互相认识认识吧，哪个小朋友先来？”
　　叶莺莺轻蔑地瞅了阮眠一眼，抢先举手道：“我！”
　　阮眠也不服输，小手比她举得还高：“我！”
　　“我叫叶莺莺，夜莺的莺，就是那种唱歌特别好听的小鸟，我也很喜欢唱歌。”
　　“我是阮眠，睡眠的眠，是糖糖以后的结婚对象。”
　　两道声音争先恐后地混在一起，棠鲤竟鬼使神差地都听清了。
　　听到阮眠的最后一句，叶莺莺赶忙又加了句：“从今天开始我就是糖糖的姐姐了，你们都不许欺负他。”
　　尤其是这条粉色尾巴的小鲛。
　　她一定要给糖糖找一个优秀一万倍的结婚对象，绝对不能便宜了这条小坏鲛！
　　棠鲤：“......”
　　路鹿强颜欢笑着将目光落到了棠鲤身上，希望他能赶紧进行自我介绍，防止这两只崽崽又吵起来。
　　棠鲤抱着猫猫水母，十分识趣地开了口：“我叫沈糖糖，这是橘子。”
　　听到自己名字的橘子软软地“咪呜”了一声，小尾巴快速摆动了一下。
　　见棠鲤说话，叶莺莺和阮眠都齐齐闭上了嘴巴，静静听着，希望能从棠鲤口中听到自己的名字。
　　可棠鲤说完这句话后便没有下文了。
　　“没有了吗？”路鹿问。
　　棠鲤点点头。
　　自我介绍自我介绍，他已经介绍完了，除了自己和猫猫水母的名字他也不知道该介绍什么了。
　　叶莺莺和阮眠都有些小失望，但也没在糖糖口中听到自己讨厌的小鲛的名字，也就没有那么失望了。
　　与棠鲤自我介绍如出一辙的还有一条小鲛。
　　“季念。”浅绿色尾巴的小鲛淡淡开口，说完便又低下头看起了自己的光脑。
　　路鹿颇有些感动，她还以为季念不会配合呢，虽然只说了个名字，但也很不容易了。
　　最后一条小鲛是被其他小鲛哭声传染着掉了两次眼泪的那条，看起来特别害羞，声音也小小的：“我叫…我叫萧丛，爸爸妈妈都叫我丛丛......”
　　叶盈盈：“小虫？”
　　阮眠：“虫虫？”
　　萧丛忙解释道：“不是…不是…是草丛的丛......不是虫子的虫......”
　　“好奇怪的名字......还不如叫虫子。”
　　萧丛听罢眼眶越来越红，哇的一声哭了出来，抽搭着说道：“不是虫子......不是虫子......”
　　路鹿赶紧一边安慰，一边去拿宝宝纸巾。
　　阮眠一本正经地帮着倒忙，自以为劝慰道：“别哭了，妈妈说没人愿意跟爱哭的小朋友玩儿。”
　　萧丛听罢哭得更大声了。
　　阮眠也愣住了，不知道自己说错了什么。
　　叶莺莺趁机落井下石道：“你这个小坏鲛！就知道欺负小朋友。”
　　阮眠反驳道：“我没有！”
　　棠鲤颇有些头疼。
　　小朋友之间看起来无关痛痒的玩笑确实容易给某个小朋友造成心里阴影，即使他们不是故意的。
　　“咪呜。”橘子脑袋微歪，显然被萧丛的哭声吸引了注意，尤其是在听过棠鲤的哭声之后，它便对这种声音更加敏感了。
　　棠鲤见状将橘子捧到萧丛跟前，橘子轻轻舔了舔他的脸颊。
　　萧丛愣了一下，与猫猫水母大眼瞪起了小眼，也忘记了哭。
　　棠鲤：“橘子很喜欢虫虫。”
　　虫虫和丛丛发音类似。
　　他倒觉得虫虫这个昵称挺可爱的。
　　“咪呜。”橘子小耳朵抖了抖，轻轻拱了拱萧丛的小脸，又扑回了棠鲤怀里。
　　动物本能会安抚哭闹不安中的幼崽，橘子也不例外。
　　萧丛没有再哭了，而是一直盯着棠鲤和他怀里的猫猫水母，路鹿趁机给他擦了擦眼泪，又哄了几句。
　　就在这时，棠鲤光脑突然收到了一条新的消息。
　　【沈遥川】：糖糖上学怎么样？
　　距离上条消息仅仅过去了十分钟左右而已。


第81章 （二更）
　　这短短十分钟内好像确实发生了很多事情……
　　棠鲤低头打起了字, 学着幼崽的方式一样样地向沈遥川交代。
　　当然――为了让沈遥川放心，棠鲤只打算报喜不报忧。
　　【沈糖糖】：老师连上了车车，交了新朋友, 做了自我介绍
　　【沈遥川】：真棒
　　【沈遥川】：想哥哥了就给哥哥打视频电话
　　【沈遥川】：不过要等下课才行
　　【沈糖糖】：[猫猫水母点头.gif]
　　棠鲤觉得可能不是自己想沈遥川，而是沈遥川想他了。
　　也可能是因为刚才哭了一场将沈遥川给吓到了缘故, 对他放心不下。
　　没办法, 他也不想哭的，只是为了完成任务罢了。
　　自我介绍环节结束, 路鹿将崽崽们带到池子旁边, 将他们一个个抱进了水里。
　　幼儿园教室里的海水每天都会换，小机器人也会对池子进行全面清洗, 池子里面还配有自动过滤和清洁设备，十分干净。
　　――毕竟是小鲛们每天活动的场所，自然是要仔细一些的, 干净卫生安全是重中之重。
　　开学第一天路鹿并不打算给崽崽们安排太过复杂的任务, 而是打算以玩耍和游戏为主。
　　毕竟是幼儿园小班, 一开始上课的重点应当是调动崽崽们的兴趣，让他们对幼儿园生活提起兴趣, 不至于那么排斥上学。
　　剩下的学习以后再说, 崽崽们还小，不急。
　　路鹿十分贴心地准备了三个小游戏――
　　一是游泳比赛, 每个教室的池子底部都配有十分清晰的刻度线, 可以让崽崽从这一头游到那一头, 看谁最先到达终点，锻炼体能。
　　二是传球游戏, 按照不同的编号给崽崽排序, 她来喊号, 手里有球的崽崽要将小球抛给对应编号的崽崽，锻炼反应能力和互动。
　　三是颜色识别，她准备了许多张不同颜色的猫猫水母图片，让崽崽们以抢答的方式说出它们的颜色，锻炼反应能力和颜色识别能力。
　　为此，她还准备了许多糖果当做奖励。
　　棠鲤面无表情地陪着这几只小鲛玩儿了一上午，除了游泳比赛名次排在了最后，其他都拔得了头筹。
　　他也十分清晰地感觉到了人鱼与鲛人的体能差距。
　　尤其是在传球游戏结束之后，其他小鲛依旧活蹦乱跳的，而他已经累得不行了，小口小口喘着气，把路鹿吓了一跳，发现他只是累了之后才悄悄松了口气。
　　幸好最后的游戏是识别猫猫水母的颜色，不需要消耗体力，对他来说也很简单，不然棠鲤都不想继续参加了。
　　路鹿本来是想让他先去休息的，棠鲤却拒绝了，路鹿肯定会将今天的情况汇报给各个家长，之前掉眼泪已经把沈遥川吓着了，他不想再让沈遥川担心了。
　　而且……短短一上午，沈遥川给他发了好多好多条消息。
　　这让他想起了一开始看这个世界内容的时候注意到的一点――沈遥川不喜欢通过光脑传递消息，也几乎不回复光脑消息，更别提主动给别人发消息了。
　　因为信息很容易被窃取，很容易泄露出去，而沈遥川对这方面十分敏.感。
　　棠鲤每个游戏环节结束休息的时候打开光脑，望着沈遥川断断续续发来消息，几乎将整个屏幕完全占据，嘴角的笑意便怎么也抑制不住。
　　他一条一条仔细看了一遍，也认认真真回了，中间还穿插了几条幼崽软软糯糯的语音条，让沈遥川放心，他在学校里过的很好。
　　距离吃午饭还有段时间，上午的游戏已经结束了，路鹿便让他们在水里自由活动，等到了饭点再带他们去食堂吃饭。
　　出乎意料地，上午的游戏季念都乖乖参与了，虽然兴致并不是很高，但他故意放水让了其他几只崽崽，一副大哥哥的做派，就是不怎么喜欢说话。
　　叶莺莺和阮眠一直围着棠鲤转，萧丛要内向一些，一直想靠近棠鲤，却又因为叶莺莺和阮眠缘故不敢靠得太近，目光一直在棠鲤和他的猫猫水母身上打转，在棠鲤将自己的小零食分给他的时候暗暗开心了好久，小尾巴摆来摆去。
　　也是因为如此，也没有崽崽与季念搭话，他便更沉默了，但在收到棠鲤递过去的零食的时候还是接了，还礼貌地说了一声“谢谢”。
　　路鹿对这个小朋友真的是越来越看不透了，拿到分班表的之后就有老师叮嘱过她要多注意这个季念，能不管就不管，只要不影响课堂纪律就行了，可现在看来……他好像并不是什么特别调皮的孩子。
　　看完沈遥川发来的消息，就在棠鲤按下录音键的时候，叶莺莺和阮眠正巧凑过来找他，将两个崽崽喊“糖糖”的声音也录了进去。
　　棠鲤愣了一下，却并没有取消录音键，而是继续认真交代道：“下课了，老师说自由活动一会儿就去食堂吃饭，不饿，吃了哥哥准备的零食，分给了其他小朋友。”
　　“咻”的一声，语音条发送了过去。
　　棠鲤这才将目光落到身前的两只崽崽身上。
　　他们俩不知怎的又吵起来了。
　　说来也好玩儿，这俩人断断续续吵了一个上午，竟然也不嫌烦，倒像是一对欢喜冤家。
　　毕竟棠鲤觉得真的讨厌一个人的时候，是半句话都不想与他说的。
　　不待棠鲤听清他们在吵些什么，阮眠突然凑到他的身边，小手按住了他光脑聊天框的录音按钮。
　　“糖糖哥哥，今晚我要和糖糖定娃娃亲！”
　　“咻”的一声，新的语音条又发送了过去。
　　而阮眠正一只手牵着自己，一边挑衅般望向叶莺莺。
　　很快棠鲤另一只手便落入了叶莺莺手中，两只崽崽拔河似的，自己一会儿被拉向阮眠，一会儿被拉向叶莺莺。
　　棠鲤：“……”
　　-
　　-
　　“下课了，老师说自由活动一会儿就去食堂吃饭，不饿，吃了哥哥准备的零食，分给了其他小朋友。”
　　屏幕那头的沈遥川眼睛微弯。
　　开学第一天上午十分顺利，希望中午、下午也能继续顺利下去。
　　他的崽崽真的很棒。
　　今天一天都推掉了安排的缘故，沈遥川便和同样正在休假的阮琛坐起了海底的水母缆车，倘若幼儿园那边有什么突发状况也能立刻赶过去。
　　在他十几岁的时候一有心事便会坐水母缆车在海底逛上很久，可以看着海底的景色完全放空大脑，水母缆车的隔音效果很好，也不会有任何人打扰。
　　而今天他倒不是有什么心事，仅仅只是有些担心自家第一天上幼儿园的崽崽罢了，再者，有些事情想要麻烦阮琛。
　　之前那个宿管说的父亲母亲的往事里面，他抓住了几个重点，其中有一个关于“小猫星”的构想引起了他的怀疑。
　　在宿管口中，小猫星不过是父亲母亲对于一个没有种族偏见的星球的完美幻想。
　　母亲还特地做出了一个小猫星的可爱模型送给了父亲。
　　在宿管的房间内，沈遥川看到了那个收藏在柜橱内保存得好好的模型，很可爱，是个猫猫头的形状，据说是父亲母亲结婚那天送给她的，像是一种无声的安抚，对她，对她死去的异族爱人。
　　而在父亲母亲留给他的信中也曾提到过小猫星，用充满爱意的诗句描绘了这颗星球的美丽以及虚无缥缈的方位，如同海市蜃楼般，希望他能在两族的爱与期待中长大，希望他能看到蓝星真正成为小猫星的那天。
　　他一开始以为仅仅只是父亲母亲的幻想和期冀，可听宿管这样说起后，沈遥川便隐约觉得有些不对劲了起来。
　　如果信上写的方位是真实存在的……
　　沈遥川不敢再深想下去。
　　他迫不及待地想要去证实。
　　可他现在并不方便出去，不仅仅因为腿脚不便，还因为太过招摇，容易引起多方怀疑。
　　而阮琛因为要拍戏的缘故，经常在外星系穿梭，他还拥有自己的外星飞船和得力公关，并不会轻易泄露行踪。
　　所以他屏蔽了水母车内的其他信号，与阮琛谈了一上午。
　　阮琛就这么坐在他的对面看他断断续续发了一上午的消息，好几次与他商议到一半儿突然收到糖糖发来的消息，当即对他比了一个“停”的手势，埋头回复起了消息。
　　阮琛突然有些庆幸――幸好这哥们对谈恋爱没什么兴趣，瞧他这副宠崽的模样，要真有了对象，估计是个活脱脱的恋爱脑。
　　旋即，沈遥川又收到了一个新的语音条。
　　沈遥川满怀期待地点开，却发现不是棠鲤的声音，而是阮眠的。
　　“糖糖哥哥，今晚我要和糖糖定娃娃亲！”
　　一时间阮眠的声音在整个水母车内回荡。
　　亲眼目睹对面人飞快变脸的阮琛：“……”


第82章 （二合一）
　　终于熬到中午饭点, 棠鲤迫不及待地坐回悬浮车内，若不是路鹿不让他们两个人坐同一辆车，棠鲤估计自己的悬浮车内还能再挤进两条小鲛来, 也不知道悬浮车会不会超重......
　　橘子早就在悬浮车内等着了。
　　上课之前路鹿没有将他们的猫猫水母一同抱下去，怕猫猫水母太小, 不熟悉陌生环境, 容易应激。
　　棠鲤也没强求，那会儿他还不知道幼儿园的课上要做些什么, 怕顾不上橘子, 还不如让它在悬浮车内等着。
　　橘子很乖，似乎知道他的意思, 车门关闭之后不吵也不闹，乖乖在里面团着看着外面，偶尔打几个滚儿, 觉得无聊了就闭上眼睛休息。
　　倒是叶莺莺的肥肥――一只浅黄色的猫猫水母――喵喵叫了一会儿, 后来橘子也跟着喵喵叫了两声之后肥肥突然就不叫了, 就好像被橘子“教导”了一番似的......也可能是因为听见了同类的叫声被安抚了。
　　系统中二的声音突然响起：【橘子还是有望成为猫猫水母王的......！】
　　棠鲤听罢摸了摸橘子的脑袋，将它的小耳朵rua得微微朝后抿起, 小尾巴也愉悦地碰了碰他的手背。
　　只要橘子平安健康地长大就好, 其他的都无所谓。
　　棠鲤突然觉得自己跟沈遥川有点儿像。
　　沈遥川对他的想法也是这样......
　　想到什么来什么，棠鲤低头打开光脑, 瞅起了沈遥川新发来的消息, 乖乖回了条语音：“饿了, 在去食堂的路上，阮眠在他的车车上面, 没有欺负我。”
　　自从阮眠用他的光脑给沈遥川发了那条语音之后, 沈遥川给他发的消息里, 每五句就要带一句阮眠，问他有没有被阮眠欺负，问阮眠有没有对他说什么过分的话、做过分的事。
　　系统感慨道：【正常啦，自家养的娇嫩小白菜怎么能这么轻易就让猪给拱了】
　　棠・小白菜・鲤：“......”
　　新入学的崽崽不知道去食堂的路线的缘故，悬浮车都是路鹿在操控，以至于棠鲤可以打开光脑摸鱼回沈遥川的消息。
　　当然――季念除外。
　　不过他不是第一天入学了，知道去食堂的路线，可以自己操控悬浮车。
　　这次去食堂的路上并没有出任何意外，季念的悬浮车也一直规规矩矩地领先在他们不远的地方，并没有与任何悬浮车发生碰撞。
　　路鹿悬了一路的心总算放了下来，生怕再来一出带糖糖参观幼儿园那天看到的撞车场面。
　　这会儿食堂里已经坐满了许多小鲛，特别热闹，路鹿因为带着几只新入学的崽崽的缘故速度要慢上一些，来的迟了一些，但幼儿园食堂足够大，不至于没位置坐。
　　路鹿在食堂门口的小机器人那儿查询了一圈，很快便找到一个足够五只崽崽享用午餐的小圆桌。
　　圆桌中间是可以盛放食物和餐具的平面。
　　外面有一圈儿凹下去的圆环，里面装着海水，崽崽们可以呆在里面趴在中间的平面上享用午餐。
　　最外圈儿是与中间相平齐的平面，一来起防护作用，二来可以停靠崽崽们的悬浮车，平面与海水相接的那面是倾斜的设计，方便崽崽从悬浮车上滑下来，不容易受伤。
　　路鹿挨个将崽崽们抱到水中，再挨个教他们如何用光脑扫码在食堂点单。
　　除了季念没让她帮忙外，其他崽崽都很配合。
　　但路鹿觉得如果没有糖糖的话，阮眠肯定会是个十分棘手的小朋友，叶莺莺也不一定会跟他关系这么好――虽然一直吵架，但确实越来越熟了，还有一直不怎么说话的萧丛，总是跟在糖糖身后，像个小跟屁虫似的。
　　季念最先操控着悬浮车稳稳落在桌子最外圈，再打开车门，双手撑着滑入水中，打开光脑低头点起了餐，坐得离其他几只崽崽都很远。
　　上次来的时候是沈遥川点的餐，棠鲤只不过被他抱在手心挑选了几个菜而已，这次换成了自己亲自点餐，棠鲤倒是觉得十分新鲜。
　　――自从来到这个世界，他每天都在重复衣来伸手、饭来张口的米虫生活，倒是很少一件事情自己独立完成。
　　幼儿园食堂的点餐界面十分可爱，识别了他的身份后自动匹配出适合他这个年纪的所有选项，每道菜都配有颜色丰富的Q版插画，看得棠鲤真想全都尝上一口。
　　最后棠鲤还是只点了一个海藻虾虾套餐。
　　这副身体胃口小，吃不下太多。
　　反正要在这里上一段时间的学，总能将每道菜都尝上一遍的。
　　其他崽崽都点的比他多，尤其是阮眠。
　　小机器人将每只崽崽点的饭菜送来的时候，叶莺莺指着阮眠说他是猪。
　　阮眠毫不客气地怼了回去，说她是不吃肉，要营养不.良变成丑八怪。
　　俩人一个坐在棠鲤左手边，一个坐在棠鲤右手边，隔着棠鲤吵了起来。
　　经历了一个上午的折磨，棠鲤已经完全心如止水了，给沈遥川拍了一张照片后不紧不慢地低头吃着自己碗里的菜，还不忘给黏在自己身边的橘子喂上一口。
　　橘子和叶莺莺的猫猫水母肥肥玩儿的很好，两只猫猫水母球球在水里游来游去。
　　游到萧丛身边的时候，萧丛小心翼翼地摸了摸橘子的脑袋，橘子脑袋微歪，冲他“咪”了一声，又跟肥肥继续在环形的水里玩儿了起来，还撞到了存在感很低的季念，季念仅仅只是垂眸扫了它们一眼，目光便重新落到了自己的光脑上，继续扒拉起了碗里的饭。
　　阮眠和叶莺莺隔空吵了一会儿后发现棠鲤正在安安静静地吃饭，顿觉索然无味，便也学着他的样子开始乖乖吃起了饭，还将自己碗里最好吃的菜夹到棠鲤碗里，没一会儿棠鲤吃了一小半的碗便被重新堆满。
　　棠鲤：“......”
　　两双星星眼的注视下，棠鲤雨露均沾地各吃了一口，同时抬起小手护住碗，怕他们再“打起来”继续往自己碗里夹菜。
　　刚准备拉架的路鹿轻轻叹了口气，眼睛微弯，心里没忍住又将棠鲤给夸了几遍。
　　有的小朋友不仅自己乖巧懂事，还是其他小朋友的榜样模范，带着其他小朋友一起乖乖吃饭，完全不用她操心。
　　糖糖......究竟是什么神仙崽崽啊？？
　　这顿午饭棠鲤吃得有些撑，回悬浮车上的时候还在打嗝，幸好有橘子在，帮他分担了一些。
　　别看橘子体型这么小，其实可能吃了。
　　团在悬浮车内柔软的垫子上，棠鲤给沈遥川打了个视频电话。
　　那边接的很快。
　　刚接通棠鲤便没忍住打了个小嗝，小肩膀微微颤抖，乌溜溜的眼睛里有一瞬的迷茫。
　　沈遥川被自家崽崽这副样子可爱得心都化了，柔声问道：“吃饱了？”
　　棠鲤又打了个小嗝，点点头，下巴在猫猫水母头顶轻轻蹭了蹭，声音糯糯的：“哥哥吃了吗？”
　　沈遥川应当是在海里的水母车内，上次带他坐过一次，他还记得车内的样子，很漂亮，能将海底的景色尽收眼底。
　　沈遥川摇头，“阮琛哥哥买午饭去了，待会儿就回来，等他回来就吃。”
　　阮琛才刚出去，估计还要会儿才能回来，他们打算在水母车内一直呆到傍晚崽崽放学，再过去接他们。
　　阮语给他们打过电话了，说晚上去她那儿吃晚饭，虽然他对阮眠那崽子有些“偏见”，但阮语他还是很尊重的。
　　棠鲤点点头，一本正经地叮嘱道：“哥哥要好好吃饭，吃饱饱。”
　　说完又打了个小嗝。
　　沈遥川眼角笑意加深，“好。”
　　就在这时，棠鲤的悬浮车突然启动，朝着食堂的门口飞去。
　　路鹿模糊的声音也从光脑那边响起，像是在给崽崽们介绍午睡的地方。
　　“要去午睡了吗？”沈遥川问。
　　棠鲤点头，不由打了个哈欠，眼底泛起淡淡的水雾。
　　吃完饭就容易犯困。
　　上午体能消耗了太多，中午必须得好好休息休息，下午还不知道又有什么安排......
　　幼儿园午休时间有两个小时，可以睡觉，也可以在休息室看书学习，但是要保持安静，不能消耗太多体力，否则下午上课容易精神不好。
　　至于这种刚入学年纪较小的崽崽――一般都是要求至少午睡半个小时的。
　　一开始可能会有崽崽不太配合，认床或是想家，吵闹或是哭泣，过段时间适应了就会好很多。
　　沈遥川那边张了张口，似是在斟酌语句，但又不知道该如何开口，半天才一脸认真地说道：“阮琛哥哥说阮眠睡觉不老实，喜欢咬东西，如果他想和糖糖睡在一起…糖糖不要答应，他家里的猫猫水母就被他咬伤了，糖糖要保护好橘子。”
　　他也没有骗崽子，阮琛确实和他说过阮眠睡觉的时候会磨牙，这个年纪的小鲛的通病了，阮语也已经给他换过好几个枕头了。
　　而且他家里的猫猫水母也确实是被他给咬伤的。
　　橘子他倒是不担心，小家伙战斗力猛的很。
　　他担心的是糖糖，要是和糖糖睡在一起把糖糖咬着了该怎么办？糖糖只是条脆弱的小人鱼，哪儿经得住他这么一口......
　　棠鲤愣了一下，不由觉得有些好笑，沈遥川防阮眠竟然防到了这个地步，还真是......有些可爱。
　　系统也没忍住揶揄：【沈遥川这个老父亲还真是操碎了心】
　　为了让沈・老父亲・遥川放心，棠鲤乖乖点头，紧了紧抱着橘子的手：“我会保护好橘子的。”
　　沈遥川放松了许多，“那糖糖睡醒给哥哥打电话。”
　　“好。”
　　午休的宿舍区是在水底。
　　毕竟鲛人生于海底，对于崽崽来说，在水底睡觉会让他们安心很多。
　　“我先回宿舍了。”来到宿舍区入口的水中，一直没怎么说话的季念突然开口，不待路鹿反应，便朝着一个方向游了过去。
　　季念是住校的。
　　这在幼儿园并不常见。
　　毕竟能上鱼丸幼儿园的学生家里非富即贵，几乎不会让自己的崽崽住在学校，不过万事都有例外。
　　路鹿虽然有些担心，但还是先将剩下四个崽崽带到了属于他们班级的午休区域，顺带着给季念宿舍的宿管发了条消息，让她在季念到达宿舍之后回她一条消息，自己哄完剩下的四个崽崽就过去看他。
　　午休区域是一排小柜子，里面铺满了柔软的垫子，已经有不少小鲛被老师引导着游进里面了，有的蜷在里面眼神迷茫，有的正在哭，有的抱着自己的猫猫水母。
　　这片区域内应当都是与棠鲤一同新入学的小鲛，入学第一天的午睡对于小鲛和老师来说都是一项艰巨挑战。
　　被路鹿引导着，棠鲤抱着橘子第一个游进属于他的小柜子里面。
　　垫子很软，里面还有好几个小枕头和毯子，全都干干净净的，应当都是新的，特地给他们安排的。
　　柔和的音乐在耳畔响起，很轻很缓，不知道源头在哪里，估计是为了安抚幼崽。
　　柜门也是完全透明的，防止崽崽掉出去的同时能让他们看到外面的环境，不至于那么害怕。
　　虽然柜子门是可以关闭的，但柜子里面有很好的换水和过滤设备，不用担心会闷着里面的崽崽。
　　棠鲤将一块毯子卷了卷，打算给橘子做个小窝出来。
　　阮眠紧跟在他的身后，就快要到柜子门口的时候被路鹿拦了一下。
　　“老师…我想和糖糖一起午睡。”阮眠眨巴着眼睛仰头望向路鹿，声音无辜。
　　棠鲤手下动作微顿，鬼使神差地想起沈遥川方才说的话来，觉得有些好笑。
　　说实话他也不想与阮眠一起午睡，他还是喜欢一个人睡觉，如果有个人睡在他身边的话......他会觉得很别扭，甚至完全睡不着。
　　以前在人鱼湾的上学时候他就与同班的小人鱼合住过一个晚上，他也失眠了一个晚上，后来就再也没和其他小鱼睡在一起过了。
　　路鹿愣了一下，正想说些什么，叶莺莺尾巴摆得飞快，很快便来到了阮眠身边，将他往外扯了扯，厉声教训道：“睡在一张床上会有小宝宝的，没有结婚之前是不能睡在一起的。”
　　她曾问过爸爸妈妈什么时候给她生个弟弟妹妹，还问过爸爸妈妈自己是怎么来到这个世界的。
　　爸爸妈妈说两个鲛人睡在一张床上就会有小宝宝，还叮嘱她一定不能随便和其他异性鲛人睡在一张床上，没有结婚之前都不可以。
　　她那段时间每天都认真监督爸爸妈妈按时睡觉，期盼着早点给她生个弟弟妹妹出来。
　　可惜她到现在都没有弟弟妹妹......
　　路鹿：“......”
　　棠鲤：“......”
　　这小姑娘到底是从哪里看到这些奇奇怪怪的东西的？？
　　阮眠被她唬得一愣一愣的，不知是那句“小宝宝”还是那句“结婚”起了作用，与糖糖说过“午安”后，阮眠便乖乖跟着路鹿的指引游去了属于自己的床铺。
　　叶莺莺也抱着自己的猫猫水母游去了自己的床铺。
　　最后就只剩下萧丛了。
　　路鹿直接将萧丛抱进了他的床铺里面，开始挨个关上每只崽崽的柜门。
　　路鹿本以为今天中午的午睡会十分顺利地画下句号，她能在幼儿园老师群里炫耀自己带的几个崽崽多么乖巧的时候，萧丛突然给了她一个猛击。
　　就在她将要关上萧丛的柜门的时候，萧丛突然哭了起来，口中喃喃喊着爸爸妈妈。
　　好在每个柜子的隔音效果都很好，其他几个崽崽并没有听到萧丛的哭声，不至于被传染，引发连锁反应。
　　路鹿赶紧将萧丛从柜子里抱出来哄。
　　从来没有在外面一个人睡过觉的崽崽这个时候确实会很害怕，而且许多崽崽在家睡觉的时候都是父母看着的，睡醒之后看不到父母都会哭泣，加上他离开父母整整一个上午，想家也是正常的。
　　棠鲤那边也将橘子的小窝给卷好了，抱起浅橘色的团子将它给放了上去。
　　大小正合适。
　　越看越像一块浅橘色的布丁了。
　　橘子在上面抖了抖身体，窝了窝，找了个舒服的位置团着不动了，豆豆眼一眨不眨地望着棠鲤，却又时不时瞥向棠鲤身后的柜门。
　　棠鲤顺着它的视线来到柜门外的路鹿和她手里正在掉眼泪的萧丛身上，微微愣了一下。
　　一上午的接触下来，他大概摸清了除了季念外每只崽崽的性格。
　　阮眠就不用说了，也不是第一天认识了，小霸王一个，粉色尾巴跟着他真是委屈了。
　　叶莺莺用系统的话来讲就是――豪门大小姐幼年时候，很有气质的一个小姑娘，也很讲道理，喜欢漂亮的东西，很执着于将棠鲤当成自己的弟弟。
　　萧丛则十分内向害羞，说话也轻飘飘的，需要仔细听才能听清，尤其是在叶莺莺和阮眠吵架的时候，萧丛说的话棠鲤是一个字都听不清。
　　萧丛会哭也在意料之中，没什么好惊讶的，估计是想家了，或者认床害怕，这也不是他该操心的事，相信路鹿会将他哄好的。
　　棠鲤将小枕头拿到橘子的窝窝旁边，躺了上去，闭上眼睛准备好好睡一觉。
　　就在这时，识海中突然响起熟悉的系统音。
　　【叮~新任务――将橘子送给萧丛，哄他睡觉】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤刚闭上的眼睛突然睁开，下意识望向柜门外的路鹿和萧丛。
　　主系统的任务都是有目的的......这次是为了什么？
　　哄萧丛睡觉会有什么好处吗？
　　除了刷萧丛的好感度外棠鲤想不到其他。
　　萧丛是什么重要人物吗？
　　或者说......萧家？他记得萧丛家里是做慈善生意的。
　　棠鲤没敢再想太多，当即打开了自己的柜门，怕萧丛再哭下去，路鹿就要把他带走联系父母去了，他也没办法再完成任务。
　　柜门被打开，萧丛的哭声也瞬间传了进来，听起来哭得挺难受的，毕竟还是只刚满月不久的崽崽，也能理解。
　　听到柜门打开的声音，路鹿下意识眼皮一跳，生怕棠鲤也跟着哭出来，哄一个孩子她尚且忙得过来，再哄一个那她真的就要焦头烂额了。
　　好在棠鲤并没有掉眼泪，也没有吵闹，而是抱起他那只浅橘色的猫猫水母，小尾巴轻摆，游到了她抱着的萧丛身旁，将那只猫猫水母放进了萧丛的怀中。
　　萧丛哭声一顿，呆愣愣地抱着怀里的猫猫水母，还在掉眼泪的眼睛与黑色的豆豆眼对上了视线。
　　“咪呜。”橘子轻轻蹭了蹭他的脸颊，两只小耳朵高高竖起。
　　棠鲤则乖乖向路鹿解释道：“橘子陪着虫虫，就不怕了。”
　　萧丛听罢吸了吸鼻子，小脸轻轻蹭了蹭怀中的猫猫水母，真的没再继续哭了。
　　路鹿惊讶地微微瞪大眼睛，此刻棠鲤在她心中就是一条浑身披着金光的小鱼，如同神祗般拯救她于水火之中。
　　路鹿迫不及待将抱着猫猫水母的萧丛重新放入属于他的柜子当中――这回确实没再哭了――路鹿狠狠松了口气。
　　棠鲤也没闲着，将自己方才给橘子卷的小窝抱到了萧丛的柜子里，上面还留有他和它的气味，旋即，棠鲤轻轻拍了拍橘子的小脑袋，叮嘱道：“橘子乖乖陪着虫虫，晚上让哥哥奖励橘子吃大餐。”
　　以前他每次奖励橘子的时候都会说要请它吃大餐，不知道小家伙是不是记住这个词了，每次都很乖。
　　而且橘子胆子一直很大，棠鲤对它也很放心。
　　“咪呜。”橘子豆豆眼微微微微眯起，在棠鲤离开后也没有吵闹，而是一直盯着眼眶红红的萧丛。
　　小主人交给它的任务它一定会好好完成的！
　　这个一定是小主人新收的奴隶，不仅一直跟在小主人的身后，浑身上下还散发着很弱的气息。
　　如今小主人将看管奴隶的任务交给了它，它觉得十分光荣。
　　想到这里，橘子将小尾巴轻轻卷住萧丛的小手，宛若一道枷锁般。
　　它不会让小主人失望的！
　　手腕被小尾巴卷住，萧从整条鲛都放松了下来，困意顿涌，眼皮开始打起了架。
　　以前在家睡觉的时候妈妈也是牵着他的手的......
　　见五个崽崽都乖乖躺在了床上，路鹿感动地抹了一把不存在的眼泪，拍了一张照片发到了老师群里，狠狠炫耀了一番。
　　她知道有种猫猫水母是会被培养成安抚型猫猫水母的，工作性质类似于人族的导盲犬，这类猫猫水母往往被安排去陪伴那些心理残缺的孩子，陪着他们度过昏暗的时光。
　　糖糖的这个猫猫水母看起来确实比其他的猫猫水母机灵很多，而且是太子殿下给他养的猫猫水母，说不定就不太一般呢。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　重新游回自己的柜子里，棠鲤闭上眼睛，准备午睡。
　　......
　　几分钟后，棠鲤微微眯起眼睛，明明已经很困了，还打了好几个哈欠，但还是怎么也睡不着。
　　他......该不会是认床了吧......？
　　又翻来覆去了会儿也没睡着之后，棠鲤眯着眼睛打开了自己的光脑，拨通了沈遥川的视频电话。
　　反正每个柜子的隔音效果都很好，就算是打电话也不会影响到其他小朋友午睡。
　　沈遥川一直给他设置了只要是他拨打的电话都会自动接通的模式，几乎是棠鲤刚打出去那边便瞬间接通了。
　　沈遥川已经在吃饭了，手里拿着一个不知道什么名字的饼，应当是阮琛将午饭给带了回来。
　　电话接通的那一瞬间棠鲤还听到了阮琛戛然而止的声音，估计是沈遥川给他使了眼色，提醒他先别说话。
　　沈遥川快速咀嚼几下，将口中的食物吞咽下去，顺便将棠鲤那边的情况打量了一番，知道他已经在午睡的地方了。
　　不待他开口――
　　“哥哥......”棠鲤声音带着自己都没有察觉到的撒娇，眼眶因为打了几个哈欠的缘故有些若隐若现的红，侧躺着的缘故，小脸在软垫上鼓起可爱的一小团儿。
　　“睡不着…想哥哥。”


第83章 （二合一）
　　阮琛口中没忍住蹦出一句“卧槽”, 望向沈遥川的眼神里写满了羡慕与嫉妒。
　　为什么别人家的崽崽又软又乖，还这么会撒娇，而他家的......
　　没有对比就没有伤害。
　　嫉妒使鲛面目全非。
　　阮琛狠狠咬了一口手中的食物, 打开自己的光脑瞎逛了起来，期盼着某个小祖宗也能因为睡不着觉给他打通电话。
　　――当然, 阮琛是等不到这通电话了。
　　阮眠此时正在自己的小柜子里睡得四仰八叉, 不知做着什么美梦，嘴角的笑容咧的很大, 小尾巴也轻轻拍打着小柜子内的软垫。
　　盯着光脑屏幕内小鱼长长睫毛下那双乌溜溜的眸子, 沈遥川只感觉自己心上有根羽毛在轻轻瘙痒，只有将小鱼抱进手心好好搓揉一番才能缓解。
　　没有人能拒绝可爱幼崽的撒娇, 他也不例外。
　　“那…哥哥给你讲故事睡觉好不好？下午放学哥哥第一个过去接你。”
　　以前在家的时候他也给小家伙讲过睡前故事，每次没讲一会儿小家伙就睡着了，效果很好。
　　第一天在幼儿园午睡, 认床也是正常的, 没掉眼泪就好, 他真怕视频电话一接通，光脑屏幕里便出现自家崽子眼眶通红的小脸, 他可能会忍不住直接折回幼儿园。
　　棠鲤没忍住又打了个哈欠, 轻轻“嗯”了一声，微微眯起的眼睛漫起一层水雾, 湿漉漉的。
　　他对睡前故事并不是很感冒, 毕竟他是条心智成熟的成年人鱼, 不是什么人鱼幼崽，以前沈遥川给他讲的时候他就觉得很无聊, 越听越困, 没一会儿就睡着了。
　　――不过确实达到了睡前故事的哄睡目的就是了。
　　没一会儿沈遥川温柔好听的声音便从光脑那头传了过来, 棠鲤也微微蜷起身体，闭上了眼睛。
　　柜子里的海水十分缓慢地流淌着，像是温柔的抚摸。
　　听着耳畔的睡前故事，棠鲤感觉自己回到了熟悉的小窝，而沈遥川正坐在自己的身边，眼神温柔地望着自己。
　　不知道为什么......看到沈遥川之后整条鱼都安心了下来，方才那股翻来覆去都睡不着的躁感瞬间荡然无存。
　　可能是这副幼崽身体实在太过脆弱的缘故，体型也小，成年人一只手就能捏碎，而他更像是个误入巨人国的小矮人，总是惶惶不安，只有在有沈遥川的地方他才能毫无防备地完全放松下来。
　　穿过来这么久......就只有沈遥川给过他绝对的安全感。
　　......
　　见光脑那头崽子呼吸逐渐变得均匀，长长的睫毛在脸上撒下淡淡的阴影，一只小手轻轻攥着身下柔软的垫子，小尾巴微微蜷起，就连睡着之后都看起来那么的乖。
　　沈遥川渐渐放慢放轻声音，直至彻底停下。
　　见崽子真的完全进入睡眠没有反应之后，沈遥川关掉了视频通话的话筒，怕这边的声音将他吵醒。
　　坐在他对面的阮琛已经将自己的午饭给吃完了，而沈遥川面前的依旧只动了几口，还是崽子给他打电话之前吃的。
　　“睡着了？”阮琛语气酸溜溜的。
　　沈遥川点点头，低头继续解决起了自己的午饭。
　　“没想到竟然能有幸听到太子殿下讲的睡前故事，我差点儿就睡着了。”阮琛继续阴阳怪气。
　　他是没想到沈遥川竟然能这么耐心地和一个小崽子讲睡前故事，这要是让军校那群被沈遥川冷脸折磨的学生知道了，估计会没办法接受吧――也太差别对待了。
　　认识沈遥川那么多年，他还没见过这个样子的他。
　　沈遥川嘴角微扬，毫不介意他的阴阳怪气，“在你休假结束前应该还能多听几次。”
　　阮琛：“......”
　　行，还炫耀上了......
　　他酸就是了。
　　-
　　-
　　棠鲤不记得自己是什么时候睡着的，也不记得沈遥川讲的这个故事的内容，只记得自己醒来的时候沈遥川依旧双眼含笑地望着自己，嘴巴微动，似是在与阮琛聊着什么，而他什么也没听到，估计沈遥川在他睡着之后关掉了那边的话筒。
　　看光脑右上角的时间，他睡了差不多一个小时，上午的活动确实让他消耗了太多的体力。
　　见他醒来，沈遥川抬眸给坐在对面的阮琛使了个眼色，旋即打开了视频通话的话筒。
　　“醒了？”熟悉的声音从那边传来。
　　棠鲤头上顶着一小撮呆毛，没忍住打了个哈欠，小手轻轻揉了揉眼睛，冲那边糯唧唧地“嗯”了一声，小尾巴也跟着轻轻拍了拍软垫，十分舒服地伸了个懒腰，扭头瞅了一眼柜子外边。
　　有个他不认识的老师坐在对面看着他们。
　　中午午休两个小时，还没到点。
　　柜子里的小鲛就算醒过来了，只要不哭闹，老师都不会干涉他们干自己的事情，比如玩儿光脑，比如与家里人打电话。
　　棠鲤又将脑袋扭了回去，目光重新落到光脑屏幕内的沈遥川脸上。
　　见自家崽崽这一系列可爱的小举动，沈遥川眼底的笑意加深，“再眯一会儿？橘子呢？”
　　棠鲤也没打算就这么起床。
　　每天最舒服的时候不是沉入梦乡，而是睡醒之后的赖床。
　　“橘子陪虫虫睡觉去了。”棠鲤乖乖回答。
　　主系统给他发布那个任务肯定有他的用意，棠鲤也不打算瞒着什么，恨不得将所有事情都告诉沈遥川才好。
　　他和沈遥川之间不需要有任何秘密。
　　......嗯，那天晚上幻化出双腿的他除外。
　　“虫虫？”沈遥川微愣。
　　“班里的小朋友，叫萧丛。”棠鲤解释道。
　　沈遥川眸子里闪过一丝惊讶，他自然知道萧丛是谁，今天早上送崽崽上学离开的时候他还和萧丛的父母闲谈了很久。
　　萧家是鲛族出了名的慈善世家，鲛族许多福利院都是萧家开办的，除此之外，萧家与人族、与其他星球也有些往来，比如小狮来蓝星采购的海货里面就有一部分萧家赠予的。
　　只是没想到崽子竟然会让橘子陪一个刚认识半天小朋友睡觉。
　　棠鲤继续用幼崽的口吻向沈遥川解释：“虫虫中午睡觉的时候哭的可伤心了，我就把橘子给他让橘子陪他睡觉，他就不哭了。”
　　听到这里沈遥川眼角笑意不觉加深，“橘子不在，糖糖一个人睡觉不害怕吗？”
　　棠鲤尾尖轻轻拍了一下软垫，声音撒娇：“我有哥哥。”
　　可能是幼崽当久了吧......撒娇也变成了一种习惯。
　　不过前提是撒娇对象得是沈遥川。
　　沈遥川向来是抵挡不住自家崽崽的撒娇的，单手成拳，微微覆在藏不住笑意的唇上，心底的成就感与虚荣心濒临溢出边缘。
　　坐在对面的阮琛狠狠“啧”了一声。
　　真想跳车，将沈遥川一个人丢在水母车上，他去找个安静的地方思考思考人生。
　　-
　　-
　　与沈遥川说了会儿话后，时间跑的飞快，棠鲤仔细向他汇报了上午所发生的一切，说到自己游戏拿了第一名的时候小尾巴也跟着激动地拍了拍软垫。
　　有点儿幼稚，但沈遥川十分配合的夸夸让棠鲤心情愉悦地又晃了晃小尾巴。
　　直到路鹿过来挨个将他们抱出来，棠鲤这才依依不舍地挂掉视频电话。
　　好在下午上课时间短，幼儿园小班放学时间早，再坚持坚持沈遥川就会来接他回家了。
　　将这一切尽收眼底的系统轻轻叹了口气。
　　自家宿主对攻略对象的依赖越来越深了......
　　也不知道是好事还是坏事。
　　重新来到悬浮车里，萧丛将怀里抱着的橘子小心翼翼地还给了棠鲤，还小声对他说了一句“谢谢”，又留了句明天给他和橘子带好吃的后便害羞地溜回自己的悬浮车内。
　　“咪呜！”橘子十分骄傲地仰着小脑袋，两只小耳朵也竖得直挺挺的，被棠鲤咕噜一把后，身后的小尾巴愉悦地轻轻摇晃。
　　它将小奴隶看管得很好，小主人肯定更喜欢它了！
　　看那个长相奇怪的同类拿什么跟它抢小主人......
　　小主人今天出来捕猎带的是自己，而不是它。
　　猫猫水母膨胀.jpg
　　被路鹿操控着悬浮车重新回到班上，下午的安排让棠鲤颇有些头疼。
　　是他最讨厌的――画画。
　　上午是与小朋友一起游戏，主要锻炼体能和反应力，下午是画画，培养兴趣爱好。
　　安排得十分合理。
　　棠鲤却一个头两个大。
　　幸好小班的崽崽画画都很抽象，棠鲤犹豫了半天没敢下笔，但当他瞅了一眼阮眠的画后，突然又重拾了信心。
　　画的主题是“自己最喜欢的东西”。
　　路鹿知道棠鲤是条孤儿鲛，只有沈遥川一个亲人，平时还住在陆地上，所以并没有直接让崽崽们画自己的爸爸妈妈，而是让他们画出自己最喜欢的东西，可以是人，也可以是物。
　　他们的光脑都下载了幼儿园的APP，在里面画的画老师们都能在自己的光脑上看见，路鹿没有打扰他们，而是安静地坐在一旁看着。
　　阮眠画的不知道是个什么，棠鲤就只看出来了那条鱼尾巴，其他的五官肢体全都错了位，奇怪的很。
　　系统默默提醒：【他画的是宿主您】
　　棠鲤：“......”
　　还不如不说。
　　棠鲤默默往叶莺莺那边挪了挪，决定今天下午不会再理阮眠。
　　叶莺莺画工要好上许多，画的是一个长卷发的娃娃，穿着许多波浪线勾勒的小裙子。
　　见棠鲤偷看自己的画后，叶莺莺也瞅向了棠鲤光脑，却发现上面一片空白。
　　叶莺莺：“糖糖怎么不画？”
　　“马上画......”棠鲤心虚地收回视线，低头在自己的光脑上捣鼓了起来。
　　理智告诉他画个猫猫水母是最简单的，但棠鲤还是选择拨通了沈遥川的视频电话，在他疑惑且包容的注视下一脸认真地说道：“哥哥别动。”
　　“好。”虽然搞不清楚状况，但沈遥川还是十分配合地点了点头，真就坐着一动也不动了。
　　坐在对面的阮琛觉得好玩儿，使坏般冲他做了好几个鬼脸，可沈遥川却半点儿没受影响，目光一直落在光脑视频上面。
　　阮琛觉得无聊，也没继续逗他了，而是低头打开自己的光脑给路鹿老师发了条消息。
　　【阮琛】：路老师，崽子们下午是什么安排啊？
　　怎么别人家的崽崽就那么粘人，一直给家长打电话.....
　　.他家那小祖宗不仅没给他打过电话，也没给他爸妈打过电话，他姐倒是觉得省心，与沈遥川呆在一起的他总觉得心里不太平衡。
　　那边回的很快――
　　【路鹿】：下午是画画
　　【路鹿】：画自己最喜欢的东西
　　【路鹿】：等他们画完我会帮忙打印出来带回去的^^
　　【阮琛】：好的，麻烦老师了
　　【路鹿】：不麻烦，眠眠在学校里很乖的
　　最喜欢的东西......
　　阮琛渐渐反应过来，没忍住又发出一声“卧槽”。
　　糖糖这个时候给沈遥川打电话，还让他别动，这不摆明了是在画他吗？
　　最喜欢的......
　　阮琛感觉自己眼红得滴血。
　　他也好想被一个乖乖软软的小崽子偏爱。
　　不知道他家那小祖宗画的是个什么......
　　-
　　-
　　视频接通后，棠鲤将之缩小移动到光脑左上角，开始哼哧哼哧画了起来。
　　反正都要画画，倒不如顺带着刷刷沈遥川的好感度。
　　一举两得。
　　......
　　良久之后，棠鲤望了望光脑屏幕左上角模样俊朗的男人，又望了望光脑屏幕中央五官不成比例的简笔画小人。
　　比之前在家里的时候画的那幅还要难看。
　　才多久没画画，他的画工竟然退步到了如此境地......他果然不是这块料。
　　棠鲤生无可恋地在识海中问系统：“沈遥川看了这张画不会想把我丢掉......？”
　　在光脑那头保持一个动作半个多小时，结果就画了这么个玩意儿出来，他都觉得没脸见沈遥川。
　　系统半天憋出一句话来：【......亲情是伟大的】
　　棠鲤：“......”明白了。
　　他就应该画橘子的。
　　一个猫耳猫尾巴的圆形球球，加上颜文字表情就能解决的事儿，他为什么要想不开给沈遥川打这通视频电话。
　　而且就算把橘子画得再丑，它也在看不懂的......
　　团在悬浮车内橘子突然打了个小喷嚏，十分警惕地高高竖起小耳朵，原地蹦Q了几下。
　　它要好好锻炼体魄，不然就打不过那只长相奇怪的同类了！
　　-
　　-
　　一直到下午放学棠鲤都蔫儿吧唧的，做什么都提不起兴致来，尤其是在路鹿将所有崽崽画的画都打印出来发到他们手上之后，棠鲤看到了阮眠画的他。
　　十分的......一言难尽。
　　阮眠还献宝似的凑到棠鲤跟前，说自己最喜欢糖糖，还问他自己画的他好不好看。
　　棠鲤十分虚伪地朝他扯了扯嘴角，十分感同身受沈遥川看到自己画的他后心情会多么复杂。
　　萧丛画的像是个猫猫水母球球，但奇怪的是这只猫猫水母并没有耳朵和尾巴，就只是一个球球，棠鲤心情不太好的缘故也没有询问太多。
　　叶莺莺画的则是她最喜欢的娃娃，还诱.惑棠鲤说如果明天去她家玩儿，她就让棠鲤玩她的娃娃，不待棠鲤做出反应阮眠便跟她吵了起来。
　　棠鲤见状默默退到一边，碰巧看见了存在感一直很低的季念的画。
　　他的画工大概是他们几个里面最好的那个，一是因为他的年纪比他们大上一些，一是因为他可能确实有些天赋。
　　虽然季念飞快将画给折叠了起来，但棠鲤还是看清楚了上面的内容――画的是一家三口。
　　他记得季念是父亲在抚养，虽然是抚养，但还是将他留在了幼儿园内住校，至于他的母亲棠鲤就不太清楚了。
　　他也是只由沈遥川一个人抚养，但他知道沈遥川是不会舍得让他在幼儿园住校的。
　　抛开用悬浮车撞其他崽崽不谈，确实是个可怜的小孩儿......
　　就在棠鲤胡思乱想的时候，教室的门被突然打了开来。
　　“糖糖？”
　　棠鲤揪着画的手下意识地紧了紧。
　　沈遥川没有骗他，他确实是第一个来接他的家长，虽然是和阮琛一起。
　　但棠鲤此时却完全开心不起来，小尾巴心虚地晃了晃，抱着画爬进悬浮车内，将画藏在悬浮车内的角落，操控着车子朝沈遥川飞去，想赶紧离开这个地方。
　　活像......考试考了全班倒数第一后的样子。
　　而在沈遥川眼里――自家崽崽一看见他便迫不及待地朝他扑了过来。
　　阮琛恨铁不成钢地来到自家小祖宗跟前，将他塞进悬浮车内，顺带着薅走了他手里的画，问：“画的是什么？”
　　阮眠乖乖回答：“是糖糖，我最喜欢糖糖！舅舅，我要和糖糖定娃娃亲！”
　　声音不小的缘故，沈遥川冷冷朝他那边投射一道视线。
　　阮琛顿觉得背后一凉，赶紧封住了这小祖宗的嘴。
　　一个“恋爱脑”，一个“护崽狂魔”，他被夹在中间实在是太难了......
　　路鹿见状来到他们面前，笑着说道：“今天下午让崽崽们画自己最喜欢的人或者物，糖糖画的是殿下呢。”
　　沈遥川听罢眉头微挑，戳了戳怀里悬浮车上小鱼的脸颊，柔声说道：“给我看看。”
　　棠鲤小耳朵已经完全红透了，在沈遥川温柔的注视下，不情不愿地掏出了可能会破坏他与沈遥川感情的那副画，心一横，递了过去，小尾巴微微蜷起。
　　好感度该不会下降吧......？
　　路鹿将画打印得不小，就算是成年人也能够看的清楚。
　　虽然十分潦草，五官也很漂移，但沈遥川目光在那条鱼尾巴上面停留了很久。
　　崽子画的是......他鲛人的形态。
　　想起满月酒岛上别墅里他变回鲛人形态后，尾巴上的伤口将崽子吓得掉眼泪还对他说痛痛飞的画面，沈遥川就觉得心底十分柔软。
　　他只不过在崽子面前变回过一次鲛人形态而已......
　　沈遥川神色十分动容，低头揉了揉棠鲤的脑袋，夸道：“画的真不错，我很喜欢，糖糖可以送给我吗？”
　　路鹿也跟着点头附和：“我也觉得！糖糖以后肯定是个小画家！”
　　作为一名幼儿园老师，路鹿并不觉得崽崽画成这样有什么差劲的，只要愿意动手，都是很棒的崽崽。
　　棠鲤：“......”
　　成年人的世界，就是虚伪......


第84章 （二合一）
　　棠鲤最后还是将那张不忍直视的画送给了沈遥川, 并亲眼看着沈遥川将画收进了自己贴身携带的一个小卡包内，与他之前在家画的那副画紧挨在一起。
　　黑历史被人这样小心翼翼地收藏着......
　　棠鲤心情十分复杂。
　　很快，教室门口又出现了两对身影, 是叶莺莺与萧丛的父母，早上报名的时候见过, 还有些眼熟。
　　叶莺莺被接走的时候还使劲儿朝棠鲤挥手, 让他明天放学去她家玩儿。
　　萧丛则有些害羞，仅仅只是临走的时候回头多望了棠鲤和橘子几眼, 低头在光脑上认真打字问棠鲤喜欢吃什么。
　　季念住校, 没有人接，一放学便操控着自己的悬浮车回了宿舍, 谁也没有打招呼。
　　沈遥川没想到自家崽崽在幼儿园竟然这么受欢迎，但想起他中午让橘子陪萧丛睡觉的事儿，便也不觉得奇怪了。
　　阮语邀请他和糖糖今晚去家里吃饭的缘故, 放学之后沈遥川便和阮琛重新坐上水母车, 朝着阮眠家出发。
　　进入水母车内, 棠鲤和阮眠都从悬浮车内游了出来，小尾巴摆得飞快, 只是一个奔向沈遥川, 另一个......奔向棠鲤。
　　阮琛额上青筋暴起，一把抓住某条妄图从他怀里游走的粉尾小鲛, 皮笑肉不笑道：“来跟我讲讲今天在幼儿园都发生了什么。”
　　虽然今天中午已经通过沈遥川的光脑听到糖糖说的了, 但偷听和说给自己听还是很不一样的。
　　阮眠眼神委屈, 一边挣扎一边道：“我想和糖糖玩儿。”
　　阮琛一脸恨铁不成钢，“糖糖想他哥哥了, 要和他哥哥玩儿, 先不要打扰他们, 等会儿到了家再和糖糖玩。”
　　阮眠扭头看了一眼其乐融融的棠鲤和沈遥川，这才不情不愿地与他讲了起来，只是依旧每句话都离不开糖糖。
　　阮琛：“......”
　　这孩子，没救了。
　　回去就劝他姐要二胎，再生一个跟糖糖一样乖的崽崽出来。
　　-
　　-
　　阮语和她的丈夫结婚之后便搬出来住了，家里布置得十分温馨，尤其是在阮眠破壳之后，更是在装扮上仔细花了一番心思，一进门就能感受到浓浓的温柔爱意。
　　棠鲤趴在沈遥川的口袋里露出小脑袋，好奇地打量起了房间内的布置。
　　因为幼崽躯壳的缘故他来到这个世界之后几乎没去过什么地方，不算上次的宿管宿舍的话，这还是他第一次来到别人家里。
　　这才是家该有的样子吧......生活气息很浓。
　　不像沈遥川的别墅。
　　等回去之后他一定要疯狂暗示沈遥川好好改装一下他那个冷清得要命的别墅。
　　这个世界通关之后他就要离开了。
　　离开之前一定要做一些有意义的事情才行，也不枉来这个世界一遭了。
　　阮语的手艺很好，还十分用心地做了两份宝宝餐，宝宝餐里加了许多营养的食材，调和成不错的味道。
　　棠鲤晚上又没忍住多吃了几口，撑着小肚子趴在小贝壳内消食。
　　照这样下去......他该不会长成一条小胖鱼吧......
　　想起之前满月酒上见到的那条小胖鲛，棠鲤决定明天开始还是少吃一些比较好。
　　――虽然与相同年纪的普通小鲛相比，他吃撑了的食量依旧还是偏少就是了。
　　猫猫水母也吃了不少，正团在棠鲤身旁小憩，小耳朵微微抿着，尾巴也紧紧团着身体。
　　中午帮小主人看管了一个中午的小奴隶，兢兢业业地眼睛都没敢合上片刻，下午因为那个喷嚏又在悬浮车内运动了一个下午，也没有睡觉，这会儿吃饱之后倒是越来越困了。
　　在小主人身边睡觉总是格外安心。
　　就是小主人的朋友有些儿吵。
　　......
　　来到阮家之后阮眠一直与棠鲤黏在一起，寸步不离，饭前将自己所有的小玩具一股脑儿全都拿了出来，弄得到处都是，最后还是棠鲤帮他一起收回去的。
　　沈遥川还在桌旁吃饭，不太放心地每隔一段时间就要看一眼两只崽崽，生怕这条粉尾小鲛“欺负”他的小乖崽。
　　毕竟――刚到家的时候阮眠便嚷嚷着让阮语给他和糖糖定娃娃亲，虽然被阮语连哄带骗搪塞过去了，但阮眠依旧一副不肯死心的样子。
　　这还是他第一次来阮语这儿吃她做的饭，以前跟阮琛一起去阮家做客的时候他都是一口都不吃的，那会儿他还是营养液的奴隶。
　　现在不一样了。
　　阮语看他这样也挺开心的，这孩子从小就背负了太多，幸好，糖糖将他带出来了。
　　幼崽果然都很治愈。
　　她家的逆子除外。
　　-
　　见棠鲤游到小贝壳内消食，阮眠也挪了个小贝壳过来，与他靠在了一起。
　　小贝壳内缝着毛茸茸的布料，布料里面塞满了柔软的棉花，躺在里面特别舒服，像个懒人小沙发。
　　棠鲤刚躺上没一会儿便爱上了，打算回去撒娇让沈遥川给他也买一个，十分实用不说，摆在那儿当做装饰品也是特别好看的。
　　阮眠依旧在他耳边喋喋不休着什么，棠鲤十分敷衍地回应着他，实则偷偷打开了直播，小尾巴轻轻摇晃。
　　【哇，今天是两只崽崽！！（尖叫）】
　　【这条粉色尾巴的小鲛是崽崽的朋友吗？小鲛知道崽崽是小人鱼咩？感觉崽崽直播这么久还没看到过其他的小人鱼，鲛人倒是看到了很多......】
　　【崽崽这是来人家家里做客了嘛？】
　　【今天可以吸双倍的快乐！】
　　【感觉崽好悠闲的样子，崽倒是理理旁边的小鲛呀~感觉小鲛对崽崽很有好感诶Ｏ(RQ)Ｏ】
　　【最喜欢看小朋友互动了！养崽综艺已经满足不了我了！崽崽快发展发展新的业务，姨姨的直播币都给你QwQ】
　　......
　　棠鲤小尾巴依旧十分悠闲地晃悠着。
　　今天的直播币收益也十分可观。
　　他就知道直播间这群人肯定会喜欢。
　　就在这时，“咔嚓”一声突然响起，将棠鲤拉回了现实，关掉了直播间的弹幕。
　　是阮眠打开了自己的光脑，给他们俩拍了一张合照。
　　只是阮眠的拍照技术实在是不怎么样，还没开光脑的自动捕捉，两人的脸各出现了一半儿在照片里面，有些滑稽。
　　但阮眠依旧十分兴奋地低头捣鼓了起来。
　　棠鲤有些好奇地凑近，却发现他点开了蓝星论坛的个人主页，发送了一条新的动态。
　　【阮眠】：糖糖来家里做客(RωQ)[照片]
　　别看他年纪小，粉丝量却不少，毕竟是阮影帝家的孩子，还跟阮琛互相关注了，这条动态刚发出去底下立马出现了许多点赞评论。
　　阮眠好奇地点开小红点。
　　【哇哇！两只可爱崽，好想ruarua】
　　【如果我没记错的话，今天应该是糖糖和眠崽幼儿园第一天开学的日子......！】
　　【眠崽的拍照技术进步空间很大嗷，两只崽硬是一张完整的脸都看不见】
　　【崽崽们今天在幼儿园怎么样呀？有没有哭？嘿嘿，突然很想看崽崽们哭是怎么回事，感觉一定很可爱qwq】
　　【糖糖！糖糖也有账号的哇！还和殿下互关了！可惜从来没有发过一条动态......（哭）眠崽带着糖糖多发些日常吧(σ′F)′F)σ好想看！】
　　【糖糖是和眠崽一个班嘛？我记得幼儿园会有很多好玩儿的活动，唱歌跳舞什么的，都会拍视频放在幼儿园的账号里面，大家可以提前蹲蹲了！好期待！！！】
　　一瞬间棠鲤以为误入了自己的直播间。
　　果然，每个地方的“网友”都是一个样儿的。
　　不过......他也总算想起了自己积灰的蓝星论坛账号。
　　他确实从来没有发过任何动态，那个账号自从上次完成注册和互关的任务之后便彻底闲置了，每次打开蓝星论坛瞎逛的时候他也十分小心翼翼，从来不回复点赞任何帖子，逛完还会用无痕浏览buff消除所有记录。
　　沈遥川倒是发过几条有关于他的动态。
　　棠鲤寻思着要不自己也运营一下这个账号，看能不能刷刷好感度什么的......
　　沈遥川前几次动用舆论的力量帮他隐藏身份，他是不是也能通过运营账号帮到沈遥川什么？
　　想什么来什么――
　　【叮~新任务――用论坛账号发一条有关于沈遥川和幼儿园的动态】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤重新躺回自己的小贝壳内，小尾巴有一搭没一搭地拍着，思考发上一条什么样的动态比较好，既符合幼崽的人设，又能刷刷沈遥川和广大网友的好感度。
　　阮眠逛了一会儿评论区便退出去了，原因无他――他还不怎么识字，评论区的回复并不能十分顺畅地看懂，对于看不懂的东西，人都会觉得无聊。
　　退出之后阮眠又黏到了棠鲤身边，与他的论坛账号也互关了好友，棠鲤自然没有拒绝，还在阮眠刚才发的那条动态下面点了个赞。
　　-
　　-
　　回到家的时候天已经完全黑了。
　　原本阮语是想让沈遥川带着棠鲤在他们家借宿一晚的，但沈遥川并不习惯住在别人家里，便推辞掉了，阮语也没有勉强。
　　就是阮眠有些依依不舍地抱着棠鲤，不想让他离开。
　　最终两条小鱼还是被分开了――又不是再也不见了，明天早上还要在幼儿园见面呢。
　　临走的时候阮语给棠鲤塞了不少自己亲手做的吃的，回家的路上棠鲤拆开一包小饼干，分了一个给怀里的猫猫水母，自己拿起一个啃了起来。
　　只是橘子并没有吃那块饼干，而是一直叼在嘴里，不吃但也没吐出来，棠鲤便没管它。
　　听到车子的声音，小狮从猫窝内跑了出来，乖乖坐在别墅院子里的草地上迎接他们。
　　今天小狮也去了一趟海边，清点了一部分海货，顺带着被带它鲛人请客吃了不少好吃的，回到沈遥川的别墅后在别墅院子里跑了好久的酷才不至于那么撑。
　　“咪呜。”橘子突然衔着棠鲤给它的那块小饼干、扑腾着小翅膀来到小狮跟前，将小饼干放到了它身前的草地上。
　　这是今天和小主人出去打猎的战利品，哼哼，羡慕吧，赶紧吃了，别在家饿死了。
　　猫猫水母一直都是群居动物，虽然它不喜欢这个与它抢小主人的同类，但毕竟是同类，它也不是什么坏猫猫水母，既然今天是它跟小主人出去打猎，这个同类饿着肚子看守他们的领地，那它打猎回来的战利品就得分给它一份。
　　小狮愣了一下，旋即明白过来它的意思，十分感动地叼起那块小饼干，一口直接吞入肚中，十分欢喜地冲橘子“喵呜喵呜”叫个不停。
　　这个小家伙终于对它改观了！！终于！！终于不会被叨毛了！！
　　盯着将小饼干分给小狮之后又扑腾着小翅膀飞回来的橘子，棠鲤也有些惊讶，不知道橘子怎么突然就对小狮改观了。
　　不过终归是件好事。
　　他也不想看到两只猫猫天天打架。
　　系统：【可能是原住民渐渐适应了新住民吧，许多养猫家庭接新的猫猫回来的时候，原来的猫猫就会十分排斥新来的猫猫，但是大部分过几天就会适应了】
　　棠鲤觉得系统说的挺有道理。
　　不过......自家猫猫水母竟然把小狮当成同类了吗？
　　盯着两只的体型差和外貌差，棠鲤觉得有些好笑。
　　回到别墅，呆在衣服口袋里的棠鲤小尾巴轻拍，在沈遥川胸口挠了挠。
　　还是回家舒服。
　　虽然这个别墅看起来依旧十分清冷，但确实在棠鲤心中成了一个属于自己的家。
　　将棠鲤放到鱼缸内，沈遥川照例去洗了个澡。
　　沈遥川洗澡的空档，棠鲤打开了自己的光脑，点开了蓝星论坛的个人账号主页。
　　今天的那个任务还没有完成呢。
　　只是棠鲤思来想去都不知道发条什么内容的比较好，想着想着，一个字都还没打出来沈遥川便洗完澡回来了。
　　想起阮眠今天拍的那张照片，棠鲤脑中灵光一闪，小尾巴快速摆动，来到鱼缸的水面，冲洗完澡正在收拾东西的沈遥川软软喊了一声“哥哥”。
　　沈遥川当即放下手里的东西，操控着轮椅来到棠鲤面前，“怎么了？”
　　棠鲤当即点开光脑相机，眼睛闪闪地对沈遥川说：“哥哥，拍照，动态。”
　　沈遥川愣了一下，旋即想起今天晚上阮眠发的那条动态，很快便明白了过来，崽子这是......也想和他拍照发动态？
　　今晚阮眠发了那张合照之后，与他互关的阮琛是第一个发现的――毕竟他是娱乐圈的，对网络上的动向关注度十分敏.感，也早就养成了平时闲着没事儿便瞅一眼光脑的习惯――然后他们一边吃饭一边就着那张照片随口聊了一会儿。
　　幼崽学习模仿能力很强，对一件新事物的新鲜感来的也很快。
　　沈遥川十分爽快地答应了。
　　只见小家伙动作干净利落地游到鱼缸的小平台上，与他一起面朝着镜头，猫猫水母也好奇地飞到他的身边，紧贴着他的鱼尾巴，调整了一下光脑镜头的位置之后，“咔嚓”，一张照片便拍好了。
　　虽然拍的很快，也很随意，但比今晚阮眠拍的那张照片不知道好多少倍。
　　小鱼正巧贴在在他左胸口的位置，紧挨着心脏，婴儿肥的小脸笑得十分开心，他的脸上也挂着温和的笑容，刚洗过澡的缘故，浑身都很放松，猫猫水母两只小耳朵直挺挺地竖起，跟着他们一起看着光脑镜头，豆豆眼里有些小迷茫，估计是被光脑前置镜头内的“他们”惊到了，不知道为什么自己会出现在光脑里面。
　　拍完照片，棠鲤又低头捣鼓了起来，还装模作样地躲着沈遥川发起了动态。
　　不为别的，仅仅只是他编辑的这条动态有点儿难为情。
　　【沈糖糖】：好想哥哥陪我上学[照片]
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤小尾巴轻拍，继续低头看着光脑屏幕，眼睁睁看着下面提醒消息数的小红点飞快增加，这才发现不知什么时候自己的账号粉丝数量竟然涨得这么高了。
　　估计是沈遥川那个几乎没关注什么人的账号“引流”来的......
　　棠鲤果断点进小红点里面，仔细看起了新增的评论。
　　【！！！真的蹲到了糖糖的动态】
　　【呜呜呜殿下忙的话让我来陪崽崽上学吧，好想跟糖糖贴贴（bushi】
　　【救命，每次看崽崽撒娇就完全抑制不住嘴角的笑意QAQ】
　　【糖糖好娇好小啊啊啊，好想rua！！！】
　　【感觉照片里的殿下很温柔呢，果然~所有人在幼崽面前都会变得温柔】
　　【哈哈哈糖糖姨姨悄悄告诉你，以后幼儿园还会有作业的哟，还特别多特别难，给姨姨一个关注，以后姨姨帮你写作业！QwQ（殿下不要用糖糖的账号拉黑我，谢谢）】
　　【好想戳戳糖糖的小尾巴！还有他尾巴旁边那只同色系的猫猫水母！】
　　......
　　棠鲤小尾巴又飞快拍了几下水面，溅起了几道水花，手指轻轻挠了挠自己的胳膊，不知道是不是被什么东西叮到了，胳膊上有些儿红，也有些儿痒。
　　想吧想吧，反正也戳不到，鱼鱼的尾巴才不会轻易给别人戳。
　　沈遥川被躲着也不生气，而是笑着打开了自己的光脑，点开与自己互关的崽崽的个人主页，没一会儿便刷新出了一条刚发的动态，看清内容后心底软得不像话，轻轻戳了戳自家崽崽软绵绵的小尾巴。
　　上面好像开始长一些柔软的鳞片了，但是相比较普通小鲛的尾巴来说还是太软了。
　　棠鲤小尾巴被戳得微微翘了翘，尾尖轻轻碰了碰沈遥川的手指，却没躲。
　　......谁还没个特例了。
　　顺利完成任务，还刷了一波沈遥川的好感度，棠鲤安心地躺回了自己的贝壳床上。
　　一想到明天还要上学，棠鲤就在心里虔诚祈求路鹿老师明天不要再安排画画了。
　　系统揶揄道：【那唱歌跳舞？我记得有网友说幼儿园会有这些活动，宿主您最好做好准备】
　　刚躺下的棠鲤：“......”
　　好想逃学。
　　-
　　棠鲤本以为自己会一觉睡到早上，然后开始新的一天的幼儿园生活，没想到半夜突然惊醒，发现自己胳膊上面又痛又痒。
　　棠鲤揉了揉眼睛，游出贝壳床，借着沈遥川给他留的小灯望向自己的胳膊，却发现上面有好几道红痕，其中几道见了血，但血已经被水给清理掉了，只留下了一点疤痕，而这些红痕旁边，是许多颜色类似的小红点。
　　今天晚上回来的时候他就发现自己胳膊有些痒了，但他并没有放在心上，以为过一会儿就没事了，睡觉之前还挠了会儿，只是那会儿并没有现在这样严重。
　　棠鲤瞬间清醒，小尾巴焦急地微微蜷缩，眼睛因为刚睡醒的缘故有点儿红。
　　他这是怎么了？
　　系统提醒道：【宿主您可能是过敏了】
　　过敏......
　　棠鲤对这个词并不陌生，他以前好像也过敏过几次，但是都不是特别严重，吃了点药之后便很快恢复了，甚至不吃药也没关系，几天红点就消失了，他都快忘记当时是因为什么过敏的了。
　　这回又是因为什么？
　　系统猜测：【是不是因为今晚吃的东西？阮语做的食物里面是不是有什么食材让您过敏了？】
　　棠鲤也觉得很有可能。
　　胳膊还在痒，伴随着疼，并不舒服，他也因为这个彻底清醒，完全睡不着了。
　　要怎么办......？
　　要叫醒沈遥川吗？
　　棠鲤看了一眼时间，发现现在是凌晨三点多，沈遥川明天早上送完他去幼儿园之后还要去军校上课，他不太想叫醒沈遥川。
　　他知道，叫醒沈遥川之后他今晚就不会再继续睡觉了，估计会担心得要命，甚至带他去看医生吧。
　　系统叹了口气：【还是叫醒他吧......过敏不能忽视的，有的成年人还会因为过敏失去生命，更何况您现在是小崽子的形态，一切身体指标都是幼崽的参数，更不能掉以轻心了】
　　在这个世界里死了虽然不代表着真正的死亡，仅仅只是会脱离世界返回系统仓，但对这个世界而言......就都结束了。
　　棠鲤抿了抿唇，慢吞吞地游到水面，对着沈遥川的床铺小小地叫了一声：“哥哥。”


第85章 （二合一）
　　沈遥川睡眠一向很浅, 即使崽崽这一声“哥哥”声音很小，他还是条件反射般睁开了眼睛。
　　以前辗转于外星抗敌的时候被敌人突袭的情况不在少数，毕竟真枪实战可没什么公平可言, 只要能赢就行，这也就意味着他们得保持高度警惕, 有的时候大脑还没反应过来, 眼睛已经随着耳朵的捕捉睁了开来。
　　糖糖睡眠一向很好，除了刚到家的那段时间睡得比较晚、偶尔半夜会醒过来外, 后来几乎都是一觉睡到大天亮的。
　　今晚怎么突然醒了？
　　难不成是做噩梦了？
　　是因为第一天上学的缘故吗？
　　沈遥川很快坐起身子, 对上了床边鱼缸内游到岸上的某条小鱼的眸子，小鱼旁边还浮着一团猫猫水母, 显然也是被他惊醒了的。
　　“怎么了？”沈遥川朝他那边挪了挪，抬手轻轻揉了揉他的脑袋。
　　棠鲤当即将自己的胳膊伸了出来。
　　晚上睡觉之前沈遥川将他放进幼鲛洗澡专用浴盐里面泡了一会儿，换了一身新的短袖睡衣, 睡衣是浅黄色的, 印着许多鸭鸭的图案, 十分柔软。
　　而此时，小鱼白嫩.嫩的胳膊上布满了红色。
　　沈遥川当即将小鱼从水中抱了出来, 打开了卧室的大灯。
　　有红点点, 也有红色抓痕，甚至还有刚愈合正在结痂的伤口, 看伤口的形状显然是被抓破的。
　　猫猫水母没有爪子, 就算是咬也不会出现这样的伤口, 那就只能是崽崽自己抓的了。
　　这些红点点......是因为痒吗？
　　是什么引起的？虫子？过敏？
　　“痒吗？”
　　棠鲤点点头。
　　“疼吗？”
　　棠鲤顿了一下，又点了点头。
　　其实这种小痛是在接受范围内的, 但小痛也是痛......！不能忽视。
　　沈遥川拆开一片宝宝纸巾, 将红肿的胳膊简单覆盖住, 并叮嘱道：“先不要碰这里。”
　　棠鲤乖乖点头。
　　沈遥川当即给育崽房打了通电话，晚上值班的医生问他要了崽崽胳膊的细节照片之后当即说道：“很有可能是过敏了，崽崽以前有过过敏史吗？今天有吃什么东西吗？”
　　沈遥川摇头：“没有过敏过，今天吃的东西都不是我做的，不太清楚原料都有哪些。”
　　医生的建议是赶紧带去医院检查处理一下，崽崽年纪太小太脆弱了，不能拖。
　　沈遥川当即换上衣服，将崽崽和猫猫水母放入小窝里坐上了悬浮车。
　　原本团在猫窝里睡觉的小狮也被他们出门的动静吵醒，跟了上去，一时间悬浮车里十分“热闹”。
　　沈遥川正在光脑上查找幼崽过敏相关的资料，一边吩咐小狮帮忙看着崽崽，如果他挠胳膊就喵一声提醒他。
　　小狮十分爽快地答应了，兢兢业业地守护着窝窝。
　　猫咪本来就是夜行动物，一双眼睛就算是在黑暗的夜晚也能看清很多东西。
　　以前在猫星的时候小狮几乎都是白天睡觉，晚上出来溜达，来到蓝星之后，为了迎合这里人的生物钟，还倒了几天的时差。
　　橘子似是感应到了什么，十分乖巧地团在棠鲤身边一动也不动，就连小狮团到他们所在的窝窝旁边也不叨它了。
　　陆上有专门为鲛人提供服务的诊所，还几乎没有儿科，毕竟很少会有鲛人带自己的幼崽住在陆上，沈遥川这种情况太少见了。
　　只有海岸交接的地方才有较为大型的鲛人医院，沈遥川也早在上车的时候便将悬浮车的定位设置成了那家鲛人医院。
　　好在悬浮车的速度很快，沈遥川的别墅距离那家海边医院又很近，并没有消耗太多的时间。
　　凌晨三点多的医院十分安静。
　　没有什么任务和突发状况的缘故，值班的医生护士精神状态也很一般，一进门就能闻到一股淡淡的用来提神的风油精的味道，混合着消毒水的味道十分上头。
　　见沈遥川进来，大厅值班的两个护士立即打气精神，小心翼翼地询问脸上写满了焦急的太子殿下发生了什么，当得知是崽子出了问题之后赶忙联系了儿科科室值班的医生。
　　期间――两个护士的眼神总是不自觉地往棠鲤身上飘。
　　刚睡醒的崽崽头顶还带着几撮没有捋顺的呆毛，一双大眼睛湿漉漉的，睡衣是可爱的鸭鸭图案。
　　好、好可爱。
　　比网上还要可爱......！
　　但在看到跟在自家殿下身后的某只缅因猫后，两个护士微微愣了一下，秉着职业素养提醒道：“猫咪不能进去医院哦。”
　　沈遥川听罢目光落到小狮身上，“你在大厅等一会儿吧。”
　　“喵呜。”好嘞。
　　小狮慢吞吞地挪到服务台旁并拢着脚脚注视着他们的方向，十分乖巧地扫了一下尾巴。
　　对于这只缅因猫如此聪慧的行为――两个护士心底暗暗惊讶，但也没有继续耽误时间，其中一位带着沈遥川去了儿科科室，另一位则继续留在服务台前，避免新的突发状况，不过有这只漂亮的缅因猫猫陪着，精神好多了。
　　晚上医生规定的下班时间之后是不能预约挂号的，但好在每个科室都有一名医生守着，直接过去就能问诊。
　　仔细检查过后，坐实了棠鲤过敏的事实，并开了一些内服和外用的药物。
　　抽血检测过敏原的时候棠鲤抱着沈遥川的手指闭上眼睛，小尾巴因为刺痛微微蜷起，又叫沈遥川好一番心疼。
　　好在上了药之后胳膊上的不爽消散了很多，没那么痒了，因为抓伤愈合的缘故也一点儿都不痛了。
　　总算舒服多了......
　　过敏的那条胳膊上过药后被医生仔细用柔软的绷带缠了起来，并给沈遥川开了一卷新的绷带，说如果在家自己缠不妥帖的话可以每天来一趟医院。
　　沈遥川点点头道了谢。
　　他缠绷带的手法还是可以的，崽子又乖，十分配合，没什么难度。
　　躺在柔软的窝窝里面，棠鲤没忍住打了个小哈欠，十分贴心地问道：“哥哥困吗？”
　　问完又没忍住在心底偷偷吐槽――带孩子就是麻烦。
　　大晚上的还要被叫起来跑医院，一番折腾下来已经四点了，今晚估计是别想睡了，明天还要上班......
　　难怪之前一个女强人攻略对象已经跟她的丈夫结婚几年了都不想要孩子，要是有了孩子......她根本没办法继续完成她的梦想，好在她的丈夫十分支持她，只是她的母亲难缠一些，对她进行了很多次的阻挠。
　　“不困，糖糖困了就睡会儿。”沈遥川摇摇头，被崽子叫醒之后他便完全没有了睡意。
　　而且他精神力强，觉少，就算几个晚上不睡觉，精神状态与寻常人无异。
　　棠鲤也不是很困，抱着沈遥川的手指十分粘人地用小脸轻轻蹭了蹭。
　　过敏原的检测结果大概要两到三天才能出来，处理完胳膊之后沈遥川便带着棠鲤下了楼，准备回家。
　　下来的时候小狮正在被两个护士咕噜毛，看得出来它十分享受，眼睛都完全闭上了，不过在听到沈遥川回来的动静之后瞬间睁开，冲着他们的方向“喵呜”了一声。
　　两个护士自然也看到了沈遥川，有些小心虚地收回了手，值班的时候偷偷撸殿下家的猫咪什么的......咳咳。
　　在沈遥川靠近之后，两个护士礼貌地询问了一下糖糖的情况，在得知没什么事后轻轻松了口气。
　　她们从一开始殿下被污蔑虐待崽崽的时候就开始关注崽崽了。
　　当时她们也讨论过，觉得不可能是殿下剪掉了崽崽的“武器”，毕竟她们是学医的，知道还没有满月的幼鲛多么脆弱，如果真的被剪掉了“武器”，很可能出现早夭或者病态情况，根本不可能像视频通话中那样好的状态。
　　一直到后来的澄清、秀崽，她们早就成了糖糖的姨姨粉，没想到竟然能有一天这么近距离地看到崽崽！
　　真是太幸福了！
　　剩余的值班时间内，两个护士就跟打了鸡血似的精神抖擞，小声讨论着崽多可爱。
　　-
　　-
　　回家之后棠鲤没有被沈遥川再放回水里，而是早在车里的时候便团在窝窝内睡着了，一直到沈遥川将他带回卧室都没有醒来。
　　猫猫水母倒是一直醒着，沈遥川也没有将它放回水中，而是让它继续贴着崽崽，陪他睡觉，反正猫猫水母现在长了小翅膀会飞了，就算不在水中也不会焦虑。
　　沈遥川也没继续上.床睡觉，而是坐在轮椅上处理起了公务。
　　今天与萧丛的父母互加了联系方式之后，晚上在阮语那儿吃饭的时候萧家父母还给他发了几条消息，说很感谢糖糖今天安抚萧丛，他也顺势问萧家父母要了份福利院收留的残障人员的名单，萧家父母十分爽快地答应了，什么也没问。
　　名单估计还要段时间才能整理好发给他，他也不知道能不能从那份名单上获得什么有用的信息，但总没什么损失。
　　能得到这些信息......还多亏了崽崽。
　　想着，沈遥川嘴角突然微微扬起，突然觉得崽崽有种年纪小小就帮他一起打工的错觉。
　　顺带着，沈遥川又给路鹿发了条请假的消息，将今晚发生的情况简单与她说明了一下，并替糖糖请了假。
　　现在过敏原还没查出来，也不知道是因为食堂的饭菜引起的还是阮语昨晚做的宝宝餐引起的，或者......都不是，过敏原这玩意儿太难讲了，有人甚至对空气过敏。
　　糖糖胳膊上的红点点估计还要两到三天才能完全褪.去，这几天还是呆在家里更放心一些，学校里的不确定因素太多了。
　　这几天他也不打算给崽崽吃太多东西了，打算先用几天营养液凑合一下，等过敏原的检测报告出来再说，过敏期间的忌口也很多，他怕一不小心又给崽喂坏了。
　　崽崽还是太脆弱了。
　　每次出什么意外都让他很心疼。
　　沈遥川轻轻捏了捏眉心，目光落到桌上窝窝里面团着的某条熟睡中的小鱼身上，表情不由舒缓了许多。
　　他的糖糖......一定要好好长大。
　　-
　　-
　　开学第二天就“旷课”一整天的感觉很爽。
　　尤其是在听说第二天下午路鹿教班上的小朋友们跳舞之后，棠鲤觉得更爽了。
　　他才不想跳舞。
　　他也完全想象不到自己跳舞的画面。
　　......太滑稽了。
　　要不是过敏原的检测结果在第三天早上上学之前出来了，沈遥川估计还会继续给他请一天假。
　　棠鲤虽然不太想去学校，但也受够了这种每天就只能吃营养液的日子，还是挺开心的。
　　上学这天的早上终于吃到沈遥川给他做的热乎乎的早餐了。
　　过敏原是海底的一种虾类，名字有些拗口，但这种虾的营养价值很高，肉可以直接食用，虾壳也可以磨成粉拌着吃或者泡着吃。
　　几乎每条鲛人都是吃这种虾长大的。
　　当然，沈遥川除外。
　　当初沈遥川查养崽攻略的时候也看到过有人安利这种虾，可自从有一回给棠鲤吃过淡水虾后，棠鲤就不怎么吃海里的其他虾了，他记得当时他就买过这种虾，棠鲤尝了一口就没吃了。
　　过敏第一次不会中招，只有再次接触过敏原的时候才会引发过敏。
　　那之后沈遥川几乎就只买淡水虾给他吃，完美避开了这种让他过敏的虾。
　　没想到阮语昨晚的宝宝餐里加入了这种虾肉，引发了过敏。
　　不过总算找到了过敏原......以后注意避开就好了。
　　他也和路鹿说明了这件事，路鹿说以后糖糖中午点餐的时候她都会仔细看着点，不让他点到含有这种虾的。
　　幼儿园的食谱是完全公开的，沈遥川也很放心。
　　在第三天早上帮崽崽给胳膊重新上完药后，送他去了学校。
　　胳膊上的红痕已经只剩下一点儿淡淡的痕迹了，被抓破的结了痂的伤口也已经掉痂了，再过几天就会恢复如初了。
　　但怕崽崽在幼儿园里不小心蹭到这里，沈遥川还是给他缠了一圈儿绷带。
　　幼崽的皮肤实在是太软太嫩了，他每次戳的时候都不敢太用力，更何况是刚恢复好的地方，一定要小心保护着。
　　对于请假一天重新回到幼儿园的棠鲤――小朋友们都很激动，路鹿也很激动。
　　糖糖请假的这一天里，班上几个崽崽的积极性都很低。
　　叶莺莺不和阮眠吵架了，上课积极性也不高，上午做游戏的时候也不怎么配合。
　　带着许多零食过来的萧丛断断续续哭了一整天儿，中午午睡的时候哄了好久才累得睡下。
　　就连季念也愈发的沉默了。
　　路鹿做梦都在祈祷糖糖快点恢复健康，快点回来上课。
　　终于――！
　　他回来了！
　　棠鲤被沈遥川送过来的时候迟到了，班上已经开始上课了，几只崽崽正在水里做传球的游戏，各个情绪都不太高的样子。
　　但在教室门被打开的那一瞬间，几条小鱼整齐划一地游到水面，圆溜溜的大眼睛一眨不眨地望着沈遥川和棠鲤的方向，颇有些望眼欲穿的感觉。
　　“糖糖！”阮眠喊的第一声。
　　旋即，叶莺莺也道：“你终于回来了！”
　　萧丛则直接哭了出来：“呜呜呜......糖糖…呜......”
　　棠鲤：“......”
　　总感觉自己不是请假了一天，而是去外星战场厮杀了一天，生死未卜的那种。
　　系统感慨道：【幼崽之间的感情就是这么纯粹~好好珍惜，长大之后就很难遇到这种十分纯粹的友情啦】
　　棠鲤被它说得颇有些动容。
　　虽然他从来都不觉得自己能够真正融入进这几只崽崽里面，因为他的体内住着一个成年人鱼的灵魂，他也不是很擅长与幼崽相处、不是那么喜欢幼崽，他下意识觉得自己只是单方面与这群小鲛逢场作戏罢了。
　　可......这群小家伙好像真的把他当成了很重要的朋友，付出的都是十分纯粹真挚的感情。
　　虽然幼稚，但棠鲤心里确实暖暖的。
　　见自家崽崽这么受欢迎，沈遥川眼角的笑意不觉加深，将崽子放入水中之后，沈遥川又与路鹿聊了一会儿才放心离开。
　　棠鲤下水之后萧丛便没再哭了，路鹿也松了口气，放心地与沈遥川到教室门外聊了糖糖的情况以及注意事项。
　　教室里，棠鲤怀里被塞满了各种小零食，叶莺莺眼眶红红地望着棠鲤缠满绷带的胳膊：“过敏是不是很难受？”
　　棠鲤怕她真的哭出来，赶紧摇头：“就是有点儿痒，不难受的。”
　　阮眠今天也不闹腾了，一直对着棠鲤的胳膊吹气，正想说“痛痛飞”便听到了棠鲤的这句话，旋即改口道：“痒痒飞！”
　　棠鲤被他逗乐了，眼睛弯成了月牙。
　　阮眠脸颊瞬间变得通红，扭扭捏捏地低下头不敢再看棠鲤，一副娇羞的小模样。
　　系统在识海中笑得打滚：【小朋友害羞了，宿主您魅力太大了，啧啧，这么小的幼崽都不放过，造孽啊......等您通关了这个世界离开之后，这个小朋友的白月光就没了，一下子好几个人都要伤心好久】
　　棠鲤：“......”
　　这都什么跟什么......
　　棠鲤很想将系统屏蔽一会儿。
　　幼儿园而已，长大之后阮眠就不记得他了。
　　顶多、顶多会让沈遥川伤心而已。
　　棠鲤没来由的有些儿烦躁，小尾巴也跟着微微卷起，将手里的小零食全都放到了岸上的软垫上，紧挨着自己的迷你悬浮车。
　　――毕竟是这群小朋友们的心意，他虽然不擅长与小孩子相处，但也知道不能辜负了他们的心意，会让他们伤心的。
　　呆在悬浮车内的橘子见了，“咪呜咪呜”叫个不停，显然是听到了零食袋子摩擦发出的响声，嘴馋了，以前棠鲤在家吃零食的时候猫猫水母听到声响也会像这样凑过来。
　　小馋猫。
　　棠鲤见状将悬浮车门给打了开来，拆开一包羊奶小饼干，喂给了橘子一块。
　　就在这时，萧丛操控着自己的悬浮车突然降落到了棠鲤的身边。
　　棠鲤疑惑的目光落到他的悬浮车上，见他打开了悬浮车的车门，然后......从里面抱出了一团“猫猫水母”出来。
　　至于为什么要打引号――
　　这只猫猫水母没有耳朵，也没有小鳍，除此之外，与橘子也没什么太大的区别，还在萧丛将它抱出来见到橘子之后软软地“喵呜”了一声。
　　......与萧丛之前那幅画上的一模一样。
　　橘子听到同类的声音立马竖起小耳朵，叼着棠鲤给它的羊奶小饼干，目光落到了萧丛怀里的残疾猫猫水母身上，微微歪头，疑惑地“咪呜”了一声。
　　这个同类怎么也长得有些奇怪？
　　不过比家里那只好太多就是了。
　　萧丛笑着向棠鲤介绍道：“这是我的猫猫水母，叫耳朵。”
　　旋即又解释道：“刚认识它的时候它的耳朵因为受伤太严重被医生切除掉了，但是只有这样它才能活下来。”
　　说完，萧丛有些紧张地望向棠鲤，生怕他嫌弃或者害怕耳朵。
　　谁料棠鲤仅仅只是点点头，并没有询问太多，笑着说道：“好可爱，胖胖的。”
　　确实胖乎乎的，肯定被萧丛照顾得很好。
　　听到棠鲤的夸赞，萧从特别开心地摆了摆尾巴，兴致冲冲地抱着耳朵来到了棠鲤和橘子身边。
　　两只猫猫水母很快便互相嗅了嗅，虽然耳朵身体残疾，但它性格十分活泼，也不害怕橘子，因为身体残疾的缘故，它即使是在水中也没办法移动，所以来到路上之后也不会觉得焦虑。
　　橘子小尾巴轻轻摇晃，叼起一旁棠鲤给它的另一块羊奶小饼干放到耳朵跟前，骄傲地“咪”了一声。
　　这个是小主人的奴隶。
　　这个是小主人奴隶饲养的同类。
　　它就勉为其难收下这个小主人奴隶饲养的同类......当做自己的小奴隶吧。


第86章 （已修）
　　耳朵十分配合地吃掉了橘子叼给它的小饼干, 并且冲它软软地喵呜了一声。
　　因为昨天棠鲤没来的缘故，萧丛断断续续哭了一整天，萧家父母这才决定今天让耳朵陪着他一起去幼儿园上学。
　　其实耳朵的身体素质是不适合在外面乱跑的――它的两个小鳍已经全部坏死, 耳朵也被迫切除，幸好听觉没有受到什么破坏, 也算是不幸中的万幸了――所以开学第一天萧父萧母并没有带着耳朵一起送萧丛过来。
　　萧家原本就是慈善世家, 自然也有对小动物的收容，其中就包括猫猫水母。
　　那会儿萧父萧母是想给萧丛买一只猫猫水母陪着他长大的, 萧丛从小胆儿就比较小, 睡觉醒来看不见爸爸妈妈就会哭，要是有只猫猫水母可能会好很多。
　　可恰巧就在准备购买的前几天, 收容所里被送来了几只身体残疾的猫猫水母，其中一只就是耳朵，而萧丛也因为离不开父母的缘故被带着一同去了收容所, 恰巧见到了耳朵被切除耳朵之前的模样。
　　耳朵性格很好, 即使那会儿身体残破不堪十分难受, 但还是十分温柔地冲靠过来的萧丛喵喵叫着。
　　萧丛被吓哭了，但在它手术过后朝自己撒娇之后又小心翼翼地摸了摸它的小脸, 被它轻轻舔了舔手心。
　　后来萧父萧母便顺着自家儿子的意思领养了耳朵。
　　有了耳朵之后, 萧丛瞬间成长了许多，耐性越来越强, 也学会了很多技能, 还有了自己的梦想。
　　“我以后想当一名医生, 治好耳朵。”萧丛覆到棠鲤耳畔，小声对他说道。
　　他的性格腼腆害羞, 向来不会轻易将藏在自己内心深处的秘密告诉他人, 就算是父母也不行。
　　但是糖糖不一样。
　　他说不上哪里不一样, 但就是觉得自己能将小秘密分享给他。
　　对上那双亮晶晶的眸子，棠鲤眼睛微弯，郑重地拍了拍他的肩膀，“我相信你。”
　　听罢萧丛的眼睛更亮了，小尾巴激动地快速拍打着软垫。
　　虽然这个世界的科技技术十分发达，但是对于残疾成这样的猫猫水母还是束手无策的，毕竟猫猫水母个头实在是太小了，智商虽然不低，但也达不到智慧种族的高度。
　　说不定......以后萧丛真的能成为一名十分厉害的医生呢，耳朵也会被他治好。
　　每一个孩子的潜力都是不可估量的。
　　棠鲤由衷地希望他能实现自己的梦想。
　　只是现在的棠鲤不知道的是，幼崽时期自己说的“我相信你”短短四个字，在他脱离这个世界重新以新的身份登入的时候，见证了它的实现。
　　-
　　-
　　开学第三天对棠鲤来说还是很开心的。
　　中午去食堂吃午饭的时候路鹿十分贴心地勾掉了他光脑上所有含有那种让他过敏的虾的选项，余下的选项还有很多，为了补偿整整吃了一天营养液的自己，棠鲤狠狠点了三个菜。
　　――最后又以小肚子撑得难受画上了句号。
　　躺在午睡小柜子里，棠鲤一边与沈遥川通着视频电话，一边揉着自己的小肚子，暗暗决定从明天开始控制食量，不能让自己变成一条小胖鱼。
　　中午午睡的时候萧丛抱着耳朵乖乖进了自己的小柜子，没有再哭闹，入睡的也很快，与耳朵紧紧贴着，小尾巴微微蜷起，路鹿十分欣慰地拍了张照片发给了萧父萧母，让他们放心。
　　下午的安排是学习写字，不再是什么画画、唱歌、跳舞让鱼头疼的东西，棠鲤狠狠松了口气。
　　因为他过敏的是右手胳膊的缘故，路鹿也没舍得让他写太久，加上他写得比其他崽子好太多的缘故，下午几乎都抱着猫猫水母在一旁看着其他小鲛写字。
　　与他一起的，还有早早写完任务要求并且合格了的季念，已经坐回自己的悬浮车里了。
　　季念原本就是大班的学生，虽然小班中班大班的课程相差不大，但年纪大一些，掌握的东西也多一些。
　　棠鲤看过了，季念的字写得十分规矩，即使是在他那个年纪也很难得了。
　　棠鲤对他还是挺好奇的，但他一看就不是很好搭话的样子，棠鲤也不打算莽着来。
　　只不过......季念好像对他的悬浮车很感兴趣的样子。
　　在季念第N次目光落到他的悬浮车上的时候，棠鲤开了口：“我的悬浮车有什么问题吗？”
　　季念愣了一下，眼底闪过一丝慌乱，完全没料到自己的偷看会被棠鲤发现，仿佛被捉住了尾巴似的，心虚地摇了摇头。
　　棠鲤正坐在软垫上，尾尖快速拍了一下，也没有再说话，只是目光依旧落在季念身上，将他盯得耳朵微微发红。
　　终于，季念被他盯得实在是没办法，只得开了口，吞吞吐吐道：“你的悬浮车......很好看。”
　　这里的好看指的并不是外形，而是这辆悬浮车由内而外的“美”，棠鲤第一天坐这辆悬浮车过来报名的时候他就注意到了，这辆悬浮车设计得很好，肯定出自很厉害的机械师的手笔。
　　他不是在看车，反倒是像是在欣赏一件艺术品。
　　棠鲤愣了一下，没想到等到了这样一个答复，但还是弯了弯眼睛，“哥哥送我的，我也很喜欢。”
　　还顺带着秀了一波哥哥，棠鲤颇有些小鱼得志的小模样。
　　季念听罢没再继续说些什么，又低头看向了自己的光脑，嘴唇紧抿。
　　真好......他明明也和自己一样没有母亲，他甚至还没有父亲，但是却有一个待他那样好的哥哥
　　真羡慕他......
　　棠鲤见状也挪回了自己的悬浮车内，抱着橘子打开自己的光脑，点开了与那条小胖鱼的聊天框。
　　开学三天，他倒是一直没找着机会去小胖鱼那儿拿属于他的那份零食。
　　他也不是嘴馋零食，他就是想找点乐子，幼儿园生活太无聊了。
　　开学第二天小胖鱼就说自己将零食都带来了学校，问他什么时候方便碰个头，说姐姐给他偷偷买了好多好多零食，差点儿被妈妈发现，正好让他帮忙消耗一点儿。
　　可惜他当时正过敏着，过敏原的检测报告还没出来，也没来上学，便推辞掉了，说过几天再看情况联系他。
　　小胖鱼有些小遗憾，说自己将零食都放进了班上的柜子里，等他好了跟他说，他把零食给他送过来。
　　他跟小胖鱼说过自己的班级名字，他对学校不太熟悉，不太方便去小胖鱼的班上找他，小胖鱼毕竟在这儿上了很久的学，还是知道他们班的方位的。
　　棠鲤手指轻点屏幕――
　　【沈糖糖】：我恢复好了，回来上学了，现在在班上
　　【胖头鱼】：！
　　【胖头鱼】：我现在就过来把零食给你
　　【沈糖糖】：好
　　棠鲤一边等，一边凑到几条小鲛身边，瞅了一眼他们的光脑屏幕。
　　其中萧丛的字最无法描述，棠鲤压根没看懂他在写些什么，并且在发现棠鲤看过来之后，害羞地捂了捂屏幕，不想让他看到。
　　系统感慨：【不愧是梦想成为医生的人，他已经成功了第一步了――大部分人都看不懂的字体】
　　棠鲤：“......”
　　其次是阮眠，写得张牙舞爪、东倒西歪，但棠鲤还是看懂了他写的什么。
　　想不懂也难。
　　上面写满了“糖糖”。
　　棠鲤不愿再看，直接跳去了下一位。
　　叶莺莺写得十分认真，一笔一划都很仔细，虽然有些稚嫩，但每一个字都比上一个有些进步。
　　就在这时，一条小胖鲛骑着悬浮车通过教室半开着的窗户飞了进来，快速巡视一圈后愣了一下，但还是很快反应过来，稳稳落在了棠鲤身边。
　　路鹿有些疑惑地靠了过来，眼睁睁看着这条小胖鲛将自己悬浮车内的零食一股脑儿全都拿了出来，放到了棠鲤的跟前。
　　“这是糖糖的朋友吗？”路鹿问。
　　棠鲤乖乖点头，解释道：“来给我送零食。”
　　路鹿听罢也没再问些什么，只是有些感慨，糖糖这样性格的小朋友果然到哪儿都受欢迎。
　　将最后一袋零食拿出，小胖鲛飞快说道：“我先回去了！不能影响你上课！”
　　旋即，操控着自己的悬浮车飞出了窗外。
　　棠鲤还有点儿懵，他原本还想着与这条小胖鲛叙叙旧呢......
　　就在这时，坐在自己悬浮车内的季念微微抬眸，扫了一眼小胖鲛离开的方向，又低下头看起了自己的光脑。
　　在路鹿的帮助下，这些零食被放到了每个班级专门为学生准备的储放私人用品的柜子里，连带着今天萧丛给他的那些零食一起，将属于棠鲤的一格小柜子塞得满满当当。
　　棠鲤突然有种自己是个零食大户的错觉。
　　――当然，他一分钱没花，全靠朋友支持。
　　重新回到软垫上面，棠鲤又低头打开了自己的光脑，看起了新收到的消息。
　　是小胖鲛发来的。
　　还发了好几条。
　　有什么事不能刚才见面说，非得偷偷发消息？
　　【胖头鱼】：！！！糖糖你怎么和他一个班？？？
　　【胖头鱼】：他不是被退学了吗？？
　　【胖头鱼】：难怪那群人说最近没看到他的悬浮车......原来是又变了个样儿......
　　棠鲤愣了一下，才意识到小胖鱼说的是季念。
　　【沈糖糖】：季念怎么了吗？你们以前是一个班的？认识？
　　【胖头鱼】：是啊，他刚才肯定看到我了！！！[惊恐]
　　【胖头鱼】：糖糖你可得小心点，别跟他走得太近，他脾气不太好，总是跟同学打架，我们班那几个跟在金钱鱼后面的都被他揍过撞过
　　【胖头鱼】：一定要远离他啊！！
　　棠鲤嗅到了一股八卦的味道。
　　他正愁没处探底呢，小胖鲛就这么送上门来了。
　　小胖鲛也是个喜欢聊天八卦的，被棠鲤稍加试探便全都“供出来”了。
　　通过小胖鲛，棠鲤大概明白了事情始末的七八。
　　季念母亲在他的那枚蛋还没破壳之前便意外去世了，父亲又沉迷于自己的机械事业，对他不闻不问。
　　而金钱鱼是小胖鲛班上一个家里很有钱的学生的外号，而且他家里与学校高层也有些关系，平日里最喜欢做的便是在学校里面拉帮结派、搞小团体，欺负弱势学生，关键是从来没被处罚过。
　　但是有一天......他们惹到了季念。
　　不仅拿他的母亲说事，说他克死了母亲，还说他父亲也嫌弃他，不管他，说他是个孤儿。
　　久而久之，关于季念的传闻通过他们越传越开，整个年级几乎都知道了，许多小鲛背地里偷偷嚼舌根。
　　季念也不是什么软柿子，当即开始了他的报复。
　　首先是金钱鱼的跟班们，然后是那些不分黑白嚼舌根的其他学生。
　　他像个刺猬，以自己笨拙的方式报复着所有直接或者间接伤害自己的人。
　　同时他也是个懂事的刺猬，知道不能给父亲惹麻烦，所以从来没有报复过那些背后势力比较大的学生，比如......金钱鱼。
　　小胖鲛倒是没被金钱鱼欺负过，与他的那帮小团体也并没有什么交集，仅仅只是个旁观者而已。
　　小胖鲛人胖胖的，性子也憨憨的，挺单纯一孩子，并没有什么坏心思，在与他说这些事情的时候也从来没表现出任何觉得金钱鱼和季念有多坏的情绪，只是觉得他们很不好惹而已，事情的始末还是棠鲤自己总结出来的。
　　棠鲤猜测自己满月酒被小胖鲛威胁“加好友不然就揍他”那回就是他跟金钱鱼那群人学的，觉得用恐吓能够快速解决很多问题。
　　说实话......这样的环境对这群孩子的影响并不好。
　　原来大家都误会季念了......
　　路鹿是新入职的实习老师，才刚转正，不知道这些也正常，还可能被那些城府较深的老师洗过脑，说季念是个坏孩子什么。
　　棠鲤越听越气。
　　系统不经感慨：【哪里都有黑暗，有些小孩儿就是坏的】
　　“我想帮他报复回去。”棠鲤在识海中对系统说道。
　　系统听罢声音颇有些揶揄：【您确定要“多管闲事”吗？】
　　它和棠鲤一起经历了那么多个世界，棠鲤是个什么样的鱼他最清楚了，他并不是什么喜欢多管闲事的性子。
　　他很清楚地知道自己只是来这个世界做任务的，这个世界的一切于他而言都是虚拟的，他只要做好自己的本分工作，完成系统发布的任务，通关这个世界就行了，其他人、其他事、其他的一切一切都只是这个世界运行所需，与他并没有任何干系。
　　而现在......他开始想要“多管闲事”了。
　　他已经在这个世界付出太多的感情了。
　　真的能顺利抽身吗？
　　系统不经有些怀疑。
　　棠鲤却轻“嗯”了一声。
　　毕竟......他说他悬浮车好看了。
　　他很开心。
　　他也想让季念开心一点儿。
　　反正他现在每天在学校里上学也是闲得慌，除了开着直播挂时长赚点直播币外，也没什么乐子了，总得找点什么打发打发时间吧，说不定还能发掘出什么隐藏任务呢，这群小鲛可都不是什么身份普通的小鲛。
　　前面已经有萧丛这个活生生的例子存在了――因为他与萧丛走得近的缘故，沈遥川顺利获得“萧家的帮助”金手指一枚。
　　说不定......他也能在季念身上有些什么收获呢。
　　再不济，也能让他惩恶扬善、伸张正义，获得荣耀与快乐，为他无聊的幼儿园生活增添一点乐趣。
　　-
　　-
　　只是棠鲤没料到自己“伸张正义”的机会这么快就到来了。
　　那是个即将迎来周末的快乐周五下午。
　　周五下午整个幼儿园都是没有课的，所有的学生都由老师带着前往外面凹下去的大池子里活动。
　　池子里面有许多的娱乐设施，里面还有许多小机器人，实时为小鲛们提供帮助。
　　类似于......人族学校的操场？
　　或者说更像是游乐场。
　　在这里――不同班级、不同年纪的小鲛们也能一起玩耍，成为朋友。
　　本来应该是个不错的下午，等待沈遥川接他放学回家，度过开学后的第一个周末。
　　阮眠一直在他耳畔吵吵嚷嚷，扬言要给他抓很多娃娃出来，结果他趴在抓娃娃机前趴了好久一个都没抓到，小尾巴也蔫儿吧唧地垂了下来。
　　萧丛则紧张地牵着他的手，生怕走丢似的，这个池子实在是太大了，即使他们都贴了定位贴纸，方便老师寻找，但还是很容易一转眼就看不见自己认识的人了。
　　叶莺莺正在与新认识妹妹鲛说话，好像是隔壁小班的一个小姑娘，两个人都穿着十分漂亮的小裙子，还交换了头上的发卡。
　　棠鲤恨不得这条妹妹鲛能转进他们班里来，这样叶莺莺就不会总想往他的头发上面夹夹子了。
　　季念也像往常一样呆在距离他们不远的地方不发一语，漫不经心地往一旁的投球机里投着球。
　　很快棠鲤便发现了一群朝他们这边靠近的小鲛。
　　――个头要比他们大上一些，与季念差不多，应当都是大班的学生。
　　棠鲤一开始并没有放在心上，这里的池子很大，里面的小鲛也很多，大家全都随意玩耍着，并没有规定什么地方是谁的领域，其他人都不许过来，没准这群小鲛仅仅只是到这边来玩儿呢，这边的投球机和抓娃娃机比较多。
　　直到原本正在投球的季念动作一顿，朝他们望了过去。
　　“还没被退学呢？”为首的那只黄褐色尾巴的小鲛突然开口。
　　棠鲤这才意识到什么不对劲来，抱着橘子的手不由紧了紧，飞快打开了自己的光脑，随时准备随机应变。
　　“喵呜。”橘子似是察觉到了什么，有些担心地蹭了蹭他。
　　萧丛一直黏着棠鲤，自然也发现了那边的动静，他虽然胆儿小，但并不笨，知道这群人是冲着季念去的。
　　只是他与季念并不熟悉，对他也并不了解，不知道这群人与他有什么矛盾，仅仅只是有些担心地扯着棠鲤的衣摆。
　　小班喵喵组的家长都知道季念的存在，也知道这些事情背后的真相，明白园长这番安排的用意――看似是让他们的孩子来“约束”季念，但其实也是对季念的一种保护。
　　小班的学生很少，一个班不出意外的话就只有五个，中班由两个小班合并，共十人，而大班则由两个中班合并，共二十人，班级人数是逐渐增加的。
　　将季念调去小班也不会影响他的学习，一个老师只带五个孩子，完全有足够的精力针对季念的进度去教与他的进度相匹配的知识，还能避开那些与他发生矛盾的大班学生。
　　园长需要考虑的东西很多，他可以批评金钱鱼他们、让他们给季念道歉，但必须要以一个“合适”的方式，他得顾及这些孩子背后的势力，也得小心着不能造成二次伤害。
　　有些可笑，但这就是现实，这个学校里许多孩子背后的势力都不好惹，大人的世界很复杂。
　　只能......暂且使用这么个缓兵之计了。
　　没办法――季念的父亲根本不管他，一开始还会偶尔出面处理，后来干脆拉黑了幼儿园的电话，完全不配合，工作性质的缘故，也不知道他人在哪里，完全处于失联的状态。
　　――顶级机械师要么为星球秘密研究新武器，要么留在学校，为有天赋的学生开砖铺路。
　　季念的父亲属于前者，沈遥川的老师属于后者。
　　而每当季念在学校出了事，他的父亲就让学校在他留给季念的高余额的卡上用钱摆平，加上他的身份，很多人会卖这个人情，实在摆平不了就让季念自生自灭，孩子在学校被欺负了也漠不关心。
　　说白了跟弃养也没什么区别。
　　幼儿园能做的不多，也插手不了太多，只能先将季念保护起来，退学或者休学的话他还不知道会被他的父亲丢去什么地方。
　　因为“撞车事件”，沈遥川一开始也有些担心，但调查之后发现了背后的真相，便也放下了心。
　　他没有与棠鲤多说些什么，这么点儿大的崽子并不能理解这些东西，说了也是徒增烦扰，不如放任其自由生长。
　　只要自家崽崽不会受到伤害就好......
　　小班喵喵组其他孩子的家长与沈遥川想得也差不多，并没有过多干涉。
　　而现在――那群小鲛正在朝季念靠近。
　　季念反应很快，知道自己不是这群人的对手，但他第一反应并不是向老师求助，而是想要快速朝岸边靠近，就好像......知道求助并没有什么用一样。
　　可这群小鲛怎么可能给他逃跑的机会，当即将他给围住了。
　　周围一些小鲛似是认出了他们，纷纷朝周边退让开来，但也没退得太狠，依旧在不远不近的地方看着热闹，不会被波及，也完全不想插手去管。
　　棠鲤隐约听到了“那个孤儿”“金钱鱼”之类的字眼，眉头皱得很深，眼尖着季念就要被这群小鲛完全围住，当即扯开萧丛牵着自己衣摆的手，匆匆留下一句“呆在这里等我”便小尾巴快速摆动，朝着季念和那群小鲛的方向靠近。
　　再不过去，季念就要被这群小坏鲛欺负了。
　　萧丛在原地愣了好久，眼睁睁看着棠鲤娇.小的身影挡在季念身前，害怕眼眶越来越红，但他没有哭出来，而是也跟着游了过去，将棠鲤挡在了身后。
　　金钱鱼――金源宝没料到会突然蹦出两条小鲛挡在这个没人要的“孤儿”身前，倒是觉得有些新奇，毕竟这“孤儿”性格孤僻，从来没有过朋友，所有人对他都是敬而远之的，怎么，“消失”的这几天里交到朋友了？
　　只是其中一个看起来娇娇弱弱的，体型比他们小了不止一圈儿，穿着领子很高的毛衣，怀里抱着一只与他尾巴颜色类似的猫猫水母，黑色短发很软的样子，还挺可爱，自己要是一拳过去估计能吓哭吧......
　　另一个眼眶很红，一副被吓惨了的模样，不用他出手就能哭出来。
　　看起来都是小班的崽子。
　　笑死了，竟然跑去小班“交朋友”了，还让这群刚断奶的娃娃保护他。
　　季念也愣住了，完全没料到他们俩会挡在自己身前。
　　他从来没有过这种经历，他的身前身后从来是没有人的，他一直是一个人，而现在......
　　季念尾尖微微蜷起，心乱得不行。
　　金源宝打量他们的时候，棠鲤也在打量他。
　　黄褐色的尾巴，看着挺壮，虽然棠鲤不会看面相，但也觉得他这张脸看起来并不讨喜，尾巴上的鳞片已经发育得差不多了，胳膊、尾巴上的鳍看起来也很坚硬。
　　――差不多大班结束的时候小鲛们的身体已经初步发育完全了，接下来他们的体型会飞速增长，直到长成一条成年鲛人。
　　一个计划在棠鲤心中渐渐显露雏形。
　　这金钱鱼不是喜欢仗势欺人么......
　　让他好好踢一下铁板就知道痛了。
　　而这块铁板――叫作“太子殿下家的崽崽”。
　　-
　　-
　　沈遥川刚接到视频电话便看到了自家崽崽那张布满泪痕的小脸，心跳顿时狠狠漏了半拍。
　　不待沈遥川问些什么，棠鲤便将自己正在流血的胳膊递到屏幕跟前，吸了吸鼻子，疼得说不出话来。
　　伤口很大、很长，从手腕一直蔓延到手肘，好在不是特别深，不至于伤到骨头，但也绝对不能算作是什么小伤。
　　沈遥川受过的伤不计其数，对于伤口的辨别能力也很敏锐。
　　自家崽崽胳膊上的伤口......像是鲛人的鳍划伤的。
　　鲛人的鳍只有在战斗状态中才会变得坚硬，平时都是十分柔软的状态，这也意味着伤害崽崽的鲛人十有八.九不是无意的。
　　沈遥川还在上课，握着笔的手指将笔狠狠折断，台下的学生寂静一片，呼吸都不敢太重。
　　只见他一边操控着轮椅离开教室，一边尽可能地放柔自己就快要控制不住的声音：“怎么受伤了？疼不疼？”
　　棠鲤只是一直哭，断断续续喊着“哥哥”“疼”。
　　沈遥川就快要急疯了，但又不得不努力克制住自己，温声哄着崽子，一边操控着轮椅往停车场那边赶。
　　那边嘈杂一片，通过光脑屏幕，沈遥川看到了崽崽班里其他几个小朋友，除了季念外都被吓哭了，只有季念还保持着冷静，帮糖糖扶着胳膊，怕他蹭到伤口。
　　很快校医便过来了，路鹿的电话也打了过来。
　　沈遥川一边接通电话，一边上了悬浮车，朝幼儿园赶去。
　　-
　　-
　　即使沈遥川已经离开了一段时间，并通知了他们先自习，他有些事情要去处理，军校101班教室里却依旧十分安静，里面坐得满满当当的学生仍旧不敢发出任何声音，仅仅只是低头看着自己身前的光脑。
　　班级群里此时正激烈地讨论着――
　　【我看到了，是糖糖给殿下打来的电话，崽哭了，身上好像有血[惊恐]】
　　【我也听到崽的哭声了，心疼】
　　【感觉殿下刚才就快要精神力暴走了，吓死我了......】
　　【吓死+1】
　　【好想和殿下切磋，感受一下强者的力量】
　　【楼上不想活就直说，不要这么委婉】
　　【糖糖是出了什么事吗？】
　　【糖糖不会是在幼儿园被人欺负了吧？？感觉哭得好伤心】
　　【？？谁竟然敢欺负我的可爱糖】
　　很快，蓝星论坛一条新的帖子被顶上了首页――
　　【殿下上课突然来电，糖糖疑似被人欺负】
　　帖子热度渐渐升高，很多人都端着板凳等待“知情人士”的曝光。
　　-
　　-
　　沈遥川来到幼儿园医务室的时候棠鲤胳膊上的伤口已经被仔细处理过了，正躺在软垫上休息，眼眶很红，小尾巴紧紧蜷着，但是没继续掉眼泪了。
　　橘子窝在他的怀里，对着他受伤的胳膊嗅啊嗅，但却没敢触碰上去，小尾巴紧张地微微蜷缩起。
　　他的身边坐着的几条小鲛身上也都带着些皮外伤，已经处理过了，贴着迷你创可贴，全都十分紧张地望着受伤最重的某条小鱼。
　　而此时医务室里挤满了人，除了路鹿之外，沈遥川就只认得园长以及崽崽班上几个学生的父母，阮语也来了，剩下的......应当就是那几条大班小鲛的家长了。
　　园长是个看起来十分和蔼的老爷爷，而此时他的脸上尽是愁容。
　　他年纪已经很大了，近些年来身体一直抱恙，在康复中心接受治疗，学校的事情也愈来愈力不从心，几乎都是交给学校那几个领导在管。
　　最近因为殿下家的崽崽入学他才折回学校，顺带着了解了一番学校最近的动向。
　　金源宝在学校里欺负其他学生的事他是有所了解的，当即将季念转去了小班喵喵组，剩下的打算慢慢处理，只是......没想到竟然会发生这种事。
　　沈遥川在来的路上就已经听路鹿解释过这件事的始末了，还看了当时周边小机器人拍下的并不是很清晰的监控――没办法，当时看热闹的小鲛太多了，将监控给挡住了大半。
　　几条小鲛原本是想找季念的岔儿，但是被糖糖发现了，过去帮了他，结果惹怒了那几条小鲛，对他们发起了攻击。
　　虽然小机器人的监控视频十分嘈杂，但沈遥川还是听清了金源宝的那句――
　　“你这么帮他，不会也是孤儿吧？你有爸爸妈妈吗？”
　　然后季念就没忍住直接动手了，动手前还将糖糖和萧丛往旁边推了一把，一副打算“孤军奋战”的样子。
　　但视频中，糖糖又抱着猫猫水母游了回来，参与了这场恶战。
　　紧接着萧丛和反应过来的阮眠也加入了进去，叶莺莺则赶紧拨通了路鹿的光脑。
　　这几条小鲛都是大班的学生，身体初发育近乎于完全，鳍和鳞片都很锋利，自家崽崽胳膊上的伤口就是这么出现的。
　　尤其是在将糖糖划出这么严重的伤口之后，罪魁祸首金源宝见了却依旧一副无所谓的样子，没有一丝慌乱或是害怕，显然这样的情况已经不是第一次出现了，糖糖也不是他校园暴力的第一个受害者。
　　但是他这次踢到铁板了。
　　“哥哥......”见沈遥川过来，棠鲤的眼泪顿时又绷不住了。
　　胳膊很疼，尤其是在校医处理伤口上药的时候，处理完之后还是疼的，他太小了，使用麻醉针对身体不好，医生见他没有特别挣扎便没有用，殊不知他只是硬抗着罢了。
　　沈遥川不在，他便咬牙忍着。
　　如今沈遥川来了，他突然就忍不住了。
　　太疼了。
　　与以前那个世界被鲛人划伤鱼尾一样疼。
　　锋利的鳍也让他想起了那段不太美好的回忆，勾起了内心深处已经被渐渐掩埋的恐惧。
　　他原本只是想让自己被金源宝欺负着受伤，反正脱离这个世界之后所有的伤疤都会消失，并不会对他造成任何影响。
　　又想着伤重一点儿可能效果会好一点儿，棠鲤便故意往他身上靠，没想到金源宝真的下了狠力道，根本没有丝毫顾忌，要不是棠鲤躲得及时，很可能会伤着骨头，他还要在这个世界呆上一段时间呢，他可不想变成一条真正的残疾小鱼。
　　见自家崽子哭着喊哥哥，沈遥川心都揪起来了，赶紧拿起一旁备用着的宝宝纸巾，边哄边擦起了被泪染得皱巴巴的小脸。
　　一旁站着的其他鲛人全都不敢讲话，一时间拥挤的医务室内竟有些诡异的安静，就只剩下了棠鲤与沈遥川的声音。
　　而罪魁祸首金源宝此时正呆在自己的悬浮车内，紧挨着父母以及家中权势最高的长辈，望着棠鲤和沈遥川的方向，第一次感觉到了如此绝望的恐惧。
　　他的胳膊也受伤了，划伤棠鲤之后被他的猫猫水母咬的，留下了几道深深的牙印，还被狠狠撞了几下，肚子有点儿疼，但他却没敢躺在医务室病床上。
　　棠鲤的头发软软的，有些儿长，遮住了他“残疾”的耳朵，身上穿着长袖的毛衣，尾巴颜色较浅，他也没注意到他的尾巴与寻常鲛人不一样的地方。
　　他完全没有认出这条看起来娇娇.小小的鲛人竟然就是糖糖，那个......被太子殿下收养的幼崽。
　　或者说，他下意识觉得帮助季念的都不是什么好东西，都该让他们长长记性，让他们知道帮助季念是一件错误的抉择，他完全没有想太多。
　　他甚至扬言问他――“你这么帮他，不会也是孤儿吧？你有爸爸妈妈吗？”
　　他确实没有爸爸妈妈......
　　但是他有一个谁都惹不起的哥哥。
　　当他看到父母以及他平日里最害怕的长辈都过来了之后，他就知道――完了。


第87章 （二合一）
　　被沈遥川擦了擦脸又哄了哄后, 棠鲤总算没再继续掉眼泪了，胳膊还在疼，但在看到医务室内的情况后, 棠鲤心底不经有些暗爽。
　　沈遥川来之前金源宝的家长还在跟班上其他几个崽崽的家长打着哈哈，甚至想把锅推到季念身上, 说是他先动的手, 倒是半句不提自家孩子先前的恶语和以前的劣迹，毕竟季念孤立无援, 唯一的父亲也不管他。
　　阮琛这几天忙着工作, 正在准备飞往其他星球的事宜，并没有过来, 这次来的是阮语和她的丈夫，两人全程黑着一张脸，让金家那群人热脸贴了很久的冷屁股。
　　沈遥川来了之后这群人个个像只鹌鹑似的, 连呼吸都不经放轻了些许。
　　系统幸灾乐祸的声音响起：【真・踢到铁板了, 校园暴力就该被制裁】
　　熊孩子背后肯定有熊家长, 这群人也是校园暴力的纵容者。
　　安抚完棠鲤，往他嘴里塞了一个糖果奶嘴后, 沈遥川这才将目光落到这群人身上, 尤其是金源宝。
　　金源宝不禁打了个寒颤。
　　金家长辈赶紧低声下气地打太极道：“殿下，几个崽子起了冲突, 小宝不小心伤了糖糖, 他已经给糖糖道过歉了, 真的很抱歉，有什么可以补偿的您尽管提。”
　　学生之间起冲突确实很正常, 但起冲突和蓄意搞事还是差别很大的。
　　沈遥川没有说话, 只是冷冷望向说话的人。
　　那人是金家权势最高的长辈, 见过太多的大场面，但在对上沈遥川这双宛若看向死人的眸子之后还是心底一阵后怕。
　　沈遥川以前杀敌时被机甲抓捕的录像都是有保存的，保存在军校内部的电子图书馆内供相关人员学习经验，必须持有军校的电子通行证才能进入观看。
　　他虽然不是军校毕业的，但曾有幸看过几卷录像，知道沈遥川下手有多干净果断狠辣。
　　但没办法，自家小辈捅了篓子，为了金家，他只能硬着头皮继续：“是这个季念先动的手，听说他平时在学校里经常开悬浮车撞其他学生，留在糖糖班上说不定就会欺负糖糖他们，我已经向园长申请让他退学了。”
　　先道歉，再推锅。
　　金家怎么说也是有些权势的，虽然在殿下眼里算不上什么，但很多事情闹大了对谁都不好，既然有个能够承担全部的“替罪羊”存在，让他背锅就是最好的结果。
　　棠鲤听罢下意识望向坐在自己身旁的季念。
　　他被划伤之后一直是季念在照顾他，带着他浮出水面，防止失血过多，不让他碰着伤口，还第一个联系了校医院，说殿下家的崽子受伤了，让那边赶紧过来。
　　年纪不大，但懂得东西很多。
　　此时季念脸上没什么表情，微微低着头，望着自己的尾巴发呆，像是已经习惯了这样的生活。
　　习惯了所有的矛盾都指向他，习惯了自己成为众矢之的。
　　棠鲤下意识手握成拳，但又因为扯到了胳膊上伤口的缘故疼得一嘶，原本叼着的糖果奶嘴掉到了软垫上面，眼眶也跟着泛出些生理泪水。
　　听到动静的沈遥川目光飞快落到棠鲤身上，担心道：“还是很疼吗？”
　　棠鲤索性直接让眼泪直接掉了下来，望了望沈遥川，又望了望季念，委屈道：“不要退学......是他们欺负季念。”
　　棠鲤话音刚落，一旁坐着的小鲛也跟着附和了起来――
　　萧丛少见的没有掉眼泪，声音也比往常大上许多：“季念没有错，是他们先欺负季念的。”
　　阮眠也跟着吼道：“不要退学！！”
　　叶莺莺拼命摇头：“季念从来没有欺负过我们，你们才是坏人！”
　　声音都带着未褪去的稚气，软软的，但又异常坚定。
　　原本低着头的季念微微一愣，抬头望了他们一眼，对上了棠鲤那双红肿的眼睛。
　　后者朝他吸了吸鼻子，撇开视线又望向了他的哥哥。
　　沈遥川见状摸了摸他的脑袋，重新拿了个糖果奶嘴塞给他，安抚道：“好，不退学，不退学。”
　　棠鲤嘬了两口奶嘴，抱着沈遥川的手指，将眼泪全都蹭了上去。
　　金家人下意识心里一咯噔。
　　“出去说吧。”阮语突然开口。
　　让崽子们听到这些东西不好。
　　小班喵喵组的其他几个家长也跟着附和，望向金家人的目光也充满了鄙夷。
　　他们家族的权势可都不比金家低，虽然他们也不可避免地参与过这个世界的“不公平”，但对这么小的崽子下手......真的太过分了。
　　又给棠鲤擦了擦小脸，让他乖乖在这里等着哥哥等会儿就回来后，沈遥川第一个操控着轮椅离开了校医务室。
　　很快，其他人也跟在他的后面离开了这里，医务室瞬间变得空荡了起来，只有一个校医留在了这里照看这群崽崽。
　　金源宝也被留下了，只是他被放在了另一边的软垫上，和他的那群小跟班呆在一起，与棠鲤他们离得很远。
　　校医估计是怕他们隔空吵架，将两个软垫之间的帘子拉了起来。
　　棠鲤也不知道沈遥川会怎么处理这件事情，但沈遥川办事――他放心，这件事肯定会以一个很爽的结局收尾。
　　就在这时，季念的声音突然响起：“谢谢。”
　　小小的，但棠鲤还是听清了，回应了他一个浅浅的微笑。
　　就在这时――
　　【叮~新任务――找到季念的父亲】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤下意识眼皮一跳。
　　“找”到？
　　为什么是“找”到？
　　季念的父亲又是什么重要人物吗？
　　他现在在哪儿......？
　　他知道季念的父亲是蓝星有名的机械师，而且......他一直对季念不闻不问，这样一个冷血无情的人根本不能算作是父亲，棠鲤对他的印象也不好。
　　系统：【大概率只能通过沈遥川来“找”了】
　　确实。
　　季念这回都要被那群人逼着退学了，闹得这么大，学校肯定联系过他的父亲，可他还是没有出现。
　　估计不是那么容易就能找到他的。
　　季念身上估计也找不到什么线索。
　　而且他现在与季念也没有熟到那种地步，突然问他父亲的事肯定会让他反感，毕竟是人家的伤疤，轻易触碰不好。
　　棠鲤直觉这次任务可能对这个世界的通关是一次很重要的推动。
　　不能急，慢慢来......
　　-
　　-
　　因为胳膊受伤的缘故，棠鲤又在家里养了好久的伤，光明正大地逃了半个月的学。
　　说来也挺好笑，开学第一天他就因为晚上过敏请了假，开学一周他又因为受伤又请了假，总共加起来的上学时间还没超过五天，也是没谁了。
　　在家的日子十分无聊，每天班上那几只崽子都会给他打视频电话，几张小脸挤在光脑屏幕那头，叭叭说个不停。
　　阮眠说他已经学会写很多字了，再过段时间就能给棠鲤写情书了，希望他快点恢复好，回来一起上课。
　　棠鲤皮笑肉不笑地拍了拍尾尖，表示并不想理他。
　　萧丛说他最近几天都没有哭，中午也有乖乖睡觉，说耳朵很想橘子，希望他快点恢复好，和橘子一起回来上课。
　　两只猫猫水母还隔着屏幕互相“喵呜”了几声，打了招呼。
　　橘子的尾巴高高竖起，眼睛微眯楠m，轻轻蹭了蹭棠鲤。
　　小主人真是太不容易了！打猎受了伤还要在巢穴里通过这个奇怪的东西监督小奴隶。
　　叶莺莺说她最近手工课上学会了做小发卡和发箍，做了好几个与他尾巴颜色很配的等他回来上课的时候送给他。
　　棠鲤表示――更不想回去了。
　　就连一向沉默寡言的季念都没忍住对他多说了几句话，让他好好休息，注意胳膊，不要压到，说等他回学校送他一个礼物。
　　棠鲤对这个礼物倒是有些小期待。
　　而就在他在家里躺尸没几天的时候，一个帖子被顶上了论坛首页，帖子名字很短，但十分正能量――
　　【对校园暴力说不】
　　棠鲤点开帖子，发现里面搜罗了许多金源宝欺负其他小鲛的证据。
　　其中有个小鲛被他欺负得尾巴落下了终生残疾，但因为那条小鲛家里没什么权势，在鱼丸幼儿园上学完全是因为家里人想给他最好的教育，才咬牙花费高额的学费让他进去上学的，没想到......竟然在学校被金源宝为首的小团体欺负到残疾。
　　这件事情还被完全压了下来，金家威胁那条小鲛的家人，让他们不要生事，否则有的是手段对付他们，那条小鲛的家人完全拿他们一点儿办法都没有，带着落下残疾的孩子办理了退学手续，整天以泪洗面。
　　幸好沈遥川亲自找上了他们，帮他们曝光了这件事情。
　　他们自然是信任沈遥川的，当即将早就准备好的但一直没办法曝光的证据全都给了他。
　　棠鲤看到这里的时候只觉得十分气愤。
　　果然......
　　他就知道那个金源宝以前肯定犯过什么事儿。
　　帖子后面贴上了他们这次事件的始末，包括金源宝说的那句“你这么帮他，不会也是孤儿吧？你有爸爸妈妈吗”，狠狠引发了广大网友的愤怒。
　　【有的人有爸爸妈妈，却跟没有似的，笑死】
　　【孤儿怎么了？孤儿吃你家饭了花你家钱了？这年头什么都能歧视】
　　【殿下一定要好好开导开导崽崽啊......好怕糖崽多想QAQ】
　　【我就是孤儿，从小在福利院长大的，从来没见过自己的父母亲人，但我过的很开心，后来遇见了我的丈夫，他双亲都在，但从小就家.暴他，给他带来了很深的负面影响，有的时候，有爸有妈并不是什么值得炫耀的事，比如这个金源宝的爸妈，教出这么个玩意儿我真觉得丢脸】
　　【这个被金源宝欺负的小鲛是孤儿吗？可是孤儿能在这个幼儿园上学吗？有人知道这个小鲛是什么来头吗？（单纯好奇，没别的意思）】
　　【这个不是季念吗......季教授的孩子】
　　【？？？季教授？那个很有名的机械师？！】
　　【好久没有季教授的消息了......他这回出面了吗？怎么一点儿声响都没有】
　　想起之前那个“找到季念父亲”任务，棠鲤尾尖轻拍，盘算着等沈遥川回来向他暗示暗示。
　　棠鲤又往后看了几百楼才关掉帖子。
　　结局很爽。
　　金源宝和他那几个跟班都退了学，金家的企业受创严重。
　　园长也没想到在自己康复治疗期间幼儿园内竟然发生过这么恶劣的事，深感愧疚和后悔，趁机开除了几个“领导”，开诚布公地道了歉，顺带着整顿了一番校园风气，让那些曾经参与造谣的小鲛知道了自己的错误，听说还有不少小鲛偷偷写信去和季念道歉，让他有些手忙脚乱。
　　这个年龄的幼崽正是树立正确三观的黄金时期，这件事情对他们无疑是一件正面引导。
　　而且......有沈遥川这尊大佛撑腰，就不用像以前那样顾忌太多了。
　　在绝对的力量面前，什么花里胡哨的东西都是虚无缥缈的。
　　沈遥川最近忙着处理这件事，加上棠鲤那条胳膊受了重伤的缘故，便向军校那边请了假。
　　事情终于圆满结束，棠鲤的胳膊也愈合得很好，趁着沈遥川还没回来，棠鲤给他打了通视频电话，让他带些甜品回来。
　　想吃小蛋糕了。
　　-
　　-
　　沈遥川回来的时候自家崽崽正在和班上那几只小鲛打视频电话，路鹿最近教了他们新的歌曲，他们正在唱给棠鲤听。
　　其中叶莺莺唱得最好，其他几个就有些过于潦草了，几乎都不在调子上。
　　见沈遥川回来，棠鲤当即与他们说了再见，目光落到沈遥川手里的袋子上，小尾巴快速摆动。
　　沈遥川没忍住笑，用刀叉将小蛋糕切成小块，放到了他的面前，小鱼很快便捧着小蛋糕吃了起来，沾了一嘴的奶油。
　　可就在这时，小鱼突然含糊着开口，眼神澄澈：“哥哥，我的爸爸妈妈呢？”
　　沈遥川心下一咯噔。
　　一开始收养糖糖的时候他就想过无数遍如果糖糖以后问他关于自己父母的问题该怎么办，是如实告诉他还是......善意的谎言，可后来糖糖一直黏着他，就算是在学习APP里学到了爸爸妈妈之类的词汇，也从来没有问过这样的问题，他也下意识给忽略掉了。
　　如今......崽子上了幼儿园，有了社交，见其他小朋友都有爸爸妈妈，而他就只有哥哥，肯定会疑惑。
　　就在沈遥川犹豫着怎么回答的时候，棠鲤又道：“不过......我有哥哥就够了。”
　　沈遥川当即愣住，总感觉自家崽子的这句话比他曾经听过的所有表彰都让他更有自豪感。
　　棠鲤微微撅嘴：“季念有爸爸，但是他被欺负了他的爸爸也不管他，还不如没有。”
　　沈遥川听罢揉了揉自家崽子的小脑袋。
　　季念的父亲......
　　沈遥川这次调查金源宝的时候其实也顺带着调查过季念的父亲，但是完全没有查到任何关于他的消息，没人知道他现在在哪儿。
　　就很奇怪。
　　如果按照之前调查的来看，季念的父亲只是不想管他，而不是他这个人整个儿消失。
　　他以前与季念的父亲有过接触，那会儿他没有受伤，季念的父亲帮他修复了损坏的机甲，他对他还有些印象，不太喜欢说话，但是手很稳。
　　不过机械师本来就是一项十分隐秘的职业，很多蓝星的武器都是出自于他们之手，他们会偶尔消失一段时间也很正常。
　　沈遥川便没有继续动用关系去查，他怕被别有用心的人盯上，说他借着这件事纵容自己的野心，将手伸得太长。
　　“但是季念说他好久好久没有见到他的爸爸了，很想见到他的爸爸，哥哥，你能让季念爸爸和他见一面吗？感觉他好可怜哦......听说他快过生日了，要是能在生日那天见到他的爸爸，他肯定会很开心吧。”崽子眼睛亮晶晶的。
　　他看过了，季念的生日就在这个月末。
　　沈遥川愣了一下，用宝宝纸巾擦掉了他嘴角的奶油，纵容道：“好，哥哥去找他爸爸，让他生日那天和他见一面。”
　　崽子有爱心和同情心是好事，他不忍心拒绝。
　　他的老师曾经是十分出名的机械师，于季念的父亲有知遇之恩，或许会知道些什么......
　　只是让他在自家儿子生日那天过去见他一面而已，也不难吧？他也不需要与他有过多的接触。
　　再者，养了崽子之后他便更加深刻地认识到了家庭教育的重要性，如果可以，他希望季念的父亲能改一改，学学如何去做一个合格的父亲，而不是因为伴侣的去世对自己的孩子不闻不问。
　　“哥哥真好。”棠鲤亲昵地蹭了蹭沈遥川的手指，眼睛弯成了小月牙。
　　计划通！


第88章 （二合一）
　　棠鲤受伤在家的这段时间无聊得快要长小蘑菇了, 沈遥川怕他右手胳膊伤口恶化，什么地方都不让他去，还没收了他的迷你悬浮车, 只让他呆在窝窝里，饭来张口, 衣来伸手。
　　小狮也被派遣着团在他的窝窝旁边看管着他。
　　原本还能在光脑上看点好玩儿的东西, 毕竟他有无痕浏览buff，缩在窝窝边上看就行了, 正对着监控是不会被拍到的。
　　可有了小狮的无死角监视, 为了自己的马甲，棠鲤只得作罢。
　　突然想起什么, 棠鲤点开视频APP，搜索起了“阮琛”。
　　之前他就挺想看看阮琛拍的剧，但一直没碰着合适的机会, 便耽搁了, 现在终于有空了。
　　而且是阮琛拍的剧, 被沈遥川发现了也没什么。
　　阮琛演的剧很多，有鲛鲛恋、人鲛恋、鲛ai恋, 甚至还有与其他星球生命体的爱恋, 剧情也很多样，有单纯的恋爱剧本, 也有精彩的战争逆袭剧本,
　　“喵呜。”小狮突然将脑袋搭在了他的窝窝边上, 将窝窝压塌下了一点儿，棠鲤顺势靠在了它柔软的毛毛上面, 将光脑屏幕调大调远, 和它一起追起了剧。
　　橘子两只小耳朵高高竖起, 扑腾着小翅膀飞到了小狮的脑袋上，占领了据点，将它脑袋上的毛毛压凹下去了一块儿，小狮也没去管它。
　　哼哼，这只长相奇怪的同类还是被它打败了！
　　棠鲤随意找了个阮琛评分最高的剧，点开第一集 追了起来。 
　　-
　　事情完美解决，崽子的伤口也恢复得很好，想到季念父亲的事，沈遥川便没再继续请假，而是去了军校上课。
　　他的课不多，有时候只有半天有课，剩下半天都能在家陪崽崽，以前一整天呆在军校是因为沉浸在训练场练习，最近还是把中心放在崽崽身上吧......
　　一节课结束休息的时候，沈遥川不放心地点开光脑上连接的别墅监控，想要看看自家崽崽正在做什么，有没有注意胳膊上的伤口。
　　监控视频加载的很快，沈遥川目光落到靠在小狮毛毛上的小鱼身上，小狮的头顶还盯着一团儿浅橘色的猫猫水母，有些滑稽。
　　很快，沈遥川的目光落到了几只身前的光脑屏幕上。
　　为了小狮的观影效果，棠鲤将光脑屏幕调得很大，沈遥川甚至不需要将监控视频局部放大也能看得很清楚。
　　视频里，阮琛扮演的“宠物”鲛人正在跟一个穿得西装革履的人类“金主”接吻，伸舌头的那种。
　　沈遥川：“......”
　　沈遥川记得这部剧，火了很长一段时间，评分很高，讲的是跨越种族和阶级的情爱，题材和剧情都很大胆。
　　那会儿阮琛还与剧中另一个男主传了好久的绯闻。
　　后来沈遥川才知道剧中的亲密镜头都是合成的。
　　阮琛跟个纯情小处男似的，在水深火热的娱乐圈像个异类，不过也归功于他对演绎事业的热爱以及阮家实力的支撑――没人能成为他的金主，他对成为别人的金主也没什么兴趣。
　　没进娱乐圈之前阮琛也曾有过暧.昧对象，但都死在了暧.昧阶段，没成。
　　唯一成的一段还是当初跟在沈柳后面学着他网恋，不过比沈柳被男扮女网骗要好一些，他谈的就是个男孩子，还是游戏里的情缘，后来因为拍戏越来越忙，游戏几乎没时间上线，便不了了之了。
　　眼见着光脑屏幕里的两人开始脱外套、衬衫，沈遥川当即远程操控自家崽子的光脑，将视频给关掉了，切换了他经常看的动画片。
　　崽子估计是听阮眠说了些什么才去搜阮琛演的剧看的......
　　崽子还太小了，看这些东西还太早了。
　　光脑画面突变的棠鲤：“......？”
　　看得正起劲的小狮耳朵突然竖起：“喵呜？”
　　被小狮耳朵毛毛轻轻蹭到的橘子在它头顶原地蹦Q了几下。
　　这个长相奇怪的同类的盔甲还挺舒服......
　　棠鲤还以为光脑出什么问题了，又切回了之前的电视剧。
　　正看到开头的小高潮呢，阮琛扮演的“宠物”被人拍下，送进了另一个男主的房间，而那个男主被下了药。
　　挺刺激的。
　　下一秒，画面又变成了动画片。
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤再反应不过来是沈遥川干的他把脑子丢掉得了。
　　系统叹了口气：【您还是只幼崽，看这些东西不利于成长】
　　棠鲤自然知道这个道理，但还是生着闷气将光脑退到初始界面，给沈遥川打了通视频电话。
　　那边接的很快。
　　接通后棠鲤的第一句话便是：“哥哥，我的光脑好像坏了。”
　　盯着自家崽崽略带焦急的眼神，沈遥川有些心虚地敲了敲轮椅扶手。
　　“哥哥晚上回来帮你看看......大概一个小时之后，有什么想吃的哥哥给你带。”沈遥川十分擅长扯开话题。
　　棠鲤小尾巴轻拍软垫，毫不客气地点了一串儿小吃名，将之前决心控制食量的计划完全抛诸脑后。
　　“好。”沈遥川十分纵容。
　　其实小鱼体型小，吃的东西也少，每次给他带小吃回去，几乎每样尝上一口就饱了，剩下的全都落入了他的肚子，没办法，有些东西过了夜就不好吃了。
　　不过还有小狮和橘子在，多了几张嘴。
　　小狮没什么忌口，身体素质也比寻常的猫咪强大许多。
　　这个月半它就要回猫星了，等它从猫星回来，就将崽子送去皇后那儿，教他学习治愈系精神力。
　　阮琛过几天就要出发去外星拍戏了，估计得过年左右才能回来，正巧帮他打听打听“小猫星”的下落。
　　所有的计划都在很好地进行。
　　十一月了。
　　接踵而来的是第一场雪和新年。
　　他向来不喜欢过什么有具有纪念意义的日子，那需要并且消耗大量的情感。
　　二十岁之前的他是个没有任何情感的武器，只有寻找父母的信念推动着他前进，每一天于他而言都没什么不同。
　　二十岁后的他不一样了，崽崽成长的每一天对他来说都格外的有意义。
　　他很期待看到崽崽第一次见到雪时的表情。
　　很期待新年与崽崽一起放烟花。
　　很期待与他一起迎接每一年的成长。
　　-
　　-
　　沈遥川回来的时候棠鲤正面无表情地看着被沈遥川切去的动画片，同时打开了直播，与系统有一搭没一搭地闲扯着什么。
　　这段时间他思考了很久关于季念父亲的事，但都没思考出个什么头绪出来，他才认识季念没多久，季念的父亲与沈遥川也没什么牵扯，线索太少了。
　　系统也毫无头绪，安慰他让他再等等，说不定沈遥川在找季念父亲的时候会发现什么新线索呢。
　　棠鲤的能力是偏向于辅助类的，所有世界的线索大多不需要他亲自动手去寻，而是通过自己传递的好运buff改变攻略对象的气运，从而发现线索，实现目标。
　　所以棠鲤只能安静等着，等沈遥川将季念的父亲找到。
　　以前那些世界棠鲤都是不骄不躁的，十分明确自己的定位，根本不会这么操心每个任务，这个世界倒是有些反常......
　　虽然棠鲤借口说自己这是因为最后一个世界马上就能兑换化形双.腿的道具的缘故有些着急罢了，但系统是不信的。
　　他分明就是在意沈遥川，在意季念。
　　但它也没有戳破自家宿主，没办法，宿主脸皮有点儿薄。
　　沈遥川比往常回来的时间晚了小半个小时，不知道是在学校耽搁了，还是在买小吃的路上耽搁了，回来的时候面上也看不出什么表情，照旧十分温柔地摸了摸他的脑袋，先给他的胳膊换了药。
　　伤口恢复得很好，一开始回来的那几个晚上会疼得睡不着觉，沈遥川便陪着他到半夜才睡，现在只要不压着便不会感到疼了，每天晚上也睡得很早，不想影响到沈遥川，还记得他刚被沈遥川带回家的时候沈遥川雷打不动地九点多就睡觉，而现在......
　　换好药，沈遥川拿出棠鲤平时用的专属小碗小叉，将晚上给他带的小吃匀了匀，每样都放了一点进小碗里面，然后再一口一口地喂他，剩下的分了两份，一份给了小狮和橘子，一份留给了自己。
　　受伤之后沈遥川几乎不让他用右手，哪怕是吃饭。
　　棠鲤被他喂得腮帮子鼓鼓，一旁的光脑还在播放着无聊的动画片，想起今天沈遥川在视频里说的那番话，棠鲤当即坏心眼地开口：“哥哥…光脑坏了。”
　　沈遥川喂食的动作一顿，放下叉子，装模作样地在棠鲤的光脑上操作片刻，没有给棠鲤看见。
　　系统给棠鲤“同步直播”道：【他帮你清理了一下光脑缓存，删掉了一些应用留下的“垃圾”，恭喜，解放了一个G的内存空间~剩余内存99T】
　　棠鲤：“......”
　　“好了，”沈遥川将光脑切回初始界面，“你看看还有没有什么问题。”
　　棠鲤也跟着装模作样地检查了起来，检查期间又被沈遥川喂了一口小丸子。
　　然而，沈遥川的心才刚放下一点儿，便亲眼见着自家崽崽点开了视频APP，将阮琛演的那部剧给打了开来。
　　并且视频的进度正好与下午他看的地方相吻合，阮琛身上的衣服被褪.去了大半，唇被对方占着，甚至能够听到暧昧的水声。
　　“哥哥，阮琛哥哥在干什么呀？”棠鲤圆着一双乌溜溜的眼睛望向沈遥川，眼底映着两点卧室里的灯火，干净又纯粹。
　　沈遥川：“......”
　　沈遥川条件反射般关掉了光脑里的视频。
　　他刚才就应该将崽子视频软件里的阮琛的剧都给屏蔽掉......
　　旁观一切的系统没忍住吐槽：【啧啧，宿主您学坏了】
　　棠鲤小尾巴轻拍软垫，好整以暇地等待着沈遥川的解释。
　　他在家闷了这么久都快长小蘑菇了，有时候逗逗沈遥川也挺有意思的。
　　反正他还是只幼崽，不用为自己的言行举止负责。
　　终于，沈遥川突然低头，凑近棠鲤的脑袋，在上面落下了一个吻，将他吻得整个儿都愣住了。
　　以前沈遥川也给过他晚安吻，他身上的味道很好闻，有股淡淡的香味。
　　他知道的，沈遥川以前在外星抗敌的时候身上总是沾染难闻的血液的味道，他便一直养成了在身上喷香水的习惯。
　　在小鱼迷茫的注视下，沈遥川直起身子，温声解释道：“‘亲吻’是一种很好的表达爱意或者礼貌的方式，比如晚安吻，可以亲吻额头、脸颊、手背，但是其他地方......比如嘴唇，除非对方自己将要携手终生的爱人才行。”
　　这个回答可以说是十分完美了。
　　棠鲤干脆将幼崽思维彻底坐实，像个好奇宝宝：“哥哥也不行吗？”
　　沈遥川点点头，“哥哥也不行。”
　　似是突然想起什么，沈遥川又补了句：“尤其是阮眠，如果他想亲糖糖，糖糖一定要推开他，然后告诉哥哥。”
　　那条粉尾小鲛胆儿大的很，可不能让自家小乖崽被他占到什么便宜。
　　正好借着这次机会给自家崽崽科普一下“安全”教育。
　　棠鲤乖乖点头，小尾巴轻拍软垫，心底不禁觉得有些好笑。
　　沈遥川还真的挺防阮眠的......他又不是妹妹鲛，两个男崽崽真谈不上谁吃谁的豆腐。
　　堂堂鲛族太子殿下，蓝星所向披靡的战神，竟然会防着一只一个多月大的小崽子......真好玩儿。
　　-
　　-
　　终于，棠鲤总算熬到了胳膊彻底拆绷带的那天，那道伤疤十分狰狞，在藕节似的胳膊上留下了丑陋的痕迹。
　　沈遥川怕他在意或是难过，宽慰他说每天擦药疤痕会随着时间消除的，而且最近愈来愈凉了，崽子穿着长袖正好可以遮住，看不见就不会那么在意了。
　　棠鲤倒是并不在意，反正他脱离这个世界之后，这副身体所受的所有的伤都会自动愈合，并不会对他的本体造成任何影响，不然现在他的尾巴上面还会有一道与沈遥川尾巴一样的疤痕。
　　想到这里，棠鲤的目光往下，望向沈遥川的双腿，颇有些得意洋洋地说道：“没关系，哥哥也有伤疤，我也有！”
　　见自家崽崽这么乐观的小模样，沈遥川也不觉扬了扬嘴角，这还是他第一次觉得自己尾巴上的那道见骨的伤疤没有那么可恶。
　　伤口彻底恢复，棠鲤的假期也终于宣告结束。
　　重新回到班上那天，班上每只崽崽手里都捧着一个小礼品盒子，让棠鲤颇有些受宠若惊，但想起之前几只崽崽在视频里说的那些话，棠鲤突然也没那么期待了。
　　礼品盒子是路鹿手工课上教他们叠的，不难，崽崽们学的都很快。
　　季念甚至还教了其他崽崽蝴蝶结的其他打法，被路鹿好一通夸奖，夸得他颇有些不太好意思。
　　经历那件事情过后，路鹿对季念深感愧疚。
　　她因为传闻，以及其他老师别有用心的干扰，一直觉得季念不是什么“好孩子”，虽然她并没有对季念做什么过分的事，但她还是觉得对于这个年纪的小孩子来说，一些不好的看法就已经是对他最大的暴力了。
　　幸好......一切都还来得及。
　　她看过班上所有崽崽的资料档案，知道季念的生日是在这个月末，还偷偷在光脑上通知了班上其他几只崽崽，准备和他们一起给季念准备一场生日派对，正好季念住校，放学也只是回到宿舍，距离班级很近。
　　她也联系了园长，询问过季念父亲的事情，但园长仅仅只是叹气，说自己也没法联系上季念的父亲。
　　她知道园长年纪越来越大了，也越来越力不从心，经常在医院做康复训练，学校的事也分担给了各个领导，没想到......
　　这回的校园暴力事件让他感到十分愧疚。
　　她也不好再问下去。
　　她还蛮想季念生日的时候他的父亲能来参加的，她也正好能够与他好好谈谈。
　　但也没办法了。
　　棠鲤也不知道路鹿竟然跟他想到一块儿了，不过还多亏路鹿的提醒，让他知道了季念月末的生日，也能以此来让沈遥川替他为季念准备一份特殊的礼物。
　　而此时的棠鲤正面无表情地拆着班上小朋友们给他准备的礼物。
　　阮眠的礼物盒子里装着一纸“情书”，字写得歪歪扭扭，但好在结合上下文能够认得出来。
　　“好想吃糖，什么糖？沈糖糖！”
　　棠鲤被尬得尾尖能在软垫上挠出个洞来，忙不迭地将情书重新塞回礼品盒子里，转头去拆另一个礼物，顺带着无视了阮眠饱含期待的注视。
　　下一个是叶莺莺的礼物，想也知道是她做的小饰品。
　　果不其然，一个糖果形状的发卡，一个糖果配色的缎带发箍，还有一个与发卡上的糖果一模一样的胸针。
　　棠鲤朝她勾起一抹假笑，正想将这些小东西收回盒子里，便见叶莺莺一个眼疾手快，将糖果发卡别在了他额侧的头发上。
　　“糖糖头发长长了，影响视线，用发卡夹起来刚刚好。”叶莺莺笑着解释道。
　　棠鲤的头发确实偏长，但也没有其他妹妹鲛那么长，还是沈遥川特地让鲛族的理发师给他修的，估计是为了隐藏他的耳朵吧。
　　其他小鲛的耳朵是像蝴蝶翅膀一样的外鳃，而他却是与人类一模一样的耳朵。
　　估计是怕他在学校里因为自己独特的外形而受到很多打量的目光吧......
　　他记得当时沈遥川让理发师给他修剪发型的时候犹豫了很久，估计是怕遮住了他身体上的“残疾”仅仅只是治标不治本，反倒不利于让他尽早接受自己的“与众不同”，但可能又觉得他年纪太小了，舍不得让他这么小就开始直面自己的“残疾”，所以最终还是选择了将头发剪长一点点，能够遮住一部分耳朵。
　　其实沈遥川已经做的很好了，为他考虑了太多。
　　很多抉择所带来的后果都不可能是百分百正面的，没必要太过苛刻，还从来没有人对他这样用心过呢。
　　第三个是萧丛的礼物，棠鲤倒是猜不到他会送些什么，有些小期待地拆了开来。
　　是一个猫猫水母玩.偶。
　　和橘子一样的大小。
　　“咪呜？”橘子微微歪了歪脑袋，豆豆眼紧紧盯着这个玩偶。
　　......或者说，是一个和橘子一模一样的猫猫水母的玩.偶，身体两边还有一对收回去的小翅膀，十分可爱，估计是萧丛特地定制的。
　　开学之后他就一直限制着橘子的飞行，橘子很聪明，似是明白了他的意思，几乎不会用上自己的小翅膀，平时就乖乖呆在棠鲤的悬浮车内不会乱拍，加上棠鲤开学这么久连一周学都没上到，好像没有人发现橘子的小秘密。
　　除了开学第一天的时候见他趴在地上哭，扑腾着小翅膀飞到他的身边拱了拱他，距离很短，像是扑腾着小鳍弹射出来似的，也没有人怀疑什么，至多觉得这只猫猫水母的小鳍长得有些长罢了。
　　棠鲤笑着将玩.偶和橘子一同放在软垫上面，两小只面对着面，橘子微微歪着脑袋，小耳朵朝后面抿起，轻轻撞击了一下玩.偶，玩.偶咕噜噜滚到萧丛尾巴旁边，被他笑着又推了回去。
　　橘子以为是在和它玩儿传球游戏，兴致冲冲地又将玩.偶推给了萧丛，和他你来我往地玩儿了起来。
　　小奴隶也要和他一起锻炼身体喵！
　　身体不好捕猎会受伤的喵！
　　小主人之前就受了很严重的伤，幸好有大主人出去捕猎他们才不至于饿死......
　　终于，棠鲤目光落到最后一个礼品盒上。
　　是季念的礼物。
　　也是棠鲤最期待的那个。
　　礼品盒被慢慢拆开，在棠鲤期待的注视下，露出了......它的真面目。
　　是一条“鱼”。
　　随着礼品盒被拆开，这条“鱼”膨胀成了比他还要大上两三倍的体型。
　　这种鱼棠鲤虽然不知道它的名字，但是十分眼熟，每次他和沈遥川回去海里都会见到很多这种成群结队的鱼，不论是深海还是浅海。
　　就像是海底那些随处可见的某种花，走到哪儿都能看到，但就是不知道它的名字。
　　季念见状按下一个糖果形状的按钮，这个按钮上的糖果与他头上别着的发卡一模一样，想来是向叶莺莺要的。
　　随着按钮被按下，这条“鱼”变成了两条鱼圈，旋即，季念将这两条鱼圈固定在了他的悬浮车外面的凹槽上，将里面的两个安全气囊给拿了下来。
　　――安全气囊还是沈遥川特地让他的老师设计的，没想到竟然被季念给发现了。
　　旋即，季念在他面前演示了一边将他的悬浮车变成鱼又变回去的“魔法”，别说，这鱼还挺像真的活鱼似的。
　　“哇――”其他几只小鲛全都惊讶得合不拢嘴。
　　路鹿也觉得十分新奇。
　　“这个是安全气囊所用到的材料里最好的材料，我将它设计成了海底最常见的鱼的形状，不仅防撞，还能再次利用，比你原来的那个好上一些，而且以后要是遇到什么危险可以按这个按钮伪装成鱼逃跑。”季念一边将糖果按钮递给棠鲤，一本正经地解释着。
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤有些沉默：“伪装成......一条在空中飞行的鱼吗？”
　　季念：“......”
　　季念也沉默了。


第89章 （二合一）
　　糖糖这次因为他受了那么严重的伤, 季念便想着在安全方面为他做点什么。
　　他从小在父亲的熏陶下对机械领域很感兴趣，家里很乱，但到处都是让众多机械师挤破头都想获得的宝贝材料, 他很小的时候就自己琢磨着做些小玩意儿了，父亲还夸过他有天赋。
　　只是父亲在他满月之后便将他送去了幼儿园住宿, 他后来偷偷回家过几次, 家里已经没有人住过的痕迹了。
　　他不知道父亲去哪儿了。
　　一开始他在学校“惹事”之后父亲来过一两次，后来就再也没有来过了。
　　家里也还有些亲戚, 但因为他父亲性格比较独的缘故几乎不会来往, 他也不是什么性格讨喜的孩子，也不想麻烦他们, 平时一个人住在学校也挺好的。
　　所有人都说父亲不要他了，但他知道父亲是个很温柔的人，虽然他每天和那些看起来冷冰冰的零件相伴, 但在机械师眼里, 冷冰冰的零件也是有生命的, 是温暖的。
　　父亲肯定是太忙了，有事去了, 毕竟机械师是个很神秘很伟大的职业, 他们不在前线作战，却是星球最强的后盾。
　　他也想成为一名优秀的机械师。
　　之前他趁糖糖不注意的时候仔细观察过他的悬浮车, 知道外部设有安全气囊装置, 整个悬浮车都设计得很绝, 估计是很厉害的机械师的作品。
　　毕竟他的哥哥是太子殿下，还对他那么好, 给他的东西肯定也是最好的。
　　他做这个安全气囊的时候也没想太多, 只是觉得可以在重复利用的基础上, 在外形上再加些创新。
　　他的想法和叶莺莺、萧丛完全不一样，他们比较感性一些，而他骨子里带着不含一丝浪漫的理性，外形上他考虑的也不是糖糖可能会喜欢的猫猫水母，而是能为保护他的安全起到作用的伪装。
　　伪装......
　　既然是伪装，那一定要是经常能够看见的东西――他很快便想到了海底那种随处可见的鱼，当即兴致冲冲地用3D打印捣鼓出了这个鱼形状的安全气囊。
　　可是......鱼能在天上飞吗？
　　季念被问得整个儿呆滞住了。
　　是啊，悬浮车是为了方便鲛人们在水面活动设计出来的，鲛人在海底用什么悬浮车呢？在水面变成鱼岂不是更显眼......还很滑稽。
　　季念此时恨不得找个洞钻进去。
　　棠鲤将他愣怔的反应看在眼底，不经觉得有些好笑，但毕竟是人家的一番心意，棠鲤还是将糖果形状的按钮放入恢复原样的悬浮车内，对季念说道：“我很喜欢。”
　　季念有些不好意思地轻“嗯”了一声。
　　糖糖绝对是在安慰他......
　　好丢脸......
　　他一定要做出更好的东西送给糖糖......！
　　棠鲤倒是没想太多，毕竟都是这群崽子们的心意，他都挺喜欢的，而且这些礼物里面，当属季念的最为实用。
　　滑稽就滑稽了点吧，也挺好玩儿的。
　　等回去吓吓沈遥川......不知道他会是个什么反应。
　　而且悬浮车在水里灵活度并不比在水面差，只是怕幼崽安全出问题的缘故，所有迷你悬浮车的车速上限都不快，在水里使用悬浮车还没有自己游的自在。
　　――可以在水里用，但没必要。
　　不过，闲着没事的时候他也能开着悬浮车去海里cos一下野生鱼类什么的......
　　要是混入一群这样的鱼中间，沈遥川能一眼认出他来吗？
　　这个世界的3D打印也太逼真了。
　　棠鲤正琢磨着回去以什么方式给沈遥川瞧瞧，便听见路鹿宣布了一个噩耗――
　　“今天下午咱们要去舞蹈房和隔壁班的小朋友一起学跳舞，糖糖前两次舞蹈课都没参加，这次要努力跟上大家的节奏哦。”
　　棠鲤：“......”
　　一时间不知道该不该庆幸自己顺利逃过了两节舞蹈课......
　　一想到下午要上舞蹈课，棠鲤中午饭都吃得不香了，午休的时候沈遥川给他打来了视频电话，陪着他睡觉，棠鲤蔫儿吧唧地轻拍着小尾巴，很快就睡着了，愿梦里没有舞蹈课。
　　沈遥川只当他是太困了，也没想太多。
　　沈遥川此时正呆在办公室内，办公里十分安静，门锁着，窗帘也紧紧拉了起来。
　　见崽子睡着，沈遥川关掉了他那边的麦克风，低下头面色沉重地看起了桌上的文件。
　　那天他去找自己的机械师老师的时候与他聊了很久。
　　老师对季念的父亲季学之很是赏识，曾在他最落魄的时候帮助了他，季学之对老师也很敬重，每年过年的时候都会去看望他。
　　可就在季念母亲去世的那年，他便没再见到过季学之，他以为他因为妻子去世太难过了，也没想太多，还给他寄了一封安慰的邮件，便没敢再多打扰。
　　机械师每天都与零件材料打交道，必须学会享受这种孤独，许多机械师的性格都比较孤僻，喜欢沉浸在自己的“创作”里，不喜欢被别人打扰，加上工作性质的缘故，消失个半年一年的也很正常。
　　老师便没再关注过他，只希望能等到他走出来的那天。
　　最近论坛被吵得很厉害的有关于校园暴力的帖子他看过了，才发现季学之和妻子的孩子竟然已经出生了，还是校园暴力的受害者之一。
　　然后沈遥川便找上了他。
　　通过沈遥川他才知道――季学之妻子死后的第一年，季念破了壳，被季学之接了回去，一个月后送入幼儿园，开始住校，季学之渐渐没再管过他，直到现在音讯全无。
　　太奇怪了。
　　如果没有季念的话，季学之消失多久都不奇怪。
　　但季念出生了，他绝对不可能是这种不称职的父亲，他很爱他的妻子，也很期待他与妻子的孩子的降临，他曾画过给孩子制作的迷你悬浮车的图纸，被老师看见后有些不好意思地藏了起来。
　　老师说那张图纸设计得特别用心，几乎远远超越了现有迷你悬浮车的顶配，制作起来也要花费很大一番力气。
　　但也不排除妻子去世导致他伤心过度，看到季念就难受的可能......
　　不过整件事情还是很可疑就是了。
　　只有找到季学之才能知道真相了。
　　老师说会帮他查，毕竟季念在学校出了这样的事，他不管怎样都不能再躲在后面了。
　　老师甚至想将季念接去抚养，被沈遥川给劝着打消了这个念头，说等找到季学之再说，季念是条聪明的小鲛，要是被他发现什么端倪就不好了，而且这件事情曝光之后，季念在学校里过得好多了，不用太担心。
　　同时沈遥川也开始自己偷偷去查。
　　老师因为校园暴力的事光明正大地去查自己曾经十分欣赏的学生这没问题，并不会引起什么人的怀疑，不查才奇怪呢。
　　但他要是也跟着大剌剌地去查，要是真有什么阴谋，那便无异于打草惊蛇，甚至会对季学之的性命造成威胁。
　　想到这里，沈遥川突然有些担心季学之现在是否安然无恙了，他......还好好活着吗？
　　沈遥川手指轻轻翻动桌上的资料。
　　如今......查到的种种资料都将矛头指向了研究所。
　　季学之在研究所工作过一段时间，后来突然辞职了，辞职原因是季念出生，需要他的照顾，可后来他又将季念全托在幼儿园，自己消失不见了。
　　前后矛盾。
　　在蓝星很多人眼里，人生最大的荣耀莫过于参与前线、保护母星，或是加入研究所，成为母星最强后盾内的一员。
　　老师并不知道研究所那些破事儿，还亲自去了研究所一趟，问了关于季学之的一些事儿，并将结果偷偷告诉了他。
　　都是些没什么意义的小事，对找到季学之并没有任何帮助。
　　沈遥川也没在老师那里说些什么，只是让他不要将与自己见面的事透露出去。
　　老师隐约察觉到了什么不对劲，但也没继续问下去，只说如果有需要他的地方尽管去提。
　　沈遥川猜测季念的父亲肯定是发现了什么研究所的秘密，并不想与他们“同流合污”，所以成了研究所敌对的一方。
　　至于他发现了什么......
　　可能也是他迫切想要知道的东西。
　　沈遥川轻轻揉了揉眉心，有些儿烦躁，没有再继续看那些已经翻得烂熟于心的文件，而是将目光落到了光脑屏幕上。
　　光脑屏幕里，小鱼睡得着呼呼的，身体微微蜷缩，就是今天睡得......有些儿费尾巴，小尾巴不知怎的一直拍打着软垫，将一旁睡着的橘子给惹醒了，有些儿懵地望着他的尾尖。
　　沈遥川没忍住笑，方才的烦躁也跟着消散了不少。
　　-
　　-
　　棠鲤做了一个中午的噩梦，梦见自己穿着一身与叶莺莺平时穿得一样的小裙子，头上戴着可爱的发卡，来到聚光灯照射的舞台中央，随着音乐跳了一个中午的舞蹈，跳完之后小尾巴累得要命。
　　醒来的时候棠鲤心有余悸地揉了揉自己的尾巴，不知道是心理因素还是怎的，尾巴确实有点儿累......
　　“醒了？”沈遥川带笑的声音突然响起。
　　棠鲤边揉尾巴边应了他一声。
　　“下午有什么活动吗？”沈遥川又问。
　　棠鲤揉尾巴的动作一顿，不情不愿道：“跳舞。”
　　沈遥川眉头微挑，“回来跳给哥哥看。”
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤：“......好。”
　　棠鲤心情更郁闷了。
　　梦里已经跳了一个中午了，这下不仅下午要在学校里跳，回了家还得跳。
　　他这是造了什么孽......
　　到了时间被路鹿带着一起离开宿舍区后，他们并没有像往常那样去教室，而是直接被带去了舞蹈房。
　　舞蹈房是在水下，由特定的舞蹈老师教他们跳舞，小班人数较少的缘故，是几个班级在一起上课的，也方便他们结交新的朋友。
　　棠鲤在这里经历了一个并不愉快的下午。
　　或者说......糟糕透了。
　　晚上放学沈遥川来接他的时候，棠鲤整个儿躲在悬浮车内，一声也不吭，十分自闭地抱着自己的猫猫水母。
　　沈遥川隐约察觉到了什么不对劲，有些担心地询问路鹿：“糖糖今天在学校里发生了什么吗？”
　　路鹿有些尴尬地搅了搅手指，解释道：“今天下午学的是双人舞，好几条小鲛想让糖糖做他的舞伴，最后糖糖挨个陪他们跳了一遍，估计是累坏了吧。”
　　糖糖实在是太受欢迎了，还......“男女通吃”，鲛妹妹喜欢他这种乖乖软软的男孩子，鲛弟弟也喜欢他这种......因为长得太过精致，甚至比许多鲛妹妹都要漂亮的小鲛。
　　――所有年龄段的人都没办法拒绝漂亮的东西。
　　所以在下午老师让大家自行寻找舞伴的时候，糖糖瞬间被包围住了，不仅仅是他们班的这几只崽子，还有别的班的。
　　很快，这群小鲛便开始争吵了起来。
　　后来好几条小鲛因为不能和糖糖成为舞伴开始掉眼泪，任凭老师怎么哄都没有用，顿时整个舞蹈房都是他们的哭声。
　　糖・小天使・糖便主动提议陪他们一人跳一会儿，这才让他们停止了哭泣。
　　舞蹈课即将结束的时候，趁着小鲛们休息的空档，舞蹈房老师十分感动地在她这儿将糖糖夸了十几分钟。
　　而糖糖一下课便缩进他的悬浮车内不出来了，直到殿下过来接他。
　　期间她给糖糖投喂了一朵代表奖励的小花花贴纸和一些小零食，糖糖还软软地朝她说了一声“谢谢老师”。
　　能拥有糖糖这样的小天使学生简直是她教师生涯中最幸福的一笔了。
　　听说是跳舞累到了，而不是发生了什么其他的事情，沈遥川便也放下了心，抱着他的悬浮车离开了。
　　临走的时候路鹿还毫不吝啬地夸道：“糖糖真的很有天赋，第一节 舞蹈课就跳的这么好，而且很喜欢跳舞呢，不过今天如果太累的话，作业可以等过几天再完成，不着急的。”
　　棠鲤：“......”
　　喜欢跳舞......
　　棠鲤很想笑。
　　要不是为了哄那群哭闹得他心烦的幼崽，他才不会那么折磨自己。
　　他这辈子都不想再跳舞了。
　　但是还要完成那该死的作业......
　　作业其实不难，就是得回去在家长面前跳一遍今天学的舞蹈，然后录制下来发布到自己的光脑账号动态里面，集齐五个赞就行了，可以是亲朋好友的点赞，也可以是同学老师的点赞。
　　不难。
　　但很羞耻。
　　棠鲤决定先拖着，作业嘛，当然要拖到最后一天了。
　　他今天是不可能再跳舞了。
　　-
　　-
　　下午消耗了太多体力的缘故，晚上吃饭棠鲤没忍住多吃了几口，总算又活了过来，操控着悬浮车在别墅里逛了好久。
　　有小狮盯着他的缘故，沈遥川现在已经不限制他在别墅范围内的活动了。
　　而且悬浮车是可以设置范围的，超过这个范围便会“熄火”，顺带着向设置的家长的光脑内发送消息，提醒家长您的崽崽走太远了。
　　沈遥川的别墅很大，很多房间都是空的，简直太浪费空间了。
　　别墅的院子里倒是不知什么时候种满了绿植和鲜花，特别漂亮，他没忍住采摘了几朵，让小狮叼着折回沈遥川的卧室。
　　期间，橘子一直团在小狮的头顶，仿佛在那儿安了窝似的。
　　棠鲤觉得也能理解，毕竟......小狮的毛毛真的太好rua了，躺在上面特别舒服。
　　收到鲜花的沈遥川笑着将花插入了花瓶当中，旋即脱下了自己的外套，看样子是准备去洗澡了。
　　时间也快到八点了。
　　今天格外的早呢。
　　见沈遥川一直没提让他跳舞给他看的事儿，棠鲤也跟着悄悄松了口气。
　　系统：【估计是因为看您放学的时候太累了，加上路鹿那番话，有些心疼您，所以......】
　　棠鲤也觉得是这个原因。
　　在意一个人就会为他想到方方面面，沈遥川虽然在感情方面有些笨拙，但却是个十分细心的人。
　　系统不经感慨道：【所以说......真的在乎一个人，总是会为他想到方方面面，而不是总找借口说自己是钢铁直男所以心大、不细节什么的，简直太给钢铁直男群体招黑了】
　　虽然棠鲤觉得系统从他和沈遥川身上引出的这个例子有些儿奇怪，但不得不承认――确实很有道理。
　　棠鲤胳膊上的伤口已经完全愈合的缘故，沈遥川没再像之前那段时间那样让他睡在窝窝里面，而是让他回了鱼缸里面。
　　鲛人离开水太久尾巴是会缺水的，不过成年鲛人尾巴上的鳞片十分坚密，蓄水保湿防干燥的效果很好，就算是离开海水半个月也是没什么关系的。
　　但这段时间的观察下来，沈遥川发现――人鱼的尾巴实在是太脆弱了。
　　几乎每隔几个小时他就要用毛笔沾上水往躺在窝窝里的崽崽尾巴上面涂抹，用以保持小尾巴的湿润，太干燥的话尾巴会很难受，甚至很有可能会开裂。
　　每次给崽崽湿润尾巴的时候崽崽都会很舒服地眯起小眼睛，尾尖愉悦地小幅度摆动。
　　尾巴对他们来说太重要了，不仅是在水中移动的工具，还是捕杀猎物的武器，还会影响他们的整体颜值，与他们的生活息息相关。
　　鲛族甚至有专业的尾巴护理店，在鲛族市场很好，很受欢迎，很多鲛人都会办卡。
　　而对于幼崽来说，小时候更是要好好爱护自己的尾巴。
　　沈遥川进入浴室之后，棠鲤操控着悬浮车来到鱼缸旁的平台上面，但他并没有像以前那样打开悬浮车的车门跳入水中，而是操控着悬浮车一起沉入了水中。
　　同时，他打开了直播。
　　今天的4小时直播时长还没挂呢。
　　马上就要到八点了，正好水完今天最后4个小时。
　　浅浅向他们变个魔术吧......增加一下直播娱乐效果，也算是他主播生涯当中值得纪念的一笔了。
　　在悬浮车沉入水中之后，棠鲤轻轻按下那个糖果形状的按钮，外部鱼形状的安全气囊瞬间被打了开来。
　　与此同时，直播间的弹幕――
　　【？？？？】
　　【车内怎么突然关灯了？】
　　【卧槽，我一直拉高了视野，亲眼目睹了崽崽的车车瞬间变成了一条鱼（？）好神奇……不过这条鱼还好丑哈哈哈哈】
　　【妈耶，大家把视野调整一下，有惊喜】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【真的好丑啊这鱼，不过好逼真啊，看起来跟真鱼似的，在水里游的时候尾巴还会摆......惊了】
　　悬浮车具有防遮挡的设计，在被鱼形状的安全气囊包裹之后，镶嵌在悬浮车外的监视器会自动寻找能够查看周围情况的“缝隙”，比如......鱼眼睛，然后将能够监视到的最多的画面传送至他的光脑上面。
　　所以即使他变成了鱼，也还是能通过光脑看到悬浮车前方的情况，操控悬浮车前进。
　　有点难度，但是挺好玩儿的。
　　棠鲤操控着开关，给直播间的“观察者们”表演了几次变鱼的“魔术”，又开着变成鱼的悬浮车在鱼缸内转悠了好几圈儿，从一开始的不太习惯变得越来越娴熟，还赚了不少直播币。
　　【崽崽终于想到开始给我们直播一些好玩儿的东西了！呜呜呜感动，摆烂主播终于不摆烂了！】
　　【冲鸭崽崽！你就是下一个大主播！！！然后我就是老粉了嘿嘿】
　　【话说崽崽什么时候再升级一下直播间呀，我的姐妹这次又没挤进来QAQ给你投币！】
　　【崽崽车技越来越好啦！夸夸】
　　【话说哥哥捏？来一起看崽崽变魔术呀】
　　【这个点......哥哥应该去洗澡了？浴室灯亮着，今天好像有点早呀】
　　就在这时，棠鲤听到了浴室关水的声音，慢慢将悬浮车给停了下来，躲进了一片海藻后面，准备给沈遥川一个“惊喜”。
　　不知道沈遥川会不会发现变成鱼的他……好期待他的反应。
　　就在这时，棠鲤脑中突然传来“叮”的一声――
　　【叮~新任务――跳舞给沈遥川看，完成今天老师布置的作业】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“......”
　　主系统......存心跟他过不去是吧？


第90章 （二合一）
　　沈遥川出来的时候发现自家崽崽不见了。
　　鱼缸里到处都没看到他的身影, 小贝壳里也没有。
　　橘子因为中午被棠鲤小尾巴惹得没有睡着的缘故，此时正团在小狮的脑袋上面睡得香甜，小狮也团着身体睡着了, 听到沈遥川从浴室出来的动静后大尾巴轻轻扫了一下，继续保持之前的动作没有睁开眼睛。
　　两只猫猫竟意外地和谐。
　　不过......主要还是因为橘子单方面熄了战火就是了。
　　明明前段时间见到小狮就叨, 这段时间倒是总黏在它的身上。
　　没人知道猫猫水母的小脑袋瓜子里都在想些什么。
　　沈遥川操控着轮椅来到鱼缸跟前, 仔细检查鱼缸，却没发现自家崽子的身影, 便开口唤了一声：“糖糖？”
　　没有回应。
　　沈遥川眼睛微微眯起, 正准备点开光脑查看卧室内的监控，便看见一条鱼慢吞吞地从海藻后面冲他游了过来。
　　没错, 是一条鱼，不是小人鱼。
　　沈遥川：“？”
　　一个奇怪的想法突然在他脑中浮现，开光脑的动作也随之一顿。
　　不消片刻, 这条鱼的脑袋便撞上了鱼缸的玻璃内壁, 呆呆的, 旋即，鱼的外皮朝内快速缩回, 整条鱼都变了个样子。
　　沈遥川眨了眨眼睛, 与由鱼变成的悬浮车内的某只崽子对上了视线。
　　“......锵锵？”棠鲤有些心虚地小尾巴轻摆，两只手搭上了悬浮车的内壁。
　　沈遥川怎么一点反应都没有？
　　这让他怎么继续下去？
　　一点儿也不配合......
　　【哈哈哈哈哈没有吓到哥哥】
　　【呜呜崽崽说锵锵的时候好可爱QAQ好想把崽抱进怀里狠狠搓♂揉】
　　【哈哈哈大变活鱼！】
　　【哥哥还是有点懵的哈哈哈】
　　【哥哥太不配合了！】
　　反应过来的沈遥川将手指搭上鱼缸外壁, 嘴角微扬, “怎么变的？”
　　棠鲤见状又按了一下手里的糖果按钮, 鱼形的安全气囊瞬间打了开来，给沈遥川又演示了一遍“大变活鱼”。
　　这回沈遥川十分配合地“哇”了一声, 就是这声音里带着些刻意的哄他开心, 棠鲤小尾巴又轻轻拍了拍悬浮车内的软垫, 按下糖果按钮，变了回去，迎上了沈遥川带着些笑意的视线。
　　“季念做的礼物，小鱼安全气囊。”棠鲤一边操控着悬浮车离开水面，一边解释道。
　　“之前那个呢？”沈遥川问。
　　“放在教室的柜子里了。”棠鲤将车停在鱼缸上方的平台上，打开了车门。
　　沈遥川赶紧伸手将小鱼接入手心，拇指指腹轻轻揉了揉他的脸颊，没再说些什么。
　　一开始他拜托老师设计这个外部安全气囊也是因为那天看到了季念撞其他小鲛，怕糖糖在学校也被别的悬浮车恶意碰撞，而现在......应该也没这个顾虑了，换掉就换掉吧。
　　不过季念在这个领域确实挺有天赋，这玩意儿可不是所有这个年纪的小鲛都能做得出来的，或者说能做得出来的少之又少。
　　想起之前的那个任务，棠鲤不情不愿地又开了口：“哥哥，跳舞，拍照。”
　　沈遥川：“嗯？”
　　棠鲤简单将舞蹈老师布置的作业跟沈遥川解释了一遍。
　　沈遥川有些无奈地笑笑：“老师不是说可以过几天再完成作业吗？今天不累吗？”
　　虽然热爱学习是好事，但也要注意身体才行。
　　“不累了，就想今天晚上完成......过几天就忘了。”棠鲤将小脸轻轻蹭了蹭沈遥川的手指。
　　确实可以过几天再完成......但是主系统颁布的任务必须尽快完成，不然下一个任务就不能继续发布了......
　　想到这里，棠鲤突然愣住，渐渐意识到了有什么不对。
　　之前那个找到季念父亲的任务他还没有完成，为什么今天会收到这个新的任务？
　　系统解释道――
　　【估计找到季念父亲的任务是个隐藏任务，只有隐藏任务能与普通任务同时存在，而识别某个任务是否为隐藏任务最直截了当的方法便是看会不会有其他任务与它重合】
　　【隐藏任务是与这个世界相关联的，而不是随主系统调整的，简单来说就是――不论闯关这个世界的是之前那个穿越者还是误打误撞过来的您，这个任务都是存在的，且极难触发】
　　【恭喜您，触发了隐藏任务，离通关这个世界应该不远啦】
　　棠鲤穿越过来之后给他发布的所有任务都是主系统调整过的，与他的能力最为适配，与原先给之前那个穿越者准备的任务完全不一样。
　　找到季念的父亲......
　　如果他不是一只要上幼儿园的幼崽，估计很难触发这个任务吧。
　　棠鲤经历了这么多的世界，还从来没遇到过隐藏任务，不经觉得有些新奇，问道：“隐藏任务有什么特殊奖励吗？”
　　系统：【会有随机奖励，但是不知道会是什么，得等任务完成之后才知道了】
　　“好了。”沈遥川突然响起的声音将棠鲤拉回现实。
　　棠鲤这才发现沈遥川已经将光脑相机准备好了。
　　“要在哪里跳？”沈遥川又问。
　　棠鲤小尾巴轻拍，指了指身后的鱼缸：“水里。”
　　毕竟不论是鲛人还是人鱼，只要化形不出双腿，便只能够在水中自由活动。
　　沈遥川当即将他重新放回水中，待他找好位置，又将光脑相机焦点对了上去，并朝他比了个可以开始了的手势。
　　崽崽跳舞......他确实很想看，本来以为还要过几天才能看到呢，下次舞蹈课让路鹿给他拍些视频过来。
　　被沈遥川盯着，棠鲤突然觉得有些羞臊，小尾巴也跟着微微卷起，即使沈遥川并没有直接看他，而是将目光落到正在录像的光脑屏幕上。
　　系统：【加油宿主，这次肯定能刷不少好感度！很快就能兑换那张卡牌啦！等通关了这个世界还能用好感度兑换很多东西呢】
　　确实......减去这段时间偶尔花掉的币，他的余额确实快要到10000了。
　　马上就能兑换卡牌了。
　　想到这里，棠鲤又充满了干劲，小尾巴轻摆，转了个圈儿，循着下午舞蹈课上的记忆，在沈遥川面前跳起了舞。
　　抬手、点头、转圈圈、小尾巴卷起、翻个跟头......
　　声音也跟着轻轻打着拍子：“哒，哒，哒哒，哒......”
　　沈遥川心都快化掉了。
　　下午老师教了双人舞和单人舞，都不是很长，单人舞相较于双人舞来说还要简单许多，不需要与别人配合，动作也不难。
　　没一会儿棠鲤便转了几个圈圈停了下来，尾尖在水中小幅度轻摆，重新浮到水面，趴到鸭鸭背上，累得微微喘息，圆着一双乌溜溜的眼睛对沈遥川道：“跳完了。”
　　“跳的很好，”沈遥川抬手揉了揉他的脑袋，“哥哥剪辑一下发给你。”
　　“好。”棠鲤小尾巴轻轻拍打水面，将小脸贴在鸭鸭脖子上休息了起来。
　　【崽崽好可爱！！再跳一遍啊啊啊啊啊姨姨的币都给你QAQ！！】
　　【崽崽在幼儿园学了跳舞吗？可恶，学跳舞的时候怎么不开直播给姨姨们看看】
　　【哥哥看崽崽跳舞的时候脸上全程都是宠溺的笑容，嘿嘿嘿嘿，养崽的成就感太真实了！！！】
　　【感觉崽崽长大了！现在趴在鸭鸭玩具身上，好长一截尾巴都伸进水里了！崽崽会长多大哇？成年人那么大吗？好期待】
　　【芜湖~心机崽崽，一边完成作业一边给我们直播跳舞，一举两得，啧啧】
　　棠鲤心底轻笑。
　　他不仅一边完成作业一边直播，还顺带着完成了主系统发布的任务，是一举三得才对。
　　接下来只要等沈遥川将视频剪辑好发送给他，他再发到自己的光脑账号动态集赞就行了。
　　轻轻松松。
　　主系统发布的普通任务还是比较简单的，他就说......怎么突然让他找到季念的父亲，原来是隐藏任务。
　　不知道沈遥川什么时候能调查出来......
　　只能寄希望于他身上了。
　　他过段时间看看能不能在季念身上套点话吧......
　　他们的关系越来越近了，他能感受得到，季念对他，对他们，对身边所有人的防备都减轻了许多，不再是从前那只永远将自己裹成一只刺球的小刺猬了。
　　这段时间他这副身体也确实长大了一些，趴在鸭鸭背上一截尾巴都掉入水中了，被沈遥川抱在手心也得牵着他的手指才比较有安全感。
　　棠鲤百无聊赖地趴在鸭鸭身上休息了好一会儿，沈遥川才将剪辑好的视频发送给他，也不知道剪了个什么出来。
　　期间他听见沈遥川的光脑里传来好几首幼崽唱的儿歌，估计是在加bgm吧......
　　终于，沈遥川抬起头来，棠鲤的光脑也收到了一条新消息通知的声音。
　　棠鲤赶紧从鸭鸭背上爬了起来，打开光脑，下载起了沈遥川发送过来的视频。
　　光脑的速度很快，视频没几秒就下载好了。
　　棠鲤先点开看了一遍，bgm是方才沈遥川光脑里传来次数最多的那个，镜头正巧将他整个儿框住，还随着他转圈的动作跟随拍摄，不得不承认――拍得确实挺好的。
　　棠鲤果断发布了一条光脑动态。
　　【沈糖糖】：(RωQ)求五个赞[视频]
　　他从阮眠那里存了好几个颜文字，正好可以用上。
　　旋即，棠鲤翻了翻光脑账号动态，发现班上竟然没有一个同学上传自己的跳舞视频，都这个点了，估计也不会有了。
　　棠鲤：“......”
　　系统笑道：【正常啦，学生时期的作业当然是拖到最后一天再写比较刺激，ddl是最好的驱动力】
　　棠鲤表示他也很想拖，但任务他不允许。
　　被迫勤奋.jpg
　　【哈哈哈崽崽小小年纪就被集赞折磨】
　　【崽崽：集赞的手，微微颤抖】
　　【社恐好烦集赞QAQ每次集赞都恨不得跑去买赞】
　　【快！都去给崽崽点赞！！！】
　　【崽真棒，应该是第一个完成作业的吧？好像没看见崽刷到其他小朋友的跳舞视频】
　　就在这时，棠鲤的光脑账号动态收到了一条新的小红点提示。
　　棠鲤点进去才发现原来是沈遥川给他点了个赞。
　　旋即，又蹦出了几个新的小红点。
　　【路鹿】：糖糖真棒[点赞]第一个完成作业，记得早点休息哦，不早了，明天老师给你小奖励！
　　【阮琛】：糖糖好可爱，哥哥这就给你点赞～(￣￣～)(～￣￣)～不知道某个叫阮眠的小朋友什么时候完成作业
　　【褚伍】：糖糖好棒！！比养崽综艺里的明星崽崽跳得还好！[撒花]
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　没有班里那几个崽子的点赞评论，这个点估计都已经休息了。
　　棠鲤逛了一会儿也关掉了光脑，打了个小哈欠。
　　累了一下午，刚才又跳了会儿舞，困意也渐渐涌了上来。
　　沈遥川见状揉了揉他的脑袋，又转头朝两只猫猫的方向唤了一声：“橘子。”
　　团在小狮脑袋上的橘子立马睁开眼睛，懵了一会儿后扑腾着小翅膀飞到了沈遥川与棠鲤身边。
　　“该睡觉了。”沈遥川指了指水中的小贝壳床。
　　橘子当即落入棠鲤怀中，被他抱着沉入水底。
　　沈遥川也跟着关掉了卧室的大灯，躺上了床。
　　但他并没有马上睡觉，而是手指轻点光脑，与阮琛聊了起来。
　　阮琛已经离开蓝星了，虽然不知道他现在在那颗星球上，但能确定的是――他现在还没有睡觉。
　　他看到阮琛在自家崽子那条动态下的评论留言了。
　　【沈遥川】：开始工作了没？
　　指的自然不是阮琛的本职工作，而是他拜托他调查的东西。
　　他不太喜欢通过光脑和别人信息交流，但崽子睡觉了，他不想吵到他，突然出卧室又会弄出声响，只能这么含沙射影地问上一句了。
　　他虽然急，但原本也不会催阮琛催到这个份儿上，但最近季念父亲的事让他有些烦躁，太想快些解开这些谜题了。
　　说白了季念的父亲现在也是处于失踪的状态，而他的父母......也是。
　　这之间会有什么联系吗？
　　他不敢深想，但又不得不去想。
　　阮琛那边回的很快，估计抱着光脑在刷，看到消息立马就回了。
　　沈遥川可不是喜欢发消息给别人闲聊的性子，一旦收到他的消息，多半是有事儿的，还很可能是大事。
　　【阮琛】：没呢......刚到剧组，别催了太子殿下
　　【阮琛】：这里我有点儿水土不服，刚到就吐了
　　【阮琛】：幸亏有小遇在，他做饭太好吃了呜呜呜，爱了，以后找对象就按照这个标准来准没错！
　　沈遥川刚准备发送“注意身体”，在看到第三条消息之后又将这四个字给删掉了，只回复了一串省略号。
　　【沈遥川】：......
　　【阮琛】：糖糖睡了吗？没睡的话给我打个视频呗，想看看小乖糖，抚慰我受伤的心灵
　　就在这时，一声软软的小奶音突然响起：“哥哥。”
　　沈遥川当即快速敲打光脑键盘――
　　【沈遥川】：睡了
　　【沈遥川】：我也睡了，晚安
　　旋即，沈遥川往鱼缸那边挪了挪，问：“怎么了？”
　　【阮琛】：......
　　【阮琛】：行吧，晚安晚安
　　【阮琛】：工作我努力着呢，不劳费心，今年过年肯定回来
　　棠鲤从小贝壳内露出半个脑袋，轻声道：“晚安。”
　　抱着橘子躺在贝壳床上，棠鲤渐渐意识到自己今晚忘了一件很重要的事情――忘了跟沈遥川说晚安了！
　　与沈遥川说早安晚安已经成了他每天的日常，就像是打游戏似的，每天都得做一遍日常，每周还得做一遍周常，获得固定的奖励，目前棠鲤没有发现周常，但是要做的“日常任务”还是蛮多的。
　　他发现了――每天说一句晚安，都能刷1点沈遥川的好感度，虽然只有1点，但是不要白不要，谁跟币过不去不是？
　　而今天，1变成了10。
　　棠鲤微微有些惊讶，今天难不成有什么特殊加成？
　　“晚安。”男人的声音宛若温柔的抚摸，将整条小鱼从头咕噜到尾巴，舒服得不行。
　　棠鲤揉了揉眼睛，安然躺下，小尾巴微微卷起，进入了梦乡。
　　-
　　-
　　第二天棠鲤起来的时候觉得浑身都有些酸疼，尤其是小尾巴，在水中摆动都不舒服，估计是昨天跳舞跳狠了缘故......
　　他这副身体从破壳起就被沈遥川娇养着，还从来没有过那么大的运动量，一时间有些承受不了。
　　不过好在并不是特别的疼，不影响他的日常活动，只是不太舒服罢了。
　　棠鲤本来不打算将这件事告诉沈遥川，但还是被沈遥川给发现了。
　　沈遥川毕竟是常年呆在战场，对生命体的一举一动极为敏.感，甚至能够从他们的行动上看出他们哪里受了伤、身体的哪个部位不是很协调，从而找出他们的薄弱点。
　　所以在棠鲤起床后别别扭扭的游泳姿势上便看出了他身体的不爽利。
　　被沈遥川问过之后，棠鲤干脆也不装了，赖在他的手心瘫成一条咸鱼，早饭是被沈遥川喂的，衣服也是沈遥川帮他换的，反正他只要撒撒娇就行了。
　　坐在前往幼儿园的悬浮车内，棠鲤看了会儿光脑，发现自己昨晚发布的那条跳舞视频动态下面又多了一些点赞，大多都来自自己加的那些崽子，想来是晚上睡得早、早上起得早，刷动态的时候看见了。
　　逛了会儿光脑后，棠鲤趴在窝窝里面，就连尾尖都不想摆动，橘子似是察觉到了他的不舒服，乖乖团在他的身边，也没往他的怀里拱。
　　浑身上下都是酸酸麻麻的疼。
　　不知道什么时候才能恢复。
　　再也不想上舞蹈课了......
　　突然，一根温热的手指搭上了他的尾巴，棠鲤下意识将小尾巴蜷起，扭头发现是沈遥川后又将小尾巴伸了回去。
　　沈遥川的手指在他的小尾巴与背上轻轻按压，像是在......按摩。
　　系统声音里带着些笑意：【他刚才在光脑上查了很久】
　　棠鲤不用想也知道沈遥川在光脑上都查了些什么，十分配合地放松身体。
　　就......还挺舒服的。
　　这可是鲛族太子殿下的按摩服务，寻常人是享受不到的。
　　赚大发了。
　　上车后，沈遥川见崽子这么不舒服，整条鱼都蔫儿了下去，一开始还半眯着眼睛刷光脑，后来干脆趴在窝窝内一动也不动，便想着做些什么让他舒服一些。
　　他以前受伤恢复期间身体不太舒服的时候，军队里的军医会给他进行针灸或是按摩，确实很有用，刚治疗完身体会轻松很多，但不会立马起效，几个疗程之后几乎就没什么感觉了。
　　他也跟着后面学了不少，但给幼崽按摩他倒是不敢轻易下手，毕竟幼崽太脆弱了。
　　好在光脑上有不少抚摸幼崽的干货。
　　【如何抚摸能让小鱼感到舒服】
　　【崽子太皮，天天拆家，运动过度导致身上疼怎么办？】
　　【rua崽的正确姿势】
　　【这样rua崽崽会让他舒服得瘫软在你的手心哦！爸爸妈妈们快收藏起来吧】
　　【崽崽的正确按摩方法，pps：幼崽很脆弱，注意力道哦！】
　　其中有一些还是他之前已经收藏过的，已经有些久远了，大概是......刚接崽崽回来的时候。
　　反正都是让崽崽更舒服一些，万变不离其宗，rua和按摩差别也不是很大。
　　沈遥川便直接下手了。
　　好在小鱼好像十分享受的模样，舒服得整个身体都放松了下来。
　　渐渐的，沈遥川突然发现了小鱼身上的“开关”。
　　轻轻按压他尾尖距离尾巴一指宽的地方，可爱的尾尖便会快速往上翘一下，像是什么条件反射似的。
　　他记得那些干货里确实说过有些幼鲛尾巴的某些地方是很敏感的，甚至会有很可爱的小反应，得抓紧时间玩儿，不然等长大了、尾巴上的鳞片长硬了就玩儿不到了。
　　为了证实这一点，沈遥川接连戳了好几下那个地方，尾尖尖果然一直翘个不停。
　　太可爱了。
　　沈遥川玩儿得不亦乐乎。
　　突然，一双湿漉漉的眸子朝他望了过来，带着些嗔怪的意味，声音明明应该是带着小气愤的，但他却只听出来了软和撒娇。
　　“哥哥......！”
　　沈遥川颇有些心虚地收回了手指。


第91章 （一更）
　　被他凶过之后, 沈遥川总算是没再玩儿他的小尾巴了。
　　什么奇奇怪怪的爱好......
　　鱼鱼尾巴是能那么玩儿的吗？
　　玩儿坏了他赔得起吗？
　　不过被按摩过后身上确实舒服了许多......姑且原谅他这一次。
　　棠鲤蜷起小尾巴，抱着橘子窝在角落，又打开光脑随意逛了逛, 点开了几乎没有点进去过的购物软件。
　　光脑是有购物软件的，棠鲤还从来没有点开过。
　　无他――没钱。
　　购物是需要资金支持的, 他一条刚满月没多久的小鱼哪儿有钱。
　　但......随便逛逛不买也没什么关系。
　　购物软件里的商品琳琅满目, 看得棠鲤眼睛都花了。
　　“咪呜？”猫猫水母也将小脑袋凑了过来。
　　说实话他也没有什么特别想买的东西，他想要的沈遥川都已经买给他了, 还不知道什么时候通关这个世界......有些东西就算买了也不一定能够使用多久了。
　　就在这时, 一根修长漂亮的手指从他身后探了出来，在他的光脑上轻轻点击, 不消片刻便捆绑了自己的账户，还给他的地址库里添加了别墅的地址。
　　“这里可以买东西，糖糖有什么喜欢的就自己买。”十分豪气。
　　棠鲤相信, 沈遥川账户里的余额肯定十分可观, 他就是这么闭着眼睛在购物页面乱点一通都能直接付款买下。
　　就这么给一个小崽子开了权限, 就不怕他乱消费吗？
　　系统：【0.0沈遥川的资产......超乎您的想象，而且绑定家庭账户, 消费之后的订单信息都会发给家长一份的, 如果您真的买了什么离谱的东西，沈遥川也能第一时间发现, 不合适的话联系那边退掉就行了】
　　【不过只要不是太离谱......相信他也不会插手的, 他不是什么斤斤计较的人】
　　这棠鲤当然知道, 他也不会做得太过分。
　　但为了惩罚沈遥川刚才戏耍他的小尾巴......棠鲤决定花沈遥川的钱给自己买样东西补偿一下，就当是沈遥川向他赔礼道歉了。
　　棠鲤当即十分认真地挑选起了“赔礼”。
　　最终, 在到达幼儿园的时候, 棠鲤点下了付款键, 使用面容付了款，呆呆的，小尾巴愉悦地微微卷起，拍了拍窝在自己怀里的猫猫水母的小脑袋。
　　同时，沈遥川的光脑收到了一条新的信息――
　　【您的账户消费66蓝星币】
　　沈遥川眉头微挑。
　　逛了这么久就花了66个蓝星币？
　　沈遥川好奇地将目光落到自家崽子的光脑屏幕上，赫然发现了待发货栏里一个叫做“幼鲛零食大礼包”的商品。
　　沈遥川：“......”
　　自家崽崽好像格外有些贪嘴。
　　不过想起方才给崽按摩时候的手感......再吃胖点儿会更好。
　　-
　　-
　　今天上学棠鲤一直有些心不在焉，满脑子都是自己早上买的那个幼鲛零食大礼包。
　　那个零食大礼包的评价很好，里面零食的种类也很合他的胃口，尤其是一款让鱼垂涎欲滴的脆脆虾球，一口一个，入口即化。
　　他想过了――不管买什么对他这个随时可能离开的穿越者来说都是虚的，倒不如趁还在这个世界的时间内，好好尝尝这个世界的美食。
　　只恨他现在是幼崽的形态，吃不下太多东西，一时半会儿也没办法长大。
　　他要是成年形态......这一个月早就吃遍一整条小吃街了。
　　这个世界的科技十分发达，快递配送得也很迅速，几乎是棠鲤上午下单付款，下午便送达了，购物软件也给他发了消息提醒，让他及时取件。
　　他看过沈遥川取快递，知道会有小机器人送到别墅院子里面，所以并不担心。
　　中午午睡的时候棠鲤也没忍住提了一嘴，让沈遥川注意家里的快递。
　　他知道的，沈遥川今天下午没课，会回别墅处理公务。
　　在棠鲤焦急地等待中，终于熬到了放学。
　　今天幼儿园没有什么让棠鲤排斥的活动，加上昨天跳舞跳得太狠、今天浑身酸痛的缘故，上午几样游戏他都没有参加，今天相当于咸鱼躺了一整天。
　　班上其他几只崽子知道他不舒服后都不敢再碰他，生怕将他给碰“伤”了，只敢围在他的旁边对他嘘寒问暖。
　　棠鲤总觉得在他们眼里，自己已经成为了一只十分脆弱的小东西，需要所有人的细心保护。
　　毕竟......刚开学就过敏，胳膊上又被划拉了一道很长的口子，现在又因为跳舞浑身酸疼，动弹不得。
　　确实挺脆弱。
　　没办法，治愈类的人鱼体质本来就不如输出类的鲛人。
　　鱼鱼被保护也是应该的。
　　安心躺平.jpg
　　-
　　傍晚放学的时候，沈遥川将棠鲤抱着放入窝窝里面，又问了一遍他的身体情况。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍着软垫，说不疼了。
　　休息了一整天，早就不疼了，早上中午已经撒过娇、刷过好感度了，他也不想让沈遥川再担心下去了。
　　沈遥川这才放心地点了点头，旋即从轮椅侧面的储物袋里拿出了一个很大的零食袋子。
　　棠鲤微微瞪圆眼睛。
　　好像是......他买的零食大礼包？
　　在棠鲤眼巴巴的注视下，沈遥川将零食袋子撕开一个小口子，递到棠鲤跟前，十分贴心地让他自己来拆。
　　棠鲤兴致冲冲地将里面的小零食挨个拿了出来，像拆盲盒似的。
　　系统不经感慨道：【沈遥川可真贴心，竟然把您买的零食带过来了】
　　要知道――很多家长都会等崽子放学回去再拆快递，觉得没必要多此一举地带着过来接崽子放学，觉得也不急着这么一时半会儿。
　　可对于崽子来说――这么一时半会儿可太重要了。
　　放学回去的路上就能拆到自己盼了一天的零食大礼包是件多么幸福的事情。
　　棠鲤小尾巴愉悦地晃悠着，终于拆到了自己心爱的脆脆虾球。
　　棠鲤当即将脆脆虾球放到了距离自己尾巴最近的地方，快速将剩下的小零食全都扒拉了出来，几乎将自己的窝窝都给填满了。
　　“咪呜？”找不到位置团的猫猫水母扑腾着小翅膀飞至半空，最终停在了沈遥川的肩上，盯着这些零食发呆。
　　今天捕的猎物竟然这么多吗......！
　　主人真是太厉害了喵QAQ！
　　今晚可以加餐啦！
　　猫猫水母心情愉悦地喵喵叫了好久。
　　将全部小零食都扒拉出来后，棠鲤当即抱住那包脆脆虾球，靠在小零食的海洋里，小牙轻咬，将之拆了开来，并迫不及待地尝了一颗。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　味道和想象中一样好。
　　猫猫水母也迫不及待地飞到棠鲤跟前，被他喂了一颗虾球，叼着来到悬浮车内的一个平台上埋头啃了起来。
　　“咔嚓喵，咔嚓喵。”
　　呜呜呜今天的猎物太好吃了！
　　等回去给那只长相奇怪的同类也尝尝......它好像身体格外孱弱，除了一身盔甲外没有任何攻击性，小主人也从不带它出去捕猎。
　　越想越觉得合理，猫猫水母体内同情照顾弱小同类的血脉瞬间觉醒。
　　旋即，棠鲤又低头拿出一颗虾球，眼睛亮亮地递给沈遥川。
　　毕竟是花沈遥川的钱买的，吃独食可太不像话了，好东西要分享。
　　沈遥川也没拒绝，笑着接过这颗还没自己指甲盖大的小虾球，当着棠鲤的面放入口中，还没来得及尝到味道便化在口中了。
　　但沈遥川还是夸道：“好吃。”
　　捧足了场。
　　棠鲤开心地晃了晃小尾巴。
　　吃完那颗虾球的橘子又扑腾着小翅膀飞回棠鲤面前，喵喵叫着又问他讨了一颗虾球，只是这回它并没有直接吃掉，而是一直叼着。
　　相处这么久，棠鲤知道自己猜不透自家猫猫水母的心思，索性不再去猜，小家伙的小脑袋瓜子里每天也不知道在想些什么......
　　回到别墅，橘子叼着那颗脆脆虾球兴致冲冲地飞进卧室，打算让那只长相奇怪的同类尝尝今天的“猎物”。
　　可卧室门被推开，里面连根猫毛的影子都没有。
　　橘子在里面焦急地飞了一圈儿，嗅了好久，却只嗅到了淡淡的小狮留下的气味，顿时急得团团转，又重新撞入棠鲤怀中，喵喵叫个不停，那颗小虾球也被蹭滚落到了棠鲤所在的软垫上。
　　“怎么了？”棠鲤摸了摸它的脑袋，不知道小家伙又怎么了。
　　橘子：“喵呜QAQ！”
　　那个长相奇怪的同类不见了！！它那么孱弱……说不定是被什么坏东西给掳走了，快去救它！


第92章 （二更）
　　脱掉外套来到桌边的沈遥川愣了一下, 猜道：“小狮要回家一趟，今天下午离开的，橘子估计是没看到它有些着急。”
　　说完又怕自家崽崽舍不得, 又加了句：“过几天就回来了，还说要给糖糖和橘子带礼物呢。”
　　棠鲤这才渐渐意识到小狮不见了。
　　回猫星去了吗？
　　小狮前往蓝星本来就是为了交换货物, 后又被沈遥川安排了个接送他的任务, 原本慢悠悠的进程便加快了许多，如今那些海货已经全部备齐并清点完毕, 小狮便直接坐上了前往猫星的飞船, 还是沈遥川下午送它过去的。
　　早去早回。
　　棠鲤知道小狮会经常外出，所以并不觉得有什么, 过段时间就回来了。
　　这段时间一直和小狮黏在一起的橘子却蔫儿了好几天，伤心地接受了那个长相奇怪的同类已经死掉了的事实，还叼了一些自己喜欢吃的食物放到小狮经常睡的窝窝里面。
　　等沈遥川发现的时候食物都有些腐坏了, 赶紧将之全都清理掉了, 被橘子发现之后还有些生气地喵喵叫个不停。
　　沈遥川顿时有些哭笑不得。
　　猫猫水母真是个奇奇怪怪的生物。
　　也不知道是怎么变异出来的......
　　-
　　棠鲤每天都在仔细阅读主系统传送给他的前一天的剧情, 时刻关注着沈遥川调查季念父亲季学之的动向。
　　可沈遥川的线索也断掉了。
　　虽然矛头全都指向了研究所，但研究所可不是那么好查的, 尤其是沈遥川的势力去查, 很容易打草惊蛇。
　　不论季念的父亲现在是生是死，他们都得小心着来。
　　有什么办法能让季念的父亲“出现”呢？哪怕是威逼利诱。
　　鬼使神差的, 棠鲤想到了“绑架”。
　　假装绑架季念, 将事情闹大, 逼季学之出现，就算他不出现, 也能将矛头指向研究所, 给那边施加压力。
　　可棠鲤很快又否决了这个猜想。
　　这样可能会激怒研究所, 如果季念的父亲还活着，这将直接对他的生命造成威胁，活人不好控制，死人就不一样了。
　　棠鲤想了很久都想不到办法。
　　除非......潜入研究所。
　　可他只是一条巴掌大......啊不，现在比巴掌要大上一些了的小鱼。
　　就算他花光所有幸运币兑换商店内的道具卡牌，恐怕也没办法支撑他潜入研究所直到解开谜底。
　　不愧是......隐藏任务么。
　　难度可真大。
　　只能再等等阮琛那边能不能找到关于“小猫星”的线索了。
　　那个沈遥川父母信笺中描绘的伊甸园。
　　-
　　-
　　时间就这么慢悠悠地又过了小半个月，来到了十一月中旬。
　　天越来越凉了，不知道什么时候会下第一场雪，估计得这个月末或者下个月初了。
　　棠鲤还挺喜欢下雪的，尤其喜欢雪花落到身上虚无缥缈的感觉。
　　只可惜雪落入水中便化掉了，他又幻化不出双腿，没办法前往陆地，摸到过的雪总是薄薄一层，也从来没有堆过雪人，不知道这个世界有没有机会堆上一个......
　　就在橘子已经完全接受小狮死掉的事实之后，一个假期的早上，小狮突然回来了。
　　那会儿橘子正团在棠鲤的怀里，与他一起看幼儿园布置的动画片作业。
　　――看完可是要写观后感的。
　　棠鲤决定糊弄几句话交上去得了，看得也很心不在焉，一边开着直播挂时长，一边与系统唠嗑。
　　自从那回看阮琛拍的电视剧逗了沈遥川一番后，棠鲤就发现自己光脑里面关于阮琛的电视剧全都没了，只留下了那个阮琛小的时候拍的舞法小鲛。
　　......想也知道是谁干的。
　　好在棠鲤对追剧也没什么太大的兴趣，仅仅是因为认识阮琛有些好奇他拍的东西罢了，没了就没了。
　　沈遥川出门拿快递去了，就在棠鲤与系统唠嗑得昏昏欲睡的时候，卧室的门突然被打了开来。
　　旋即，一声熟悉的猫叫突然响起，接连喵了好久。
　　熟悉中的话唠猫猫......
　　棠鲤赶紧扭头望去，果然是小狮。
　　与他同步扭头的，还有橘子。
　　小狮嘴巴一刻不停：“喵喵，喵，喵喵，喵，喵喵喵？”
　　你们这儿怎么这么冷，冻死猫了，我们那还是夏天，我的毛都掉光了，猫窝里的暖气帮我开了没？
　　“咪呜......？！”橘子十分激动地从棠鲤怀中飞起，快速朝着小狮飞了过去。
　　小狮只觉得这个场面有些熟悉，下意识想用爪爪捂住自己的脸，生怕脸上刚长好的毛毛又被叨掉。
　　可下一秒，橘子平稳落到了小狮的脑袋上，重新在上面做了个窝窝，“咪呜咪呜”叫个不停，即使语言不通，但还是能够感受到它的欣喜。
　　大主人竟然将这个长相奇怪的同类救回来了！
　　还没死掉真是太好了！！
　　就是身上的铠甲好像没以前那么坚固了，好像变薄了许多，果然是受伤了么......
　　太可怜了，这段时间不知道它在外面都经历了什么。
　　小狮颇有些受宠若惊，走路的步伐不自觉地平稳了许多，生怕将自己脑袋上的猫猫水母团儿给弄掉下来。
　　虽然离开这里回猫星之前它和橘子和平共处了一段时间，但一开始被它叨毛的阴影实在是太深了......
　　小家伙终于接受自己了！
　　随着小狮和橘子的移动，沈遥川也操控着轮椅来到了桌子旁边，将一个很大件的快递放在了棠鲤的窝窝边儿上。
　　棠鲤疑惑地微微歪了歪脑袋，问他：“哥哥这个是什么？”
　　沈遥川的表情颇有些一言难尽，轻抿着唇说道：“阮琛哥哥送给你的礼物。”
　　礼物......
　　节日礼物么......？
　　说到“节日”，那就有些说来话长了。
　　这次学校放假不是因为周末，而是因为一个特殊的节日――人鱼节。
　　这个节日足足放有五天假期，是鲛族的传统节日之一。
　　棠鲤第一次听说这个节日的时候整条鱼都震惊了，系统还幸灾乐祸地说这是专门为他准备的节日，放得心安理得。
　　――毕竟这个世界的设定是鲛人都是由人鱼进化而来的，人鱼是鲛人的祖先，为了纪念祖先，一年当中挑选几天作为人鱼节也很正常。
　　棠鲤心情复杂地接受了这个设定。
　　要是他以前去的那几个世界也是这样的设定就好了......他就不会被鲛人当成食物追杀了。
　　棠鲤倒是有些好奇阮琛送了这么大个什么东西给他。
　　不过他仅仅只是有些好奇罢了，笑死，完全不期待好吗？之前的小女仆装和酒心蛋糕他可还记着呢。
　　沈遥川的朋友里面，阮琛要数最不靠谱的那个。
　　“哥哥，拆。”棠鲤小手轻轻拍了拍快递盒子，带着些催促的意味，他倒要看看阮琛这回送了个什么过来。
　　沈遥川无奈地揉了揉他的脑袋，拿起一旁的美工刀将之拆了开来。
　　他其实早在快递的外包装上看到里面东西的名字了。
　　他只不过提了一嘴糖糖有些嘴馋......他没想到阮琛竟然直接给他买了个迷你厨房回来，还神神秘秘地说是个能够增加亲子互动的好东西......
　　糖糖才不到两个月大，有时候吃饭还要他喂，直接快进到自己做饭......未免有些太快了。
　　但送都送了，都已经收到了，看看吧，兴许崽子不感兴趣呢。
　　沈遥川将迷你厨房的每个零件挨个摆在了桌子上面，呈一个扇形的形状，弧度并不是很大。
　　里面还配有一个同样契合的扇形鱼缸，里面可以放入海水，想来是给小鲛特地准备的，不然他们没有双腿，没有办法在空气中自由活动，有了这个小鱼缸就不同了。
　　还挺贴心。
　　棠鲤在沈遥川组装的时候就趴在窝窝边上看迷你厨房的说明书了，小尾巴兴奋地微微摇晃。
　　阮琛终于送了个不错的礼物给他了。
　　他虽然喜欢各种美食，但......也确实不会做饭。
　　以前在人鱼湾的时候他便一直是吃食堂的，后来绑定系统之后的几个世界里饿了就抓点小鱼小虾随便啃啃，等找到了每个世界的攻略对象后，就能光明正大地蹭吃蹭喝了。
　　他也不是白打工的，人家蹭了他的幸运buff，他蹭人家的饭怎么了，这叫公平交易。
　　他确实想试试下厨很久了，只是一直没能找着机会。
　　正巧人鱼节才开始放第一天假，他在家里呆了大半天都快闲死了。
　　阮琛这个礼物无异于雪中送炭。
　　做饭……应该也不是很难吧。


第93章 （三更）
　　亲自监工沈遥川将所有的零件全部摆好, 又将扇形的小鱼缸内加入棠鲤平时呆着的海水，棠鲤满意地摇了摇小尾巴。
　　似是将他的小动作全部看在眼里，沈遥川笑着将他抱入水中, 旋即叮嘱道：“先别动，我去把这些东西洗洗, 再拿些食材回来。”
　　说完, 沈遥川将要清洗杀菌消毒的东西全都打包了起来。
　　棠鲤乖乖点头：“好。”
　　就算他乱动也没什么关系，沈遥川还没来得及插电, 不会出什么问题, 顶多将剩余的东西打翻，将零件弄坏。
　　他又不是阮眠, 可没那么能拆家。
　　而且阮琛买的这个迷你厨房还挺精致的，质量看起来也挺不错，应该没那么容易坏。
　　价格估计也不便宜。
　　棠鲤低头在光脑上的购物软件里面查询了一下, 盯着商品后面的一串0陷入沉思, 心也跟着在滴血。
　　只是给一只幼崽的玩具而已......完全没必要买这么贵的啊！
　　他可能玩儿几次就不玩了, 沈遥川估计会将这东西收起来，不会转卖或是送人。
　　这不纯纯浪费吗？
　　棠鲤目光重新落回身前的迷你厨房零件上面, 顿时觉得这些不是什么零件, 而是白.花.花的钱。
　　系统默默提醒：【其实您身上穿的用的估计和迷你厨房价格是一个档次的......】
　　棠鲤：“......”
　　好像确实是这个道理……
　　系统安抚道：【没事啦，养崽本来就很费钱, 总想把最好的给崽崽, 您完全没必要有什么负罪感~等您以后要是有了属于自己的崽崽就知道啦】
　　属于自己的崽崽......
　　棠鲤觉得系统想得未免太多了。
　　如果真的能有一天能够拥有属于自己的崽崽, 他希望那个时候的自己能有沈遥川一半儿有钱吧......
　　没钱养什么崽。
　　-
　　-
　　沈遥川出去的时间有点儿长，估计是清洗消毒需要一定的时间, 棠鲤便安静等着, 顺带着搜索起了简单的菜谱。
　　菜谱看着都挺简单, 棠鲤信心满满。
　　想起沈遥川平时给他做的那些好吃的，棠鲤决定也让他尝尝自己的手艺。
　　想起之前给沈遥川吃的那个还没他指甲盖大的脆脆虾球，棠鲤决定给他做一个体积大点儿的食物，不然沈遥川还没尝着味儿就咽下去了。
　　棠鲤在光脑上翻啊翻，终于找到了一个简单又好做的东西――手抓饼。
　　只要将饼皮搓大一点儿，里面的东西放得多一点儿，体积就撑起来了，虽然对沈遥川来说可能也就是一口的事儿，但至少得咀嚼一会儿了。
　　棠鲤果断将手抓饼的教程分享给了沈遥川，沈遥川会明白他的意思，给他准备食材的。
　　虽说是他想做点什么吃的给沈遥川吃，但好像忙前忙后的依旧是沈遥川......
　　不管了。
　　只要最后沈遥川能尝到就好。
　　棠鲤小尾巴心虚地摆了摆。
　　沈遥川那边自然看到了自家崽崽给他发的手抓饼的教程，不由扬了扬嘴角，按照上面的食材准备了起来。
　　迷你厨房赠送了很多分装瓶，可以用来装调料，沈遥川也一一将少许调料装了进去，还十分贴心地写了很久的标签，自从在军校代课后，沈遥川的衣服口袋里总是习惯性地别着一支笔。
　　回来的时候崽子正十分认真地低着头看着光脑，想也知道他是在看食谱。
　　崽子认真的时候尾尖总是习惯性地微微勾起，一动也不动，嘴巴抿着，只有乌溜溜的眸子在转。
　　见沈遥川回来，棠鲤目光从光脑转到他的脸上，眼睛微亮，“哥哥。”
　　沈遥川操控着轮椅来到桌子旁边，将清洗杀菌过的零件一一安上，又将调料瓶整齐排列在崽子触手可得的地方。
　　沈遥川写的字特别潇洒，就像他这个人一样，棠鲤很喜欢，尤其是他写的那个“糖”。
　　待插上电源后，沈遥川十分耐心地教起了他如何开火关火，如何使用铲子翻炒食物。
　　手抓饼能用到的面皮沈遥川已经帮他混合好了，他只要揪一点下来摊成饼就可以了，手抓饼要用到的馅儿沈遥川也已经帮他全部切好了，他只要挨个炒熟就行。
　　难度系数直线下降。
　　棠鲤狠狠揪了一大块面皮，跟着教程摊成面饼，又往上面加了碗沈遥川给他打好了的鹌鹑蛋液。
　　――因为鸡蛋太大的缘故，沈遥川在家备了不少鹌鹑蛋，每次煮一个正好能让小鱼抱着吃。
　　盯着渐渐成型的面饼，棠鲤得意地晃了晃小尾巴。
　　就很简单。
　　接下来就是加在手抓饼内的馅儿了。
　　棠鲤将沈遥川准备好的切好了的鱼肉放入锅中，加了些油，鱼肉上面有清洗的时候带着的少许水珠的缘故，油与水碰撞发出滋滋的声音，将棠鲤吓了一跳，差点儿没拿稳小铲子。
　　沈遥川以为他被热油给烫到了，当即将他给抱了出来，仔细检查了一遍。
　　棠鲤心有余悸地拍了拍胸口，尾尖快速摆动了几下，解释道：“被…被吓到了。”
　　好丢脸。
　　鱼脸都丢尽了......
　　见他真的没事，沈遥川却并没有立即将他放回去，而是拿来了之前给他准备的幼崽专用手套。
　　他差点儿忘了还有这东西了。
　　原本是想上次种猫薄荷的时候用的，后来发现崽崽很爱干净，只用小勺舀土，就没用上。
　　棠鲤乖乖将手套带上，沈遥川这才将他放了回去，不厌其烦地叮嘱道：“一定要小心热油。”
　　棠鲤赶紧点头。
　　其实只是油遇水发生的正常反应而已，滋滋声有些吓人，但却没有伤害到他。
　　就在刚才折腾的空档，鱼肉已经煎得金黄了，而且......下面的鱼肉已经有些焦了，棠鲤微微皱眉，将之盛了出来，仔细挑拣，将焦掉的部分给扔掉了。
　　不能浪费食物。
　　剩下的还是能吃的！
　　旋即，棠鲤又煎了几片小火腿，这回他没敢煎太久，看着差不多的时候直接给盛了出来。
　　沈遥川一直在旁边看着，也没说些什么，第一次下厨，重在参与，倒是和崽子说给小狮吃就行了，猫星的猫猫和他们这儿养的猪差不多，什么都能吃。
　　棠鲤放下小铲子，在一旁的洗手池内将手又仔细清洗了一遍。
　　将鱼肉和火腿放到手抓饼皮上，再加些生海藻卷起来就大功告成了。
　　就是之前加上鹌鹑蛋的手抓饼皮已经完全凉掉了......棠鲤赶紧开火又给它热了一下才将馅儿放上去，怕太烫，棠鲤也没敢热太久。
　　就在棠鲤开始卷手抓饼皮的时候，系统突然开口：【宿主您是不是忘了放盐？】
　　人鱼和鲛人的口味大多都没那么清淡，辣不辣先不说，盐是一定要放的，毕竟他们从小生活在海底，海水的咸度对他们来说仅仅只是基础。
　　棠鲤：“......”
　　他好像确实没有放盐。
　　棠鲤不敢去看沈遥川，有些心虚地重新打开手抓饼皮，飞快将盐撒在了手抓饼的馅儿上面，还特地多撒了一些，怕沈遥川觉得太淡，做完这一切，棠鲤赶紧将手抓饼重新卷了起来，小尾巴心虚地快速晃动。
　　沈遥川将他的小动作看在眼里，不由微扬嘴角。
　　下一秒，棠鲤将卷好的手抓饼拿起，递到他的跟前：“哥哥，吃。”
　　在棠鲤星星眼的注视下，沈遥川到嘴的“给小狮尝尝”还是咽了下去，接过崽子递来的手抓饼塞入口中，轻轻咀嚼了几下。
　　很咸，能吃到没有化掉的盐巴颗粒。
　　好像还夹着些生和焦......有些地方是热乎的，有些地方却是凉掉的。
　　好在沈遥川这么多年训练下的表情管控能力十分厉害，只见他不动声色地将手抓饼给咽了下去，微微笑着揉了揉棠鲤的脑袋：“好吃。”
　　棠鲤小尾巴轻轻摇晃，很有成就感，如果他的头顶长着一朵花，此时一定是轻轻摇晃着的。
　　目睹一切的系统：【......】
　　系统决定还是先不将这件事告诉自家宿主了，等他明天自己看主系统传送过来的今天的剧情吧。
　　让他先开心会儿......
　　毕竟是第一次下厨。
　　“咪呜？”闻到味儿的猫猫水母突然从小狮头上飞了过来，旁边还剩着一些棠鲤做手抓饼剩下的馅儿，只见它低头叼起了其中一样吃了起来。
　　下一秒，猫猫水母：“呸。”又吐了出来。
　　沈遥川：“......”
　　系统：【......】
　　棠鲤：“......？”


第94章 （四更+五更）
　　棠鲤一直挫败了整整一天, 整条鱼都蔫儿在了鱼缸内，任凭沈遥川怎么唤他都不从小贝壳里面出来，吃饭也要沈遥川放到鱼缸的喂食器上, 等沈遥川走了他再偷偷浮上去吃。
　　橘子也被他短暂地拉入了黑名单，关上了贝壳床, 不让它睡进来。
　　晚上橘子是团在小狮脑袋上面睡觉的。
　　不知道小主人怎么了……
　　难道是受伤了？
　　昨天也没有出门捕猎呀……
　　猫猫水母的小脑袋想不出答案, 索性也不再去想。
　　小主人好像每隔一段时间都会这样一次，等过段时间就好啦。
　　-
　　-
　　到了第二天, 棠鲤从主系统那儿收到了前一天的剧情内容, 循着每天的习惯蔫儿吧唧地看了起来。
　　当看到沈遥川吃完那个手抓饼的内心独白后，棠鲤：“……”
　　其实沈遥川那会儿完全可以和橘子一个反应的。
　　棠鲤莫名有种被欺骗了的感觉, 虽然他昨天已经猜到自己做的很难吃、沈遥川只是为了让自己开心才那样的反应了。
　　好烦。
　　画画画不好，做饭也做不好。
　　他什么东西都不能实质反馈给沈遥川。
　　系统原本是想开导开导自家宿主的，但想了想还是算了。
　　自家宿主明显对这个攻略对象完全上了心, 总想为他做些什么, 不管怎么做都嫌不够。
　　就像是……热恋中的小情侣似的。
　　系统虽然觉得这个比喻有些奇怪, 但思来想去却发现是最贴切的那个了。
　　它知道自家宿主和这个攻略对象仅仅只是愈渐加深的亲情羁绊而已，而且是双向的, 这俩人从小都缺少亲情, 所以才会在彼此身上过度付出。
　　让他们顺其自然地发展吧。
　　涉及感情的东西，都不是它们这些程序代码组成的东西能够插手的了。
　　这也是为什么主系统让穿越者们前往每个世界闯关, 而不是让它们这些小系统去的原因。
　　正是因为有了感情, 才能打出每个世界精彩漂亮的结局, 而不是像早就编好的程序那般，永远就只有那一个或者几个路径和答案。
　　-
　　-
　　最终棠鲤还是振作了起来, 原因是沈遥川买了很多果蔬的种子, 邀请棠鲤一块儿前往别墅的院子里种菜, 还说什么烹饪要从种菜开始，让他慢慢来，不急。
　　棠鲤没忍住，答应了。
　　他只是在鱼缸里呆了一天太闷了而已……
　　种菜烹饪是什么……他不知道。
　　坐上悬浮车，棠鲤仅仅只将车门拉了一半，充当窗户用，顺带着可以趴在上面看外面的景色，不至于掉下去。
　　橘子也扑腾着小翅膀挤了进来，冲他“咪呜咪呜”叫个不停。
　　棠鲤没再继续冷落它，毕竟是自己做饭太难吃把人家yue着了，怪不得人家，即使它这一yue对一条小人鱼的伤害是巨大的。
　　棠鲤将橘子抱在怀里狠狠rua了rua小耳朵。
　　既然最近胃口不太好，那最近就不开罐罐给你吃了吧。
　　鱼鱼记仇.jpg
　　沈遥川已经将院子里的一块地空出来了，并且松好了土、铲好了坑，只等棠鲤过来一起播种了。
　　说是一起播种，其实也就只是拿着种子，操控着悬浮车在上面洒上一圈而已，后续还是得沈遥川来埋土、浇水、施肥。
　　纯纯为了哄他开心罢了。
　　见沈遥川脸上挂着的浅浅微笑，在初冬少见的阳光底下显得格外温柔，棠鲤小尾巴轻轻拍了拍悬浮车内软垫，将手中剩余的种子全撒在了指定区域的土壤上面。
　　算了，如果他开心能让沈遥川也开心的话……
　　那大家就一起开心好了。
　　见他没再闹别扭，沈遥川渐渐开始鼓励他再试试迷你厨房，还说自己第一次做饭的时候更糟糕，差点儿拿菜刀把灶台给砍了，做出来的吃的一口都没办法吃下去，全丢了。
　　还说棠鲤做的那个手抓饼其实味道还可以，只是橘子胃口比较挑罢了，都是橘子的错。
　　反正……橘子也听不懂。
　　棠鲤被他哄得格外顺心。
　　不得不说――沈遥川哄崽的本事日渐提升。
　　在沈遥川的鼓励下，棠鲤别别扭扭地又学着做了几个简单的菜，西红柿炒鸡蛋、凉拌海藻、蒜蓉虾什么的，从一开始的生疏到后来的娴熟，确实……还挺有成就感的。
　　技术稍微娴熟一些之后，棠鲤甚至边开直播边做饭，惹得直播间里的“观察者们”刷了好久的屏，其中说得最多的一句便是“吾家有崽初长成”。
　　沈遥川……会不会也有这样的感觉呢？
　　毕竟他是沈遥川家养的崽子。
　　当晚棠鲤在动态里刷到的沈遥川拍的他做的饭菜告诉了他答案。
　　沈遥川其实不太会夸人，“真棒”“很好”在他那儿已经是最顶级的夸赞了。
　　但他会将自己的满意渗透在细枝末节里面。
　　比如……拍照发动态记录并炫耀自家崽崽的成长。
　　其实他也挺骄傲的。
　　他还记得他一开始绑定系统的时候，他和系统因为互不相识的缘故尬聊了很久，想到什么聊什么的那种。
　　他记得系统曾经说过一句话，是对关于穿越这件事的定义――
　　【穿越大概就是……为了自己的目标前往每一个世界，领略不同的风景，学会更多的技能，最后你的收获将远远不止是曾经的目标那么简单】
　　沈遥川教会了他下厨。
　　他又多了一项技能。
　　这个世界……他收获满满。
　　-
　　-
　　沈遥川将自家崽崽用迷你厨房烹饪的视频发给阮琛后，阮琛差点儿一个冲动给自家外甥也买一个，最后被他姐给劝退了――逆子不是糖糖，没这个耐心，别花冤枉钱了，她怕逆子给他们全家毒死。
　　阮琛想了想觉得有道理，最后还是放弃了，只是在视频通话即将结束的时候对沈遥川道：“现在崽崽直播和美食直播都挺火的，我最近还接了个崽崽综艺的邀请，你要不给糖糖开个直播做饭什么的，感觉很多人爱看，也能加大一些糖糖的曝光，你不是想让他在蓝星所有人的注视下长大吗？”
　　沈遥川轻嗯一声，略微沉思，不置可否。
　　他确实是希望让糖糖在蓝星所有人的注视下长大的。
　　一来人鱼是蓝星的瑰宝，理应如此，即使他现在帮他隐瞒下了身份。
　　二来知名度上来了，可以有效地防止很多人对糖糖的“图谋不轨”，那么多双眼睛监视着呢，看谁还敢。
　　可舆论层面的东西他确实没有阮琛玩儿的好，每次找水军他都是拜托阮琛帮忙的。
　　阮琛毕竟在娱乐圈呆了那么多年，几乎没吃过什么亏，不仅仅因为他的家世背景，更因为他自身的能力。
　　阮琛的建议他确实有认真听和思考，所以在次日崽崽系上小围裙准备给他和自己做早餐的时候，沈遥川打开了棠鲤光脑上猫耳平台的直播。
　　猫耳是蓝星最大的直播平台，日流量在所有直播平台里稳居最高，几乎所有领域的顶流主播都与这个平台签订了合同，几乎等同于垄断。
　　沈遥川没有看直播的习惯，账号还是他昨晚连夜帮崽子创建的，名字就叫“沈糖糖”。
　　棠鲤自然也是默许了的。
　　昨晚沈遥川来和他说直播的事情之后，他惊讶了一小会儿便接受了，尤其是听到沈遥川的那句“还能自己赚零花钱”后，斗志更旺了。
　　他来这世界一直吃沈遥川的、喝沈遥川的、穿沈遥川的、住沈遥川的，就没有哪样东西是完全属于自己的。
　　有时候他看到个什么好玩儿的东西想要买来送给沈遥川，准备付款的时候突然反应过来自己其实花的是沈遥川的钱，顿时觉得索然无味，直接退出了。
　　哪儿有用别人的钱给别人买礼物的道理。
　　就算沈遥川不介意，他也会介意。
　　他脸皮没那么厚。
　　而且说到直播……他可太熟悉了。
　　他每天都要挂满4小时的直播卡直播时长，这可是他的“专业领域”！他已经能够做到看直播间那些奇奇怪怪的弹幕波澜不惊了，而且他昨天才刚做饭的时候开过直播卡的直播，对他并没有任何影响，还收获许多直播币的打赏。
　　今天也是！
　　【嗯？？这个直播，是糖糖？】
　　【卧槽！真的是糖糖，穿着小围裙的糖糖！！好可爱（尖叫）】
　　【殿下要是给糖糖穿上小女仆装，再系上这条小围裙就好了ˉ辍ァ
　　【哈哈哈姐妹别想了，殿下家里怎么可能会有那种东西，殿下是正经鲛】
　　【人鱼节最后一天QAQ明天就要开学了，没想到竟然没看到糖崽的直播】
　　【这是迷你厨房吧？超好玩儿，我看我小侄女玩过，馋死我了，可惜太小了，我施展不开……为什么我小时候就没玩过（叹气）】
　　【崽的这款迷你厨房好像挺贵的……QAQ应该是我买不起的呜呜，不过能看糖崽直播就满足啦！】
　　在光脑摄像头对准自己的时候，棠鲤紧张地揪了揪自己身上穿着的猫猫小围裙，与光脑直播间内的自己对视，小尾巴在镜头看不到的地方焦急地摆来摆去。
　　尤其在看到直播间左下角的在线人数直线上升，弹幕刷得越来越快几乎看不清后，棠鲤感觉自己整条鱼都不好了。
　　他的直播间可从来没有这么多人啊！！！
　　他的直播间上限就只有一百。
　　这个直播间都一百多万了！还一直在涨……
　　能不能给这个直播间也限制一下在线人数啊？？
　　别说直播做饭了，棠鲤觉得自己不直接将直播关掉都算不错了。
　　一百多万人……想想就很恐怖……
　　棠鲤脑子一片混沌。
　　系统安抚道：【没事的宿主，这些人又不是和你面对面站着，没什么好恐惧的，就当他们是一串数据就行了，也不用担心搞砸什么，幼崽不管做什么大家都会觉得可爱的】
　　系统话音刚落，一只温柔的手便轻轻揉了揉他的脑袋，快速摆动的小尾巴也随之停了下来，棠鲤转头望去，发现沈遥川不知什么时候来到了他的身后，他刚才太紧张了，竟然都没有注意到。
　　棠鲤下意识小小地喊了一声：“哥哥。”
　　沈遥川轻嗯一声，指了指一旁准备好的食材，“饿了。”
　　棠鲤小尾巴又快速扫了一下。
　　饿什么饿，他做出来的东西还不够你塞牙缝……
　　不过沈遥川这番打岔下来，他心底的紧张确实消散了不少，加上系统的安抚，他已经能够主动拿玩具刀切蔬菜了。
　　虽然这段时间沈遥川教了他几个菜的做法，他也学的很快，但沈遥川依旧不让他碰刀，至多只给他用这种玩具刀来切一些好切的蔬菜，其他的肉类以及难切的食材都是沈遥川提前切好准备好的。
　　估计怕他年纪太小用刀会伤着自己吧。
　　也能理解。
　　玩具刀也确实够用了。
　　【嗷嗷嗷！怎么感觉殿下在向糖崽撒娇？是我的错觉吗？？】
　　【不是错觉！！！我也觉得！！！殿下真的在撒娇！！！】
　　【～(￣￣～)(～￣￣)～糖崽快做饭，哥哥在等你的投喂捏】
　　【殿下您给我们上课的时候能有直播里一半温柔就好了……】
　　【殿下：崽崽，饿饿，饭饭】
　　棠鲤没敢再看光脑屏幕，而是低下头认认真真切起了小番茄，长长的睫毛微微垂下，嘴巴也紧紧抿着，脸上写满了“认真”二字。
　　【_(:з」∠)_一看糖崽就是做事很认真的崽崽，好乖啊】
　　【我宣布――糖崽现在是我心中美食主播和崽崽主播top1！！】
　　【崽是想做什么呀？番茄，蛋，虾仁，面，我好像知道了ˉ辍ピ缟铣哉庵智宓的很养胃的】
　　【好想吃崽崽做的饭啊啊啊】
　　棠鲤打算直播做碗番茄虾仁煎蛋面，毕竟是第一次直播，还是挑点简单的来比较好，不然翻车了可就不好了。
　　他又不是什么正儿八经的美食主播，也不需要玩儿那么多的花样。
　　棠鲤先将提前腌制好的虾仁和一颗鹌鹑蛋简单煎熟，盛在小碟里备用，又将切好的小番茄丁炒出汁水，旋即加入适量的水烧开，水开下入面条，在面条快熟的时候加入先前煎熟的虾仁和蛋。
　　棠鲤十分满足地闻了闻香味。
　　很成功！
　　虽然简单，但是成功了！
　　真的是太不容易！
　　在这样“艰苦”的条件下……
　　棠鲤关掉电源，将比自己两个巴掌还要大的碗捧起，目光重新落到沈遥川身上，眼睛亮晶晶的，声音带着藏不住的小骄傲：“哥哥吃！”
　　沈遥川嘴角微扬，没有与他客套，而是直接接过比自己巴掌还要小的碗轻轻吹了吹，最终还是将碗边小筷子给拿了下来，直接将这碗番茄虾仁煎蛋面一口吞入了肚中。
　　在棠鲤期待的注视下，不出意料地吐出两个字：“好吃。”
　　即使只有这两个字，但也让棠鲤很开心了。
　　【哈哈哈哈糖崽双手捧着都觉得重的碗殿下一口将里面的食物给吃掉了】
　　【殿下多学学夸人的词汇啊！只说“好吃”怎么行！（指指点点.jpg）】
　　【录屏了，刚才的互动也太好玩儿了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【殿下吃光了，糖崽早上吃什么？】
　　【糖崽会经常直播吗！好喜欢看糖崽直播，好可爱】
　　【直接进行一个礼物的刷！从今天起我就是糖崽姨姨粉后援团的一员】
　　第一次直播沈遥川并不打算开太久，吃完那碗番茄虾仁煎蛋面，沈遥川便将自己早就专门为崽子准备好的营养早餐拿了出来。
　　一直温着，还是暖的，正好一口吃。
　　棠鲤毫不客气地将之消灭了一干二净，甚至打了个可爱的小嗝，摸了摸小肚子，尾尖在身下柔软的垫子上面轻轻拍了拍。
　　旋即他突然意识到什么，下意识瞅了一眼光脑屏幕的方向。
　　直播还是开着的。
　　并且人数已经飙至好几百万了。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤的小耳朵瞬间烧红。
　　好丢脸……当着那么多人的面了打嗝还那样餍足的模样……鱼脸都丢光了……不想活了……
　　幸好他的头发较长，遮住了小耳朵，没有那么明显，但还是被显微镜观察到了。
　　【妈呀，糖崽打嗝都好可爱QAQ】
　　【啊啊啊看过来了！！糖崽终于肯看咱们一眼了，激动.jpg】
　　【！糖崽耳朵红了！！虽然头发挡住了，但是我还是看见了嘿嘿】
　　【(づωど)大家克制点儿，糖崽都不好意思了嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【糖崽现在还小吧，直播弹幕估计不能完全看懂哈哈哈】
　　【难怪他都不怎么看咱们……原来是看不懂呀】
　　还没来得及将头转回去的棠鲤：“……”
　　没错。
　　他就是看不懂。
　　一个字都看不懂。
　　-
　　-
　　第一次直播并不是很长，在棠鲤吃完营养早餐并和沈遥川一起将迷你厨房简单收拾了之后直播间便被沈遥川给关掉了。
　　沈遥川虽然参与过很多发布会，但这种娱乐性质的直播还从来没参与过，他其实和糖糖一样是有些紧张的，只是他面上不显罢了。
　　不过……看到这么多人喜欢糖糖，他也挺开心的。
　　关掉直播之前沈遥川也没那么“不识抬举”，而是将棠鲤抱到了光脑摄像头跟前，温声说道：“糖糖和大家说再见，下次再开直播。”
　　棠鲤不情不愿地蜷了蜷小尾巴，冲镜头挥了挥小手，“再见……”
　　说完便将小脸转向面对沈遥川胸口的方向了。
　　再见。
　　再也不见。
　　再也不想直播了。
　　再也不想让几百万人看他打嗝了……
　　丢脸死了。
　　直播间的观众纷纷依依不舍地刷着屏，问下次直播是什么时候，可惜小鱼再也没有转过头回应他们了，沈遥川也干净利索地将直播给关掉了。
　　卧室的门被打开，小狮带着橘子跑了进来，沈遥川则将餐具拿去了厨房，准备清洗消毒一下。
　　将小狮和橘子关在外面主要是不想橘子会飞的事儿在几百万人面前被发现，不然又要引起许多麻烦。
　　肯定不能将橘子一只猫猫水母关在外面，只能让小狮带了，好在两只已经彻底和平共处了，并不用再担心打架问题。
　　橘子一进卧室便扑腾着小翅膀飞进了棠鲤的怀里。
　　棠鲤正将身上的小围裙解下，顺势抱着橘子瘫倒在了小狮身上柔软的毛毛上面。
　　直播已经结束了，直播间里依旧有不少人正在聊天。
　　棠鲤简单翻看了一下，大多数是询问他下次什么时候直播的弹幕，但也掺杂着少许质疑沈遥川终于拿他来赚钱的杠精弹幕，棠鲤完全懒得理会，沈遥川哪儿需要钱……
　　但这几条弹幕倒是让棠鲤想起了一件事――他最开始接受直播的直接原因就是因为直播可以赚钱。
　　虽然是通过沈遥川为媒介，但好歹也是他自己赚的钱！
　　棠鲤当即点开猫爪个人主页的后台，他记得那里是有收益栏的，昨晚的时候那里还是光秃秃的0，现在却出现了好几个0。
　　棠鲤小尾巴激动地在小狮的毛毛上面快速拍打。
　　系统声音也很激动：【发财了发财了！】
　　“喵呜。”小狮大尾巴轻扫，面对小鱼的“尾巴攻击”也没什么反应。
　　小鱼的力道能有多大，给它挠痒痒都还不够。
　　而后台给他砸礼物的人的ID也按照礼物大小排起了顺序。
　　位居第一的叫“沈遥川”。
　　位居第二的叫“阮琛”。
　　位居第三的叫“555”。
　　位居第四的叫“明月照沟渠”。
　　位居第五的叫“迟到”。
　　……
　　棠鲤快速拍打的小尾巴顿时安静了下来。
　　怎么感觉还是在赚沈遥川的钱……
　　系统没忍住笑：【我猜这个第三是褚伍，第四会不会是方渠？不过他看起来好像不太喜欢幼崽的样子，第五就不知道是谁了】
　　棠鲤也这么觉得。
　　合着还是熟人在捧场……害。
　　系统安抚道：【别这么想呀宿主，您看，就算去掉这几个人砸的礼物，您的收益还是很可观的，能买好多好多幼鲛零食大礼包了！】
　　确实。
　　棠鲤小尾巴又开始微微拍打起了小狮的毛毛，当即打开了购物软件。
　　趁着沈遥川还没回来……
　　他可得好好挑挑送给他的礼物。
　　沈遥川什么都不缺，他也不知道送他什么比较好，只能从心意上下手了。
　　而且他是只幼崽，送的东西不能太偏离幼崽能送的范围，不然会暴露些什么的。
　　最好是每天都能陪伴沈遥川很久的……
　　什么东西比较合适呢……
　　突然，棠鲤的目光落到了一款迷你橡胶鸭鸭玩具上面。
　　鸭鸭是可以固定在车上的，比如后视镜等，轻轻拨弄还会抖动，十分可爱。
　　沈遥川的轮椅上……好像可以放一个？


第95章 
　　棠鲤简单瞅了一眼买家秀, 被里面的实拍视频萌得不行，当即下了一单。
　　鸭鸭的款式也有很多，棠鲤为沈遥川选中了一款系着围裙、戴着烘焙帽的鸭鸭, 手里还端着盘小蛋糕。
　　因为这些天他沉迷于迷你厨房的缘故，沈遥川给他买了很多小围裙, 各种图案款式都有, 还怼着他拍了好多照片，让他沉默了好一会儿。
　　什么奇奇怪怪的小癖好……
　　系统：【亲子互动嘛, 也能理解】
　　他还没看过沈遥川系围裙呢……
　　棠鲤小尾巴轻摆, 又在搜索框里搜索起了围裙。
　　嚯，样式还挺多。
　　棠鲤挑挑选选, 最终下单了一个与他刚才直播的时候穿的差不多配色的猫猫围裙。
　　沈遥川不是喜欢搞什么亲子互动么，那就和他穿亲子装吧。
　　下单的时候棠鲤切换了付款账户，没有用沈遥川给他绑的亲子账户, 而是换成了自己的, 怕那边给沈遥川的光脑发消息, 这样沈遥川就提前知道了。
　　直播平台的提现打款很快，在他选完这个礼物之前就已经到账了。
　　昨晚沈遥川给他介绍直播和直播平台的时候就和他介绍过收益余额以及提款, 还帮他在直播平台上捆绑了自己账户, 告诉他等赚到了钱直接提现就能花了。
　　所以棠鲤这番操作下来也不用担心会被怀疑些什么，全都是沈遥川亲自教的。
　　偷偷做完这一切, 棠鲤关掉光脑, 抱着橘子在小狮身上打了个滚儿。
　　就等收获了。
　　最迟今天傍晚就能到。
　　真期待……沈遥川的反应。
　　-
　　-
　　今天是人鱼节的最后一天了, 明天就要去幼儿园上学了，假期作业也必须得快些完成才行。
　　事实证明――如果不是任务驱动, 棠鲤也和广大学生一样, 喜欢拖到最后一天的死线再去完成作业。
　　好在幼儿园的作业不难, 一篇幼教片观后感、一幅画和一段跳舞视频就行。
　　棠鲤一个上午就给全部完成了，轻轻松松。
　　解决完午饭，棠鲤兴致冲冲地开着悬浮车拉着沈遥川一起去了别墅院里，去看他们种的那些水果蔬菜。
　　小车内还带着几小包零食，就跟出去“踏青”似的，总呆在家里确实闷的慌。
　　小狮在他们身后不紧不慢地跟着，
　　小菜园入口处被沈遥川插了一块“糖糖的小菜园”的牌子，上面还画着一条抱着猫猫水母的小鱼。
　　――是沈遥川特地定制的。
　　而菜园里原本光秃秃的土地上面如今已经冒出不少小芽了，沈遥川十分贴心地在每种植物旁边插上了对应名字的牌子，不然棠鲤还真不记得每一片区域种的是什么。
　　还不知道什么时候才能结果呢……他可不认得植物幼苗。
　　棠鲤操控着悬浮车在小菜园里转悠了几圈，十分满意地摸了摸这些刚冒出头的芽芽，脑中已经开始幻想它们结果时的样子了。
　　但紧接而来的是蓝星的冬，听说会很冷，比现在还要低个十几度，到时候得搭个内含温控的小棚，不然这些小芽都会冻死。
　　其实现在并不适合播种，会很麻烦，沈遥川自然是知道的，但只要能安慰到崽崽，也无所谓了。
　　橘子张开嘴巴想要去咬其中一片叶子，被棠鲤呵斥着往他怀里缩了缩，十分委屈地咪呜了一声，小耳朵也跟着朝后抿起。
　　好在这些叶子没有猫薄荷那么吸引猫猫水母，被棠鲤呵斥之后橘子也彻底失去了兴趣，偷偷咬了一块棠鲤拆开的羊奶小饼干，飞出悬浮车，落到写着“糖糖的小菜园”的牌子上面啃了起来。
　　就在这时，棠鲤脑中突然响起“叮”的一声。
　　【叮~新任务――向网友直播小菜园】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤摸小芽的动作一顿。
　　怎么又有直播任务……
　　一想起自己直播间里的几百万观看者棠鲤就觉得浑身不自在。
　　但想起今天提现的那些钱，棠鲤没再耽搁，操控着悬浮车飞到沈遥川跟前，“哥哥。”
　　“怎么了？”沈遥川抬手戳了戳他有些婴儿肥的脸颊。
　　“可以开直播给大家看看我的小菜园吗？”棠鲤眨眨眼睛。
　　对于一个才直播过一次的小崽子来说，新鲜感很浓也挺正常。
　　沈遥川自然是依着他的，“可以啊，还记得哥哥早上教你的怎么开直播吗？”
　　棠鲤点点头，乖乖打开自己的光脑，当着沈遥川的面点开直播平台的APP，学着沈遥川早上的步骤打开了直播。
　　沈遥川十分满意地又戳了戳他的小脸。
　　【！！糖崽又开直播啦】
　　【呜呜呜我就知道我挂在糖崽直播间里肯定能蹲到奇迹！！】
　　【本来在补作业的QAQ突然看见糖崽开直播的提示，立马火速赶来】
　　【看到殿下戳糖崽脸颊了嘿嘿ˉ辍ジ芯鹾萌硌剑好想戳戳】
　　【糖崽这是在院子里咩？】
　　棠鲤赶紧操控着悬浮车，将镜头带到自己的小菜园旁，小尾巴轻轻拍打悬浮车内的软垫，鼓起勇气，脆生生道：“给大家看看我的小菜园。”
　　旋即十分正经地带着镜头在小菜园里又转悠了一圈儿，挨个摸了摸每一片小芽的叶子，顺带着根据沈遥川在旁边插的牌子讲解道：“这是小番茄，这是小草莓……”
　　沈遥川没有上前，而是坐在轮椅上也打开了自己的光脑直播APP，静着音，给正在直播的自家崽崽打赏了不少礼物。
　　直播也是个锻炼崽崽交际和独立能力的好机会，他并不打算过多参与。
　　【呜呜呜崽的声音好可爱】
　　【糖崽植物课，开课！端板凳认真听.jpg】
　　【感觉崽好一本正经鸭，不愧是殿下养的崽崽】
　　【糖崽等食物成熟之后能抽选直播间幸运观众送出一部分咩？好想尝尝崽种的东西（星星眼）】[猫爪爪打赏+1]
　　打赏也是分等级的，像这种猫爪爪……棠鲤记得应该是100蓝星币的打赏。
　　100蓝星币……够他买好多好多种子了，这个小菜园都种不下的那种。
　　棠鲤小尾巴轻拍，第一次与弹幕互动道：“好。”
　　说完突然意识到他们可能不知道自己在回复哪条弹幕，赶紧又加了句：“等熟了送一些给大家尝尝。”
　　他趁沈遥川不注意的时候偷偷给这些果蔬种子使用了灵力和幸运buff卡牌，想着等它们成熟结果之后让沈遥川吃下，能给他带来一些帮助。
　　要是□□给这些网友……不知道会不会露馅什么。
　　幸运buff他倒是不怕，追根溯源不到他这儿，这个世界崇尚科学科技，并不信什么怪力乱神之类的东西，他就是单纯怕治愈类灵力会被发现，这样他的人鱼身份就要露馅了，沈遥川帮他打了这么久的掩护也将功亏一篑。
　　不过……先画着大饼呗，到时候再说。
　　直播间因为他的这句回应立马沸腾了起来――
　　【糖崽认识的字已经很多了嘛，夸夸！】
　　【啊啊啊好想成为糖崽直播间的幸运儿！！】
　　【狠狠期待了！】
　　【我不一样，我想吃糖崽做的食物！！】
　　又有不少人给棠鲤刷了礼物，价格还都不便宜。
　　系统啧啧两声：【才这么小就画这么大的饼】
　　棠鲤小尾巴有些心虚地轻摆，权当没听见了。
　　就在这时，一个黑色的小身影突然不知从什么地方钻了出来，不待棠鲤反应，它便直接爬入了棠鲤的悬浮车内。
　　那东西大概只有棠鲤一半儿大小。
　　橘子现在也不在悬浮车内。
　　棠鲤只觉得脑子一片空白。
　　好、好像是老鼠……
　　“哥哥――！！”棠鲤喉咙都快喊破了，声音里尽是惊恐与慌张，眼眶也红了一圈儿。
　　系统也被吓到了：【卧槽……什么东西黑黢黢的】
　　但很快系统便又开口安抚道：【好像是只金丝熊，别怕，不吃鱼的，可能是被您车内小饼干的味道吸引，正在啃呢】
　　“咔嚓咔嚓。”
　　棠鲤听到声音了，但不敢去看，好在很快沈遥川便赶了过来，将他的悬浮车抱进怀里，将他从有金丝熊的空间内拯救了出来。
　　几乎是刚碰到他的手小鱼便整只瞬间黏了上来，不仅双手抱着，就连小尾巴也紧紧勾住他的手指，泪水全都蹭到了他的手指上面。
　　被吓哭了。
　　沈遥川有些心疼地哄了起来。
　　“咪呜？”听到动静的猫猫水母飞了回来，跟悬浮车内某只全黑的长毛金丝熊四目相视。
　　后者飞快将咬碎了的小饼干往自己的嘴巴里塞，将两边的颊囊都塞得鼓鼓囊囊的。


第96章 
　　被宝宝纸巾擦干净小脸后, 棠鲤总算鼓起勇气将目光落到自己的悬浮车内。
　　此时里面正呆着一只黑黢黢的仓鼠团子，腮帮子被它用小饼干塞得鼓鼓囊囊，额头的地方有一撮儿白色的毛毛, 像第三只眼睛似的。
　　棠鲤是知道仓鼠的，也知道仓鼠里面有种体型较大的种类叫做金丝熊, 还分长毛短毛卷毛直毛什么的, 这只应该是一只黑色长毛。
　　他曾在网上刷到过一些关于金丝熊的视频，当时觉得挺可爱的, 像一群小糯米团子, 只是他鲜少上陆，从未亲眼见过, 也从未接触过，之前几个世界接触的人类攻略对象也都没有饲养小动物的习惯。
　　要是换成成年形态的他……是绝对不会被吓到的。
　　可如今他是一只小崽子的形态，这只金丝熊一下子被迫“放大”了无数倍, 还一身黑, 嗖的蹿到他的身边, 被吓到也在所难免。
　　他记得金丝熊牙齿的咬合力十分厉害，要是咬到他的尾巴可怎么办……想想就疼。
　　棠鲤心有余悸地将自己的小尾巴往沈遥川的手心卷了卷。
　　只见沈遥川低头在自己的光脑上操作几下, 旋即将棠鲤的悬浮车的“顶”给打了开来, 将里面的金丝熊给拿了出来。
　　这只金丝熊的性格还算温顺，不怕人也不咬人, 就这么乖乖团在沈遥川的手心, 呆愣愣地望着他们, 仿佛石化了一般。
　　“咪呜？”橘子扑腾着小翅膀来到金丝熊的身边，小耳朵微微朝后抿起, 冲它叫了几声。
　　金丝熊根本不理会它。
　　“咪！”橘子鼓起勇气碰了碰它。
　　金丝熊却依旧一动也不动。
　　“咪……”橘子豆豆眼里写满了迷茫。
　　该不会是死了吧？
　　被它……吓死的？
　　它什么时候变得这么厉害了？！
　　得出结论的猫猫水母骄傲地扑腾着小翅膀重新飞回棠鲤怀中。
　　小主人肯定会更加器重它的！
　　棠鲤下意识摸了摸它的脑袋, 怕它也被这只金丝熊吓到。
　　【给糖崽呼噜呼噜毛, 不害怕不害怕】
　　【崽崽掉眼泪嘿嘿掉眼泪了！好想欺负崽崽QwQ】
　　【每次看我家那崽子哭就觉得烦，但是看糖崽哭就觉得好可爱啊啊啊好想亲亲！怎么会有崽崽连哭都这么可爱！】
　　【崽崽果然很依赖殿下呢】
　　【卧槽！这只猫猫水母竟然会飞？！】
　　【猫猫水母怎么会飞？？】
　　【哈哈哈熊熊根本不理猫猫水母】
　　【这只金丝熊有点眼熟诶，尤其是它额间的那撮白色】
　　【有点像二公主养的大黑？】
　　【卧槽，真的好像大黑！】
　　沈遥川的光脑没关，自然看见了上面的弹幕，棠鲤也看见了，顿时心下一咯噔。
　　完蛋……直播还开着。
　　原本他应该是觉得丢脸到无地自容的，毕竟他竟然在几百万人面前被一只金丝熊给吓哭了……但橘子会飞的事情被这么多人看见了，棠鲤更觉得心慌。
　　上午开直播的时候沈遥川就特地让小狮将橘子带出卧室，避免让直播间的这群观众看到会飞的它。
　　但刚才他一心想着赶紧完成任务，得到沈遥川的应允后直接打开了直播，完全没有考虑那么多。
　　当时橘子因为被他呵斥了的缘故飞出了悬浮车，落在那块小牌子上面兀自啃着小饼干，啃完也没飞回来找他，就团在那儿晒太阳。
　　他去找沈遥川的时候橘子并不在他们的视线范围内，沈遥川估计也给忘了。
　　系统安抚道：【先别急，任务既然这样安排，没准有它的目的呢】
　　也是……主系统一直这样坑人，但都是对通关进程有帮助的。
　　说不定主系统就是想让他暴露橘子会飞的事情呢？
　　但这只金丝熊又是怎么回事……？
　　主系统算准了他会被吓到么？
　　……竟然被主系统给看不起了，棠鲤有些小炸毛。
　　系统赶紧给他顺毛：【可能您有没有被吓到对任务目的都没有什么影响】
　　沈遥川倒是很快便冷静了下来，目光在快速飘过的弹幕上逡巡，十分自然地唠起了嗑――
　　“糖糖一直比较胆小，我会多注意的。”
　　“嗯？橘子是朋友送给糖糖的礼物，长着长着突然就会飞了，我也觉得奇怪……没送给研究所看过，糖糖和它很黏，每天上学都要带着，一直没找着机会。”
　　“金丝熊能放生吗？不能……糖糖如果同意的话就收养它，嗯？二公主的大黑？和二公主不是很熟，回头托人问问是不是她的。”
　　不愧是沈遥川，随机应变能力就是强，棠鲤觉得要是换成自己，已经紧张得不知道该怎么说话了。
　　不过既然橘子会飞的事情已经不小心暴露了，那也没有继续遮遮掩掩的必要了，倒不如大大方方解释，沈遥川说的也都是实话。
　　棠鲤猜测沈遥川接下来就要带橘子去研究所一趟了，不管是他主动，还是研究所问他要。
　　难不成主系统是想让沈遥川以橘子为借口去研究所寻找什么线索吗？
　　棠鲤越想越觉得这种可能性很大。
　　“这次的直播就先到这里吧，糖糖被吓到了，我去哄哄他。”沈遥川拇指指腹轻轻揉了揉小鱼的脸颊，将直播间给关掉了，重新折回了卧室。
　　沈遥川先是将抱着猫猫水母的小鱼放到窝窝里，旋即又找出了一个透明的收纳盒，将那只金丝熊给放了上去。
　　金丝熊此时已经解除了石化的状态，在收纳盒内爬来爬去，额间那抹白色十分惹眼。
　　沈遥川没有过多关注这只金丝熊，也没有立刻联系二公主，而是重新来到窝窝旁，哄起了自家崽子。
　　自家崽崽胆儿实在是太小了，也太让他心疼了。
　　-
　　-
　　当晚，棠鲤和会飞的猫猫水母便上了蓝星论坛的热帖。
　　趁着沈遥川做饭的空档，棠鲤偷偷打开光脑瞅了起来。
　　一是对棠鲤可爱外表的夸夸帖，里面提到了不少回人鱼的字眼，甚至又开始怀疑起了他的身份，但这回没有将他往人鱼上想了。
　　【虽然说糖糖是因为没有发育好所以才长成这样的，但是真的好可爱啊，一点儿也不奇怪，软绵绵的】
　　【人类的耳朵会变红！太可爱了，鲛人的耳鳍就不会因为害羞啥的变红】
　　【听说咱们的祖先人鱼就是人的上半身加鱼尾，其他什么都没有，虽然说是残疾，但也可能是返祖现象呢？】
　　【可惜崽崽所有类型的精神力等级都偏低，哎，要是治愈类就好了QAQ】
　　【只要糖崽健康平安长大就好啦，大家别给他太大的压力】
　　【感觉糖崽更像是鲛人和人类生下的崽崽……】
　　【卧槽？？又细思极恐了】
　　【能查到糖崽爸爸妈妈的信息吗？】
　　棠鲤小尾巴轻摆。
　　应该查不到吧？
　　他看过主系统传送给他的内容，知道沈遥川收养他没多久就去查过了，什么也没查到，后来得知了他的人鱼身份和治愈类精神力，又去仔细查了一番，还是没能找到任何线索。
　　育崽房没被标记的蛋要么是被人捡到送过去的，要么是因为某些原因被故意丢弃的，要么是家里出了很大变故直系抚养的亲人全都放弃抚养权的。
　　大多都是查不到来源和亲人信息的。
　　但主系统完善了他在这个世界存在的因果，给了他这副样貌一个合理的解释……不会还给他安排了父母吧？？
　　棠鲤有些担心地微蜷了蜷小尾巴。
　　不过就算真的能找到他的亲人，他也不会回去的，他还要陪在沈遥川身边帮他实现愿望呢。
　　还有个帖子是说橘子的，分析了好久猫猫水母会飞的原因。
　　有的人说猫猫水母的小鳍本来就很特殊，和海底很多生物都是不一样的，有的人说猫猫水母是研究所新研究出来的产物，送给了沈遥川一只。
　　但其实是因为猫星的特殊猫薄荷。
　　不过也很奇怪，棠鲤曾偷偷带过几片猫薄荷叶子去幼儿园给萧丛的耳朵吃，耳朵吃了好几天也没有任何变化。
　　系统猜测可能和他的幸运buff有关，可能橘子每天和他黏在一起，沾染了他身上的幸运buff，加上变异猫薄荷的加成，小鳍这才长成了会飞的翅膀，实现了自己在空气中也能自由移动的梦想。
　　后来棠鲤便经常抱耳朵、摸耳朵、和耳朵呆在一起，希望能多给它蹭蹭自己身上的幸运buff。
　　也正是因为这样，橘子吃了好大一番醋，每次看见棠鲤摸耳朵，它都要飞过来挤进他的怀里宣示主权。
　　这只猫猫水母只是它的小奴隶而已！才不能取代它在小主人身边的位置！要不是看它身体不好……它早就教训它一顿了。
　　后来棠鲤带猫薄荷给耳朵都得偷着来，橘子嗅觉灵敏的很，总是被它抓包，每次抓包都要咪呜咪呜叫个不停，委屈得要命，但又拿棠鲤一点儿办法都没有，棠鲤每次都觉得自己像条小渣鱼。
　　就在棠鲤逛论坛逛得正起劲儿的时候，别墅的门铃突然响了。
　　卧室的门没关的缘故，棠鲤也听得异常清晰。
　　沈遥川的别墅几乎不会有人会来拜访，阮琛已经离开蓝星了，褚伍录入了别墅的身份通行，来的几次都没按过门铃。
　　棠鲤不经觉得有些新奇。
　　会是谁？
　　新的拜访者吗？
　　原本正在厨房做饭的沈遥川自然也听到了门铃声，当即操控着轮椅朝门口走去。
　　“你能看到吗？”棠鲤在识海中问系统。
　　系统回答的很快：【能……是两个人类姑娘，和沈遥川差不多大，挺漂亮的】


第97章 （三合一）
　　沈遥川也没料到二公主和许家小小姐会按响自家别墅的门铃。
　　但他突然又想起了下午的时候自家崽子在小菜园里捡到的那只黑色金丝熊。
　　难不成真是二公主养的？
　　今天直播那么“热闹”, 她们估计也看到了吧。
　　他的别墅离海很近，周围是有邻居的，但胜在隔的远, 他也从来没有关注过那些别墅的主人是谁，别墅群外是繁华的街市, 靠海的地方还建有一个旅游景点, 一年四季人都很多，但也打扰不到他们。
　　“殿下。”二公主方桃留着落落大方的卷发, 与短发看起来像个乖乖女的许依依穿着两套颜色不一样的小洋装, 估计是来这边玩儿的。
　　她们关系确实很好。
　　沈遥川以前去皇宫的时候见过二公主几次，虽然她不是皇后所出, 但却与皇后的关系很好，因为这一层原因，再加上她与骆宸有婚约, 沈遥川几乎没和她说过话。
　　沈遥川朝两人微微颔首, “二公主和许小姐过来是有什么事吗？”
　　“大黑…就是那只金丝熊, 是我养的，”方桃有些不太好意思地揪了揪裙子, “昨天不小心越狱走丢了, 我和依依找了好久都没找到，没想到跑到殿下这儿来了。”
　　许依依也紧张得说不出话来, 作为殿下的迷妹, 竟然这么近距离见到殿下了......！
　　沈遥川心道果然, 正当他想说自己回去拿的时候，又一道声音从后面响起――
　　“桃桃, 不是说我陪你过去吗？你怎么和许小姐一起来了, 他要是伤着你怎么办？”
　　是骆宸。
　　方桃显然没料到他会跟来, 有些不悦地蹙眉，转头望向骆宸，毫不客气：“骆老爷子就是这么教你讲话的吗？”
　　骆宸一噎，眼底微微隐忍，极力使自己的声音依旧温和，讨好地笑道：“我这不是担心你吗？”
　　“没有订婚之前，我们还是少接触为好。”方桃并不买账。
　　骆宸负在身后的那只手紧握成拳。
　　一个A.级治愈类的女人而已，要不是这个二公主的身份，她算个什么？不及许怜桦的万分之一，成天对他摆着张臭脸，等成了婚，看她还敢不敢再继续这样下去。
　　沈遥川手指轻轻敲击轮椅扶手，默默看着这一出好戏。
　　早就听小道消息说二公主对这门婚事并不满意，只是迫于无奈并没有取消婚约罢了，毕竟......皇族需要一个S级精神力的女婿。
　　二公主不是什么骄纵的性子，很识大体，并没有闹过。
　　只是......不闹不代表她就要当这个哑巴新娘，被缠得烦了她也不会再继续好声好气下去。
　　这还没订婚呢，两人也不是正常交往的情侣，看样子二公主对骆宸也是没什么兴趣的，既然只是联姻，那就多给彼此一点空间，不要太逾矩。
　　不过骆家不是什么正经的名门世家，一开始是因为他母亲的SS级精神力才挤入众权贵当中的，一门心思等着母亲嫁入人族皇室，带着骆家鸡犬升天，可惜母亲取消了婚约，跟父亲跑了。
　　好不容易出了个S级精神力的骆宸，又和二公主订下了婚约，肯定是要巴结着的，要是这门婚事又泡了汤......那骆家真成一个笑话了。
　　骆家骨子里......带着股趋炎附势。
　　所以沈遥川不太想与他们多作接触。
　　就在这时，一个猫耳小车飞了出来，是抱着橘子的棠鲤。
　　“哥哥。”声音软软。
　　沈遥川轻嗯一声回应了他。
　　棠鲤将悬浮车停在了沈遥川肩膀上方，小尾巴轻拍软垫，好奇地打量着门外的几个人。
　　系统声音痴汉：【嘿嘿......漂亮姐姐......嘿嘿......】
　　棠鲤：“......”
　　这破系统，真丢脸。
　　不过二公主和许小姐确实生得漂亮，气质也没的说，一看就是娇养着长大的。
　　一想到二公主和骆宸有婚约，棠鲤就觉得鲜花插到了牛粪上。
　　那个骆宸也跟来了......
　　之前在骆家那回他不在场，这次要是再敢欺负沈遥川，他就放橘子去叨他！
　　被棠鲤rua了一下耳朵的橘子：“咪。”
　　棠鲤打量他们的时候，他们也在打量棠鲤。
　　许依依有些激动地扯住方桃的袖子。
　　她们俩都是糖糖的姐姐粉，这次糖糖直播她们还打赏了很多礼物。
　　这会儿亲眼见了......比直播的时候还要可爱好多倍！
　　尤其是喊殿下哥哥的时候，听得人心都要化了。
　　真想听糖糖喊一声姐姐......
　　骆宸倒是没什么感觉，他和二皇子方勋一样，对鲛族没什么好感，自然对鲛人崽崽也提不起兴趣来。
　　一想起沈遥川第一次见这个崽子的时候他也在场，那会儿他还是枚没有完全破壳的蛋，在他嘲讽完沈遥川后瞬间打了他的脸，他就对这个崽子更加厌恶。
　　一条残疾小鲛罢了，精神力也是最低的等级，沈遥川还真是可笑，真就养下了，怎么？自己被抛弃了这么多年，还看不得别人被抛弃了？
　　见这群人的视线全都落到自家崽崽身上，若只是二公主和许小姐也没什么，但骆宸多看一秒沈遥川都觉得不太舒服，当即开口：“我去把那只金丝熊拿出来。”
　　“啊，好，麻烦您了。”方桃点点头。
　　沈遥川当即操控着轮椅转身朝卧室走去，他本以为棠鲤会跟他一起，但移动了一段距离后沈遥川扭头看了一眼，棠鲤却依旧停在原地。
　　沈遥川的目光落在不知什么时候来到门口的小狮身上，索性也没唤他。
　　让崽子多见见人也是件好事。
　　他看到二公主的账号给糖糖直播间刷礼物了，他点进去看过发现里面有很多那只金丝熊的视频，确实和下午捡到的那只很像，只是他还没来得及找人去问，人家就找上门来了。
　　二公主给糖糖直播间刷的礼物数量绝对算不上少，想来是喜欢的，他也乐意让糖糖和喜欢他的人接触。
　　有二公主在，骆宸想必也不会做些什么。
　　更何况还有小狮盯着呢。
　　来到卧室，那只金丝熊正团在收纳盒的角落里面睡觉，将自己蜷成了一个黑色的球球，沈遥川没忍住伸出一根手指戳了一下。
　　“吱！”小熊被吓了一跳。
　　“......”沈遥川条件反射地收回了手，没再耽搁，抱着收纳盒折了回去。
　　哪知道回来的时候自家崽子已经在别人手里撒娇了。
　　方桃正巧擦着浅橘色的指甲油，小鱼浅橘色的尾巴微微摆动，与她指甲的颜色十分和谐，只是在她手指轻碰小鱼尾巴的时候，被小鱼快速躲闪了过去。
　　自家崽崽向来不喜欢别人碰他的小尾巴。
　　许依依正小心翼翼地戳了一下崽子婴儿肥的小脸，十分激动地惊呼：“好软！糖糖再叫一声姐姐。”
　　小鱼乖乖开口，声音糯唧唧的：“姐姐。”
　　方桃和许依依嘴角的笑意不约而同地扩大。
　　骆宸倒是站在一旁十分沉默，像是在等二公主方桃，要不是她，他估计早就离开了。
　　鬼使神差的，沈遥川莫名有些吃醋，以前自家崽崽一直是只黏着自己的，还从来没有和别人这么亲近过......
　　只见他轻咳一声，打破了这一和谐的画面。
　　方桃有些不好意思地将棠鲤重新放回迷你悬浮车内，走上前去接过了沈遥川手中的收纳盒，有些惊喜地喊了一声“大黑”。
　　许依依也跟着来到方桃身边，伸手戳了一下小黑毛球，戳完手指凭空捻了捻，总感觉没有刚才戳小鱼脸颊的手感好。
　　可惜殿下已经回来了，不能再玩儿他家的崽崽了。
　　棠鲤也操控着悬浮车来到他们身边。
　　其实也不怪棠鲤。
　　他体内住着一只成年人鱼的灵魂，对着这群刚成年的小姑娘喊姐姐，他其实早就尴尬得要命了。
　　但就在沈遥川回去拿金丝熊的空档，他收到了一条新的任务，让他留二公主在别墅一起吃晚饭，这才有了现在这样的画面。
　　得先跟她们俩打好关系，待会儿才好撒娇求沈遥川留她们在这儿吃饭，不然凭空让人留下吃饭也太奇怪了。
　　“谢谢殿下，是我走丢的金丝熊，头上有一撮白毛，肚子下面有一小块秃了的毛还没长好，一模一样。”方桃莞尔一笑。
　　沈遥川微微颔首，“应该谢谢糖糖，要不是他我也发现不了。”
　　想起下午直播的时候糖糖被金丝熊吓到的画面，方桃有些不太好意思地戳了戳小黑团子，“糖糖有没有什么喜欢吃的东西呀？姐姐给你买，谢谢糖糖帮姐姐找到小熊。”
　　棠鲤小尾巴轻拍，想起那个任务，觉得二公主和许小姐肯定也是挺重要的人物，当即主动提议和她们加光脑账号的好友。
　　方桃和许依依自然乐得，当即打开光脑，和小鱼加上了好友。
　　“糖糖，回去吃晚饭了。”见事情完美解决，沈遥川朝他招了招手。
　　谁料自家崽崽却操控着悬浮车朝方桃和许依依靠近了些许，伸出小手轻轻揪住她的衣服袖子，“姐姐，一起吃饭，哥哥做饭可好吃了。”
　　沈遥川：“......”
　　一时不知道该不该开心崽崽说自己做饭好吃。
　　方桃也有些惊讶，惊讶过后有些小尴尬，她知道沈遥川的性子，虽然她和许依依一样很崇敬他，觉得他是个特别厉害的人物，但同时她也知道他这个人很独，并不会轻易与别人走得太近。
　　一直沉默着的骆宸没忍住开了口：“该回去了，晚上我订了海边餐厅。”
　　原本应该是个很好下去的台阶，即使方桃并不想和骆宸一起共进晚餐，但多半还是会顺着台阶答应，她不想也不敢打扰沈遥川。
　　可棠鲤哪儿会让他得逞，当即撒娇道：“姐姐......”
　　叫得人心都化了。
　　所有人的视线都落到了小鱼身上，并没有人在意骆宸的话。
　　骆宸颇有些咬牙切齿：“两个姑娘家的，去一个陌生男人家里吃饭对名节也不太好吧？”
　　方桃听罢柳眉蹙起，脸上的表情也冷了下来，显然这回是是真的生气了，“怎么，你是在质疑我和许家小姐的教养，还是质疑战功赫赫的太子殿下的人品？就算不是糖糖挽留，我也想好好谢谢他和殿下捡到我的小熊，几个人一起吃个饭而已，猫星的大使也在，你脑子里都在想些什么？”
　　声音里尽是鄙夷。
　　默默围观好戏突然被点名的的猫星大使小狮：“......喵呜？”
　　骆宸知道自己一时冲动说错话了，当即哑口无言起来，心里憋着气，但又没办法发泄出来。
　　沈遥川瞧着骆宸被怼心里也挺畅快的，当即接道：“既然糖糖这么喜欢二公主和许小姐......那就留下一起吃顿饭吧，正巧今天是假期最后一天，明天就要上学了，要是不依着他他肯定又要不开心了。”
　　声音里带着浓浓的宠溺，说完朝旁边让了让，像是在说“请进”。
　　“那就打扰了。”方桃当即牵着许依依的手走了进去，鞋都没来得及换，似是不愿再与骆宸在一起呆上一秒。
　　没多久别墅的门便被关上了，徒留骆宸一个人呆在外面，没有一个人愿意与他多加客套。
　　毕竟糖糖邀请的是“姐姐”，而不是姐姐外的其他人。
　　骆宸手指愤怒地握成拳，狠狠啐了一口之后直接离开了。
　　一个用来联姻女人而已......等他弄到手了之后还不是什么都得听他的。
　　到时候她要是再敢和除他之外的男人有所接触，他就让她的名声彻底毁掉。
　　那些位高权重的最在乎名声了，清高的很，尤其是皇室，一丁点儿的负面传闻都能将之压垮。
　　反正那会儿他已经和皇室攀上关系了，骆家的地位稳住了，他也不在乎了，他甚至还可以卖一波不离不弃好丈夫的人设。
　　到时候她成了皇室和骆家的耻辱，看她还敢不敢一副高高在上的样子......
　　想想他就觉得有些兴奋。
　　他要毁掉所有自视清高、瞧不起他的人。
　　现在婚事还没成，他得先沉住气。
　　就在这时，海边餐厅的电话打了过来，侍者态度礼貌：“您好，请问是有几位客人？这边快到预约时间了，大概什么时候过来呢？”
　　骆宸嘴里仿佛吃了一只苍蝇似的，难受得要命，“退了吧，有点事去不了了。”
　　“好的，欢迎下次光临。”
　　“......”
　　-
　　-
　　别墅内，小狮十分听话地叼出两双拖鞋放到方桃和许依依脚边，大尾巴快速扫了一下。
　　它是认识方桃的，以前偷偷去皇后那儿找它哥哥的时候方桃有时候会在，只是每次它都会提前溜走，所以方桃从来没有在皇后那儿见过它，只知道它是猫星来的使者，不知道它是胖胖的弟弟。
　　听哥哥说方桃的撸猫手法很好......咳。
　　方桃和许依依都知道这只缅因猫的身份，赶紧向它道了声谢，心里不禁感慨，不愧是殿下......竟然让猫星的使者当起了这么听话的家猫。
　　沈遥川将轮椅停在玄关处，抱着棠鲤的迷你悬浮车，等待她们换鞋。
　　系统悠悠开口：【总感觉这个任务的目的是打脸沈遥川讨厌的人呢】
　　棠鲤rua了把怀里的猫猫水母。
　　确实......挺爽的。
　　骆宸那样的人，活该。
　　瞧他说的那些话，完全不尊重二公主，冠冕堂皇地说是为她着想，担心她，但其实控制欲特别强。
　　二公主嫁给这样的人，棠鲤都觉得可惜。
　　“有什么办法能让二公主不嫁给骆宸吗？”棠鲤在识海中问系统。
　　虽然他和二公主刚认识不久，但他能感觉得到，她是个很优秀、性格很好的姑娘，嫁给骆宸那样的人完全是扶贫了，她适合更好的。
　　而且听说他们过不久就要订婚了，估计是骆宸比较急吧......
　　系统：【没办法，联姻这种东西在那样的阶级里面无法避免，除非......找到一个更合适的联姻对象，或者骆宸单方面放弃，不然都会对二公主产生影响的】
　　虽然是星际时代，但只要有阶级存在，就代表着有束缚存在。
　　人们可以大胆追爱，但是皇族不可以，他们拥有无上的荣誉的同时，也拥有着很多道枷锁，他们必须时刻注意自己的形象，不能有半点儿差池。
　　所以骆宸才会说那样的话，妄图威胁二公主。
　　棠鲤将下巴搭在猫猫水母的脑袋上面，眼睫微垂，沉思了起来。
　　更合适的联姻对象行不通，每一个人都应该嫁给爱情，就算嫁不了爱情，那也一定要是一个互相看得顺眼的人，短时间内上哪儿找去？更何况还要找一位条件比骆宸更好的......S级精神力可不常见.
　　至于后者，要怎么让骆宸单方面放弃呢？好像也很难实现......骆宸巴不得赶紧结婚才好。
　　棠鲤眉头紧紧皱着，直到一根手指戳上了他的小脸，将他的思绪给戳了回来。
　　是沈遥川。
　　“想什么呢，小小年纪的。”沈遥川显然发现了他的皱眉发呆。
　　棠鲤下意识蹭了蹭他的手指，装傻道：“哥哥，外面那个人是谁呀？”
　　沈遥川顿了一下，没想到自家崽子竟然在想骆宸，有些不满地又戳了几下他的小脸，随意糊弄道：“一个喜欢多管闲事的人，哥哥和他不太熟。”
　　――完全没有顾忌在场的二公主和许依依，他知道二公主大概率不会对这句话有什么情绪，同时他也在表明自己的立场。
　　其实崽子与他第一次见面那天骆宸也在场，只不过当时他还没有完全破壳，一直躲在蛋壳内，估计什么都没看清。
　　“噢，我也不喜欢他。”棠鲤若有所思地点了点头，也没再问些什么。
　　就算他有意帮助二公主解除这场联姻，他现在也完全做不了什么，这个幼崽身份实在是太无力了，认识的人越多，想要改变的东西越多，他就越感到无力。
　　他原本只需要帮助沈遥川实现内心深处的愿望就行了。
　　他的能力也仅仅只能够帮助到沈遥川一个人。
　　可现在......他变得贪婪了起来。
　　他不仅想让萧丛的猫猫水母耳朵恢复健康，还想帮助季念找到自己的父亲，甚至想让二公主解除自己不满意的联姻。
　　他只是一个小崽子而已，就连帮助沈遥川也仅仅只能通过幼崽的方式，让他自己去寻找线索，他拿什么来帮助其他人呢？
　　棠鲤没来由地有些情绪低落。
　　为了不让沈遥川发现，棠鲤抱着猫猫水母重新窝回了悬浮车内，小尾巴微微蜷着，思考起了鱼生。
　　“咪呜？”猫猫水母不解地蹭了蹭他，小尾巴在他怀里挠了挠。
　　换好鞋，沈遥川将方桃和许依依带到了客厅的桌子旁，放下装着棠鲤的悬浮车，直言让棠鲤陪着两个姐姐聊天，自己则去了厨房，打算再添几道菜。
　　他们几个虽然不太熟悉，但成长环境使得他们待人处事全都落落大方，没什么好小家子气的，事已至此，一起吃顿饭而已，更何况有糖糖在呢，今个儿吃饭主要还是为了哄糖糖开心。
　　二公主听了沈遥川方才那句话后嘴角微扬，并不觉得他说得有什么不对。
　　果然，讨厌骆宸的远不止她一个。
　　她一直不太喜欢骆宸，若只是单纯没有好感，这场联姻也不至于让她那么厌恶，但骆宸这个人的性格实在是让她反感，太大男子主义了，不仅瞧不起精神力等级低的人，还带着若有若无的种族歧视，和她那个歧视鲛人的哥哥一样。
　　小时候的鲛人崽崽那么可爱，长大后的鲛人也很漂亮，虽说不能强求所有人都去喜欢，但种族歧视也完全没有必要，所有智慧种族都是平等的，不应该存在任何歧视链。
　　更何况鲛族和人族共同生活在蓝星，应该是最好的伙伴才对，要是人人都那么想，早内.斗个你死我活了。
　　他们是人族的皇室，更应该以身作则才对。
　　这也是她与自己一母所出的哥哥方勋关系并没有那么亲近的原因。
　　她比较喜欢呆在现在的皇后那里，她是皇后带大的，精神力也是皇后教的，皇后视她为己出，虽然不是亲生母亲，但也胜似亲生母亲。
　　为了不给皇后添麻烦，她也没有和三皇子弟弟方渠走得太近。
　　她一直觉得――真正的强者应该是同情弱小、责任心强的，像沈遥川，而不是像骆宸那样，瞧不起弱者，一心只想着自己往上爬，眼界太小了。
　　可他是S级精神力，实力还是很强的，皇室需要这场联姻。
　　幸好这么多年来她也没遇上什么心上人，联姻也就联姻了，大不了婚后各过各的，维持表面关系就行，剩下的以后再说。
　　希望骆宸能有自知之明。
　　“姐姐别不开心了。”突然，一双小手从悬浮车探了出来，抱住了她的手指，将一个折成小船的糖果纸递到她的手中。
　　方桃这才发现自己竟然发起了呆。
　　沈遥川走的时候糖糖正在悬浮车内捣鼓些什么，她们便也没有打扰他，没想到他竟然在用糖果纸折小船。
　　小船很可爱，没想到糖糖年纪这么小，手却这么巧。
　　“送给我的吗？真好看。”
　　棠鲤点点头，小尾巴有些心虚地拍了拍软垫。
　　他就只会折这玩意儿了......悬浮车内又正巧只剩下了自己吃剩下的糖果纸，他便顺手折了。
　　二公主现在心情肯定不好，被骆宸那个傻.逼说了那样的话，要是他他也气死了，虽然怼回去了，还把人关在了门外，但还是要和他联姻......棠鲤想想就觉得窒息。
　　这个糖果纸上被他使用了一张幸运buff卡牌，就当提前谢谢她送的零食了。
　　希望骆宸那个傻.逼离她远点儿。
　　帮助二公主就相当于和骆宸作对就相当于帮助沈遥川，怎么都不亏。
　　“谢谢糖糖。”方桃将小船仔细收进自己斜挎着的精致小包里面，旋即下意识瞅了坐在身边的自家姐妹一眼。
　　许依依正低头在自己的光脑上往我地打着字，嘴角洋溢着思春少女的笑容，完全没注意到她们这边的动静。
　　又在和她那个小男朋友聊天。
　　这次她们一起到这边度假了几天，这丫头动不动就瞅自己的光脑，怕扫她的兴还总是偷偷回消息，就好像背着她在搞什么地.下.情似的。
　　其实她也不介意的，她们本来就是来这边放松的，她自己看看大海脑子放空就已经很舒服了，又不是逛街购物，不需要高强度的交流。
　　只是没想到骆宸也跟个狗皮膏药似的跟上来了......有些影响她的心情。
　　许依依刚脱单没多久，还没正式公布关系，热恋中的小情侣嘛，也能理解。
　　能和自己喜欢的人在一起，真好。
　　方桃没有打扰她，而是继续逗弄起了悬浮车内的小鱼。
　　“糖糖在幼儿园有没有喜欢的妹妹鲛？”方桃冲他眨眨眼睛，好奇起了幼儿园的奶味八卦。
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤：“没有。”
　　这二公主怎么也这么八卦......？
　　在棠鲤的脸上，方桃找不出任何害羞撒谎的痕迹，不经有些小失望。
　　棠鲤将问题反抛给方桃：“姐姐有喜欢的人吗？”
　　方桃愣了一下，微微摇头，“我也没有。”
　　棠鲤小尾巴轻拍，“姐姐喜欢什么样的？我给你找。”
　　方桃听罢眼睛弯成月牙，起了逗弄的心思，说道：“我喜欢小奶狗类型的可爱弟弟，比我年纪小个三十岁以内都可以。”
　　棠鲤：“......”
　　系统：【这个时代智慧种族的平均寿命普遍较长，三十岁的年龄差可能相当于古地球的三岁，而且一旦到达二十多岁，一直到一百多岁容貌都不会有什么变化，一直属于壮年期】
　　系统：【方桃今年二十，也就是说......负十岁到二十岁的都可以】
　　棠鲤：“......”
　　负十岁是个什么鬼？？
　　见小家伙呆愣愣地没说话，方桃又戳了一下他的小脸，逗他道：“糖糖快点长大，以后和姐姐谈恋爱。”
　　棠鲤被她戳得整个儿愣住。
　　系统在识海中笑得直打滚儿。
　　刚打开厨房门手里还端着一个装着炒虾碟子的沈遥川：“......”
　　很好，全世界都在肖想他家崽崽成就达成。
　　听到动静的方桃手指微微蜷起，有些心虚地站起身，不确定他有没有听到什么，赶紧扯开话题道：“殿下，我来帮您端菜吧。”
　　许依依也从光脑中抬起了头，和方桃一起帮忙将饭菜都端了出来。
　　沈遥川腿脚不便，也没与她们客套，点点头让开了道，来到了自家崽崽的身边。
　　橘子不在他的怀里，不知什么时候扑腾着小翅膀飞到了那只金丝熊所在的收纳盒上。
　　二公主将收纳盒盖子盖起来了的缘故，橘子并不能与里面的金丝熊见上面，而是好奇地瞪圆眼睛，打量这里面黑色团子的一举一动。
　　这个东西不是被它吓死了吗......怎么又复活了QAQ？
　　棠鲤小小唤了一声：“哥哥。”
　　沈遥川抬手揉了揉他的小脑袋，想要说些什么，但又什么也没说出口。
　　二公主只是一句打趣罢了，分明是逗弄小崽子的语气，没什么好计较的。
　　他就是......就是有点儿小吃醋。
　　糖糖一直与他第一好，如今竟然主动黏上了其他姐姐，才见第一面就邀请她留在家里吃饭......
　　以前可从来没有出现过这种情况。
　　自家崽崽向来胆小，对待陌生人一直都是小心翼翼的，见到陌生人还总会往他的怀里钻，哪儿像今天这样主动被人抱进手心聊天。
　　褚伍、阮琛、路鹿、皇后......都对他很好，他可都没这么黏过。
　　沈遥川莫名嗅到了一丝“危机感”，他与崽崽天下第一好的位置隐隐受到了威胁。
　　对此毫不知情的棠鲤正撑着胳膊从悬浮车内爬了出来，落在了沈遥川接着他的手上，几乎是刚一落下，沈遥川的拇指指腹便触上了他的小脸，在上面轻轻揉了揉。
　　揉完还不肯罢休，又碰了碰他的小尾巴，将小尾巴戳得微翘。
　　瞧见小尾巴的可爱反应，沈遥川这才罢休。
　　糖糖从来不给别人摸自己的尾巴。
　　除了他。
　　-
　　-
　　没一会儿方桌便被香气诱人的菜肴占据。
　　沈遥川的手艺确实很好，方桃和许依依端菜的时候便小声惊呼了好久。
　　颜好身材好武力值max还会做饭的好男人......不知道以后会便宜了谁。
　　许依依小声说回去也让她对象去学学下厨，向太子殿下的标准靠拢。
　　方桃笑着说她对象待会儿又要吃醋了。
　　方桃虽然对许依依的对象不是特别了解，只知道是在舞会上认识的，和许依依是欢喜冤家那一卦的，特爱吃醋，很黏人，还总是口是心非。
　　尤其因为许依依是太子殿下小迷妹的缘故，很多社交软件都是和太子殿下有关的ID，醋了好久，一样样的撒娇让她给改成了和自己配套的情侣ID。
　　许依依对沈遥川单纯是追星那样的崇拜，有了男朋友之后自然要和男朋友甜甜蜜蜜秀恩爱了，而且......撒娇的男朋友，谁顶得住？
　　许依依笑着翻了个白眼，毫不客气道：“总爱吃醋的男人不能惯着。”
　　说这句话的时候厨房门正巧被打了开来，不轻不重地溜进了沈遥川的耳朵里面。
　　沈遥川：“......”
　　好像被误伤着内涵到了。
　　-
　　-
　　这顿饭吃得其乐融融，棠鲤趴在软垫上面，一会儿被沈遥川喂一口，一会儿被方桃和许依依喂一口，团宠小鱼一个，只要张张口就行了。
　　饭桌上的话题也从未从棠鲤身上偏离过。
　　直到一通电话打破了这一和谐的氛围。
　　方桃微微蹙眉，比了个“嘘”的手势和“是骆宸”的口型，屋内顿时安静了下来。
　　“吃完了吗？天黑了，我来接你回去。”
　　方桃声音淡淡：“不用了，我和依依自己散步回去。”
　　“她哥哥来了，有话对她讲，咱们先去海边散会步，听说今晚海边会放烟花，很漂亮。”
　　许依依微微瞪大眼睛，没忍住开口问：“哪个哥哥？”
　　大哥每天忙着家族事业一个月都见不上几面，二哥去外星拍戏去了才刚出发没多久，那就只剩下......
　　“是我。”许怜桦的声音紧跟着响起。
　　许依依白眼都快翻上天了，“我累了，回去就睡，有什么话明天再说吧。”
　　“我们快到别墅了。”骆宸直接将后路完全堵死。
　　天已经完全黑了，两个小姑娘也不可能继续赖在沈遥川这儿。
　　方桃抿了抿唇，求助般望了望许依依，又望了望沈遥川。
　　许依依气得要死，却又一点办法都没有，两个她们最讨厌的人挨到一起了，手段还这么卑劣，真是令人作呕，非要闹得特别难看才肯罢休吗？
　　她还好，不开心了就直接开怼，许怜桦没少在她这儿吃瘪，方桃性格温婉许多，因为是人族二公主的缘故不会轻易生气发脾气，真生气了顶多讲几句道理反驳，碰上骆宸这种脸皮超厚的狗皮膏药真是甩都甩不掉。
　　沈遥川正在逗弄小鱼，察觉到她的视线后笑着问棠鲤：“糖糖想去海边看烟花吗？”
　　棠鲤自然明白他的意思，当即将小脸贴住他的手指，小尾巴快速摇晃，“想！看烟花！”
　　就算不是因为想帮二公主她们，他其实也是想过去看烟花的。
　　方桃没有掐断通话，那边的骆宸自然也听到了，手背青筋不由爆起。
　　方桃感激地看了沈遥川一眼，赶紧对光脑那头道：“殿下和糖糖也想过去看烟花，不如大家一起热闹热闹，依依她三哥有什么话正好一并说了。”
　　说完许依依直接按下了她光脑上的挂断键，完全不想再听到一丁点儿那边的声音。
　　挂断之后，两个姑娘不约而同地狠狠松了口气。
　　方桃赶紧向沈遥川道谢：“给您添麻烦了......”
　　沈遥川却微微摇头，“举手之劳。”
　　要是放在以前，他肯定不会插手人族皇室的私事，让骆宸这种无关紧要的人吃瘪也不能给他的生活增添多少乐趣。
　　可现在他和皇后、三皇子已经开诚布公地谈过了，骆宸是二皇子的党羽，这场联姻......还是取消为好。
　　二公主是皇后抚养长大的，她肯定也不希望二公主嫁给这样的人，可无奈二公主和骆宸的婚约是上一任皇后怀上二公主的时候便定下的，她不好过多插手什么，容易招惹非议，对她和二公主都不好。
　　至于这场联姻要怎么取消......
　　自然得从骆宸那边下手才行。
　　二公主必须处于一个完全被动的地位，才不会落人口舌。
　　等过段时间送崽子去皇后那儿学习治愈类灵力的时候再和皇后他们商量商量吧......
　　-
　　-
　　光脑另一头，被挂掉电话的骆宸气得一拳头锤向身边的一棵大树，手背留下了带血的伤口也不觉得疼似的。
　　许怜桦赶紧从口袋里掏出创可贴，用治愈类灵力给他处理手背上的伤口和身上的戾气。
　　见少年温顺而又认真的眼神落在自己身上，骆宸没忍住抬手摸了摸他的头发，又在上面落下了一个吻，“等和二公主订了婚咱们就去外星呆上一段时间，好好补偿补偿你。”
　　他就喜欢别人对他露出这种乖顺讨好的模样。
　　在二公主那儿吃瘪的时候他都是在许怜桦这儿补偿回来的。
　　他和许怜桦是搭档，经常会去外星出任务，并不会有人怀疑些什么。
　　许怜桦有些害羞地微微低下头，眼底却闪过一抹厌恶。
　　他原本是想通过骆家来接近沈遥川，不得不迎合骆宸，现在又要被迫继续与他逢场作戏下去。
　　别看骆宸对他这样好，不过是看中了他的讨好罢了，他要是稍微忤逆他一丁点儿，他都会发脾气。
　　而且与骆家了解得越深，他就越觉得不太对劲起来。
　　沈遥川好像和骆家的关系并不是很好......那晚在骆家的餐桌上他就已经发现了。
　　可开弓没有回头箭，他必须得另寻他法才行。
　　如果沈遥川是讨厌骆家，讨厌骆宸的，那他潜伏在骆家，潜伏在骆宸身边，给沈遥川提供一些有用的证据，沈遥川会不会洗刷对他的看法？
　　他必须跟沈遥川搭上线才行。
　　书里说过了的，沈遥川需要S级治愈类精神力的他的帮助。
　　-
　　-
　　没一会儿骆宸和许怜桦便到了别墅门口，烦躁地摁响了门铃。
　　但却没人给他们开门。
　　他便又摁了好多下门铃。
　　这回倒是有回应了，但不是门被打开，而是光脑收到了一条新的消息。
　　【方桃】：别摁了，在给崽崽准备出门要用到的东西，你们在外面等会儿
　　骆宸：“......”
　　-
　　方桃也没骗他，沈遥川确实在给糖糖准备晚上出去看烟花可能要用到的东西，天越来越凉了，尤其是晚上，带幼崽出门确实得注意着点。
　　小零食、奶瓶、保温奶瓶用到的保温桶桶、保暖外套、宝宝纸巾......
　　方桃和许依依杵在一旁，不经有些感慨。
　　殿下也太会带娃了......


第98章 （一更）
　　沈遥川准备好一切, 带着棠鲤和二公主她们出来的时候，骆宸已经在外面等的很不耐烦了，正在用脚踢院子外边的草皮, 将草皮踢得乱糟糟的。
　　没办法，院子门关了, 里面他进不来。
　　许怜桦倒是还好, 脸上没什么不悦的表情，反倒一直在安抚骆宸, 两人靠得很近, 许怜桦身形比骆宸要小上许多，灯光的缘故, 就好像他整个儿被骆宸的影子笼罩起来了一般。
　　棠鲤坐在悬浮车内，穿着厚厚的棉服，脑袋上带着可爱的猫耳绒帽, 绒帽垂下的小条条交叉起来正巧可以护住小脸, 小尾巴上面还裹着小帽子形状的保暖物。
　　可以说是全副武装了。
　　其实悬浮车内是有恒温小空调的, 但是外面温度太低了，开空调的话悬浮车的透明屏障上会出现雾气, 需要频繁擦拭才行, 还很影响观看烟花，再者, 沿海夜市肯定有不少好吃的, 肯定是要给崽子投喂一些的, 频繁地开关悬浮车，冷热交替间, 更容易让崽子生病。
　　现在也还没到真的严寒三九天, 穿得厚点也不会冷, 大不了行动不是很方便罢了，但今晚也不需要小鱼跑来跑去，只要呆在悬浮车内看烟花就好。
　　橘子和小狮也跟他们一起出来了，一个被棠鲤抱在怀中，一起呆在悬浮车内，怕它乱飞走丢，一个跟在沈遥川的轮椅旁，竖着大尾巴十分悠闲地走着。
　　猫猫水母怕热不怕冷，现在的温度对它来说算不了什么。
　　小狮就更不用担心了，厚厚的毛毛就算是在下雪天也不会觉得冷，而且它不是一般的猫咪，跟在后面也不用担心走丢的问题。
　　院门被打开，吹了半天冷风的骆宸火气在这一瞬到达顶峰，就在他想要说些什么的时候，衣摆被许怜桦轻轻扯了扯，温暖的治愈类灵力从触碰处传递过来，骆宸到口的话及时收了回去。
　　他得先沉住气，不能冲动......
　　他其实平时不这样冲动的，黏了二公主这么久，他从来没有向她说过半句重话，向来是捧在手心的。
　　只是一碰到沈遥川他就控制不住自己，他太讨厌这个抢走他所有的光芒、还总是露出一副瞧不起他的样子的人了，就好像......他是什么天才主角，而他却是衬托主角的炮灰一样。
　　幸好有许怜桦在。
　　不愧是S级治愈类精神力，轻而易举便平复了他内心的焦躁。
　　沈遥川不要是他的损失。
　　人有的时候还是不能太过高傲，错过这个村就没这个店了，那可是S级治愈类精神力！
　　他沈遥川是SSS级输出类精神力没错，可他难道还想着出现一个SSS级治愈类的精神力与他匹配么？未免也太异想天开了。
　　他现在是振作起来了，残疾的双.腿或许可以靠机械肢替换，受损严重的精神力可没办法完美复原了，说白了还是个残疾人。
　　要是有S级精神力的许怜桦成为他的搭档或许还有些希望能够一同并肩作战，可他不要，现在许怜桦是他的搭档，他想要也没办法要过去了。
　　骆宸搁那兀自脑补了许久，沈遥川这边也关上了院门，抱着棠鲤乘坐的悬浮车，温声说道：“准备出发了，冷吗？”
　　被裹成粽子的棠鲤小尾巴吃力地拍了一下悬浮车内的软垫，抱着怀里安静团成一团的猫猫水母，声音元气满满：“不冷，出发！”
　　沈遥川嘴角微扬，低头在光脑上轻触，将轮椅的目的地设置在了海边的一家便利店，丝毫没有想与骆宸和许怜桦打招呼的样子。
　　许怜桦倒是声音很小地叫了一声“沈哥”，但被棠鲤的声音给盖过去了，沈遥川也故意装作没有听到了。
　　方桃和许依依走在沈遥川轮椅的左侧，右侧是高高竖着大尾巴的小狮，骆宸和许怜桦无法，只能走在小狮那边。
　　骆宸是知道这只缅因猫的身份的，只是没想到沈遥川与它的关系这么好，顿时心底又有些不太平衡起来。
　　沈遥川明明性格那么糟糕，人缘却那么好，真是想不明白......
　　从小到大他都活在沈遥川的阴影下，所有的好资源都是他的，而他用的全都是沈遥川剩下的，看不上的。
　　除了与二公主的婚约，他好像没什么能够在沈遥川面前炫耀的了。
　　想到这里，骆宸突然开口，“我和桃桃年底订婚，川哥到时候一定要到场啊。”
　　方桃脚步微顿，但又很快恢复了原本的频率，牵着许依依的手不由握紧了些许，嘴唇紧抿着，并没有理会骆宸这句话。
　　毕竟骆宸说的是事实，她说什么都于事无补，她只能沉默。
　　沈遥川原本正将装着棠鲤的悬浮车抱起，欣赏被裹成粽子安静团在那儿的某条可爱小鱼，听到骆宸这句话后，沈遥川嘴角的笑意却并没有减少，轻飘飘地开口：“嗯......祝订婚顺利。”
　　却在那个“顺利”上加重了些音量。
　　棠鲤将下巴搭在猫猫水母的脑袋上，在心底默默给沈遥川点了个赞。
　　不愧是沈遥川，深谙说话的艺术。
　　骆宸自然听出了他话里的另一层含义，但光就这五个字他并不能做什么文章，反倒显得他在跳脚。
　　原本是想炫耀一下自己与二公主的婚约将他一军的，没想到反倒吃了个哑巴亏，心底积攒的火气更盛。
　　方桃牵着许依依的手不由放松些许，两个姑娘对视一眼，相视一笑。
　　虽然知道这场联姻取消不了，但沈遥川这么轻飘飘的一句话总让方桃心里舒坦了不少。
　　“沈哥最近身体还好吗？”许怜桦及时开了口，缓解了骆宸的尴尬，又将话题引到了沈遥川的身上。
　　“挺好的。”沈遥川回答得漫不经心，将手伸进悬浮车内，轻轻戳了一下小鱼的脸颊，暖呼呼的，看来确实不冷。
　　棠鲤顺势用小脸蹭了一下他的手指。
　　“啊......那就好。”
　　许怜桦正想再说些什么，一阵猫叫突然响起，将他剩下的话全都堵回了嗓子眼儿里。
　　“喵喵喵，喵喵，喵喵喵，喵喵？”
　　是走在沈遥川右手边尾巴高高竖着的小狮，此时正抬起脑袋望向沈遥川，一双猫眼在黑夜中亮晶晶的。
　　许怜桦知道这只猫不是普通的猫，也没敢岔开它这一连串的猫叫。
　　可惜这里没有人能听得懂猫语，不知道它在说些什么，沈遥川除外。
　　噢，还有一个自带猫语翻译器的系统。
　　系统在识海中对棠鲤翻译道：【它在说：还有多远啊？人多吗？烟花好看吗？有好吃的吗？】
　　旋即系统又道：【估计是知道沈遥川不太喜欢它身边的这两个人，故意打断了吧】
　　棠鲤听罢揪了一把帽子上垂下来的柔软带子，橘子好像对这个带子很感兴趣，已经咬了好几口了，被它拍了拍小尾巴才安分下来。
　　他也觉得猫叫声比骆宸和许怜桦的叫声好听许多。
　　沈遥川自然将注意力落到了小狮身上，不疾不徐地解释道：“就在你平时采办的海岸，不过在集市区域，建筑会很多，估计还要二十分钟，人应该不是特别多，毕竟假期最后一天了，明天就要上班上学，估计很多都离开了，挺好看的，有好吃的，海鲜很多。”
　　那边每周六的晚上都会放烟花，他以前被阮琛沈柳褚伍他们拉着一起去看过一次，挺好看的，还有很多约会中的小情侣们卿卿我我，就是几个大老爷们不是很解风情，看了会儿便找了个馆子喝酒聊天去了。
　　今天正巧是周六，但是因为放假调休的缘故，明天周日也要工作。
　　小狮大尾巴轻摇，“喵呜。”好哦。
　　被小狮这么一打岔，许怜桦也不知道该怎么与沈遥川重新开始新的话题了，加上骆宸在，他也不好表现得太过，索性没再继续讲话了。
　　他一开始以为送沈遥川戒指的是从那场舞会开始就不太对劲起来的同为治愈类精神力的许依依，没想到竟然是一个人族少年，而许依依的男朋友似乎也不是沈遥川。
　　他松了口气的同时又有些不甘心起来。
　　要是沈遥川的性取向为女，那他也不会那么不甘心，毕竟性取向这种东西没有那么容易改变，可沈遥川的地下情.人也是个男生，看起来还与他年龄相仿的样子，那为什么不能是他？
　　整个蓝星可没有第二个S级治愈类精神力了。
　　沈遥川那个地下情.人根本比不过他。
　　他不甘心。
　　不过现在看来......沈遥川和那个地下情.人感情也没那么深，网上已经很久没有任何关于那个地下情.人的绯闻了，那人貌似也没有住在沈遥川的别墅里面，估计只是玩玩而已，说不定已经断掉了。
　　反倒是这只叫糖糖的幼崽与他关系亲密许多，沈遥川的社交账号上可都是这只幼崽，如今只不过去一趟海边看烟花，就对这么幼崽这么上心。
　　要想接近沈遥川......看来还可以从这只幼崽身上下手。
　　“投其所好”的道理他还是知道的。
　　他是治愈类精神力，本来就比较讨一些小动物和幼崽们的喜欢，倘若能和糖糖打好关系，通过糖糖这条线来接近沈遥川，或许会容易许多。
　　一只不过几个月大的幼崽而已，给点吃的、对他好点、耐心一点就能骗走，他有信心能将他哄得服服帖帖。
　　等到时候这只幼崽黏上了他，他就能光明正大地接近沈遥川了。


第99章 （二更）
　　许怜桦计划的很好, 但一路上他几乎找不着与这只幼崽搭话的机会。
　　幼崽好像是因为刚吃完饭的缘故有些困了，靠在悬浮车内抱着猫猫水母睡着了，沈遥川也因此没再说话了, 生怕吵醒他似的，还给他开了会儿悬浮车内的小空调, 怕他睡觉着凉, 打算等到了目的地再关掉。
　　沈遥川不说话，其他人就更不说话了, 这边都是别墅群, 没什么人，冷清的很, 晚风凉悠悠的，吹在身上并不很舒服。
　　方桃和许依依心情都挺不错的，毕竟避开了与骆宸和许怜桦的独处, 还能近距离看可爱糖崽睡觉, 简直不要太幸福。
　　糖崽睡觉的时候长长的睫毛垂在白净的脸颊上面, 头发被猫耳绒帽压得几撮贴在了小脸上面，衬得小脸更软了, 猫猫水母被他抱在怀里也闭上了小眼睛, 尾巴微微卷起他的一只手腕，两小只一起睡着了。
　　想起沈遥川之前在别墅给他泡奶粉时的味道, 总让人联想到“香香软软”四个字来。
　　二十分钟左右的路程, 硬是为了一只睡着的幼崽沉默了一路。
　　被戳醒的棠鲤下意识伸了个懒腰, 哈欠打得眼底漫出些许雾气，怀里的猫猫水母也被吵醒, 在他怀里拱了拱, “咪”了一声, 小尾巴摇晃个不停。
　　周围有些嘈杂，来来往往的人不少，想来都是过来旅游还没舍得离开的，烟花还没开始炸。
　　他们此时正位于一个便利店外的一颗树下，放眼望去是一片柔软的沙滩，应该是已经到达目的地了。
　　系统向他汇报道：【您睡了一路，一路都没有人说话，生怕吵醒您】
　　棠鲤有些不太好意思地蜷了蜷小尾巴。
　　其实他睡觉不浅，正常的聊天是不会吵到他的，尤其是他真的困了的时候。
　　系统看出了他的不好意思，又道：【没事，他们都爱看您睡觉】
　　棠鲤：“……”
　　其实不用解释的。
　　系统：【他们在买水，走了二十多分钟有些口渴，方桃和许依依去把大黑送回酒店了，估计这会儿也要回来了】
　　系统话音刚落，一行人便拿着水走了回来，骆宸应当是不想与沈遥川呆在一起，便一直在便利店里等着方桃，所以才会与她一起回来。
　　许怜桦突然将手里拿着的一瓶牛奶递给沈遥川，笑得十分真诚：“沈哥，给。”
　　沈遥川却没接，仅仅只是抬了一下眸子，淡淡道：“说了，我不喝外面的水。”
　　他们去买水之前沈遥川就说了不用给自己带，他不喝外面的水。
　　其实也不是不喝外面的水，只是他不渴，也不想让他们带罢了，他谁的水都不想收，哪怕是方桃和许依依买的。
　　“给糖糖的，还是热的。”许怜桦目光正巧与睡眼惺忪的棠鲤对上，然后朝他笑了笑。
　　棠鲤：“……”
　　总感觉这人在打什么小算盘是怎么回事。
　　自从知道了许怜桦的那些事情，棠鲤就不自觉给他戴上了有色眼镜，总感觉他的故意示好是不怀好意。
　　“不用了，他也不喝外面的，给他带了奶瓶。”沈遥川从轮椅旁的储物袋内拿出一个小保温桶，从里面将之前准备的小奶瓶拿了出来，塞进了棠鲤怀中。
　　棠鲤顺势抱着小奶瓶嘬了一口，还是温热的，喝下去浑身都暖和了许多，一直暖到了小尾巴尖尖儿。
　　明明沈遥川已经将悬浮车内的空调关掉了，温度也在慢慢下降，但棠鲤却并不觉得冷。
　　一旁的橘子见了也跟着“咪呜咪呜”叫个不停，沈遥川又给它丢了个奶块它才停止叫唤，低头吃了起来。
　　许怜桦见状只能悻悻地将牛奶收了回去。
　　一旁的骆宸见了，不屑地耻了句“娇气”。
　　一旁的许依依当即不干了，她和方桃不一样，方桃是人族的二公主，一言一行都比较小心谨慎，她一个许家的小小姐可没什么好注意的，从小被骄惯着长大让她的性格也很骄纵，该怼就怼，完全不会考虑太多。
　　只见她目光落到骆宸身上，将他从头到脚打量了一番，“哪里就娇气了？一个刚出生没两个月的小崽子能乱喂吗？喂出毛病来了怎么办？”
　　骆宸知道她牙尖嘴利的很，也听许怜桦诉苦过很多次，本不想理会她，可哪知道许怜桦却接下了她的这句话，微微弯下腰，朝沈遥川怀中装着小鱼的悬浮车靠近了些许，声音温和：“是我没有考虑周到，我记得附近有个专门卖幼鲛东西的店铺，里面有很多好吃的，糖糖有什么喜欢吃的东西吗？哥哥给你买，就当是赔礼了。”
　　抱着奶瓶的棠鲤：“……”
　　他哪儿敢让您赔礼……不拖他帮助沈遥川的后腿帮倒忙就不错了。
　　许依依白眼都快翻上天了。
　　她这个抱错了许多年的真少爷哥哥真的让她很无语，一个大男人，言行举止总喜欢往绿茶白莲上靠，装成一副柔柔弱弱的模样，惹得家里人都很心疼他，有回还把手伸到了她的身上，想要碰瓷她，她可不吃他这套。
　　齐遇哥哥不知道比他好多少倍，就算是抱错的孩子，和她没有血缘关系，在她心中依旧只有大哥和二哥两个哥哥，这个三哥她才瞧不上。
　　自从他被找了回来，齐遇哥哥就几乎不再回家了，也不知道今年过年大家还能不能像以前那样其乐融融……总感觉这个许怜桦会瞎搅和。
　　不过许家是个大家族，许家的孩子流落在外确实不像话，毕竟他也是母亲辛辛苦苦怀胎十月生下来的孩子，家里长辈还是有些看重血脉的，更何况许怜桦还是S级治愈类精神力。
　　但她总觉得他就会装可怜，跟朵白莲花似的，许怜桦，许莲花，这名字跟着他还真不吃亏。
　　这回也是，明明只是他故作聪明给糖糖买了一瓶牛奶被殿下拒绝了，又不是什么大事，却跟自己做错了什么似的。
　　而且糖糖那么小，那种牛奶买了他能怎么喝？喝一口就要丢掉。
　　还有，她明明是在怼骆宸的那句“娇气”，他也要连带着骆宸的那份一起揽下，什么都往自己身上推，不知道他真面目的都会心疼死他吧？
　　她真怕殿下和糖崽也被他给骗了。
　　就像她家里那群人一样。
　　好在看样子许怜桦这回并不能得逞了。
　　棠鲤抱着小奶瓶又嘬了几口，并没有回应许怜桦，而是将吃完奶块的猫猫水母抱进怀里，低头rua了rua它的小耳朵，猫猫水母小尾巴摇晃个不停，冲他“喵”了一声。
　　“糖糖？”许怜桦不死心，只以为是他没见过自己，不认识，所以不敢理自己，熟悉一下就好了。
　　果然，听到自己名字的小鱼抬头望了他一眼，一双乌溜溜的眸子飞快眨了一下，可谁料下一秒小鱼突然抱着猫猫水母挪了个方向，面向沈遥川，背对起了他，小尾巴也跟着往沈遥川怀里的方向蜷了蜷。
　　许依依差点儿没忍住笑，与她站在一起的方桃也借着抿水的动作掩饰嘴角的笑意。
　　果然，有些人连崽子都嫌。
　　许怜桦：“……”
　　许怜桦只感觉脸上火.辣辣的疼。
　　沈遥川见状操控着轮椅朝后退了退，与许怜桦拉开了距离，淡淡解释道：“糖糖胆小，怕陌生人。”
　　方桃和许依依眼神碰撞，皆从对方眼底看到了偷乐。
　　糖糖明显并不如殿下口中说的那样胆小怕人，不然下午的时候也不会与第一次见面的她们相处得那样好了。
　　糖糖仅仅只是不喜欢许怜桦罢了。
　　听说幼崽的直觉很准，而且很依赖这种直觉行事，没准他就察觉到了许怜桦的不怀好意，所以才会这么冷落他。
　　不然在他的眼里许怜桦什么都没做，还要给他买好吃的，他怎么可能会这样对他呢？
　　沈遥川这句话让许怜桦心里好受了一些，直起身子摸了摸鼻子，声音里带着歉意：“没有吓到他就好。”
　　沈遥川的目光却落到前方昏暗模糊的海岸线上，没有继续接他的话，人群熙熙攘攘，小声交谈着什么，隐约传来“要开始了”“准备准备”之类的字眼。
　　就在这时，一朵烟花突然炸了开来，在天上落下转瞬即逝的刻痕，美得好似昙花一现。
　　应当是紧贴着海岸燃放的烟花，距离不远不近，正巧能将小鱼的眸子完全占据。
　　棠鲤眼睛亮晶晶的，原本便是极黑的颜色，这下被不断炸开的漂亮烟花点缀，好似将整片天空都复刻在了眼里。
　　随着烟花的炸开，周围的人群也跟着炸了开来，跑着，笑着，叫着，好不热闹。
　　沈遥川见状将棠鲤带着的悬浮车抱到了与自己视线平齐的地方，找了个空闲的地方，想让他再看得清楚一些，谁料小鱼突然转了个头，喊了他一声：“哥哥。”
　　沈遥川将耳朵凑近，“怎么了？”
　　“你有什么愿望吗？”棠鲤问他。
　　沈遥川愣了一下，想起来之前方桃和许依依逗弄崽子说在烟花下许愿很灵的话来，旋即笑道：“我的愿望是糖糖平安快乐地长大。”
　　棠鲤揪了揪绒帽垂下的带子，嘴巴微抿，“换一个，只能是和你有关的。”
　　沈遥川眼底笑意加深，目光重新落回天上炸开的烟花上面，“我希望……”
　　他又凑近了些许，用几乎听不见的声音说道：“我希望能恢复健康。”
　　包括……鱼尾以及受损的精神力。
　　他自出生起便什么都没有，除了父母留给他的这副躯壳，可如今这副躯壳也被他给糟蹋了。
　　他太想重新站起来了。
　　太想找到父母的下落了。
　　“我会帮哥哥实现的。”小鱼却说。
　　即使声音被周围的热闹遮住七八，但沈遥川还是听清楚了。


第100章 
　　沈遥川其实从来不会向任何人揭露自己的伤口, 哪怕是最信任的朋友和手下。
　　他向来是给身边的人提供绝对安全感的那个。
　　他确实和外人眼中所形容的一样，很独，很难有人能够真正与他拉近距离, 他是一把冷冰冰的武器，所有接近他的都有被划伤的可能, 不论是敌人还是被他保护的人。
　　他已经习惯了这样的人生。
　　但听到小鱼抿着唇十分认真地问他关于自己的愿望时, 他却动摇了。
　　他终究是个有血有肉的人，而不是一个由数据和零件堆成的机器。
　　他的心底有一扇小小的门, 门里锁着他的作为一个“人”的所有情绪, 他向来藏得很好，可是却被一条小鱼给悄悄打了开来。
　　他从来不会向任何人示弱服软。
　　但在小鱼这里, 他一次次的破例。
　　如今连内心深处最隐秘的东西都被他给偷走了。
　　他从来不信什么许愿，他只信自己。
　　但听着崽子稚嫩且坚定的声音，他只觉得耳边噼里啪啦的烟花仿佛炸进了他的心里, 留下了浅浅的刻痕。
　　说不定……崽子真的能实现呢？
　　腿可以用机械肢替代, 还不急, 精神力只能靠自家崽崽了。
　　他已经和皇后约好了人鱼节过后的下个周末让崽子开始精神力的学习，到时候正好能将婚约的事情一并与她商谈一下。
　　“好, 那哥哥的愿望就靠你了。”沈遥川眼睛是深邃的蓝, 此时却闪着星星点点的焰火，望向小鱼的眼神格外温柔。
　　棠鲤小手搭在悬浮车内壁上, 口中呵出的热气在透明的玻璃上撒下一层薄薄的水雾, 两双眼睛就这么通过这层薄雾对视着。
　　棠鲤小尾巴别扭地快速拍了一下车内的软垫, 糯糯地“嗯”了一声，有些不太好意思地垂下了眼睛。
　　他本来是想借着烟花套出沈遥川心底最为渴求的愿望, 也没抱太大的希望, 没想到沈遥川竟然真的将自己脆弱的一面展示给了自己。
　　沈遥川大可以不用这道伤口当成借口来敷衍他。
　　真的仅仅只是……恢复健康就行了吗？
　　不需要他帮忙找到父母的下落、铲除研究所之类的吗？
　　系统：【内心深处最渴求的愿望一般是对一个人而言无法轻易通过自己实现的那个, 沈遥川有这个自信的实力，但是受伤的尾巴和精神力却几乎没办法完美复原了】
　　沈遥川确实有这个自信的实力。
　　倘若不是尾巴受伤、精神力受损，他大可以继续与研究所周旋，继续寻找父母的下落，棠鲤也坚信他一定会成功的。
　　他一开始就将事情想得太复杂了，觉得一定要帮助沈遥川找到父母的下落或者铲除研究所、曝光他们的罪行才行，尾巴和精神力只不过是帮助他实现愿望的工具，先不着急，要先收集线索和证据。
　　其实沈遥川想要的很简单――一具健康如初的身体。
　　这是他父母留给他的唯一也是最重要的东西，是他继续前进的资本。
　　“咪。”猫猫水母在他怀中叫个不停，显然被外面不断炸开的烟花给惊到了，不知道那些是什么东西。
　　棠鲤下意识摸了摸它的小脑袋，在识海中打开了系统商店。
　　他积攒的幸运币就快要能够兑换那张幻化双腿的卡牌了。
　　旋即，他又点开了与沈遥川的好感度。
　　不知不觉……竟然有四千了。
　　这才不过短短两个月。
　　他以前那些世界勤勤恳恳劳作半年一年都没沈遥川两个月高。
　　等这个世界通关之后这些好感度都能1:1兑换成幸运币，相当于沈遥川白送了他四千幸运币，说不定等通关的时候还能有更多呢……
　　如果把这张卡牌给沈遥川用了，用好感度得到的幸运币再加上直播收入，他下个世界应该还能兑换一张新的卡牌，他不介意再打工一个世界，但他很难再有机会帮到沈遥川了。
　　棠鲤心底的天平早在不知不觉间彻底偏向了一边。
　　至于沈遥川损伤的精神力……等皇后教导他后，他再慢慢帮他修复吧，趁着最后的时间他还可以再攒攒好感度，再做一些有意义的事情。
　　至少、至少陪季念过完这个生日，再陪沈遥川过完这个年吧，他还想让沈遥川带着他去玩雪、亲手放烟花呢。
　　毕竟来了这个世界一趟，总不能留下遗憾。
　　虽然没能实现自己幻化双腿、治愈更多生命体的目标，但也交到了这么多的朋友，不算太亏。
　　要开始考虑离开的事情了啊……
　　棠鲤微靠在悬浮车内壁上望着远处的烟花发呆，呵出的热气将悬浮车的玻璃又蒙上了一层薄薄的雾气，棠鲤见状抬手在上面画了一个笑脸，嘴角也跟着扯出一个没什么温度的微笑。
　　突然有点儿难受。
　　重新呵出的雾气很快将那个笑脸糊住，棠鲤心底的烦躁更甚，索性将悬浮车的车门给打了开来，重新将笑脸补全，又抱着猫猫水母挪了个位置。
　　车内的温度瞬间下降了不少，好在那个笑脸不会再受到什么影响了。
　　沈遥川注意到了他的小动作，手指伸进去戳了一下他的小脸，“不冷吗？”
　　棠鲤声音闷闷的：“不冷。”
　　沈遥川以为他是想更清楚地看烟花，便也没将门重新关上。
　　烟花燃放的时间很长，长到棠鲤发了好久的呆，直到最后一抹绚烂在他眼中消失，世间重新归于平静，只留下了凡尘喧嚣。
　　如同曾经在一起时的美好，终将在离开之时全都化为泡影，连个响儿都没留下。
　　但他知道，他并不属于这个世界，这个世界也并不适合他这条人鱼。
　　他是沈遥川身边的一颗定.时.炸.弹，沈遥川为了帮他隐瞒身份费了太大的力气，他以为他在帮沈遥川，其实他也在给沈遥川带来麻烦，只不过与任务提供的线索正负相抵消，看不出来罢了。
　　治好沈遥川以及尽快消失，是他能为沈遥川做出的最好的选择。
　　他也想过咬咬牙留在这个世界，通过那张直播卡慢慢攒幻化双.腿的卡牌，但他一时半会无法长大，无法拥有足够的实力自保，只能依附沈遥川，给他带来麻烦。
　　沈遥川接下来的路还很长，剩下的路他得自己走，带上他这个拖油瓶只会碍手碍脚。
　　一条SSS级治愈类精神力的小人鱼本不该出现在这个世界。
　　他来到这个世界本来就是系统出的错误。
　　不能一错再错下去。
　　他也还有自己的目标需要完成。
　　他们的路，是分开的。
　　“糖糖。”一道熟悉的声音将他的思绪拉回现实。
　　是沈遥川。
　　棠鲤兴致缺缺地拍了一下小尾巴，但因为小尾巴被套上的保暖的“小帽子”，拍尾巴的动作并不明显。
　　“怎么了？”沈遥川终于察觉出了自家崽崽不对劲，刚才他以为他只是看烟花看得太入神了。
　　棠鲤嘴唇轻抿，明明有许多话想要对沈遥川说，但最终都没能说出口，只是闷着声音说：“有点冷，头疼。”
　　沈遥川听罢赶紧将悬浮车的车门关上，又将悬浮车内的空调打了开来，声音有些小焦急：“我们回家。”
　　棠鲤闷“嗯”了一声，靠在悬浮车内壁上又发起了呆，悬浮车的玻璃罩上很快便起了一层水雾，给了他一个很好的独处空间。
　　他曾经问过沈遥川，如果有一天他消失了怎么办。
　　沈遥川的反应很大，差点儿没能控制住自己暴动的精神力。
　　因为他的父母也是突然消失的，所以他才更听不得自己心中重要的人会消失的字眼。
　　他不想再刺激沈遥川。
　　他是来治愈沈遥川的。
　　但他注定是要离开的。
　　到时候沈遥川损伤的精神力被他好好治愈，应该会好很多吧？


第101章 （加更）
　　烟花结束, 除骆宸外的几个人都下意识去寻棠鲤和沈遥川，好在沈遥川的轮椅比较显眼，一眼就看到了, 几人很快穿过人群很快来到了他们身边。
　　纵使骆宸千般不愿，但还是跟在了方桃身后。
　　他这次跟过来就是为了方桃, 可不能再把人给跟丢了, 下午不小心和她说了重话，待会儿一定要好好哄哄。
　　就在他们抵达的时候, 正巧听见了沈遥川的这句“我们回家”。
　　时间其实还早, 他们花费二十多分钟来到这里，仅仅只是买了瓶水, 看了一场十几分钟的烟花，甚至还没来的路上花的时间多。
　　没办法，有了崽崽之后时间安排必须跟着崽来。
　　更何况沈遥川带着棠鲤过来原本也不是为了与他们一同散心, 只是想带棠鲤来看烟花, 顺带帮方桃解围罢了。
　　如今烟花看完, 回去也很正常，今天是假日最后一天了, 明天崽子就要去幼儿园上学了, 晚上风凉，还是赶紧回去休息比较好。
　　几人也没说些什么, 沈遥川朝他们简单道了别, 便抱着装着自家崽崽的悬浮车朝别墅的方向折去。
　　许依依也赶紧拉着说自己冷风吹得头疼的方桃回了之前预定好的酒店, 到达酒店的时候还问前台定了一些治疗感冒头疼的药。
　　骆宸见状也没办法再邀人独处，只能让她好好休息, 也和许怜桦回了自己的房间。
　　临走的时候沈遥川特地去给小狮买了份烤鱼带着路上吃, 还麻烦老板将烤鱼切分成了一个个小块, 方便喂食。
　　海边卖的食物大多都是海货，正好合它的口味。
　　小狮吃得大尾巴高高竖起，愉悦地轻轻晃悠，喵喵叫着催促着沈遥川再给一块。
　　沈遥川的目光一直落在怀里的悬浮车上，手指揩了揩上面的雾气。
　　自家崽崽好像又睡着了，闭着眼睛，抱着猫猫水母，小尾巴微微往怀里蜷缩。
　　里面开着暖和的空调，应该不会再觉得冷了。
　　棠鲤并没有睡着，仅仅只是闭着眼睛在思考鱼生罢了。
　　回去之后沈遥川用温水伴着幼崽专用浴盐给他泡了个澡，又给他吃了点预防感冒的药后，才将他放入温暖的棉窝里面，关上了灯。
　　全程崽子都软绵绵的，不怎么说话，沈遥川再三确保他真的没有身体不舒服后才放过他。
　　明天假期就要结束，崽子要去上学了，今晚还是早点休息比较好。
　　晚上棠鲤不出所料地失眠了，一想到几个月后的分别他就觉得心里闷得慌。
　　以前那些世界他都没有这样的……每次离开都带着距离目标更进一步的欢喜。
　　这回……明明马上就能实现目标了，他却怎么也开心不起来。
　　系统下线升级去了，棠鲤也没人可以唠嗑，只能打开直播，看起了弹幕。
　　【崽崽怎么这么晚开直播了？今天的时长不是早就已经挂完了咩？】
　　【崽崽是不是失眠啦？】
　　【小小年纪就失眠可不好】
　　【哥哥已经睡着啦，崽崽也快点睡觉觉，小心被哥哥发现】
　　【来和姨姨一起睡觉！】
　　【快点睡觉，明天和哥哥一起直播互动！0v0】
　　棠鲤裹了裹身上的小被子，将小脸往枕头里面窝了窝。
　　别说直播互动了，再过几个月你们就见不到幼崽形态的他和沈遥川了。
　　等脱出这个世界，他就会恢复成年形态，这群天天蹲着想看可爱鱼鱼幼崽的“观察者们”肯定会很失望，然后全都离开吧……
　　每天至少四个小时的陪伴棠鲤早就渐渐适应了他们的存在，连他们也离开了，他在这个世界存在过的记忆都将彻底消失了吧……
　　棠鲤越想越难受，藏在被子里的小尾巴微微蜷起，很快眼睛便变得湿哒哒的。
　　【卧槽！！崽怎么哭了！！】
　　【啊啊啊别哭啊QAQ姨姨心疼死了】
　　【好想把崽崽抱进怀里哄哄】
　　【发生了啥啊？？崽崽是受到什么委屈了吗？】
　　【哭得姨姨心都碎了】
　　棠鲤赶紧关掉直播，从被子里伸出一只小手揉了揉眼睛，努力想将来势汹汹的眼泪给憋回去，却没想到眼睛越揉越红，眼泪也将枕头打湿了一大片。
　　他知道是这副各方面参数被设置成幼崽的身体承受不住了，所以通过掉眼泪的方式正在发泄。
　　他极力忍住没有哭出声来，怕吵醒沈遥川，但还是没忍住吸了吸鼻子，不然他就要喘不过气了，他可不想沈遥川明天醒来在窝窝里发现一具小鱼尸体。
　　间隔十几秒后，棠鲤又吸了一下鼻子。
　　旋即，他听见了沈遥川翻身的声音。
　　“？！！”
　　棠鲤下意识呼吸一滞，眼泪都生生止住了，睫毛上的水珠挡住了他的视线，但他能够明显听到沈遥川坐起来的动静。
　　“糖糖？”沈遥川微哑性.感的声音突然响起。
　　棠鲤吓得小尾巴都僵住了。
　　他躺着的窝窝被沈遥川放在了床头柜上，他只要坐起身就能十分清楚地看到窝内的情况，事实上棠鲤眨了几下眼睛后已经对上了他微微眯起的眸子。
　　沈遥川每次醒来的时候眸子里总是带着凌冽的杀气，如刀子般让人心下一惊，这也是他在战场上呆了那么多年养成的习惯，所以他每次在卧室醒来的时候都会闭上几秒钟的眼睛，然后再去看棠鲤。
　　只是这回……他又看见了掉眼泪的小鱼。
　　沈遥川心脏狠狠揪起，赶紧拿起一旁柜子里的宝宝纸巾给他擦了擦眼泪，声音焦急：“怎么了？身体哪里不舒服吗？”
　　他是被小鱼吸鼻子的声音惊醒的，好在体温是正常的，没有发烧，看起来也没有感冒。
　　难道是头疼？晚上看烟花的时候崽子就说过头疼……
　　还是说做噩梦了？
　　棠鲤赶紧摇了摇头，小脸在他手指上轻蹭，声音带着软糯的鼻音，“没有不舒服。”
　　他就是……深夜一条鱼胡思乱想然后emo了而已。
　　在沈遥川醒过来将他抱起之后突然就好受多了。
　　“那怎么哭了？”沈遥川眉头依旧紧紧皱着，要是小鱼下一秒说不出个所以然来，他估计会很快起身，带着他去医院进行一套全身检查。
　　棠鲤紧抿着唇，不知道该怎么向沈遥川解释，也完全没办法向沈遥川解释，但他必须赶紧想个合适的借口出来，不然沈遥川真的要连夜带他去医院了。
　　他能因为什么哭呢……
　　因为、因为……沈遥川今晚的那个愿望？
　　棠鲤灵光一闪，小脸在沈遥川的手指上轻蹭，讨好意味十足，眼睛微红，声音像是撒娇般哼唧：“哥哥肯定会好起来的。”
　　他也没有撒谎，他今晚的确是因为沈遥川的那个愿望才心情低落的。
　　沈遥川微微怔住，下意识回了句：“嗯，会好起来的。”
　　崽子是因为他才哭的吗？
　　崽子不知道他精神力受损的事情，那就只能是因为他的尾巴了。
　　想要恢复健康……这句话在小鱼眼里应该是想要尾巴上的伤口复原吧。
　　虽然信誓旦旦地说要帮他实现愿望，但一只小崽子能做些什么呢？想起他尾巴上的那道伤疤估计会做噩梦吧？
　　他的尾巴确实没救了，但是精神力还是有希望被崽子治愈的。
　　只是他还没有告诉崽子精神力的事情，崽子也不知道自己的天赋有多强大，幼儿园小班并不涉及精神力的科普，主要还是以带着孩子适应生活为主，估计崽子现在对精神力是什么都还不了解。
　　沈遥川拇指指腹轻轻揉了揉小鱼的脸颊，又摸了摸他的小尾巴。
　　鱼尾巴也是有很多敏.感点的，这么长时间的相处下来，他就发现了几个，也知道怎么抚摸会让小鱼觉得舒服，就像挠猫的下巴那样。
　　果然，小鱼浑身都软了下来，情绪也稳定了许多。
　　十有八.九是因为他尾巴上的伤疤做噩梦哭醒的。
　　早知道就不和崽子说那句话了……
　　一个不到两个月大的小崽子能知道什么，只会让他担心罢了。
　　沈遥川颇有些懊恼。
　　都怪那时候的氛围太让人沉浸了。
　　望着小鱼哭得通红的眼眶，沈遥川只觉得心疼得要命。
　　将崽崽养这么大，哭的次数屈指可数，但好几次都是因为他才哭的。
　　想到这里沈遥川更心疼了。
　　他可真不是个称职的家长。
　　想起今晚空中绽开的烟花，沈遥川突然开口：“糖糖有什么愿望吗？哥哥也来帮你实现。”
　　旋即，他又打了个补丁：“只能是和你有关的。”
　　将晚上小鱼说的话原封不动地还了回去。
　　今晚心理防线被“入侵”的缘故，沈遥川盯着烟花心底不禁感慨了许久，倒是忘了问崽崽的愿望。
　　他还记得崽崽满月酒那天吹蜡烛时许的愿望――“希望哥哥天天开心”。
　　崽崽的世界很小，小到他一个人几乎占据了全部。
　　棠鲤听罢微微愣住。
　　只能和他有关的愿望吗……
　　可是他的愿望全都是与沈遥川有关的，还都不能与沈遥川说。
　　除此之外他好像也没什么别的愿望了。
　　要是真的非要说出一个……他倒是想起来之前在光脑上看到的一个东西，虽然与他的愿望没什么关系，但是用来回答沈遥川这个问题还是可以的。
　　只见小鱼吸了吸鼻子，糯唧唧地说了一声：“哥哥等我一下。”
　　然后低头打开了自己的小光脑，十分认真地操作了起来。
　　“好。”沈遥川安静等待着。
　　没多久，小鱼便将自己的光脑屏幕转了过来，小尾巴快速晃了一下。
　　沈遥川定睛看去――
　　【亲子必做100件事，快带你的崽崽一起去完成吧！】


第102章 （补更）
　　沈遥川目光在这个页面快速扫了一下。
　　【1.和崽崽穿亲子装】
　　【2.和崽崽一起看动画片】
　　【3.和崽崽去野炊】
　　【4.和崽崽来一场长途旅行】
　　【5.和崽崽一起堆雪人】
　　【6.和崽崽一起养一只宠物】
　　【7.和崽崽一起体验播种、等待、收获的快乐】
　　……
　　条条框框罗列得十分详细, 沈遥川暗暗记住这个发帖人的ID，爽快道：“好，哥哥陪你打卡。”
　　棠鲤小尾巴轻轻摇晃。
　　总算将今晚的事情揭过去了……
　　被这么一打岔, 他的心情好像也没有那么难过了。
　　有句话怎么说的来着……珍惜当下？开心是一天，不开心也是一天, 不如乐观一点。
　　被沈遥川滴了两滴眼药水后重新放回窝窝里面, 可能是哭累了的缘故，棠鲤这回入睡的很快, 卷着小被子缩成一小团儿, 面朝着沈遥川床的方向，没一会儿呼吸便均匀了起来。
　　沈遥川倒是被这么一下子整得睡意全无, 微靠在床上，低头看起了自己的光脑，搜索到崽子方才给他看的那个帖子, 加入了私密收藏夹内。
　　他向来是不喜欢这些仪式感的, 他没办法从这些仪式感中获得任何满足, 只觉得浪费时间，他的生活严谨而规律, 并不希望被这些小插曲所打乱。
　　可现在看来, 他未必是讨厌仪式感……相反，还挺喜欢的。
　　沈遥川将这100条全都誊到自己光脑备忘录的todo内, 准备一条条和崽子完成打卡。
　　其实里面有几条他们已经完成过了, 只是他不介意再和自家崽崽重新完成一次。
　　窗帘是微微拉开着的, 窗户紧闭，月光凉如水, 卧室内却温暖异常, 床边窝窝里睡着的小鱼被子微微起伏, 小手轻轻攥着身下柔软的垫子，睡得着呼呼的。
　　沈遥川关掉光脑重新躺下。
　　每当夜深人静的时候他的所有感官都会汇集到双.腿上面，“残疾”两个字一遍遍地在他脑中回荡，有的时候精神力也会因此变得暴躁起来。
　　尤其是将崽崽带回来之前的那几个月，他几乎不敢躺下睡觉，每天晚上睡眠时间都很短暂，一醒来他便会坐上轮椅，找一些让自己分心的事情去做。
　　现在好多了。
　　他看到了希望。
　　由一撮很小的火苗，愈烧愈旺，隐隐有燎原的趋势。
　　-
　　-
　　一周的小长假对棠鲤来说与平时没什么太大的差别，开学这天他也没有什么小情绪，在家在学校对他来说都一样。
　　被沈遥川带着来到幼儿园门口的时候，棠鲤听到了不少幼崽不想上学的哭声，家长们也急得团团转。
　　到达教室后棠鲤也用小脸蹭了蹭沈遥川的手指，让他下午放学接自己的时候带点鱿鱼腿腿过来。
　　沈遥川摸了摸他的脑袋，爽快答应。
　　今天橘子没有陪棠鲤一起上学，而是被沈遥川给“借”走了，说是要带它去进行身体检查。
　　棠鲤知道沈遥川多半是要带它去一趟研究所的，毕竟网上关于橘子会飞的热度一直没有降下来，不知道是沈遥川的推波助澜，还是一些其他什么别的原因，棠鲤识趣地没有问些什么，希望遥川能发现什么有用的线索吧。
　　整整一周没上学，班上几只崽子七嘴八舌地说个不停，说自己假期都去了哪里哪里，还分享起了自己拍的照片，阮眠的拍照技术依旧十分一言难尽。
　　季念倒是有些沉默，棠鲤猜测他这一周可能都呆在学校里面。
　　虽然因为人鱼节的缘故这七天放假，但学校并不强制住宿的学生离开学校，但必须每天按时去小机器人那儿打卡，确保自己的安全。
　　按照季念的性子应该不会乱跑，估计会宅在宿舍捣鼓他的那些零件。
　　不知道什么时候才能让他见到自己的父亲……在他离开这个世界之前可以吗？棠鲤觉得有点儿悬。
　　但他相信沈遥川肯定能找到季念的父亲，时间早晚的问题罢了。
　　棠鲤原本默默听着，突然，阮眠牵住他的一只手，声音激动：“我看到糖糖直播了！糖糖有没有带好吃的过来？”
　　棠鲤一愣。
　　“我也看到了，还是妈妈给我看的，糖糖好厉害，小厨神！”很快，叶莺莺牵住了棠鲤的另一只手。
　　抱着猫猫水母的萧丛：“感觉好好吃的样子！”
　　就连季念也一脸期待地望着他。
　　棠鲤：“……”要命。
　　他什么也没带过来。
　　不是他不想，而是他唯一烤的那次小饼干翻车了，翻得特别严重，味道和外形都很一言难尽，他大受打击，后来就没再尝试过了，只一心一意研究起了主食。
　　不过今天回去之后倒是可以再去试试，他就不信自己真做不好……
　　好在路鹿的即使赶来救了场，她说：“下午有烘焙课，大家可以一起做好吃的，还能带回去给家长吃哦。”
　　几只崽崽听罢都很激动，叽叽喳喳的声音更大了，恨不得时间马上快进到下午。
　　小班的烘焙课不多，一学期可能就只有三四节，毕竟小班的崽崽们年纪都太小了，也没必要这么早的接触这些东西。
　　不过小班的烘焙课十分简单，老师会先将所能用到的材料全都备齐，然后看着他们洗干净手、将食材揉成团，再用模具印成自己喜欢的图案，最后由老师统一送入烤箱烘烤操作就完成了。
　　小班的崽崽们就只要参与烘焙的一小部分，几乎不会翻车，也不会受伤，还能获得参与感。
　　烤好之后，老师还会提供包装用的袋子，顺便教教崽子们一些包装上的小技巧，不仅能获得参与感，还能学到很多技能。
　　也正是因为如此烘焙课才没有被取消。
　　下午放学的时候，沈遥川便看见自家崽崽手里抱着个精致的小袋子，看见他过来后眼睛亮了亮，操控着悬浮车来到他的面前：“哥哥。”
　　路鹿正在帮助叶莺莺打一个有些复杂的蝴蝶结，见沈遥川过来朝他抱歉一笑。
　　沈遥川冲她微微颔首，示意没事，旋即抬手接住了自家崽子递过来的小袋子，发现里面是很多小饼干，还是温热的，奶香味很浓，沈遥川下意识明白过来什么，问：“自己做的？”
　　棠鲤点点头，迫不及待道：“哥哥尝尝。”
　　对上自己崽崽期待的目光，沈遥川当即拆开漂亮的包装，尝了几块，袋中顿时就只剩下一半儿了。
　　没办法，每块饼干就只有他指甲盖那么大，必须几块一起放入口中才能尝出点味道来。
　　“好吃，”沈遥川毫不吝啬地夸赞，“糖糖回去可以再试试做小饼干。”
　　他还记得放假的时候，自家崽崽在家里烘焙失败之后蔫儿吧唧的小模样，小尾巴都提不起精神来。
　　小崽崽还是需要很多鼓励的。
　　“嗯！”棠鲤小尾巴轻轻拍打悬浮车内的软垫，状似随意问道：“橘子呢？哥哥没有把它带过来吗？”
　　今天在学校呆了一天都没有见到橘子，说实话他还有些不太习惯……这还是他第一次饲养宠物呢，第一个就这么可爱这么乖这么粘人，一想到离开之后也要失去它，棠鲤又觉得有些难受。
　　今天萧丛还抱着耳朵问他橘子去哪儿了，听到他说去检查身体之后点了点头说一定要好好检查检查。
　　沈遥川点点头，解释道：“在家里和小狮玩儿，等会回去就能看到它了，橘子身体很棒，是只健康的猫猫水母。”
　　棠鲤这才放心地松了口气，也没继续问下去，而是亲昵地飞进他的怀里，准备回家。
　　反正明天主系统就会将今天的所有剧情传送给他，明天他就知道沈遥川今天带着橘子去研究所里都发生了什么了，现在干着急也没什么用。
　　上车之后，棠鲤如愿以偿地抱着一只鱿鱼腿腿啃了起来，顺带着打开了直播。
　　自从昨晚不小心掉眼泪被迫关掉直播间之后，一直到现在开都没有再开过。
　　无他，就是觉得有点儿丢脸。
　　现在沈遥川和他待在一起，再开直播的话，那群“观察者们”的注意力会被沈遥川分担走一些，就不会太集中在自己昨天晚上的事情上面了。
　　【咦，崽崽终于开直播了】
　　【崽崽昨天晚上怎么了呀？怎么突然就哭了？】
　　【心疼死了，幸好没事了，看不得幼崽哭QAQ要么让我特别烦，要么让我特别心疼】
　　【是发生了什么事情吗？如果有需要姨姨们的地方可以开悬赏哦，给崽崽花钱还是很乐意的】
　　【感觉崽崽现在的精神状态挺不错的，应该是已经过去了，是哥哥哄好的吗？】
　　看到这条弹幕，棠鲤的小尾巴快速拍了一下车内的软垫。
　　嗯，被哥哥哄好了。
　　至于他们口中的悬赏――棠鲤就不考虑了。
　　他本来就不是个合格的主播，几乎不会与屏幕前的观众互动，而悬赏的流程是主播以直播一件特定的事情作为筹码，换取直播间内“观察者们”的直播币。
　　他就想安静分享自己在这个世界最后的时光，不想整些什么花里胡哨的东西。
　　就在这时，沈遥川突然开口：“糖糖想不想去‘跳蚤市场’看看？”
　　棠鲤目光顺势落到沈遥川的光脑屏幕上面，发现他不知道什么时候竟然把那100条亲子必做的事情全都罗列了出来，而其中有一条被标注了的是――
　　【带崽崽一起去跳蚤市场淘宝】
　　而一旁褚伍发过来的小窗消息也被他尽收眼底。
　　【褚伍】：老大，一些小的跳蚤市场陆续开了，好热闹，估计都是为拍卖会做准备的“饭前小菜”，拍卖会时间确定了，就在这个月底
　　【褚伍】：听说这次的拍卖会有个压轴的东西，噱头很足，不知道是个什么，一点消息都没传出来
　　【褚伍】：月底的拍卖会您要去吗？去的话我联系一下那边的人，给您留间vip包厢
　　而沈遥川此时正回复道――
　　【沈遥川】：都去，把钱准备一下，等会带糖糖去跳蚤市场玩儿，一起
　　【褚伍】：好嘞，100块晶石可以吗？
　　【沈遥川】：再多备点吧
　　系统十分贴心地解释道：【那里的交易货币是晶石，和蓝星币的换算比例是1:1000，那里的跳蚤市场也不是普通的跳蚤市场，只是为参加拍卖会的顾客提供交易场所而已，所以摆出来的东西都很贵】
　　棠鲤：“……”
　　也就是说……100块晶石相当于100000块蓝星币？
　　只是做个亲子活动而已……


第103章 
　　拍卖会的城市叫做银柳, 听系统查到的资料解释――银柳市也靠海，拥有蓝星最大的拍卖行，撇开平时杂七杂八的小拍卖会不谈, 每年秋冬交界的时候这里都会举行一次最大的拍卖会，也是蓝星富豪权贵们最期待的一次拍卖会。
　　银柳市几乎全靠拍卖带动全市的经济发展, 毕竟那些富豪权贵过来肯定要入住高档酒店, 吃高档餐馆，一条经济链便连上了。
　　而拍卖会前的一段时间, 拍卖行会提供场地给前来参加拍卖会的客人, 客人们可以带上自己不想要的东西进行交易，有低价出售的, 也有高价出售的，也有只能以物易物的，但能被分配到摊位的只能是拥有参加拍卖会资格的客人。
　　因为和跳蚤市场的运营模式类似, 所以被戏称为“跳蚤市场”。
　　交代完褚伍, 沈遥川又给小狮打了一通视频电话。
　　电话一接通, 两张猫猫脸瞬间出现在了光脑屏幕上面，一张是小狮的, 一张是团在小狮脑袋上的橘子的。
　　“喵呜。”
　　“咪？”
　　就连叫声都是整齐划一。
　　看样子两只都呆在卧室里面。
　　橘子看起来十分精神, 两颗豆豆眼一眨不眨地望着棠鲤，冲他“咪呜咪呜”叫个不停, 一天没见……估计是想他了, 今天去研究所应该什么也没发生。
　　沈遥川简单交代了他和棠鲤今晚会很晚回去的事情, 说晚点会给小狮和橘子点一些吃的，会有小机器人送到别墅, 直接去拿就好, 让它拿东西的时候注意不要让橘子飞出去。
　　小狮乖乖点头, 大尾巴轻轻晃了晃，两只耳朵竖起，朝中间拢了拢，碰了碰窝在自己头顶的猫猫水母。
　　“咪。”橘子已经沉浸在柔软猫毛的海洋里无法自拔了。
　　不得不说，猫星的猫猫确实很会带崽，至少小狮和胖胖是这样的。
　　挂掉电话，沈遥川将悬浮车的目的地设置成了银柳市，拿着崽子给他烤的小饼干随意往嘴里丢了几个，目光落在自家崽崽的小光脑上，发现他正在写着什么，嘴里还叼着半个鱿鱼腿腿，腮帮子微鼓。
　　观察了一会儿沈遥川便意识到他正在写作业，应当是幼儿园布置的写字作业，一笔一划写得格外认真。
　　自家崽崽向来乖巧听话，知道晚上要被他带去玩儿，便早早地写起了作业，事情一样样的解决，才能玩儿的尽兴，自制力很强。
　　沈遥川心中的成就感在这一瞬间无限放大。
　　世界上最乖的崽崽，他家的。
　　-
　　-
　　两人来到银柳市的时候褚伍已经在约定好的停车场等着了。
　　幼儿园放学很早，悬浮车速度也很快，现在天还没黑，晚霞很淡，一朗清月隐隐约约挂在天际，等待着夜幕的降临。
　　棠鲤早就完成了今天幼儿园布置的作业，边啃鱿鱼腿腿边看沈遥川的光脑，沈遥川也从来都不避讳着他。
　　天气变凉的缘故，褚伍穿着一身薄棉服，胡茬像是刚刮过，看起来还挺干净的，见到坐在悬浮车内的棠鲤后，一双眼睛瞬间亮了起来。
　　这还是他第一次见到坐在悬浮车内的糖糖。
　　虽然下车后沈遥川便没再让他自己操控悬浮车，怕出什么意外，仅仅只是将装着他的悬浮车抱在怀中。
　　但小鱼趴在悬浮车的车门口仰着小脑袋望向自己的小模样……实在是太可爱了！
　　要不是自家老大在场，褚伍肯定会化身为夹子音，对小鱼说一些油腻腻的话。
　　但是自家老大在场，他不敢，他怕被削。
　　褚伍极力压制住自己心头的原始冲动，将手中一个小袋子和一张vip卡交给了沈遥川，解释道：“200颗晶石，刚兑换的。”
　　沈遥川点点头，将卡收了起来，又将小袋子放在了腿上，紧挨着自家崽崽的迷你悬浮车。
　　棠鲤好奇地打量起这个小袋子。
　　是一个刺绣布袋，大概也就比沈遥川的巴掌大一些，绣工很棒，图案清晰，绣着银柳拍卖行的logo，应该是兑换晶石的时候赠送的。
　　1颗晶石等于1000蓝星币。
　　200颗晶石……相当于20万蓝星币。
　　棠鲤小尾巴快速拍了一下软垫。
　　可想而知那里的东西一定很贵。
　　他也没什么特别想要的东西，等他脱离这个世界后什么也带不走，买了也是白买。
　　但看沈遥川这架势，他要是不买一样他肯定是不会罢休的。
　　不知道那里会不会明码标价……
　　他要给沈遥川省点钱才行，尽量将使用的晶石控制在个位数，买下一样东西之后就缩回悬浮车内装困。
　　就在棠鲤盯着那个装着晶石的袋子微微发呆的时候，识海中突然响起“叮”的一声――
　　【叮~新任务――获得100颗晶石】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“……”
　　？？？？？？
　　主系统在搞什么？？
　　系统猜测：【可能这些晶石有什么其他作用？】
　　棠鲤现在满脑子都是沈遥川养了一条败家小鱼。
　　系统又道：【我去查了一下，您还记得海底的那个关于“宝藏”的传闻吗？这种石头只生长于“宝藏”的漩涡旁边，还挺多，颜色是半透明的灰色，许是在昏暗的漩涡旁“呆久了”，这种晶石半点光都折射不出来，看起来脏兮兮的，做成饰品也很难看，研究所研究了很久都没研究出个所以然来】
　　【拍卖行便拿了那里的石头做成了只在他们这儿流通的特殊货币】
　　【虽然光脑交易很方便，但是来这里的很多人可能并不愿意透露自己的真实身份，这种特殊货币还是很有必要的】
　　是这个道理。
　　棠鲤已经发现周围路过的人里有不少蒙着面的了。
　　毕竟“拍卖会”的一个代表词是“神秘”。
　　也能理解。
　　但是……100颗晶石他要怎么得到？直接问沈遥川要吗？
　　棠鲤知道，只要他要，沈遥川肯定是会给的。
　　但这数量也太多了……
　　要是10颗也就算了，直接捞十颗抱进怀里向沈遥川撒娇就好了，100颗他要怎么开口？那可是10万蓝星币。
　　系统叹了口气：【见机行事吧】
　　只能这样了……
　　的
　　就在棠鲤想得正入神的时候，一根手指突然轻轻戳了戳他的小脸，将他的思绪拉回了现实。
　　棠鲤下意识心虚地将自己的视线从那个装着晶石的袋子上面快速移开，眸子微微垂下，小尾巴也跟着快速拍了几下软垫。
　　沈遥川原本是在和褚伍说话的，这下两人全都在看他了。
　　沈遥川早就注意到自家小鱼的发呆了，只当是他对这袋子东西感兴趣，也很正常，别说是幼崽了，就算是成年人也会对陌生的东西感到好奇。
　　旋即，他打开了装着晶石的袋子，拿出一枚塞进了小鱼的怀里。
　　正在心虚的棠鲤：“！”
　　“出发了。”沈遥川声音带着些许笑意，启动了轮椅。
　　褚伍也将视线从小鱼身上收回，主动走在了沈遥川身边。
　　捧着1000蓝星币…啊不，捧着一颗晶石，棠鲤往悬浮车内窝了窝，将之仔细打量了起来。
　　晶石被雕刻成了硬币的形状，上面的花纹是根简单的柳条，背面还刻着一行很小的、特殊材料印上去的防伪编号。
　　和系统说的一样，晶石硬币呈现半透明的灰色，感觉脏兮兮的，并不好看。
　　这么个小玩意儿能有什么作用？竟然能让主系统大费周章地让他收集这么多回来。
　　棠鲤想不到，索性不再去想，抱着晶石硬币重新凑到悬浮车门口，将下巴搭在上面打量起了周围的环境。
　　银柳市靠海，他们此时正在海边行走，旁边的小铺、建筑很多，皆是十分奢华的色调。
　　听褚伍和沈遥川的聊天，棠鲤大概知道拍卖会的场地是一个与陆地连接的小岛，而“跳蚤市场”则在海岸旁边，这些小铺子估计就是了，至于那边的建筑……可能是银柳市搭建的娱乐休息场所。
　　棠鲤好奇地操控着悬浮车飞起，打量起了路过的小铺。
　　里面的宝贝很多，有做工精湛的机械、稀少的材料、珍贵的饰品……感觉都很贵的样子。
　　棠鲤也就随便看看，也没什么东西能够吸引到他的。
　　沈遥川见他不会飞太远，只是看一眼就回到他的怀里，周边人也不是很多，便也没再限制他。
　　今晚本来就是带崽崽来“跳蚤市场”闲逛的，自然不能太束缚着他。
　　只是在经过一个铺子的时候，一个人影突然出现在了沈遥川的轮椅前，是一条成年男鲛，胡子拉碴的，看着有些不修边幅。
　　他的声音也是有气无力：“殿下，行行好，给我点钱吧，我、我一定马上赢回来还给你。”
　　沈遥川唇缝微抿。
　　他知道这里有个很大的赌.场，这人十有八.九是个赌徒。
　　富贵迷人眼，银柳市这个地方……很多人陷进去就出不来了。
　　他腿脚不便的缘故，还带着一条小鱼，便没想过隐瞒身份，有人认出他来很正常，只是没想到竟然有人这么光明正大地向他“勒索”。
　　褚伍反应迅速地挡在了沈遥川跟前，将他往后逼退了一段距离。
　　有褚伍在，沈遥川甚至懒得在他身上多费口舌，他下意识去寻自家崽崽悬浮车的身影，想喊他回来离开这里，却发现崽子正从斜前方一个铺子上边往他这边飞过来，怀里还抱着那颗晶石硬币，而他此时的位置……正巧与那个被褚伍逼退的赌徒擦肩而过。
　　干净单纯的小脸与赌徒那张萎靡的丧脸形成了鲜明的对比。
　　褚伍正拍了拍手心，朝他的方向靠近。
　　沈遥川太阳穴微跳，总有种不好的预感。
　　可不待沈遥川操控轮椅朝他那边移动，那个赌徒便将装着小鱼的悬浮车一把抱进怀里，眼底泛着贪婪的光，口中喃喃：“晶石……钱……”
　　旋即飞快往海那边靠去。
　　鲛人是属于海的，他的第一反应也是赶紧潜入海底。
　　沈遥川腿脚不便，在水里也不方便使用轮椅，褚伍是个人类，正转身背对着他朝沈遥川靠近，并没有第一时间注意到身后的情况。
　　而他是条鲛人，可以在水底畅快地行动。
　　只要潜入海底，他就可以得到殿下家的幼崽手里的晶石了！！不然殿下和他的手下肯定会抢走的！！只要拿到这颗晶石，他就能去赌场翻盘，就能拥有更多晶石！！
　　哈哈，殿下明明那么有钱，晶石都随随便便给这么小的东西玩儿，却不舍得帮助他，亏他还是鲛族的太子殿下！呸。
　　只觉得突然一阵天旋地转的棠鲤：“？？？”


第104章 
　　系统警告的声音还在耳边回荡, 没等棠鲤反应过来，悬浮车内便涌入了许多海水，直至被海水彻底淹没, 他的身体也微浮了起来。
　　他好像......被这条不怀好意的鲛人绑架到海里了。
　　系统：【卧槽，没躲开......还是被抓住了, 都怪我看那个猫眼石去了, 没注意周围的情况】
　　系统：【他是个赌徒，在银柳的赌场输的一干二净, 刚才问沈遥川要钱没要到, 他的目标......好像是您手里的这块晶石，但他拿到晶石之后不知道会怎么处置您, 您先不要轻易把晶石交给他，再观察观察，看能不能找着机会逃跑】
　　棠鲤抱着晶石的动作下意识紧了紧, 小尾巴微微蜷起, 耳边是呼啸而过的水声。
　　不愧是鲛人, 在水中移动的速度真快......
　　好在他将悬浮车牢牢抱在怀中，衣服堵住了悬浮车的车门, 棠鲤倒不至于被水流冲走。
　　棠鲤很快便冷静了下来, 将悬浮车靠里面的门给关上了。
　　悬浮车的门是双层的设计，内外各一扇, 中间留有一个比较窄的平台方便崽崽趴着, 棠鲤平时都只关外面的门, 但现在这个鲛人将他的悬浮车抱在怀里，外面的门不太好关, 只能关里面的了。
　　关门的时候他的手指控制不住地微微发抖。
　　这场意外又让他想起了之前那个世界被鲛人追捕的时候......
　　果然, 他还是没办法完全彻底摆脱对鲛人的恐惧。
　　倘若这回绑走他的是个人类, 他绝对不会怕成这个样子，他有道具，还有沈遥川。
　　沈遥川......
　　棠鲤飞快打开光脑，将光脑设置成了静音，并给沈遥川打了一通视频电话。
　　沈遥川那边接的很快，棠鲤却没敢与他说话，匆匆瞥了一眼便将光脑移动到了能看见一点外边的地方，希望能给沈遥川提供什么线索，而他自己也挪到了光脑所在的地方，将光脑给遮了起来。
　　绑架他的鲛人似是察觉到了怀中的动静，抱着他的胳膊紧了紧，但却丝毫不减移动速度，直直朝着水底更深处游去。
　　不知游了多久，他终于停了下来，将悬浮车抱到自己视线平齐的地方，目光贪婪地望向里面的小鱼。
　　而当他发现悬浮车的门被关上，并且完全打不开后，面上的表情瞬间沉下，声音带着些气急败坏：“开门！把晶石给我，不然弄死你！”
　　他以前其实不是这样的，他以前和幼崽说话都不敢太大声，生怕吓着他们。
　　只是赌场的人也经常这样对他说话，说还不起钱就弄死他，他也在潜移默化中逼不得已才变成了现在这个样子。
　　这个崽子看起来胆儿很小的样子，估计稍微一吓就能得手。
　　得手之后......他甚至能以此要挟他们的太子殿下帮他还清赌场的债务，不然就弄死这只崽子。
　　他说到做到。
　　反正他的命不值钱，还不清债务他迟早会被弄死。
　　叫他刚才让手下那样对他......就算是死他也不想让对自己冷眼的人好过。
　　棠鲤抱着那枚晶石硬币缩在角落，不动声色地打量着周围的环境。
　　――没什么海底建筑，也看不见任何鲛人的影子，最多的就是海底的动植物了，光线也很昏暗，只有几颗被鲛人投放的夜明珠在维持光亮，相当于陆上无人的郊区，这个鲛人还真会选地方。
　　不过他还是疏漏了......
　　棠鲤目光落到不远处一群群灰黑色的鱼上。
　　是海底最常见的那种鱼。
　　也是......季念送他的那个安全气囊上的那种鱼。
　　棠鲤当即拿出悬浮车内部储物袋里的糖果按钮攥在手心。
　　见棠鲤不理他，还有心思去拿什么糖果，鲛人的手指指甲瞬间变得尖锐，愤怒地划拉起了悬浮车，在上面发出了刺耳的声音。
　　但这个悬浮车的安全性能实在是太强了，沈遥川当初让老师帮忙制作的时候重点便是放在了安全性能上面，他划拉了好久都没能破坏半点。
　　旋即，他气急败坏地晃动起了棠鲤的悬浮车。
　　原本正在伺机观察周边动态的棠鲤被他摇得七荤八素，脑袋在悬浮车内壁撞了好几下，幸好不是特别严重，只是有点儿疼。
　　系统：【您先平复一下他的情绪，我怕他气急败坏、不计后果，他这种人性格太极端了......】
　　棠鲤自然明白这个道理，他就算是想逃跑也得趁这人掉以轻心的时候才好找机会。
　　虽然不知道这个鲛人拿到晶石硬币后会怎么处置他，但他有九成把握肯定他拿到晶石硬币后注意力会完全从他身上抽走片刻。
　　“别、别晃了，我给你。”棠鲤感觉自己快被晃吐了。
　　鲛人果然停下了动作，贪婪地望着他。
　　棠鲤余光扫到正在朝他们这边靠近的鱼群，旋即将车门打开一道很小的缝隙，正好能够使这枚晶石硬币通过。
　　但他并没有乖乖递出去，而像是被吓到了一样，猛地将硬币推了出去。
　　硬币快速朝下落去。
　　果不其然，鲛人的注意力全都被它吸引，忙不迭地去接，完全没再关注棠鲤。
　　棠鲤抓准时机，一边操控着悬浮车朝鱼群前进，一边按下了安全气囊的按钮，悬浮车瞬间变成了一条看不出真假的鱼，借着昏暗的光亮顺利混入了鱼群当中。
　　棠鲤一边跟着鱼群慢悠悠地移动，一边听着系统向他监控那条鲛人的动态，极力压制住想吐的晕眩感，心脏跳的很快。
　　【他发现您不见了】
　　【他在到处找您】
　　【他在扒拉水草和鱼群，朝鱼群这边划拉了一下，幸好没有碰到您】
　　【他看起来很生气，将水草划拉了个稀烂，幸好您逃走了，不然......】
　　不然被划伤的可能就是他了。
　　棠鲤赶紧顺着被惊得四散的鱼群朝远离男人的方向游去。
　　【已经看不见他了，但是保险起见您先别解除伪装，再往远离他的方向游一游】
　　棠鲤也不知道自己操控着伪装成鱼形态的悬浮车游了多久，直到看见前方的光亮，见到了海底建筑和其他鲛人他才停下，找了个隐蔽的海草丛躲了起来。
　　他现在心跳还很快，看到鲛人还有点儿犯怵。
　　四周静悄悄的，棠鲤身体渐渐放松了些许，终于想起被自己拨通了视频电话的光脑来。
　　几乎是刚将光脑挪到自己跟前，棠鲤便见到了沈遥川那张写满担心的脸，
　　“哥哥......”棠鲤吸了吸鼻子，但是没哭，就是眩晕感还在，有点儿想吐。
　　光脑那头的沈遥川张了张口，但棠鲤却没听到任何声音，愣了两秒后才想起光脑被他给静音了，赶紧手忙脚乱地将光脑声音打了开来。
　　“......原地，别怕，哥哥马上就过来了。”沈遥川的声音突然响起。
　　棠鲤又吸了吸鼻子，闷“嗯”一声，整条小鱼都瘫软了下来，靠在悬浮车内抱着自己的小尾巴，眼睛一眨不眨地盯着光脑屏幕，委屈得不行。
　　海草丛内的光线十分昏暗，但他的眼睛却格外的亮，里面全都是一个人的影子。
　　-
　　-
　　沈遥川赶来的时候，棠鲤已经被他哄得昏昏欲睡、不害怕了，尤其是沈遥川和他说那条鲛人已经被抓住了之后。
　　许是被刚才那一下子晃得狠了，棠鲤只觉得脑子昏昏沉沉的，眼皮一直在打架，但却没敢睡下。
　　沈遥川在光脑那头看见困得直点头却又努力保持清醒的自家崽崽，觉得好笑又心疼。
　　不过......他确实没想到自家崽崽竟然能在那样紧张的环境下通过变成鱼来逃跑，冷静又胆大。
　　没事就好。
　　他都快担心死了。
　　当见到一条鱼从海草丛中游向自家太子殿下，太子殿下还将它抱入怀中后，旁边跟着的几条鲛人都愣住了，尤其是沈柳。
　　沈柳：“咱们不是来找糖糖的吗？怎么......”
　　说到这里沈柳愣了一下，不可置信地望向这条怎么看都很像真鱼的“鱼”。
　　“糖糖，变回来吧。”沈遥川戳了戳鱼脑袋。
　　在沈柳目瞪口呆的注视下，那鱼瞬间变成了一个十分可爱的猫耳悬浮车，就跟拆盲盒似的，悬浮车内，小鱼眼睛微微眯起，显然是不太适应瞬间变亮的环境。
　　“哥哥。”小鱼声音糯糯的，趴到悬浮车的门上，果断将之打了开来。
　　下一秒，小鱼从车内游了出来，小尾巴快速摆动，直直朝着殿下的怀里游去。
　　或者说是......朝着殿下胸口的口袋游去。
　　只见小鱼动作娴熟地将自己的小尾巴放入口袋，旋即整条鱼都窝了进去，只留下了小脑袋在口袋外面，成了一枚鱼鱼脑袋胸针。
　　而自家殿下一手拿着小鱼的悬浮车，一手抬起揉了揉小鱼的脑袋，开口道：“先回陆上再说。”
　　小鱼似是终于安下了心，乖乖窝在殿下的口袋里闭上了眼睛。
　　-
　　-
　　再醒来的时候棠鲤发现他们此时正处于一个墙布是各种花花绿绿大扑克牌和镜子的房间内，空气清新剂的味道冲淡了烟酒味，但还是能闻到一点儿。
　　而沈遥川正在和一个年轻女人玩牌。
　　那人染着一头十分张扬的紫色长卷发，妆也很浓，穿着性.感的紧身裙，漂亮得像只花孔雀，正手法娴熟地洗着牌。
　　棠鲤微微皱眉。
　　系统：【您终于醒啦，您已经睡了快一个小时了】
　　“这是在哪里？”棠鲤揉了揉眼睛，将下巴搭在了沈遥川口袋的边沿，发现自己的口水沾了些许在沈遥川的口袋上面，顿时有些心虚地飞快摆了一下小尾巴，但因为他呆在沈遥川的口袋的缘故，小尾巴也飞快在沈遥川的胸口刮蹭了一下。
　　系统：【银柳最大的赌场，那个将您绑走的鲛人被赌场的人拖下去了......估计下场不会很好，他本身欠了不少债，现在又绑架了您、得罪了沈遥川，赌场不可能再容得下他】
　　赌场一般不会将欠债的赌徒直接逼死，而是会给他们死缓，让他们继续苟延残喘着为赌场“赚钱”。
　　但当他们彻底失去了利用价值，或是得罪了什么不该得罪的人，赌场便不会再放纵他们，毕竟这里是赌场，不是什么慈善组织。
　　系统：【这个赌场还好，每年交税都很积极，背后的底细也很干净，面向的群体主要也是那些豪门权贵，不过也有不少“小门小户”想来来这儿淘金，听说“地下区域”也有个赌场，十分黑暗，都是拿命来做交易】
　　察觉到口袋里的小鱼醒来，原本正在玩牌的两人暂停了动作，目光全都落到了棠鲤的身上。
　　“身体有没有不舒服的地方？”沈遥川温和的声音从头顶响起。
　　棠鲤摇摇头，打了个哈欠，小尾巴快速蹭了一下沈遥川的胸口，声音撒娇：“饿了。”
　　知道饿，看来确实是没什么事了，沈遥川松了口气：“等会哥哥带你去吃夜宵。”
　　“好。”棠鲤目光落到他们身前的桌上，发现上面不止有扑克牌，还有骰子之类的东西。
　　沈遥川竟然也会这些吗？
　　沈遥川也太全能了吧......
　　就在这时，对面的紫发辣妹突然将三张牌背对着放到他的面前，另一只手上拿着一枚晶石硬币，在棠鲤眼前抛了抛。
　　“来，乖乖，抽一张牌，抽到了最大的这颗晶石就归你。”
　　棠鲤整条鱼却都呆滞住了。
　　为什么......这个辣妹的声音会是男声啊？？？
　　系统默默开口：【嘿嘿，女装大佬嘛......】


第105章 
　　见小鱼呆呆地望着自己, “辣妹”脸上笑容加深，手里依旧慢悠悠地掂着那块晶石硬币。
　　棠鲤这个角度正巧能够清楚地看到他手背上的纹身。
　　纹身是简单的全黑色，图案像是个长着羊角鱼尾的东西, 线条干净利落，拼凑在一起却又十分丰富, 几乎占据了整个手背。
　　配上他的黑色指甲油, 总感觉带着股邪性。
　　系统：【他是赌场的老板，是个人类, 叫应越, 很喜欢鲛人，而且......他好像有很多鲛人情.人, 听说每个情.人的尾巴颜色都不一样】
　　棠鲤沉默了，突然想起了以前看到的一个人将所有星座的对象都谈了一遍的事儿来。
　　沈遥川是怎么和他认识的？
　　他们俩该不会......
　　系统：【不会的不会的，而且如果沈遥川的性取向是男的话, 那他们俩撞型号, 更没可能了】
　　系统：【他们是在拍卖会上认识的, 因为一样拍卖品发生了小争执，然后去赌场“打了一架”, 平局, 就成了朋友】
　　棠鲤的注意力全被前面那句吸引。
　　这个女装大佬......竟然是上面那个吗？？
　　虽然是坐着的，但他看起来身高也就一米七五左右的样子, 骨架不大, 长相也不太像是上面那个......
　　要知道, 上半身相同长度的鲛人的尾巴普遍比人类的腿长，虽然人类一米七五也不算特别矮, 但和鲛人相比还是差了些。
　　系统：【女装矮子攻嘛, 多香, 吸溜~宿主您不要太刻板印象，等我回头传送一些好东西给您看看】
　　棠鲤：“......”打扰了。
　　这个系统平时都在看些什么？？？真的不会被病毒入侵吗？？？
　　见小鱼没有反应，沈遥川抬手揉了揉他的脑袋，哄道：“糖糖选一张牌试试。”
　　棠鲤飞快眨了一下眼睛，这才慢吞吞地打量起了应越手里的三张牌。
　　三张牌从背面来看一模一样，要想抽到数值最大的那张......多半只能靠运气了。
　　但棠鲤还有个系统，可以作弊。
　　系统却并没有很快说出答案，而是突然起了兴致，说道：【您先选一个，我看看选的对不对，其实按照您的幸运体质，在赌场这样的地方很吃香的】
　　【而且如果您想去赌场赢钱的话，我是不能给您开天眼的，会破坏这个世界的秩序，只能靠您自己的运气和技巧了。不过像现在这种情况还是没关系的】
　　棠鲤对此却并不感兴趣。
　　拒绝黄赌毒从每一条鱼鱼做起。
　　但他还是配合地在识海中对系统随意说了一张卡牌：“中间那张吧。”
　　系统噎了一下：【......不愧是您，猜对了】
　　要是自家宿主感兴趣的话，他真想给他安排一个赌王世界，体验一把龙傲天爽文主角的感觉，它相信自家宿主有这个能力。
　　棠鲤小尾巴轻扫，伸出一只手指着卡牌道：“中间的。”
　　应越眉头微挑，将三张牌摊了开来。
　　从左到右卡牌上的数字依次是“7”“9”“8”。
　　中间张黑桃9确实是数值最大的那张卡牌。
　　其实他是打算不管小家伙选的对不对，他都偷偷把他选的那张换成最大的，这枚晶石硬币本来也是想要送给他的，虽然是他自掏腰包、不是原来那颗被抢走的，那颗沈遥川嫌脏，不要了。
　　没想到竟然运气这么好，一次就给他猜对了。
　　开赌场的，一直对幸运的事物抱有很大的好感，应越也不例外。
　　应越果断将另一只手上的晶石硬币塞入小鱼怀中，手指离开的时候还在小鱼看起来就很柔软的脑袋上摸了一下。
　　确实很软。
　　旋即，应越对沈遥川声音揶揄道：“我给你送了那么多美人你看都不看一眼，没想到竟然被一个小崽子给‘控制’住了。”
　　沈遥川低头将自家崽崽把晶石硬币偷偷藏进口袋里的动作尽收眼底，面上表情十分温柔：“没办法，太可爱了。”
　　应越若有所思地点了点头，“我那儿也有一些可爱的......”
　　沈遥川听罢抬眸扫了他一眼，眼底写满了警告。
　　应越笑着噤了声。
　　啧，也太性冷淡了。
　　不过有个小崽子在这儿，他说话也不敢太放肆，带坏小孩子可不好。
　　见小鱼将那枚晶石硬币藏进沈遥川的口袋里面，应越又来了兴致，重新抽出三张卡牌，又从兜里拿出了一枚晶石硬币，对棠鲤道：“乖乖再来抽一张，抽到最小的这个也给你。”
　　棠鲤知道这人是想逗自己玩儿。
　　变成幼崽这么久，被各种各样的人逗着玩儿，他早就已经习惯了。
　　但想起他那收集100颗晶石的任务，棠鲤十分配合地又选了一张，能赚一颗是一颗。
　　“中间的。”
　　系统没有告诉他答案，但他就是觉得中间那个是正确的。
　　应越摊开卡牌，从左到右分别是“9”“3”“7”。
　　又猜对了。
　　棠鲤眼巴巴地望向他另一只手上的晶石硬币。
　　下一秒，晶石硬币被塞入了他的怀中。
　　棠鲤又哼哧哼哧地在口袋里面给它找了个角落的位置，和之前那枚叠在了一起，小尾巴在沈遥川胸口扫来扫去，活像个小守财奴。
　　沈遥川没忍住笑。
　　应越被挑起了兴致，这回特地自己选择了三张卡牌，调整了位置，又掏出了一枚晶石硬币。
　　“再选一张最大的。”
　　棠鲤眨了眨眼睛，“左边的。”
　　应越脸上的表情微微滞住，在两双眼睛的注视下，将牌摊了开来。
　　从左到右分别是“9”“3”“6”。
　　小守财奴又顺利得到了一枚晶石硬币。
　　三枚被叠加在一起的硬币在口袋底部微微鼓起一小团儿。
　　系统：【他估计是觉得您只会选择中间那个，碰巧猜对了两次，所以故意把最大的卡牌放在了左边，没想到还是被您选对了】
　　棠鲤将下巴搭在沈遥川的口袋边沿，小尾巴轻轻蹭过那三枚晶石硬币。
　　才不是碰巧猜对，他可是凭本事赢的。
　　谁叫他是条锦鲤小鱼呢。
　　应越不信邪地又试了几次，甚至将卡牌的数量也给增加了，但结果是......又被棠鲤赢走了三枚晶石硬币。
　　见小鱼尾巴就快要要竖到天上去的表情，应越拿起一旁的骰子，将其中一颗塞进小鱼的手中，对他道：“我们来掷骰子。”
　　“如果你掷的点大，我就给你一颗晶石。”
　　“如果我掷的点大......你就亲我一下。”
　　说罢，应越手指轻轻碰了碰自己的脸颊。
　　“怎么样？”
　　棠鲤：“......”
　　沈遥川：“......”
　　应越感受到了沈遥川那边传来的低气压，但他笑眯眯地自动无视了，目光一直黏在软乎乎的小崽子身上。
　　逗逗崽子而已，太子殿下总不能那么小气吧。
　　好东西当然要分享了。
　　他以前可没少往沈遥川那儿塞美人。
　　虽然......他只是想看看到底会不会有个人能让这个性冷淡动心就是了。
　　不动心，动肾也行。
　　只可惜......全军覆没。
　　真没趣。
　　棠鲤抱着骰子，终究还是点了点头。
　　一切都是......为了任务。
　　更何况赢的是这个赌场老板的钱，一颗晶石硬币可就是1000蓝星币，他已经为他们赚了好几千蓝星币了！
　　不过猜卡牌大小可以让系统帮他作弊，但是掷骰子就完全看技巧和运气了，棠鲤心里其实没什么底。
　　大不了输了就耍赖不干。
　　他只是只怕生、胆小且害羞的小崽崽而已，不负责也没关系。
　　见自家崽崽点头，沈遥川也没说些什么，不想破坏他的兴致，毕竟普通的卡牌和骰子游戏对幼教也是有帮助的，虽然他们现在身处赌场。
　　而且自家崽崽才刚经历了被掳恐吓，虽然睡了一觉之后并没有什么不.良反应，但他还是希望他能做一些开心的事情分担一下注意。
　　可能年纪太小的缘故吧，一些他们看来十分危险的事情在崽子眼里可能不值一提，而他们看来不值一提的事情却能让崽子害怕很久，幼崽的思维还是很难猜的。
　　只是他依旧眼神冷冷地望向对面的应越，浑身上下都写满了“不满”二字。
　　竟然想借着游戏占自家崽崽的便宜......
　　崽崽都没亲过他几回呢......
　　应越笑着掷出骰子，“放心，都是正常的骰子。”
　　沈遥川：“......”谁在乎这个了？
　　而且他清楚应越的为人，知道他不喜欢玩儿老千，平日里赌场若是有赌客偷偷做小动作，他都会毫不客气将人教训一顿，不管是明里直接让那人颜面扫地，还是“暗里”以其人之道还治其人之身，让那人输个精光。
　　总之――不会让那人好过就是了。
　　规矩就是规矩。
　　在哪儿混，就要守哪儿的规矩。
　　骰子在桌面滚了几圈，最终停留在了5点上。
　　应越没忍住吹了个短哨，目光落到抱着骰子的棠鲤身上，“乖乖，到你了。”
　　棠鲤面无表情地将手里的骰子一扔。
　　由于位置和力道的缘故，骰子在小桌上滚了一段距离，擦着边沿落到了地上。
　　应越随意双手举起，保持着这个动作俯下身去寻地上的骰子。
　　沈遥川干脆将这方小矮桌给整个儿端了起来，木头的雕花桌子，平时大多用来喝茶，轻得不像话。
　　底下的空间瞬间亮堂了起来。
　　棠鲤眨了眨眼睛，很快便找到了安静呆在地毯上的那枚骰子。
　　6点。
　　赢了。
　　应越：“......”


第106章 
　　接连被赢了二十几枚晶石硬币后, 应越目光炙热地盯着沈遥川鼓鼓囊囊的衣服口袋：“你家崽崽缺干爹吗？”
　　沈遥川：“……”
　　正在将最后一枚晶石硬币塞入沈遥川口袋的棠鲤：“……”
　　系统：【哦豁，看上您的欧气了】
　　应越又从兜里掏出一枚晶石硬币，顺带着揉了一把棠鲤的脑袋, 感慨道：“小家伙‘天赋异禀’啊，是个可塑之才。”
　　崽崽这么小, 什么也不懂, 自然谈不上什么技巧，接连赢了他二十几把全靠运气, 他在这一行干了这么多年, 见过很多运气好的人，但这还是他第一次这么近距离接触运气这么好的。
　　赌场本就十分看中运气, 赌场的布局也是严格按照风水来的，这样一个小幸运包很难不让人喜欢。
　　盯着近在咫尺的晶石硬币，棠鲤这次却没接, 将手手缩回了沈遥川的口袋里面, 下巴搭在口袋边沿, 乖乖被他rua了一把脑袋。
　　已经赚了人家二十几枚晶石硬币了，再拿就有些过分了。
　　要知道, 1枚晶石硬币等于1000蓝星币, 二十几枚就等于两万多了。
　　拿人手短。
　　他是有原则的鱼鱼，不白拿人家东西。
　　当然, 前二十几枚是他凭本事赚的, 并不包括在内。
　　而且任务要求是100颗, 还差得远呢，多这一颗不多, 少这一颗不少的……
　　见小鱼不接自己的晶石硬币, 应越眉头微挑, 脸上笑容加深，主动将硬币塞进了口袋的缝隙里，“乖乖拿着，干爹的见面礼。”
　　硬币落入口袋，与原本安静呆在底部的那些硬币相碰撞，发出清脆的叮的一声，落下瞬间还碰了一下棠鲤柔软的尾鳍。
　　被迫收下的棠鲤：“……”
　　他才不想要什么干爹。
　　好在沈遥川总算开口了，低头瞅了一眼自家小鱼的后脑勺，淡淡道：“你猜糖糖喊我什么？”
　　应越愣了一下，一时间没能反应过来他这句话里的意思。
　　棠鲤十分配合地喊了一声：“哥哥，饿了。”
　　小尾巴也跟着在他胸口扫了一下。
　　应越：“……”操。
　　差点儿忘了沈遥川不是这只崽崽的父亲了，虽然是领养人，但是是以哥哥的身份领养的。
　　崽崽若是喊他干爹的话……那他岂不是连沈遥川的便宜都要占？
　　鲛族太子殿下的便宜他可不敢占……
　　应越轻咳一声，又从口袋里掏出一枚晶石硬币塞入小鱼所在的口袋里面，摸了一下他的脑袋，扯开话题：“那就干哥哥吧，再来一次，见面礼。”
　　棠鲤窝进口袋里面，将新“到账”的两枚硬币也摆好位置，又从口袋内冒出小脑袋，仰头往下沈遥川线条好看的下巴，小小地重复了一句：“饿了。”
　　确实是饿了。
　　从中午到现在只吃了一点小鱿鱼腿。
　　沈遥川原本是想带他来这边的海岸逛逛跳蚤市场，顺带着看看有没有什么好吃的再买给他吃的，可突然出了那样的事情，所有的计划都被打乱了，今晚还能不能回去都还难说。
　　见应越起身，似是想找些吃的给崽子，沈遥川朝他使了个眼色，又抬手揉了揉小鱼的脑袋，“褚伍哥哥马上给糖糖带好吃的过来，再等等。”
　　系统：【在您刚才玩儿骰子的时候，沈遥川就给褚伍发消息让给您带吃的过来了】
　　系统：【刚才您睡着的时候褚伍跟着赌场的人去处理那条将您绑架的鲛人了，已经有段时间了，估计过会儿就回来了】
　　棠鲤乖乖回蹭了一下他的手指。
　　系统不说的话他还真没注意到。
　　小沈哥哥，真贴心。
　　应越也重新坐回了位置上面。
　　他这里也没什么适合幼崽的食物，全都是各种上好的烟草酒水，崽子闻一下估计都受不了，让人去买的话他也不知道买些什么好，他还没和这么点儿大的幼鲛相处过呢。
　　还是让沈遥川的手下来吧。
　　褚伍行动很快，没一会儿便敲响了房门，应越过去开的门，帮他一起将手里的东西拿了进来。
　　褚伍买的夜宵很多，一个小桌差点儿装不下，最后还是一人手里拿了一些才堪堪装下。
　　因为突发状况，他们仨都没来得及吃晚饭，不仅仅只是棠鲤一个人在饿肚子，所以褚伍才买了这么多。
　　棠鲤觉着这么一桌子夜宵，褚伍一个人就能吃一大半。
　　应越主动将位置让给了褚伍，说自己减肥，不吃夜宵，随意勾了个凳子坐在了沈遥川的旁边。
　　棠鲤目光在站起身的他身上快速打量了一遍。
　　他站起来的时候褚伍还没坐下，参考褚伍的身高的话……这人大概一七八的样子，浑身上下一点儿赘肉都没有，控制的很好。
　　很难想象这样的人竟然会是上面那个……
　　系统：【他穿男装的时候很酷的，有机会您见了就知道了，不过他有点儿异装癖，平时穿的衣服都比较奇奇怪怪】
　　棠鲤乖乖接住沈遥川递来的小曲奇，对此并不是很感兴趣。
　　可应越对棠鲤却很感兴趣，只见他目光灼灼地盯着棠鲤，对沈遥川说道：“我能抱抱他、给他喂吃的吗？”
　　这眼神，就好像看到了什么可爱的小猫小狗。
　　沈遥川低头瞅了一眼自家崽崽毛茸茸的头顶，将正在啃曲奇的他从口袋内抱了出来，温声问他：“应越哥哥想抱抱糖糖，可以吗？”
　　棠鲤瞅了瞅沈遥川，又瞅了瞅一脸期待的应越，最后瞅了瞅自己沾上曲奇屑的手指，在几双眼睛的注视下缓缓点了点头。
　　呆在沈遥川的口袋里吃东西容易弄脏他的衣服，而且他呆在沈遥川的口袋里，沈遥川吃起饭来也不是很方便。
　　等吃完了再回来。
　　应越小心翼翼从沈遥川手中接过浑身上下都软绵绵的小鱼，颇有些拘谨。
　　他本来就很喜欢鲛人，虽然……是成年形态各方面器官都发育完全的鲛人就是了，咳。
　　其中，他最喜欢独属于鲛人的漂亮尾巴。
　　实在是太美了。
　　不管是什么样的灯光照射下，鳞片都能折射出十分梦幻的光彩，仿佛一件珍贵的艺术品。
　　当然，他还没变态到对一只幼崽有什么龌龊的心思，仅仅只是对小猫小狗那样的喜欢罢了。
　　真可爱。
　　比他养的小胖金鱼可爱多了。
　　应越没忍住用手指戳了戳他婴儿肥的小脸。
　　棠鲤闷头啃着曲奇，没有反抗。
　　他早被各种人戳脸戳习惯了，麻了。
　　戳吧戳吧，拿了人家那么多晶石硬币，总该付出点什么。
　　一旁正在嗦粉啃烧烤的褚伍流下了羡慕的泪水，没忍住又啃了几根串串。
　　他也好想抱抱糖崽……
　　不消片刻，应越目光又落到浅橘色的小尾巴上面，上面的鳞片还是软的，尾尖随着主人愉悦的心情轻轻晃悠，挠得人心痒痒的。
　　棠鲤却反应飞快地卷起自己的小尾巴，躲开了他即将得逞的手指，眼神凶巴巴地瞪向他。
　　他一直注意着应越，就是怕他将主意打到自己的尾巴上面，果然……
　　所有戳他脸颊的人都会将主意打到他的小尾巴上面。
　　对上小鱼努力想要将他凶退的可爱眼神，应越笑着放下手，没再继续逗他，怕被他讨厌。
　　沈遥川一直注意着这边的动静，适时地解释道：“糖糖不喜欢别人碰他的尾巴。”
　　应越点点头表示理解，见小鱼将手里的曲奇吃完，又在沈遥川的指示下给他投喂了一块小鱼干。
　　见小鱼吃得腮帮子鼓鼓，长长的睫毛忽闪忽闪，应越笑着感慨道：“糖糖长大了肯定是条漂亮的鲛人。”
　　沈遥川警告般看了他一眼。
　　收到眼神的应越备受打击：“我在你心里就那么饥不择食吗？”
　　他就是找情.人也不会找身边朋友熟悉的，兔子还知道不吃窝边草呢。
　　沈遥川淡淡“嗯”了一声。
　　应越气个半死，胡言乱语道：“这种尾巴颜色的我已经有一条了。”
　　棠鲤：“……”
　　-
　　-
　　桌上的夜宵被消灭的差不多的时候，房间的门突然被敲响，离的最近的褚伍去开的门。
　　“找老板的。”是道男声。
　　褚伍给他让出条道，走进来了一个穿着一身类似于酒保制服的男人，看着脸很大众，混入人群中根本毫无记忆点的那种。
　　只见那人恭恭敬敬来到应越身前，对于他今天的装扮有些愣神，旋即目光有些拘谨地扫了一圈屋内的人，尤其在应越手里的棠鲤身上多停留了几秒。
　　――想来是有什么急事来找应越的，可屋内又有这么多不相干的人，一时间不知道该不该开口。
　　应越知道他的顾虑，直接问道：“什么事？说吧，都是自己人。”
　　黑衣人这才开口：“自由场有个老千，技术还挺厉害。”
　　自由场是专门供顾客们自由组建筹码和玩法的区域，门槛低，各凭本事，筹码也可以不是任何货币，赌场的工作人员轻易不会干涉，仅仅只会在必要的时候维护纪律。
　　比如……有老千作弊的时候。
　　应越眉头微挑，“什么来头？”
　　“背后应该有人。”
　　背后有人的话……明面上直接给人拖去“噶”了容易惹上麻烦，只能以其人之道还治其人之身后再“噶”了，还能让人长长教训。
　　对于赌场来说，信誉是最重要的，即使是在顾客自行承担一切责任的自由场，他们也有权利和义务维持秩序。
　　旋即，应越目光落到棠鲤身上，笑着压细声线，操着一口女声说道：“走，糖糖，姐姐带你赚钱去。”
　　正在啃小鱼干的棠鲤：“……？？”


第107章 （一更）
　　被沈遥川重新抱回自己的口袋里面, 棠鲤小尾巴轻轻碰了碰底部的晶石硬币，用尾鳍偷偷摸摸地一个个去数，生怕少了。
　　双手突然落空的应越眼神颇有些怨念地望向沈遥川。
　　“不要‘带坏’崽子。”沈遥川淡淡道。
　　崽崽才两个月大, 正是养成性别意识的关键时期，应越今天本来就是一副女孩子的打扮, 现在又伪音成了女声, 他怕崽崽一时间反应不过来或者接受不了。
　　刚才应越伪成女声开口的时候他就看到自家崽崽整条鱼都愣住了。
　　反正都是要一起过去的，才出了崽崽被绑架的事, 他也不放心将他交给别人抱着。
　　想到这里, 沈遥川从轮椅旁的储物袋内拿出那个猫耳迷你悬浮车，悬浮车已经被清洗干净换上了新的干净的软垫, 一直呆在他的口袋里肯定没有呆在悬浮车内舒服。
　　棠鲤乖乖被他抱着放入悬浮车内，旋即一脸期待地趴在悬浮车门处仰起小脑袋望向他。
　　沈遥川一时没明白过来他的意思，伸手戳了一下他的小脸, 问：“怎么了？”
　　棠鲤指了指沈遥川的口袋。
　　沈遥川这才反应过来, 崽子这是想要口袋里赢来的那些晶石硬币。
　　沈遥川当即将晶石硬币全都拿了出来, 一枚一枚地递给他。
　　站在一旁的应越没忍住笑：“养了一只小守财奴。”
　　棠鲤并不在意他取的外号，每接过一枚便转身放入悬浮车内叠好, 不消片刻, 晶石硬币便全被收纳进了悬浮车内，手也累了, 整条鱼都靠在车内软了下来, 将下巴搭在了悬浮车门的小平台上。
　　晶石硬币虽然体积不大, 但对小鱼来说还是有点儿重的。
　　但看着悬浮车内的二十几枚硬币，棠鲤满足地拍了拍小尾巴。
　　虽然距离任务要求的100枚还差许多, 但已经收获满满了。
　　不知道剩下的七十几枚要怎么获得……
　　应越说带他赚钱去, 是想去赚那个老千的钱吗？
　　可他就算运气再好, 也玩儿不过老千吧？
　　棠鲤一边发着呆，褚伍那边也快速解决完最后一点夜宵，跟着他们一起出了房间。
　　沈遥川并没有让他自己控制悬浮车的飞行，而是将悬浮车抱在了怀里，棠鲤也乖乖呆在里面，啃着应越刚塞给他的一小块饼干，只是边啃边从悬浮车内露出个小脑袋好奇地打量着赌场内部的一切。
　　人很多，也很热闹，在这样一个地方脸上什么样表情的人都有，烟酒味也有，但都比较淡，到处都燃放着香薰，闻起来很舒服。
　　不愧是银柳最大的赌场，确实高档。
　　系统：【这里很多东西都是按照风水摆放的，所以看起来很舒服，您看，就连角落里那盆花的位置都是精心设计过的，虽然风水听起来有些神神鬼鬼不太靠谱的样子，但还是有科学依据的】
　　系统：【我通讯录里有一个玄学系统，每天都在系统论坛分享各种有关风水的东西，我都快被它带着入门了】
　　棠鲤没忍住笑，“多看看，到时候给我算算命，看看下个世界会怎么样。”
　　系统：【唔……我尽力】
　　就在棠鲤和系统唠嗑的空档，几人来到了自由场入口处，但却没有直接进去。
　　自由场的秩序明显要乱上一些，也更随意一些，角落里站着不少与之前那个向应越通风报信的穿着类似的男人。
　　而通风报信的那个男人原本一直跟在他们身旁，不知什么时候已经不见了，估计是不想暴露他们的身份。
　　但说实话……沈遥川的轮椅已经很引人注目了。
　　系统：【您看他们衬衫下露出的肌肉，估计个个精神力等级都不低，一拳能揍死三个客人】
　　毕竟是赌场这样的地方，很容易发生摩擦，侍者没两下子镇不住场。
　　棠鲤目光顺势落到最近的几个侍者身上，确实如系统说的那样，能看见紧绷的衬衫下淡淡的肌肉纹理。
　　不过自从棠鲤见过几次沈遥川换衣服之后，就很难再有人的身材能让他惊叹了，他的身材比这群侍者好上太多，每一块肌肉都恰到好处，再配上那张脸，简直满分。
　　鬼使神差的，棠鲤突然脑补了一下沈遥川穿上这种制服的模样。
　　……
　　棠鲤小尾巴快速摆动几下。
　　他还是只小崽崽，不能想那些东西。
　　系统：【……】
　　自家宿主还真是纯情得可爱呢。
　　系统：【下个世界要不给您安排一个恋爱副本吧】
　　棠鲤小尾巴微微蜷曲，疑惑道：“可是恋爱世界的话……不会舍不得离开吗？”
　　系统：【那就留下呀，能遇到真心相爱的人真的很难得，为他留下也未尝不可】
　　“假如自己的目标还没有实现呢？”
　　比如――他想化形双.腿，但在凑齐兑换双.腿的道具前遇到了真心相爱的另一半，留下，他就永远没办法再化出双.腿，离开，又很对不起那个人。
　　相当于一个悖论。
　　系统被问住了，沉默好久，自言自语地思考道：【也可以先脱离这个世界，等目标实现了再回来，只是……那个世界的时间会继续往后走，且与其他世界的时间流速不太一样，等再回来的时候，那个世界不知道已经过去多少年了，但……每个宿主都是不允许泄露主系统的存在的，也无法向别人解释自己的“失踪”，原本的身份在所有人眼中已经死了，再次回来必须得完美圆上】
　　棠鲤又将小脸贴上了悬浮车内壁，“没事，不给我安排恋爱副本就没这个烦恼了。”
　　系统点点头：【也是，先搞事业吧】
　　就在这时，沈遥川的轮椅突然启动，一群人开始朝着另一个方向前进，并没有进入自由场。
　　但也没离开自由场多远的距离便停了下来，停在了一扇门前。
　　门是指纹密码解锁，门被打开后棠鲤才发现内部装着密密麻麻的监控显示屏，应当是用来监视自由场内的一举一动。
　　而方才消失的那个侍者正站在操作台旁，将一个房间的监控调了出来，放的很大，解释道：“就是这个包厢，O1013，那个老千发起了‘擂台’，已经赢了十几个客人了。”
　　应越仔细看了一会儿，笑道：“手速还挺快，知道咱们隐藏监控的方位，全都避开了。”
　　棠鲤目光落到监控上，什么也没看出来，只知道老千应该是坐在左边蒙着脸完全看不清容貌的那个男人。
　　侍者点头，“您打算怎么办？”
　　其实最简单粗暴的方法就是直接拆穿并将人揍上一顿，但这人身份不明，背后的人也站在暗处，太冲动容易惹上麻烦，以前也出现过竞争对手故意安排老千进自家赌场搅乱秩序的情况。
　　加上自家老板一直有些恶趣味，除了包养各种各样的鲛人情.人外，就是“处理”这些赌场上遇到的各种奇葩了。
　　应越的目光落到棠鲤身上，想起方才自己输的那二十几把，脑中鬼使神差地蹦出一个荒诞的想法，开口道：“这事儿我先不出场，看看咱们的小福气包能不能帮忙‘处理处理’。”
　　旋即应越将沈遥川怀中装着棠鲤的猫耳悬浮车抱起。
　　沈遥川：“？”
　　应越：“哥哥被砸场子了，糖糖帮个忙，帮哥哥找回场子，完事儿了哥哥再给你二十枚晶石硬币好不好？”
　　棠鲤大概知道应越心里在打什么算盘，小尾巴轻轻拍了拍软垫，十分配合道：“好。”
　　应越面上一喜，开始跟小鱼小声咬起了耳朵。
　　坐在一旁的沈遥川：“……”
　　-
　　-
　　监控室外，披着黑色小斗篷、蒙着面的棠鲤开着的小悬浮车慢悠悠地独自乱飞着，怀里还抱着一个骰子。
　　原本浅橘色的悬浮车被一种特殊涂料染成了黑色，猫耳也被黑色粘土遮住，完全看不出原来的样子。
　　虽然看起来是在乱飞，但他的目标十分明确――O1013包厢。
　　沈遥川则黑着脸留在了监控室，远程操控着自家崽崽的悬浮车。
　　――没办法，他的轮椅实在是太显眼了，没办法一块出去。
　　而在棠鲤的周围，跟着一群躲在暗处的几个侍者和褚伍。
　　赌场内到处都是监控以及武力值max的侍者，其实是很安全的，但今晚刚出了小鱼被绑架的事儿，沈遥川现在十分敏.感，生怕小鱼再出什么意外。
　　但他拗不过棠鲤，棠鲤撒着娇说要帮应越哥哥找回场子他便服软了，只是眼神不善地将应越刀了好久。
　　幸好每个场子都配有一个监控室，这个监控室距离自由场很近，不会浪费太多的时间在路上。
　　自由场是分外场和内场的，外场是他们方才路过的时候看见的，内场则是一个个包厢，也就是监控里的那样。
　　外场的客人们看见棠鲤的小悬浮车飞过，个个惊奇地打量了他好几眼，甚至还有人想要靠近他、摸摸他的脑袋。
　　可悬浮车十分不配合地拐了个弯，完美躲过了这群人伸过来的手，看似杂乱无章地飞行，其实目的十分明确。
　　系统不经感慨：【沈遥川车技真好】
　　棠鲤：“……”
　　终于，悬浮车来到O1013包厢门外。
　　因为是“擂台”的缘故，前来挑战的客人很多，在外面排起了队，小声交谈着。
　　就在这时，包厢门被打了开来，一个挑战者灰溜溜地走了出来，门外摩拳擦掌的其他挑战者们纷纷朝他露出不屑的眼神，更加期待起了自己的上场，并自信自己能将里面的擂主打败。
　　监控室那边的沈遥川想来是算好了时间的。
　　棠鲤的悬浮车与这个失败的挑战者擦肩而过，不紧不慢地飞了进去。
　　就在这时，门被里面早就接到消息的侍者及时关上。
　　与棠鲤双目对视的擂主：“？”
　　外面的挑战者：“？”
　　嗯？？刚才是不是有个幼崽坐着小车飞进去了？？


第108章 （二更）
　　男人抬眸望向棠鲤的时候, 棠鲤也在打量他。
　　穿着一身黑，脸被遮挡得严严实实，只露出一双吊三角的眼睛, 眼白比中间的黑眼珠子面积大很多，盯着别人的时候阴恻恻的, 看起来就不太好相处的样子。
　　坐在监控室内的沈遥川心脏狠狠揪了一把。
　　崽崽会不会被他吓到？
　　他就不应该心软答应他的撒娇……
　　崽崽胆子那么小, 还刚被吓过一回，现在应该躺在柔软的垫子上面休息, 而不是去那样的地方, 完成那样荒诞的任务……
　　感受到沈遥川身上散发出的极度不悦的气息，应越不动声色地放浅呼吸, 生怕惹到这尊大佛。
　　虽然已经惹到了就是了……
　　其实原本应该他直接过去砸场子的，他今天化的妆很浓，又穿着女装, 戴上面纱后几乎没人认得出来, 就连刚才给他通风报信的侍者见到他后都愣了一下。
　　他很喜欢这种每天都像是切换有一种身份的感觉, 男人、女人，甚至是套上假鱼尾扮作鲛人, 很有趣。
　　可他被小鱼连着赢了二十几把……不管换什么玩法都能赢, 确实觉得有些新奇。
　　虽然都是十分简单的比大小的玩法，但他还从来没有遇到过运气这么好的人。
　　虽然说是去砸场子, 但他更期待的是小鱼的运气。
　　其他人可能永远没有干他们这一行的更相信、更看重运气。
　　“这位新的挑战者……您的代号是什么呢？”包厢内的侍者突然开口, 打破了这一短暂的寂静。
　　所有来到这里的客人都会有自己的代号, 代号可以随意更改，不受任何控制, 且仅仅只用于赌桌上的押注, 甚至可以每次押注都换一个代号。
　　棠鲤趴在悬浮车内, 两只手手撑着车门边沿，声音软软糯糯：“小锦鲤。”
　　这个代号还是应越给他取的，说锦鲤是幸运的象征，不得不说……被他给“歪打正着”了。
　　“好的。”侍者低头在光脑上输入了起来。
　　就在这时，坐在擂主位置上的那个男人开了口，声音像是被砂纸打磨过一般，听着让人心底并不舒服，语气里还带着浓浓的不耐烦：“别开玩笑了，这是不小心飞进来的幼崽吧？赶紧把他带走，别影响我的擂台。”
　　他还要赚钱呢，赚完明天就跑路了，可别耽搁他的时间。
　　棠鲤却操控着悬浮车慢吞吞地落到了他的对面，一双乌溜溜的眸子一眨不眨地盯着他。
　　这一动作也让男人看见了他蓬松的黑色小斗篷后面的那堆晶石硬币。
　　男人眉头微挑。
　　那堆晶石硬币看起来怎么说也有二十来个……也就是两万多蓝星币。
　　这是哪家的小少爷出来玩走丢了？
　　家长呢？
　　在哪个赌桌前移不开脚了？
　　孩子丢了都没发现？
　　既然送到他跟前……那就别怪他欺负小孩子了，就当是给他家长的一个教训。
　　“小弟弟想玩儿什么？玩这个骰子吗？”男人目光落到他怀里抱着的骰子上面，全然忘了自己刚才毫不客气想要赶他走的话来。
　　棠鲤点点头，陪着他做戏，并将手里的骰子抛往他的方向，“看谁掷的大。”
　　骰子咕噜噜转了好几圈儿，一点朝上，停了下来。
　　男人拿起骰子笑着把玩了会儿，步步引诱道：“玩儿游戏是要加筹码的，你想用什么当筹码？车子里的这些硬币吗？”
　　棠鲤的目光顺着他的话落到身后的二十几枚硬币上面，旋即扭过头来问他：“可以吗？”
　　“当然可以，”男人目光落到侍者身上，“给他全都加上，给我也加上一样的。”
　　玩一把全都输光后赶紧回去找妈妈吧。
　　赌场的侍者是不会插手赌局的，即使有个看起来什么都不懂的小崽子正在被“骗”。
　　但双方的赌注必须是双方自愿的前提下才能生效，只要是双方自愿，哪怕一方赌注是1枚晶石硬币，另一方是100枚晶石硬币，这都是可以的。
　　只是男人完全没有将棠鲤放在眼里，也懒得在赌注上动什么小心思，直接加上与这个小东西一样的就好，省得还要哄骗，耽误他的时间。
　　应越猜到了他很缺钱，不会放弃任何捞钱的机会，也猜到了他完全不会将棠鲤放在眼里，所以这场与棠鲤的赌局上他不会再作弊。
　　只要他不作弊，小锦鲤还是有很大可能赢的，他相信小锦鲤的运气。
　　侍者见状将小鱼悬浮车内的晶石硬币全都拿了出来。
　　棠鲤有些心疼地晃了晃遮在斗篷底下的尾巴。
　　“我真的能赢吗？”
　　系统安抚道：【肯定可以的，想想刚才赢应越的二十几把，您可是小锦鲤！】
　　棠鲤还是有些小担心。
　　系统叹了口气。
　　它一开始就应该把自家宿主丢进升级流爽文逆袭副本里面，让他好好看看自己的运气究竟有多好，而不是把他丢进治愈副本里面，给别人带来好运，无法切身体会自身的锦鲤气运。
　　但自家宿主的成年形态看起来实在是太乖了，总感觉他比较适合这种辅助类副本……
　　侍者将棠鲤的那堆晶石硬币仔细数过之后发现整整二十五枚，便又从男人那边堆成小山的晶石硬币里面拿了二十五枚出来，赌局也就此开始。
　　“需要换新的骰子吗？”侍者十分贴心地询问。
　　“不用，就这颗。”男人却摇了摇头，摩挲着手心骰子的触感，将之抛了出去。
　　每个赌场都会有独属于自己的道具，骰子、纸牌等，这颗骰子他看过了，是赌场特供的，上面也没有任何做过手脚的痕迹，估计是小东西觉得有趣便抱着玩儿的。
　　掷骰子也是有技巧的，他不信这小东西能赢过他。
　　侍者听罢也没再说些什么。
　　自由场的道具不归赌场管，客人甚至可以自带道具过来，只要不在道具上面动什么手脚，赌场都不会插手。
　　骰子转了几圈，在好几双眼睛的注视下慢慢停下。
　　5点。
　　男人不经发出胜利者的笑声，私以为那二十五枚晶石硬币已经到手了，“小弟弟，到你了。”
　　侍者十分贴心地将骰子递到棠鲤手中。
　　小家伙穿着宽松的黑色猫耳斗篷，将小尾巴都给完全遮住，一双小手白净可爱，软乎乎的从他手中接住骰子抱进怀里。
　　侍者手上戴着不会在道具上留下任何指纹的手套，但此时他却希望这双手套不存在才好，真想摸摸他的小手，那触感……肯定很好。
　　但这个崽崽是老板安排过来的，还不知道是什么身份呢，可不是他轻易就能rua的。
　　在男人好整以暇的注视下，棠鲤将骰子如一开始抛给男人那样抛了出去。
　　男人没忍住轻笑出声。
　　可骰子在桌面咕噜噜滚了几圈，最终停在了男人搭在桌上的手指旁边。
　　6点。
　　男人不可置信地瞪大眼睛。
　　监控室内的应越没忍住发出一声惊喜的“耶”，沈遥川原本紧抿着的嘴角也扬起了十分明显的弧度。
　　侍者十分果断地宣布道：“black5点，小锦鲤6点，小锦鲤胜。”
　　见侍者将那五十枚晶石硬币全都放到自己的悬浮车旁，棠鲤激动地在斗篷下面摆了摆小尾巴，眼睛亮晶晶的。
　　五十枚！
　　距离任务要求的一百越来越近了！
　　“小锦鲤成为擂主，”侍者目光落到男人身上，继续说道，“您拥有优先挑战权，请问是要挑战还是……”放弃。
　　侍者话还没说完便被男人给打断了：“挑战。”
　　这小东西不过是运气好而已，他不信他把把都能运气这么好，就像一开始将骰子抛给他的时候就丢了个1点那样，这个6仅仅只是凑巧而已。
　　真正的技术和经验不可能简简单单被运气所打败。
　　一次两次可能是运气好，三次四次可就说不定了，没有人能运气一直好下去。
　　“好的，”侍者脸上挂着得体的微笑，“还玩这枚骰子是吗？”
　　男人点头。
　　这小崽子除了抛抛骰子外应该也不会什么其他东西了。
　　棠鲤也没有异议，主动指着那五十枚晶石硬币对侍者道：“哥哥，给你。”
　　其实换成牌的话他的胜算更稳一些，他还有系统这个金手指在呢。
　　与这个男人的博弈也算是一个小副本，并不算是搅乱赌场秩序，系统的天眼权限也不会被收回。
　　侍者愣了一下，心情愈发地不错，“好。”
　　男人见使者从他这儿拿走五十枚晶石硬币的时候微微愣了一下，心底莫名有些急躁起来。
　　要是这个小东西这回还这么幸运的话……那他便相当于输了七十五枚晶石硬币。
　　七十五枚……
　　男人相当的肉疼，这回掷骰子更加认真了。
　　骰子转速由快到慢，最终停在了5点。
　　男人松了口气的同时又有些担心起来。
　　要是这个小东西又好运地掷到6该怎么办？
　　不会的不会的，哪儿有人能这么好运……
　　-
　　一分钟后。
　　棠鲤的悬浮车旁堆上了整整一百枚晶石硬币。
　　棠鲤藏在小斗篷下面的尾巴都快摇出残影来了。
　　一百枚了！
　　但是提示任务完成的声音迟迟没有响起，想来是因为怕他继续赌下去会输掉，奖励还不敢太早发放罢了。
　　棠鲤没忍住在心底暗暗骂了一句资本主系统，同时又好奇起了这一百枚晶石硬币的作用。
　　肯定不只是它的货币价值这么简单，毕竟沈遥川以及被沈遥川养着的他都不缺钱。
　　男人不可置信地望着桌上那枚显示6的骰子。
　　这小东西运气怎么这么好？
　　“再来！你去换枚骰子。”
　　侍者听罢乖乖点头，转身在包厢内墙壁上的密码柜里翻找了起来。
　　棠鲤小尾巴轻摆，有些小犹豫。
　　他是想见好就收的。
　　但应越他们不一定现在就想收场。
　　赌博果然很容易让人陷进去……这种东西还是不沾为好，适度的娱乐没什么关系，过了这个度整个人都会被欲.望所“控制”。
　　系统：【他估计是想着您只是因为运气好才碰巧赢了两把，而且您每次都是押下所有的晶石硬币做注，只要下次赢了您就能全部赚回来，啧，赌鬼大概都是这种心态吧】
　　总觉得下把一定能翻盘，结果却输了个精光，就算是输了个精光还不死心，觉得自己只要再来几把，肯定能翻倍赚回来。
　　今天绑架棠鲤的那条鲛人十有八.九也是这种心态。
　　就在这时，侍者将新的骰子拿了回来。
　　棠鲤无法，只能继续陪他玩下去了。
　　一次两次是运气好，三次四次运气还是很好，锦鲤就是能运气一直好下去。
　　-
　　-
　　眼睁睁看着男人身边的晶石硬币全都到了自己的悬浮车旁，堆积起来的体积甚至比他的悬浮车还要大，棠鲤只希望沈遥川赶紧过来，这么多晶石硬币他的小车是运不回去的。
　　分趟运倒是可以……就是累了点儿。
　　就剩下最后一点晶石硬币的时候，男人幡然醒悟。
　　他干嘛一直这么老实地陪这个小东西玩儿什么骰子？？
　　他擅长玩牌，并且作弊手法连监控都难以捕捉得到，今天赢到这么多晶石硬币都是靠这个来的。
　　他干嘛不和这个崽子玩牌？
　　只要…只要和这个崽子玩几把牌，这些钱他都能很快再赚回来。
　　男人如同抓住什么救命稻草般拿起旁边堆着的那剁扑克牌，声音激动：“我们换个玩法，玩这个。”
　　棠鲤却打了个小哈欠，眼底漫起一层水雾，“好困。”
　　男人听罢猛地一拍桌子，站起了身，眼神恶狠狠地凶道：“赢了钱就想跑？！”
　　棠鲤被他吓了一跳。
　　侍者不动声色地来到棠鲤身边，倘若这个男人想做什么过分的事情，他能瞬间将他制服。
　　别看这个男人个子很高，其实听他说话的声音语气就知道他是个体虚的，身上烟味很浓，应该是个老烟鬼。
　　想起沈遥川他们正在监控室内观察着这里的一举一动，棠鲤索性一不做二不休――假哭了出来。
　　正好他也累了。
　　赚这么多他已经很满足了，对男人剩下的那点晶石硬币也没什么兴趣。
　　他又不是什么贪心小鱼。
　　守财奴守财奴，守着这么多晶石硬币就足够了。
　　“呜……”棠鲤将脸埋进手心，狠狠揉了一下眼睛，整条鱼都往悬浮车内缩了缩。
　　沈遥川看到他哭肯定会马上赶过来的。
　　-
　　-
　　监控室内，应越看着火速操控着轮椅飞奔而出的沈遥川的背影差点儿没反应过来。
　　这还是那个见到美人都一点反应都没有、削起人来眼睛都不眨一下的冷血无情的鲛族太子殿下吗？？


第109章 
　　好在应越及时追了上去, 将沈遥川给拦了下来，让他在监控室内等着，自己去把小鱼带回来。
　　要是让鲛族太子殿下火急火燎地去自由场擂台包厢内接自家崽崽, 他真怕明天蓝星论坛又有一大堆被顶成hot的帖子了……
　　沈遥川虽然脸色不太好，但还是留在了监控室内, 让他动作快点儿。
　　那个包厢的监控仍旧被放大着。
　　小鱼抽搭着鼻子, 将小脸埋进了手心，因为那件蓬松的黑色猫耳斗篷的缘故, 他并不能看清他现在的状况, 甚至连他正在掉眼泪的小脸都看不见。
　　沈遥川看得心都快揪起来了，恨不得远程将崽崽的悬浮车给开回来才好。
　　但崽崽现在肯定很害怕, 这样做会让他更加害怕，他只能忍住。
　　好在那边动作很快，妄图抢夺悬浮车旁那堆晶石硬币的男人被侍者轻易制服, 悬浮车也被应越抱进了怀里, 包厢内顿时涌入许多赌场的人, 有侍者，也有打手, 甚至还有几名警察。
　　原本站在包厢门外等待的那群挑战者们叽叽喳喳讨论个不停, 不知道里面究竟发生了什么，只知道自从那辆小悬浮车进去之后门就没有再被打开来过, 他们早在外面等得快要急死了, 没想到现在竟然来了这么一出……
　　监控内, 应越看起来并不会哄崽崽的样子，十分笨拙, 连句完整的话都说不连贯, 崽崽也一直在揉眼睛, 没有搭理他。
　　沈遥川看得眉头直皱，干脆给应越打了一通电话，声音冷淡：“赶紧回来。”
　　应越：“……”
　　他确实不会哄小崽子，他只会哄小情.人。
　　这小家伙怎么这么难哄……真难想象沈遥川平时是怎么带崽子的。
　　临走的时候，被制服的男人红着双眼，怒目瞪着悬浮车的方向，吼道：“他肯定作弊了！你们肯定是故意的！故意让这个小东西来骗我！你们这群……唔！”
　　后面的污言秽语被侍者一记重拳给咽回了肚子里。
　　应越不经觉得有些好笑，要是换作平时他定要好好羞辱这个男人一番，让他知道什么叫“自食恶果”。
　　但他知道某个姓沈的现在肯定正皱着眉头在看监控，他不敢再继续怠慢下去，抱着悬浮车便离开了。
　　门外已经被侍者“清理”过了，原先堵在门口的挑战者们也都消失了。
　　应越并没有通过自由场原路返回，而是绕了个弯，从另一个通道折回了监控室。
　　棠鲤乖乖缩在悬浮车内，继续揉着眼睛，在识海中问系统：“现在红一些了吗？”
　　系统：【比之前红一些了，应该看不出来假哭】
　　棠鲤还是有些不太放心地又揉了揉眼睛，直到眼睛被揉得有些疼了才停下。
　　几乎是监控室的门一打开，应越便见着坐在轮椅上的沈遥川直勾勾地望着自己，只见他极快地抬起双手，眨眼间自己怀里抱着的悬浮车便落入了他的怀里。
　　应越：“……”
　　而方才自己哄了好久都没理他的小鱼一见到沈遥川便蹭了上去，声音软软地喊了一声哥哥，哼哼唧唧地撒起了娇。
　　应越突然觉得内心极度不平衡起来，将手里那袋子棠鲤赢下的晶石硬币丢给沈遥川，咬牙切齿地留下一句“我再过去看看情况”便关门离开了。
　　等有朝一日人族和鲛族能诞下后代了，他一定要养一条只和他天下第一好的崽崽。
　　离开的时候应越碰巧遇见赶回来的褚伍，心情不太好地让他别回去破坏氛围，拉着刚折回来的他又一同去了那个包厢，准备拿那男人好好出出气。
　　-
　　-
　　应越走后，屋内顿时又只剩下了沈遥川和棠鲤。
　　棠鲤身上的小斗篷已经被脱下来了，悬浮车上的黑色颜料喷雾也被沈遥川用纸巾擦拭干净，乖乖配合沈遥川给自己点了两滴眼药水后，眼睛眨个不停，眼睛被他揉得有些狠了，难受的紧，眨一眨要舒服一些。
　　监控内传来应越伪成的女声，以及那个男人如杀猪般的声音，沈遥川赶紧将监控给最小化，自动恢复了静音状态，并将监控室内的大灯给打了开来。
　　棠鲤小尾巴轻拍软垫，目光落到了沈遥川腿上那袋子晶石硬币上，那一袋子起码有五百多枚，赚翻了。
　　玩到后来那个男人开始耍诈，棠鲤每局都将自己所有的晶石硬币全都押注，男人却偷偷摸摸地只下注十枚八枚，棠鲤权当没看见了。
　　不装傻怎么扮猪吃老虎呢？
　　这不就给他吃了个饱么。
　　这些钱都是那个男人耍诈从其他挑战者那里赢到的，也不知道应越会不会要回去赔偿给那些挑战者们……
　　他还有二十五枚本金在这里面呢。
　　还有应越之前答应他的，还要再给他二十几枚晶石硬币。
　　就在这时，脑中传来“叮”的一声。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤有些欣喜地晃了晃小尾巴。
　　看来应越应该不会将这些晶石硬币要回去了。
　　这些全都是他的了！
　　棠鲤赶紧操控着悬浮车来到沈遥川腿上的袋子旁边，伸出小手将袋子拆了开来，里面的晶石硬币因为装得太满的缘故很快便通过拆开的口子往外漏了出来，好在沈遥川眼疾手快托了一下，不然散到地上得捡好久。
　　似是猜到自家崽崽的想法，沈遥川将装着晶石硬币的袋子以及崽崽的悬浮车全都放到了桌子上面。
　　棠鲤毫不客气地开始哼哧哼哧数起了硬币，俨然一副小守财奴的模样。
　　一，二，三……七，八，九，十。
　　棠鲤数的十分认真，就连小尾巴都一动不动搭在软垫上不敢晃悠。
　　一，二，三……七，八，九，十。
　　十堆一模一样高的十枚硬币很快便被他数了出来。
　　旋即，棠鲤将装着剩下硬币的袋子重新系好，仰起小脑袋对上了沈遥川的目光。
　　沈遥川一直单手托着下巴好整以暇地望着数硬币的小鱼。
　　看来在幼儿园有好好学习，知道十个十是一百了。
　　只见小鱼双手撑着装着晶石硬币的袋子往自己的方向推了一下，却因为袋子太重、力气太小的缘故没能推动，小鱼眉头微微皱起，眼睛还有点儿红，索性也不推了，小手在上面轻轻拍了拍，迎上他的视线，声音带着几分小骄傲：“赢的，这些都给哥哥。”
　　沈遥川心底不由软了软，袋子里的硬币起码还有四百多枚，崽崽自己只拿了一小部分，将这么多全都留给了他。
　　明明先前还是一副小守财奴的样子，怎么对他就这么舍得了？


第110章 （加更）
　　晚上是在银柳的五星级酒店休息的, 前往酒店的路上沈遥川给路鹿发了条消息帮棠鲤请了一天的假。
　　还给小狮打了通电话，通知了它今晚不回家的事儿，橘子在镜头前冲棠鲤喵喵叫了好久, 一直到沈遥川挂掉电话都还在叫，想来是一整天都没见到棠鲤太想他了。
　　棠鲤听着橘子的叫声心里也有些不是滋味, 就好像自己出来玩的快活, 把孩子一个人丢在家里似的……
　　本来是打算今天晚上来跳蚤市场逛逛，逛完连夜赶回去的, 没想到出了那样的事, 现在时间已经很晚了，只能先在这儿修整一个晚上了。
　　好在崽崽情绪已经完全稳定, 还因为赚了很多晶石硬币的缘故心情好得不得了，抱着应越给他拿来装那一百枚晶石硬币的袋子小尾巴摇个不停，就差哼哼歌儿了。
　　酒店的房间是应越开的, 开了两间, 一间给沈遥川和棠鲤, 一间给褚伍。
　　临走的时候还让他们放心，今晚发生的所有事的后续他都会打点好, 不会对糖糖造成任何影响。
　　那个老千的身份也已经查出来了, 是个初中就辍学出来在小赌场混的，会些手法, 以前都是在小赌场里帮人干干黑钱, 这回被应越的一个仇家唆使利用, 想要破坏赌场的秩序，毕竟拍卖会就快要到了, 很多人都在盯着银柳呢, 估计这个男人仅仅只是个开始, 接下来的一个月里得更加小心才行。
　　离开的时候应越伸手揉了揉抱着装满晶石硬币袋子的棠鲤的脑袋，笑着说：“蹭蹭咱们小锦鲤的好运气，以后你哥哥要是对你不好，就来应越哥哥这儿，保你吃香的喝辣的。”
　　旋即在沈遥川冷冷的注视下笑着离开了，怕再呆下去沈遥川又要削他了。
　　棠鲤也没理他，只是乖乖让他蹭了把自己身上的好运buff，毕竟拿人手短，他拿了应越那么多晶石硬币，给他蹭蹭好运也是应该的。
　　不过应越这句话他就完全一只耳朵进一只耳朵出了，懒得与他计较。
　　且不说沈遥川不会对他不好……赌博这种东西太容易失控了，还是远离比较好。
　　沈遥川也是这么想的，并且给棠鲤进行了长达十几分钟的“思想教育”，就怕他因为这次赚了这么多钱就对赌博怀揣着完全正面的看法，崽崽正是对外界的一切都充满好奇的时候，必须得正确引导。
　　今天那个将他绑架去海底的鲛人就是个活生生的例子。
　　而且还有很多本来很有钱的人被赌博玩儿破产的例子，最后妻离子散，负债累累。
　　棠鲤被他教育得烦了，小尾巴快速拍打软垫，委屈道：“放心吧哥哥，我不会让你破产的。”
　　沈遥川被他这句话哽了一下，但还是伸手摸了摸他的小脑袋。
　　算了，目的达到就好。
　　-
　　-
　　今晚沈遥川带着棠鲤一起泡了个舒舒服服的热水澡。
　　沈遥川在鱼缸内泡，棠鲤在小盆里泡。
　　可能是因为腿脚不便的缘故，沈遥川向来比较喜欢快速冲澡，不太喜欢泡澡。
　　认识他这么久，棠鲤仅仅只见过他泡过一次澡――满月酒那天的小岛上，沈遥川为了让他克服对鲛人的恐惧变回了鲛人的形态，在鱼缸里泡了很久，让他摸了尾巴。
　　后来棠鲤每次泡澡的时候他就在旁边看着，给他加热水，从来没有和他一起泡过。
　　今晚也不知道他怎么突然起了兴致，和自己一起泡起了澡。
　　棠鲤泡澡的小盆被沈遥川放在了浴缸边沿、沈遥川只要一抬手就能碰到的地方，也方便给他加热水。
　　而半靠在浴缸内的沈遥川此时又变回了鲛人形态，深蓝如同银河般的尾巴再次出现在棠鲤的眼前。
　　真的太漂亮了。
　　就连那道疤痕落在上面都有一种极具侵略性的美。
　　系统：【他估计是怕您因为今天被那条鲛人绑架之后又开始害怕鲛人，所以才会变回鲛人的形态与您一起泡澡的】
　　棠鲤听罢心里暖洋洋的，下巴搭在盆的边缘望向沈遥川的鱼尾，小尾巴在水中轻轻摆动。
　　泡澡的小盆内被沈遥川放入了幼崽专用的泡澡浴盐，闻起来有一股奶香味儿，就好像在洗牛奶浴似的。
　　沈遥川将手放入装着小鱼的盆内试了试水温，顺带着摸了一下他的小尾巴，又给小盆内加入了一些热水。
　　确实有这一部分原因，还有一部分原因是他单纯地想要和小鱼一起泡泡澡而已。
　　“亲子必做100件事”上就有一条“和崽崽一起泡一次澡”。
　　正好可以将这一条也一并完成了。
　　以后还会有很多次。
　　-
　　泡完澡，棠鲤被沈遥川用宝宝纸巾擦干身体，重新放入了悬浮车内。
　　今天突发意外，并没有带上棠鲤经常睡觉的窝窝，但悬浮车内的空间算不上小，用来当作睡觉的小床也完全绰绰有余了。
　　被放入悬浮车内，棠鲤小窝还没捂热乎，沈遥川便突然收到一条消息，蹙着眉去了隔壁褚伍的房间，临走前不忘叮嘱棠鲤乖乖休息，说自己等会儿就回来。
　　棠鲤十分配合地点头，用小脸轻轻蹭了蹭他的手指，目送着他离开了。
　　也不知道大晚上的出了什么事……
　　系统：【好像是关于骆宸和方桃的联姻，等明天主系统传送今天的剧情过来吧】
　　骆宸和方桃……
　　想起骆宸那张脸棠鲤就想翻白眼。
　　希望沈遥川能让他们的联姻取消。
　　晚上睡了会儿觉的缘故棠鲤现在还不困，靠在悬浮车内与系统聊了会儿天，目光落到了那两袋子晶石硬币上。
　　其中一个是他仔细数过的一百枚，另一个则是他拿走一百枚后剩下的送给沈遥川的四百多枚，仍装在之前那个袋子里。
　　两个袋子都被他放在了床头柜上，紧挨着自己的悬浮车。
　　不知道主系统让他收集这么多晶石硬币做什么……
　　棠鲤挪动着悬浮车来到袋子跟前，将属于自己的装着一百枚晶石硬币的袋口拆开，从里面拿出了一枚硬币。
　　下午的时候他已经将这种晶石硬币仔细打量过了，就差上牙咬了，并没有发现有什么不对劲的地方。
　　一边思索着，棠鲤一边下意识将自己的灵力倾注进了里面。
　　――这是他在沈遥川身边呆了这么久所留下的习惯，看到属于他和沈遥川的东西便会下意识想要将自己的治愈类灵力灌注一些进去，虽然效果微乎其微，但他总希望能给沈遥川破损的精神力带来一些帮助。
　　当然，前提必须是他一个人的时候，不然他怕掉马。
　　渐渐的，棠鲤发现事情开始变得有些不对劲起来。
　　这枚晶石硬币……好像在吸收他的灵力？！


第111章 
　　系统也被吓了一跳, 惊呼道：【这个到底是个什么石头？】
　　精神力所转化成的灵力是可以有载体的，不仅能够完美掩饰吸收进去的灵力，还能随时供生命体使用。
　　就像是充电那样, 能将一部分电量储存在某个蓄电容器内，待需要的时候使用。
　　精神力是电, 载体便是蓄电容器。
　　但能作为精神力载体的材料少之又少, 而每一种类型精神力的载体又大相径庭，不管是在棠鲤以前的世界, 还是现在这个世界, 这种载体都是可遇而不可求的。
　　可现在出现了一种数量繁多的晶石，能够将棠鲤的精神力吸收进去。
　　它不信研究所没有对这种晶石进行仔细研究, 可他们却没有发现晶石能够吸收治愈类灵力的事儿。
　　那问题会出在哪里？
　　“会不会和精神力等级或者实力也有挂钩？”棠鲤继续往晶石内输入着灵力，直到达到了某个阈值，再也吸收不了。
　　每块晶石硬币能够吸收的灵力不算太多, 但也十分可观了。
　　要知道, 棠鲤往家里那么多普通物件上面输入了自己的治愈类灵力, 每次都只能沾染上一丁点儿不说，还一直以肉眼可见的速度渐渐消散, 几乎不过一天便散了个干净。
　　这也是他那么明目张胆在家里各个东西上面灌注灵力的原因――不同种类的精神力之间本就很难相互感应, 沈遥川根本发现不了。
　　这枚硬币能够吸收少许灵力并且不会轻易流逝，已经很难得了。
　　系统：【也有可能……就算是充电也要考虑很多因素, 并不是所有强度的电流都能被某种蓄电容器所接收, 可能精神力的等级也会影响载体对灵力的吸收】
　　棠鲤将这块蓄满灵力的晶石硬币放到一旁, 又拿起另外一枚输送了起来。
　　沈遥川的愿望是自己能够痊愈、恢复健康。
　　他肯定是要将他破损的精神力给完全治好再离开的。
　　他治愈过比沈遥川精神力破损得还要厉害的生命体，他也有信心能将他完全治愈。
　　为了防止掉马扰乱这个世界的秩序, 通过这些晶石硬币来偷偷对沈遥川进行治疗确实是个不错的选择。
　　但为什么要是一百颗？
　　一颗不就够了么？
　　一个生命体对灵力的接收也是有阈值的, 就像是通过充电宝给电子设备充电, 充满就不会再吸收电量了，也仅仅只需要一个充电宝就足够了。
　　沈遥川也不可能每天把一百枚晶石硬币都带在身上，就算都带在身上，他也没办法吸收完所有的灵力。
　　一百颗……是不是在提醒他什么？还是说有什么其他的用意？
　　为什么这种晶石能够吸收他的灵力？
　　他记得系统说过，这种晶石是生长在海底“宝藏”的漩涡旁边的。
　　“宝藏”……会不会和这个世界的剧情线有关？
　　棠鲤当即窝进悬浮车内打开光脑，使用无痕浏览buff搜索起了关于“宝藏”漩涡的信息。
　　光脑百科上对它的介绍十分详细，还附有研究所权威人员对其形成过程的详细分析。
　　一些专有名词看得棠鲤晕乎乎的，幸好有安装了十分强大信息库的系统对他解释，才大概明白了上面内容的意思。
　　大概意思是――漩涡是由海底地形以及周边恶劣的环境演变而成的。
　　漩涡存在的地方落差很大，换作陆地地形……大概与悬崖峭壁类似，周边也没什么植物生长，连带着动物也很罕见，并不适合鲛人以及其他海洋生物居住。
　　漩涡已经存在上千年了，并没有扩散或是威胁海洋，大家已经默认不去“打扰”它了。
　　“宝藏”的传闻十有八.九也是人为杜撰的。
　　而漩涡旁边生长的这些晶石……也被制成了银柳的专用货币，无人再去研究它的“背景”。
　　棠鲤又去逛了逛论坛，搜索有关“宝藏”漩涡的词条，当即弹出了一大堆帖子，棠鲤挑几个热帖粗略地扫了经验。
　　有人说，漩涡是星球上的“黑洞”。
　　而黑洞――能够吸收一切物体，不吐骨头的那种。
　　棠鲤突然觉得背后一凉。
　　沈遥川的父母失踪了这么多年……
　　会不会是进入漩涡里面了？
　　系统：【沈遥川也怀疑过，但是漩涡完全没办法进入，也没办法从那里找到什么有用的线索】
　　棠鲤关掉光脑，小尾巴紧紧卷着，盯着怀里抱着的那枚正在“充电”的晶石硬币，没来由地觉得有些害怕。
　　倘若真是这样，那这些晶石相当于生长于活生生的血肉之上，或者说，这些晶石就相当于卷入漩涡中人的血肉。
　　毕竟……生命体才是最好的灵力载体啊。
　　系统阴恻恻的声音突然响起：【所以说，您怀里抱着的不是什么石头，而是“一块人”】
　　系统尤其加重了“一块”这两个字，听得棠鲤一阵寒意从尾巴尖尖儿直往上涌。
　　沈遥川回来的时候便听见清脆的“砰”的一声，像是晶石硬币掉落在地的声音。
　　而自家崽崽正缩在悬浮车内，见他回来，反应很快地启动悬浮车，直直朝他飞了过来，那眼神，仿佛久旱逢甘霖似的。
　　低头望着撞入自己怀中的猫耳悬浮车，沈遥川将之抱到视线平齐处，一手戳了戳他的小脸，眼神温和：“怎么了？”
　　小鱼一把抱住他的手指，眼眶还有些红，小尾巴在软垫上拍个不停，声音委屈得要命：“一个人在这里，怕。”
　　还好沈遥川及时回来了，不然他真的要被这破系统吓死了。
　　沈遥川听罢心底一软，一边小声哄崽，一边操控着悬浮车来到床边。
　　崽崽总是给他一种懂事且自立的感觉，他便下意识觉得留他一条小鱼在酒店房间里一会儿没什么关系，但其实这里对于崽崽来说是一个完全陌生的环境，唯一一个熟悉的人离开了，心底的恐惧将会无限放大。
　　是他失职。
　　明明崽崽今晚才经历过绑架，正是敏.感脆弱的时候，他就不应该丢下他一个人离开。
　　将情绪平复的崽崽的悬浮车放到床头柜上，沈遥川捡起那枚晶石硬币放入敞开口的袋子里，也跟着躺上了床。
　　刚才他突然收到了方桃发来的消息，说她和骆宸的订婚将会提前，正巧年底能够举行婚礼，邀请他和糖糖过去参加。
　　原计划是年底订婚，明年再挑个好日子举行婚礼的，看来骆宸还是连这段时间都等不及了。
　　方桃单独给他发这么一条消息肯定不单纯是想邀请他参加婚宴这么简单。
　　她没办法求助于皇后，毕竟她是人族二公主，皇后也不是她的亲生母亲，她不想给皇后徒增烦扰。
　　若是换作以前她可能就嫁了，毕竟这种联姻身不由己，她是人族二公主，做点牺牲是应该的。
　　可自从那日过后，她心里总有两个小人在打架。
　　那日她在烟花底下许愿，希望能遇见一个两情相悦的良人。
　　明明与自己有婚约的未婚夫就在身边，她还许了这么个愿望，实在是有些好笑。
　　所以她给沈遥川发了这么一条消息。
　　她也不知道自己心里在想些什么，只知道自己心底很乱，想让一个足够成熟理智的人来替她做决定。
　　所以她想到了沈遥川。
　　和她一样讨厌骆宸的沈遥川。
　　沈遥川自然是不希望这桩婚事能成的，不希望骆宸能得到人皇的势力，不希望骆家那副趋炎附势的嘴脸得逞。
　　时间已经很晚了，所以他当即选择去隔壁找了褚伍，打算速战速决回来陪崽崽睡觉。
　　吩咐褚伍最近盯着点骆宸的动向后，他又给皇后打了通加密电话，与她说了方桃的事，说这周末会带崽崽过去学习精神力，到时候在和她商议商议。
　　崽崽现在识字很多了，他怕崽崽听到方桃的事不好，所以才没将他带过去。
　　没想到却忽略了他一条小鱼留在空荡荡的房间内会害怕……
　　突然，一辆猫耳悬浮车飞到了他的枕头边上，稳稳落下。
　　沈遥川笑着侧眸，对上了一双乌溜溜的眸子，“怎么了？”
　　棠鲤微咬着下唇，小尾巴紧紧蜷起，长长的睫毛忽闪忽闪，声音有些小害羞：“想和哥哥贴着睡觉。”
　　其实是……他实在不想与床头柜上那两袋子晶石硬币一起睡觉了，他怕自己会做一个晚上的噩梦，梦见自己被拽进漩涡里面什么的……想想都恐怖。
　　“好。”对于小鱼的撒娇行为，沈遥川十分受用，当即将他悬浮车的车门关上，将之放在了自己的枕头边上。
　　他晚上睡觉很老实，几乎不会翻身，也不怕会压着小鱼，加上悬浮车的车门被关上，就算压着了悬浮车，也不会压到里面的小鱼。
　　听着耳畔沈遥川浅浅的呼吸声，棠鲤总算安心了些，打了个哈欠，抱着小尾巴蜷在了悬浮车内。
　　这么一番折腾下来困意也上来了，房间内开着暖和的空调，十分舒服。
　　有沈遥川在，今晚肯定不会做噩梦。
　　系统突然开口：【宿主您的胆子确实有些小呢】
　　棠鲤：“……”
　　这破系统竟然还敢说话？
　　系统：【幸好没去无限流世界，要是……】
　　[您已被宿主屏蔽，屏蔽时间为1h]
　　系统：【……】
　　棠鲤心满意足地闭上眼睛，渐渐进入梦乡。
　　梦里，他在赌场赢了个盆满钵满，成了赌场龙傲天，从来没有输过一把。
　　可渐渐的，剧情开始变得扭曲，有人说他是个老千，要将他处决，一眨眼他便来到了一个巨大的漩涡跟前，无数双手从漩涡内伸出，妄图攥住他的脖子、胳膊、尾巴……
　　黑暗中，棠鲤猛地睁开眼睛，整只鱼早就已经蜷缩成了一只小鱼球儿。
　　缓和了好久发现沈遥川睡在身边后棠鲤才悄悄松了口气。
　　已经过了屏蔽时间的系统不计前嫌地安慰自家胆小宿主：【做噩梦了？梦都是假的，不用怕】
　　棠鲤松开抱着小尾巴的双手，整个身体又往沈遥川的方向挪了挪。
　　但悬浮车终究与他还有段距离。
　　身后不远处就是那两个装满晶石硬币的袋子……
　　棠鲤两个眼皮在打架，却又不敢睡着，生怕噩梦正被暂停着等他。
　　终于，他眯起眼睛，点开了光脑操控悬浮车的界面。
　　-
　　黑暗中，沈遥川听到了悬浮车移动的声音，不待他睁眼，便发现微凉的触感突然贴上他的肩头。
　　这个角度并不能看到悬浮车内的情况，仅仅只能看到悬浮车上那对可爱的猫耳。
　　很快，悬浮车的车门被打了开来，紧接着一团柔软触到了他脖颈处的皮肤。
　　是小鱼从车内爬了出来，在他脖颈处找了个舒服的位置窝着，小尾巴不经意蹭过他的颈窝，放大一些的呼吸声渐渐变得平稳。
　　沈遥川没忍住扬了扬嘴角，重新闭上了眼睛。


第112章 
　　昨晚做了噩梦的缘故, 棠鲤这一觉睡的很长，尤其是窝在沈遥川身边之后，后半夜几乎无梦困扰, 睡得格外香甜。
　　棠鲤第二天醒来的时候发现沈遥川还没起床，然而系统却提醒他已经是早上十点了。
　　棠鲤没忍住伸了个懒腰, 浑身都在用力, 小尾巴舒舒服服地伸得笔直，尾尖如薄纱般的鳍轻轻蹭了一下沈遥川脖颈处的皮肤。
　　“醒了？”沈遥川的声音突然响起, 那声音干干净净, 全然不似刚睡醒时的样子，想来是已经醒来很久了。
　　系统：【他大概七八点的时候就已经醒了, 打开光脑前置摄像头看您睡觉看了好久】
　　棠鲤：“......”
　　系统又道：【您的尾巴一直搭在他的脖子上，脸也贴着他的脖子，估计是不想吵醒您吧】
　　确实是这个原因, 但更多的是私心作祟。
　　这么一个香香软软的小崽崽团在自己的颈窝处睡觉, 谁又忍心打扰呢？恨不得他多睡会儿, 晚点醒来才好。
　　棠鲤颇有些心虚地半坐起身子，原本贴在他脖颈处的小尾巴也跟着被他蜷了起来。
　　虽然窗帘没有被拉开, 但是这会儿房间内已经足够亮了。
　　随着他的小动作, 沈遥川也半坐了起来，微靠在枕头上, 将小鱼抱进了手里。
　　“哥哥......”棠鲤的小尾巴有些心虚摆了摆。
　　“嗯, 饿了吗？”对于昨晚小鱼窝进自己脖颈旁睡觉一事, 沈遥川并没有想太多，只当是他害怕陌生环境, 依赖自己罢了。
　　事实上......也确实如此。
　　棠鲤点点头。
　　十点了, 确实饿了。
　　沈遥川当即起床换衣服, 带着他一起去浴室简单洗完漱后便出了酒店。
　　酒店是会提供早餐的，但沈遥川还是想带小鱼出去尝尝周边的美食。
　　十点，外面的行人已经很多了，“跳蚤市场”的不少摊铺也早早地开了张，许多人脸上都戴着面具，将自己的模样遮挡得严严实实。
　　以前每年银柳举办拍卖会的时候他都会过来住上一段时间，并不是对那些拍卖品有多大的兴趣，仅仅只是因为这里大多人都会隐藏身份，彼此都不知道对方的身份，他也不例外。
　　很自由。
　　戴上面具，他便不再是什么鲛族太子，不再是什么蓝星唯一的SSS级输出类精神力，不再是那个肩上负担了太多责任的沈遥川。
　　戴上面具，他便仅仅只是他自己，就算无名无姓也没关系，只要是他自己就好。
　　但是现在......他只能依靠轮椅行动，即使他戴上了面具，乔装打扮，他的身份还是很容易被猜到。
　　按理来说，今年他是不会来银柳的。
　　可有了崽崽这个可爱的“意外”，他的生活轨迹被迫改变。
　　他很满意这种改变。
　　以前经常来这儿的缘故，沈遥川知道周边美食大致的分布点，今年新开的应越也和他说了，沈遥川便操控着轮椅挨个带着自家崽崽过去打了卡。
　　棠鲤吃得满嘴都是食物残渣，一双小手也都是食物的酱料，小肚子也吃得微微撑起，恨不得自己能瞬间长大成成年鱼鱼才好。
　　好不容易来到一个能有很多品尝各种美食机会的世界，他却是个幼崽的形态，吃上两口就吃不下了，简直浪费了这么好的机会......
　　但为了自己的小肚皮着想，棠鲤还是克制住了自己的口腹之欲，没敢再吃，怕吃坏肚子，到时候肚子疼胃疼就得不偿失了。
　　这副幼崽身体实在是脆弱的很，没办法。
　　被沈遥川用宝宝纸巾仔细擦了擦手和嘴巴后，棠鲤宛若一条咸鱼般躺回了自己的小悬浮车内，满足地打了好几个嗝。
　　渐渐的，棠鲤突然发现情况好像开始变得没办法控制起来......
　　“嗝。”
　　“嗝。”
　　“......嗝！”
　　每打一次嗝，小尾巴都紧跟着轻轻颤抖一下，尤其是尾巴尖尖儿。
　　幼崽的声音本就软糯可爱，打起嗝来更可爱了。
　　沈遥川一双眼睛微微弯着，含着快要溢出来的笑意，就好像看自己打嗝是件多么有趣的事情一样。
　　“嗝！”棠鲤瞪圆眼睛，委屈又埋怨地望向看自己热闹的沈遥川。
　　沈遥川这才拿起他的小奶瓶，往里面装了一些温下来的白开水。
　　抱着奶瓶喝了几口水，又跟着系统教的法子深呼吸憋气之后，棠鲤打嗝的症状才稍微缓解了一些。
　　沈遥川也没继续买吃的，而是带着他朝回走去。
　　回去的路上俩人遇到正在赤着脚在海边捡贝壳的褚伍。
　　褚伍早就已经起来了，十分识趣地没有打扰住在隔壁的沈遥川，用过酒店提供的早餐后跑去酒店外的海岸散起了步。
　　跟在沈遥川后面做事其实很舒服，他几乎不会限制你的自由，不会要求你时时刻刻呆在属于自己的地方待命，只要在他需要的时候快速赶到就行。
　　比如现在――他就光明正大地在工作时间内公然摸鱼，还撞上了带着崽崽吃早饭回来的大哥，完全不带心虚的。
　　棠鲤操控着悬浮车飞到褚伍手边，目光落到他手心的贝壳上面。
　　都是些十分漂亮的贝壳，贝壳中间还有一两只寄居蟹，在褚伍手心爬来爬去，被他用手指碰了一下之后又瞬间缩回了自己的壳里。
　　褚伍却将自己的手朝怀里缩了缩，保持在小鱼能够清楚地看到，却又没办法坐在悬浮车内碰到的位置。
　　海岸边的贝壳其实都很锋利，将他的脚都割破了好几道口子，他皮糙肉厚的没什么关系，他怕小鱼想要伸手去摸，会伤到他。
　　他捡这些东西都是为了带回去送给褚白，褚白很喜欢收集这些小东西，以前他每次去海边出任务，只要不是很忙，都会带些贝壳回去送给他。
　　以前他图方便去海边买了一些小贩做的手工品回去，本以为褚白会很喜欢，但褚白说什么也不肯收，还让他不要破费。
　　小孩儿很懂事，以前经历过吃不饱穿不暖的日子，习惯了勤俭，不想让他给自己花太多的钱，毕竟......他吃穿用度包括治疗的花销都是褚伍在承担。
　　他便每次都捡一些海边不要钱的小贝壳回去，褚白每次都会特别开心地收下，跟着教程将贝壳仔细打磨，做成漂亮的小首饰。
　　甚至还趁褚伍不在家的时候偷偷跑去夜市摆摊，卖的可怜巴巴的一点儿蓝星币买了份热乎的夜宵带了回去，一直放在保温锅里等褚伍半夜回来才拆开。
　　他太能理解自家老大的感受了。
　　抚养一个小朋友很有成就感，还经常会被他们的一些小举动感动得一塌糊涂。
　　棠鲤看了一会儿小贝壳中间的寄居蟹后便操控着悬浮车回到了沈遥川的怀里。
　　寄居蟹是可以当做宠物饲养的，还有人会给它们做壳，每天看着这些小家伙在缸内爬来爬去也挺有趣的。
　　突然有些想橘子了......
　　不知道沈遥川今天打算什么时候回去。
　　幸好家里还有小狮在，橘子现在和小狮相处得很好，小狮是只责任感很强的猫猫，肯定会把橘子照顾好，这点棠鲤还是很放心的。
　　正午的阳光格外暖和，透过透明的悬浮车罩将小鱼全身包裹。
　　棠鲤小尾巴十分惬意地拍打着软垫。
　　自己这幼儿园上的......好像天天都在“旷课”。
　　幸亏幼儿园没有考试。
　　与褚伍汇合后，几人一起沿着海岸逛了起来。
　　昨晚的“跳蚤市场打卡”还没完成，沈遥川让他再看看有没有什么喜欢的东西，只是这回俩人都紧紧跟在小鱼后面，距离是一只手便能将他的悬浮车搂进怀里，更不会让他离开自己的视线范围内一秒。
　　被两个“保镖”跟着，棠鲤赶鸭子上架般在这些摊铺周边转了转，目光第一个落到的铁定是这些商品的标价上面。
　　都好贵......
　　还都是与他格格不入的东西。
　　什么外星生命体的残骸、机甲零件和材料、比棠鲤整条鱼都要大几十倍的艺术品......
　　别说他压根儿就不感兴趣，等他脱离这个世界之后也一样都带不走。
　　系统商店确实有能将各个世界物品实体化的卡牌道具，但都很贵，毕竟“蝴蝶效应”的影响可大可小，万一带走的东西破坏了这个世界的秩序，那就得不偿失了。
　　边逛，棠鲤边让系统帮他注意有没有什么比较便宜的摊铺。
　　好在沈遥川和褚伍都很耐心，即使他瞎逛了这么久也没有任何不满或是不耐烦的情绪。
　　突然，系统开口道：【那里有个只需要几十蓝星币的铺子】
　　棠鲤当即跟着它的指引操控着悬浮车飞了过去。
　　是一个刻章铺子，并不属于“跳蚤市场”的范畴，应当是银柳当地居民做的生意。
　　可以免费打磨贝壳，可以在贝壳上打孔、刻字，做成珠串饰品等，还可以在其他坚硬的东西上面刻字，价格十分便宜。
　　正巧上一个客人的贝壳刻字结束，付了钱，棠鲤当即转身朝沈遥川伸出小手，“哥哥，给我一枚晶石硬币。”
　　因为昨晚系统那一席话的缘故，他从今天起床开始便没再碰任何一枚晶石硬币，沈遥川倒是替他收得好好的，放在了轮椅侧边的收纳袋里。
　　得到晶石硬币的棠鲤努力克服心中的抗拒，抱着硬币重新来到小铺面前，正在将袋子收起来的沈遥川甚至没来得及跟上他。
　　好在褚伍大步跟了上去，目光被铺子上的贝壳吸引。
　　铺子上坐着一个阿姨，见到棠鲤这么可爱的小鱼靠近，喜欢得不行，笑眯眯道：“小朋友想买什么吗？”
　　铺子上面也是有各种漂亮的石头和贝壳的，客人倘若没有自带的话，也可以选择直接购买。
　　棠鲤当即将怀里的晶石硬币放到了她的手边，在阿姨讶异的注视下说道：“可以在这个上面刻字吗？”
　　阿姨：“......”
　　这个小朋友......知道这枚晶石硬币价值多少蓝星币吗？？
　　“可以吗？”棠鲤小尾巴轻晃。
　　“可、可以，要刻个什么字呢？”阿姨总算缓过神来，来到银柳的豪门权贵太多，说不定这个可爱的小朋友就是什么豪门小少爷呢。
　　“刻个‘鲤’字，小锦鲤的鲤。”
　　是他的代号，小锦鲤。
　　也是他的名字，棠鲤。
　　不紧不慢跟上来的沈遥川眉头微挑。
　　他还以为自家崽崽会刻个“糖”字呢，没想到竟然会是昨天刚学会的小锦鲤里的“鲤”字。
　　小家伙还挺“喜新厌旧”。
　　糖......鲤......
　　都挺好听，崽崽开心就好。


第113章 
　　棠鲤想刻这么一个字也是因为私心, 想在这个世界留下一点属于自己的痕迹罢了。
　　沈糖糖仅仅只是他在这个世界的一个身份，所有的一切都是假的，等他离开这个世界之后便会彻底消失。
　　他曾存在过的痕迹会渐渐变淡, 他曾认识的人会渐渐将他遗忘，直到再也没人记得他, 他便从这个世界上彻底消失了。
　　棠鲤才是他真正的名字。
　　他没办法告诉任何人, 但又私心地想要留下一些真正属于自己的东西，便偷偷使用了这么个心机小手段。
　　幸好应越给他取了小锦鲤这么个外号, 还真是谢谢他了……希望自己身上的幸运buff能给他蹭到一点儿吧。
　　摆摊刻字的阿姨手法娴熟, 刻刀宛若作画般在面积不大的硬币上肆意飞舞，棠鲤趴在悬浮车车门的边沿上望着她刻字的手微微发呆。
　　阿姨此时也注意到了坐着轮椅靠近的沈遥川, 当即反应过来了这只幼崽的身份。
　　原来是太子殿下家的糖糖，穿得太厚只露出了一张婴儿肥的可爱小脸，尾巴又隐藏在悬浮车内, 她竟第一时间没能认得出来。
　　不过现在天气确实渐渐变得冷了起来, 带着崽崽在外面溜达确实得穿得厚一些, 虽然海底温度也不高，现在的温度并不会让鲛人觉得不适, 但是陆上的寒风像刀子, 割在皮肤上疼的厉害，鲛族又是比较依赖水的, 风吹久了卷走了身上的水分, 也会觉得很不舒服。
　　她不敢与沈遥川对视, 便一直埋头给那块晶石硬币刻字，刻得格外认真。
　　倒不是因为多害怕沈遥川, 仅仅只是看他坐在轮椅上的样子觉得心疼罢了。
　　她的年纪也快一百来岁了, 蓝星人的寿命很长, 这个年纪也仅仅只是壮年而已。
　　她世家定居在银柳，一直靠这手艺为生，她敢说整个银柳没有哪家比他们家刻得更好。
　　银柳市靠海，靠海的城市大多人鲛共居，她很喜欢鲛人，她的鲛人朋友也很多，也知道沈遥川包括他的父母为蓝星付出了太多。
　　她是见过沈遥川的父母的，还给他们刻过带字的贝壳，他们对自己的手艺赞不绝口，还多给了她一些蓝星币，说下次还要光顾，俩人看起来也十分恩爱，尤其在那个人族鲛族相爱十分敏感的时候，尤其难得。
　　可没想到那次就是最后一次见面了。
　　后来他们常年呆在外星抗敌，几乎不回蓝星，更别提来银柳了，直到带回襁褓中的沈遥川，然后消失，她都只在光脑上见到过一些他们的照片和视频。
　　以前每年沈遥川都会来这儿参加拍卖会，她也经常会在人群中一眼见到他，他长得和父母很像，几乎完美继承了两人的优点。
　　不过沈遥川从来没有在她的摊位前停留。
　　他的身上从来不戴饰品，估计对这些东西也不怎么感兴趣。
　　没想到她竟然能有在自己的摊位前面看见沈遥川的一天。
　　若是放在以前她肯定很开心，甚至会试着主动与他搭话。
　　可现在他的鱼尾落下十分严重的残疾，只能幻化出双腿在陆地生活，精神力还受损严重，几乎很难再修复……她什么也不敢说，甚至不敢去看，只觉得命运对这个孩子太不公平了，不仅让他从小失去双亲，还夺走了属于他的力量。
　　许是当手艺人当的久了，每一刻刀下去都是十分浓郁的情感，一笔一划都饱含着客人的爱情、亲情、友情……她也渐渐变得多愁善感了起来。
　　幸好，有个这么可爱的崽崽陪着他，让他振作了许多，相信以后肯定会越来越好的。
　　-
　　抱着刻好字并在上面打上一个孔的晶石硬币，棠鲤十分开心地拍了拍小尾巴，甜甜地道了声：“谢谢姨姨。”
　　晶石硬币一面是银柳的图标，另一面空荡荡的，只在底部有一行沿着圆形轮廓的防伪码，女人在防伪码的那面刻下了一个“鲤”字，字很好看，刻之前女人在纸上写了好几个版本，棠鲤认真挑选了好久选择了现在的这个。
　　女人听罢没忍住抬手摸了摸小鱼探出悬浮车的脑袋，眼睛弯成了月牙。
　　真是个可爱的小朋友。
　　“总共需要多少钱？”这时，一道沉稳好听的男声突然响起。
　　是将轮椅又靠近了些许的沈遥川，坐在悬浮车内的小鱼也操控着小车飞进了他的怀里，被他接住。
　　女人本想说不要钱，想了想还是老实说出了精确的价格。
　　谁也不缺这点钱，更何况是沈遥川。
　　很多事和人都是有一定的缘分的，这次将缘分“用了”，不收他们的钱，或许就不会再有下次了。
　　她想再攒攒，如果以后还有一天沈遥川再次停留在她的摊铺跟前，她肯定不收他的钱。
　　付了款，棠鲤怕他还让自己继续在“跳蚤市场”消费，便抱着刻了字的硬币对沈遥川撒娇说想回去了，想橘子和小狮了。
　　沈遥川见状没再多留，和褚伍一起带着崽崽回了别墅。
　　他没什么东西落下，几乎全都装在了轮椅的储物袋内，主要是褚伍的一些东西还在别墅，加上他的脚被海边的贝壳割伤了，需要处理一下。
　　等褚伍的过程中，沈遥川想起棠鲤方才的话，便拨通了小狮的视频通话。
　　“喵呜！”视频通话一播出，小狮的惨叫声便响了起来。
　　小狮此时正趴在地上的毯子上面，两只爪爪捂住了自己的脑袋，大耳朵也紧紧抿着，而那只圆润的浅橘色团子正在叨它身上的毛毛。
　　趴在沈遥川怀里的悬浮窗内的棠鲤微微愣住，下意识唤了一声：“橘子？”
　　小团子瞬间停下了叨毛的动作，扑腾着小翅膀飞到光脑面前，几乎将整个光脑屏幕全都占据，豆豆眼里尽是迷茫。
　　“咪？”
　　棠鲤不知道自家猫猫水母这是又怎么了，难道是分离焦虑？
　　但棠鲤还是道：“橘子我们很快就回来了，你不要欺负小狮。”
　　虽然橘子听不懂他们说的话，但棠鲤的声音确实起了作用，让它的情绪安定了下来。
　　就在棠鲤松了口气的时候，橘子突然变得焦虑了起来，对着光脑屏幕发起了进攻。
　　“咪呜！！”
　　棠鲤：“？？？”
　　-
　　-
　　橘子确实很焦虑。
　　它已经一天多没有见到小主人了。
　　或者说见过，在那个方方正正的“容器”里面见到过。
　　它不知道那是什么，但知道那个东西很奇妙，可以在里面看到很多奇奇怪怪又很好玩儿的画面，有时还会在里面见到大主人。
　　它眼睁睁看着天黑，天又亮，小主人和大主人都还没有回来。
　　它焦急地在屋内飞了好久，想要出去寻找主人，可那只长相奇怪的同类却一直寸步不离地监视着它，几乎是它走到哪里它便跟到哪里，在它撞击主人经常离开的门的时候，它还将自己拦住，叼着放回了水中，喵喵叫着指着小主人经常睡觉的贝壳，示意它乖乖呆回那里。
　　一个可怕的念头突然在它脑中浮现……
　　这个长相奇怪的同类该不会将大主人和小主人困在那个方方正正的东西里面了吧？
　　然后占据了他们的领地，妄图将它驯服成奴隶，彻底鸠占鹊巢。
　　难怪这段时间对它这么好，原来是一直在这里假扮成卧底！
　　！！！
　　它是不会让它得逞的！！
　　好在，长相奇怪的同类被它攻击了好久之后，终于打开了困住大主人和小主人的“牢笼”。
　　就是现在，趁着这个机会，它一定要将他们救出来！


第114章 
　　安抚了好久都没有将自家猫猫水母的情绪稳定下来, 棠鲤不免有些担心地弯了弯小尾巴，在识海中问系统：“系统库里能不能下载猫猫水母的语言？”
　　系统：【……我也想下载，可是猫猫水母没有一套完整的语言体系qaq】
　　谁能猜到猫猫水母的小脑袋瓜子里每天都在想些什么呢。
　　沈遥川将自家崽崽的小动作尽收眼底, 当即对光脑那头说道：“我们马上就往回赶。”
　　“喵嗷！”快点回来！
　　被橘子彻底霸占了光脑屏幕的缘故，他们甚至看不清猫叫声的主人。
　　沈遥川当即挂掉电话, 哄起了崽崽：“橘子可能是太想你了, 看的着碰不着更难受，等会咱们就回去看它。”
　　两人都知道, 橘子的情绪有些不太稳定, 十有八.九是分离焦虑了，不然也不会那样攻击小狮和光脑。
　　棠鲤还是乖乖点头, 没有表现得太过担心，省得沈遥川又要花时间哄他。
　　褚伍那边拾掇得很快，没一会儿便敲响了他们的房门。
　　应越也闻讯赶来, 送了他们一程。
　　应越今天倒是少有地穿着一身男装, 头发过肩, 扎了个狼尾，身材高挑匀称, 长相温和, 却戴了个金丝边的眼镜，联想到昨晚监控里他对那个男人干净利落地出手, 再联想到他赌场老板的身份, 总让人想到“斯文败类”四个字来。
　　确实如系统所说, 他穿男装也很好看，只是见识过他的女装之后, 棠鲤再也没办法直视他了。
　　临走之前, 应越又抬手戳了戳他的脸颊, 感慨道：“不知道是不是昨晚蹭了小锦鲤的运气的缘故，今天上午和朋友玩儿了几把，就没输过，真想把你偷走。”
　　说罢又揉了揉他的脑袋，似是想要再蹭蹭他身上的好运。
　　棠鲤没有反抗，仅仅只是有些心虚地拍了拍尾巴，将装傻贯彻到底。
　　沈遥川眼神略带警告地落在大言不惭说要偷崽的应越身上，嘴角却微微上扬。
　　他家崽崽确实是条小锦鲤，自从遇见他，他的人生都好像变得顺畅了起来。
　　-
　　-
　　坐上沈遥川的悬浮车后，棠鲤躺在自己的小悬浮车内打开了直播，准备趁着这个时间挂一下直播间的时长。
　　【崽崽又和哥哥出去玩了？】
　　【咦，崽崽不是才刚开学吗？昨天开直播的时候还在幼儿园午睡】
　　【崽崽不好好学习又逃课了（指指点点.jpg）】
　　【崽崽旁边的硬币上刻了个“鲤”字诶，有啥含义吗？】
　　【锦鲤？蹭一把崽崽的早日上岸buff】
　　【嗷嗷嗷！！今天出成绩，我上岸啦！！！备考两个月，一直挂在崽崽的直播间内学习，蹭秃崽崽！！】
　　棠鲤瞥了一眼弹幕便关掉了，咸鱼靠在悬浮车内，悬浮车被沈遥川放在窗边能够晒到太阳的地方，而沈遥川正在和褚伍小声说着事儿。
　　他并不觉得观看自己的直播间就能蹭到多少好运，系统说过，可能有，但很少很少，主要还是靠大家自己的努力。
　　主系统一大早便给他传来了昨天的剧情，他正好可以趁着这个时间仔细看看。
　　中下午的阳光最强，被秋滤得十分温和，棠鲤将脑袋靠在没有阳光的那边，将身体和小尾巴晒太阳，十分惬意。
　　沈遥川上午果然带橘子去了研究所，只是一无所获。
　　研究所并没有查出橘子会飞的原因，只说是小鳍变异或是进化成了翅膀，十分罕见，留下了一些数据，还希望橘子成年之后能够和研究所的猫猫水母□□，看能否产出会飞的后代。
　　研究所甚至想让沈遥川将橘子交给他们，但被沈遥川以“糖糖已经和橘子感情很深了，离不开”的理由给拒绝了，说是如果需要测量什么数据，可以请工作人员上门来测，或者他和糖糖一起带橘子过去。
　　要是放在以前，研究所肯定不会就这么罢休，但现在棠鲤在蓝星的知名度实在是太高了，还开了自己的直播间偶尔直播，倘若橘子被研究所要去了，棠鲤肯定不会善罢甘休。
　　看到这里，棠鲤不由松了口气。
　　他可不想橘子去那种地方受苦。
　　只是关于季念的父亲……依旧是没有什么头绪。
　　直到看见昨晚方桃发给沈遥川的那条邀请他过去参加订婚的消息后，棠鲤眉头微皱。
　　幸好，沈遥川是准备帮她破坏这个婚约的。
　　撇开方桃自身不谈，倘若她和骆宸成婚，那么必定会助长二皇子和骆家的势力，沈遥川已经向皇后和三皇子摊牌，更何况他也不是很喜欢骆家，怎么看沈遥川都会帮助方桃的。
　　棠鲤也小小松了口气。
　　他可不希望一朵鲜花插在牛粪上面。
　　看完主系统传来的剧情，棠鲤的目光重新落到那枚刻了字的硬币上。
　　因为昨晚的事情，他现在对这些晶石硬币完全提不起一丁点儿兴趣，即使它们仅仅一枚就价值一千蓝星币。
　　不掉马的前提下……他要怎么告诉沈遥川这种晶石能够吸收他灵力的事？
　　那个“宝藏”漩涡肯定是有问题的。
　　只能无意间泄露了。
　　这周末沈遥川就要将他送到皇后那儿学习治愈类精神力，顺带着与皇后一同商量方桃婚约的事儿。
　　等他在皇后那儿“学习”了一点儿治愈类精神力的入门使用技巧之后，就可以装傻将这件事告诉沈遥川了，到时候演得自然一些就行了。
　　沈遥川沿着这条新的线索去查，肯定会有什么新的发现。
　　说不定……就和他父母的失踪有关呢？
　　虽然棠鲤并不希望那里与沈遥川父母的“失踪”有关。
　　失踪尚有一线生还的可能，若真进了那个漩涡里面，估计不可能再有任何生还的可能了。
　　所有人都已经默认沈遥川的父母已经去世了，只有沈遥川仍在坚持，仍在抱有一丝幻想。
　　棠鲤有些小难受，他也不希望沈遥川的幻想破灭。
　　不知道是不是情绪低落的缘故，连带着身体都变得不太舒服起来，尤其是小尾巴。
　　棠鲤下意识伸手摸了摸自己的尾巴，从识海中回过神来。
　　尾巴干巴巴的，失去了往日的水润光泽，还很紧绷，稍微动一下都会有针扎般的疼。
　　系统焦急道：【宿主您快补充点水，尾巴快晒干啦！】
　　秋日的太阳虽然不热，但晒久了还是会将皮肤烤得十分干燥。
　　他从上车起便一直待在这里晒太阳，十分沉浸地在捋主系统传送过来的剧情，也一直保持着这个动作没有变过，晒了这么久尾巴早就要被晒干了。
　　加上方桃婚约和晶石硬币的事儿，他思考得太过入神，完全没有注意到尾巴的情况，若是放在平时他肯定不会现在才发现。
　　棠鲤当即开口冲沈遥川的方向唤了一声：“哥哥！”
　　他自己是没有办法应对这样的情况的，只能求助于沈遥川了，沈遥川是带了水的。
　　沈遥川此时正在与褚伍交谈，听到自家崽崽突然喊自己，顿时暂停了话题，目光落到正在窗边晒太阳的小鱼身上。
　　“怎么了？”沈遥川抬手将装着小鱼的悬浮车抱到与自己视线相平齐的地方。
　　棠鲤着急地指了指自己的小尾巴，“尾巴，干，疼。”
　　沈遥川目光落到窗外洒进来的阳光上，顿时明白过来发生了什么，赶紧打开猫耳悬浮车的透明罩，小心翼翼地将水壶里的水洒在他的小尾巴上面，内心不经有些懊恼，竟然没考虑到这点，把崽崽的尾巴给晒伤了，崽崽的尾巴本来就比寻常幼鲛要脆弱许多。
　　水是常温的，对小尾巴来说不会太冷也不会太热，正是刚刚好的温度。
　　有了水的滋润，小尾巴舒服多了，但棠鲤还是不敢动弹，估计是有些小晒伤，动起来的话还是会疼，休息一段时间会好很多。
　　旋即，沈遥川又拿出了一小罐保湿药膏，十分小心翼翼地涂在了崽崽的尾巴上面，动作格外温柔，冰冰凉凉的触感让棠鲤舒服地放松了许多。
　　涂完尾巴，沈遥川又在他身上裸露出来的皮肤上面也涂了一点凡士林，生怕其他地方也被太阳烤得不舒服。
　　就跟洗完澡后擦香香似的，棠鲤十分配合地抬手让他去擦。
　　褚伍一直在旁边看着，想要帮忙但又插不上手，不禁感慨道：“人鱼实在是太脆弱了。”
　　他看的养崽综艺上面也有与糖糖差不多年纪的崽子，他们尾巴上的鳞片都已经变得微微坚硬，不仅锁水效果好，能够保持很长时间的尾巴湿润，更避免了被太阳直晒，很难轻易被晒伤。
　　沈遥川的眉头也一直是皱着的。
　　崽崽确实太脆弱了，这次带他来“跳蚤市场”一趟，原本是想带他多见一些有趣的东西，没想到竟然让他受了这么多的委屈。
　　又是被赌徒绑架，又是被老千吼，又是晒太阳把小尾巴晒疼……
　　养崽时间也就短短两个月而已，但细数下来，短短两个月内，崽崽好像受到了许多委屈。
　　似是察觉到了沈遥川略微消沉的情绪，褚伍赶忙说道：“没事的，幼崽这几个月都很脆弱，等再长大些就好了，我看的养崽综艺上的那些崽崽也会经常生病。”
　　旋即，他又想起什么，扯开话题道：“对了，糖糖有没有听说剧组要去你们学校拍一期综艺视频啊？”
　　棠鲤小脑袋微歪，疑惑地望向褚伍。
　　这他还真没听说过。
　　不过他是知道这档鲛族的养崽综艺的，特别火，里面有一群特别可爱的小爱豆，年纪也都不过几个月大的样子。
　　节目组会带他们去野外捕猎做饭；会带他们去孤儿院看望那些被遗弃的孩子，给他们带小礼物，教他们唱歌跳舞；甚至会坐着迷你悬浮车来到陆上，和人族的孩子交朋友……
　　说是养崽综艺，其实是在培育一群小爱豆的同时，教会他们好好生活。
　　因为褚伍总是把养崽综艺挂在嘴边的缘故，棠鲤之前在光脑上闲逛的时候，特地搜索过，对次有了一些了解，觉得这个综艺初心还是挺不错的。
　　没想到……竟然要去他们学校拍一期视频吗？
　　到时候肯定会很热闹吧？
　　棠鲤突然有些期待了起来。
　　“怎么突然要去幼儿园拍视频？”沈遥川手指轻轻揉了揉自家崽崽仰起的小脑袋，问。
　　褚伍解释道：“据说是有网友觉得崽崽们从小跟着剧组奔波，学习会落下，对他们的成长不好，应该回幼儿园学习。剧组投资方之一和园长是故交，所以剧组找到了园长，希望能去幼儿园拍一期视频，证明剧组的崽崽们并没有因为跟着剧组而影响到教育。加上之前校园暴力的事情，他们也想借着剧组的号召力宣传一下反对校园暴力的口号。”
　　沈遥川点点头。
　　既然要证明没有影响到教育，那鲛族最好的幼儿园便是一个很好的对比。
　　更何况对于幼鲛来说，群居能力、捕猎能力、语言能力是最重要的，不拘束于课堂可能会有些意外的收获。
　　毕竟鲛人骨子里还是带着些兽类的血脉的。
　　棠鲤也觉得跟着剧组没什么关系，毕竟他才上学没多久，几乎都是请假中度过的，倘若生活环境能提供全面的需求，幼儿园的课程也没那么重要了。
　　话题结束，沈遥川又给他的小尾巴上面小心翼翼地洒了些水。
　　尾巴还是有些疼，不能轻易动弹，棠鲤闲着无聊，索性打开了直播间的弹幕瞅了一眼。
　　【哇，剧组要去崽崽的学校吗？】
　　【崽崽把握好机会，出道！】
　　【讲真的，崽崽跳舞确实不错！超可爱】
　　【崽崽如果出道的话，艺名就叫小锦鲤好了！】
　　【小锦鲤好耶！！】
　　【幸运崽崽冲鸭！】
　　棠鲤：“……”


第115章 
　　棠鲤和沈遥川回来的时候, 门被“啪”的一声当着他们的面打了开来。
　　旋即，一小团Q弹的橘色猛冲了出来，豆豆眼有些迷茫地在他们身上打量了一番, 旋即目标明确地飞入棠鲤所在的猫耳悬浮车里面，被棠鲤抱了个满怀, 在他怀里拱个不停, 像是见到了什么失而复得的宝贝。
　　棠鲤的小尾巴已经恢复得差不多了，被它蹭到也丝毫没有不舒服的感觉。
　　见两小只抱在一起, 沈遥川没忍住弯了弯眼睛。
　　小狮见状也撒腿跑向沈遥川的轮椅跟前, 喵喵叫了好久。
　　系统在识海中对棠鲤翻译道：【它说――这个猫猫水母太聪明了，知道撞门把手把门打开, 它在门口堵了好久，被它叨了好久】
　　系统又道：【真厉害……它这是脑子也在发育进化吗？学习能力也太强了吧？可没人教过它这些东西】
　　棠鲤：“……”
　　他真担心有一天橘子的智商真的能突破猫猫水母极限。
　　听着小狮喋喋不休地吐槽着橘子的“罪行”，沈遥川赶忙把路上给它们带的食物拿了出来, 还操控着轮椅来到棠鲤的鱼缸旁, 揪了两片长得生机勃勃的薄荷叶子连同食物一起放入猫碗当中。
　　小狮立马心情愉悦了许多, 埋头在自己的猫碗里面吃了起来，大尾巴轻轻晃悠。
　　没有什么是美食解决不了的, 如果有, 那就是美食不够多。
　　吃到猫薄荷叶子的时候，小狮眼睛不由亮了亮, 大尾巴也摇得更起劲了。
　　怎么感觉这个猫薄荷比它以前吃过的还要好吃很多？
　　而坐在悬浮车内的棠鲤也拿出了小饼干, 喂给橘子。
　　似是整整一天多没见的缘故, 橘子就连啃饼干都不愿意离开他的怀抱，黏得不像话, 小尾巴在他怀里摇来摇去。
　　棠鲤一边看着它啃饼干, 一边宠溺地摸了摸它的小脑袋, 有个小家伙惦记着自己的感觉真好。
　　系统在所有人看不见的地方轻轻叹了口气。
　　自家宿主多半是要栽在这个世界了，到处都是他牵挂的和牵挂他的。
　　就算他脱离了这个世界，十有八.九也还是会回来的，时间早晚的问题罢了。
　　见橘子将小饼干吃完，棠鲤突然想起什么，操控着悬浮车飞到沈遥川跟前，趴在门的边沿上兴致冲冲地对他道：“哥哥，买的东西到了。”
　　“嗯？”沈遥川微愣，旋即意识到是自家崽崽在光脑上买了什么东西。
　　可是……他好像没有收到任何提示扣费的短信。
　　揣着疑惑，沈遥川操控着悬浮车来到别墅放置快递的地方，那里果然呆着一个很小的包裹，大概只有他的巴掌大小，十分迷你。
　　沈遥川第一反应是崽崽又给自己买了什么东西，毕竟只有幼崽使用的东西才会这么迷你。
　　可当快递被拆开的那一瞬间，沈遥川却愣住了。
　　是一只穿着围裙、手里拿着美食的鸭鸭玩具，但怎么看都像不是崽崽自己玩儿的，倒像是……可以装在车的后视镜上。
　　这里的“车”指的自然不是崽崽的小悬浮车，小悬浮车也没有后视镜可以给它“站”上去，而是指的是他们成年人使用的车，比如那些成年鲛人所使用的专用悬浮车。
　　可是家里也没有人用啊……
　　他以前没受伤的时候，可以直接幻化出双腿在陆地上移动，从来没有用过那种悬浮车，如今受伤了，又天天坐在轮椅上面。
　　……等等。
　　沈遥川目光机械般落到了自己的轮椅上面，渐渐反应了过来。
　　崽崽这是……想将这只鸭鸭装在自己的轮椅上面？
　　将外面包裹着的塑料纸撕开，棠鲤抱着鸭鸭扭头望向沈遥川，眼睛亮晶晶的：“哥哥，给你的礼物，可以让你一路顺风。”
　　沈遥川顿时有些哭笑不得，但还是笑着收下了，跟着快递附带着的教程将鸭鸭安装好，放在了自己的轮椅上面。
　　鸭鸭底下是有弹簧的，轻轻戳一下便会摆动起来，往下按压再瞬间回弹，还会发出“嘎”的一声，像是在打招呼。
　　有些幼稚，但是他很喜欢。
　　旋即，他又问道：“这个是怎么买的？”为什么他没收到短信？
　　棠鲤自然知道他问的什么，小尾巴轻摇，老实交代道：“用直播的钱买的。”
　　沈遥川眉头微挑，没想到自己仅仅只是简单介绍了一遍崽崽就记住了，还独立完成了操作。
　　“真聪明。”沈遥川抬手摸了摸他的小脑袋，并没有怀疑什么。
　　虽然棠鲤一直走的小心翼翼，生怕露出什么端倪，引起沈遥川和身边人的怀疑，但其实很多事情就算出现了什么不是过于离谱的小偏差，他们都会以一个合适的理由自动在脑中去圆，完全不会想到棠鲤掉马的层面。
　　毕竟――谁会怀疑自己亲手从破壳开始养了两个月的崽崽体内竟然住着一个成年人鱼的灵魂呢？顶多会觉得自家崽崽过于聪明罢了。
　　不过小心一点终究没有什么坏处。
　　因为棠鲤的小尾巴在回来的路上晒伤了的缘故，即使现在已经可以正常活动了，但沈遥川还是没有将他放回鱼缸里面，而是将他的小窝放在了鱼缸的平台上面，他可以窝在小窝里面睡觉，小尾巴觉得不舒服了也可以放入水中滋润滋润。
　　毕竟他在水中移动离不开尾巴的摆动，小尾巴才刚被晒伤过，最好多休息休息，少活动。
　　棠鲤也乖乖窝在小窝里面，抱着猫猫水母，眼睁睁看着沈遥川又将自己那袋子一百枚的晶石硬币全都拿了出来，走到浴室里仔细清洗过后，放在了种植那盆猫薄荷的平台上面。
　　似是察觉到他的视线，沈遥川转头对他说道：“这些都是糖糖的，放在这里，想拿可以随便拿。”
　　毕竟是自家崽崽自己赚到的，自然是要放在他的领地里了。
　　其实他一开始是想将这些晶石硬币全都放入鱼缸底部充当装饰的，但瞅了一眼被他装扮成小型海底乐园的浅橘色加白色调的鱼缸，顿时觉得加入这些灰扑扑的晶石硬币之后会变得十分难看。
　　所以他便放弃了这个想法，转而将这些晶石硬币放在了装着猫薄荷的平台上面，反正装着猫薄荷的泥土也是灰黑色的，堆在一起也不难看。
　　棠鲤小尾巴轻摇，心道沈遥川还真是贴心，做的事情往往深得他心。
　　他早就已经做好向沈遥川撒娇留下这一百枚晶石硬币的准备了，毕竟他的东西向来是沈遥川在保管着的。
　　说白了他的一切都是沈遥川赠予的，他的所有东西包括他自己都是属于沈遥川的。
　　倘若他想将自己的灵力全都储存在这一百枚晶石硬币当中，那肯定是将这些晶石硬币全都留在自己身边比较方便的，即使他问沈遥川要沈遥川也会百分百给他，但还是有些麻烦。
　　将灵力灌满这一百枚金石硬币可不是短时间内就能完成的，他可不想自己灵力被吸干然后猝死。
　　虽然这副身体是系统调整了参数的，脱离这个世界之后也不会受到任何影响，但灵力――他的金手指之一――是他原本身体就有的，不受主系统调整参数的影响，即使主系统将这副身体的灵力设置为了零，但他可以使用的灵力还是与他真正可以使用的灵力别无二致，仅仅只是在这个世界里给他人的障眼法罢了。
　　倘若他在这个世界一下子将灵力全都消耗掉，将会直接影响到他原本的身体。
　　他可不想被吸干。
　　现在好了，他可以偷偷趁沈遥川不在卧室的时候将自己的灵力注入这些晶石硬币当中。
　　希望能在自己离开之前完成这项说大不大说小也不小的工程。
　　这一百枚晶石硬币……就当是送给沈遥川的道别礼物好了。
　　即使他在离开之前修复了沈遥川的精神力，但也很难保证在日后的战场上他的精神力和身体不会再次受到损伤。
　　他希望沈遥川能一直好好的。
　　浴室传来哗哗的水声，是沈遥川在洗澡。
　　每次从外面回来，沈遥川都会第一时间去浴室冲个澡，棠鲤早就将他的一些小习惯给摸清楚了。
　　想到这里，棠鲤抱着那枚刻着“鲤”的硬币进入水中，一路游到那些晶石硬币所在的平台上面，将这枚硬币放入其中，又若无其事地游了回来。
　　-
　　-
　　次日，将棠鲤送去幼儿园上学后沈遥川便直接去了军校。
　　昨天因为突发状况的缘故，他向军校这边请了假，调了课，结果就是――今天要上整整一天的课。
　　而放沈遥川操控着悬浮车进入班级的时候，所有人的目光都落到了他轮椅上的那个穿着围裙的鸭鸭上面。
　　下课后，一条帖子在蓝星论坛瞬间火了起来――
　　【惊！太子殿下的轮椅上呆了一只鸭鸭玩具】
　　【有图有真相，课上偷拍的，放大了鸭鸭部分，殿下不要介意，只拍到了一点点手QAQ［图片］】
　　【好可爱啊这种鸭鸭，我的车上也有一个，嘿嘿】
　　【是谁送给太子殿下的啊？好奇】
　　【会不会是之前那个人族少年？我的鸭鸭就是对象送的ovo】
　　【我感觉可能是崽崽送的诶，和崽崽一样可爱】
　　【笑死，那个人族少年多久没动静了？估计早就黄了，或者就是个假的消息】
　　【也有可能是殿下金屋藏娇呢？】
　　【都别猜啦，是糖崽送的！殿下发动态啦】
　　随着这句回帖的发出，广大海网友纷纷转移战场，跑去了沈遥川的论坛账号。
　　【沈遥川V】：糖糖送的，一路顺风［图片］


第116章 
　　棠鲤在银柳遭遇绑架的事情并没有宣扬出去, 而是被沈遥川给压了下来。
　　原因是棠鲤恢复的很好，看起来并没有受到太大影响的样子，闹大了反而对他不好, 倒不如就这么揭过去。
　　但沈遥川还是给他预约了一个幼崽心理医生，还是幼崽保护协会的陈梓――之前“虐崽事件”谣言扩散之后给糖糖做身体检查, 并全程直播的那个女人――向他推荐的, 说是蓝星十分出名的幼崽心理医生，号都很难预约, 不过在沈遥川面前算不了什么。
　　接到沈遥川的电话后, 陈梓担心地询问糖糖是不是出了什么问题，沈遥川也没瞒着, 简单和她解释了绑架的事，并约了去看心理医生的时间。
　　正好他之前答应了幼崽保护协会，每个月都会定期带崽崽过去做一次检查, 算算时间也差不多了。
　　并不知道这一切的棠鲤正在学校百无聊赖地玩着传球游戏。
　　经历了长达一天的分离后, 橘子从昨天一直黏他黏到现在, 就连玩儿传球游戏的时候都要跟在他的后面，倘若将它一只猫猫水母留在悬浮车内, 它能把嗓子叫破。
　　渐渐的, 棠鲤发现橘子接球接得比他还要兴奋，棠鲤索性摆起了烂, 让橘子取代了自己的位置, 将球传给下一个小朋友, 自己则在它的身边偷偷休息摸鱼。
　　路鹿自然发现了他的小动作，只当他是累了, 并没有说些什么, 目光反倒一直落在橘子身上。
　　橘子会飞的事她也通过直播和论坛知晓了。
　　她还从来没见过会飞的猫猫水母呢……
　　虽然已经开学这么多天了, 但糖糖经常请假，真算下来呆在学校里的时间也没多久，再者，橘子每次都被他放在悬浮车内，或是抱在怀中，几乎从来没有在学校里飞过，她也从来没有发现这件事。
　　仔细观察下来可以发现橘子的小鳍确实比其他猫猫水母长很多，也是因为这个原因他才学会飞行的吧？真神奇。
　　而且它看起来也要比其他猫猫水母聪明许多，估计不是什么普通的猫猫水母。
　　路鹿和论坛那些网友想的差不多，估计橘子是研究所培育出来的什么新型高智商猫猫水母品种，就像狗狗里的导盲犬一样，毕竟糖糖身体没有发育好，比其他小鲛要脆弱许多，太子殿下给他养了这么一只猫猫水母在身边，也能保护他。
　　路鹿虽然有些好奇，但也不会参与进这件事里，更不会在网上参与八卦，仅仅只是随意吃口瓜而已。
　　这个班的崽崽身份都不一般，她被安排进这个班的时候便与校方签订了协议，不会随意将班上崽崽的信息泄露出去，相应的，校方给她开的工资福利远远超过了她的预期。
　　她不是傻子，她可不想作死，违约金和官司她哪个都承受不起。
　　更何况崽崽们这么可爱，她才不会将他们的信息泄露出去，给他们惹上麻烦呢，她是个老师，她有老师的素养和底线。
　　传球游戏结束，崽崽们都玩累了，只有橘子依旧生龙活虎，绕着抱着球的棠鲤游了几圈儿，“咪呜咪呜”叫个不停，似是还没玩够。
　　棠鲤将球递给阮眠，又将自家叫个不停的猫猫水母抱进怀里，带着它朝岸上游去。
　　其他几只崽崽也跟着他一起游到了软垫上。
　　萧丛对橘子特别感兴趣，眼睛亮亮地盯着棠鲤怀里的橘色小团儿，小心翼翼地问道：“橘子真的会飞吗？”
　　棠鲤愣了一下，点点头，将阮眠怀里抱着的球抛了出去。
　　“喵！”橘子以为棠鲤是在跟它玩儿，当即扑腾着小翅膀朝球的方向飞了过去。
　　萧丛眼睛微微瞪圆，当即惊呼出声。
　　没一会儿橘子便扑腾着小翅膀将球给推了回来，十分准确地推到了棠鲤的小尾巴旁边，而它自己则落入棠鲤怀中，收起了小翅膀。
　　萧丛小心翼翼地伸出手，想要摸一摸橘子收回去的小翅膀，谁料橘子警告般朝他“咪”了一声，又往棠鲤怀里窝了窝，将小翅膀藏进了他的怀里，显然不希望别人碰它的小翅膀。
　　在它心中，主人最重要，其次便是自己的翅膀，除了主人，谁也别想碰它的小翅膀。
　　系统没忍住在识海中笑道：【橘子和您真像，您不让别人碰尾巴的时候也是这样的，啧啧，果然，宠物越养越像主人】
　　棠鲤：“……”
　　萧丛讪讪收回手，眼底的失落不言而喻。
　　棠鲤朝他抱歉一笑，“橘子不太喜欢别人碰它的翅膀。”
　　萧丛点点头表示理解，“耳朵也不喜欢别人碰它受伤的地方，虽然不会躲，但是会难过。”
　　系统感慨道：【小虫是个温柔的孩子，要是阮眠估计能跟猫猫水母打起来】
　　棠鲤目光下意识落到坐在自己身边的阮眠身上，却见他的目光正落在坐得离他们有些儿远的叶莺莺身上。
　　其实今天上课的时候他就发现叶莺莺有些不太对劲了，打球也心不在焉的，没打一会儿就跑到一旁看光脑休息了。
　　现在他们围在一起“鱼鱼课间茶话会”，若是放在以前，叶莺莺肯定会坐在他的另一边，隔着自己和阮眠叭叭吵个不停，今天却少见地坐在了较远的地方，估计阮眠一时间也有些不太习惯。
　　难不成是出什么事了？
　　“你在看什么啊？看一上午了，不好好上课，不好好休息，你是不是得网瘾了啊？”阮眠是个藏不住心思的，当即开口朝叶莺莺那边吼了一声。
　　棠鲤：“……”
　　这孩子，词汇学的倒是挺快。
　　叶莺莺听罢仅仅只是抬眸瞅了他一眼，目光便重新落回了自己的光脑上面，并没有像以前那样和他吵。
　　阮眠：“……”
　　阮眠愤愤转头对上棠鲤的视线，抓住他的小手气鼓鼓道：“妈妈说小鲛要是得了网瘾会被抓起来的，我们不要学她。”
　　阮眠话音刚落，一个球便准确无误地砸上了他的脑袋。
　　是嘴角挂着得意微笑的叶莺莺。
　　看来不是不想吵，是想来个突袭。
　　阮眠一脸懵逼地捂住自己的小脑袋。
　　“喵！”橘子兴奋地从棠鲤怀中冲了出去，朝着那个球被弹开的方向飞了过去。
　　棠鲤：“……”
　　叶莺莺估计是没什么事儿，现在有事的是阮眠。
　　阮眠自然不会和叶莺莺客气，当即抓住棠鲤尾巴旁的球，朝着叶莺莺的方向回击了过去。
　　叶莺莺一直提防着他，轻而易举便躲过了。
　　正将方才那个球推回来的橘子顿时又扑腾着小翅膀去捡另一个球，忙得不行。
　　棠鲤默默往旁边挪了挪。
　　经过这场打闹后，叶莺莺总算参与进了“鱼鱼课间茶话会”里。
　　“你在看什么呢？”萧丛问她。
　　叶莺莺当即将自己的光脑屏幕亮在了几只崽崽面前。
　　棠鲤定睛望去，发现上面是一个小鲛的照片，男孩子，生的十分精致，头上带着护目镜，手里拿着个小话筒，表情很酷，看起来比他们大不了多少的样子。
　　说是照片，倒不如说是海报，从构图调色到字的排版都很好看，显然不是简简单单就能制作出来的。
　　这个小鲛的身份肯定也不一般。
　　就是棠鲤莫名觉得这只小鲛看起来有些眼熟，但一时间又想不起来他是谁了。
　　旋即，叶莺莺划动照片，后面的照片也全都是这只小鲛，只是每一张的穿着造型都不一样，看起来跟个小模特似的。
　　系统猜测：【应该是个小童星】
　　“这是谁啊？”阮眠疑惑。
　　叶莺莺眼睛亮亮的：“我老公。”
　　棠鲤：“……”
　　系统笑得快要死机了：【女孩子真是奇妙的生物】
　　阮眠眉头微皱：“你们也订了娃娃亲吗？”
　　叶莺莺不屑地瞅了他一眼：“不是那种老公，是我喜欢的一个歌手，‘老公’只是爱称，听说他们剧组最近要来咱们幼儿园拍视频，他唱歌可好听了，等他来了我一定要去问他要签名合照。”
　　听到这里，棠鲤总算意识到自己为什么会觉得这只小鲛有些眼熟了。
　　这只小鲛应该是参加养崽综艺的崽崽之一。
　　系统的话应证了他的想法：【对的，我去查了一下，他还是队长呢】
　　阮眠不屑地“嘁”了一声，“人家都不认识你，你就叫人家老公，害不害臊？”
　　叶莺莺听罢白了他一眼，毫不客气道：“那你和糖糖认识，糖糖怎么不叫你老公？还不是因为糖糖不喜欢你。”
　　莫名躺枪的棠鲤：“……”
　　阮眠当即不乐意了，抓住棠鲤的手，一脸期待地望着他，希望能从他口中听到那两个字。
　　棠鲤嘴唇紧抿。
　　小屁孩，想都不要想。
　　-
　　-
　　下午放学沈遥川来接自家崽崽的时候，恰巧与前来接阮眠的阮语碰上了面，俩人简单寒暄后，各自将装着自家崽崽的悬浮车抱入怀中。
　　就在他们一同来到幼儿园门口，就要各回各家的时候，哪知阮眠突然开口：“老婆明天见！”
　　棠鲤：“……”
　　阮语整个人都愣住了，并眼睁睁看着坐在自己身前的沈遥川脸色瞬间变黑。


第117章 
　　阮语顶着压力与沈遥川道了别, 赶紧带着自家逆子溜了。
　　直到潜入水底，阮语才问：“谁让你叫糖糖老婆的？”
　　阮眠一脸认真地解释道：“糖糖不叫我老公，我叫他老婆也是一样的。”
　　阮语：“……”
　　她怎么生了个脑回路这么清奇的逆子……
　　“以后不许再叫糖糖老婆了。”阮语正色道。
　　虽说是小孩子间的玩闹, 不用太当真，但糖糖明显并不乐意陪自家逆子玩儿, 两个人都觉得好玩才是真的好玩, 仅仅只有一方觉得好玩那就相当于变相的欺负。
　　刚才自家逆子喊糖糖老婆之后，糖糖明显转了个身, 抱着自己的猫猫水母往自己的悬浮车内窝了窝, 并不想理他，她全都看到了。
　　“为什么？”阮眠皱眉。
　　“糖糖喜欢你叫他老婆吗？”
　　阮眠小尾巴微微蜷起, 含含糊糊道：“不、不喜欢……”
　　“如果有人一直对你做不喜欢的事，你会不会讨厌他？”阮语一步步诱导。
　　阮眠点了点头。
　　“那你再继续叫糖糖老婆，糖糖是不是会越来越讨厌你？”
　　阮眠脱口而出：“会。”
　　“那你希望糖糖讨厌你吗？”
　　阮眠头摇得像个拨浪鼓。
　　“那你以后还叫糖糖老婆吗？”
　　阮眠呆愣愣地望着阮语, 眼眶渐渐变红, 小声抽泣了起来：“不、不叫了呜…糖糖不要讨厌我。”
　　阮语怜爱地摸了摸自家崽崽的脑袋, 嘴角扬起一抹得逞的微笑。
　　-
　　-
　　悬浮车上。
　　棠鲤抱着橘子，沈遥川抱着他的猫耳小车, 两人就这么四目相对着。
　　一时间车内就只剩下了橘子团在棠鲤怀中啃小饼干的声音。
　　棠鲤知道沈遥川肯定又要对他进行一番家庭思想教育了, 怕他被阮眠那个崽子带坏。
　　反正也不是第一次了，他早就已经习惯了。
　　“以后阮眠再欺负你, 你就打电话给哥哥。”
　　沈遥川开口的那一瞬棠鲤赶紧打开直播, 冲他点了点头, 开始“左耳朵进、右耳朵出”模式。
　　一边敷衍沈遥川，一边挂直播时长, 两全其美, 他就是人鱼界的时间管理大师。
　　【哥哥接崽崽放学了咩？】
　　【今天是被哥哥教育的崽崽】
　　【崽崽在学校被欺负了吗？有没有受伤？】
　　【可恶, 是谁欺负我的可爱崽崽】
　　【阮眠是谁？】
　　【我记得好像是崽崽班上的一个崽崽，尾巴颜色是粉色的那个】
　　沈遥川：“以后他再叫你老婆，你也可以第一时间告诉路鹿老师，让老师来教育他。”
　　棠鲤赶紧又点了点头，小尾巴微微卷起，显然已经对“老婆”二字ptsd了，再听到这两个字他可能会疯。
　　【……？】
　　【好家伙，原来是这种欺♂负，啧啧，谁家孩子啊，小小年纪不学好】
　　【感觉哥哥有种从小养大的可爱崽被人家挖墙脚的危机感】
　　【哥哥的表情好严肃啊哈哈哈】
　　【感觉崽崽完全没有在听他说话，是我的错觉吗？】
　　【不是错觉哈哈哈】
　　【哥哥的轮椅上多了只鸭鸭，好可爱！】
　　见自家崽崽这么乖巧，沈遥川也不好再说些什么，这件事归根结底问题还是出在阮眠身上，自家崽崽也只是个“受害者”。
　　想到这里，沈遥川摸了摸小鱼的脑袋，又往他的怀里塞了两块小饼干，将猫耳悬浮车放到腿上，低头打开光脑，给阮语和路鹿分别发了两条消息，委婉地表达了自己对这件事的看法。
　　阮语回的很快，说是已经对阮眠进行一番深刻的教育了，让他放心，绝对不会让这逆子再欺负糖糖。
　　路鹿回的要慢上一些，估计刚放学有些事儿要处理，看到沈遥川发过来的消息后斟酌了好久的语句才将消息给他发送过去，说自己一定会多注意两个崽崽的互动，一旦发现有欠妥的地方一定快速矫正。
　　沈遥川这才彻底放下了心。
　　系统将沈遥川和两人的聊天记录一字一句全都转播给了棠鲤。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍打软垫，低头啃饼干的速度不由加快了些许，被那两个字影响了一天的心情总算好上了一点儿。
　　许是沈遥川那番话起了作用，第二天上学的时候阮眠果然没再叫他那两个字了，还给他带了不少小零食赔不是，棠鲤毫不客气地全都收下了，就当是对他的精神赔偿。
　　他的身体里住着一条成年男性人鱼的灵魂，被人叫老婆像什么话？
　　这辈子他都不会允许别人叫他老婆的。
　　谁要是再叫他老婆，他就和谁绝交。
　　小人鱼也是有脾气和底线的。
　　就在第二天课上到一半课间休息的时候，外面突然吵吵嚷嚷了起来，阮眠最先坐不住，操控着悬浮车来到教室的窗户跟前，好奇地打量起了外面的情况。
　　叶莺莺也很快反应过来，眼睛亮了亮，操控着悬浮车来到了阮眠身边。
　　剩下几只崽崽也只好跟上他们。
　　一时间教室的窗户上面呆满了五只崽崽的悬浮车，就跟落了一排圆滚滚的小麻雀似的，可爱得不行。
　　现在是课间休息时间，教室外面挤满了崽崽们的悬浮车，热闹得不行，就是不知道被他们围绕起来的他们的中心是什么。
　　棠鲤猜测十有八.九是那个养崽综艺的剧组。
　　昨天晚上他偷偷逛蓝星论坛的时候就发现那个剧组昨天下午发布了一条准备去他们幼儿园采景的动态，估计这几天便会到达，没想到这么快。
　　“我老公来了！”叶莺莺声音激动。
　　跟过来的路鹿：“……”
　　想起沈遥川昨天给她发的消息，路鹿正想纠正叶莺莺口中“老公”的用法，谁料下一秒她竟然操控着悬浮车飞了出去，将路鹿吓了一跳。
　　虽然已经开学这么久了，但是小班的崽崽们年纪还小，没有她的带领，几乎不会独自操控悬浮车离开教室。
　　幸好，她的光脑绑定了每一只崽崽的悬浮车，路鹿当即远程操控着将叶莺莺的悬浮车给开了回来。
　　叶莺莺急得要命，委屈巴巴地望着路鹿，一双大眼睛湿漉漉的，路鹿真怕她下一秒就会哭出来，赶紧说道：“咱们一起过去看看情况，外面人比较多，容易走丢，莺莺不要掉队。”
　　叶莺莺这才没有说些什么。
　　被路鹿统一操控着悬浮车，棠鲤渐渐看清了被包裹起来的“中心”。
　　是一群坐在彩色悬浮车上的小鲛，周围幼儿园学生的悬浮车挨个与他们进行着互动，像是在拍照签名。
　　系统：【应该是剧组给学生们的福利，就像见面会、签售会那样。看样子他们的粉丝挺多哇，幼儿园杀手了属于是】
　　棠鲤仔细数了一下，发现这些悬浮车的数量正好是七，颜色相对应的也是红橙黄绿青蓝紫的彩虹色。
　　系统：【毕竟他们组合的名字叫“彩虹战队”，他们的尾巴颜色也是悬浮车所对应的颜色，他们可是当下最火的幼崽组合】
　　这棠鲤还真不知道。
　　他对综艺并不是很感兴趣，当初总是听褚伍说起，他便好奇去搜了一下，仅仅只是瞅了一眼便退出了，根本没有注意参加综艺的小鲛组合的信息。
　　棠鲤的目光将这七条小鲛一一打量，发现叶莺莺喜欢的那条小鲛呆在蓝色的悬浮车内，也是人气最旺的那个，他的身前等待拍照签名的队伍排得也是最长。
　　叶莺莺迫不及待地排到了那条队伍后面。
　　路鹿见状将他们几个的悬浮车也排在了后面，剩下几只崽崽都不追星，但也都没什么异议，就当是凑个热闹陪叶莺莺了。
　　不一起排队的话，路鹿一个人也不太好看管这几只崽崽，等到了签名点再让除了叶莺莺外的崽崽到旁边让出位置就是了，也不会影响到其他的粉丝。
　　棠鲤正巧排在叶莺莺后面，听她说了一路她的老公有多优秀。
　　听得一旁看护着他们的路鹿直皱眉，但又因为是在外面的缘故，人太多，她又不好说些什么，只能攒着等待会儿回到了教室再对她进行教育。
　　棠鲤大概了解这条小鲛的信息――
　　叫乐夏，年纪和季念差不多大，爸爸姓乐，妈妈姓夏，俩人十分恩爱，便给他取了这么个名字。
　　他的爸爸是个娱乐公司老板，妈妈是大名鼎鼎的影后，所以他才会早早走上童星这条路。
　　他在音乐方面很有天赋，说到这里，叶莺莺眼睛不由亮了亮，说自己是因为听了他唱的歌才爱上唱歌的，将来一定要站在他的身边和他一起完成一首歌。
　　棠鲤认真听着，附和道：“一定可以的。”
　　虽然叶莺莺家里权势不小，但她年纪小，才接触音乐不久，还是个刚入门的半调子，在自己喜欢的小歌星面前还是很害羞的。
　　队伍慢慢前进着，终于，排到了他们。
　　乐夏头顶带着一个很酷的护目镜，身上的衣服也是工装的搭配，头发是和棠鲤一样的黑色，刘海儿被护目镜压至眉毛，嘴唇微微抿着，带着很淡的笑意。
　　系统感慨道：【看来所有年龄段的女孩子都很难抵抗酷boy】
　　棠鲤小尾巴轻拍软垫，也觉得系统说的很有道理，脑中不自觉脑补起了沈遥川小时候的样子，私以为应该比这个乐夏还酷。
　　叶莺莺兴奋地与他拍了好几张照片，还让他在打印出来的照片上签了名，脸上笑容特别灿烂。
　　全程乐夏都很配合，还在叶莺莺差点儿摔倒的时候十分绅士地扶了一下她的手腕。
　　就在棠鲤抱着橘子安静等待的时候，乐夏的目光突然落到了他的身上。
　　棠鲤顿时一愣，才发现原本在他身前的叶莺莺已经不见了，而站在后面的他被当成了下一个粉丝。
　　系统声音揶揄：【轮到您了宿主，快去要签名照】
　　棠鲤：“……”
　　“要拍照吗？”乐夏主动开口问道。
　　这个小粉丝看起来比较害羞的样子，都不敢上前与他说话。
　　棠鲤犹豫片刻，还是低头打开了自己的光脑，轻轻“嗯”了一声，不敢再与他对视，生怕暴露自己根本不是他粉丝的秘密。
　　在他打开光脑的过程中，乐夏操控着悬浮车来到了他的身边。
　　见面会进行到现在，这还是第一个他主动靠过去的小粉丝，之前的粉丝都是心情激动地凑到他身边主动与他合影拍照的。
　　不过这个小粉丝实在是太害羞了，都不敢与他对视，更别提靠近了。
　　他不主动一点会让他觉得尴尬。
　　这场见面会是全程直播的，明明胆儿这么小，还鼓起勇气来到了这里，估计是他的死忠粉吧。
　　想到这里，乐夏突然开口：“你最喜欢我的哪首歌？”
　　他不介意单独为这个害羞的小粉丝清唱一个片段。
　　棠鲤闻言惊慌失措地抬眸。
　　救命。


第118章 
　　棠鲤眼底飘过浓浓的心虚, 抱着猫猫水母的那只手不由缩紧些许，小尾巴也跟着微微蜷起。
　　最喜欢哪首歌……他这个假粉怎么可能知道乐夏都出过什么歌啊？
　　叶莺莺已经心满意足地离开了，其他几只崽崽也被路鹿带着去了一旁等他, 要不是还有个系统，他就真的“孤立无援”了。
　　系统也乱了阵脚：【别急……我马上去搜！几秒就好】
　　乐夏正望着他, 他身后的经纪人也靠了过来, 这还是场直播见面会。
　　来不及了。
　　棠鲤心一横，小声嗫嚅道：“都、都喜欢。”
　　系统没忍住夸道：【满分答案！】
　　自家宿主一看就是画饼高手。
　　见小粉丝这幅样子, 乐夏心底默默叹了口气。
　　这也不是他第一次遇见这种场面了。
　　他们队里也有一条擅长乐器的小鲛性格十分内向, 差点儿因为这个原因被迫退出组合，“脱敏治疗”了好久才克服舞台恐惧, 留在了他们的队里。
　　他深知性格害羞内向的人站在这儿需要鼓起多大的勇气。
　　都怪他……让他这么喜欢。
　　他得负起责任。
　　只见乐夏鼓励般抬起手摸了摸棠鲤的脑袋。
　　小粉丝不仅长得特别娇.小，头发也软绵绵的，脸还有些婴儿肥, 估计还是个小班崽崽的样子, 穿着米白色的毛衣, 领口的花边将脖子完全束住，怀里还抱着一团猫猫水母, 乖得不像话。
　　他从小在娱乐圈长大, 看人第一眼便会不自觉地去看脸，不得不承认――这个小粉丝长得可真好看, 如果能进娱乐圈, 肯定能成为一个人气很高的童星。
　　自己的粉丝里能有颜值这么高的, 也是对他实力的一种认可。
　　他果然……魅力很大呢。
　　乐夏小尾巴愉悦地快速摆动一下，旋即又从口袋里掏出一枚小小的糖果, 塞进了棠鲤手中, 笑容灿烂：“谢谢你这么喜欢我。”
　　与此同时, 养崽综艺的官方直播间内正实时直播着见面会的场面――
　　【哇哇！没想到糖崽竟然也是夏夏的粉丝！果然没有小鲛能拒绝咱们夏夏】
　　【糖崽害羞的样子真的好可爱鸭！】
　　【夏夏真是个温柔的大哥哥呢】
　　【我也想要夏夏给的糖果（尖叫】
　　【夏夏快长大！姐姐等你QwQ现在流行年纪差二十几岁，姐姐等得起！】
　　【夏夏长大之后肯定是个酷哥！不知道糖崽长大之后是什么样子，期待.jpg】
　　与直播间内的激动截然不同，棠鲤十分紧张地抬眸望向乐夏，小尾巴微微蜷着，只感觉手心的糖果十分灼热。
　　他该不会是发现了什么吧？？
　　这句话该不会是在阴阳他吧？？
　　接下来该不会要放大招吧？？
　　怀里的猫猫水母正巧能够闻到他手心糖果的味道，小尾巴在他怀中轻轻甩动，小小地“咪呜”了一声，撒娇意味十足。
　　好香的味道！好想吃！
　　棠鲤赶紧将糖果塞进悬浮车的小收纳袋里，又将收纳袋仔细封好，避免橘子飞过去将袋子拱开，自家猫猫水母对糖果的喜爱程度他还是很清楚的。
　　毕竟是乐夏送他的糖果，如果当着他的面给猫猫水母吃了……那也太不像话了，虽然他不是乐夏的真爱粉，但也不是他的黑粉。
　　乐夏见状眼底笑意加深，小粉丝果然很珍惜他送的礼物呢。
　　他不爱吃糖，这颗糖还是今天过来的时候剧组发的，他只拿了一颗，没想到竟然派上了用场。
　　能让小粉丝开心就好。
　　棠鲤不想再耽搁时间，生怕再被他问些什么问题，暴露他假粉的身份，飞速点开光脑相机，只想赶紧拍完签名照赶紧离开。
　　见小粉丝没有方才那么紧张，还很积极地点开光脑相机，乐夏私以为是自己的鼓励起了作用，十分爽快地牵起他的一只小手，另一只手冲镜头竖了个大拇指。
　　第一张是给勇敢小粉丝的赞赏。
　　棠鲤看见镜头下的自己表情呆呆的，怀中猫猫水母表情也呆呆的，站在元气满满的乐夏身边，就像是被p上去的一样。
　　就在棠鲤准备找人洗照片的时候，乐夏又搂住他的肩膀，那只手顺势落到了他的头发上面，显然是想与他再拍一张的架势，这回棠鲤努力憋出了个浅浅的微笑，尽力使自己不再像是条被p上去的假鱼。
　　第二张是给害羞小粉丝的一点鼓励。
　　第三张……
　　第四张……
　　……
　　第N张的时候，棠鲤终于忍不住了，目光落到后面排队的小鲛身上，犹犹豫豫地开口说道：“就先拍这些吧，后面还有很多粉丝在排队，再拍下去他们就拍不到了……”
　　正常粉丝应该都希望能和自己喜欢的明星相处的时间更长一些，他肯定得表现出浓浓的不舍才正常。
　　正在想另一个拍照姿势的乐夏愣了一下，旋即又揉了揉他的脑袋。
　　这个小粉丝实在是太喜欢他了。
　　生怕其他喜欢他的人见不到他，希望所有喜欢他的人都能得偿所愿，即使自己少拍几张合照也没关系。
　　这种超越私心的喜欢实在是太让人感动了。
　　乐夏当即开口：“乔叔，帮忙把这些照片全都洗出来。”
　　乔叔是乐夏的经纪人。
　　每个小童星身边都配有专业摄影师和经纪人，乐夏的经纪人更是他父母亲自挑选的亲信，那经纪人最开始便一眼认出了棠鲤，知道他是沈遥川领养的那只崽崽，前段时间他还和小少爷一起看过他的烹饪直播。
　　他本想上前提醒一下自家有些脸盲的小少爷，但又想起现在正在实时直播，想了想还是算了。
　　自家小少爷的性格他清楚，教养更是没话说，相比较队里其他小鲛来说话少很多，除了有些脸盲外没什么毛病，终归不会出什么问题的。
　　果然，一切都很顺利。
　　只是没想到糖糖竟然也是他们家夏夏的粉丝……
　　真巧啊。
　　乔叔乐呵呵地将这些照片全都打印了出来。
　　所有的照片洗的时候都是会进行筛选的，拍的不好的会被过滤掉，但这些照片里，除了一张猫猫水母扭动的残影外，他硬是一张也过滤不掉。
　　乐夏颜值本来就很高，加上糖糖也生的这么精致，两人的合照虽然拍得有些随意，但洗出来却像是什么幼崽写真似的，十分赏心悦目。
　　收到乔叔递过来的照片，乐夏十分爽快地挨个在上面全都签了一遍名，毫不嫌累。
　　这也是他今天签的最多的一次照片，但一想到这个小粉丝这么喜欢自己，他就觉得再签一份都是值的。
　　“对了，你叫什么名字？”签最后一张的时候，乐夏抬起头问抱着猫猫水母的棠鲤。
　　“糖糖，糖果的糖。”棠鲤目光紧紧盯在这最后一张照片上面，只希望他能赶紧签快一点儿，他这个假粉已经迫不及待想要赶紧跑路了。
　　乐夏爽快在上面写下一行字――
　　To糖糖：
　　最勇敢的小粉丝永远开心^v^
　　By乐夏
　　接过乐夏递过来的这一打照片，棠鲤逃也似的操控着自己的悬浮车溜了。
　　盯着渐渐远去的浅橘色猫耳悬浮车，乐夏后知后觉地反应过来：“他也叫糖糖？”
　　乔叔一愣，旋即嘴角的笑意再也藏不住：“他就是糖糖，就是那个你看了直播之后说想吃他做的饭的那个糖糖，太子殿下家的沈糖糖。”
　　小少爷的脸盲症真的无药可救了。
　　乐夏：“？？！！”
　　此时，实时直播间内――
　　【卧槽，我要笑疯了哈哈哈哈哈】
　　【原来夏夏真的没有认出糖糖吗？】
　　【夏夏还想吃糖崽做的饭呢，结果人家站在你面前你都没认出来】
　　【夏夏是假粉吧】
　　【糖糖表示：已脱粉，勿扰】
　　【夏夏：错过，就是一辈子】
　　【早就听说过夏夏有点脸盲，没想到脸盲到了这个地步……xswl】
　　此时并不知道一切的棠鲤正在拼命往自己的光脑音乐库的歌单内添加乐夏的歌，并在识海中仔细阅读系统传送过来的与乐夏有关的资料。
　　他知道乐夏所处的剧组是要在幼儿园拍摄视频的，他有预感，他们肯定会再次见面。
　　他必须得赶紧恶补一下有关乐夏的“知识”了……
　　-
　　-
　　与此同时，刚下课接到综艺剧组电话询问能否与小班喵喵组合作拍摄的沈遥川思考片刻，同意了。
　　他原本就是希望糖糖能更多地曝光在蓝星群众的视野里，利用舆论的力量间接地对他进行保护。
　　作为现在热度最高的养崽综艺，能够很好地达成这一目的。
　　挂掉电话，沈遥川轻轻捏了捏眉心，点开了综艺剧组官方账号的实时直播，没多久便在上面看到了自家崽崽。
　　直到自家崽崽拿着签名照离开，沈遥川才渐渐从发呆中抽回神来。
　　乐夏他是知道的，阮琛就在他这里说起过他。
　　阮琛和乐夏的母亲关系不错，毕竟俩人都是演艺界的佼佼者。
　　对于乐夏，阮琛给的评价很高，说他以后肯定是蓝星最棒的歌手。
　　自家崽崽……很喜欢这个小歌星吗？
　　他印象中自家崽崽平时好像是不怎么听歌的。
　　但不排除自家崽崽只在他不在的时候一条鱼听歌的情况发，他也从未注意过自家崽崽的歌单。
　　抱着好奇的心态，沈遥川偷偷点开了与自家崽崽光脑关联的系统界面，看到了他光脑音乐库内的所有收藏的单曲。
　　这些歌后面的歌手名字无一例外都是――乐夏。
　　沈遥川唇缝微抿。
　　他必不可能和一个小童星“争风吃醋”。
　　崽崽长大了，有了其他崇拜的对象，这很正常。
　　他得再努力一点，不能让别人取代自己在崽崽心中最崇拜的人的地位。
　　他一定要是崽崽心中最厉害的那个。


第119章 
　　操控着悬浮车回归大部队, 叶莺莺一脸羡慕地望着棠鲤，“能看看你和夏夏拍的照片吗？”
　　就在棠鲤与乐夏互动的时候，路鹿已经指正过她喊“老公”的问题了, 她也将对乐夏的称呼改成了与众多网友一致的“夏夏”。
　　棠鲤十分爽快地将手里那堆照片递给了她。
　　又是抱着猫猫水母，又是拿着照片, 他的手早就觉得有些酸了。
　　路鹿看起来并不知道他不是乐夏粉丝的样子, 以为他那么耐心地听叶莺莺絮叨了一路也是喜欢乐夏的，所以才会带着班里其他崽崽呆在一旁等他, 没有上前。
　　见棠鲤回来, 路鹿还摸了摸他的脑袋，小声对他说下午乐夏与组合里的其他崽崽会来他们班和他们一起玩儿, 还问棠鲤开不开心。
　　棠鲤努力扯出一个微笑，“开心。”
　　看完照片的叶莺莺十分激动：“夏夏竟然给你写了to签！”
　　棠鲤下意识问：“你们没有吗？”
　　他还以为乐夏会给所有人都写呢。
　　系统悠悠道：【宿主您这句话说得太拉仇恨了】
　　叶莺莺瞬间化身为眼红小鱼，倘若站在她身前的是阮眠, 估计早就被她揍了, 但站在自己身前的是糖糖, 她是姐姐，必须得温柔一点, 耐心解释道：“时间原因, 夏夏都是只签一个名字的，不然后面的粉丝可能就见不到夏夏了。”
　　幸好路鹿老师说夏夏下午要来他们班上和他们一起做游戏, 到时候她还能再问他要一张专属to签。
　　盯着照片上龙飞凤舞的“乐夏”二字, 棠鲤点点头, 心道难怪。
　　估计是因为他最后说的那句话，乐夏才特地给他签了一张to签的吧。
　　还真是……无心插柳柳成荫。
　　棠鲤也不想得了便宜还卖乖, 默默点开系统传送给他的关于乐夏的信息, 继续阅读了起来。
　　人家特地给他签了to签, 他这个假粉怎么也得扮演得真实一些，不然也太对不起他了。
　　一直到中午吃完饭午休，棠鲤才将系统传送给他的那些内容看完，心底对乐夏的了解加深了不少。
　　系统给他的信息里面甚至有许多都是外界所不知晓的，棠鲤对这些东西没什么兴趣，仅仅只是随意瞅了一眼便翻页了。
　　毕竟“至今晚上睡觉还必须叼着糖果奶嘴才能睡着什么的”……棠鲤对这些小秘密确实也提不起兴趣来，顶多感慨一句小酷哥人设有点儿崩。
　　吃饭来到宿舍午休的时候，系统突然神神秘秘地让他打开蓝星论坛看今天的热帖。
　　待小柜子的门被关上，棠鲤抱着猫猫水母窝到床里面，将信将疑地点开论坛，一眼便看见了首页标hot的一个帖子。
　　【糖糖：乐夏假粉：)】
　　刚看到这个帖子名字的时候棠鲤心脏狠狠一跳，还以为自己的假粉身份露馅了。
　　点进去看了首楼的来龙去脉后，棠鲤又狠狠沉默了好久。
　　系统将他的反应看在眼里，不由戏谑道：【你们俩都是对方的假粉，半斤八两的，也算是扯平了】
　　棠鲤是真的没想到自己那拙劣的厨技也能吸引到同龄粉丝。
　　系统安慰道：【像您这个年纪的崽崽没几个会烹饪的，您已经很厉害啦】
　　棠鲤并不觉得自己有多厉害，继续往下翻了会儿评论区，发现蓝星论坛还有一个乐夏的专属板块。
　　系统：【很正常，大部分明星应该都在蓝星论坛拥有属于自己的专属板块，这些板块大多由他们身后的工作室或者公司甚至是粉丝团在运营】
　　棠鲤小尾巴轻轻拍了几下软垫。
　　也能理解，毕竟是公众人物，有个属于自己的板块怎么了。
　　棠鲤点开搜索框，打开了乐夏的专属板块。
　　里面有许多粉丝对他的总结，喜欢的颜色、食物，小癖好，出过的所有单曲……应有尽有，比系统搜罗到的还要简洁明了。
　　棠鲤一条一条又温习了一边，突然觉得自己就像是在准备什么重要考试似的，这些全都是考点。
　　很痛苦，但不得不面对。
　　不然下午假粉身份露馅可就完了。
　　乐夏那是假的“假粉”，他是真的“假粉”，他还是要更心虚一些的。
　　上午排队的人那么多，他与乐夏总共也没说几句话，就算被拍到了也没什么太大的关系，下午就他们几个，他逃也逃不掉。
　　-
　　-
　　吃过午饭，独自坐在空无一人办公室内的沈遥川单手托着腮，目光落到从家里带过来的几朵插在花瓶上的小花上面，另一只手的手指漫不经心地敲打着桌面。
　　他在等。
　　以前这个时候崽崽都会给他打视频电话睡觉，他也会趁着他睡觉的时候小憩一会儿。
　　等啊等，沈遥川等得自己都有些困了，却还是没等到自家崽崽的视频电话。
　　沈遥川眉头微皱，点开与自家崽崽光脑关联的系统界面，目光落到最新一条浏览记录上。
　　【乐夏小癖好合辑】
　　沈遥川嘴唇微抿。
　　就在这时，界面突然刷新，最新一条浏览记录也被替换成了新的。
　　【乐夏唱过的所有歌曲（全）】
　　这说明自家崽崽没有睡着，并且还在光脑里搜索有关乐夏的内容。
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川有些烦躁地关掉光脑，操控着轮椅离开了办公室，直奔训练场。
　　训练场二十四小时都不关门，只要刷身份卡就能进入，里面还有很多小机器人全覆盖巡视，如果出了什么问题会第一时间做出防范并向学校反馈。
　　中午不睡觉跑去训练的学生很多，只是在见到沈遥川进来后，原本还有些吵闹的环境瞬间安静了下来。
　　沈遥川没有管他们，手里漫不经心地把玩着自己的配枪，直直驶向学校单独给他开的专属训练室。
　　直到沈遥川的身影消失在门口，那群学生才小声交谈了起来。
　　“殿下的脸色好差，是发生了什么吗？”
　　“殿下以前中午从来不来训练室的……这还是我第一次这个点在这里见到他，我还以为他每天中午都会午休呢。”
　　“殿下刚才经过我身边的时候我真怕殿下突然给我一枪。”
　　训练室内，沈遥川朝着快速移动的靶子射出一枪。
　　“砰”。
　　快准狠地命中靶心。
　　不就是追星吗，很正常的，他又不是什么不开明的家长。
　　“砰”。
　　又是一枪。
　　崽崽今天中午不需要他的视频电话陪着睡觉。
　　反正闲着也是闲着，正好趁着这个时间练练手。
　　-
　　-
　　百无聊赖地退出乐夏专属板块，棠鲤突然想起什么，复又点开搜索框，搜索起了沈遥川的专属板块。
　　果不其然，被他给搜到了。
　　与乐夏Q版主题的专属板块不同，沈遥川的专属板块要简单大气许多。
　　但里面热度最高的内容却是――
　　【殿下绯闻对象合辑】
　　【殿下小癖好合辑】
　　【殿下美照截图记录】
　　……
　　棠鲤有些激动地点开第一个“殿下绯闻对象合辑”。
　　首楼却是――
　　【别想了，殿下哪儿来的绯闻对象，笑死，不会真的有人觉得殿下会有绯闻对象吧？】
　　配图是一张巨大的猫猫水母鄙视.jpg。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤很想与底下跟帖的那群人一起骂这个楼主一句，但想了想自己披着的马甲，还是忍住了。
　　虽然论坛可以匿名回复，但账号后台是能看到这个账号所有回复内容的，他不想留下任何痕迹。
　　棠鲤又点开第二个“殿下小癖好合辑”，里面总结的很详细，但都是些沈遥川不在意在外人面前表现出来的无关痛痒的小癖好，还没棠鲤知道的详细。
　　棠鲤兴致缺缺地退出帖子，点开第三个“殿下美照截图记录”。
　　首楼便是一张沈遥川随意披着军装外套，里面黑色略微紧绷的衣服将腹肌与腰线完美勾勒，手里拿着长.枪，脸上还有一道渗血的伤口，眼神淡淡注视着镜头的截图，看背景应该是在外星，估计是刚结束一场战斗，在与蓝星连线时候的截图。
　　底下一群流口水和裤子飞飞的评论。
　　就连与沈遥川朝夕相处的棠鲤也不由在心中小小惊艳了一番。
　　甚至在心底默默觉得倘若当初追杀他的那条鲛人能有沈遥川一半好看，也不至于在他心中留下这么深的阴影……
　　他承认，他是一条看脸的小人鱼。
　　下面的截图还有很多，每一张都好看得挑不出一丝瑕疵，不得不说――这个楼主的截图技术绝对是上上乘。
　　棠鲤小尾巴轻轻晃动，点击只看楼主，将整个帖子的截图全都看了一遍，心满意足地退了出去。
　　“沈遥川的板块是谁在运营？”棠鲤突然想到什么，在识海中问系统。
　　系统：【照沈遥川的性子，应该不会管这些东西，应该是两族的相关人员在共同运营，毕竟他的身份很敏.感】
　　棠鲤摸了摸怀中已经睡着了的猫猫水母的脑袋，心道也是。
　　就在这时，识海中突然传来“叮”的一声――
　　【叮~新任务――给沈遥川打一通午睡视频电话】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤微微愣住，后知后觉地意识到自己今天逛论坛逛得太入迷，已经这个点了，若是放在平时，他早就已经给沈遥川打视频电话一边刷好感度一边午睡了。
　　不知道沈遥川现在在做什么……
　　不过主系统突然发布这个任务肯定是有他的用意的。
　　棠鲤当即关掉蓝星论坛，想了想，只用无痕浏览buff清除了逛沈遥川专属板块的记录，留下了乐夏的。
　　旋即，棠鲤拨通了沈遥川的视频电话。
　　那边依旧是瞬间接通。
　　棠鲤眨眨眼睛，声音糯糯地喊了一声“哥哥”，一边观察起了沈遥川那边的情况。
　　沈遥川好像不是在办公室内，不过他周围好像也没什么人，就是有个显示屏上标着一个巨大红叉的小机器人在后面焦急地飞来飞去，就好像那边发生了什么十分危险的事情一样。
　　沈遥川的表情有些冷淡，但在看向光脑屏幕的那一瞬间突然柔和了下来。
　　“还没睡？”
　　棠鲤小尾巴轻轻拍了一下软垫，“嗯”了一声，“一起午睡。”
　　沈遥川放下手里的枪，目光落到对面被他全都打断了的靶子上，开口道：“等哥哥一下，哥哥先回办公室。”
　　“好。”棠鲤将下巴搭在了睡着的猫猫水母的脑袋上，打了个小哈欠。
　　-
　　于是，训练场内正在外面走动的学生又看见殿下操控着轮椅速度很快地离开了训练场，身上的戾气也消散了一干二净。


第120章 
　　直到沈遥川身后的背景又变成了熟悉的办公室, 那边的麦克风才被重新打开，响起了轮椅与地面摩擦的白噪音。
　　棠鲤也不知道沈遥川那边发生了什么，但他看到视频电话接通那一瞬沈遥川脸上的表情了――没有什么温度, 带着些烦躁，但又极力克制, 虽然没有之前精神力暴动的时候那么严重, 但能看的出来他心情不太好。
　　是又发生什么了吗？
　　好在视频电话接通之后沈遥川的情绪几乎恢复了正常，主系统的目的也达成, 欢快的声音在识海中响起――
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　虽然不知道发生了什么, 但棠鲤还是小小地松了口气。
　　没事了就好。
　　沈遥川在他这儿就跟个玻璃人似的，需要小心呵护着。
　　得赶紧治好他的精神力损伤才行……
　　不然一点儿不悦的情绪在他这儿都很容易无限放大, 影响到身体。
　　见小鱼眯起眼睛望着屏幕，怀里抱着的猫猫水母睡得正香甜，两小团儿软软地贴在一起, 沈遥川嘴角不觉微勾, 全然不似方才训练室中想要摧毁所有靶子的暴戾样儿, 声音温和：“睡吧，不早了, 下午还要上课, 晚上哥哥带你去吃好吃的。”
　　棠鲤轻嗯一声，小尾巴往怀里微微蜷起, 十分听话地闭上了眼睛。
　　确实是有些困了。
　　沈遥川却没有午睡, 而是又关掉了麦克风, 低头望着自家崽崽的睡颜沉思了起来。
　　他是有一点很小很小的情绪。
　　他只是希望中午崽崽能像以前那样给他打视频电话睡觉，他很喜欢这种被崽崽依赖着的感觉, 这让他觉得这个世界上还有人对他只是单纯的依赖, 即使他尾巴受伤、精神力严重受损, 近乎于成了个废人，也不会动摇这份依赖。
　　崽崽因为其他的人和事没有给他打电话，他是有些小失落，这也很正常。
　　但是损伤的精神力会无限放大他心中细微的负面情绪，让他逐渐变得不受控制起来。
　　明明最开始只是一点小失落，过会儿可能就烟消云散了，却因为损伤的精神力导致他在训练场放肆破坏，这是很危险的。
　　他有些害怕。
　　害怕自己会控制不住自己的身体，因为一点细微的情绪失控，做出一些伤害崽崽的事情。
　　盯着屏幕中抱着猫猫水母睡得着呼呼的小鱼，沈遥川低头从轮椅旁的储物袋内拿出一个很小的方盒。
　　盒上有几个可以切换的档，分别对应着电流的不同强度。
　　这是他精神力损伤失控后，用来控制自己的“控制器”。
　　自从有了崽崽之后他几乎就没再使用过了。
　　沈遥川盯着这个控制器略微出神，旋即，他将视频画面切至光脑左上角，转而拨通了另一通电话。
　　电话几乎是一瞬间被接通。
　　是一个小机器人接的，机械音欢脱可爱：“您好，我的主人正在休息，有什么事情可以和我留言，我会转述给他的哦~”
　　沈遥川轻轻开口：“不小心把您给我开的训练室给弄坏了，修复费用从我的工资里扣就行。”
　　顿了顿，沈遥川又道：“‘控制器’的功率还可以再增加一些吗？之前的电流对我的身体好像没什么用。”
　　军校是向鲛族和人族同时开放的，也是蓝星除去研究所外，唯一一个独立于两族的存在。
　　因为某些原因，军校与研究所一直是泾渭分明的表面关系，加上校长与自己父母关系不错，沈遥川才会和军校走得稍微近些。
　　虽然很多学生都想得到沈遥川的指导，但沈遥川怎么说也是颗行走的定.时.炸.弹，当初入职军校的时候，还是校长亲自出面担保，才压下了许多争议与议论。
　　刚入职的时候，沈遥川也遇到过害怕自己的学生，这些都是很正常的。
　　毕竟一个SSS输出类精神力损伤这么严重的人站在你的身边，可能下一秒他的情绪便会莫名其妙地暴动起来，开始破坏周围的一切，包括你，破坏能力还极强。
　　强大且不稳定的力量面前，人们都是又敬又畏的。
　　挂掉电话，沈遥川的目光重新落回睡着的小鱼身上。
　　小鱼似是做了什么梦，眉头微皱，小尾巴轻轻晃动了一下，旋即又朝着怀里的方向蜷起，面上的表情也放松了许多。
　　怀里的猫猫水母被他的动作惊醒，迷糊着一双豆豆眼又往他怀里拱了拱，小尾巴卷着他的一条胳膊，又睡了过去。
　　沈遥川面上的表情不经缓和下来，拿着控制器的那只手微撑着下巴。
　　他家崽崽永远不会怕他。
　　-
　　-
　　棠鲤这一觉睡得并不是很好，醒过来的时候发现自己正背对着光脑屏幕，不知道是什么时候翻的身。
　　梦里，乐夏来到了他们的班级，对他进行了一系列的“审问”，问他自己出的第一个单曲的时间，问他自己参加第一期综艺时穿的衣服颜色，问他自己吃饭的时候第一口喜欢先吃菜还是先吃饭……
　　棠鲤支支吾吾地回答不出来，乐夏一脸失望地撕碎了那张to签照片，所有人都在说他是个假粉。
　　棠鲤觉得自己在这个世界真的是过得太.安逸了，这点小事都能让他做噩梦了。
　　扮演了两个月的幼崽，他都快被同化成幼崽了。
　　他可是条内心强大的成年人鱼！
　　系统的声音悠悠响起：【吃软饭的生活不好吗？】
　　棠鲤嘴唇微抿。
　　确实……挺好。
　　系统：【您要是条成年人鱼，沈遥楠m川还会这样无微不至地照顾您吗？】
　　棠鲤嘴唇抿得更紧了。
　　不会。
　　系统：【好好享受吧，就当来这个世界度了个假】
　　棠鲤微微蜷曲的小尾巴快速晃动一下，抱着猫猫水母转了个身，目光落到了光脑屏幕上。
　　视频通话依旧是接通着的。
　　沈遥川靠在轮椅上睡着了。
　　睡梦中的沈遥川眉眼全都放松了下来，看起来毫无防备。
　　相处久了的棠鲤最清楚了，沈遥川其实是个特别温柔的人，只是很难有人走进他的内心深处罢了。
　　醒来的猫猫水母在他怀里打了个哈欠，小小地“咪”了一声。
　　棠鲤下意识低头用下巴蹭了蹭它的脑袋，再抬眸望向光脑屏幕的时候发现里面的人已经睁开了眼睛，正直直望着自己。
　　虽然知道沈遥川大概是被橘子这声猫叫唤醒的，但棠鲤还是被吓了一跳。
　　毕竟柜子的隔音效果很好，里面实在是太.安静了，上一秒沈遥川还是闭着眼睛，下一秒就睁开眼睛望着自己，他那边的麦克风还是关闭的状态，一声不吭的，确实有些吓人。
　　察觉到小鱼的惊吓，沈遥川颇有些小懊恼，但自己确实睡眠很浅，隔着屏幕小鱼翻身的声音约等于无，但猫猫水母的叫声却绝对无法忽略。
　　见小鱼与自己对视，沈遥川打开麦克风，声音轻柔地安抚道：“醒了。”
　　棠鲤也很快缓和了过来，轻轻“嗯”了一声。
　　就在这时，路鹿突然敲响了他所处的透明柜门，发现棠鲤与自己对视之后，将柜门给打了开来。
　　“糖糖，等会要去上课啦。”
　　路鹿每天中午都会提前过来提醒每只崽崽，让他们准备准备，去教室上课。
　　棠鲤以往都是早早醒来等路鹿来叫自己的，今天因为逛论坛逛了太久的缘故耽搁了，起来晚了。
　　棠鲤小尾巴轻轻晃动，朝她点点头，“好。”
　　得到回应的路鹿并没有关上棠鲤的柜门，而是叫另一只崽崽去了。
　　等所有崽崽都被叫醒，他们就要被带着去教室上课了。
　　棠鲤的目光重新落到屏幕里的沈遥川身上，将橘子放到一旁，兀自半坐起了身，没忍住又打了个小哈欠。
　　“好好上课，哥哥晚上带你去吃好吃的。”沈遥川见状说道。
　　没等棠鲤回应，一旁团着的猫猫水母突然兴奋地“咪呜”了一声，重新游进棠鲤怀里，一双豆豆眼一眨不眨地盯着屏幕中的沈遥川。
　　就好像听懂了沈遥川话里的那句“好吃的”一般。
　　系统没忍住笑：【跟条小狗狗似的，对“吃饭”“出去玩”这些词汇那么敏.感】
　　棠鲤笑着朝沈遥川点了点头，尾尖轻拍软垫，一手抱着橘子，一手摸了摸它的小耳朵。
　　“咪。”
　　橘子确实听不懂人话，但它智商并不太低，对于简单重复的发音还是能够很快学习的。
　　比如经常听到的“好吃的”这个词――每次听到这个词之后主人都会给它美味的食物，所以一听见这三个字它就知道自己将要大快朵颐一顿了。
　　橘子小尾巴在棠鲤怀中轻轻晃动。
　　看来这个方方的东西并不是什么坏人关押主人的地方，而是主人捕猎的地方！是它错怪那个长相奇怪的同类了，今晚大主人捕猎回来的食物它要多分一些给那个长相奇怪的同类，向它道歉。
　　与沈遥川视频耽搁了些时间的缘故，叶莺莺突然游到他的柜子门口，声音激动：“糖糖快走！夏夏要来啦！”
　　视频通话还没挂断。
　　沈遥川自然听到了“夏夏”二字，脸上表情却没什么变化，声音依旧温和：“快去吧，玩的开心，以后中午要先好好睡觉。”
　　棠鲤觉得他这句话有些怪怪的，但又说不上哪里奇怪，乖乖点头，“哥哥再见。”
　　挂掉电话，被路鹿带着进入前往教室的悬浮车后，棠鲤才渐渐反应过来沈遥川那句“以后中午要先好好睡觉”的含义，再结合主系统发布的那条任务……
　　不会吧？？？
　　难道沈遥川今天中午一直在等他的视频电话？？


第121章 
　　怀揣着“沈遥川竟然会和一通视频电话较真”的沉思, 棠鲤靠在悬浮车内跟系统探讨起了这件事儿。
　　沈遥川的精神力受损严重，一点点的小情绪波动可能都会导致他的精神力暴动，这点棠鲤是知道的。
　　可因为今天中午的事儿导致沈遥川的情绪失控, 棠鲤还是觉得有些不太对劲。
　　他在沈遥川的心里……就这么重要吗？
　　系统迟疑着开口：【他可能把您当成自己唯一的亲人了吧】
　　虽然与沈遥川有血缘关系的人很多，有对他好的, 也有对他两面三刀的, 但那群人都从未真正走进过他的心中，从未见到过那个坚强又脆弱的沈遥川。
　　只有棠鲤见过。
　　沈遥川也只愿意让他看见。
　　系统不经感慨道：【沈遥川真是个崽宝男】
　　棠鲤小尾巴微微蜷起, 听着这个词觉得有些好玩儿, 但又没来由地有些小烦躁。
　　他从来没有被人这么需要过。
　　这种感觉让他既激动又害怕。
　　他注定是要离开的。
　　沈遥川这么依赖他，等他离开之后, 沈遥川会不会特别难过？
　　不过沈遥川是个喜恶不形于色的人，对自己也狠，这样的人肯定能很快从难过中走出来。
　　他现在容易失控完全是因为精神力受损严重, 只要他治愈好他受损的精神力应该就没什么问题了。
　　他和沈遥川仅仅只相处了两个多月而已, 沈遥川未来还有无数个两个月, 自己的离开应该不会对他造成太久的影响。
　　只要……治愈好他的精神力就好了。
　　就在棠鲤胡思乱想着的时候，悬浮车被路鹿操控着来到了小班喵喵组的教室。
　　剧组的工作人员和那几个小童星已经在教室里面了, 旁边还飞着一群负责拍摄的小机器人。
　　也不知道下午将进行什么样的活动。
　　悬浮车降落到教室柔软的垫子上, 棠鲤却没有像其他几只崽崽那样很快打开悬浮车的门，而是将目光落到了自家猫猫水母身上。
　　橘子不知什么时候跑到了悬浮车内壁的一个收纳袋旁嗅个不停, 似是察觉到棠鲤投来的目光, 扭过头来冲他喵喵叫了起来, 小尾巴摇个不停。
　　棠鲤愣了一下，才意识到收纳袋里装着乐夏今天上午给他的那颗糖果。
　　糖果是被一张闪亮亮的糖纸裹起来、两边拧上保存的, 相比较完全密封起来的糖果, 凑过去能闻到更加明显的香味。
　　橘子估计是刚睡醒, 又嘴馋了。
　　棠鲤思索片刻，将里面的糖果拿出来，拆开包装，喂给了它。
　　待会儿出去面对乐夏他们的时候，他不打算将橘子也一并带上，毕竟橘子会飞的事儿还没个结果，网上的热度也没完全降下去，他不想让橘子过多的暴露在众人的视野当中。
　　再者，剧组自然是希望流量越多越好，他也怕剧组会在橘子身上打什么主意。
　　橘子很乖，将它留在悬浮车内它也不会吵闹。
　　当然――前提是让它吃到这颗心心念念了好久的糖果。
　　见小舌头将糖果卷入口中，顺带着在自己手心轻轻舔了一下，棠鲤笑着摸了摸它的小脑袋，转身打开悬浮车的门下了车，旋即又将门给很快关上。
　　橘子一双豆豆眼一直盯着车外的棠鲤，身后的小尾巴轻轻摇晃，十分乖巧地团在车内，一动也不动。
　　小主人要去管教那群小奴隶了，小主人可真辛苦，等今晚大主人捕猎回来，第一口一定要让小主人先吃！
　　与此同时，养崽剧组的实时直播间内――
　　【糖崽是不是故意的哈哈哈当着夏夏的面将他上午给自己的糖果给猫猫水母吃了，是不是因为知道了夏夏没认出他的事有小脾气了？】
　　【夏夏一脸震惊到紧张哈哈哈】
　　【夏夏肯定是怕糖崽嫌弃他了】
　　【糖崽：已脱粉勿cue】
　　【天呐噜，糖崽的猫猫水母也太乖了吧？】
　　【猫猫水母一直都是喜欢自由的生物，不喜欢被关起来，我家的有回带它去医院体检，用小盒子装着，它叫了一路，嗓子都叫哑了，还一直撞盒子】
　　【我家猫猫水母也很讨厌狭窄的空间，平时我都是在家里放养】
　　【糖崽家的猫猫水母肯定是研究所研究出来的新品种，不仅会飞，性格还那么温顺，不知道能不能扩大繁殖】
　　剧组这次来幼儿园拍摄目的之一是想证明小童星们虽然跟着剧组奔波、并没有在幼儿园进行学习，但他们学到的知识以及最基本的生活与交往能力并不逊色于在幼儿园学习的崽崽。
　　为了这期拍摄信服力，他们选择了实时直播，而不是先拍后剪辑再播放。
　　再没有比实时直播更具有信服力的方法了。
　　不过小班喵喵组的崽崽们年纪都很小，都才刚入学没多久，剧组的崽崽们远比他们大上许多，并不具有太大的参考意义。
　　他们并不会在这里停留太久，仅仅只是想蹭蹭喵喵组这群家世背景强大的崽崽们的流量罢了。
　　他们也事先通过学校询问过这些崽崽的家长，得到他们的同意后才过来拍摄的。
　　一开始他们还以为不会得到应允呢，仅仅只是抱着试一试的心态去联系的，毕竟其中有一只崽崽的抚养人是太子殿下，太子殿下向来低调，估计是不太希望自家崽崽被“打扰”的，可出乎意料地，殿下竟然同意了。
　　估计和糖糖是乐夏粉丝有关，糖糖喜欢乐夏，殿下自然就不会拒绝了。
　　他们可得从这方面入手，争取让这场直播的收益最大化。
　　并不知道直播间弹幕的棠鲤刚下车便对上了一双熟悉的视线。
　　是乐夏。
　　他正坐在半米远软垫与池子交界的地方，一截尾巴浸入水中，与其他崽崽一起望着自己的方向。
　　――因为棠鲤给橘子喂糖果耽搁了些时间，所有的崽崽都被抱着围在了一起，就只剩下他一个“掉队”的了。
　　棠鲤总感觉乐夏望向自己的视线有些奇怪，但他也没想太多，被候在一旁的路鹿抱着放到了那堆崽崽里面，正巧与乐夏坐在了相对的位置。
　　左手边是拿着刚问乐夏要到to签的叶莺莺，心情激动得不行，目光就没从那张照片上移开过片刻，小尾巴晃个不停。
　　右手边是午休还没完全醒过来的阮眠，估计午休的时候又在柜子里玩儿了很久游戏才睡的，玩儿的还是之前将棠鲤气个半死的“大鱼吃小鱼”。
　　棠鲤已经学习了一个中午关于乐夏的“知识”，还有个开挂系统随时待命，并不怕假粉身份掉马。
　　心虚的应该是脸盲没认出自己的乐夏才对。
　　系统没忍住笑：【您现在像是个准备充分信心满满能拿满分的考生】
　　棠鲤小尾巴轻轻拍了一下身下的软垫，双手搭在毛衣的花边边儿上，坐得十分端正，看起来就是只特别乖巧的崽崽。
　　要真这么比喻的话……那乐夏就是个担心作弊被抓的考生。
　　乐夏此时确实十分心虚，但又因为与糖糖坐在相对位置的缘故并没有办法与他咬耳朵说悄悄话。
　　如果可以，他想向糖糖道个歉，他也不想脸盲的。
　　剧组给小班喵喵组的孩子们准备的游戏十分简单，毕竟小班孩子年纪小，也玩儿不来太复杂的。
　　游戏需要一群崽崽围成一个圈，中间放着抽签筒，筒内装着剧组提前准备好的小纸条，以抽签的方式回答纸条上面的问题，但回答的不是自己抽中纸条上面的问题，而是与自己相对的崽崽抽中的纸条上的问题。
　　比如正对着的棠鲤和乐夏。
　　这也是剧组“别有用心”的安排之一，有效地增加了小班喵喵组崽崽与剧组崽崽之间的互动，让这场直播更有看点一些。
　　游戏很简单，但又很让人期待，期待这群小崽崽们将会怎样回答纸条上的问题。
　　当然，纸条上的问题也都很简单，并不会逾矩，也完全不会“夹带什么私货”，涉及崽崽家里的事情。
　　崽崽全都来齐，剧组也没再耽搁，简单向他们介绍了一番游戏规则之后便开始了抽签。
　　棠鲤低头将抽中的纸条打开。
　　“最喜欢的长辈是谁？”
　　没有具体到父亲或者母亲，想来是为他和季念考虑到的。
　　棠鲤倒是有些希望坐在自己对面的乐夏抽到这张纸条，这样他就能在广大网友面前“表白”沈遥川了。
　　那个因为自己没有第一时间打视频电话和他一起午休的崽宝男肯定会很开心的吧。
　　见所有崽崽都拆开了自己手中的纸条，剧组工作人员操控着拍摄小机器人来到乐夏身后，打算从他们这对最先开始。
　　乐夏目光飞快落到棠鲤身上，又赶紧落回纸条上面，一字一句念道：“你最喜欢什么颜色的尾巴。”
　　棠鲤愣了一下。
　　其实是想说浅橘色的，毕竟他的尾巴就是浅橘色，他也一直偏好与自己尾巴颜色类似的东西。
　　但想到家里那个崽宝男，棠鲤下意识开口：“蓝色的。”
　　乐夏心跳狠狠加速，余光落到自己浅蓝色的小尾巴上。
　　想起那晚在浴室看到的如同银河般漂亮的尾巴，棠鲤又补充了一句：“深蓝色。”
　　乐夏：“……”
　　【哈哈哈哈哈感觉夏夏瞬间失恋】
　　【上一秒：啊啊啊糖崽表白夏夏了，下一秒：咦？？】
　　【我记得……殿下的尾巴就是深蓝色的吧】
　　【殿下的尾巴超级漂亮！！不管怎么样，都很漂亮！】
　　【糖崽在向殿下表白呀！】
　　【呜呜呜突然觉得好温馨呀】
　　【好好奇，殿下有没有在看直播】
　　-
　　-
　　光脑屏幕后面，坐在办公室观看这场直播的沈遥川嘴角不觉微微扬起，眼底的笑意掺杂着少许不宜察觉的得意。


第122章 
　　棠鲤并不知道在他看不到的地方所发生的这些事情, 回答完乐夏的问题后乖乖将自己抽中的纸条上的内容念了出来：“最喜欢的长辈是谁。”
　　乐夏心情有些小失落，原本还会偶尔拍打软垫的小尾巴此时正一动不动地卷在身边，听着棠鲤的声音思索片刻, 回答道：“最喜欢妈妈。”
　　“为什么最喜欢妈妈呢？”剧组的主持人问他。
　　乐夏眨眨眼睛，耿直道：“妈妈比爸爸好看。”
　　系统声音揶揄：【还是条喜欢看脸的小鲛】
　　主持人听罢没忍住笑, 直播间的弹幕此时也被“哈哈哈哈”和“这个看脸的世界”刷屏。
　　棠鲤也没忍住勾了勾嘴角, 但在对上乐夏的视线后，又飞快抿起了唇, 低下头揪了揪手里的纸条。
　　乐夏：“……”
　　肯定被糖糖讨厌了！！！
　　接下来轮到其他抽签的崽崽。
　　棠鲤就这么乖乖坐在软垫上面, 并不理会乐夏时不时投射过来的视线。
　　既然都是彼此的黑粉，那就互相不要打扰好了。
　　一轮下来, 又开始了新的抽签，小纸条上的问题都很简单，棠鲤几乎很快就回答了出来。
　　“最喜欢谁做的饭？”
　　“哥哥。”
　　“有没有什么比较难忘的事？”
　　“和哥哥一起看烟花。”
　　“收到过的最喜欢的礼物是什么？”
　　“哥哥送的车车。”
　　也不是棠鲤故意拿崽宝男当借口, 实在是这些都是最优解了。
　　他最喜欢沈遥川做的饭, 在这个世界比较难忘的事也是和沈遥川一起度过的, 收到过最喜欢的礼物也是那辆猫耳悬浮车。
　　句句属实罢了。
　　坐在光脑那头观看直播的沈遥川眼底笑意愈来愈深，盯着自家崽崽婴儿肥的可爱小脸, 抬手点开了弹幕。
　　【哥哥就是崽崽的全世界吧！】
　　【殿下将崽崽照顾得好好……想起之前全网黑殿下的那段时间, 真讽刺啊】
　　【太有爱了，感觉整颗心都被治愈了, 这就是养崽综艺的魅力吧】
　　【感觉糖崽更像是殿下的真爱粉哈哈哈】
　　【夏夏：QAQ】
　　【我赌5个蓝星币猜殿下现在肯定也在看直播！！！】
　　【呜呜呜要是糖糖也能加入剧组就好了, 好希望能经常在光脑上看见可爱糖崽啊, 糖糖要多开直播哦！】
　　沈遥川笑着抿了口杯子里茶。
　　满足。
　　-
　　与此同时，教室内的棠鲤遇到了第一个小滑铁卢。
　　“关系最好的小朋友是谁？”
　　乐夏话音刚落, 棠鲤便察觉到好几道灼热的视线落在了自己身上, 不用想也知道是班上那几只崽崽。
　　棠鲤小尾巴微微僵住, 第一次在问题面前迟疑了。
　　弹幕全都是一副迫不及待想要看热闹的样子。
　　【哈哈哈哈感觉班上的崽崽都在看糖糖】
　　【《万人迷小鱼的修罗场》】
　　【糖崽要翻车了嘿嘿】
　　【明白了，糖崽是“海王小鱼”】
　　【糖崽人缘真好owo】
　　【不知道为什么，突然觉得好兴奋，糖糖快点回答！！！】
　　【这回总不能再回答哥哥了吧？殿下二十岁了，不是小朋友了哦】
　　确实不能再拿沈遥川当答案了，毕竟问题问的是“小朋友”，沈遥川已经不属于小朋友的范畴了。
　　突然，棠鲤灵机一动，扭头望了自己停在不远处的猫耳悬浮车一眼。
　　悬浮车内团着的浅橘色的猫猫水母这会儿又睡着了，小耳朵微微朝后抿起，小尾巴也将身体圈住，整个儿变成了一只猫猫水母球。
　　棠鲤果断回答道：“橘子。”
　　橘子也不过是只刚两个月大的猫猫水母，也是属于猫猫水母里的“小朋友”，是符合问题所问的范畴的。
　　回答橘子的话……就不会“得罪”班上任何一个崽崽了，一举两得。
　　猫猫水母的听觉是十分灵敏的，加上他们之间的距离并不是很远，听到棠鲤回答的这一声“橘子”之后，原本睡着的那小团儿的耳朵突然竖起，眯起眼睛瞅了一眼崽崽们的方向，发现棠鲤依旧背对着它之后，又闭上眼睛继续睡了起来。
　　小主人应当是在对那些小奴隶们介绍自己吧……
　　不知道这回能分给它几个小奴隶呢……
　　还是先睡饱饱吧喵zZZ。
　　睡醒了才有精力管教小奴隶！
　　听到棠鲤的回复后，系统没忍住在识海中夸道：【满分答案】
　　听到棠鲤回答的“橘子”之后，班上几只崽崽虽然都有一些小失落，但悬着的这颗心总算放了下来。
　　确实……这个答案让他们都没有什么太大的小情绪，毕竟橘子是陪伴糖糖最久的“小朋友”，糖糖与它的感情最深也情有可原。
　　再者，答案是橘子总比是班上其他的小朋友好。
　　回答完这个问题，棠鲤飞快将自己抽中纸条上的问题念了出来，生怕节目组还想拿橘子来借题发挥。
　　直播间的弹幕也因为棠鲤的这一声“橘子”开始讨论了起来，倘若节目组提出让棠鲤将橘子抱出来、在直播间内互动的话，这期视频的流量肯定会继续增加不少。
　　好在节目组虽然是想蹭小班喵喵组班上崽崽们的流量，但他们也有自知之明。
　　糖糖养的这只猫猫水母会飞的热度还没有完全降下来，太子殿下看样子也不想对这件事做出任何解释，他们倘若再在这个上面借题发挥、乱蹭流量，那就真的是不识抬举了。
　　他们能够来小班喵喵组拍摄这期视频已经很难得了，犯不着捡了芝麻丢了西瓜。
　　随着最后一轮抽签的结束，这场与小班喵喵组进行的游戏很快也接近了尾声。
　　直播的最后，节目组将提前准备好的礼物交给了剧组的小童星们，由他们交给班上的几个崽崽。
　　轮到乐夏来到棠鲤跟前的时候，负责拍摄的小机器人也跟着来到他们身边，给了个特写镜头。
　　小机器人和棠鲤差不多大，形状是一颗圆形的球球头顶戳上了两片用于飞行叶子，两人还没有说话，小机器人已经围着他们飞了整整两圈了。
　　本来就有些尴尬的棠鲤：“……”
　　很想用鱼尾巴将这个小机器人拍飞。
　　系统：【……】
　　系统：【忍住啊宿主，尾巴会疼的】
　　棠鲤：“……”
　　乐夏手里拿着一个节目组特地给棠鲤准备的猫猫水母玩偶，声音里带着些小心翼翼：“上午没认出你，对不起，我有点脸盲，不是故意的，我很喜欢看你的烹饪直播，希望有机会能吃到你做的食物……你长得很漂亮，我已经牢牢记住你了！下次绝对不会再认不出来了！”
　　棠鲤：“……”
　　如果不加最后那几句的话，他估计已经“原谅”他了。
　　系统在识海中笑得直打滚儿：【哈哈哈哈哈哈哈我已经脑补出他穿着一身小西服、嘴里叼着玫瑰对您说“我已经牢牢记住你了，漂亮糖崽”哈哈哈哈哈哈哈】
　　棠鲤：“……”
　　很想用鱼尾巴将这个系统拍飞。
　　乐夏依旧十分真挚地望着自己，棠鲤也不好再甩什么脸色。
　　他可从来没生过乐夏的气，仅仅只是害怕自己的假粉身份暴露、不太想与他过多接触罢了。
　　撇开这些不谈，乐夏这个人还是挺不错的，唱的歌也好听，他中午听了几首，都觉得挺不错的，难怪他的人气那么高。
　　棠鲤当即接过他手中的猫猫水母玩偶，小声说了一句：“没关系。”
　　希望事情到此为止，以后他们大概率也不会再有交集了。
　　谁料乐夏竟“得寸进尺”道：“可以加你的光脑好友吗？”
　　棠鲤愣了一下，低头打开了光脑。
　　到这里小机器人便被操控着飞走了，直播间的画面也切到了其他崽崽身上。
　　【可恶啊，怎么不继续拍了！给他们的好友码屏蔽一下也可以啊！】
　　【哈哈哈哈夏夏冲鸭！！追星就应该主动！！】
　　【我也好想拥有夏夏和糖崽的光脑好友QAQ】
　　【直球夏夏和别扭糖糖，诶嘿，小朋友之间的互动太可爱啦】
　　【殿下：让我看看，又是谁在勾搭我家崽崽（暗中观察.jpg）】
　　正在窥屏的沈遥川：“……”
　　-
　　-
　　下午放学的时候，沈遥川将棠鲤接上车的第一件事便是将他抱进窝窝里面，问道：“今天开心吗？”
　　脸上的表情依旧是印象中的温和，说这句话的时候也听不出什么情绪，就好像只是和往常一样的简单询问。
　　但经历了今天中午那事儿之后，棠鲤不得不对这个崽宝男再仔细一些。
　　哄就完事儿了。
　　只见小鱼尾巴轻轻拍打软垫，抱着猫猫水母仰起小脑袋，语气带着些小骄傲地答道：“开心，他们都没有哥哥，只有我有。”
　　因为今天纸条上的问题他才意识到班上的崽崽们都是独生子女，都没有兄弟姐妹，或者有表的堂的，但是都住的很远，不经常往来。
　　就只有他有哥哥。
　　朝夕相处的哥哥。
　　他知道崽宝男肯定会很开心。
　　因为他也很开心。
　　沈遥川听罢心底瞬间柔软下来，抬手揉了揉小鱼的脑袋。
　　崽崽没有因为自己无父无母而感到自卑难过，而是因为自己有个哥哥而感到如此骄傲，身为哥哥，这对他来说无疑是份莫大的殊荣。
　　就在这时，棠鲤的光脑突然收到一条消息提醒。
　　棠鲤好奇地打开光脑。
　　他的光脑好友不多，平时会给他发消息的也不多。
　　沈遥川也借着位置优势光明正大地窥起了屏。
　　【乐夏】：糖糖放学了吗？回家了吗？我有个东西想送给你
　　就在棠鲤准备婉拒他的时候，沈遥川的声音突然响起：“太不巧了，我们已经快到家了，只能以后有机会再说了。”
　　系统：【……不是才刚上车没多久吗？还没离开海域呢】
　　棠鲤：“……”
　　《快到家了》


第123章 （加更）
　　在沈遥川的注视下, 棠鲤手指轻敲光脑上的虚拟键盘，婉拒了乐夏的好意，说自己已经在回家的路上了。
　　乐夏虽然有些遗憾, 但还是给他回了一个“猫猫水母比心”的表情包，说将礼物放在路鹿老师那儿了, 明天上学的时候就能看见。
　　棠鲤见状也点开表情包列表, 仔细挑选了一个发了过去。
　　【沈糖糖】：［猫猫水母点头.gif］
　　估计以后再也不会见面了。
　　萍水相逢也是缘，希望他快点忘记自己这个假粉。
　　见自家崽崽用光脑打字愈发娴熟, 并且拒绝了那个小童星, 沈遥川心情愉悦地触了触轮椅上的那只小黄鸭，朝着美食城的方向出发。
　　答应过的, 下午放学要带他去吃好吃的。
　　回弹过来的小黄鸭：“嘎！”
　　-
　　似是因为天气愈来愈冷的缘故，棠鲤在美食城吃得小肚子撑起之后困意便上来了，还要一会儿才到家, 沈遥川又将悬浮车内的暖气开的很大, 棠鲤索性抱着同样吃得很饱的猫猫水母蜷在小车内打起了盹。
　　系统没忍住感慨。
　　自家宿主快在这个世界被养成小猪鱼了……
　　橘子因为睡了一下午的缘故并没有睡着, 而是乖乖团在棠鲤怀中，嘴里叼着一块小饼干, 眼睛一眨不眨地盯着窗外快速后退的夜景。
　　天越冷, 黑的越早，加上他们在美食城耽搁了一些时间, 这会儿外面城市里的夜灯已经全部打开了, 亮晶晶的, 估计猫猫水母对这些色彩比较感兴趣。
　　只是沈遥川不知道它为什么要叼着那块小饼干，有些滑稽, 又很可爱。
　　没人知道它的小脑袋瓜子里在想些什么。
　　这段时间蓝星论坛关于橘子会飞的事情他并不打算理会, 去了一趟研究所也没研究出个所以然来, 还没找到任何关于季念父亲的下落。
　　眼看着月底二公主与骆宸的订婚又迫在眉睫……
　　沈遥川不由轻轻捏了捏眉心。
　　事儿全都堆在了这个年底。
　　不过年底本来就会比往常忙上一些，过去了就好了。
　　希望能快些处理好，陪崽崽度过他破壳以来的第一个新年。
　　今年的新年愿望他都想好了。
　　只等它的到来了。
　　-
　　-
　　棠鲤一觉醒来的时候发现自己已经在家里了，他还睡在悬浮车内，怀里的猫猫水母却不见了。
　　棠鲤舒舒服服地伸了个懒腰，小尾巴由蜷曲到伸直再到蜷曲，旋即，棠鲤坐直身子，趴在悬浮车车门口的边沿上朝外望去。
　　卧室门是关着的，沈遥川不在卧室。
　　系统解释道：【他接到了褚伍的电话，怕吵着您睡觉，所以出去接了】
　　棠鲤小尾巴快速摆动一下。
　　崽宝男对他也太小心翼翼了……
　　橘子倒是还在。
　　只是此时橘子又团到了小狮的脑袋上面，在上面做了个窝窝，小狮踹着手手，趴在卧室的软垫上面打着盹。
　　两只猫猫似是又和好如初了。
　　系统：【它将您给它的小饼干一直叼在嘴里，回来之后就飞到了小狮跟前，将小饼干给了它，然后又团到了小狮的脑袋上面】
　　棠鲤没忍住笑。
　　橘子向小狮道歉的方式好像一直是将小零食送给小狮，小狮也从来不与它置气。
　　幸亏小狮脾气好。
　　要是谁这么喜怒无常地对待他，他可能早就不会再搭理那个人了。
　　收回视线，棠鲤操控着悬浮车落到鱼缸平面上面，动作娴熟地撑着车门的外沿落入水中。
　　小尾巴因为很久没有接触水的缘故有些干燥，如今浸没在水中舒服多了。
　　不过倒也没有从银柳回来的时候小尾巴被晒得那么难受，仅仅只是有一点点干燥罢了，就算不浸入水中也没什么太大的影响。
　　鲛人和人鱼对湿度还是比较依赖的，别墅内不仅一直开着温控，也一直开着湿控。
　　棠鲤十分快活地在鱼缸内游了两圈。
　　旋即，他又跑去给那株猫薄荷浇了些水。
　　不知道是不是他灵力的功劳，猫薄荷又抽出了两片新的小芽，待小芽长大，家里两只猫猫又能大饱口福了。
　　原本他是想给猫薄荷旁的晶石硬币内也注入一些灵力的，但想到小狮还在卧室，棠鲤还是放弃了。
　　小狮虽然平时看起来很好欺负、脾气很好的样子，但它的武力值其实是很高的，他怕掉马。
　　不急，等跟皇后学习了治愈类灵力之后，他就不用再这么小心翼翼了。
　　就在这时，沈遥川的轮椅声由远及近，几秒后，门被打了开来。
　　沈遥川看起来心情不错的样子，不知道是不是褚伍给他带来了什么好消息。
　　棠鲤早就已经游到鱼缸内壁旁等他了，“哥哥。”
　　“醒了？”沈遥川操控着轮椅来到鱼缸旁边，抬手揉了揉他的小脑袋。
　　棠鲤顺势在他手心蹭了蹭，被他抱出了水面。
　　“周末带你出去玩儿好不好？”沈遥川拇指指腹揉了揉他还未褪.去婴儿肥的小脸。
　　“去哪里玩儿？”棠鲤抱着他的手指，小尾巴轻轻摇晃。
　　“周六去检查一下身体，周日去上次那个姨姨那里，姨姨说给你准备了很多好吃的。”沈遥川解释道。
　　棠鲤只知道沈遥川准备这周末带他去皇后那儿，没想到还要带他去检查身体，想起接种疫苗那回的疼痛，棠鲤小尾巴微微蜷起，毫不掩饰自己眼底的畏惧，小声问：“要打针吗？”
　　沈遥川被自家崽崽这副委屈又害怕的模样给逗乐了，又揉了揉他的小脸，安抚道：“不打针，也不疼，哥哥一直抱着你，还有糖果吃，橘子和小狮也一起过去玩儿。”
　　棠鲤这才放心一些，但也不排除沈遥川是在哄骗他，悬着的那颗心并没有完全放下。
　　都怪这副身体太怕疼了。
　　系统很想说一句“其实是您太怕疼了，与这副身体无关”，但想到被自家宿主屏蔽的可能，系统还是忍住了。
　　时间兜兜转转又快到九点了，沈遥川将小鱼重新放回鱼缸，兀自去浴室冲了个澡。
　　傍晚吃得太撑，又在悬浮车内睡了太久的缘故，棠鲤晚上又失眠了。
　　听着小鱼在鱼缸内吐泡泡的“啵啵”声，“睡着了”的沈遥川笑着起身，打开了床边的壁灯。
　　棠鲤有些心虚地从贝壳床上探出个小脑袋来，意料之中地对上了那双熟悉的眸子。
　　“睡不着？”沈遥川问。
　　棠鲤在水中心虚地点了点头。
　　“过来一起睡吗？”沈遥川手指覆上鱼缸透明的玻璃。
　　棠鲤迟疑半秒，小尾巴快速摆动，游上了水面，被沈遥川抱着放到了枕头上面。
　　若是换成其他什么人，棠鲤肯定不敢与他睡在同一个枕头上面，他现在这副身体实在是太小了，旁边的人只要一个翻身就能将他压死。
　　可沈遥川不一样，沈遥川就像是一个做工精密的机器，就算是在睡梦中，他也能够按照自己给自己设定好的程序继续运行。
　　沈遥川睡觉永远是仰躺着，不会翻身，就算是做了什么梦，他也会在梦刚开始的时候瞬间醒来。
　　睡前什么样，睡醒便是什么样，身体几乎不会偏离一厘米。
　　因为他要守卫蓝星，要去外星抗敌，他是军人，是守护者，他只能严格要求自己，为了使命，也为了性命，战场是残酷的，许多智慧种族并没有道德和平意识，与它们交手只能毫无保留。
　　棠鲤有时候会觉得沈遥川这样会很累，但对于习惯了这样生活的他来说，也许改变会更累。
　　棠鲤乖乖窝在沈遥川颈间，闭上了眼睛。
　　他没有很快睡着，脑子里依旧胡思乱想着。
　　沈遥川的体温很高，很暖和。
　　沈遥川不是什么冰冷的武器，他是有血有肉的人，他的皮肤也是柔软的，触起来很舒服。
　　他记得沈遥川的枕头之前好像不是这个，这个太软了，而他一直睡偏硬的枕头，不知道什么时候换了……
　　棠鲤也不记得自己是什么时候睡着的了，只记得沈遥川的呼吸一直十分均匀，但他知道这只是沈遥川的习惯罢了，他并没有睡着，反倒是自己被这浅浅的均匀的呼吸声催眠着，渐渐进入梦乡。
　　第二天又下起了雨，本来就已经降了好几度的温，一场雨落下，又降了两度。
　　棠鲤是条住在浅海岸的小人鱼，自然没有住在深海的鲛人抗寒，好在从家去幼儿园，再从幼儿园回家，他几乎都呆在暖和的室内，就算是下雨也对他没什么影响。
　　高科技的星际时代就是好。
　　昨晚睡得比较晚的缘故，棠鲤第二天被沈遥川叫醒的时候还没有睡饱，梦做了一半，啪的全都消失了。
　　坐在前往幼儿园的悬浮车上，棠鲤一边吃着早饭，一边翻看主系统传送过来的昨天的内容。
　　当看到早上沈遥川联系幼崽保护协会的人，想帮他找一位心理医生的时候，棠鲤整条鱼都愣住了。
　　他早就将那条鲛人绑架自己的事抛诸脑后了，沈遥川竟然还在担心他，甚至为他偷偷预约了蓝星最好的心理医生之一。
　　这种事事都有人帮你注意细节，生怕你受到一点儿委屈和伤害的感觉……太容易让人沦陷了。
　　棠鲤赶紧往后翻页，不敢再看那段。
　　就在这时，系统的惊呼突然响起：【心理医生？】
　　“怎么了？”棠鲤不知道系统为什么突然大呼小叫。
　　系统：【宿主，心理医生很可怕的……尤其是这种很厉害的心理医生，听说很多穿越者都差点在心理医生那儿掉马，有些心理医生自己就是个神经病】
　　系统：【您要小心一点，可别在他面前露出些什么马脚】


第124章 
　　棠鲤被系统这番话说得不由提心吊胆了起来。
　　他以前从未接触过心理医生, 也不太清楚这个职业。
　　但不得不承认……“看穿人心”确实是件十分可怕的事情。
　　沈遥川为他找心理医生原本是出于好意，担心被吓到后的幼崽的心理健康问题，没想到竟然给他带来了这么巨大的挑战。
　　“如果不小心掉马会怎么样？主系统会干涉吗？”棠鲤问。
　　在他的潜意识里, 穿越者是不能暴露穿越身份的，也一直十分小心翼翼。
　　他记得自己曾经问过系统这个问题, 只是系统那会儿还是个实习系统, 胆战心惊地让他捂好马甲，小心被主系统抹杀。
　　走了这么多世界之后, 棠鲤猜测应该不至于会被直接抹杀, 但下场估计也不会很好。
　　系统：【只是ooc的话，得靠您自己去圆, 会增加攻略这个世界的难度。比如沈遥川发现您其实并不是一只普通的幼崽，他肯定怀疑您的别有用心，对您进行防备, 甚至……将您囚禁或是丢弃】
　　系统：【倘若您不属于这个世界的身份暴露的话……是会有惩罚的】
　　“什么惩罚？”棠鲤紧张地抱紧怀中的猫猫水母。
　　系统：【永远留在这个世界, 并且关掉所有权限, 我将与您解除绑定，系统商店也将无法兑换任何商品】
　　四舍五入就是――主系统会和穿越者斩断一切联系, 自己的烂摊子自己收拾。
　　这些穿越者的下场往往都是被当成神经病人处理, 毕竟他们无法再证明主系统和其他世界的存在，他们曾使用过道具的痕迹也会被主系统一并抹除或合理化。
　　资本家怎么可能容忍打工人泄露自己的秘密, 肯定是会偷偷处理掉了。
　　棠鲤：“……”
　　他承认, 他被吓到了。
　　倘若身份暴露, 他没办法再在系统商店内兑换任何卡牌，甚至连沈遥川的双腿都没办法治愈了。
　　想到这里, 棠鲤突然意识到哪里不对, 又问：“那我要怎么用那张卡牌治疗沈遥川的双.腿？”
　　用卡牌治疗沈遥川的双.腿就意味着他会暴露, 暴露也就意味着他将会被主系统惩罚。
　　这就成了一个悖论。
　　系统安抚道：【别怕，这里是星际时代，文明与野蛮并生，还有许多未被发现的智慧种族，您可以编呀】
　　编？
　　棠鲤有些茫然，不知道系统话里的“编”是个什么意思。
　　系统：【系统论坛有个无限流系统分享自己的宿主将自己使用的卡牌伪造成自己从无限世界获得的特殊技能，从而蒙混过关，这是最简单的一种“编”，将不合理变成这个世界原本存在的一种的合理】
　　系统：【还有个种田系统分享自己的宿主穿越到修真.世.界，将自己使用的种植类卡牌伪造成自己的灵力，使灵植发芽、灵兽孵化，还给自己塑造了一个神仙身份，建造了庙宇，天天被人供奉呢】
　　系统总结道：【只要您编造得合理，不暴露其他世界和主系统的存在，随便您在这个世界怎么“造作”都可以，主系统都不会插手的】
　　有这么一瞬间，棠鲤突然觉得自己不是在给什么资本主系统打工，而是在给什么传.销.组.织打工。
　　这群人……也太会洗.脑了吧？？？
　　真的不会被打假吗？？？
　　系统越说越兴奋，继续道：【您的身份我都替您想好了――人鱼族唯一幸存的后代，拥有着这一古老种族的传承，会将第一眼见到的人当做至亲之人，能力是SSS治愈类精神力，能够治愈损伤严重的精神力，还能用自己的生命作为代价，活死人肉白骨，治好沈遥川的双腿，然后悄然逝去】
　　棠鲤：“……”
　　这系统……到底背着他看了多少小说，编得这么顺溜。
　　系统的电子音依旧兴奋：【您觉得呢？】
　　棠鲤小尾巴微卷。
　　他觉得……
　　……
　　消化片刻之后，棠鲤竟然觉得系统说的很有道理，甚至已经开始代入自己这个新身份了。
　　“糖糖。”沈遥川的声音突然响起，将正在入戏的人鱼族唯一幸存的后代给吓了一跳，小肩膀猛地一耸。
　　“到学校了。”沈遥川将他的反应看在眼里，却没有问些什么，崽崽长大了，有些能让他发呆的小心思也很正常，看样子也没被吓的太厉害，不用太担心。
　　棠鲤这才反应过来悬浮车不知什么时候已经停下来了，车外便是幼儿园熟悉的停车场。
　　棠鲤有些心虚地乖乖关上猫耳悬浮车的车门，被沈遥川抱着下了车，往小班喵喵组的教室赶去。
　　外面还在下雨，好在下得不是很大，沈遥川打了把黑色的伞，伞很大，也很重，修长好看的手指靠近伞柄关节处微微发白，另一只手则将装着棠鲤的悬浮车抱在怀中，一滴雨水也淋不到。
　　悬浮车内十分暖和，棠鲤趴在透明罩上望着外面，只感觉里外是两个世界。
　　两个世界……
　　鬼使神差的，棠鲤又想起了心理医生的事儿来，不经觉得有些烦躁。
　　倘若被沈遥川发现出什么端倪，他也将和现在的自己身处“两个世界”。
　　沈遥川的所有温柔纵容全都会消失不见，取而代之的将会是无尽的猜疑与嫌恶。
　　这还都不是最难受的，最难受的应当是好不容易试着对他敞开心扉的沈遥川。
　　明明把他当成了唯一的亲人，最后却发现自己被欺骗了，这对沈遥川而言无疑是十分致命的伤害。
　　他不想伤害沈遥川，他宁愿一声不吭地走。
　　“到了，怎么又在发呆？”沈遥川的声音复又响起，手指在悬浮车上轻敲几下，将棠鲤的思绪全都拉了回来。
　　棠鲤小尾巴心虚地摆动几下，操控着自己的悬浮车升至半空，头也不回地直直朝教室飞去，声音也渐渐消失：“哥哥再见！”
　　沈遥川无奈一笑，也没想太多，与路鹿简单打了声招呼便离开了。
　　上午的课程安排十分简单――观看一部动画电影，并当场完成一篇一百字的观后感。
　　至少……对棠鲤来说十分简单，就算不想写了，还有系统能帮他编。
　　班上其他几只崽崽都看得特别入神，包括棠鲤怀里的猫猫水母，只有棠鲤在偷偷摸鱼，趁着看动画电影的时间继续翻阅起了主系统传送给他的内容。
　　昨天早上送他到学校之后沈遥川便去军校上课了，下课后接到了一通询问是否接受节目组去小班喵喵组拍摄一段互动视频的电话，沈遥川答应了，然后小小地窥屏了一下节目组的现场直播，在直播里看到了乐夏身边呆着的自己这个假粉。
　　直播里他离开之后，沈遥川还通过光脑的家庭系统偷窥了一下他的光脑歌单，发现了那些被他临时加上去的乐夏的单曲，误以为他真的是乐夏的粉丝，还在心底较了番劲，决心一定要稳住自己在他心中最崇拜的人的地位。
　　看到这里，棠鲤狠狠沉默了一下。
　　他倒不觉得沈遥川偷看他光脑的信息有什么不对，毕竟在沈遥川心中他还是个两个月大的崽崽，是需要小心关注的，家庭系统的存在也是因为这个，毕竟光脑上的信息有好有坏，很难保证自家崽崽不会接触到什么不良信息。
　　若不是看到主系统传送过来的这些内容，他大概这辈子也发现不了沈遥川会有这么多偷偷摸摸的幼稚小心思吧？
　　虽然幼稚……但也挺可爱的。
　　明明他也才刚成年啊。
　　在这个人均能够活到几百岁的世界，他才刚过20岁生日没多久，有些孩子心性也很正常。
　　只是他肩上的担子太重，他只能将一切都藏在心里罢了。
　　棠鲤手指抚摸怀中猫猫水母的速度不由加快些许，继续往下看了下去。
　　吃完饭，沈遥川便将自己一个人锁在办公室内，兀自看起了光脑，时间渐渐走向他午休的点，沈遥川将光脑界面切换至与自己的聊天框，乖乖等待起了自己的视频电话，手里还捧着一个冒着腾腾热气的杯子。
　　棠鲤：“……”
　　难道以前他上学的每个中午沈遥川都是这样等他打电话的吗？
　　等了半个小时左右，视频电话还是没有拨过来，沈遥川开始有些焦躁起来。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤突然觉得自己是条小渣鱼。
　　终于，沈遥川再也忍不住了，又悄咪.咪打开家庭系统瞅起了自己的浏览记录，发现自己并非睡着了，而是在偷偷浏览蓝星论坛里乐夏的专属板块。
　　棠鲤：“……”
　　补充一下――被“当场捉.奸”的小渣鱼。
　　后便有了他猜测的一幕――沈遥川因为心中的小吃味来到训练场发泄，却因为精神力损伤严重的缘故，愈发地失控起来，直到他将视频电话拨了过去，才渐渐平复下来。
　　一时间棠鲤心中颇有些五味杂陈，满脑子都是“崽宝男离开他要怎么活”。
　　不知不觉间，他的身份从沈遥川的治愈者，变成了随时伤害他的一把刃。


第125章 
　　棠鲤硬着头皮“复盘”完昨天发生的所有内容, 动画电影也悄悄进入尾声。
　　教室内的那层遮光窗帘被路鹿渐渐拉了开来，里面一下子亮堂了起来。
　　幸亏有系统一直帮他看着，顺带着帮他写好了一份一百字多一点儿的观后感, 他只要按照上面的内容誊写下来就行了。
　　在其他崽崽拧着眉纠结观后感该怎么写的时候，棠鲤却在漫不经心地摸着鱼。
　　主系统传送过来的内容的最后, 沈遥川刚将自己床上的硬枕头换成柔软的新枕头, 褚伍便打了一通电话过来，说褚白期中考试考了全班第一, 非要让他给沈遥川打个电话报喜。
　　沈遥川十分中肯地在电话里夸了他一句, 全然没有平日里夸棠鲤那么自然黏糊，倒像是上司对下属的表扬, 但能看得出来他的心情十分不错。
　　棠鲤的小尾巴微微翘着，一笔一划地誊写着系统给他的观后感。
　　可惜幼儿园没有考试，不然他也能考个第一让沈遥川开心开心。
　　系统的声音悠悠响起：【画画考试呢？】
　　[您已被宿主屏蔽, 屏蔽时间为1h]
　　系统：【……】
　　怪它, 嘴贱。
　　-
　　-
　　有了前一天中午午休的教训, 今天中午棠鲤刚躺进小柜子里便拨通了沈遥川那边的视频电话。
　　收到自家崽崽视频电话的沈遥川心情十分不错，手里拿着的红笔转了好几个圈儿。
　　见崽宝男脸上挂着满足的笑意, 棠鲤小尾巴微卷, 侧躺着那边的小脸搭在软垫上鼓起可爱的一小团儿，闭上眼睛吐出一串泡泡：“哥哥午安。”
　　“午安。”沈遥川也继续批改起了学生的作业。
　　他腿脚不便, 平时也就给这群学生上上理论课, 偶尔也会布置一些作业, 只是布置的次数非常少，无他, 仅仅因为不想批改作业罢了。
　　他知道每个来上他的课的学生都很认真, 作业只是为了辅助巩固上课时的知识点, 他们班的学生并不太需要这一环节。
　　布置这个作业也是因为他想中午陪崽子睡觉的时候能有点事干，他虽然中午偶尔也会小憩一会儿，但他睡一刻钟到半个小时就够了，远远没有自家崽崽午睡的时间长。
　　一边批改作业，还能一边瞅一眼自家崽崽香香软软的睡颜，就是让他改一个中午也不会觉得累和无聊。
　　突然，沈遥川从一众作业本里发现了一张贺卡。
　　贺卡是夹在两本作业之间的，贺卡外面是Q版猫猫水母的图案，十分卡通，贺卡里面的字也很多，可以看出来是许多人用不同的笔写下的，字迹都不相同。
　　【沈老师天天开心】
　　【殿下和糖糖都要[冲鸭]】
　　【一切都会好起来的！】
　　【大家都需要您】
　　【沈老师有机会带糖崽来班上玩儿呀】
　　【您辛苦啦，趁着这个机会好好休息休息，蓝星还有我们呢】
　　【这是一张好运贺卡，收到这张贺卡的人一定会好运连连！】
　　……
　　他的学生里面有的叫他沈老师，有的叫他殿下，他对称呼没所谓，也不会统一去纠正什么，他才二十岁，并不是什么老古板，哪怕学生像褚伍那样叫他老大都没关系。
　　沈遥川的手指在贺卡的字迹上面轻轻摩挲，心底十分柔软。
　　他虽然憎恶研究所，憎恶他们将自己变成了守护蓝星的冰冷武器，但却不憎恶他所守护着的蓝星百姓。
　　他能捱到现在，除却对父母的执念，还有一部分源于自己的使命。
　　他守护他们，他们尊敬他、关心他，寄希望予他。
　　所有的一切都是相互的。
　　“唔…哥哥……嘿嘿……”就在这时，光脑屏幕内睡着的小鱼突然小尾巴快速拍了几下身下的软垫，旋即又安静了下来，眸子紧闭，声音糯唧唧的，在说梦话。
　　沈遥川的目光从贺卡移到睡着的小鱼身上，不知道做了什么美梦，笑的这么开心。
　　如果不是崽崽，他估计还是那个将自己锁在别墅自暴自弃的残废，根本不会答应军校的邀请，也不会收到这张贺卡。
　　如果不是崽崽，他这辈子不知道还能不能再站起来。
　　幸好，他遇到了崽崽。
　　……
　　棠鲤午睡的时候又做梦了。
　　都说做梦是因为睡眠质量不好，他也不知道自己这么一条小鱼怎么会睡眠质量这么差。
　　可能是因为他的体内住着一个成年人鱼的灵魂的缘故吧，每天思考的东西都太多了，这副小身体需要在梦里发泄。
　　中午的梦依旧是与沈遥川有关的。
　　梦里，他在幼儿园的考试中拿了好几门第一，沈遥川开心得不行，夸了他整整一个中午。
　　醒来之后他已经不记得沈遥川都夸了他些什么了，只记得梦里自己那副小鱼得意的样子，尾巴都快翘到天上去了。
　　幸亏是梦。
　　谁也看不见。
　　想起才刚被屏蔽过一个小时，系统十分识趣地没有告诉自家宿主说梦话的事儿。
　　只要它不说，自家宿主不知道，那就相当于没有人看见。
　　-
　　-
　　下午沈遥川过来接棠鲤的时候，发现他怀里正抱着个Q版浅蓝色尾巴小鲛玩.偶。
　　浅蓝色……
　　沈遥川眉头微挑，突然想起那个小童星来，那个小童星的尾巴就是浅蓝色的，他对这点印象很深。
　　果不其然，棠鲤抱着玩.偶开口道：“是夏夏送的礼物，哥哥，你听。”
　　说罢，棠鲤捏了一下玩.偶小鲛的脸，下一秒玩.偶小鲛的尾巴小幅度摇摆了起来，顺带着发出了自带bgm的歌声。
　　沈遥川手指轻轻戳了戳轮椅上的小鸭。
　　如果没有猜错的话……玩偶小鲛唱的应当是乐夏的歌，声音也是乐夏的声音。
　　“待会儿想去美食城吃饭吗？”沈遥川突然问。
　　“想！”棠鲤眼睛亮了亮，完全将自己昨晚吃得小肚子撑起的模样抛诸脑后。
　　“想吃什么？”沈遥川又问。
　　棠鲤思索片刻：“小蛋糕！”
　　很好，崽崽的注意力成功从玩.偶小鲛身上转移。
　　沈遥川顺势将他抱到手心，十分自然地拿掉了他怀里抱着的玩.偶小鲛，又从轮椅旁的储物袋内拿出一把幼崽专用指甲钳，“指甲长了，哥哥给你剪一下指甲。”
　　棠鲤乖乖伸出小手。
　　其实他是有啃指甲的习惯的，之前也当着沈遥川的面啃过几回，后来沈遥川不知从哪儿搜到的笨办法，给他的指甲上抹了点特殊处理过的苦瓜汁，苦得他再也没啃过指甲，害怕他是因为长牙牙痒，又给他买了许多磨牙小零食。
　　……不能随意啃指甲的人生是没有灵魂的！
　　但这个世界只能先这样凑合过了。
　　棠鲤小尾巴轻轻晃悠，乖乖被沈遥川剪完了一只手的指甲，旋即又十分配合地伸出另一只手。
　　同时，那只玩.偶鲛人也唱完了一首歌的高潮片段，噤了声，却早就被棠鲤给完全忘掉了。
　　只有橘子好奇地在它身边嗅来嗅去，一对小耳朵高高竖起，下一秒，橘子嗷呜一口咬住了玩.偶鲛人的尾巴，小脑袋甩了甩，这玩意儿却再也没有发出任何声音。
　　他原本就对这种小孩子的玩具没什么兴趣，拿到沈遥川面前也是想看看他会有什么反应，没想到他什么反应都没有，这玩具在棠鲤这儿便也失去了它最后的意义。
　　不过是乐夏特地送的礼物，听叶莺莺说这还是个限量版的周边，她家里就有一个，棠鲤自然也不会拂了他的好意。
　　带回家，收进沈遥川给他准备的玩具箱里，就是他这个假粉给它的最好归宿。
　　-
　　每次去美食城棠鲤都会吃得小肚子鼓起，今天也不例外。
　　回家之后沈遥川看他一直摸自己的小肚子，便笑着将他放到了小称上面，佯装微微惊讶地说：“糖糖长胖了好多，以后不能再吃这么多了。”
　　这句话莫名戳中了棠鲤的痛处，当即跑回鱼缸内游了好几圈儿，任凭沈遥川在旁边怎么解释都不停下。
　　要不是外边天完全黑了，又很冷，高低他能跑到别墅后院的泳池里面游上几圈儿。
　　沈遥川盯着鱼缸内游来游去的小鱼声音带着些焦急――
　　“没胖，只是刚吃饱饭，肚子里的食物增加了很多体重。”
　　“慢点儿，刚吃完饭过量运动会胃疼的。”
　　“哥哥跟你开玩笑的。”
　　“糖糖……”
　　棠鲤倔强地没有理会沈遥川。
　　系统也跟着劝：【胖点儿也没什么关系，反正离开的时候长的肉都不会跟着您离开】
　　棠鲤不听。
　　沈遥川说，长胖了好多，以后不能再吃这么多了。
　　呵，开始嫌弃他胖了。
　　要是他再继续吃下去，继续胖下去，变得不可爱了，是不是就不喜欢他了？
　　若真是这样直说就是了，何必拐弯抹角说他胖，不让他以后继续吃了。
　　系统：【……】
　　系统沉默了。
　　自家宿主怎么这么像恋爱期的敏感小姑娘？？？
　　终于，这场闹别扭以棠鲤胃疼收尾。
　　躺在柔软的窝窝上面，抱着沈遥川给他冲泡的装着暖胃的药的奶瓶，棠鲤嘬着奶嘴，依旧不发一语。
　　乃至晚上睡觉窝在沈遥川的颈间，棠鲤都是将自己蜷成一小团儿，坚决不贴他一点儿皮肤或衣料睡的。
　　他要让沈遥川后悔说出那句话！
　　他小人鱼可不是那么好哄的！
　　不知道是不是那几圈游得消耗了太多体力，棠鲤今晚入睡的很快。
　　听着耳边渐渐变得均匀的呼吸，沈遥川主动往他那边挪了挪，颈窝处的皮肤碰到小鱼微凉的小尾巴。似是察觉到热源，睡着的小鱼主动往他这边缩了缩，彻底黏了上来。
　　黑暗中，沈遥川没忍住笑着叹了口气。
　　自家崽崽……脾气倒是不小。


第126章 （加更）
　　第二天中午, 沈遥川收到了路鹿打来的电话，说糖糖今天中午只喝了几口汤就不吃了，问他是不是身体不舒服他也摇头, 不知道怎么了。
　　沈遥川轻轻叹了口气，让路鹿别担心, 没什么大事, 就是闹脾气了，麻烦她多关注一些, 能哄他吃点东西最好, 实在喂不进去，就多留意一下他的状态, 别饿过头了。
　　路鹿听罢也识趣地没有继续问些什么，只是让沈遥川放心，她会好好看着的。
　　挂掉电话, 沈遥川捏了捏眉心。
　　他也没想到自家崽崽竟然这么“记仇”。
　　事实上从今天早上就开始了, 醒来的时候见自己的小尾巴搭在他的肩膀上, 迷迷糊糊反应过来后悄咪咪地飞速挪了下来，还以为他没发现。
　　早饭他也没吃, 一直缩在悬浮车里面抱着猫猫水母面壁, 沈遥川只能在车上又给他泡了一瓶热牛奶，将奶瓶和早餐都放进他的小悬浮车里面, 也不知道他有没有吃。
　　看样子……多半是没有吃的。
　　中午沈遥川也没收到崽子打过来的视频电话。
　　沈遥川坐在办公室内在备忘录上添加了新的一条――“不能说糖糖坏话, 开玩笑也不行”。
　　盯着光脑右上角的时间, 沈遥川掐着点将视频电话打了过去。
　　毕竟是自己说错了话，他自然得伏低做小地去哄。
　　他从来没哄过什么人, 但自从遇到崽崽之后, 他在这方面好像突然就无师自通了。
　　电话嘟嘟几声, 就在沈遥川以为自家崽崽不会接的时候，光脑屏幕里突然出现了小鱼的背影。
　　小尾巴是朝怀里的方向微微蜷着的，光脑里面连小尾巴尖尖儿都看不着，只能看着自家崽崽柔软的后脑勺。
　　看样子自家崽崽还把光脑那边的麦克风给关掉了，他这边将声音开到最大都听不见任何声音，以往都是能听见小柜子内缓缓的水流声的，伴着崽崽浅浅的呼吸声，是道不错的白噪音。
　　沈遥川颇有些无奈地叹了口气，主动开口道：“午安……做个好梦，梦里哥哥继续向你道歉。”
　　气鼓鼓背对着他的棠鲤：“……”
　　呵，还咒他睡眠质量不好，梦多。
　　系统：【……】
　　带小孩儿可真难。
　　系统突然开始有些同情沈遥川了，自家宿主虽然是条成年人鱼，但有的时候脾气却跟小孩儿差不多。
　　“咕噜噜。”
　　棠鲤这一觉睡得确实不好，肚子一直在叫，胃里空空的，但饿过头后也就没什么感觉了，睡睡醒醒，一直也没做什么梦，就是身上没什么力气。
　　不争馒头争口气。
　　动口他就输了。
　　睡着的时候路鹿收到沈遥川的信息，偷偷往他嘴里塞了一个糖果奶嘴，却被迷迷糊糊醒过来的棠鲤给偷偷吐掉了，背对着光脑的缘故，沈遥川并没有看见。
　　不吃。
　　减肥。
　　-
　　午休时间结束，路鹿过来叫他起床的时候，棠鲤突然惊醒，条件反射般猛坐起身，顿时觉得一阵天旋地转，眼前一黑，又倒了下去，失去了意识。
　　路鹿：“？！”
　　一中午没睡的沈遥川自然将棠鲤的一系列反应看在眼里，当即拨通了路鹿的电话，声音十分焦急。
　　路鹿一边接通沈遥川的电话，一边招呼旁边的老师联系校医务室，一时间整个午休室都手忙脚乱了起来。
　　橘子不知道发生了什么，但隐约嗅到了不对劲的气息，焦急地围着昏迷的棠鲤转了几圈，朝他喵喵叫个不停，还用小脑袋拱了拱他，妄图将他唤醒，可棠鲤却依旧一点反应都没有。
　　-
　　-
　　棠鲤再次醒来的时候发现自己正身处校医务室内，病床旁边坐着一个人，那人眼睛一眨不眨地望着自己，唇缝紧抿，严肃得不行。
　　他的猫耳悬浮车正停在垫子不远的地方，里面装着猫猫水母以及……沈遥川早上给他准备的早餐和牛奶。
　　棠鲤顿时心虚得不行。
　　见他醒过来，沈遥川敛了敛神，目光再落到他身上的时候已经变得温和了许多，声音难掩担心：“身体还有没有什么不舒服的地方？”
　　棠鲤小尾巴心虚地拍了一下身下的垫子，朝沈遥川摇了摇头。
　　估计是因为今天早上没有吃早饭，中午又没有吃午饭，上午还参加了班上的活动，剧烈运动了好长一段时间的缘故，身体有些受不了了，才会晕倒的。
　　现在已经好多了，手背上贴着止血贴，想来是输过液了，身体也没有什么不特别舒服的地方，就是依旧没什么力气，需要再休息休息。
　　沈遥川会不会责怪他？
　　这回确实是因为他太无理取闹了……这副身体承受不了他这么造作。
　　不管待会儿沈遥川怎么批评，他都不会有任何小情绪的。
　　见沈遥川又张了张口，棠鲤紧张地攥紧了身下的垫子，眼神略带胆怯地望向沈遥川，准备迎接暴风雨的来临。
　　沈遥川被他这样小心翼翼的反应给刺了一下。
　　崽崽应该已经意识到了错误，知道自己不应该不好好吃饭，估计也被吓坏了，怕自己批评他，可他不希望崽崽对他露出任何害怕或畏惧的神色。
　　他宁愿自家崽崽能够更加骄纵一些，哪怕继续与他赌气让他哄都行。
　　没人希望自己特别在意的小东西害怕自己。
　　沈遥川张了张口却什么也没说，只是轻轻揉了揉他的脑袋，拿起一旁温着甜牛奶的小奶瓶塞进他的怀中，柔声说道：“以后不管发生什么都不要委屈自己，也不要用这种方式惩罚哥哥，好吗？”
　　棠鲤乖乖嘬着奶嘴，轻轻“嗯”了一声。
　　没有收到意料之中的批评，反而是与往常一样温柔的叮嘱，棠鲤心里却更难受了，一双眼睛也渐渐变得湿润了起来。
　　他嘴上说着不希望让自己成为伤害沈遥川的利刃，事实上自己已经在伤害他了。
　　沈遥川却还担心他有没有受伤。
　　沈遥川能不能不要对他这么好？
　　他从来没有受到过这种好。
　　他是真的会舍不得离开的。
　　见小鱼红了眼眶，沈遥川顿时手忙脚乱了起来，拿起一旁的宝宝纸巾给他擦了擦眼泪，“还很难受吗？要不要叫医生过来？”
　　棠鲤赶紧摇头，小尾巴微微蜷起，飞快眨了眨眼睛，硬生生将眼泪给憋了回去，乖乖被沈遥川擦干净小脸。
　　害……不就是煽个情吗。
　　这副身体真是太爱掉眼泪了。
　　真丢脸。
　　不如想点开心事情……
　　等沈遥川的残疾被他治好，他一定要让他亲自踩着雪带他去雪地里奔跑。
　　他最喜欢雪，最喜欢一场雪落过后，焕然一新的世界，就像是一个崭新的开始。
　　庄严而圣洁的颜色下，很适合一场安静无声的道别。
　　棠鲤刚憋回去的眼泪又掉了下来。
　　他舍不得沈遥川。
　　舍不得对他这么好的沈遥川。
　　他自诩不是什么多愁善感的小鱼，但经历过这么多事情之后，他能明显地感受到离别将至，真正到了不得不去面临的时候，他还是会止不住的难过。
　　系统总说他感情迟钝，其实不然，只是他习惯了孤身一人，习惯了身边的人走走停停，没有人在他身边驻足，也没有人能够让他去驻足，所以他看得很淡罢了。
　　而如今，他遇到了。
　　可他们俩的路注定只是交叉而过，能在这个交点上面为彼此停留片刻，已经是天大的幸运。
　　沈遥川有自己的使命。
　　他也有自己想走的路。
　　只能带着对彼此的祝福，在不同的、永远不会交叉的世界各自前行了。


第127章 
　　被沈遥川哄了好久之后, 棠鲤总算平复了心底的情绪，将眼泪给控制住了，乖乖被沈遥川抱进口袋里面, 听着他沉稳的心跳，感受着背后微热的体温, 嘬着奶瓶小尾巴微微蜷曲。
　　这个世界一条人鱼都没有, 他是不可能留下的，即使这里有他很在意的人。
　　当自己一直以来想走的路与感情相悖的时候, 他更愿意选择自私一点的方式, 长痛不如短痛。
　　每个种族都有一定的归属感。
　　虽然他现在已经没有那么害怕鲛人了，但让他留在一个人鱼灭绝、全是鲛人的世界, 他下意识还是有些抗拒的。
　　就像系统之前给他举过的一个例子――一个特别胆小的穿越者为了相爱的boss选择留在了那个并不适合自己的无限世界，可那个boss于他不过是副本设定里的逢场作戏，戏终究是要结束的, 失去了boss的爱和庇护的他最终死在了那个世界。
　　他在这个世界也是依附于沈遥川的存在, 虽然沈遥川并不会像那个无限世界的boss那样冷血无情, 但这个世界于他而言可能并不适合留下。
　　他贪恋的，仅仅只是沈遥川的身边, 而不是这个世界。
　　他是一条理智小鱼, 能阴差阳错地来到这个世界遇见沈遥川，并在他的身边与他互相陪伴这么长的时间, 已经足够了。
　　有些东西是不能继续贪的。
　　鱼要学会知足。
　　比如现在被沈遥川抱在口袋里面, 感受着身后的体温, 喝着他准备好的甜牛奶，就很满足。
　　倘若留在这个世界, 等这具身体长大之后, 他也就享受不了这样的待遇了。
　　棠鲤小尾巴快速摆动几下, 又嘬了几口奶嘴。
　　衣来伸手饭来张口的米虫生活确实会使鱼堕落……
　　-
　　-
　　因为不吃饭低血糖晕倒的缘故，沈遥川当天下午就将棠鲤带了回去，顺带着请了几天假，请假过后就是周末，又相当于光明正大地逃了好久的课。
　　棠鲤虽然觉得沈遥川这种行为过于溺爱，但也乐在其中。
　　比起在幼儿园学习，他更希望留在沈遥川身边。
　　以前选择去幼儿园也是为了寻找通关这个世界的线索，如今线索全都明朗了起来，他更希望在最后的时间里多黏着沈遥川。
　　不管是出于私心还是想给他多蹭点好运。
　　当晚，沈遥川给棠鲤做了一顿十分营养的养胃晚餐――严格按照配比和他的口味烹调成的糊糊，偏甜，棠鲤拿着小勺足足吃了一整碗。
　　沈遥川就这么坐在旁边看着他吃，眼底尽是温柔与满足。
　　虽然校医务室的医生说崽崽身体很健康，偶尔一次饿狠了也不会特别伤身体，调理一下就行了，但沈遥川还是不敢放松警惕，咨询了育崽房给他做起了养胃餐。
　　经历过这回之后，沈遥川也摸清楚了自家小鱼的脾气――犟的很，很擅长委屈自己让他心疼，偏偏胆儿又小，很容易掉眼泪。
　　没办法……只能他仔细着些了。
　　可不能再惹自家崽崽生气了。
　　否则心疼的又是自己。
　　-
　　请假的第二天，沈遥川将棠鲤带去了军校。
　　橘子被留在了家里，与小狮相处得十分融洽。
　　棠鲤也不是第一次来这里了，只是相比较第一次来，这回有些不同。
　　上回沈遥川是趁着没课的时候带他过来散心的，还触发了一个与他父母有关的任务。
　　这回沈遥川满课，昨天下午赶去幼儿园照顾棠鲤的缘故，下午的课被调到了今天上午，加上下午的课，整整一天都得上课。
　　棠鲤本以为沈遥川上课的时候会让自己呆在悬浮车内等他，没想到沈遥川却将他塞进了外套口袋里面，带着他一同去了教室。
　　他也是猪油蒙了心，想看看上课时的沈遥川是什么样子，点头答应了。
　　沈遥川一到班上便让一个学生将手里的作业发了下去，那学生接过作业的时候眼神止不住地往他口袋里的自己身上瞟。
　　终于，上课铃响，作业也被分发到每个对应的学生手中，偌大的班级瞬间安静了下来。
　　盯着台下几十双眼睛，棠鲤小尾巴不自觉微微蜷曲。
　　他能感受到，这些目光全都落在了沈遥川口袋里的他的身上。
　　棠鲤努力吞咽了口口水，突然觉得自己的社恐属性被点亮了，还是被点亮之后疯狂加点无上限的那种。
　　系统见状安抚道：【别害怕，您就将现在想成是在直播，您直播的时候直播间内的观众可远远比这里多多了】
　　棠鲤却一点儿没被安慰到。
　　直播的时候观众虽然多，但都与他隔着一道屏障，他们能够看得到他，他却看不到他们，所以没那么紧张，而现在他与这么多双眼睛对视着……完全就不能划上等号。
　　系统：【将他们都想象成虾球！】
　　棠鲤突然觉得有些饿了。
　　沈遥川给他做的营养餐虽然味道不错，但还是太单调了，每天都是同一个味道，他想吃小零食。
　　但沈遥川最近对他零食控得很严，将一些味道和硬度比较刺激的全都收起来了，让他养养身体再吃，棠鲤心虚，不敢再无理取闹，只能乖乖配合。
　　就在棠鲤紧张的时候，沈遥川开始了讲课，台下也跟着响起了翻动纸张的声音，只是落在自己身上的视线依旧不减。
　　棠鲤渐渐往沈遥川的口袋里面缩去，直到只留下了一撮被挤得翘起来的呆毛。
　　大学课堂管得不严，大多靠学生自己自觉，老师并不会插手太多，沈遥川带的这批学生上课向来认真，从来不会摸鱼，他也从来没有管过什么。
　　只是今天，不少人一边听课做着笔记，一边在光脑的分屏上悄咪.咪地打字。
　　名叫“沈老师关门弟子”的群内――
　　【啊啊啊沈老师怎么把糖崽带来了！！！！（尖叫）】
　　【太可爱了QAQ殿下竟然将他装在了衣服口袋里！！！天呐！！！】
　　【感觉糖崽很紧张，哈哈，被我们这么多人吓到了吗？】
　　【好怕糖崽会哭出来】
　　【糖崽好像在往沈老师的口袋里面缩……】
　　【好家伙，看不见头了哈哈哈哈】
　　【好想揪那撮呆毛啊啊啊！！！】
　　【殿下该不会是因为那张贺卡所以把崽崽带过来的吧……殿下应该已经看到那张贺卡了吧！】
　　【我发作业的时候没有看见那张贺卡，应该是看见了】
　　……
　　沈遥川察觉到了落在自己衣服口袋上的这些视线，也察觉到了口袋里崽子的小动作，不由嘴角微扬。
　　他突发奇想带崽子过来上课，一是想陪着他，带他出来散散心，顺带着看看自己平时上课的课堂；二是因为那张贺卡，既然这群学生想见见他家崽崽，那就满足他们好了，炫耀崽崽这件事情上，他向来有求必应。
　　棠鲤尴尬了好一会儿才没忍住悄咪.咪从沈遥川的口袋内探出一双眼睛，鱼鱼祟祟地观察起了教室内的情况。
　　沈遥川因为坐在轮椅上面腿脚不便的缘故，几乎没有移动过位置，一直是在教室讲台那台光脑上讲课的。
　　沈遥川讲课的时候与对自己的温柔不同，与对那些手下的随性不同，与对那些无关紧要的人的冷淡也不同，沈遥川讲课的时候声音低沉稳重，面上的表情认真而专注，会在复杂难懂的知识点上举自己曾经发生过的例子，也会十分耐心地讲解学生提出的问题。
　　沈老师……
　　方才那个从沈遥川手中接过作业本的学生就是这样称呼他的。
　　这个称呼在棠鲤这儿有些陌生，棠鲤不由在心底默念的几遍。
　　沈老师……沈老师。
　　真是个好老师。
　　渐渐的，棠鲤整个脑袋都从他的口袋内冒了出来，下巴搭在他的口袋边沿，听着他的声音昏昏欲睡起来。
　　实在不是因为他不给沈遥川面子，而是因为沈遥川讲的这些东西对他来说实在是太深奥了，他尽力去听，却越听越困。
　　军校的课程怎么这么难……
　　幸好他只是只上幼儿园的崽崽，不用学这些复杂的东西。
　　“唔……”讲台的音响里突然传出一声柔软的呢喃，沈遥川的动作也随之一顿。
　　教室比较大的缘故，他又一直坐在轮椅上面，不太好发声，声音太大的话几堂课下来又很费嗓子，所以他便一直拿着小扩音器在讲课。
　　扩音器的接收设备是一块很小的长方形话筒，另一端连接教室内的光脑，质量很好，几乎没有任何噪音，也能将靠近它的声音在还原的基础上扩大许多。
　　而他拿着扩音器的地方，正巧睡着一条小鱼。


第128章 
　　沈遥川没忍住笑, 将扩音器换到另一只手上，移到了小鱼的另一边。
　　教室内却依旧安静得落针可闻，所有的视线都落在了睡着的小鱼身上。
　　沈遥川下意识低头望去。
　　口袋里的小鱼此时正睡得着呼呼的, 小脑袋歪在口袋边沿，双手都被藏进了口袋里面, 仅仅只靠下巴支撑整个脑袋, 看起来就像是别了一枚鱼鱼胸针似的。
　　好在小鱼这回没有说什么梦话，只是偶尔轻唔一声, 喉咙里发出单音节的软音。
　　沈遥川忍住想要戳一戳自家崽子柔软小脸的冲动, 收回视线，装作无事发生般继续讲起了课。
　　他想过自家崽崽可能会在课堂上说话, 或是与他互动，但没想到过自家崽崽竟然会在课堂上睡着。
　　估计是今天早上一到点就将他给叫了起来，没有给他睡回笼觉的机会的缘故, 这会儿正巧给补上了。
　　也挺好。
　　“沈老师关门弟子”的群内――
　　【救命, 我就这么眼睁睁看着糖崽睡了过去hhhhh】
　　【一开始糖崽还强撑着眼皮打架, 后来直接脑袋一歪，彻底睡了过去】
　　【是沈老师讲课太催眠了嘛】
　　【估计糖崽不知道沈老师在讲什么吧hhhh再听下去小脑袋里的CPU就要烧了, 不如睡觉！】
　　【太可爱了, 好想戳他的脸】
　　【糖崽的声音也太软了啊啊啊（化身为老阿姨）】
　　【不用化身你也是老阿姨】
　　【滚】
　　……
　　-
　　棠鲤是被突然响起的下课铃声吵醒的。
　　军校的下课铃和幼儿园旋律可爱的下课铃不同，军校的下课铃是十分传统的一阵叮铃声, 不掺杂一丝感情。
　　沈遥川坐在讲台上的缘故, 这铃声溜进棠鲤耳中便格外的吵闹, 将睡得正香的他给吓了一跳，略带迷茫地睁开了眼睛。
　　“下课休息十五分钟。”紧接着沈遥川的声音在头顶响起, 将棠鲤飘忽的思绪拉入现实。
　　棠鲤下意识打了个哈欠, 眼睛泛起一层薄薄的水雾。
　　怎么突然就下课了？
　　他什么时候睡着的……？
　　沈遥川特地在口袋里面缝上了柔软的绒料, 窝在里面特别舒服，暖乎乎的，配上催眠般的讲课，实在没忍住睡着也不怪他。
　　随着沈遥川的声音落下，教室渐渐变得热闹起来，有人三五成群结伴离开教室，有人依旧坐在位置上，时不时将目光偷偷落到沈遥川和沈遥川口袋内的棠鲤身上。
　　沈遥川刚过来带课的时候就算是在下课教室都会安静得不行，如今相处了这么长的时间，他带的几个班的学生都渐渐放开了许多。
　　系统的声音恰逢时宜地响起：【刚上课十五分钟您就睡着了，到现在差不多刚好睡了半个小时】
　　随着系统的话音落下，棠鲤目光在讲台下的学生身上扫视一圈，对上了无数道视线，也渐渐意识到了什么不对……
　　救命。
　　他竟然在这么多人面前睡着了！！！
　　他睡觉还一向不太安分……
　　棠鲤只觉得自己的小尾巴现在能抠出一座水晶宫殿出来。
　　系统见状赶紧又道：【放心，您没有说梦话，也没有流口水，睡得很安静】
　　棠鲤：“……”
　　谢谢，有被安慰到一点。
　　棠鲤心如死灰般敛了敛神，将脸挪了个方向面对沈遥川的胸口，手从口袋里面伸出来轻轻揉了揉眼睛，不愿再去面对台下的那些视线。
　　就在这时，紧贴着的沈遥川的身体略微放松，带笑的声音也跟着响起：“醒了？”
　　棠鲤小尾巴下意识晃动几下，在沈遥川的胸口扫来扫去，小小地“嗯”了一声。
　　沈遥川怎么不叫醒他，或者将他抱到悬浮车内睡觉也行啊……
　　他的悬浮车被沈遥川放到了讲台上面，被开合设计的多媒体给完全遮挡，在里面睡觉的话台下的学生是看不见的。
　　怎么就让他在这么多人面前“直播”睡觉……简直太不考虑自家崽子的隐私了，他都已经两个月大了。
　　想到这里，棠鲤小尾巴又在沈遥川的胸口撒气般挠了挠。
　　都怪沈遥川讲的那些东西太催眠了，不然他也不会睡着。
　　都是沈遥川的错。
　　“想出来玩儿吗？”沈遥川完全不知道自家崽子的一系列心理活动，抬手揉了揉胸口柔软的后脑勺，只以为他在口袋里面呆久了才会活动小尾巴，毕竟不管是鲛人还是人鱼，尾巴都是很敏感的，团在口袋里这么久肯定会不太爽利。
　　棠鲤也确实想出来透透气，当即重新转了个身，点头嗯了一声。
　　被沈遥川抱进猫耳悬浮车内，趁着这个除了沈遥川外没有人能看到的位置，棠鲤舒舒服服地伸了个懒腰。
　　这节课是军校的早八，沈遥川因为每天早上要送他去幼儿园上学的缘故，从来没有这个点的课程，今天这节课还是昨天下午调过来的。
　　在早八课上睡个回笼觉……实在是太舒服了。
　　伸完懒腰，棠鲤坐在悬浮车内好奇地打量了一番讲台上的东西。
　　其中一本是沈遥川的备课笔记，敞开着，上面写满了黑与红色的字迹，龙飞凤舞，苍劲有力，但字句之间却异常协调。
　　这不是棠鲤第一次见沈遥川的字了，但还是看得有些入迷。
　　就在这时，一个学生走上讲台，向沈遥川询问起了问题，沈遥川的视线也从棠鲤的悬浮车上落到那个学生手里拿着的本子上。
　　听着耳边难懂的知识，棠鲤小尾巴轻拍软垫，又打了个哈欠。
　　这个世界的科技比他以前的世界发达许多，他听不懂也正常。
　　就在这时，脑中突然响起“叮”的一声。
　　【叮~新任务――与教室里的学生互动0/3】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤：“……”
　　他才刚睡了一整节课，丢尽了鱼脸，现在竟然让他与这些学生互动，还有没有鱼权了？？
　　虽然他通关这个世界的方法已经十分明朗了，但主系统还是会继续发布推进剧情的任务，帮助他和他的攻略对象。
　　看这任务要求后面的“0/3”棠鲤就觉得不太对劲，难道又是想让他收集什么线索不成？这个“0/3”究竟是互动的学生的人数，还是收集到的特定的线索的数量？
　　系统：【我也不知道，您先去试试吧，试试就知道了，下课休息时间只有十五分钟，您最好快些】
　　棠鲤也没再继续思考太多，果断点开自己光脑上操控悬浮车的界面。
　　不消片刻，猫耳小车便渐渐悬至半空，出现在了讲台下学生们的视野里面。
　　沈遥川自然也注意到了身边的动静，但却没有阻止，只是空出那只没拿笔的手轻轻敲了一下悬浮车的耳朵，叮嘱道：“可以在教室里玩儿，但是不能离开教室。”
　　棠鲤果断乖乖应下，操控着悬浮车朝讲台下面飞去。
　　虽然教室里面坐着这么多学生，但还是会有关系比较好的小群体的划分的，棠鲤当即选中一个人数比较多并且比较热闹的小群体飞了过去。
　　这群人正巧占据了教室中间位置的第一排与第二排，这种位置“一般学生”可不敢坐，坐在这个里肯定也不是什么“一般学生”。
　　而且这群人距离沈遥川很近，他也不想飞去距离沈遥川太远的地方。
　　“真的过来了，老阿姨运气不错啊。”一道痞里痞气的男声突然响起。
　　“滚滚，声音小点儿，别吓到咱们糖崽。”被称作老阿姨的那个姑娘不过二十左右的年纪，扎着高马尾，清清爽爽的很是漂亮，看起来应该也是大大咧咧的性子，与那个男生坐在一起，说话的时候还在课桌底下轻轻踹了那个男生一脚。
　　先前说话的那个男生听罢手指在嘴巴上比了个拉上拉链的动作，真的没再继续说话了。
　　系统不经感慨：【青春呐~这两个人肯定快成了】
　　棠鲤没有理会识海中系统的八卦，稳稳将悬浮车停在了那个姑娘桌前，那姑娘桌上正巧摆着一把糖纸漂亮的糖果，水果味儿的，棠鲤一凑近便闻到了。
　　这些糖果也给了他十分充分的靠近理由。
　　棠鲤将手搭在悬浮车的玻璃罩上，乌溜溜的眸子亮闪闪地盯着那个姑娘，小尾巴快速拍了一下软垫，声音软糯而礼貌：“姐姐…可以给我一颗糖果吗？待会让哥哥付钱，我哥哥很有钱的！”
　　任务想让他与台下的学生互动，肯定离不开对剧情的推动，剧情的推动意味着对沈遥川的帮助，还是将话题引导至沈遥川身上比较好。
　　正在讲台上答疑的沈遥川：“……”


第129章 （加更）
　　沈遥川没有将目光落到小鱼和那几个学生身上, 怕打扰到他们，而是翻动手里的本子，借着翻动本子的空档反思了一下, 自己是不是真的给糖糖控零食控得太严了……
　　确实从昨天回来到今天都只给他吃了营养糊糊，其他小零食小甜品几乎都被自己给收了起来, 只留下了几块带着些药物辅助的方糖, 虽然是甜的，但却有股中药的味道, 并不好闻, 橘子闻了都躲的远远的，糖糖也乖, 虽然尝了一口就再也没吃过了，但也没有撒娇或是闹脾气。
　　这会儿……看见别人桌子上有糖果，估计是馋了。
　　沈遥川嘴角的弧度不觉扩大些许, 连带着给学生答疑的语气都轻快了不少。
　　陈絮早就被降落在自己桌子上的小鱼萌得心软的不行, 几乎是棠鲤话音刚落, 她便将桌子上的糖果全都塞进了棠鲤的悬浮车里，“不用付钱, 姐姐请你吃。”
　　糖果不多不少正好九颗, 个头却是适合成年人食用的大小，一颗都够棠鲤吃上好久了, 悬浮车也被塞的满满当当, 棠鲤寻思着回去橘子能够一饱口福了, 肯定会开心地用小脑袋蹭他吧。
　　“谢谢姐姐。”棠鲤趴在悬浮车的门沿上，乖乖被她摸了一下脑袋。
　　总不能白拿人家糖果, 毕竟人家不收钱, 摸就摸一下吧……
　　回味着指尖柔软的触感, 陈絮心情好到爆，坐在她另一旁的女孩子见状也小心翼翼地摸了一下棠鲤的脑袋。
　　棠鲤感觉自己就像是只闯入教室被众多学生围观的小猫小狗。
　　棠鲤不想成为一条谁都可以rua的小鱼，遂在陈絮另一边的周子杭的手抬起来的那瞬间往车内缩了一下。
　　周子杭原本想伸过去的手微微顿了一下，转而撑住自己的下巴，声音带着些挫败的沉闷，对陈絮道：“这些糖果可是我特地给你带的，你就这么全都送给别人了，你……”
　　简直辜负了他的一片心意，总得给些补偿吧。
　　陈絮没有注意到一人一鱼的小动作，当即白了他一眼，毫不客气地打断道：“给都给了，你想怎么样，中午放学我去买一袋子糖果赔给你还不行吗？”
　　一个大男人磨磨唧唧的，烦死，给都给了，难道还能再要回来吗？糖糖虽然年纪小，不一定会放在心上，沈老师就坐在前面，肯定听到他说的话了。
　　几颗糖果而已，计较什么呢计较，崽崽那么可爱，她恨不得用糖果将他的小车全都塞满。
　　周子杭：“……”死直女。
　　系统在识海中笑得快要晕厥过去：【怎么会有这么直的女生哈哈哈哈哈哈哈哈撒娇都听不出来吗】
　　棠鲤眨眨眼睛，没来由地产生了些负罪感。
　　希望不会影响他们俩的感情……
　　系统安抚道：【不会的宿主，说不定他们俩还会因为这件事情感情升温呢】
　　但愿如此。
　　主系统发布的任务那边依旧没有任何动静，看来任务里的“0/3”指的不是随便和三个学生互动，而是要收集到三条有用的消息。
　　会是什么样的消息呢……
　　课间休息时间就只有十五分钟，很短，现在已经快要过去五分钟了。
　　不过任务并没有时间限制，加上沈遥川今天一天都有课，这也就意味着他可以每个课间都能与班上的学生互动，慢慢收集这三条消息，并不急着这个课间就全都完成。
　　而且上午下午的学生并不一样，倘若他上午没有收集到，下午就不能再与现在班上坐着的这些学生互动了，但主系统对此并没有任何提示或限制，棠鲤猜测这三条消息可能很多学生都知道，并且可能会谈论到。
　　但棠鲤还是希望这个课间能够收集到第一条消息。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍打软垫，刮蹭过身后的糖果纸，就在他心底琢磨着要怎么继续与这几个学生互动的时候，周子杭突然又开了口：“要水果味的，下周我就要去外星出任务了，多买点。”
　　陈絮愣了一下，“行，注意安全，和哪支队伍一起？多少队？”
　　“骆队，就一个队。”周子杭说。
　　陈絮微微皱眉：“又是骆队……怎么就一个队？确定下来了？还有哪个人？”
　　她知道骆宸和许怜桦是搭档，向来是绑定的，骆宸的队伍里面肯定会有许怜桦。
　　外星怎么说都十分危险，一般都会是三个以上的队伍一同出任务，每个队伍四到五个人。
　　他们虽然是精英班的学生，但毕竟还没有毕业，也没有什么作战经验，只有很少的机会能跟着队伍前往外星，比不上已经毕业了并出使过不少任务的骆宸，也比不上还没毕业但因为是S级治愈类精神力而被重点培育的许怜桦。
　　说得难听点……要真出了什么事儿，骆宸和许怜桦肯定能自保，至于他们就不一定了。
　　“差不多确定下来了，过几天去学校盖章……还有个治愈类的阙乾，你知道的，很缺钱的那个。”周子杭乖乖回答。
　　陈絮听罢眉头皱得更深了，一般来说一支队伍的标配组合应当是一个治愈类加三到四个输出类，完全没必要两个治愈类加两个输出类，过于饱和了。
　　这个骆宸在想些什么？
　　骆宸比他们大两届，已经毕业了，他们没有过什么交集，但她对骆宸的印象不是很好。
　　周子杭前不久就跟过一次他的队伍，回来的时候受伤很严重，听说骆宸每次都是不顾安全只冲“业绩”，当然，他自己也没好到哪儿去，但因为他精神力等级较高的缘故，抗压能力强很多，同样程度的伤落在周子杭身上可能回来要躺上十天半个月，他只要休整不到一周就行了，还有许怜桦的贴身治疗。
　　而且……
　　“他不是月底要和二公主订婚吗？怎么都这个时候了还去出任务？”
　　周子杭眸子微垂，像是想到了什么，沉思了两秒，摇头道：“…不知道，听说是个很简单的任务，带我和阙乾熟悉熟悉外星环境，很快就能回来，可能一周。”
　　“行吧……注意安全。”陈絮虽然对此有些不满，但也没办法改变什么。
　　对他们这些还没毕业的学生来说，每一次跟着队伍出去历练的机会都是十分宝贵的。
　　周子杭是他们这个小群体里面实力最强的那个，毕业之后很大概率会直接进入蓝星军队，他需要积累更多的经验才行。
　　“没事，两个奶妈，不会出什么问题的。”周子杭笑着望着陈絮，因为她的担心心情顿时晴朗了不少。
　　【叮~任务进度1/3】
　　棠鲤小尾巴愉悦地摇晃着，没想到竟然真的从这群人里获得了第一条线索。
　　骆宸和许怜桦要去外星出任务，只有一支小队，而且小队里面有两个治愈类精神力者。
　　沈遥川就坐在讲台上面，肯定听到了他们的对话。
　　课间时间不多了，棠鲤并不打算继续与班级里的学生互动，而是操控者猫耳悬浮车飞起，朝着沈遥川的方向飞去。
　　身后，陈絮又轻轻踢了周子杭一脚，“都怪你，非要和我讲话，崽崽都走了。”
　　周子杭这回没有再还嘴，“中午请你吃饭赔礼道歉。”
　　“这还差不多。”
　　棠鲤操控着猫耳小车落到沈遥川身边的讲台上面，方才那个问沈遥川问题的学生这会儿已经离开了，想来是问题已经被沈遥川干净利落地解决掉了。
　　沈遥川这会儿正漫不经心地用手指拨弄着轮椅上的玩具鸭鸭，见棠鲤回来，目光才落到他的身上。
　　“哥哥，吃糖。”棠鲤从自己的小车里抱出一颗糖果，仰着小脑袋望向沈遥川，一副骄傲的小模样，阔气得不行，就好像糖果是什么战利品似的。
　　沈遥川自然是从他手里接过了这颗糖果，只是让人没想到的是沈遥川竟然直接剥开糖果的包装，塞入了口中，糖果纸被他随手放到讲台的平台上面，空闲出来的一只手揉了揉棠鲤的脑袋。
　　“很甜。”说罢，沈遥川的目光不经意落到陈絮和周子杭身上，朝他们笑了笑，像是在替自己崽崽道谢。
　　周子杭有些不好意思地摸了摸鼻子，陈絮也笑着低下了头。
　　棠鲤见状也转了个身，哼哧哼哧地拆起了悬浮车内的另一颗浅橘色包装的糖果。
　　毕竟是他要吃糖果，才去问陈絮要的，现在糖果要到了，还得到了一条和骆宸他们有关的消息，他却直接飞了回来，一颗糖果都不吃，也太奇怪了。
　　严谨小鱼，杜绝一切掉马风险。
　　更何况从昨天晕倒到现在他一口零食都没吃到，要么是沈遥川给他做的营养糊糊，要么是特别难闻的药糖，他早就想偷吃点什么别的东西了。
　　现在有个光明正大吃糖的机会，当然不能放过。
　　就是这个糖果……怎么这么难拆呢。
　　棠鲤用手撕不动糖果的包装，转而用小牙咬了起来，小尾巴也随着咬的动作努力发力，这下倒是咬开了一点点口子，棠鲤总算松了口气，小尾巴也跟着放松许多，沿着那道口子将糖果纸顺利撕了开来。
　　随着糖果被拆开，一股香甜的橘子味扑面而来。
　　糖果是他以前吃的糖果的好多倍他，一颗估计够他吃上一整天。
　　棠鲤愉悦地伸出小舌头在上面舔了一口。
　　很甜的橘子味。
　　想起营养糊糊和药糖的味道，棠鲤又没忍住舔了几口。
　　悬浮车的罩子是完全透明的，沈遥川就这么看着自家崽崽小粉舌在糖果上面舔来舔去，笑着咬碎了口中的糖果，味蕾瞬间被甜味完全侵占。
　　真要命。
　　可爱死了。


第130章 （二合一）
　　沈遥川自然是听到了陈絮与周子杭的所有对话。
　　他最近一直让褚伍留意骆宸的动向, 倒是没查出来他们准备去外星出使任务的事儿，估计是临时定下、偷偷进行的，知道的人不多, 相关手续也还没来得及办理。
　　他和陈絮一样不太理解，明明月底就要和二公主订婚了, 怎么骆宸这会儿突然要去外星出使任务？
　　就算任务再简单, 来来回回至少一周的时间肯定是要花掉的。
　　订婚几乎就等于彻底定下了这门亲事，两人也会直接领证, 甚至这场订婚比未来某天的婚礼还重要。
　　骆宸盼望这天很久了, 怎么会突然要去外星出使任务？这些日子应当一直黏在二公主身边才对。
　　不过……最近他和二公主订婚的请柬已经陆续发送出去了，蓝星有头有脸的人物几乎都收到了, 他也不例外。
　　收到请柬那天骆宸还给他发了条消息，他懒得回，瞅了一眼便关掉了。
　　他也没有拆开那封请柬, 他必不可能让这场订婚顺利进行下去。
　　可能是因为请柬都已经送出去了的缘故, 骆宸觉得这场订婚十有八.九是跑不了了, 所以便松懈了下来吧。
　　他能看的出来骆宸对二公主仅仅只是讨好与巴结，并不是喜欢。
　　他虽然在感情方面比较短板, 但也知道喜欢一个人根本不可能是骆宸那个样子。
　　如今订婚已经近乎于板上钉钉, 这门联姻也是，骆宸确实也没必要像以前那样跟个狗皮膏药似的黏着二公主了。
　　就是不知道他借着军方和军校为借口去外星是为了什么……
　　总不能是为了散心吧？
　　他就曾因为在蓝星休整了一段时间, 天天被各种“大人物”登门拜访, 烦的很, 便随意找了个小任务到外星散心去了，顺带着还带了几个军校的学生, 带他们历练历练。
　　-
　　-
　　还真是为了“散心”。
　　只是和沈遥川的散心不同, 骆宸只是想他.妈的发泄一下。
　　订婚请柬送给沈遥川那天, 骆宸便给他发了消息，得意洋洋地请沈哥来参加他与二公主的订婚。
　　可他等了一整天都没收到沈遥川的回复，他以为沈遥川只是单纯的忙，没有看到消息，直到他在沈遥川的动态里面刷到一张他拍的那条浅橘色尾巴的小崽子。
　　骆宸这才知道，沈遥川仅仅只是懒得回他消息，并不是因为没看到。
　　他早该想到的，沈遥川向来如此，高傲得不行。
　　明明都已经成了现在这副样子……真不知道他还在故意装些什么。
　　骆宸心中原本因为订婚的喜悦冲淡了不少，但旋即收到的二公主答应晚上一同去餐厅的消息让他的心情突然又阴转晴了起来。
　　虽然二公主对他的态度一直不好，他也咬牙忍了这么多年，但说实话，二公主不论是从容貌身材还是从气质上讲，在整个蓝星都是万里挑一的存在，只要婚后二公主放下她那点的身段，对自己――她的丈夫谦卑恭敬一点，他也不介意与她携手到老。
　　这个妻子他还是很满意的。
　　虽然他更喜欢许怜桦的性格，但许怜桦注定只能是情.人。
　　毕竟空有资质没有背景权势可不行……他这个S级输出类精神力还不是得和二公主联姻。
　　许怜桦虽然也是S级治愈类精神力，甚至比他这个S级输出类精神力还要“稀有”，可他仅仅只是商人之子，商和军之间的差距还是很大的，更何况他还是个遗落在外许多年的真少爷，气质甚至比不上那个假少爷。
　　沈遥川若不是因为他的父亲是鲛族的皇，他肯定也不会像现在这样狂妄。
　　一个是家里的娇艳玫瑰，一个是外面的脆弱野花。
　　真要有所取舍，他还是会选择玫瑰。
　　但前提是玫瑰听话。
　　不听话的话……反正他经常会和许怜桦一同去外星出使任务，也没什么人打扰，大不了不常回来就是了。
　　许怜桦柔弱、听话、乖巧，很好控制，因为从小生活在那种地方的缘故，很会伺候人。
　　他对他一直很好，他也很懂事，知道什么事不该做，什么话不该说。
　　这样一个情.人养在身边，他还是很享受的。
　　他本以为会一直顺利下去，直到晚上换上得体的正装，前往早就预定好的vip餐厅包厢，见到了同样打扮精致的二公主。
　　瞧瞧，马上就要嫁给他了，今晚不论是妆容还是服饰都格外用心，知道讨好他了。
　　他很满意。
　　方桃完全不知道他心中所想，虽然沈遥川给她回复的话让她安心了一些，但还是不得不按照原有的程序准备订婚仪式。
　　她是人族的二公主，从小她就知道许多双眼睛在看着她，所以言行举止都格外小心翼翼，今晚赴约她就瞧见了几个偷拍她的狗仔，估计又要在论坛上面做一番文章了。
　　最近有关于她与骆宸的订婚在蓝星论坛的热度一直不减，她也无所谓再多出几条帖子了。
　　她不知道沈遥川会怎么帮她，但她知道沈遥川动手之前她一定要装作什么都不知道的样子，不能让骆宸察觉出什么不对劲，甚至可以放低一下身段，让骆宸降低防备。
　　毕竟请柬都已经发出去了大半，订婚也几乎是板上钉钉的事儿，往常冷淡的二公主此时认了命也很正常。
　　这场晚餐骆宸吃得十分畅快，方桃不仅对他态度转变了不少，还会主动与他开启一些话题了，他也没忍住多喝了几杯酒。
　　暖黄的烛光下，介于少女与女人之间的脸和身体显得尤为生动。
　　入秋的缘故，方桃穿着一身长裙外加一个毛茸茸的小披肩，餐厅内开着很足的暖气，即使方桃抿了极少的红酒，但还是觉得热的慌，便将小披肩给解了下来。
　　没了小披肩的遮挡，纤细漂亮的脖颈便暴露在了空气当中，骆宸目光顺着脖颈下移，来到柔软的酥.胸上面。
　　方桃的身材很好，只是她平常穿着衣服大多优雅得体，哪里都遮得严严实实的，什么都看不着。
　　兴许是酒精上了头，骆宸没忍住吞咽了口口水，胆子也渐渐变得大了起来。
　　马上就要嫁给他了。
　　提前让他碰一碰也没什么关系吧？
　　就像普通情侣交往时那样。
　　他们都已经成年了。
　　结婚之后该做的还是得做，循序渐进着来总比一步到位好。
　　几乎是这个念头刚在脑中浮现，骆宸便站起身，将手凑了过去。
　　谁料原本还低头抿着杯中红酒的方桃竟快速躲过，连带着坐着的凳子被她往后退的动作狠狠划拉了一下，在放着纯音乐的餐厅内发出刺耳的声音。
　　杯中的红酒也被打翻，将洁白的裙摆染红了很大一片。
　　骆宸的手只堪堪碰到她未来得及收回去的手腕，手腕被攥住后明显僵硬地挣脱了一下，但没挣脱成功，因为他被方桃这一系列举动给激怒了，加大了手下的力度。
　　方桃吃痛地嘶了一声。
　　若是放在以前骆宸早就松开手问她疼不疼了，可现在……
　　请柬都送出去了，订婚就在月底。
　　装什么装？
　　骆宸另一只手抚着她的脸，强硬地逼着她仰头看向自己。
　　他本以为会在这张脸上看到害怕、惶恐、愤怒之类的表情，甚至还会伴随着嘲讽的话语，可是没有，全都没有。
　　方桃就这么冷冷地望着他，眼神里不掺杂任何感情，唇缝紧抿，就仿佛他的所有情绪在她眼里都是场笑话。
　　鬼使神差的，骆宸想到了沈遥川。
　　他们……都是一类人。
　　永远一副高高在上看不起他的样子。
　　可现在呢？一个成了废人，再过些年他就能逐渐取代他在军方的地位，一个马上要和他订婚，成为他的妻子，彻底与他捆绑。
　　可他为什么还是这么不甘心。
　　为什么这群人还是一副将他踩在脚底下的样子。
　　明明是自己赢了。
　　就在骆宸眼神浑浊、思绪飘忽的时候，方桃突然用力挣脱出了他的桎梏，微微低头揉了揉自己被捏疼的手腕，声音冷冷：“外面有狗仔，你也不希望被拍到什么吧？会影响到月底的订婚。”
　　一句话将骆宸拉回现实。
　　不待他说些什么，方桃动作很快地拿起自己的小披肩，遮住裙摆被红酒污染的地方，“衣服脏了，先回去了。”
　　说完方桃便直接离开的餐厅，骆宸也没追上去。
　　离开餐厅的方桃直奔自己的悬浮车走去，夜已经深了，到处都是黑洞洞的，灯光没法照亮每个角落。
　　坐上悬浮车，方桃大口喘着气，努力平复着自己的情绪。
　　刚才在餐厅的时候她其实很害怕，害怕骆宸那道图谋不轨的眼神，害怕骆宸比她大上许多倍的力量，害怕骆宸的手会落到她的身上，不论是以哪种方式。
　　但她必须得稳住，不能让情况再继续恶化下去。
　　即使厌恶，即使愤怒，她也不能表现出来。
　　从前因为她是人族二公主，要时刻注意仪容，情绪不能外露，现在因为她要演好她这边的戏，不能拖后腿。
　　-
　　方桃走后，骆宸很想将桌上的餐具全都摔到地上发泄，但想起她那句“狗仔”和“订婚”，还是硬生生忍住了，只是垂在身侧的手指捏得咯吱作响。
　　订婚之前不能再出任何纰漏。
　　如今请柬已经送出去了，就等月底正式举行订婚仪式了。
　　方桃配合的话自然是最好，他也想与她好好培养培养感情，不配合的话……那他也不想再继续热脸贴冷屁.股了。
　　以前他是卑躬屈膝，处处讨好，现在静静等待月底的到来就行了，人怎么也跑不了了。
　　既然方桃不想与他接触，那他便离得远远的，省得再闹出些什么不开心的事影响订婚。
　　订婚之后肯定有不少事要忙，现在都是骆家与皇室在操办订婚事宜，毕竟是场联姻，两家家族操办也很正常，也不需要他和方桃操心。
　　趁着这段时间比较清闲，他也想好好放纵放纵。
　　订婚前夕和情.人出去度假什么的……想想就挺刺激。
　　这都是方桃自找的。
　　他是个正常男人，自然有自己的需求，她给不了，那他只能去找别人了。
　　盯着地上的红酒渍与高脚杯的碎片，骆宸松开紧握着的手指，打开光脑拨了一通电话出去。
　　那边接的很快。
　　“喂，阿宸。”是许怜桦的声音。
　　“过来陪我喝酒，”骆宸说，“老地方。”
　　那边顿了一下，“好。”
　　老地方指的是他的一幢小别墅，平时他很少来这里，也没什么人知道。
　　他想去外星散散心，最近正巧有个小任务还没有被队伍接下，他可以带几个军校的学生一同过去历练，让他们去完成任务，他和许怜桦散散心就行了。
　　他记得有个叫周子杭的男生不错，做事干净利落，闲着没事就呆在机甲里面巡视周边的情况，并不会打扰到他和许怜桦。
　　还可以再带一两个，不，再带一个吧……人多眼杂的道理他还是懂的。
　　那个任务很简单，巡视蓝星在外星的一个基地就行，可能会遇到几个野蛮生命体，但危险系数并不高，数量也少，正好交给学生来练手。
　　待会儿和许怜桦碰面之后问问他有没有什么推荐的人选吧。
　　想着，骆宸整理了一下身上的衣服，出了餐厅。
　　他已经迫不及待离开这个鬼地方，去一个远远的地方发泄一下了。
　　-
　　-
　　想不通骆宸心里的想法，沈遥川索性也没再继续去想，看了一会儿自家崽子舔舐糖果后，熟悉的铃声又开始响了起来。
　　沈遥川重新拿起桌上的教案，教室里也瞬间安静了下来。
　　棠鲤舔舐糖果的动作不觉放慢些许，小尾巴微微翘起，听了几句沈遥川的讲课内容后又蔫蔫地垂下了小尾巴。
　　这个世界的知识可真难懂。
　　系统：【学无止境哇宿主，说不定您在这个世界学到了什么东西，以后去了另一个世界也能够使用呢，就像现代人穿越到古代，“发明”一大堆现代化的东西一样，想想就好爽，我好友列表里的种田系统的宿主已经在好多世界发家致富了】
　　许是在这个世界被沈遥川宠坏了，棠鲤对钱和发家致富一点儿兴趣都没有，自然也无视了系统的这一番话。
　　他只是只在幼儿园的崽崽，这些超纲的知识并不在他的学习范畴。
　　不过睡了一整节课后，棠鲤听着耳边的天书也不至于继续犯困，漫不经心地又舔了几口糖果后，棠鲤打开了直播，反正闲着也是闲着，不如挂一挂今天的时长。
　　再者，让直播间的那群“观察者”们也看看沈遥川上课吧。
　　讲台上的沈遥川和平时的沈遥川还是很不一样的。
　　这是他第一次看见，也是直播间的“观察者”们第一次看见。
　　打开直播后，棠鲤动作很快地点开了弹幕。
　　至少看弹幕会比听这些听不懂的知识让他快乐一些。
　　【崽崽开播啦！抢个第一】
　　【崽崽这是在教室里？大学教室咩？】
　　【好家伙，哥哥的职业原来是大学老师吗？！瞬间感觉哥哥镀上了一层光辉，我还以为哥哥会是什么霸道总裁呢】
　　【哥哥在上什么课啊……我怎么都听不懂，《高等芯片学》？？？光看名字我就已经晕了】
　　【我也听不懂，虽然哥哥声音很好听，但是总感觉有种催眠的功效】
　　【崽崽听着不想睡觉嘛！】
　　【崽崽在吃糖提神hhh崽崽车子里好多糖果啊，这么大的糖果要吃到什么时候啊？】
　　【可恶啊，我才刚下课回宿舍，本想着看看直播放松放松，没想到直播里也在上课（摔）】
　　……
　　事实证明，看这群人聊天确实让他心情愉悦不少。
　　至少这些弹幕都被系统自动转换成了他能够看得懂的文字，而沈遥川说的每一个字他都能听懂，但是连在一起形成一句话之，他是一句也听不懂。
　　棠鲤就这么舔着糖果，看着弹幕，顺带着有一搭没一搭地与系统聊着天，时间过的总算快上了许多。
　　下课铃再次响起的时候，沈遥川突然道：“下节课做一个随堂测验，几个小问题，写在军校信纸上交上来。”
　　教室顿时哗然。
　　“沈老师你变了……”
　　“闭卷测验吗？”
　　“计入平时分吗殿下。”
　　“虽然每堂课都认真听了，但还是感觉自己写不出让沈老师满意的答案。”
　　“谁有信纸，撕我一张……”
　　沈遥川嘴角微勾，“闭卷，不能看书查光脑，不计入平时分，就看看你们学的怎么样。”
　　自从那次的作业过后，他便想些多一些与这群学生互动的法子，他还没测验过呢，这回便安排上了。
　　众人顿时松了口气，开始三五成群溜去厕所，或是“左邻右舍”地借起了信纸。
　　沈遥川的目光敛了敛，落到了自家崽子身上。
　　崽子这一节课都很乖，安静呆在自己的猫耳小车里吃糖果，糖果被他舔舐的地方凹了下去了一大块儿，可以看得出来他吃的十分卖力了，小尾巴一直晃悠个不同，只是看样子吃完这一整颗糖果还需要一段时间就是了。
　　棠鲤本来是想操控着悬浮车再飞下去做任务，谁料沈遥川突然接到了一通视频电话。
　　系统：【是褚伍打来的】
　　沈遥川见状一手揣起棠鲤的悬浮车，一手拿起桌上几乎快要喝完了的茶杯，一同出了教室。
　　沈遥川的办公室就在教室同一楼层的最那边，他一边接通电话，一边朝着办公室的方向赶去。
　　褚伍知道他在路上，电话被接通后也没有说些什么，直到沈遥川将办公室的门关上，褚伍才道：“老大，那个许怜桦突然联系我了。”
　　沈遥川眉头微皱。
　　“他应该是因为联系不上您才联系我的。”褚伍补充道。
　　沈遥川轻“嗯”一声。
　　他确实早就拉黑了许怜桦的所有联系方式，并且他现在跟骆宸成了搭档，很少会回军校。
　　褚伍见状继续道：“他说他愿意为您提供力所能及的帮助，并约您今天晚上在别墅见上一面，他只自己一个人来，如果愿意见面，就给他开门。”
　　“您怎么看？见还是不见？不知道他在耍什么鬼把戏……”
　　褚伍知道沈遥川不太喜欢这两个人，这两人中的一个对沈遥川敌意很大，另一个多半也是根墙头草，不知道在耍什么鬼把戏，不知道是真的想投靠还是另有什么阴谋。
　　但这种趋炎附势的人……他们真心瞧不上，今天他可以卖了骆宸，明天他就能再卖了沈遥川。
　　沈遥川听罢并没有立刻做出回应，而是想起了骆宸突然要去外星的事儿来。
　　二者会有什么关联么？
　　最近褚伍查到了不少与骆宸有关的信息。
　　骆宸与许怜桦走得十分亲近，几乎大部分时间都捆绑在一起，但他们是搭档，也没人觉得有什么奇怪。
　　而许怜桦现在天天住在骆家，外界隐约传闻说许家小小姐许依依嚣张跋扈，对他这个后来的哥哥冷眼相向，他才被迫离开许家的。
　　要说他手里真的掌握了一些他们所不知道的骆宸的把柄，也很令人信服。
　　得知许怜桦与骆宸成为搭档的时候沈遥川没什么反应，如今知道许怜桦可能想要背叛骆宸，他也同样没什么反应，若不是因为那场联姻，他压根不想对这两个人有任何关注。
　　无关其他――仅仅只是单纯的瞧不上。
　　就是不知道他是真的想要背叛骆宸，还是另有什么其他阴谋。
　　沈遥川拿起一旁的热水壶，往自己的茶杯内加满了水，在褚伍望眼欲穿的注视下缓缓开口：“那就见见。”
　　在别墅他也兴不起什么风浪。
　　见见也不吃亏。
　　对于如何解除二公主的婚约，他还没有个确切的想法，有人赶着送些东西过来，那也挺好。
　　比起从许怜桦这儿得到什么秘密，沈遥川倒是对另一件事情也很感兴趣――如果许怜桦来找他的这件事不是他与骆宸的阴谋，而是许怜桦真的想要向他示好，那么……如果骆宸知道了这件事，又会是什么样的反应呢？
　　阮琛是他的好友，许齐遇是阮琛的好友，许怜桦自从被许家找回之后就开始明里暗里对付许齐遇，甚至他一开始没拉黑他的时候，还在他这里诋毁过许齐遇。
　　光凭着这一层关系，他就不可能与许怜桦同盟。
　　既然不能同盟，那就只有利用了。
　　许怜桦那样绞尽脑汁地接近他，不也是为了利用么。
　　他很期待，这将会是一出什么样的戏。
　　精彩，亦或是烂俗。
　　默默听完两人对话的棠鲤小尾巴快速拍打几下软垫。
　　他的悬浮车被沈遥川放到了办公室的桌上，他也十分自然地从车内探出小脑袋好奇地望向褚伍。
　　可以看得出来，褚伍虽然很想和他打招呼，但因为正事的原因，不得不压制住自己心底的欲.望。
　　他大概知道许怜桦心里在想些什么――很大可能是想抱上沈遥川这根大.腿，所以打算卖了骆宸，毕竟他知道沈遥川是这个世界的主角，是需要接近的存在。
　　就算沈遥川不是这个世界的主角，凭借他的才华与能力，也完全吊打骆宸十八条街。
　　许怜桦不是瞎子，他从小在地下区域长大，知道呆在谁的身边能得到更多的好处。
　　而且为数不多的相处中看来，他对沈遥川一直是讨好的态度。
　　骆宸可能仅仅只是他的一个跳板。
　　其实就算他不接近沈遥川，凭借他的天赋也能在蓝星受到很高的待遇，怪只怪他太贪心了，只想要最好的。
　　而沈遥川便是最好的。
　　系统：【应该与他小时候的生活环境有关吧，地下区域那种地方……最能激发人心底的贪念了，而他又被套上了那样的身世，突然从地狱来到天堂，性格也很容易变得扭曲，很害怕再低人一等的感觉】
　　系统：【治愈类精神力本就稀少，S级治愈类精神力在蓝星更是独一无二的存在，所以他觉得骆宸这个搭档配不上自己，只有同样独一无二的沈遥川才能配的上他】
　　他确实有些资本，但却盲目自信过了头。
　　他才配不上沈遥川呢。
　　沈遥川那么优秀的一个人……很难有人能够配的上他。
　　真好奇，沈遥川以后会与什么样的人在一起。
　　想到这里，棠鲤小尾巴摇晃得更快了，心里也莫名有些儿乱。
　　-
　　通话结束，沈遥川带着棠鲤以及装满了水的茶杯重新折回了班上。
　　挂断视频通话之前，褚伍其实是想与棠鲤说几句话的，但是今天的气氛实在是不太合适，加上课间只有十五分钟，除去预备铃到上课铃的五分钟，就只剩下了十分钟，只能被迫掐断通话了。
　　几乎是他们刚到班上没多久，预备铃声便响了起来。
　　这回沈遥川并没有给他们继续休息的机会，而是将教室的光脑界面切成自己提前准备好的列出了几个问题的文档。
　　“写吧，这节课提前十分钟的时候就能交，交了就能直接去吃饭。”
　　这已经是上午最后一节课了，下了课就能去吃午饭了，今天一天都会呆在学校，晚上才回去，他早上就已经给小鱼准备好了中午吃的营养糊糊，放在了保温桶内。
　　沈遥川话音刚落，教室瞬间安静了下来，一边看着讲台上的问题，一边琢磨着答案，偶尔还有转笔笔落到桌面的啪嗒声。
　　棠鲤下意识又舔了几口糖果，突然觉得小舌头有些酸麻和累，盯着已经吃得凹下去一块儿、却依旧还剩下很多的糖果，突然觉得吃糖果也是件废舌头的事儿，尤其是这种块头比较大的糖果。
　　如果换成橘子的话……估计会一下都不停歇地将一整块糖果炫完吧。
　　棠鲤没再吃糖果，而是将糖果纸拢了拢，将里面的糖果给裹了起来，放到了悬浮车的角落里面，等想吃的时候再吃。
　　糖果纸在安静的教室里面发出很小的O@声，好在学生们笔尖与纸张摩擦的声音够大，完全遮住了糖果纸的声音，大概只有自己与沈遥川才能听到。
　　闲来无事，棠鲤突发奇想地操控着悬浮车飞起，目光与沈遥川的目光相撞后，发现他并没有阻止的意思，当即操控着悬浮车往台下飞去。
　　教室很大，他还没来得及到处看看呢。
　　不少学生的目光被他吸引，从光脑屏幕落到了他的悬浮车上。
　　沈遥川见状笑着轻咳一声，对台下的学生说道：“好好答题，不要一直看巡考。”
　　巡考小鱼：“……”


第131章 
　　许是沈遥川那句“巡考”给的压力太大, 棠鲤在教室里转悠好几圈儿才回来，期间收获了不少向他投来的视线。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍打悬浮车内的软垫，板着一张小脸中规中矩地巡视着, 好在精英班的学生都很自觉，并没有任何一个小动作, 小鱼巡考一个违纪的都没抓到。
　　没有完成kpi的小巡考的下场是被沈考官重新塞回口袋里面rua了rua脑袋。
　　沈遥川这样做其实是怕他又继续吃那颗糖果, 待会儿就要吃午饭了，最后一节课最好不要再吃什么零食了, 不然影响待会儿的食欲。
　　棠鲤小尾巴在沈遥川胸口蹭来蹭去, 又将小脑袋搭在了口袋边沿，漫不经心地看起了弹幕, 顺带着与系统聊起了骆宸和许怜桦的事儿。
　　只是他们也一样没什么头绪，只能等今天晚上许怜桦找上门来了。
　　距离下课前十分钟的时候，一个学生突然卡着点起身, 将手中写满答案的信纸交到了坐在讲台上的沈遥川的手中。
　　是方才那个男生, 寸头, 小麦色皮肤，个子很高。
　　棠鲤瞅了一眼信纸上写着的名字, 叫周子杭。
　　交完之后他并没有马上离开, 估计是想等那个姑娘。
　　沈遥川却突然将他从门口叫了过来，周子杭本以为是他写的答案出了什么问题, 没想到沈遥川突然在纸上写出一行字。
　　“中午吃完饭来一趟我的办公室。”
　　周子杭愣愣地点了点头。
　　他不是没去过沈老师的办公室, 相反的, 他经常会过去向沈老师请教各种问题，真算下来, 他可能是班上和沈老师走的最近的学生。
　　不过走的再近那也是沈老师, 即使他是那种有些吊儿郎当的性子, 但也不敢在他面前插科打诨。
　　虽然沈老师平时话不多，但叫他去办公室这件事也不至于在光脑上写下来，直接说一声就是了。
　　那就只可能是一个原因了――有什么不能让别人知道的事情找他。
　　周子杭心跳不由加速，有兴奋，也有激动。
　　棠鲤趴在沈遥川的口袋里面漫不经心地晃了晃小尾巴。
　　他这个角度能自然将沈遥川写的这行字全都收入眼底。
　　他知道沈遥川将周子杭叫去办公室十有八.九是为了骆宸的事儿，他也挺期待能在周子杭这儿得到什么线索。
　　随着周子杭的“交卷”，陆陆续续也有不少其他学生将手中写满答案的信纸交了上来，直到下课铃声响起，剩下的那部分学生秩序井然地一个个交完离开了教室。
　　走在路上，陈絮突然开口：“沈老师刚才叫你做什么？写的太差了？”
　　周子杭又恢复了往常那副吊儿郎当的模样，敲了一下陈絮的脑壳，“怎么可能，我忘了写名字和班级了，他给我加上了。”
　　还不知道沈老师叫他过去做什么……他也不会将这件事告诉别人，他并不是什么情商很低的人。
　　尤其是对陈絮，不是想要瞒着她，而是对她的一种保护。
　　陈絮当即抬手还了回去，只不过因为身高的缘故，只能在他手臂上不轻不重地拍一下，“连名字都能忘记写，不愧是你。”
　　“沈老师已经记得我叫什么名字了，你就羡慕吧。”周子杭哼哼两声，他知道沈遥川是陈絮的偶像。
　　果不其然，陈絮的膝盖直直拐向他的腿。
　　周子杭赶紧笑着躲开，“走，吃饭，困死了，吃完睡觉。”
　　“猪。”
　　“记得给猪买糖，想吃sweet candy家的，你得亲自给我买。”
　　“远死了……要求真多。”
　　-
　　-
　　另一边，沈遥川将整理好的一沓信纸放到办公桌上，将棠鲤放入悬浮车内，带着他去了军校的食堂。
　　军校的食堂最顶层是教职工餐厅，有电梯可以直达，对坐轮椅的沈遥川来说要方便许多。
　　顶层的餐厅里面这会儿也已经来了不少人了，但相比较楼下的几层人还是少太多。
　　沈遥川轻车熟路地来到一个窗口跟前，打了三个菜，窗口的阿姨笑眯眯的，每样菜都给他打得满满当当。
　　沈遥川笑着道了声谢，刷上身份码付了款，端着餐盘找了个靠窗的空位坐下。
　　棠鲤操控着悬浮车停到他的餐盘旁边，趴在车门的边沿上，眼神向往地盯着他餐盘里的食物。
　　谁料沈遥川突然从轮椅的储物袋内拿出了一个巴掌大的小保温盒，并当着棠鲤的面将里面的营养糊糊给拿了出来。
　　棠鲤：“……”
　　他想吃肉，想吃饭，想吃小甜品。
　　糊糊第一次吃的时候确实味道不错，他也主动炫完了一碗。
　　可光就昨天下午到晚上，秉着少食多餐的原则，沈遥川已经给他喂过好几小碗了，今天早上吃的又是糊糊，中午又是糊糊……鱼不能，至少不应该被糊糊逼疯。
　　他的身体肯定是没有问题的，沈遥川完全没必要这么小心翼翼，他过不久可能就要离开这个世界了，他还想多品尝一些这个世界的美食呢……
　　盯着依旧热乎乎的绿色糊糊，棠鲤小尾巴一翘，转了个身，来到之前拆开的糖果跟前，打开被他合起的糖果纸，又舔了几口橘子味硬糖，抗拒意味十足。
　　盯着可爱的粉色小舌头，沈遥川无奈一笑，哄道：“乖乖吃完，晚上就带你去美食街，挑一样买给你。”
　　自家崽崽的小脾气真是越来越“大”了，不像以前那样什么都听他的。
　　这就是成长吧……
　　他并不觉得这样有什么不好，他虽然在情感上有些短板，但也知道对一个人的喜爱从来都不是将他完全掌控，而是尊重他的所有意愿。
　　所以他才知道骆宸对二公主根本不是什么喜欢，仅仅只是想要搭上人族皇室这条线罢了。
　　听到这句话，棠鲤舔舐糖果的动作渐渐变得缓慢了许多，直至彻底停下。
　　既然沈遥川让步了，那他就给他这个面子吧。
　　再者，他也不想再躺一次医院了。
　　有的脸丢一次就已经足够了。
　　故意委屈自己的前提是有人在意与心疼，沈遥川之前那番话已经让他十分动容了，他也不想在这最后的时光里再让沈遥川为他担心了。
　　见小鱼乖乖转过身，沈遥川当即将他抱到糊糊旁边的小垫子上。
　　棠鲤当即乖乖舀起一勺送入口中。
　　糊糊的味道其实还算可以，只是当成主食吃了这么多碗，期间什么零食和配菜都没的吃，换谁都会觉得腻。
　　有了棠鲤的配合，这场午餐变得顺利了许多。
　　吃完饭，棠鲤乖乖被沈遥川擦了擦嘴巴，重新放入猫耳悬浮车内，两人一道折回了办公室。
　　回来的时候周子杭已经在外面等着了，只是等的并没有那么明显。
　　只见一个小麦色皮肤，留着寸头的男生正蹲在沈遥川办公室门前的绿化草坪上面，他的身边围绕着几只身上干干净净的流浪猫，流浪猫们并不怕他，要么低头吃着地上的猫粮，要么被他撸得舒舒服服地眯着眼睛，想来他应当经常会在学校里喂猫。
　　听到沈遥川轮椅与地面摩擦的声音，周子杭当即起身，十分礼貌地唤了一声“沈老师”。
　　沈遥川朝他微微颔首，嘴角挂着赏识的笑意，手指微抬，“过来帮我改一下卷子。”
　　“好。”周子杭当即跟了上去。
　　办公室门被关上，沈遥川手指在光脑上轻轻触碰，屏蔽了小范围内的信号。
　　“沈老师。”周子杭虽然胆子不小，但沈遥川莫名其妙将他叫来这里，他还是有些紧张的。
　　紧张的同时他还有些小期待。
　　他对自己的实力有信心，并不是盲目的自信，而是在对自己定位明确的基础上知道自己身处什么样的高度。
　　但比起毕业之后加入骆宸的固定队伍，他更想加入沈老师的固定队伍，即使他现在受了重伤，他的队伍暂时全都“休假”了。
　　但不论是队伍的资源分配，还是队伍的相处模式，他都更喜欢沈老师的。
　　但他知道，沈老师不会轻易用人。
　　沈老师用人不仅仅看实力，还看“缘分”，这缘分并非空穴来风，相反的，很多时候眼缘在看一个人的方面可能会起很大的作用。
　　“你以前跟过骆宸的队伍？”沈遥川直接开门见山。
　　他知道周子杭是聪明人，并且对他很有尊敬，不是什么两面三刀的人，也不会将他们的对话传出去。
　　周子杭微微愣了一下，旋即很快点头：“上个月和骆队一起去外星出使过一个任务。”
　　他知道沈遥川的母亲是骆家人，也知道骆宸和沈遥川真算下来是表兄弟，骆宸的父亲是沈遥川的舅舅。
　　但两人几乎不会一同出现在荧幕上，以前是骆宸不够格站在沈遥川的身边，现在是沈遥川几乎不出现在大家的视野里面。
　　他直觉两人的关系并不太好，因为他听见过骆宸对沈遥川的嘲讽。
　　“和他相处的时候发生过什么吗？”沈遥川又问。
　　周子杭嘴唇微微蠕动，但一个音节都没有蹦出来，显然有些难以启齿，又像是在组织语言，纠结该怎么解释。
　　棠鲤乖乖趴在悬浮车内舔了几口糖果，实则正在偷听两人的对话。
　　看样子周子杭确实知道一些秘密。
　　上午和他们互动的时候，说到骆宸和二公主马上就要举行订婚仪式还要去外星出使任务之后，周子杭明显沉默了一两秒，只是几乎没人发现他格外短暂垂眸的沉默，只以为他是在思考。
　　“这里没有别人，也不会隔墙有耳，你可以选择相信我，”沈遥川给他亮了亮光脑屏蔽信号的界面，“当然，不愿意说也没关系，不会造成任何影响。”
　　他既然将周子杭叫到了这里，肯定是有很大的信心认为他是会站队在他这边的，而不是骆宸。
　　果不其然，周子杭赶忙开口道：“我愿意将知道的都告诉您，只是…只是不知道该怎么说。”
　　沈遥川见状低头从轮椅的储物袋内拿出一个棠鲤十分熟悉的窝窝，“不急，你可以慢慢组织语言。”
　　旋即，沈遥川操控轮椅来到办公室另一边的桌子上，将窝窝放了上去，又将怀中猫耳悬浮车内的小鱼抱了上去。
　　这个办公室原本是给两个老师办公的，所以桌椅都配了两副，但沈遥川习惯一个人，便一个人独占了二人间，那边的桌椅便一直是闲置着的，管家小机器人经常会打扫的缘故，依旧干干净净就是了。
　　许是被每天午睡的生物钟所影响，棠鲤团在窝窝内乖乖打了个哈欠，眼睛被一层薄薄的水雾笼罩。
　　“困了就睡吧，我和这个哥哥有点事儿。”
　　想来是为了不吵着自己睡觉，才会将他抱到这里的。
　　棠鲤乖乖闭上眼睛，小尾巴朝怀里蜷起，长长的睫毛在柔软的小脸上面撒下淡淡的阴影。
　　装睡他还是很擅长的。
　　赶紧回去套消息，他还想偷听呢，赶紧将骆宸那群人掰倒，蹦Q了这么久，是时候给个了结了。
　　还想娶公主呢……癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　沈遥川见状放心地折回自己的办公桌前，目光并没有在杵在那儿的周子杭身上停留太久，而是指了指旁边的一个凳子，说：“坐。”
　　说完便拿起红笔低头翻阅起了桌上的那沓信纸。
　　周子杭讷讷地将凳子搬过来坐了上去，两只手微微握成拳搭在腿上，终于鼓起勇气开了口：“我、我看见骆队和许同学接吻了。”
　　【叮~任务进度：2/3】
　　棠鲤原本蜷起的小尾巴突然伸直。
　　？？？
　　这么劲爆的吗？？？
　　系统也没忍住在识海中爆出一句粗口：【卧槽？？？】


第132章 （一更）
　　棠鲤原本因为生物钟到来的一丝睡意这下彻底全都跑没影了, 但他也不敢动静太大，怕被沈遥川发现他还没有睡着正在偷听。
　　他单知道骆宸那个人十分讨厌，但没想到他竟然讨厌到了这个地步。
　　明明已经与二公主有了婚约, 像个狗皮膏药似的一直黏在二公主后面，背地里竟然偷偷和其他人搞在了一起。
　　撇开骆宸不谈, 那个许怜桦……也真够离谱的。
　　棠鲤突然越来越看不懂这个人了。
　　他本以为许怜桦因为主系统发的那些消息一门心思地想要接近沈遥川, 抱他的大.腿，骆宸于他而言不过是利用的一颗棋子。
　　可他现在竟然和骆宸这样搞在了一起。
　　究竟是“真爱”还是别有用心？
　　如果是后者的话, 那他的“牺牲”未免也太大了……
　　系统分析道：【可能对许怜桦来说这种牺牲算不了什么吧, 毕竟他从小在地下区域那种地方生存，十分向往上层生活, 也习惯了“以色侍人”】
　　棠鲤小尾巴又微微蜷起。
　　他之前看过许怜桦的资料，知道他以前在地下区域的时候干过那些事儿，只是被许家找回来之后所有的消息都被压下去了, 也没什么人会再谈起。
　　他没想到他作为一个被许家找回来的真少爷, 身为这个星球唯一一个S级治愈类精神力者, 拥有那么多的资源，竟然还会继续这般“随意”下去。
　　人的本性确实很难轻易改变……
　　但也不排除许怜桦对骆宸或许是有真心在的。
　　只等看看今晚前来赴约的他究竟真的是根墙头草, 还是与骆宸一起谋划了什么想要阴沈遥川了。
　　如果是前者, 棠鲤倒挺佩服他，能对自己也这么狠, 可惜心思用错了地方, 人心不足蛇吞象。
　　如果是后者, 那祝他们俩锁死，别再祸害别人了。
　　不管是前者还是后者, 骆宸与二公主的这场订婚都要黄了。
　　这件事情若是被曝光出去……可有热闹看了。
　　沈遥川那边听完也微微愣住了, 拿着红笔的手瞬间停下, 只留下写了半边的一个字。
　　他确实没想到周子杭会说出这么劲爆的事情。
　　骆宸和许怜桦竟然……
　　沈遥川的眉头不觉微微蹙起。
　　他对情感之事向来淡漠，就连应越光明正大养那么多小情人他都没什么太大的感觉，但骆宸与许怜桦这件事确实让他恶心到了。
　　周子杭说完这句话后如释负重般松了口气，旋即小心翼翼等待着沈遥川的回应。
　　这件事他还是上个月与骆宸队伍一起去外星的时候不小心撞见的。
　　那个星球巨大的石块很多，他操控着机甲伪装成那颗星球石头的颜色和形状，混入石头堆里，打算偷偷记录周边物种的动向，没想到……竟然撞见了这种事情。
　　后来那次出使任务，他全程都不太敢与骆宸和许怜桦多接触，没什么事的时候他就去稍远的地方巡视，尽量避免打上照面。
　　没想到这回骆宸竟然又想带他去外星出使任务……
　　他是不太愿意的，但对他们这群学生来说，每一次经验都万分宝贵，他只能继续装傻下去。
　　他知道这种事不是他这个身份的人能插手去管的，他家里没什么背景权势，父母都是普通商人，骆宸想要对付他简直轻而易举。
　　退一万步，没准骆宸与二公主的联姻只是为了双方的利益，背地里两人都是互不插手对方生活的状态呢？没准二公主也知道这件事呢？
　　他这样的身份，将这件事烂在心里才是最好的选择，不然容易“多管闲事”“惹祸上身”。
　　同样的，他谁也没告诉。
　　但他还是止不住地去想，倘若二公主对这件事毫不知情呢？倘若那两个人是背着二公主偷鸡摸狗呢？他又不愿看见二公主被两个渣滓蒙在鼓里。
　　所以这段时间他的内心一直饱受煎熬，尤其是骆宸与二公主月底订婚的消息传出来的时候。
　　沈老师这样大费周章地叫他过来，他就隐隐觉得会不会与那件事情有关。
　　虽然沈老师并没有直接问骆宸与许怜桦的关系，仅仅只提到了骆宸，但他还是仿佛抓住了什么救命稻草般，将这件事告诉了他。
　　他相信沈老师一定是最好的法官。
　　他从来不追求什么名利，也不爱多管闲事，甚至从不与任何一方势力走的太近，他的身与心一直属于蓝星军方。
　　他是绝对公正的，不会偏向任何人，也不惧任何人。
　　他相信他。
　　所有蓝星人都因为他的庇佑才拥有这么安稳的生活，他的精神力受伤与尾巴残疾也是因为在那次几族生命体联手攻击蓝星的战役上拼死留下的。
　　他可以不相信自己，但不能不相信沈遥川。
　　倘若二公主真的被蒙在鼓里，沈老师就算不插手估计也会想办法会告诉她，倘若两人仅仅只是协议联姻，互不打扰，那他也没什么损失。
　　这件事憋在心里太难受了，能告诉沈老师真是太好了。
　　沈遥川并不知道周子杭心里在想些什么，也不知道自己在这些学生心中竟然这么趋近于完美，愣怔过后他只觉得真是缺什么来什么。
　　他还准备周末去皇后那里和他们商议破坏婚约的办法呢，现在看来也没什么必要了。
　　办法直接被送到了他的面前。
　　只是调查证据还需要一些时间……
　　终于，沈遥川开了口：“先不要将这件事告诉其他人，防止有人向你下手，也不用担心，这件事情我会处理的。”
　　听到沈遥川这样讲，周子杭心中的石头终于彻底落下。
　　沈遥川又低头打开自己的光脑，道：“加个光脑好友？这次去外星有个任务想交给你。”
　　顿了顿，沈遥川抬眸与他对视：“接不接都可以，可能会比较冒险，难度也……”不小。
　　周子杭口比脑快打断道：“没问题！”
　　很快他便猜到沈遥川想要交给他的任务会是什么，手忙脚乱地打开自己的光脑。
　　就在沈遥川以为他是想要与自己加上光脑好友的时候，他却突然点开一个加密文件，输入几串很长的密码，验证了指纹后，眼神激动对他说道：“老师如果是想让我帮忙搜集什么证据的话，我这里其实已经有一份了。”
　　沈遥川的目光顺势落到他推过来的光脑屏幕上。
　　棠鲤什么也看不到，只能听系统在识海中给他开天眼讲解那边所发生的一切――
　　【周子杭打开了一个视频，视频里面没什么东西，全都是灰扑扑的石头景观】
　　【他在移动进度条，调到了一个多小时的地方】
　　【嘿嘿怎么感觉在看小黄.片呢，有的小黄.片避免被和谐，会将片子夹在一段正常的视频中间，这样后台审核的时候可能就不会发现了】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤：“不要带感情解说，不要吐槽。”
　　【……您真无趣】
　　【这个视频一个小时多的时候骆宸和许怜桦入境了，啧，亲上了，跟条发.情的公.狗似的，我就不形容了，不然容易引起您的生理不适】
　　【沈遥川点了暂停，估计是被辣到眼睛了哈哈哈哈哈】
　　想起棠鲤方才让它不要吐槽的那句，系统及时止住了大笑。
　　“拷贝给我吧。”沈遥川收回视线，声音没什么温度。
　　“好。”周子杭乖乖加上沈遥川的光脑好友，给他加密拷贝了一份文件。
　　“这次估计去不了外星了，”沈遥川又道，“过段时间让褚伍带你。”
　　周子杭听罢瞬间明白过来，眼睛也亮了起来，声音激动道：“好！”
　　“这次去不了外星”的意思是沈遥川打算直接将这件事情曝光，毕竟骆宸与二公主月底的订婚已经在筹备了，二公主是如今人皇的小女儿，人力财力都花费了不少，如今出了这档子事儿，这场联姻肯定是要黄了。
　　早晚都要黄，不如早些解决，还能省下不少资源。
　　而“过段时间让褚伍带你”……他自然是知道褚伍的，只是因为沈老师的受伤，他和他的得力部下全都在“休假”，也很久没有接过军队的任务了。沈老师这句话不仅给了他一次很宝贵的机会，还告诉了他自己的休假就要结束了。
　　没有人不期盼着他能振作起来，为了他也好，为了蓝星也好，为了自己也好。
　　他已经很久没有这么激动过了，上次激动还是陈絮那丫头偷偷给他准备生日礼物的时候。
　　见这小孩儿乐得快要从椅子上蹦起来，沈遥川没忍住嘴角的笑意，“回去休息吧，下午还有课，有什么事再联系。”
　　“好！”周子杭认真点头，脚步轻快地离开了办公室。
　　随着门被关上的声音响起，棠鲤赶忙又朝怀里蜷了蜷小尾巴，努力放匀呼吸，装作已经睡着了的模样，顺带着在心中默念――可千万别被沈遥川发现。
　　办公室内安静了一分钟，旋即响起轮椅与地面摩擦的声音。
　　不消片刻，沈遥川的轮椅便停在了他的身边。
　　就在棠鲤心跳怦怦的时候，只感觉自己的小尾巴突然被一根手指轻轻戳了一下。
　　正是距离尾尖差不多一指宽的地方，戳一下，尾尖便条件反射般翘一下，完全不受棠鲤的控制。
　　沈遥川接连戳了好几下，尾尖尖也一直翘个不停。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤知道自己装睡的事儿十有八.九是瞒不住了，只能将小尾巴缩起，抱进怀里，眼神嗔怪地望向沈遥川，声音委屈地先发制人：“哥哥……”
　　沈遥川对周边动静的感知能力是很强的，对生命体的观察也比寻常人仔细许多倍，一眼看出他在装睡也不奇怪，说不定在他与周子杭交谈的时候就察觉到他没睡着了呢……
　　早知道就不装睡了。
　　棠鲤颇有些懊恼。
　　只是偷听了那么多，他心虚，下意识便做出了这个决定。
　　对上小鱼干干净净没有一丝睡意的眸子，沈遥川嘴角微扬，假装没看见他的撒娇，“装睡？嗯？”
　　沈遥川倒是没想太多，只以为他是上午睡久了，中午睡不着了，加上虽然将他放到了这个办公桌上，距离他们远了一些，但还是在一个办公室内，他们的交谈声可能会吵着小鱼睡觉。
　　而装睡――十有八.九也是想跟他玩儿。
　　棠鲤嘴唇微抿，方才只顾着感慨骆宸和许怜桦那档子破事儿去了，完全没考虑自己装睡的借口，一时间也不知道该解释些什么，索性摆烂般伸直小尾巴，呈十字形躺在窝窝里，想起之前在论坛上看到的一个段子，声音软糯糯地活学活用道：“哥哥你报警吧，报警把世界上最可爱的装睡小鱼抓走。”


第133章 （已替换）
　　沈遥川没料到自家崽崽竟然会这样“耍赖”。
　　他知道这是条网上的段子, 自家崽崽估计是在光脑上看到的，这个年纪的崽子活学活用的能力很强，也没什么好奇怪的。
　　盯着窝窝里小鱼撒娇的小模样, 沈遥川顿时心软得不行，将他抱进手心, 拇指指腹轻轻蹭过他的小脸, 顺着他的话道：“你被抓走了哥哥怎么办？”
　　棠鲤小尾巴轻轻晃动，顺着可能会让他心情愉悦的话说：“我会努力想办法回来找哥哥的。”
　　果然, 沈遥川脸上笑意加深, 又揉了揉他的小脸，“哥哥不会让你被抓走的。”
　　棠鲤小尾巴又蜷了蜷, 没再继续这个幼稚的话题，而是用小脸蹭了蹭他的手指，打了个哈欠, “哥哥, 睡觉。”
　　虽然装睡的事情被一笔带过了, 但他还是有些心虚，暂时不想与沈遥川互动太多, 再者, 沈遥川刚得知这样的秘密，肯定会有许多事情需要安排打点, 他也不想打扰他。
　　“好。”沈遥川又将他重新放回窝窝里面, 抱着窝窝来到自己的办公桌前, 陪着小鱼午睡了一会儿。
　　周子杭走后，办公室重新恢复了落针可闻的安静状态, 一进门沈遥川便开了空调的缘故, 里面也暖和得不像话。
　　棠鲤虽然因为骆宸和许怜桦那事儿瞌睡被赶跑了一半, 但团在窝窝里听着身边沈遥川浅浅的呼吸声，闭上眼睛又酝酿了会儿睡意，很快便没忍住去拜访了周公。
　　沈遥川照例只睡了一会儿便醒了，瞅了一眼在窝窝里睡得十分潦草的自家崽崽，沈遥川没忍住笑，低头打开光脑，在联系人里找到方渠，将今天中午发生的事情全都加密告诉了他，包括那条视频。
　　现如今这些证据其实已经足够搅黄这场联姻了，让方渠着手去做他也放心，二公主怎么说也是人族皇室的人，他去处理最合适了。
　　而他与骆家有些关系，最好还是不要插手太多，省得惹上没必要的麻烦。
　　但他还是想看看今晚许怜桦来找他是为了什么。
　　总感觉能再看到一出好戏。
　　-
　　-
　　棠鲤醒来的时候距离下午第一节 课还有二十分钟的时间，沈遥川已经整理好了下午要用到的书和教案，此时正微微垂眸，批阅上午那群学生交上来的信纸。
　　他特地在信纸下面垫了一本很厚的书，避免笔尖与桌面碰撞划动，发出较大的声响吵着他的睡觉。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍打软垫，对上早就已经发现自己醒来的人的眸子，声音带着些刚睡醒的含糊：“哥哥。”
　　沈遥川见状放下手中的笔，从轮椅的储物袋内拿出宝宝纸巾，给刚睡醒的小鱼擦了擦脸。
　　脸上被清凉的湿意抚过，原本意识还有些混沌的小鱼瞬间清醒了许多。
　　“准备一下，要去上课了。”沈遥川又将他脑袋上翘起的呆毛捋了捋。
　　棠鲤乖乖点头，被沈遥川放入了口袋里面。
　　他本以为下午教室里的学生会完全换上一批，但被沈遥川带到班上的时候他才发现仅仅只换了一部分而已。
　　周子杭那群人还在，但又多了不少新的面孔，不过教室的位置是固定的，这也就意味着前来上课的人数并没有改变，仅仅只是被替换掉了一部分而已。
　　难怪能从周子杭身上获得的线索有两条，原来他今天一天都要上沈遥川的课，给了他更多的接触机会。
　　现在就剩下最后一条线索了，棠鲤猜测应当不会再与周子杭有关，毕竟他最大的秘密都已经告诉沈遥川了。
　　但也不能百分百排除，他还是打算再去周子杭那儿溜溜。
　　随着预备铃的响起，棠鲤顺势望向讲台上沈遥川带的课本――《星际实战理论》，和上午不一样了，难怪人也有些不同，估计是选修制，一部分人选到了上午的，一部分人选到了下午的，而也有人全都选到了。
　　不过看这本书的名字……应该没有上午的课那么催眠，没准还挺有趣呢。
　　棠鲤准备听一听这节课。
　　……
　　没多久，棠鲤又睡了过去。
　　只是这回他十分有先见之明地先窝进了沈遥川的口袋里面，并没有像上午那样将脑袋搭在沈遥川的口袋边沿“直播”睡觉。
　　星际实战理论……
　　他以为会是什么有趣的交锋。
　　然而事实上――讲的都是些战场布局，机甲操作、变形、拟态，突发情况的应对措施……
　　偏偏沈遥川这节课重点讲的还是机甲的拟态，棠鲤一开始还听得兴致冲冲，大概知道周子杭是如何扮演成一块石头记录周边环境的时候不小心拍到骆宸与许怜桦的了，可后来沈遥川开始讲拟态的操作，一些专用名词堆积在一起，操作一环连着一环，听得棠鲤一个头两个大，索性尾巴一卷，继续见周公去了。
　　沈遥川也没料到自家崽崽竟然又会睡着，不过中午刚午睡醒来确实容易犯困，崽崽年纪小，容易睡回笼觉，也很正常。
　　只是这回小鱼好像做梦了，小尾巴一直在他胸口扫个不停，沈遥川一边讲课，一边安抚般隔着口袋戳了戳他的小尾巴，寻思着将他放到悬浮车内睡觉才好，口袋里面虽然缝着柔软的绒料，但确实不太适合在里面睡太久。
　　可被他戳了一下之后，原本还在口袋里乱动个不停的小鱼瞬间安静了下来，没再继续动作了。
　　就好像……被他的触碰安抚了下来。
　　沈遥川心里不经软了软，也没再将他叫醒放入悬浮车内，而是继续讲起了课。
　　台下的学生自然也都注意到了沈遥川口袋内的动静，但也不敢表现的太过明目张胆，只敢偷偷在光脑的小群里面讨论――
　　【崽崽又睡着了hhh】
　　【崽崽上午也睡着了吗？】
　　【上午崽崽是把脑袋搭在外面睡觉的，超级可爱，可惜不敢偷拍TwT】
　　【啊啊啊错亿！！！颅内脑补.jpg】
　　【崽崽在沈老师的口袋里面乱拱，是做梦了吗？】
　　【恨不得我的眼睛有透视功能，能看见殿下口袋里的糖崽】
　　【感觉沈老师原本是想叫醒崽崽，但是他碰了一下崽崽之后崽崽就不动了，好乖啊，对崽崽来说沈老师肯定很有安全感】
　　【好想把糖崽揪下来一起上课，上课睡觉必须得惩罚！】
　　……
　　棠鲤就这么一直睡了一整节课，直到被下课铃声吵醒，醒来的时候他是整个儿蜷在沈遥川口袋里的状态，像只虾米。
　　他确实做梦了。
　　做梦梦见自己开着机甲去外星打架，差点儿被伤着尾巴，然后沈遥川来了，摸了摸他的尾巴，将他放进了温暖的口袋里面，他太累了，便继续睡了过去。
　　听着教室内熙熙攘攘的声音，棠鲤揉揉眼睛将脑袋探出口袋，意料之中地收获了许多道视线。
　　头有点儿疼，胀胀的，估计是睡太久了的缘故，睡着的时候体内血液流通速度缓慢，脑部容易缺氧，起来活动一下应当会好上许多。
　　想起最后一条收集线索的任务，棠鲤小尾巴在沈遥川的胸口蹭来蹭去，十分顺利地撒着娇让他将自己抱进了悬浮车内。
　　而沈遥川也被一个突然走上来询问问题的学生“绊住”，无暇管他，他又能操控着小车去下面“巡视一圈”。
　　悬浮车内的糖果都被沈遥川中午给拿下来放进轮椅的储物袋内了，只留下了棠鲤拆开吃过的那颗。
　　闻着悬浮车内格外浓郁的橘子硬糖的香味，棠鲤没忍住跑过去想要解解馋。
　　可就在棠鲤将糖果纸打开的那瞬间，整条鱼都愣住了。
　　里面的糖果被弄成了许多块糖果碎碎，不再是完整的一大块糖了，也不需要再累死累活地抱着舔上好久了。
　　想也知道是谁的手笔。
　　估计是瞧见他上午啃了好久都没啃下来一小块糖果，舔着舔着累得靠在悬浮车内壁上心情复杂，所以才趁着中午他睡着的时候偷偷将糖果弄碎的。
　　他睡觉向来很沉，完全没听见任何动静。
　　棠鲤尾尖轻拍软垫，心情好得不得了，将手伸进去抓出一小块糖果，心满意足地塞进嘴里。
　　糖果碎掉会有不少尖锐的边缘，但这里面却几乎没有看见，想来是被沈遥川筛选过的，他记得沈遥川随身携带的工具里面就有镊子。
　　沈老师……真贴心。
　　就在这时，棠鲤脑中突然传来两声“叮”的提示音――
　　【叮~任务进度：3/3】
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　正将糖果纸重新扎好、准备下去“巡逻”的某条小鱼瞬间愣住。
　　发生了什么？？
　　他还没来得及下去巡逻呢，任务怎么突然就自己完成了？？
　　棠鲤下意识仰头朝沈遥川望了过去。
　　沈遥川的身边此时正站着一个纤瘦的男生，可以看得出来他长得十分清秀，就是太瘦了，身上的衣服也打着补丁，但却干净整洁。
　　男生此时正朝沈遥川鞠了一躬，“谢谢沈老师。”
　　沈遥川只是淡淡“嗯”了一声，便没继续说些什么了，转而继续给他在课本上圈了几个重点和分析。
　　系统的声音恰逢其时地响起，向棠鲤解释道：【这个人就是上午周子杭口中的阙乾，骆宸四人队伍里，除了他、许怜桦以及周子杭外，剩下的那个A级治愈类精神力者】
　　棠鲤瞬间反应了过来。
　　阙乾这个名字他的印象还是很深的，因为谐音“缺钱”，实在是叫人很不在心里留下什么印象。
　　看来今天的任务线索都是与骆宸有关了。
　　也是，骆宸与二公主联姻对沈遥川来说百害而无一利，主系统自然是要帮助他去破坏了。
　　“他们聊了什么？”棠鲤问系统。
　　既然是在班级里面交流得到的线索，肯定没有周子杭中午那条线索一样劲爆，十有八.九是与上午的那条线索一样看起来没什么东西，但却能给沈遥川提供帮助。
　　系统：【阙乾家里条件不太好，父母很早就去世了，因为家族遗传病，他只剩下了一个相依为命的妹妹，妹妹也得了这种遗传病，一直靠药物吊着性命，他一直在申请军校的贫困补助，一边打好几份工】
　　系统：【沈遥川中午的时候就查过他了，知道他妹妹最近病危差点儿没救回来，但沈遥川刚才隐晦地问他需不需要帮助，打欠条也可以，他却朝沈遥川鞠了一躬拒绝了，说自己的情况已经缓解了不少】
　　系统：【大概就是这些了】
　　这样的人……就算是自己死也不希望妹妹死吧。
　　盯着阙乾离开的瘦削背影，棠鲤又打开糖果袋子，往自己嘴里塞入一颗糖果碎碎，靠在悬浮车内思考了起来。
　　反正现在任务都已经完成了，他也没必要再下去巡逻了。
　　看来最后一条线索就是“骆宸四人小队里最后一个队员阙乾最近特别缺钱，但他却靠其他途径得到了钱”。
　　而这个阙乾也是治愈类精神力，并且是军校的学生，许怜桦也是治愈类精神力，被许家找回来之后在军校学习过一段时间，说不定就与这个阙乾有过接触，甚至是很熟。
　　棠鲤猜测许怜桦今晚过来找沈遥川可能会涉及到这个阙乾。
　　很大可能是许怜桦用钱买通了阙乾，让他做些什么事情，这些事情很可能与骆宸有关。
　　许家有钱，自然不会亏待许怜桦这个遗落在外多年的小少爷，如果仔细去查，肯定能发现许怜桦账户里一大笔钱突然消失，而这笔钱给了谁自然也是不言而喻。
　　而结合许怜桦对沈遥川说的“他愿意为他提供力所能及的帮助”，一个猜测隐隐在棠鲤心中有了雏形。
　　虽然许怜桦还不知道沈遥川已经与皇后、三皇子成了盟友，但他与骆宸相处了这么久，肯定知道沈遥川和骆宸关系特别不好，和骆家关系也不好。
　　倘若骆家真与人族皇室成功联姻，对沈遥川肯定是十分不利的，加上去海边看烟花的那个晚上，沈遥川对骆宸与二公主的阻挠，许怜桦肯定猜到沈遥川不希望月底的订婚顺利进行。
　　这就是许怜桦口中沈遥川需要的“帮助”。
　　事实上他确实猜对了，沈遥川确实想要破坏这场联姻。
　　所以他买通了阙乾，准备让他在外星对骆宸做些什么。
　　至于究竟是做些什么……棠鲤猜测很有可能是想伪造成骆宸与阙乾背地里偷.腥的勾当，当做证据，一举两得。
　　一是让骆宸与二公主的婚约破灭。
　　毕竟出了这样的事，皇族是不可能允许这样的人继续与公主订婚的，也只有出了这样的事，这场联姻才有可能被终止。
　　而且很有可能皇族会对骆家下手，来掩饰这场“丑闻”。
　　二是让自己彻底摆脱骆宸。
　　有了阙乾这个替死鬼，许怜桦就能彻底摆脱与自己偷偷摸摸纠缠了这么久骆宸了，骆宸估计也没有任何证据证明与自己偷.情了这么久的人是许怜桦，毕竟他们俩之间是不可能留下任何痕迹的，他相信就算有，许怜桦也已经清除得一干二净了。
　　倘若骆宸非要泼脏水、拉许怜桦共沉沦，蓝星首富许家可不是什么好惹的，许怜桦这个蓝星唯一的S级治愈类精神力的拥护者也很多，肯定能将许怜桦摘得干干净净，顺带着再卖波惨，又能踩着骆宸走到更高一些的位置。
　　加上自己投奔沈遥川，哪怕沈遥川不接受他，仅仅只出一份力帮他铲除骆宸，对他来说都不算太亏了。
　　不得不说，这场阴谋策划得十分不错。
　　只可惜，他千算万算没算到周子杭那儿会不小心拍到一些东西。
　　接下来只等许怜桦晚上上门来证实了。
　　就算不证实，沈遥川晚上拒绝给许怜桦开门，如今他们所掌握的线索和证据也足以破坏联姻、整垮骆家了。
　　这也是主系统发布这个任务的目的吧……
　　沈遥川与棠鲤猜测得差不多，只是他的目光在台下阙乾身上又停留了几秒，旋即状似不经意地移开，落到了正靠在悬浮车内吃糖的自家崽崽身上。
　　崽崽似乎很满意被他弄成碎块的糖果，小尾巴在软垫上轻轻拍打，腮帮子因为咬糖果的动作微微鼓起，十分可爱。
　　他不是什么圣母，不会看见有人过得不好就会伤春悲秋好久，他也知道自己的能力有限，并不能帮助到所有人。
　　而且很多事情都不是一个人自己能够决定的，比如他的出生、家庭、贫富、健康与否等，他自己就是这样，又有什么立场来同情别人？
　　只是他现在有了一条喊自己哥哥的小鱼，他便格外能够理解作为一个哥哥对待弟弟妹妹的心情了，就算没有骆宸这些破事儿，他也想给他提供一些帮助。
　　尤其是在知道与阙乾相依为命的妹妹病危后，他便格外共情，总是会忍不住代入到自己身上。
　　如果糖糖出了什么意外……
　　如果糖糖病危……
　　如果糖糖离开了他……
　　他知道这样想很不吉利，可人一旦拥有了十分珍贵的东西，便会开始变得患得患失起来。
　　他很想给自己一拳，彻底终止自己的胡思乱想，糖糖明明很健康，自己也会定期带他去做身体检查，怎么可能会出什么问题，怎么可能会离开他。
　　似是察觉到了沈遥川长久落在自己身上的视线，小鱼咬着嘴巴里的糖果咔嚓作响，迎着他的视线望了回去，小尾巴快速拍了一下身下的软垫。
　　就在这时，上课的预备铃声突然响了起来。
　　沈遥川在这阵喧闹的铃声里面听到了一声小小的、糯糯的“哥哥”。


第134章 （二更）
　　铃声结束, 班上仍有不少人正在小声讲话，但几乎都坐到了位置上面，没有继续乱跑。
　　还有五分钟才会响起正式上课的铃声, 这些日子的相处下来他们知道沈遥川不介意再休息这五分钟。
　　沈遥川轻移轮椅，微微低头, 凑近讲台上悬浮车内的小鱼：“怎么了？”
　　棠鲤小尾巴又快速拍了一下软垫。
　　他其实也不知道自己突然叫沈遥川一声做什么, 只是觉得方才沈遥川落在他身上的目光有些奇怪，也太重了, 压得他有些喘不过气来, 他便下意识唤了他一声。
　　这下沈遥川突然问他怎么了，他必须得憋出一个借口来才行。
　　棠鲤脑子飞速运转, 想起方才那阵预备铃声，眼神坚定道：“这节课我一定好好听课，不会再睡着了。”
　　沈遥川微微愣住, 旋即没忍住笑, 顺着他的话反问道：“如果睡着了怎么办？”
　　棠鲤哼哼唧唧地移开视线, 尾尖晃来晃去，“那就答应哥哥一个愿望。”
　　反正他来到这个世界的任务就是帮沈遥川实现愿望, 他自己提出来最好了, 省去了许多麻烦。
　　不对……他这节课一定不会再睡着了！再睡真就成一条小猪鱼了。
　　上课铃声响起之后，棠鲤直接操控着悬浮车落到周子杭与陈絮中间桌子的空位处, 趴在悬浮车车门的边沿上, 仰着小脑袋眼睛一眨不眨地望向沈遥川。
　　周子杭默默将陈絮中午给他买的那盒糖果收进了抽屉的书包里面, 不是他小气，只是这方面不得不小气。
　　陈絮则控制不住自己的视线, 总是往猫耳悬浮车的小鱼身上飘, 心底开心得不行, 只可惜这个角度没办法伸手rua崽崽。
　　小鱼是背对着她的状态，只能看到他毛茸茸的后脑勺和小尾巴，浅色的毛衣领子很高，将脖颈全都遮住，衣摆上面垂下了一颗柔软的毛绒球球，落在小鱼的尾巴上面，总让人忍不住想要伸手戳上一戳。
　　不知道是不是为了棠鲤着想，沈遥川这节课特地挑选了几个视频在教室内播放。
　　视频是沈遥川以前在外星实战的记录，被封存在了军校的档案里面，只有部分人有权限查阅播放。
　　当然，沈遥川属于“这部分人”。
　　窗帘被光脑操控着拉上，教室内瞬间昏暗了下来，播放着的视频便显得格外清晰。
　　视频里，沈遥川穿着一身黑，脸上还戴着特殊材料制作而成的黑色隔离口罩，正处于部分人类的拟态，那个时候的他还没有残疾，手里拿着长.枪，双.腿奔跑的速度很快，胳膊上的鳍如同锋利的刀刃，不管是远处还是近处的敌人都能瞬间爆头。
　　好在敌人都是奇形怪状的生命体，几乎没有棠鲤认识的物种，估计是这个世界独有的，它们的血液也是类似于透明的蓝和绿，并不是常见的红。
　　好几次锋利的武器从距离沈遥川很近的地方擦身而过，看得棠鲤胆战心惊的，没忍住在识海中向系统吐槽：“沈遥川难道不怕吓到我吗？”
　　视频只是光脑尽力去捕捉的缘故，一直跟着沈遥川的动作快速移动，倒是看不太清楚那些生命体的尸体和爆头的瞬间，也不至于太过血腥，但也挺刺激了。
　　系统：【还记得您之前一个攻略对象家的小男孩吗？】
　　“小狗儿？”棠鲤下意识回答。
　　系统：【对的，就是那个喜欢学狗尿尿的小男孩】
　　棠鲤：“……”
　　倒也不必描述得那么具体。
　　系统：【那个世界很多孩子小时候喜欢看一个叫作“奥特曼”的动画片，里面的奥特曼也会打怪兽的】
　　棠鲤自然也陪着那个小男孩看过不少这个动画片，那小男孩还总对着他做一些奇怪的biubiuibiu的动作，还总问他“你相信光吗？”，棠鲤懒得理他，狗都嫌的年纪，鱼也嫌。
　　但他也知道那个动画片和沈遥川播放的视频完全不是一个档次，一个是给孩子制作的动画片，一个是实打实的血肉实战。
　　系统：【世界观不同的缘故嘛，那个世界很和平，外星文化并没有将手伸向那个攻略对象所处的星球，那个星球的人类也没有任何特殊能力】
　　系统：【这个世界的野蛮生命体太多了，蓝星的孩子出生起就伴随着精神力的觉醒，生来就是为了保护自己和自己的星球的，他们从小就会接触这些东西，所以承受能力会更好一些】
　　棠鲤尾巴尖轻轻晃动，觉得系统分析的很有道理，但他还是为视频里的沈遥川捏了把汗。
　　好几次他以为那些野蛮生命体就要将他撕碎的时候，沈遥川十分灵活地躲开，或是借力反杀。
　　棠鲤的目光没忍住落到视频里沈遥川的腿上。
　　很漂亮的一双.腿，很长，很有力量。
　　看到这些视频沈遥川会难过吗？
　　想到这里，棠鲤的目光下意识去寻沈遥川的身影。
　　因为播放视频的缘故，沈遥川怕挡到台下的学生，便操控着轮椅来到了教室最靠近门口的第一排前面，手里拿着关了机的扩音器，光线昏暗的缘故，棠鲤并不能从他望向光脑屏幕的眼神里看出任何情绪。
　　沈遥川肯定会难过的吧。
　　没关系，他会给他一双完好如初的双.腿。
　　他会实现他的所有愿望。
　　他是一条小锦鲤，他会给沈遥川带来好运。
　　旋即，沈遥川又播放了另一个视频。
　　视频里，沈遥川坐在机甲里面，手指灵活地在操作台上飞舞，机甲随着他的动作变化各种形态，敏捷地躲过了许多攻击。
　　机甲不会疼，沈遥川在分析攻击物不会使机甲报废的前提下，并没有特地去躲攻击，而是以攻为守，将敌人扼杀在机甲的炮火之下。
　　两段视频结束，沈遥川重新打开窗帘，突然涌入的光使棠鲤下意识闭上眼睛，旋即熟悉的声音从扩音器内响起。
　　――沈遥川在和学生分析什么样的情况下需要机甲作战，什么样的情况下需要亲身上场。
　　光线洒在他的脸上，棠鲤也终于看清了他的表情。
　　没什么太大的表情变化，与先前一样淡淡的，看不出什么情绪，就好像那些视频好像对他没有任何影响一般。
　　他看过之前主系统传送过来的内容，知道沈遥川打算等自己的精神力被他治好就去找机械师制作一双假腿，照这个世界现在的技术来看，假腿也能做到十分灵活，加上沈遥川本身就是用枪的，狙的很准，对腿的要求也不是很高。
　　他早就已经死心了吧，也早就麻木了，所以才会这么平静。
　　棠鲤只觉得心底难受的紧。
　　替沈遥川难受。
　　两段视频看完，教室里的学生全都热血沸腾起来，恨不得马上前往外星实战，望向沈遥川的眼神也变得十分灼热。
　　棠鲤听得迷迷糊糊，但与教室里其他学生一样仍旧有些意犹未尽，好在这些情绪的冲撞之下，他精神得不行，并没有打瞌睡。
　　直到下课，沈遥川突然出现在他的面前，将他的悬浮车抱了起来，棠鲤才如梦初醒般回过神来。
　　“在想什么？”沈遥川自然察觉到了他的发呆。
　　棠鲤眨眨眼睛，下意识吹彩虹屁转移话题道：“哥哥好厉害。”
　　沈遥川微微挑眉：“还有呢？”
　　棠鲤微微愣住，沉思片刻，在自己贫瘠的夸夸词典里又憋出一句：“很酷。”
　　“嗯。”沈遥川依旧望着他，显然还没满足。
　　还要？
　　棠鲤小尾巴快速拍打几下软垫，在识海中求助起了系统。
　　他确实不太擅长夸人，而沈遥川这会儿确实需要他的夸夸。
　　系统：【别急，在搜吹彩虹屁的句子】
　　系统：【有了有了……！】
　　在沈遥川的视线逼迫下，棠鲤硬着头皮飞快念出系统传送给他的彩虹屁句子的第一句：“我为哥哥痴，为哥哥狂，为哥哥哐哐撞大墙！”*


第135章 
　　幼崽声音软而糯, 因为说得比较急的缘故，尾音带着些小激动。
　　说完棠鲤觉得自己身边这一块儿的空气全都安静了下来，气氛陷入了一种十分诡异的沉默, 他、沈遥川包括周边竖着耳朵偷听的学生全都愣住了。
　　“你在搜些什么？”棠鲤没忍住在识海中质问系统。
　　系统声音心虚：【搜的是“给哥哥的彩虹屁”啊......】
　　棠鲤沉默了。
　　“哥哥”这个称呼在不同场合不同身份下的语境还是很不一样的，这句话显然并不太适合一只幼崽说给自家哥哥听, 倒像是什么粉丝的打call用语。
　　不过倒也不算太牵强, 撇开一些杂七杂八的不谈，他确实挺佩服沈遥川的, 也很喜欢他。
　　他就是沈遥川的一条小鱼粉。
　　想到这里, 棠鲤飞速往下看向第二句――哥哥的手指是麻醉针，碰一下, 便让我沉醉。
　　棠鲤：“......”
　　棠鲤觉得自己快被这句话给潮得要犯风湿了。
　　不过幸好这句不是第一句......不然他就跳进黄河也洗不清了。
　　就在这时，一声短促的笑声突然响起，将棠鲤的思绪拉回了现实。
　　是沈遥川, 他问：“在哪儿学的这些话？”
　　棠鲤小尾巴快速拍打几下软垫, 对上那双含笑的眸子, 声音小小的：“光脑上看到的。”
　　怕沈遥川继续问下去，棠鲤索性反客为主道：“哥哥不喜欢吗？”
　　沈遥川果断点头, “喜欢。”
　　说完沈遥川状似不经意地扫了一眼周边眼神炙热安静围观着的学生, 抱着小鱼的悬浮车折回了讲台。
　　台下渐渐响起轻咳声与稀碎的交谈声，十分刻意。
　　班级群内――
　　【救命, 崽崽好像一个为爱豆打call的小粉丝, 自动代入崽崽拿着荧光棒说出那句话, 我要被萌晕过去了......】
　　【糖崽：太子殿下后援会头号粉丝】
　　【太可爱了......比我弟可爱一万倍啊草】
　　【殿下太宠崽崽了哈哈哈要是我我也宠呜呜呜】
　　【我已经开始嫉妒殿下拥有这么一只可爱的崽崽了，可恶, 可惜我打不过殿下QAQ】
　　【坐在后排啥也没看到, 下节课来早点抢前排位置啊啊啊】
　　【希望殿下多带崽崽来上课！！】
　　......
　　-
　　最后一节课棠鲤没再飞到台下与学生们一起听课, 而是做起了沈遥川的“小鱼助教”。
　　沈遥川低头在自己的光脑上面投影板书演练的时候，呆在口袋里的棠鲤便乖乖抱着扩音器的方形小话筒靠近他的唇边。
　　沈遥川板书完，棠鲤便将小话筒交给他，守着他插入口袋中用来板书的笔，口袋内被小鱼捂得暖和极了，金属质地的笔每次拿出来都不会冰手。
　　顺带着他还能帮沈遥川管理班级秩序，哪个学生开小差了棠鲤便一直盯着他，意念督促――当然，沈遥川的课并没有什么学生开小差，反正棠鲤是一个也没抓到，kpi并没有达标。
　　......
　　终于，太阳渐渐朝地平线上靠近。
　　秋冬日头短，阳光也软绵绵的，近乎于要被云层全都遮住，一点儿也滤不出来。
　　下课铃响之后，沈遥川从助教小鱼怀里接过扩音器的小话筒，关了机放在了讲台上面。
　　他腿脚不太方便，下课处理班级光脑、电源的事儿都是班长负责的，没有学生向他请教问题的情况下沈遥川一般下了课就走，尤其是放学的时候，他急着去幼儿园接崽子，班上的学生都知道这件事，也不会在这个时候打扰他。
　　但是今天不一样，崽子陪他上了一天的班，今天放学不用再去幼儿园了。
　　望着阙乾的背影，沈遥川想了想还是没叫住他。
　　这会儿学生太多，突然叫住肯定会引起很多视线，先看看今晚许怜桦过来会说些什么，他再联系阙乾吧。
　　回家的时候沈遥川特地拐去了美食城，按照中午的许诺给小鱼买了一样他想吃的零食。
　　棠鲤纠结了好久，最终选择了麻辣虾球。
　　糊糊是甜的，糖果也是甜的，甜的东西吃多了会很腻，他现在只想吃点辣的冲淡一下嘴巴里的甜味。
　　沈遥川也没说什么，只是在下单的时候偷偷备注让商家放很少的辣。
　　辣味对胃还是会有刺激的，太辣肯定不行。
　　通过系统得知沈遥川这一操作的棠鲤：“......”
　　很多时候他真的很希望沈遥川能对他糙养一点。
　　-
　　-
　　回到家，橘子激动地扑进棠鲤怀里。
　　“喵！”
　　一天没见，属实是有些担心大主人和小主人的安危，看到他们安然无恙地回来真是太好了。
　　棠鲤顺势揉了揉它的脑袋，将悬浮车内沈遥川帮他弄碎的糖果喂给它吃了一块。
　　猫猫水母的牙齿十分锋利，糖果碎碎在它口中被咬得咔嚓作响，即使它的乳牙还没完全换完。
　　大主人小主人今天出门打猎又是收获满满呢！
　　小狮也乖乖坐在了沈遥川的轮椅旁边，等待他的投喂。
　　蓝星不比猫星，它没办法随意捕猎，而且家里还有一只猫猫水母需要它的照顾，它也没办法溜去海边捕猎，只能饿着肚子等沈遥川投喂了。
　　天已经完全黑了，沈遥川将棠鲤的悬浮车放到卧室的桌子上，转身去了厨房。
　　棠鲤百无聊赖地喂猫猫水母吃着糖果，小尾巴尖轻轻晃动，等待许怜桦的到来。
　　他已经迫不及待这场好戏的开始了。
　　今晚的晚饭照旧是营养糊糊，为了照顾棠鲤的感受，沈遥川做了许多营养糊糊，一家子的晚饭都是这个。
　　棠鲤有些感动，但不多。
　　好在晚上沈遥川带他去美食城开了小灶，他现在也没什么情绪，拿着小勺规规矩矩地吃了起来，吃了半碗就饱了，沈遥川也没逼着他全都吃完。
　　家里两只猫猫倒是对营养糊糊十分满意，没一会儿就将碗舔得干干净净。
　　棠鲤见状将自己剩下的那半碗糊糊分给了橘子。
　　就在橘子吃得小尾巴晃来晃去的时候，别墅的门铃被摁响了。
　　棠鲤希望沈遥川能带着他一起过去，抢先着道：“哥哥，有人敲门！”
　　沈遥川自然也听见了门铃的响声。
　　摁响门铃的是谁自然不言而喻。
　　今晚回来的路上褚伍还给他打了一通视频电话，问他需不需要安排一些人手在别墅周边，被沈遥川拒绝了，甚至拒绝了他要过来的提议。
　　沈遥川正准备去开门，便瞧见自家崽崽坐进了悬浮车内，操控着小车来到他的身边，看样子是想与他一起过去开门的。
　　崽崽每天晚上吃完饭后都会活动活动，如今听见敲门声好奇想要与他一同过去看看也很正常。
　　沈遥川迟疑了一秒，却没有答应，而是将他从小车内抱了下来，放到鱼缸里面，叮嘱道：“敲门的是坏人，哥哥去把他赶走。”
　　棠鲤小尾巴游的飞快，贴上鱼缸内壁，对沈遥川的这句话表示十分无语，但也只能面露担心地说道：“哥哥注意安全。”
　　沈遥川显然是不想带他一起过去的，话都说到这个份儿上了，他再怎么说估计都很难改变他的决定。
　　有的时候他的撒娇是不管用的，比如对他不利的时候。
　　虽然今晚许怜桦过来的目的已经被他们提前猜到了七七八八，但还是不能确保不会有其他什么意外发生，沈遥川担心他一同出去开门会有危险，他能做的便是乖乖听话。
　　而且他还有个能小范围内开天眼的系统，虽然看不了直播，看看转播也还凑合了。
　　虽然没带上棠鲤，但却叫上了小狮一起，离开的时候还将门给关上了。
　　一人一猫一边朝门口靠近，一边低头瞅了一眼光脑监控。
　　是许怜桦。
　　只有他一个人。
　　被挡在了别墅的院子外面，甚至没能进到里面，今晚的风有些大，吹得他的头发有些儿乱。
　　院子外的门铃的关联着别墅屋内的光脑的，即使是在外面摁响，里面也是能够听见的。
　　小狮边走边问：“喵喵喵？”啥情况？
　　“晚点解释，如果有什么意外的话你帮下忙。”
　　小狮不笨，知道这个敲门的肯定有什么问题，但也知道现在不是问问题的时候，身后大尾巴高高竖起，瞳孔也跟着变成了一条极细的黑线，显然提前进入了警戒的状态，与平日里的温柔巨人完全变了一个样儿，此时更像是头危险的野兽。
　　“喵，喵喵，喵喵喵喵。”
　　行，不白干活嗷，记得支付小鱼干。
　　“没问题。”
　　-
　　-
　　棠鲤等着着急，索性趁着沈遥川和小狮都不在卧室的空档继续给那些晶石硬币注入起了灵力，一边听着识海中系统的“播报”。
　　橘子也吃完了那半碗糊糊，扑腾着小翅膀来到他的身边，不解地望着他的动作，还趁棠鲤不注意的时候偷偷咬下了一片旁边的猫薄荷。
　　系统勤勤恳恳地转播着――
　　【只有许怜桦一个人，穿着常服，看起来没什么不正常的】
　　【沈遥川让小狮去开门了】
　　【感觉小狮突然变得气势好强，跟一头大狮子似的，沈遥川估计和它说了什么】
　　【许怜桦进来了】
　　【别墅会对进来的所有生命体进行扫描检测，沈遥川的光脑里没反馈出什么不.良数据，许怜桦身上应该没带什么东西】
　　【许怜桦来到了沈遥川跟前，他们开始说话了，看样子沈遥川并不打算请他去别墅里坐坐】
　　“说了什么？”棠鲤问。
　　系统：【打太极，互相试探】
　　“等说完一段你给我总结一段吧。”棠鲤对这些弯弯绕绕并不感兴趣，继续往晶石硬币里注入灵力。
　　系统：【好】
　　真让它一句一句地转述给棠鲤听它也觉得蛮奇怪的。
　　注入完一枚硬币后，棠鲤累得卷起小尾巴，抱起猫猫水母rua了几下它的小脑袋，才发现系统一直没有说话。
　　“怎么样了？”
　　系统：【和您猜的八.九不离十......许怜桦说了很多对骆宸的不满，又说了许多讨好沈遥川的话，不得不说，他确实在讨好人这方面十分擅长，并不会显得刻意的吹捧，而是句句踩在点上，让人听着心情十分舒畅，若是换成其他人估计都被他哄得心花怒放了吧......可惜了，在他面前的是沈遥川】
　　系统：【他确实买通了阙乾，想让阙乾和骆宸“发生”点什么，骆宸现在最信任的人就是他，也只有他最能对骆宸“下手”】
　　系统：【骆宸这次去外星是因为在二公主那儿吃了瘪，到时候带着证据和“骆宸订婚前夕偷.腥”的帖子一发，这场联姻估计就黄了】
　　系统：【许怜桦一直以为自己在一步步引诱沈遥川，其实是沈遥川丢了块饵，在一步步证实今天的猜想】
　　棠鲤将小尾巴放入水中，尾尖轻轻摇晃，用尾巴舀起水，又将水洒回鱼缸内。
　　沈遥川办事当然靠谱。
　　系统：【笑死，许怜桦还说什么今晚的交谈沈遥川可以随便录音保存，是不是觉得沈遥川会觉得他诚意很足啊？】
　　棠鲤也觉得挺好笑的。
　　沈遥川就算将录音保存了，他也不可能将录音曝光出去，否则月底迫在眉睫的订婚就没办法终止了，骆宸要去外星很长一段时间，几乎要到订婚前几天才回的来，很难再在他的身上做些什么文章。
　　而且沈遥川也犯不着为了陷害许怜桦这个无关紧要的人来做这么亏本的买卖。
　　许怜桦这番来找他，确实是在向沈遥川示好，但也在他与沈遥川之间捆上一道枷锁。
　　可惜了，这么好的算盘开局就失败了。
　　沈遥川可以不将这个录音曝光出去，他只要将这个录音发给一个人就行了。
　　系统声音期待：【真想知道骆宸听到这段录音之后会是什么反应】
　　棠鲤尾尖舀水的速度不由加快些许，心情十分畅快。
　　狗咬狗，能不爽么？
　　真希望快点快进到那个时候，他要站在吃瓜第一线。
　　-
　　-
　　今晚的风确实很大，温度也低，好在鲛人抗寒，并不觉得有什么，许怜桦这个人类就不一样了，脸、鼻子、耳朵全都被刮得通红，沈遥川权当没看见了，也没产生任何想让他进去寒暄的想法。
　　许怜桦虽然有些委屈，但也咬住牙忍下了。
　　沈遥川这样的性子，要是请他进去坐坐那才奇怪呢，这样才最正常。
　　好在事情进展的很顺利，沈遥川虽然态度一直很冷淡，但却接受了他的示好，并答应了将骆宸掰倒后让自己进入他的队伍。
　　走在回去的路上，许怜桦揉了揉被风吹得冰凉的脸颊，露出一个久违的发自内心的笑容。
　　只要这件事情成功了，他就能彻底摆脱骆宸来到沈遥川的身边了。
　　-
　　-
　　沈遥川回来的时候发现自家崽崽正窝在贝壳床内玩光脑，像是在玩儿什么游戏的样子，手指在光脑屏幕上点个不停。
　　小狮也恢复了平时温柔的样子，身上的毛毛被夜晚的冷风吹得愈发蓬松，来到卧室之后抖了好久才将毛毛抖得服帖些许。
　　沈遥川凑近之后小鱼飞快关掉光脑浮上水面。
　　“坏人被赶走了。”沈遥川将他抱进手心。
　　棠鲤小尾巴轻轻摇晃，十分配合地陪他演戏：“哥哥太厉害啦！”
　　沈遥川笑着用拇指指腹揉了揉他的脸颊，一本正经地继续说道：“但是哥哥被坏人吓到了，糖糖今晚要陪哥哥睡觉，不然哥哥晚上要做噩梦。”
　　棠鲤：“......”
　　他是不是要提醒一下某人他已经二十岁了。


第136章 （加更）
　　棠鲤最后还是陪着才二百四十个月大、被坏人吓到了的哥哥一起睡了觉。
　　沈遥川这个人看起来一本正经的……背地里其实比谁都会撒娇。
　　窝在颈窝里被沈遥川用脸轻轻蹭了蹭, 棠鲤捋了捋被他蹭乱的头发，又往贴近他的地方拱了拱，直到找到一个最舒服的位置。
　　旋即, 沈遥川又用脸轻轻蹭了蹭他，棠鲤将被他蹭到的小尾巴缩进了怀里, 整个儿团在了他的颈间。
　　过了一会儿, 沈遥川的呼吸依旧没有平稳下来，但却没有什么其他动作了。
　　棠鲤脑中突然闪过什么, 试探性地小声开口：“哥哥晚安。”
　　卧室内安静得落针可闻, 他的这句像是附在耳畔的私语，只有与他离得很近才能够听得清楚。
　　话音刚落, 沈遥川的声音便响了起来：“晚安。”
　　就好像等这句话等了很久似的。
　　棠鲤：“……”
　　没多久身边人的呼吸渐渐变得平稳均匀。
　　棠鲤：“……”
　　他觉得沈遥川年龄后面的那个零应该去掉，20改成2才对，两岁, 多一岁都没他这么幼稚。
　　不过一想到沈遥川的童年……棠鲤突然又有些动容。
　　沈遥川的童年是在研究所度过的, 他的童年根本没法称作是童年, 从来没有人能够让他撒娇，也没有人能陪着他一块儿幼稚, 更没人能和他互道晚安。
　　算了……幼稚就幼稚吧, 他开心就好。
　　听着耳畔均匀的呼吸声，棠鲤也跟着闭上了眼睛。
　　-
　　棠鲤本以为今晚也会像往常那样一觉睡到大天亮, 没想到凌晨的时候沈遥川突然醒了, 将他从身上抱了下来。
　　沈遥川的身上很暖, 每天晚上睡觉他都会不自觉地贴上去，每天早上醒来他都会发现自己不是小尾巴搭在他的肩膀上, 就是脑袋枕在他的颈窝上。
　　今晚也不例外。
　　沈遥川将他抱下来的动作很轻, 但他今天白天睡了很久的缘故, 今晚睡得很浅，几乎是被沈遥川抱下来离开贴着的暖呼呼后他便醒了。
　　“哥哥……”棠鲤睡眼惺忪地揉了揉眼睛，借着卧室内昏黄的灯光仰起小脑袋望向沈遥川。
　　沈遥川此时已经半坐起了身，正大口喘着气，听见他的喘息声后棠鲤的睡意一下子消散了个干净，在发现棠鲤醒来后，沈遥川下意识克制住了喘息声，但呼吸依旧很重。
　　“哥哥，你做噩梦了吗？”棠鲤虽然这么问着，但他知道大概率不是因为做了噩梦。
　　系统的声音十分及时地响起：【不是做噩梦，是发.情.期到了】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川上次发.情.期是在满月酒上，距离满月酒确实过去一个月左右了，而鲛人成年后每个月都会经历一次发.情.期，沈遥川也不例外。
　　幸好只是发.情.期这一正常的生理现象，而不是其他什么地方不舒服。
　　“嗯，做噩梦了。”沈遥川略带沙哑的声音突然响起。
　　棠鲤知道沈遥川身上肯定备了抑制剂，也不太担心，捏起小拳头顺着他的话安抚道：“哥哥别怕，坏人来了我帮你赶跑他。”
　　一声轻笑随着这句话的落下紧跟而至，“好。”
　　昏暗中棠鲤并不能看清沈遥川脸上的表情，但知道他此时的心情肯定不错。
　　接着，沈遥川打开了卧室内的灯，应当是要去找抑制剂，不然下半夜也别想睡了。
　　棠鲤坐在枕头上望着他，视线对上后沈遥川朝他安抚一笑，“哥哥去倒杯水。”
　　“好。”棠鲤知道这是借口，但也总算看清楚了他面上的表情。
　　――耳朵全红了，眼尾也是红的，睡衣料子轻薄，大敞着的领口露出漂亮性.感的锁骨，而沿着睡衣一路向下，棠鲤看到了一些少儿不宜的画面。
　　不愧是沈遥川，各方面条件都很……优秀。
　　棠鲤小尾巴快速拍了几下软垫，心虚地借着低下头揉眼睛的动作移开视线，假装自己什么也没看到，顺着他的话又道：“我也想喝水。”
　　“好。”沈遥川身上难受着，也没注意到自家小鱼的不对劲。
　　要给棠鲤倒水的缘故，沈遥川背对着他注射完抑制剂后从轮椅储物袋内找到了他的小奶瓶，往里面加了些温水。
　　这次发.情.期比上次好很多，一察觉到身体的异样他就醒了，只是有些喘，加上正常的生理反应，知道轮椅的储物袋内有抑制剂的缘故他也不慌不忙，身上甚至没有出一点儿汗。他注射完抑制剂后也不打算这个点去浴室处理，打算继续睡到天亮再去冲个澡。
　　抑制剂的效果很好，注射下去没一会儿就见效了，再过个几分钟十几分钟估计就没什么太大的感觉了。
　　一来二去耽搁了不少时间，棠鲤也总算缓和了过来，趴在枕头上安静地等他。
　　都是男鱼……没什么好尴尬的。
　　只是他和有双腿的生命体接触的少，也从来没和什么人有过这么亲近的关系，沈遥川以前也从来没有当着他的面换过下装，估计是不想让他看到自己的腿被吓到吧……
　　系统忍住了想开黄腔的冲动。
　　自家宿主虽然本体是条成年人鱼，但也太纯了，纯得它不忍心在这张白纸上留下任何痕迹。
　　更何况自家宿主现在还是只幼崽的形态……太罪过了。
　　接过沈遥川给他拿来的小奶瓶，棠鲤抱着嘬了两口，沈遥川也拿了个杯子坐上了床，但与棠鲤的嘬奶嘴不同，他仅仅只是抿了两口润了润嗓子。
　　大概是怕晚上喝太多水不好的缘故，沈遥川并没有往他的奶瓶内装太多的水，棠鲤抱着嘬了一会儿就没了，好在他也不是很渴。
　　将奶瓶重新递给沈遥川，棠鲤小声问他：“哥哥好点了吗？”
　　说完棠鲤没忍住打了个哈欠，眼睛被淡淡的雾气侵占得模糊起来。
　　现在是凌晨两点，肯定是还没睡饱的，虽然方才因为沈遥川发情期的事儿短暂的清醒了过来，但脑子依旧昏昏沉沉的，知道他没事之后睡意又涌了上来。
　　沈遥川将奶瓶和自己手里的杯子都放到床头柜上，并关上了灯，察觉到了他的困意，冲他轻嗯一声，重新躺下，“好多了，睡觉吧。”
　　似是怕他担心，又补充道：“小狮在外面守着，坏人不会再来了。”
　　棠鲤点点头，重新在他颈间找到个舒服的位置蜷了起来，入睡得很快。
　　沈遥川却没睡着。
　　虽然身体的燥动被抑制剂压制了下来，但却依旧不太舒服，毕竟是和本能作对，吃点苦也正常。
　　一般发情期注射抑制剂之后配合其他一些药一起食用会更舒服一些，但那些药都有一定的安抚和安眠的作用，沈遥川并不想吃。
　　睡觉于他而言是不得不补充体能的一种行为，如果可以通过其他方法取代睡觉，他宁愿不睡觉。
　　但纵使现在科技相较于古星际又有了很大的进步，但很遗憾的是睡觉这一行为还是没有办法被有效取代，就连机器运转久了也需要休息，又怎么能奢求生命体永不停歇呢。
　　可是他会做梦，会做噩梦，会梦见很多可怕的东西，那些东西大多都没有实体，但却是一直缠着他的梦魇。
　　他知道那是“他的童年”。
　　自从十岁离开研究所后他就每天控制自己的睡眠，渐渐的，一旦被梦魇缠上他便能做到很快脱身醒来。
　　而精神类、安眠类的药物会让他没法第一时间从梦魇的触碰中挣脱出来，他平时能不吃就不会吃。
　　SSS级输出类精神力的身体素质还是很好的，他几乎从不生病。
　　突然，睡梦中的小鱼转了个身，将小尾巴贴上了他的脖子，带着独属于鳞片的微凉。
　　听着耳畔浅浅的呼吸声，沈遥川突然觉得身上也没那么不舒服了。
　　-
　　-
　　第二天沈遥川只有上午有课，他没有带上棠鲤，并且出门出的很早。
　　棠鲤知道沈遥川大概率是处理骆宸和许怜桦的事儿去了，便乖乖呆在家里和两只猫猫一起看动画片。
　　魔法小鲛又出了新的一季，班上几只崽崽期待很久了，昨晚还给棠鲤发了消息叮嘱他在家一定要看。
　　棠鲤反正闲着也是闲着，索性靠着小狮柔软的毛毛，打开直播边挂时长边在识海中和系统聊天。
　　橘子团在棠鲤的怀中看得十分入神。
　　【好想变成崽崽那么大，然后在我家猫猫身上打滚，肯定很舒服！】
　　【猫猫水母也能看懂动画片吗？】
　　【我家猫猫也喜欢看动画片hhh应该是看不懂的，估计就是对上面变化的画面比较感兴趣】
　　【崽崽的猫猫水母没准不是什么普通的猫猫水母呢，现在进化出了小翅膀，没准过个几年就进化出了脑子呢（bushi】
　　【崽崽好悠闲啊，社畜羡慕了QAQ我也好想呆在家里贴着猫猫看电视】
　　【哥哥今天怎么没在家里陪着崽崽？我记得崽崽的世界今天是周五……好家伙崽崽又逃幼儿园的课了hhh】
　　【真想看见崽崽长大之后痛苦学习（邪恶.jpg】
　　……
　　棠鲤小尾巴悠闲地在软垫上面轻轻拍着。
　　他也很满意现在的生活。
　　太舒服了。
　　可惜他是一条有梦想的小鱼……
　　下个世界一定努力！
　　也不知道沈遥川那边现在怎么样了……
　　他昨天一整天都和沈遥川呆在一起，今天主系统传送过来的内容他仅仅只是粗略地扫了一眼，几乎都是他知道的内容，没什么好看的。
　　有点无聊。
　　系统的声音却突然响起：【明天就是周六了】
　　棠鲤愣了一下，不知道系统突如其来的这句话是什么意思。
　　系统：【沈遥川要带您去见心理医生……趁着今天最后一天，好好想想明天该怎么应付吧】
　　棠鲤原本悠闲的小尾巴瞬间瘫在了软垫上面。
　　要命。


第137章 
　　沈遥川请的心理医生肯定不是什么一般的心理医生, 他也不知道明天的心理检查会以什么样的方式进行。
　　也许仅仅只是特别简单的互动检查，也许像系统说的那样可能会被心理医生察觉出什么端倪。
　　不管怎么样，小心一点总没错。
　　每个行业一旦钻研到一种程度都是十分可怕的, 棠鲤相信，沈遥川找的这个心理医生肯定不是什么简单人物。
　　只是沈遥川将这件事拜托给陈梓处理了, 主系统传送过来的内容都是围绕着沈遥川进行的, 并没有任何关于那个心理医生的信息。
　　系统：【我给您搜了一些或许能够用到的书籍资料，有点儿多, 您自己筛选着看看】
　　棠鲤小尾巴往身边卷起, 打起精神点开了识海中系统给他传送过来的东西。
　　《心理学入门10册》
　　《儿童心理学》
　　《读心术》
　　《多重人格》
　　《多与孩子交流》
　　……
　　棠鲤：“……”
　　光是看着名字就已经一个头两个大了。
　　为什么要这样折磨一条还在上幼儿园的小人鱼……
　　-
　　-
　　沈遥川约了褚伍一起去军校，一大早就出发了, 并没有将小鱼带上。
　　骆宸的小队将于这周日出发前往外星，也就是两天之后，消息已经传开来了, 论坛也有几个帖子议论这件事。
　　一开始帖子没什么热度, 后来莫名来了几条引导性强的回复, 还联动了隔壁关于月底订婚的帖子，这件事突然被热议起来, 全都在讨论骆宸为什么要在订婚前夕前往外星, 不过也没什么负面评论，仅仅只是好奇罢了, 甚至有人觉得骆宸很辛苦, 马上就要订婚了还要出任务、带新人。
　　沈遥川知道这都是方渠在背后推波助澜, 欲抑先扬。
　　现在捧得多高，待会儿便摔得多疼。
　　今天骆宸他们已经在提前准备了前往外星的事宜了, 周子杭也被叫了过去, 全程都将自己的存在感将至很低, 只干自己该干的事，干完就溜回了军校，想找沈遥川，又不敢找沈遥川，只能憋在心里找陈絮去食堂吃饭。
　　陈絮还很疑惑他这次怎么这么早回来，周子杭吊儿郎当地说要走了舍不得某个人，结果被陈絮给毫不客气地骂了一顿，说他耽误自己的前程，周子杭十分委屈，但又不能将那些事情告诉陈絮。
　　不能告诉她，周日走不了了。
　　不能告诉她，这场任务要黄了。
　　不能告诉她，要有场好戏看了。
　　……
　　当天中午，骆宸将前往外星所需要准备的东西都打点得七七八八，又带着许怜桦回了他那个小别墅，还带了几瓶酒。
　　他知道论坛关于他订婚前夕要去外星出任务的帖子正在饱受热议，他也随意瞅了一眼，并没有放在心上，他知道这件事肯定会有人议论，但怎么也议论不出个什么花儿来，他加入了军队，是蓝星的军人，这一层身份是在丈夫之上的。
　　尤其是在看到感慨他为了出任务甚至在订婚前夕离开蓝星、实在太不容易了的评论之后，骆宸没忍住嘴角的笑意。
　　骆宸的光脑突然收到了一个文件。
　　文件名是“点开有惊喜”。
　　骆宸下意识眼皮一跳，脸上的表情也变得凝重了起来。
　　这人是通过邮箱给他发送的文件，看样子是个匿名小号，知道他私人邮箱的人不多，尤其在他加入军队之后，之前很多不重要的关系都被他给断掉了。
　　“怎么了？”许怜桦察觉到了他的不对劲，关心道。
　　“收到了一个奇怪的东西。”骆宸边说边点开了这个文件，是一个音频，骆宸直接点了播放键。
　　“沈哥，晚上好。”
　　许怜桦的声音从光脑里面响了起来。
　　骆宸听罢微微愣住，许怜桦却是不可置信地死死盯着骆宸的光脑，脑子里一片混乱。
　　他太清楚这段音频是什么时候录制的了，也正是因为这样他才会这么惊讶。
　　为什么他昨晚和沈遥川的交谈会被发送到骆宸的光脑上面上？
　　想也知道是谁录制并发给骆宸的……
　　沈遥川到底在在想些什么？？
　　他不想破坏骆宸和二公主的婚约了？？？
　　他想不明白……沈遥川这么做只会导致一个结果――他和骆宸反目，骆宸与二公主的婚约依旧照常进行。
　　除了让他完蛋之外不会有任何其他好处。
　　可他和沈遥川无冤无仇，沈遥川为什么要这样做？
　　现在显然并不是担心这些的时候，骆宸光脑内他的声音还在继续，沈遥川冷淡的声音与参与了其中，如果放任他继续播放下去，他后面所说的所有的话都会被骆宸听见。
　　可他现在大脑一片空白，这盘棋彻底乱了，彻底不受他的控制了，他也没有能力从骆宸手里删掉这个文件。
　　他从信心满满的执子者……变成了一颗废子。
　　许怜桦下意识抬眸，发现骆宸恶狠狠的目光落到了自己身上，他只感觉背后一凉，下意识往后退了一步。
　　“你有什么想要解释的吗？”骆宸的声音像是从牙齿缝里一字一字蹦出来的，伴着光脑里自己昨晚游刃有余的声音，十分讽刺。
　　许怜桦张了张口，却发现自己没办法发出任何声音。
　　他要怎么解释？
　　解释这段音频是假的，是合成的，他并没有和沈遥川背地里做什么陷害骆宸的交易。
　　可只要稍微调查一下骆宸就能知道答案，今天才周五，还有足足两天的时间让他去查。
　　突然，一阵铃声打断了两人之间的死寂。
　　是骆父打来的。
　　骆宸瞪了许怜桦一眼，低头将电话接通，“喂，爸。”
　　“你看蓝星论坛了吗？”骆父的声音十分暴躁。
　　“论坛怎么了？”骆宸疑惑。
　　“你干的好事你能不知道？！”
　　骆宸心下一惊，赶紧手忙脚乱地点开论坛，在首页高高挂起的hot帖子里看到了自己的名字。
　　【订婚前夕，骆宸这是打算带着男小三许怜桦去外星度蜜月吗？】
　　骆宸呼吸狠狠一窒。
　　他手指颤抖地点开这个帖子，发现首楼是一段视频。
　　他与许怜桦接吻的视频。
　　许怜桦距离骆宸有点儿远，并不能听见光脑特殊处理过的声音，也不知道骆父说了些什么，只知道骆宸的脸色越来越黑，越来越阴郁，也越来越……绝望。
　　许怜桦虽然不知道发生了什么，但也能猜出十有八.九与沈遥川将这段音频发送给骆宸有关。
　　一个不好的猜想在他的脑中炸开。
　　沈遥川将这段音频发给骆宸只有一个前提――骆宸与二公主的订婚不会顺利进行下去。
　　不用他设计的这个办法的话，要怎么破坏骆宸与二公主的婚姻？
　　难不成是……
　　骆宸……与他？
　　许怜桦只感觉双.腿一阵发软，想跑又不知道该往什么地方跑，但呆在这离他又只有死路一条。
　　不对，他、他是蓝星唯一的S级治愈类精神力。
　　就算他与骆宸的事情曝光，那也仅仅只涉及道德层面的指责，他并没有死到临头，还有回转的余地，他只要将锅全都甩给骆宸就行了。
　　骆宸那样强势的一个人，威胁他也不是不可能……
　　这一切都是骆宸威胁他的！
　　就在许怜桦脑中思绪乱成一团的时候，骆宸已经挂掉电话来到了他的身前，不等他反应，骆宸的拳头已经落到了他的肚子上。
　　“贱人。”
　　“婊.子。”
　　一拳接着一拳，显然将所有的情绪全都发泄到了他的身上。
　　许怜桦只觉得一口腥甜涌至喉口。
　　“放、放手，”许怜桦胡乱抓住骆宸的衣服，“你敢对我动手，许家不会放过你的。”
　　他知道这个时候不能再和骆宸演什么戏了，除了让他害怕，别无他法。
　　失去了与皇族婚约的骆家，在许家面前什么都不是。
　　谁料下一秒骆宸直接揪住他的头发，嘲讽道：“你真以为你在许家人心里能比得过许齐遇吗？要不是你的S级治愈类精神力，你这样一只下水道里的老鼠，许家怎么可能让你出现在外人的视野里。”
　　许怜桦眼眶通红，但他突然抓住了什么救命的稻草似的，吼道：“我是蓝星唯一的S级治愈类精神力者，你再对我动手你就真的没……”
　　许怜桦的声音被骆宸一个巴掌打断。
　　都这个时候了，他还以为他是什么傻子么？他已经彻底完蛋了，而这人却还想继续苟活下去，他怎么可能会允许？
　　“S级治愈类精神力是吧，我让你成为废人，成为和沈遥川一样的废物。”
　　-
　　-
　　沈遥川带着小零食回来的时候发现自家崽崽正一副生无可恋地躺在自己的窝窝里面，目光空洞地盯着天花板。
　　沈遥川被吓了一跳，赶紧将他抱了起来。
　　“哥哥……”棠鲤回过神来，尾尖微卷，下意识用小脸蹭了蹭他的手指，将他的担心看在眼里。
　　看完动画片后小狮带着橘子去卧室外面玩儿去了，他要看那些心理学的书籍，便没一起过去。
　　看着看着……他就成这样了。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”沈遥川小心翼翼地问。
　　他快被那些心理学的书籍折磨成一条失去梦想的咸鱼了。
　　可他没办法这样回答沈遥川，只能委屈地撒娇道：“哥哥，明天能不能不要去检查身体。”
　　既然应付不来那个心理医生，那就只能在沈遥川身上下手了。
　　大不了到时候用哭卡一直躲在沈遥川的怀里哭就是了，他就不信沈遥川还会继续让他进行心理检查。
　　沈遥川微微愣住，没想到自家崽崽竟然将这件事情记到现在。
　　“哥哥疼吗？”棠鲤目光落到沈遥川手腕处的一枚针眼上。
　　针眼还是红色的，他知道是沈遥川昨晚发.情.期之后注射抑制剂留下的，虽然沈遥川注射的时候一直背对着他，但他看到他将一次性注射器丢进垃圾桶里了。
　　沈遥川显然也意识到了这点，下意识望向垃圾桶内被他随意丢掉的针头尖锐的注射器。
　　垃圾桶内还装着一点自家崽崽丢弃的垃圾，显然是今天白天他离开之后丢掉的，十有八.九是看见了垃圾桶内的这枚针头。
　　崽崽这是……被吓到了？
　　他知道有些人是会晕针的，崽崽虽然不一定真的晕针，但十有八.九是被吓着了，所以才会躺在窝窝内，出现他刚回来的时候看到的那一幕。
　　沈遥川赶紧将自己卷起一截的衣服袖子拉了下来，遮住针眼，一边哄道：“好，不检查了，别怕。”
　　棠鲤微微愣住。
　　这么顺利吗……？
　　系统：【啊……或许，可能，应该，他是在哄您，检查还是要检查的，他和幼崽保护协会约定了的，要定期送您过去检查身体，确保您的健康与安全，还要定期将您的体检报告发到网上呢】
　　系统：【您只是害怕疼痛和打针，检查又不需要打针，也不疼，还是会带您过去的，可能只是会换种方式骗您过去】
　　棠鲤：“……”
　　骗子哥哥。


第138章 （二合一）
　　棠鲤郁闷的心情在下午逛论坛看见关于骆宸和许怜桦帖子的时候宣告结束。
　　沈遥川下午没有出门, 因为那个针孔“将他吓到”的事儿一直陪他玩了好久，还带着他去看了院子里的小菜园。
　　小菜园被沈遥川请人做了一个小棚，可以控制光照、温度、湿度等, 小机器人能够根据里面果蔬的生长情况控制各项数据，里面的果蔬几乎已经结果了, 只是都是些很小的果实, 还没有成熟。
　　只可惜今天没有太阳，外面温度也不高, 沈遥川带着他玩了一会儿便回去了。
　　好在棠鲤也没什么太大的兴致, 他现在只想躺平，静静等待周末的到来。
　　是骆家的一通电话“通知”棠鲤打开蓝星论坛的。
　　电话打来的时候沈遥川正在给棠鲤剪头发, 棠鲤的头发又长长了，发尾甚至可以扎起一个小啾啾，刘海儿也有些扎眼睛, 经常被他不自觉地撩成中分, 所以沈遥川才拿剪刀给他简单修了一下, 也不敢给他修剪得太短，一是怕剪残, 二是冬天来了, 长一点也暖和一些。
　　接通电话，沈遥川并没有避讳棠鲤, 而是将手里的剪刀放远了一些, 从口袋里掏出一颗糖果塞进棠鲤怀中。
　　是一颗棠鲤以前从来没吃过的种类的糖果, 也不知道他是什么时候买的。
　　棠鲤将糖果拆开放入口中，光明正大地偷听了起来。
　　骆家已经知道了骆宸与许怜桦的那些破事儿, 看来沈遥川他们已经动手了, 想也知道现在论坛上对这件事的议论声有多大。
　　只可惜现在在沈遥川的眼皮子底下, 棠鲤并不敢当着他的面大剌剌地打开论坛吃瓜。
　　骆家姿态放的很低，想求沈遥川保住骆家，沈遥川自然不可能答应，但他也没有直接拒绝，而是笑着说道：“就算是舍弃骆宸保住骆家也可以？”
　　那边沉默了几秒，“可以。”
　　沈遥川脸上的笑容敛了敛，没再说些什么，直接挂掉了电话。
　　没有世家的命，却有世家的病，一个靠有资质的小辈才挤进上流圈儿里的小门小户，没了任何筹码，却还是这般贪婪，人心不足蛇吞象，也难怪会培养出骆宸那样的人来。
　　幸好，母亲因为是SS级精神力的缘故，从小在皇室和公主皇子们一块儿长大的，没有被骆家的铜臭气污染。
　　一想到他们以前对母亲的态度，沈遥川的心情就完全好不起来。
　　就在这时，他的手中一软。
　　沈遥川顺势低下头，看见自家崽子将下巴搭在了自己垂在窝窝边的手上，与他视线相对后小尾巴飞快摇晃了几下，就像是某种讨好主人的毛茸茸的小动物一般。
　　沈遥川笑着揉了揉他的小脸，身边原本生起的一些戾气顿时消散了个干净。
　　他对骆家并没有什么感情，自然也谈不上什么憎恨，要不是因为父母的下落一直没什么头绪，他早和骆家断了联系。
　　如今骆家面临这样的局面，怪就怪骆宸自己作死吧。
　　安抚了沈遥川一会儿后，棠鲤顺势指了指鱼缸，又指了指自己的小尾巴，“哥哥，尾巴干。”
　　刚被沈遥川带着去院子里玩儿了一会，回来之后又被放进了干燥柔软的窝窝里面剪头发，小尾巴觉得干燥也很正常。
　　沈遥川当即明白过来他的意思，将他抱进了鱼缸里面。
　　棠鲤装模作样地在里面游了一会儿才回到贝壳床内，悄咪.咪地打开了自己的光脑。
　　与此同时，沈遥川又回到了桌子旁边，也在低头看自己的光脑，估计是在关注骆宸这件事的进度。
　　棠鲤在贝壳床内找了个合适的角度，开着无痕浏览，点开了蓝星论坛。
　　果然，论坛首页全都在议论这件事。
　　【订婚前夕，骆宸这是打算带着男小三许怜桦去外星度蜜月吗？】
　　【二公主实惨，订婚前夕被绿】
　　【年底渣滓们都在冲kpi是吗？】
　　【没想到年底还能吃个这么大的瓜】
　　系统的八卦基因蠢蠢欲动：【快点开看看这群人是怎么骂的，让我爽爽】
　　棠鲤也很好奇，迫不及待地将帖子给挨个点了开来。
　　评论果然都很精彩。
　　【被恶心到了，合着他们俩成为搭档就是为了光明正大偷.情呗，二公主实惨】
　　【幸好订婚之前曝光出来了，订婚赶紧取消，趁着损失还没有那么大】
　　【我做了什么孽大中午的给我刷到这晦气玩意儿】
　　【借着军队出使任务的名义偷偷做这些恶心的事，蓝星真的不需要这种败类守护】
　　【都出了这种事，建议许家这回就别插手了，之前许怜桦被找回来的时候就有传闻说他以前在地下区域做过那种勾当，后来消息被全部压下去了，当时我还觉得那种地方身不由己，觉得许怜桦一个真少爷流落在外这么多年挺惨的，没想到……狗改不了吃屎】
　　【骆宸真的是……有了碗里看着锅里，二公主真的好惨，对这场联姻不满意直接拒绝了跟真爱在一起不就行了吗？何必】
　　【当然有必要了，骆家不是最喜欢干这种趋炎附势的事吗？乐】
　　【骆家真的成笑话了哈哈哈，一个小门小户成天想着跟皇室沾亲带故，结果都失败了】
　　【骆家怎么出了骆宸这么个玩意儿，和当年骆雁那样干净利索地拒绝联姻和真爱在一起不好吗？他和许怜桦在一起可没什么困难吧？我看这俩人就“挺般配的”】
　　……
　　这些评论看得棠鲤整条鱼都身心舒畅了起来，爽得他没忍住关掉光脑，在鱼缸内游了好几圈儿。
　　系统也心情愉悦得不行，在识海中与棠鲤吐槽：【人贱自有天收】
　　真想看看骆宸和许怜桦现在是个什么样的状态……只可惜系统开不了这么大的天眼。
　　-
　　-
　　蓝星一所私人医院的vip病房内。
　　许怜桦昏迷在病床上，骆宸坐在一旁低着头不发一语，骆家的人来了不少，许家的人稍微少一些。
　　幸好vip病房够大，不至于被挤得水泄不通。
　　网上关于骆宸和许怜桦的传闻蓝星早就已经传得沸沸扬扬了，这所医院保密性好，里面的工作人员都不会将消息乱传。
　　即使这样，正在观察许怜桦身体数据的几个护士还是抿着唇强压制住心底的厌恶以及不悦，心底默念这是病人这是病人这是病人，再恶心在医生护士眼里都是病人。
　　“他的精神力受到了很大的损伤，”主治医生推了推眼镜，声音没什么波澜，“最好不要再使用了。”
　　是“不要再使用”而不是“最近不要使用”。
　　病房内顿时一片死寂。
　　一个S级治愈类精神力者对蓝星而言是很重要的，不然各方也不会争先恐后地给许怜桦那么好的资源了。
　　说句不好听的，即使他与骆宸干了这么个道德败坏的事情，但也罪不至死，凭借S级治愈类精神力，他还是能在蓝星很好地混下去。
　　可如今……骆宸精神力暴动将他揍了一顿，直接伤到了他的精神力，这下彻底全都完了。
　　“还有什么其他问题吗？会影响日后的生活吗？”开口的是一个气质温雅、长相漂亮的女人，女人眼神充斥着担忧。
　　站在一旁的许依依正挽着她的胳膊，女人的身份自然也是不言而喻。
　　她一开口，病房内的骆家人的心都提到了嗓子眼儿里。
　　毕竟是骆宸伤的人，许家面前，骆家什么都不是，失去了与皇族的婚约，许家一根手指就能将骆家摁死。
　　“身上的伤养好之后就没什么问题了，除了精神力上的伤害没办法治愈外，其他都不是什么问题。”医生回答道。
　　许母这才松了口气。
　　她对这个抱错多年的小儿子一直是抱有亏欠的心理的，接回来之后一直在尽力补偿他，许怜桦很会讨人欢心，对许母嘴巴很甜，虽然不是从小在身边养着的，但也对他印象不错。
　　沉默的孩子没糖吃，许齐遇就是这样一个沉默的孩子，所以才会给许怜桦趁虚而入的机会，除了和他关系最好的许依依，几乎没人看出许怜桦的嘴脸。
　　许依依站在一旁一直没有说话。
　　她妈妈出生舞蹈世家，从小就是个养在闺中的傻白甜大小姐，除了跳舞什么都不会，放在那些小说里就是个笨蛋美人，被她那商战场里游刃有余的爸爸早早勾搭到手，娇养在家中，心眼可以说是约等于无。
　　许怜桦被找回来的时候她还哭了好久，齐遇哥哥估计是看她哭成那样于心不忍才不想与许怜桦斗的。
　　齐遇哥哥总是怕自己破坏许家的关系，但他不争不抢，偏偏有人故意与他对着干。
　　妈妈会被许怜桦蒙骗她一点儿也不觉得意外，好在许怜桦对妈妈仅仅只是讨好，并不会伤害到她，许怜桦能在许家站稳脚跟，很大一部分原因得益于他讨好了妈妈。
　　至于父亲、大哥和她，许怜桦都不敢做得太过刻意，尤其是在她这儿碰了壁之后。
　　她一开始对这个有血缘关系的哥哥其实是小心着接近的，而当她发现他偷偷损坏自己送给齐遇哥哥的礼物、妄图破坏他们之间的关系之后，她便感到一阵后怕。
　　她不歧视任何环境下长大的人，她只希望一切都能朝着好的方向发展，所有曾跌进泥泞的人都能被拉起来。
　　而如今，许怜桦却干出了这种事情……
　　许家已经在尽力弥补他了，齐遇哥哥常年呆在外星，许怜桦不招惹她，她也尽量不与他接触，可为什么他会和骆宸搞到一起？搞到一起还不够，他还要买通别人算计骆宸拿他当跳板爬得更高，他明明资质很好，明明能够通过正当手段前往更高的地方，可他却硬生生用这种算计亲手毁了自己。
　　见母亲这副担心许怜桦的样子，许依依唇缝紧抿，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　下一秒，许母突然开口：“依依，你大哥什么时候到？”
　　她话音刚落，房间内的骆家人心都快从嗓子眼儿里蹦出来了，原本一直低着头的骆宸也悄悄吞咽了口口水。
　　“应该快了吧。”许依依低头瞅了一眼光脑上的时间，顺带着扫了一眼方桃给她发来的撒着欢儿庆祝的消息，心情这才好上一些。
　　自家姐妹终于摆脱恶心男人了，她自然高兴，只是她没想到恶心男人竟然会恶心到这个地步。
　　父亲最近到外星去了，哥哥倒是还在蓝星，只是距离这里有些远，赶过来还需要一些时间。
　　前往医院的时候许依依早就在大哥那儿吐槽好久这两个人了，虽然大哥依旧是惜字如金般只回复了她一句“我知道了”，但她知道大哥肯定将她的消息全都看了。
　　她毫不怀疑因为这件事情大哥肯定会“处理”许怜桦，就是母亲那儿可能有些难办……
　　没一会儿许齐盛便带着几张合同敲门走了进来。
　　许齐盛一进来，病房内的空气就像凝固了一般，呼吸一口都很困难。
　　身为许家几个孩子里年纪最长的那个，许齐盛能力很强，很早便接手了许家的生意，天赋上甚至比许父当年还要略胜一筹，不出意外他就是下一任许家家主。
　　很多场合许父都会让许齐盛代他参加，他也从来没让许父失望过。
　　许齐盛脚步不停，来到了许母身边，将手里的文件递了一份给她。
　　许依依借着位置优势瞅向自家大哥和母亲手里拿着的文件。
　　一张是关于骆宸伤害许怜桦的申诉。
　　一张是……与许怜桦断绝关系的断绝书。
　　许依依微微愣住。
　　断绝关系？
　　许齐盛将两份文件放到许怜桦的病床上，期间目光几乎没有片刻落在许怜桦的脸上，转而将目光落到了病床旁的护士身上，他的声音没什么情绪：“等他醒来麻烦转交给他。”
　　说完，他环视一圈，眼神逼退了想要开口的骆家人，转身对母亲和妹妹说道：“走吧，回家。”
　　许依依还有些愣神，直到被自家母亲牵着朝着病房门口走去。
　　一直来到医院一楼、上了车，几人都没有说话。
　　坐上车，许依依突然开口：“我们就这么走了吗？”
　　许齐盛有些好笑地望向她，“不然呢，你还想留下来照顾他？”
　　许依依：“……”她就是从医院跳下去也不会照顾那种玩意儿。
　　许依依还是觉得有些不对，目光落到坐在自己身边的许母身上，“妈你就没有什么想说的吗？”
　　她妈对许怜桦一直很好，怎么会这么平静？
　　许母愣了一下，解释道：“断绝书是我让小盛写的。”
　　“啊……？”许依依彻底愣住了。
　　许母眼神温柔，怜爱地摸了摸自家女儿的手，“依依啊，妈妈真的不傻。”
　　许依依有些小拘谨地坐直了一些身子，颇有种心思被人窥探的心虚。
　　许母继续说道：“我是觉得亏欠他，想要补偿他，也能包容他的一些小缺陷，因为我是母亲，他是与我血脉相连的孩子，他还在外面受了很多的苦。”
　　许依依嘴唇微抿。
　　她确实挑不出这些话里的问题，站在一个母亲的角度，妈妈确实没有什么错。
　　“我以为很多东西都能慢慢去磨合，去改变，可他却做了这样…的事情，妈妈也很寒心，他明知你是桃桃的闺中好友，知道骆宸与桃桃有婚约在身，还与骆宸这般亲密，他做这些的时候可曾想过今后你要怎么与桃桃相处？可曾想过许家今后要面临各种非议？将他带到媒体的视野之前我就与他说过――大家族的少爷并不好当，时时刻刻会被人盯着，还会被条条框框钉着，他未必会自在，不向外公开他的身份也许会轻松许多，是他自己选择了这条路，说他想利用他的能力治愈更多的人，可他还是让曾经向我许诺的那个自己失望了。”
　　说完，许母又笑了笑，“不过我还是有点不太忍心，让小盛给他请了律师，对骆宸的这场官司肯定会打到底，虽然与许家断绝了关系，但还是给他留了一些钱，就当是我作为母亲对他前十八年的补偿了，从今往后，他与我，与许家再也没有任何关系。”
　　许母的声音还是与平日里一样的温柔，许依依心底十分动容。
　　原来她才是那个傻白甜。
　　突然想起什么，许依依又道：“那齐遇哥呢？您知道他一直和齐遇哥不对付吗？”
　　“他”指的是谁自然不言而喻。
　　许母眨眨眼睛：“你猜为什么你爸爸一直往外星跑？”
　　许依依微微愣住。
　　“小遇那孩子，犟的很，有时候我根本拿他一点儿办法都没有，又气又心疼，他根本听不进去任何话，只想着不给我们添麻烦。”
　　“我本想着通过怜桦醋他一醋，想着大家以后可以慢慢调节关系，但前提是他能回来，我也能当面教导教导怜桦，不然也没什么用。”
　　“结果他直接失联了。”
　　许依依确实很久没有收到齐遇哥哥的消息了，不过也是因为去外星拍戏的缘故吧，失联也很正常。
　　“我已经让你爸通知小遇说我病危想见他最后一眼了，也不知道你爸找到他没，成天在犄角旮旯里拍戏，连个信号都没有……看他什么时候回来吧。”
　　许依依：“……”
　　原来她妈这么硬核。
　　-
　　-
　　与此同时，沈遥川的光脑上，方渠将那边的消息同步与他共享――
　　【方渠】：骆家还联系了方勋，不过方勋没接电话，直接当着面给拉黑了，脸色很不好
　　【方渠】：二姐很开心，刚才在大家面前装作特别难过的样子，现在已经在母亲这儿撸猫吃下午茶，很久没见她这么开心了
　　【方渠】：她说过段时间一定要好好感谢感谢你，这段时间风头大，最好不接触
　　【方渠】：你们这周末要过来的事她不知道
　　【方渠】：骆宸把许怜桦给打进医院了，好像挺严重的，不知道现在怎么样了，估计等消息传出去又有热闹可以看了
　　沈遥川没忍住嘴角微扬。
　　骆家跑去联系二皇子方勋一点儿也不意外，毕竟在这之前骆家一直是二皇子的党派。
　　只可惜骆宸这一巴掌打了整个人族皇室的脸，二皇子不可能再保他，更何况二皇子和二公主还是一母同胞，更不可能原谅骆家了。
　　估计骆家也是因为在方勋那儿碰了壁的缘故，实在是没办法才来找他的。
　　骆宸对许怜桦动手他也不觉得意外，毕竟骆宸收到昨晚的录音之后肯定气炸了，没有人能接受被身边的人背叛，加上他那脾气，说不定直接一拳头抡过去了。
　　方渠知道沈遥川不喜欢通过这样的方式传递信息，他也仅仅只是想将情况单方面告知给他，才一股脑儿编辑了好几条发送过去，毕竟他们现在是盟友。
　　也不等他的回复，方渠继续又道――
　　【方渠】：对了，母亲问糖糖想吃点什么，她提前备着
　　沈遥川下意识瞅了一眼鱼缸的方向，一眼便看见了一条正在鱼缸内快速游动的小鱼，看起来心情很好的样子，浅橘色的小尾巴在水中摆来摆去，就跟在人心上挠似的。
　　就在这时，小鱼似是察觉到了他的视线，突然停了下来，来到鱼缸玻璃内壁前冲他的方向吐了一串泡泡，眼睛乌溜溜湿漉漉的，被这样一双眼睛盯上之后心都会瞬间软下来。
　　沈遥川快速在光脑上打出一行字发送过去。
　　【沈遥川】：不加泠虾、对胃没有太大刺激的都可以，他不挑食，但是对泠虾过敏
　　自家崽崽确实不挑食，并且十分致力于尝试新的美食，与其问他，倒不如让皇后自己决定，“开盲盒”可能更能让自家崽崽开心。
　　旋即，沈遥川关掉光脑，操控着轮椅朝鱼缸的方向靠去。
　　见他靠近，棠鲤又吐出一串泡泡，小尾巴快速摆动，浮到水面被他抱进了手心。
　　“明天带糖糖去游乐园玩儿。”沈遥川说。
　　棠鲤下意识卷起小尾巴。
　　开始了。
　　开始哄骗他了。
　　什么游乐园，明明是要带他去幼崽保护协会那儿检查身体、看心理医生。
　　可惜他早就知道了，哼哼，骗不了他。
　　棠鲤正想不给面子地拒绝，突然脑中响起“叮”的一声。
　　【叮~新任务――与沈遥川一起去游乐园】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤微微愣住，尾巴心虚地晃悠了一下。
　　还……真是去游乐园啊？
　　……
　　“好诶！游乐园！哥哥真好！”小鱼小脸快速蹭了蹭沈遥川的手指，借着这个动作结束与沈遥川的对视，内心慌得一批。
　　没有任何感情，全靠演技。


第139章 （二合一）
　　揣着心虚, 棠鲤一直到晚上睡觉都乖得不行，沈遥川说一绝不说二，晚上吃营养糊糊的时候动作也十分干净利索, 将一整碗糊糊一口气全都炫完。
　　沈遥川也没察觉到有什么不对，只以为是自家崽崽听到要去游乐园玩太激动了。
　　确实是有些激动的。
　　虽然走过了这么多个世界, 但棠鲤还没去过游乐园玩儿呢。
　　他诞生的那个世界并没有现在这个世界科技这么发达, 尤其是在水底这样的环境下建造过多的建筑，每条人鱼都能幻化出双.腿走向陆地的缘故, 水底的娱乐设施也不多, 他因为是个孤儿的缘故没什么钱，也没人会带他去那种地方玩儿, 后来长大了，他却也再也没有过去玩儿的念头了。
　　不是对那种地方没有兴趣，而是身边没有与他一起的人罢了。
　　其他人鱼全都化腿离开了小小的人鱼湾, 就只剩下他日复一日地守在这儿, 看着一批批新生命的诞生与离去。
　　好在他只是有些落寞, 并没有因此一蹶不振，毕竟就算幻化不出双腿, 生活还是要继续的。
　　现在不一样了, 现在有沈遥川陪他。
　　晚上很早棠鲤便操控着小车来到枕头上面等着沈遥川了，早睡早起, 早点出发去游乐园。
　　鲛人的发.情.期一般持续三到七天, 沈遥川特地借着去浴室洗澡的空档注射了一管抑制剂, 与凌晨注射的位置距离很近，近到一片创可贴就能将两个针孔全都遮住。
　　盯着贴好的创可贴, 沈遥川这才将垃圾全都丢入垃圾桶内, 出了浴室。
　　崽崽一般不会进入浴室, 浴室门一般也都是紧闭着的，不用担心针头会被他看见。
　　见沈遥川从浴室出来，棠鲤迫不及待地拍了拍身下的枕头，小尾巴也随着那只手的动作在枕头上面拍个不停，“哥哥，睡觉。”
　　沈遥川不经觉得有些好笑，但也十分配合地上了床，关了灯。
　　小鱼很快便在他的颈窝处团了起来，“哥哥晚安。”
　　“晚安。”沈遥川原本是想睡前再关注一下骆宸那些破事儿的走向的，但自家崽崽都急成这样了，他也不好不顺着他来。
　　那些东西可以明天早上起来再看，自家崽崽要是不开心了可不好哄。
　　一夜无梦。
　　两人都一觉睡到了大天亮。
　　窗外阳光很好，难得一个秋晴天。
　　今天早上的早餐总算不再是营养糊糊了，棠鲤心情本来就好，这下更好了。
　　好心情一直到上了悬浮车后，点开主系统传送过来的昨天的内容后完全覆灭。
　　沈遥川确实是要带他去游乐园玩儿，游乐园在一座岛上，岛的名字叫“宝宝岛”，是海上被开放利用的最小的岛屿，看这名字就知道是专门为幼鲛服务的，里面的娱乐设施也都是适合幼鲛的尺寸。
　　一直到这里都没什么问题，棠鲤甚至还心情愉悦地晃了晃小尾巴。
　　直到看到沈遥川打电话给陈梓告诉她检查身体的场所换到宝宝岛后，棠鲤原本悠闲摇晃着的小尾巴瞬间停下。
　　系统：【毕竟是幼崽保护协会，估计和宝宝岛是有合作的吧，宝宝岛上肯定会有医院之类的地方】
　　毕竟游乐场所还是会有出意外的可能的，即使意外并不来源于游乐场所本身，崽崽们的年纪都太小了，很容易不小心受伤或是生病，没有医院肯定不行。
　　棠鲤其实并不排斥检查身体，他排斥的仅仅只是见心理医生罢了，要是被他发现自己的一些言行举止并不符合幼崽的年纪就难搞了。
　　棠鲤继续往下看去，果然，陈梓说会联系心理医生一起过去。
　　棠鲤的小尾巴彻底耷拉了下来。
　　还是被骗了。
　　系统安慰道：【可能也没那么可怕啦，实在不行您就买张哭卡备用着，以防万一】
　　棠鲤表示并没有被安慰到，关掉方才看主系统传送过来的内容的时候播放着的魔法小鲛动画片，靠着窗户思考起了鱼生。
　　系统十分后悔跟棠鲤说了那些关于心理医生很恐怖的话，提前给他贷款了许多焦虑，却什么也做不了。
　　沈遥川并没有注意到自家崽崽的不对劲，他正低头看着光脑上关于骆宸和许怜桦的事情。
　　骆宸将许怜桦揍进医院的事情已经在论坛议论得沸沸扬扬了，与此同时，许怜桦被许家断绝关系的事儿也一并被嘲了好久。
　　【骆渣男气急败坏把男小三揍进医院了，真是好样的hhh不知道发生了什么】
　　【笑死了，没想到还有这么个神转折，哈哈哈爽了】
　　【原本用于订婚的桃月岛被二公主接手了，听说岛上还在继续动工，不知道二公主准备做什么，开始期待】
　　【有小道消息说许的精神力被骆给弄残了】
　　【？？？真的假的？？】
　　【不知道说什么好了，有的人有那么好的天赋却没有能够配得上天赋的品德，希望渣滓不得善终，又希望蓝星唯一一个S级治愈类精神力者好好的，唉……】
　　【可惜了，S级治愈类精神力啊】
　　【骆渣男被抓走啦】
　　【听说研究所收留了许怜桦，也算是个不错的结局了】
　　许怜桦精神力受损的事方渠几乎是刚得到消息便告诉他了，他也挺意外的，不过骆宸是个S级输出类精神力，精神力暴动的情况下确实能够将才学习精神力没多久的许怜桦伤成那样。
　　研究所收留许怜桦沈遥川也一点儿也不惊讶，许怜桦估计像抓住最后一根救命稻草般跟着研究所走了吧。
　　等待他的不知道会是什么。
　　沈遥川也并不感兴趣。
　　关掉光脑，沈遥川的目光落到自家小鱼身上。
　　小鱼正靠着窗户盯着窗外的风景出神，小脸在窗户玻璃上鼓起一小团儿，不知道在想些什么。
　　沈遥川突然发现自家崽崽最近发呆的次数越来越多了。
　　是因为长大了有小心思了吗？
　　沈遥川并没有打扰他，而是偷偷给他拍了一张照片，发了一条动态。
　　【带糖糖去游乐园玩儿[照片]】
　　底下立马蹦出好几条评论。
　　沈遥川心情不错地一条条回复了过去。
　　【褚伍】：老大我也想去游乐园玩儿
　　【沈遥川】：下周上班，准备准备
　　【褚伍】：啊啊啊终于要结束休假了吗
　　【阮琛】：我过几天回来了，给糖糖带了礼物
　　【沈遥川】：不是过年才回来？
　　【阮琛】：陪小遇回来办点事，办完就走
　　【沈浔】：感觉糖糖心情不太好的样子，你是不是惹他不开心了？
　　看到小叔的这条评论，沈遥川的目光重新落到自家小鱼身上。
　　小鱼依旧是之前那个姿势看着窗外，也不知道在看些什么，上午的阳光是从东边照过来的，正巧洒在了他的身上。
　　代入小叔这句话后，沈遥川突然觉得自家崽崽确实好像有点心情不太好的样子。
　　沈遥川从轮椅的储物袋内拿出一个装满水的巴掌大的小喷壶，朝着小鱼的尾巴喷了喷，防止被太阳晒得干燥不舒服。
　　棠鲤被他这一动作唤回神来，瞅了他一眼，又重新望向窗外。
　　“身体不舒服吗？”沈遥川突然伸手戳了戳他被喷得湿漉漉的小尾巴。
　　棠鲤将小尾巴往怀内卷了卷，摇了摇头，知道他看出了自己的小情绪，回道：“没有不舒服。”
　　“怎么感觉心情不太好的样子。”沈遥川将他抱入手心。
　　“被气到了。”棠鲤说。
　　沈遥川微微愣住，“怎么气到了？”
　　“咪咪被秋秋骗了，秋秋要去打坏人，骗咪咪说自己只是去看朋友，咪咪等了秋秋好久，结果秋秋被坏人害死了，再也没有回来。”棠鲤说的是魔法小鲛上的内容。
　　咪咪是小鲛秋秋养的猫猫水母。
　　沈遥川也很快联想到了他方才看的动画片。
　　不待沈遥川说些什么，棠鲤又板着脸道：“哥哥，骗人真的好讨厌。”
　　沈遥川鬼使神差地想起了今天表面带崽崽去游乐园玩，实则偷偷给他安排了检查的自己。
　　“哥哥一定不要骗我。”棠鲤圆着一双眼睛望向沈遥川，鱼尾巴在他手上拍了两下，那眼睛干干净净，似乎能看穿一切。
　　沈遥川：“……”
　　沈・心虚・遥川：“嗯，哥哥一定不会骗你的。”
　　“骗人是小狗。”
　　本以为自家宿主是在担心心理医生，没想到竟然是在纠结被骗的系统：【……】
　　-
　　-
　　虽然才刚许下承诺，但沈遥川还是将悬浮车驶向了宝宝岛上医院的后门。
　　只要不被自家崽崽发现……就不算是骗了他。
　　“小朋友，进入游乐园要先检测一下身体哦，要根据你的身高、体重等身体数据匹配能够参与的娱乐项目。”一个穿着白色裙子的姑娘微微弯腰，朝他开口。
　　看着那个熟悉的方形透明盒子，棠鲤瞬间了然，知道这是沈遥川特地为他准备的检查身体的骗局，还真是……费了一番心思啊，要不是他体内住着一条成年人鱼的灵魂，估计就被骗了。
　　虽然心里这么吐槽着，但棠鲤还是乖乖被沈遥川抱进了盒子里面，没有反抗。
　　事已至此，顺其自然。
　　身体检查花不了太多时间，也没有任何感觉，怕他害怕，沈遥川的手一直抱着他，直到那个姑娘朝他悄悄比了个OK的手势。
　　棠鲤假装什么都没看到，蜷了蜷小尾巴，被沈遥川重新抱入悬浮车内。
　　就在这时，一条紫色尾巴的小鲛坐着悬浮车落到了棠鲤身边，头发很短，穿着与宝宝岛工作人员同色系的衣服，是个男孩子，体型比棠鲤大很多，年龄大概一岁多。
　　没等棠鲤开口他便说道：“你好，我是你哥哥给你租的小鲛陪玩，叫我葡萄就好。”
　　语速不快，十分温和。
　　棠鲤微微愣住，有些怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　他是知道陪玩的，大多是游戏里陪着老板一起玩游戏的，有娱乐陪玩也有技术陪玩。
　　可这里是幼崽游乐园啊，幼崽游乐园里怎么还有陪玩？这么小就出来打工，蓝星条律真的允许吗？？
　　系统也没忍住“咦”了一声：【这是在雇佣童工哇】
　　旋即系统又道：【我搜了一下，宝宝岛上没有什么陪玩，这条小鲛来历不明，目的不明，但跟沈遥川是一伙儿的……】
　　棠鲤瞬间警觉了起来，目光落到一旁的沈遥川身上。
　　身体已经检查完了，剩下的就是心理医生的心理检查了，虽然还没见到那个电话里的心理医生，但这条小鲛十有八.九是条“间谍鲛”，被安插在他的身边监视自己的。
　　沈遥川也在看他，与他对上视线后笑着摸了摸他的脑袋，“葡萄会带着糖糖玩儿，糖糖想玩什么就告诉他。”
　　他才不要和间谍鲛玩儿……
　　棠鲤当即操控着自己的悬浮车撞入沈遥川怀中，声音撒娇：“我要和哥哥玩儿，不要和别人玩儿。”
　　沈遥川微愣，将怀里的猫耳悬浮车抱到与自己视线平齐的地方，“哥哥也会在旁边陪着你玩儿，只是哥哥也是第一次来这里，对这个地方不太熟悉，需要这个小朋友带着而已。”
　　棠鲤轻咬下唇。
　　沈遥川话都说到这个份儿上了，他完全想不到该如何反驳，只能默许了。
　　葡萄见状操控着悬浮车又贴到棠鲤的悬浮车旁边，掏出一枚包装漂亮的糖果递给棠鲤，“走吧，糖糖。”
　　棠鲤原本是不想接下这枚糖果的，但想起这条间谍鲛是为了监视自己，很有可能将数据反馈给他背后的那个可怕的心理医生，甚至他们现在的一言一行都在被那个可怕的心理医生监视着，棠鲤犹豫片刻还是将糖果给接下了，还小声说了句“谢谢”。
　　他得尽力稳住自己平时与沈遥川他们相处时的人设，不能太过反常，少说多玩，减少与这条小鲛的互动。
　　葡・间谍鲛・萄默默在心底记下一条――
　　【胆小，很黏哥哥，但对确认没危险的人还是能够放得开，很信任哥哥】
　　他确实是个假陪玩，他的父亲是个很出名儿童心理医生，此时正在他胸口戴着的项链里的微型摄像头里看着这里的一切。
　　他总是会跟着父亲一起接触各种各样的小朋友，有的小朋友不爱说话，有的小朋友脾气暴躁，有的小朋友总是动个不停……他很喜欢观察记录这些小朋友的日常，协助父亲的工作。
　　他的梦想也是成为一名像父亲那样的心理医生，让更多人从精神混沌里走出来。
　　身体上的疾病可以用药物根治，精神上的疾病却没办法用药物根治，只能通过心理治疗，他想成为那些被精神黑洞折磨着的人的那副药。
　　因为父亲的治疗对象是幼崽的缘故，他经常会来到宝宝岛与那些治疗对象互动，他也已经对这里十分熟悉了。
　　“糖糖想玩儿什么？”葡萄问。
　　不知不觉又将自己的悬浮车开进沈遥川怀中的棠鲤乖乖回答：“都想玩儿，可以都玩一遍吗？”
　　他要将这里的所有娱乐设备全都玩上一遍，这样就没时间精力和这间谍鲛互动了，到时候累得直接扑进沈遥川怀里闭上眼睛睡大觉，间谍鲛和心理医生总不能闯入他的梦里。
　　葡萄笑着点头：“可以的，那我们从旋转木马开始吧。”
　　葡萄继续在心底记录――
　　【很黏哥哥，喜欢玩儿，不内向】
　　宝宝岛内的娱乐设施全都按照幼崽的体型缩小成了一定的比例，如展示台般按照一定的顺序排列。
　　旋转木马正巧停下了一轮的旋转，不少正在排队的家长正将自家崽崽往上面抱。
　　沈遥川见状将自家小鱼和葡萄抱到了旋转木马上。
　　旋转木马背上有一个凹槽，里面装了大半的海水，小鲛正巧能够坐在里面。
　　抱着木马的脖子，随着上下轻轻晃动的频率，棠鲤从来没坐过这玩意儿，本以为会很无聊，事实上……确实有些无聊。
　　转了两圈后棠鲤便开始有些头晕，求助般在周围等候的大人里面寻找沈遥川的身影，但还是忍住了，没有让沈遥川将他抱下来。
　　葡萄正坐在棠鲤后面的那辆木马上面，继续记录――
　　【胆小，很依赖哥哥】
　　旋转木马如同八音盒般旋转着，棠鲤听着耳畔的音乐，只期望能快些停下来，再不停下来他就要……呕。
　　棠鲤吐了。
　　一直盯着两只崽崽的沈遥川当即按下了旋转木马旁边的紧急停止按钮，幸好他距离那个按钮很近，能第一时间将旋转木马暂停下来。
　　“唔……”棠鲤眼眶顿时被生理泪水侵占，他捂住嘴巴，强压住心底的不适，有些难为情地不知道该如何是好。
　　每个娱乐设施旁边都配有一个工作人员，工作人员很快便将棠鲤抱了出来，放到了满脸焦急的沈遥川的手上。
　　坐在棠鲤后面的葡萄认识这个工作人员，也招呼着他将自己抱进悬浮车内，来到了棠鲤身边。
　　棠鲤没再吐了，只是紧紧抿着嘴巴，被沈遥川用宝宝纸巾擦了擦小脸，眼眶红红的，一直望着沈遥川。
　　“去医院休息一下吧。”葡萄说。
　　他见到过坐旋转木马晕吐的小鲛，也挺正常的，休息一下就好了。
　　同时葡萄在心底继续记下――
　　【体质较弱，很依赖哥哥】
　　沈遥川点点头，拿起一旁自家崽子的猫耳悬浮车，跟在葡萄后面一起又回了医院。
　　他们刚从医院出来，旋转木马也是距离医院最近的一个娱乐设施，去医院休息顺带着再检查一下他也放心一些。
　　他自然知道自家崽崽为什么会吐，这是种很正常的反应，跟每个人的体质有关。
　　就像寻常人一开始操控机甲的时候经常会产生眩晕感那样，他也不例外，一开始他也吐过，后来适应了就没什么感觉了。
　　他已经很仔细照顾自家崽崽了，从他破壳起吃的用的都小心翼翼的，一直在给他变着法儿的补身体，但还是抵不过出生带来的体质弱的毛病……
　　想到这里，沈遥川只觉得十分心疼。
　　崽崽实在是太脆弱了，他真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　真希望他能健健康康、无病无灾地长大。
　　“来这里。”进入医院后，葡萄的悬浮车并没有停下，而是带着他们一直朝着一个房间走去。
　　路过的医生护士都认识葡萄，也认识沈遥川，自然也看见了他怀中蔫儿吧唧的某条浅橘色尾巴的小鱼，向沈遥川简单询问了一下棠鲤的情况后，给他们拿来了一些水和营养液。
　　沈遥川停下轮椅，将棠鲤放到腿上，又拿出随身带着的棠鲤的小奶瓶，给他喂了一些方才医生护士给的营养液。
　　葡萄见状也停下了悬浮车，在旁边十分耐心地等着他们，期间还安抚了棠鲤几句，但都被棠鲤借着嘬奶嘴的动作敷衍地“嗯嗯”着带过了，并没有回复，怕自己说多错多。
　　葡萄继续记录――
　　【很依赖哥哥】
　　见棠鲤喝完了奶瓶内的水和营养液，葡萄又启动自己的悬浮车带着他们朝一个方向靠去。
　　葡萄带着他们去的地方是一个十分明亮的小房间，里面的一整面墙都是透明的玻璃，阳光洒在里面暖洋洋的。
　　而房间门刚被推开便响起了一阵“喵喵”的叫声，十分可爱，挠得人心痒痒的。
　　心底依旧有些难受的棠鲤被突然出现的猫叫声吸引了注意，在沈遥川手中扭过头，目光落到那群猫猫水母身上。
　　是一群颜色各异的猫猫水母，有的呆在地面的池子内，有的呆在形状可爱的小鱼缸内，有的呆在软垫上面……
　　但无一例外，这群猫猫水母身上都带着残疾，有的小鳍残缺，有的没有尾巴，有的失去了一只眼睛……
　　棠鲤突然想到了萧丛的猫猫水母。
　　这里是……
　　“这里是宝宝岛上的猫猫水母收容所，很多小朋友都喜欢到这里来和猫猫水母们玩儿。”葡萄十分贴心地解释道。
　　系统的声音兴奋地响起：【哇，这不就相当于猫咖吗？嘿嘿……小猫咪，嘿嘿……】
　　棠鲤：“……”


第140章 （二合一）
　　葡萄知道棠鲤家里也养了一只猫猫水母, 那只猫猫水母还会飞，猜测他肯定会喜欢这个地方。
　　可可爱爱的小动物最治愈了，他经常会带父亲的治疗对象到这里玩儿, 那些小朋友都很喜欢这里的猫猫水母。
　　不过也有比较皮实的小朋友会欺负猫猫水母，咬它们的耳朵、揪它们的尾巴、抓住它们的小鳍不让它们行动等, 但都被他及时发现并制止了。
　　糖糖肯定不是这样的小朋友。
　　据他极短时间内的观察, 糖糖是个很乖的小朋友，也很有礼貌。
　　沈遥川怕棠鲤心底的不适感还没褪.去, 也不放心将他放入水中和这群猫猫水母们玩儿, 便拿出随身携带的柔软窝窝，将自家崽崽放了上去, 又从旁边一个云朵形状的小缸内拿出了一只猫猫水母放入他的怀中。
　　这只猫猫水母的小鳍受伤了，其中一只已经完全坏死被切除了，另一只还在, 但是看样子已经无法动弹了, 只能靠小尾巴在水中吃力地行动, 所以收容所的人才将它单独放在了一个容器里面。
　　云朵小缸的颜色与它的颜色相同，都是暖橘色, 沈遥川一眼看中它也是因为它的颜色, 只是它的颜色相比较橘子来看要深一些。
　　自家崽崽喜欢与自己尾巴颜色类似的东西，应该会喜欢这只猫猫水母。
　　棠鲤小心翼翼地从沈遥川手中接过这只猫猫水母。
　　这只猫猫水母很乖, 并没有任何挣扎, 被棠鲤抱入怀中之后用小脑袋拱了拱他, 身后的小尾巴也摇个不停。
　　“这是二橘，它的性格很好, 很黏人。”葡萄向棠鲤介绍道。
　　房间内的工作人员见葡萄在, 也没上前打扰他们, 冲沈遥川礼貌打了声招呼后便继续干自己的事儿去了。
　　猫猫水母收容所里的猫猫水母大多都是因为身体残疾被遗弃的，经历过被抛弃和流浪，所以性格格外的好，在这里也得到了很好的照顾。
　　为了方便区分这群猫猫水母，它们的名字也是按照收养顺序和颜色来定的，虽然有些随性，但猫猫水母不在乎，能有个安稳舒适的小窝、不会饿肚子、不会受到伤害就已经很棒了。
　　听到葡萄的声音，二橘还冲他“喵”了一声，像是在打招呼，可爱得不行。
　　系统在棠鲤识海中发疯嚎叫：【好想拥有实体rua猫猫水母！！！】
　　棠鲤没忍住笑，没理会识海中系统的发疯，而是抬手揉了揉怀中猫猫水母的小脑袋。
　　二橘比橘子体型要大一些，体重也重一些，估计已经是一只成年猫猫水母了，颜色也比橘子要深很多。
　　虽然葡萄说它很黏人，但棠鲤还是觉得自家的猫猫水母要更黏人一些。
　　不过橘子今天没有和他一起出来，而是与小狮一起留在了家里，毕竟沈遥川今天带他出来“动机不纯”，加上周末带崽崽来宝宝岛玩儿的人很多，带上家里两只猫猫可能会不太方便。
　　只能将就着rua一rua这里的猫猫水母了......
　　rua不到猫猫水母的某个系统见状轻啧一声：【怎么一股子替身文学的味儿】
　　说完旋即又道：【渣鱼，背着家里猫猫水母出门偷偷rua外面的猫猫水母，要是被橘子发现了，肯定要闹】
　　棠鲤并不想理会这个成天看狗血小说的系统。
　　他不仅要rua，还要rua更多的。
　　只见棠鲤仰起小脑袋，唤了一声“哥哥”。
　　沈遥川的目光一直落在他的身上，见状手指戳了戳他的小手和小手旁猫猫水母的尾巴，声音温和：“怎么了？”
　　“我可以去那里玩儿吗？”棠鲤目光落到嵌在房间地板内的池子上。
　　这个房间的地板被分割成了两个部分，一半凹陷下去装了大半的海水，另一半则被铺上了瓷砖。
　　凹陷下去的那半里面装满了各种颜色的猫猫水母，里面的猫猫水母虽然身体也都或多或少有些残疾，但都不影响它们在水中活动。
　　而那些没办法在水中自由活动的猫猫水母全都住在了岸上的小缸内，有的是“豪华单人间”，有的则是两三只“合租”。
　　沈遥川循着他的视线看过去，当即了然，收回视线，再次与他对视，并没有马上同意，而是问道：“身体还有没有不舒服的地方？还想吐吗？”
　　棠鲤乖乖摇头。
　　休息了这么久，喝了些水和营养液后确实好受多了，这种晕眩感来的快去的也快，没什么太大的问题。
　　沈遥川这才将他怀里的那只猫猫水母重新放回云朵容器中，操控着轮椅凑近池子，将他放了进去。
　　水温很舒服，不会太冷也不会太热，池子底部装着自净系统还种着水草的缘故，里面干干净净，没有什么脏污，反倒看起来十分温馨。
　　棠鲤刚进入水中便被猫猫水母们团团围住，“喵喵”的叫声也跟着此起彼伏，棠鲤摸摸这个，摸摸那个，一时间有些手忙脚乱起来。
　　系统眼睛红得滴血：【好幸福】
　　棠鲤没有反驳。
　　被这么多可爱粘人的小家伙围在身边，确实挺幸福的。
　　葡萄一直开着自己的小悬浮车跟在棠鲤身边，只是他并没有随着棠鲤一起进入水中，而是飞去了旁边的收纳推车旁，从里面拿了一小袋零食过来，将零食递给棠鲤，解释道：“这个零食小鲛和猫猫水母都可以吃，味道也很好。”
　　接过零食道了谢后，棠鲤发现围在自己身边猫猫水母的数量更多了，“喵喵”的叫声也比方才更大了。
　　只是它们并没有往棠鲤身上扑，也没有争先恐后地往他这边挤，而是秩序井然地围在他的身边，乖巧地注视着他手中的零食。
　　棠鲤一开始还有些担心自己会不会被这群猫猫水母扑倒，小尾巴微微蜷起，担忧地转头望了沈遥川一眼，确认他一直在自己身后才松了口气。
　　要是出了什么问题沈遥川肯定会第一时间将他“解救”出去的。
　　渐渐的，棠鲤发现它们并没有任何争抢的预兆，虽然喵喵的叫声不减，但却依旧乖乖呆在原来的位置上面，并没有往他的身上扑，棠鲤这才低头打开了手中的小零食。
　　零食是许多加工过的方形颗粒，刚被打开便散发出诱人的鱼虾的香味。
　　拆开后棠鲤明显感受到这群猫猫水母们的叫声更加欢快了，估计是闻到了香味，馋了，但却依旧呆在原地，并没有往棠鲤身上拱。
　　棠鲤早上吃得饱饱才出发的，这会儿并不饿，加上才刚吐过，也没什么胃口，这袋小零食便全被他拿来喂了猫猫水母。
　　棠鲤每丢出一颗小零食，便有一只离得最近的猫猫水母跳起来接住，咬在口中咔嚓作响，听起来特别有食欲的样子。
　　盯着一只只从水中跃起的圆滚滚的“猫耳小果冻”，棠鲤玩儿得不亦乐乎，很快一袋子小零食便见了底。
　　呆在棠鲤身边的葡萄继续记录――
　　【喜欢小动物，依赖哥哥，哥哥在身边的时候很有安全感】
　　原本有些担心自家崽崽会被这群猫猫水母欺负的沈遥川的心也悄悄落了下来。
　　毕竟很多动物都会护食、抢食，猫猫水母也不例外，加上猫猫水母的力气不小，自家崽崽身子弱，估计被撞一下就哭了。
　　旁边正在往小推车架子上添加新的零食的工作人员似是察觉到了沈遥川心中的顾虑，笑着解释道：“这群小家伙性格都很好，被过来玩儿的小朋友咬疼了也只会挣脱远离，吃饭也不会争抢，不会伤害到糖糖的，殿下放心。”
　　沈遥川听罢微愣，冲他点点头道了声谢。
　　自己面上的担心表现得那么明显吗......竟然都被旁边的工作人员给看出来了。
　　他以前可从来都是喜怒不形于色的。
　　虽然有些茫然，但沈遥川对此并不排斥。
　　每个人都会有软肋，他也不例外，糖糖就是他的软肋。
　　也只有这样，他才实实在在地感受到自己作为一个“人”的存在，他依赖并享受着这种感觉。
　　只是拥有软肋是一件很危险的事情，很容易被别有用心的人拿捏。
　　但他并不后悔，只有懦夫才会怨天尤人。
　　他不会成为懦夫，他会将所有的荆棘全都斩断，不会让任何危险因子接近他的软肋，他的糖糖。
　　-
　　-
　　在猫猫水母房rua了好久的棠鲤心满意足地被沈遥川重新抱入悬浮车内，在葡萄的带领下继续前往新的娱乐场地。
　　考虑到糖糖的身体素质，葡萄并没有带他去“太过刺激”的地方，海盗船、过山车、升降机什么的全都被他给pass掉了。
　　在钓鱼圈旁拿着小鱼竿掉上来好几条塑料小鱼的棠鲤无聊地打了个哈欠。
　　小鱼竿的“诱饵”是一块虫子形状的吸铁石，塑料小鱼嘴巴的地方装着磁铁，但并不仅仅只是将诱饵靠近塑料小鱼的嘴巴就能自动吸住“钓”上来，而是得卡好位置，让诱饵“进入”塑料小鱼的嘴巴才行，不然往上提起的过程中很容易掉下去，还是有点儿难度的。
　　但对棠鲤来说简直就是小儿科，钓了两条便摸清楚规则了。
　　棠鲤对这种无聊的游戏实在是没什么兴趣，但也只能硬着头皮消磨时间，甚至可以在葡萄主动与他搭话的时候竖起一根手指抵住嘴巴，一本正经地小声对他道：“嘘，鱼儿会被吓跑的。”
　　葡萄只能噤声，乖乖坐在他的身边看着他钓鱼。
　　他已经过了用吸铁石钓鱼的年纪，所以并没有参与进去。
　　盯着棠鲤干净利落的钓鱼动作，以及身边被装得快要漫出来的塑料小鱼，葡萄继续记录――
　　【很聪明，做事很专心，耐得住寂寞，是个很有毅力的小朋友】
　　棠鲤一声不吭地专心钓着玩具小鱼，实则在识海中与系统唠嗑。
　　钓着钓着，池子突然就空了。
　　将鱼饵重新丢入池中寻找小鱼身影的棠鲤微微愣住，盯着清澈见底的池子眼底有一瞬的茫然。
　　就在这时，旁边一个小鲛突然“哇”的一声哭了出来，指着棠鲤格外伤心且愤怒地说道：“呜都被他给钓完啦呜呜呜......”
　　围着小池子钓鱼的其他小鲛也面露茫然的神色。
　　棠鲤目光随着哭声落到距离他最近的这条小鲛身上，以及这条小鲛身旁只装着四五条“小鱼”的水桶上面。
　　――这里的水桶都是全透明的，可以很清楚地看见里面的情况。
　　棠鲤又望了一眼自己身旁五桶装得满满当当的小鱼，顿时有些小心虚。
　　为了避免和葡萄互动他才一直专心钓鱼的，没想到......
　　小鲛的家长正在哄小鲛，生怕他说的那句话会让沈遥川不悦似的，赶紧拿出糖果奶嘴堵住了自家崽子的嘴巴，怕他再说出些什么话来。
　　毕竟这里的鱼谁都能钓，凭本事而已，殿下家的崽子太厉害了，自家崽子比较逊色，只钓了很少的几条，哪有“差生”指责“优等生”分数考得高的道理。
　　幸好殿下并没有生气，嘴角的笑意还在。
　　系统突然开口：【如果我没记错的话，这条小鲛是和您同时来这儿钓鱼的】
　　棠鲤：“......”
　　就在这时，匆匆赶来的工作人员赶紧将新的塑料小鱼重新倒入水中，不好意思地解释道：“刚才取货去了。”
　　说完又小心翼翼地瞅了坐在轮椅上的沈遥川一眼，瞅完视线飞快挪开，生怕与他对上视线。
　　他也没想到太子殿下家的崽崽“钓鱼技术”竟然这么厉害，他一直在旁边默默关注着他，等他反应过来的时候池子里的玩具小鱼已经所剩无几了，可糖崽还是一副没有钓够的模样，也没有停下或是离开，他也不敢凑过去提议将他钓上来的小鱼重新放入水中“放生”，只能匆匆跑去取货。
　　没想到他取货回来的时候池子里的玩具小鱼已经全都被钓完了。
　　他在这儿干了很多年了，这还是他第一次遇到这种情况......
　　钓鱼游戏里的鱼最终都是要重新倒入池中“放生”的，只图个钓鱼过程中的乐趣，并不能带走。
　　带走的话是要支付对应价格的蓝星币的，只是很少会有家长会买下这些小鱼，就算买，也只会买上一两个，毕竟这个年纪的崽崽几乎不缺玩具。
　　但这只崽崽的家长是太子殿下，他不确定太子殿下会不会将这些塑料小鱼全都买下，毕竟糖崽看起来很喜欢钓鱼的样子......
　　新的玩具小鱼被放入池中，崽崽们纷纷将自己手中的“诱饵”丢入水中，棠鲤却不好意思再钓了，尤其是听见身边那条小鲛还未彻底消失的抽泣声后。
　　“哥哥。”棠鲤放下小鱼竿，转身去看沈遥川。
　　沈遥川嘴角微微扬起，也在看他，两人就这么对上了视线。
　　“玩儿够了？”他问。
　　棠鲤点点头，小尾巴又往怀里蜷了蜷。
　　沈遥川将棠鲤重新抱回悬浮车内，目光落到那个工作人员身上，指着这几桶玩具小鱼问：“这些可以买下吗？都要。”
　　“可以的。”工作人员赶紧点头如捣蒜，俯下身清点起了那几桶玩具小鱼的数量。
　　付款的时候棠鲤盯着沈遥川光脑支付界面上的金额十分心疼。
　　买这些玩具小鱼的钱够他买很多小零食了......
　　但他也不敢说些什么，毕竟还有条间谍鲛在呢。
　　他钓了那么久的鱼把池子都钓空了，肯定是很喜欢钓鱼和这些玩具小鱼的，沈遥川将这些小鱼全都买了下来，他应该开心才对。
　　这个年纪的幼崽心疼钱也太奇怪了。
　　他可不能ooc。
　　付完款，沈遥川接过工作人员打包好的这些玩具小鱼，棠鲤佯装开心地晃了晃小尾巴，对沈遥川说：“回去全都放到小鱼缸里面。”
　　既然喜欢，那肯定是要放在身边的，这些玩具小鱼也确实都挺好看，不是那种劣质塑料的质感，放在鱼缸里面肯定很漂亮，还能给橘子玩儿。
　　“好。”沈遥川点点头，微微侧身，将打包好的玩具小鱼放到了轮椅旁的储物袋内。
　　虽然玩具小鱼的数量不少，但个头很小，打包之后的体积也很小，并不是很占地方。
　　“快到中午了，去吃午饭吧。”葡萄似是接了一通电话，开着悬浮车靠了过来。
　　沈遥川听罢冲他点了点头，目光又落到棠鲤身上，问：“糖糖饿了吗？”
　　棠鲤乖乖点头：“饿了。”
　　玩儿了一上午，他也确实有些累了，肚子也饿了，现在去吃顿午饭也挺好的，吃完他还能借着困意午睡一会儿，又能消耗掉一些时间，睡醒再糊弄完几个娱乐项目他就撒娇缠着沈遥川说要回家。
　　宝宝岛上也是有餐厅和饭馆的，里面的菜单也都会为幼崽单独准备一份，和幼儿园食堂的菜谱类似，全都是可可爱爱的Q版涂鸦插画以及字体，不仅能够将每道菜全都呈现出来，还能勾起幼崽的兴趣。
　　只是盯着餐厅包厢内多出的一条体型有些胖的成年鲛人，棠鲤默默吞咽了口口水，心底仿佛揣了一只活蹦乱跳的虾。
　　尤其在葡萄操控着悬浮车飞过去喊了他一声爸爸之后，棠鲤心底那只虾跳得更快了。
　　来了。
　　可怕的心理医生。
　　果然......陪玩什么的都是骗人的，原来是可怕心理医生的崽子。
　　系统也将这条成年鲛人打量了一番，道：【胖胖的心理医生，感觉脾气很好的样子】
　　葡萄的父亲确实有点儿胖，眼睛也很小，说话很温柔，年纪不算很大，看起来脾气很好的样子。
　　但棠鲤丝毫不敢掉以轻心。
　　他将葡萄安排在自己身边肯定是别有用心的，还不知道葡萄会不会和他说些什么呢。
　　“这是葡萄的爸爸。”沈遥川将棠鲤放到桌上的幼崽座位里面，向他介绍道。
　　棠鲤乖乖喊了一声“叔叔好”便没敢再说话了。
　　葡萄爸爸却笑得眼睛彻底咪成了两条缝隙，只见他从口袋里掏出两枚糖果，对棠鲤说道：“糖糖是想要这颗金色的糖果，还是想要这颗银色的糖果？”
　　棠鲤小尾巴顿时蜷了蜷，心中警铃大作。
　　这......是什么心理测试吗？
　　会不会还有第三个“铁糖果”？
　　棠鲤顿时向识海中的系统寻找场外求助。
　　系统对此也是束手无策：【我也不知道，这该怎么查啊？？】
　　几道视线全都落在他的身上，棠鲤没办法，不敢再耽搁下去，只能随便选择了那颗银色包装的糖果。
　　他是条幸运小鱼，之前在赌场的时候都能在那么多卡牌当中选中正确的卡牌，这只是两枚普通的糖果而已，二选一，他肯定能选对的！
　　棠鲤不断在心中给自己“加油打气”。
　　见棠鲤选择了那枚银色的糖果，葡萄爸爸将另一枚金色的糖果塞入葡萄怀中。
　　葡萄有些不满地质问道：“怎么就剩下两颗了？”
　　葡萄爸爸不好意思地挠了挠头，说道：“刚才在这里碰到几个小朋友，身上的糖果都被‘打劫’走了，就剩下这两颗了，正好你和糖糖一人一颗，马上也要吃饭上，少吃点也好。”
　　他是儿童心理医生，平日里接触的小朋友很多，还经常会到宝宝岛与小朋友们互动交流，认识他的小朋友也很多，小朋友们都很喜欢他和葡萄，和他们的关系也都很好。
　　虽然只剩下两颗糖果了，但他也不会碍于面子将糖果全都给棠鲤，而是依旧分成两份，一只崽崽一颗，只是让棠鲤先选而已，棠鲤年纪小，又是客人，怎么说也是要让着他的。
　　他知道自家儿子很懂事，但懂事是一回事，做家长的公不公平又是一回事，孩子的世界很单纯，大人不应该因为自己那点可笑的面子“污染”孩子的世界。
　　葡萄见状将自己手里那颗金色的糖果也递给了棠鲤，“糖糖都给你吃吧。”
　　胆战心惊了半天的棠鲤：“......”


第141章 
　　午饭吃得还算顺利, 继那两颗糖果后便没有再发生什么让棠鲤胆战心惊的事儿了。
　　沈遥川在不是很熟悉的人面前吃饭不喜欢说话，再者糖糖也在场，他也不方便在这儿询问糖糖的情况。
　　这正巧合了棠鲤的意, 也学着沈遥川的样子埋头吃得十分认真，并不说话, 顺利避开了与这两人的互动。
　　葡萄其实是比较阳光的性子, 属于大哥哥那种类型，很会照顾其他小朋友, 葡萄爸爸因为经常与小朋友沟通的缘故也很喜欢唠嗑, 无奈与他们吃饭的这一大一小都很沉默，他们也不好意思在那儿说双人相声, 怪尴尬的。
　　尤其这次家长是他们的太子殿下……他可不敢教育太子殿下。
　　这顿饭吃得格外安静，安静到只剩下了筷勺触碰碗碟的声音。
　　不知是因为太过安静还是上午体力消耗得太多的缘故，棠鲤比平时吃得多了不少。
　　吃完饭后棠鲤故意在沈遥川面前打了个很大的哈欠, 湿漉漉着一双眼睛望向他, 乖乖被他用宝宝纸巾擦了擦嘴巴。
　　“午睡一会儿吧。”沈遥川的反应让棠鲤十分满意。
　　宝宝岛上有专门为幼崽提供午睡的场所, 类似于幼儿园中午午睡的柜子，但只能让体型娇.小的幼崽们睡进去, 家长没办法陪同。
　　沈遥川没带棠鲤去那儿, 而是去宝宝岛上的酒店开了一个房间。
　　棠鲤知道沈遥川是想在那儿与葡萄爸爸偷偷交谈，交谈的对象则是自己。
　　果然, 将他的窝窝放在床上, 再将他哄得昏昏欲睡之后, 沈遥川便和葡萄爸爸轻手轻脚地去了隔壁的房间，就连葡萄也没留下。
　　……果然是条间谍鲛。
　　房门被轻轻关上, 原本乖乖团在窝窝里面闭上眼睛、呼吸均匀的小鱼睫毛轻轻颤了颤, 却并没有睁开眼睛。
　　系统开着天眼给他转播道：【葡萄爸爸说您性格很好, 上午参加一些娱乐项目的反应能看出来您并没有被之前那条绑架您的鲛人吓得太狠，还说您这个年纪的崽崽学习能力很强，忘事能力也很强，让沈遥川不用担心】
　　棠鲤听着有些小紧张。
　　竟然真的能从他的日常活动里看出他有没有被赌场外的那条鲛人吓到吗？这是怎么看出来的？
　　棠鲤仔细回忆了一下自己上午的所有言行举止……应该没有什么不对劲的地方。
　　系统又道：【他还说照沈遥川的性格养出您这样性格的崽崽，觉得有些意外】
　　棠鲤心底下意识咯噔一声，小尾巴也往怀里蜷了蜷。
　　这是什么意思？
　　系统：【沈遥川回答说他在外人面前和在家里完全不一样，哈哈哈，也确实是这样就是了……】
　　系统：【葡萄爸爸估计也就是调侃一句，并没有发现什么，父母相同、生长环境相同的双胞胎的性格都可能有很大的差别呢，这与每个个体本身也有很大的关联，别担心】
　　系统最近也跟着瞅了不少心理学的书籍，说起话来都有理有据的。
　　棠鲤这才松了口气。
　　葡萄爸爸应该是名优秀的儿童心理医生，十分尊重孩子，能从孩子的角度去看问题，也很擅长与孩子们打成一片，并不是他来之前脑补出来的那种十分可怕、一眼能够看破人心的那种怪物医生。
　　就算他有些什么奇怪的举动，估计也不会被联系到掉马上。
　　系统突然“咦”了一声，说道：【葡萄从到隔壁房间开始就在自己的光脑上写着什么了，他将自己的光脑屏幕递到了沈遥川面前】
　　“上面写了什么？”棠鲤原本放松了些的小尾巴复又卷起。
　　间谍鲛该不会写了什么奇怪的东西吧？
　　系统：【我看看】
　　系统：【……】
　　系统沉默了。
　　“嗯？”
　　系统装模作样地清了清嗓子：【对糖糖的总结――1.依赖哥哥，2.在哥哥身边很有安全感，3.对哥哥十分信任，4.很聪明、动手能力很强、做事专注，5.对封闭晃动的环境没有什么不适】
　　棠鲤被夸得都有些不太好意思了，尤其在想到自己防备了人家一整个上午后，一股子心虚在心底悄悄蔓延。
　　不过这个第五点……棠鲤很快便联想到了赌场外那个鲛人为了逼他交出那枚晶石硬币而晃动悬浮车的场景。
　　看来他们是靠着他对与那天类似的环境做出的反应来做出决断的。
　　上午他确实坐了一个近乎于全封闭的碰碰车，碰撞之后会在空中跃起、跌下，继续前行，他玩儿得还挺开心的。
　　系统突然开口：【你猜沈遥川看完葡萄的总结之后是什么反应？】
　　毕竟前面那几条都是关于沈遥川的。
　　棠鲤听罢小尾巴不自在地擦着身下的软垫扫了一下，装傻道：“什么反应？”
　　系统：【崽宝男乐死了】
　　棠鲤：“哦……”
　　小尾巴又在软垫上面速度飞快地扫了扫，再扫下去都能擦出火星子来了。
　　系统看破不说破，继续偷窥去了。
　　突然，系统又“咦”了一声，开口：【他们谈到了季念】
　　原本还有些别扭的棠鲤顿时打起了精神。
　　他还记得主系统给他发布的那个任务――让他答应与沈遥川一道来游乐园，也就是变相地让他们与葡萄、葡萄爸爸见面，难不成葡萄爸爸这里有什么关于季念父亲的线索？
　　季念之前遭受校园暴力，引发了很大的热议，幼崽保护协会也去看了他，应该偷偷为他请过心理医生，很可能就是葡萄爸爸，就像今天一样，估计季念自己都不知道葡萄爸爸就是心理医生。
　　系统证实了他的猜想：【是的，葡萄爸爸和季念交流过】
　　“有什么线索吗？”棠鲤问。
　　系统：【他套了季念的话，询问了关于他父亲的事，毕竟家庭教育对孩子来说至关重要，他想着能不能从这方面入手，看看能不能有什么新的发现】
　　【套话是以闲聊的方式进行的，葡萄也在场，因为季念父亲是机械师的缘故，葡萄与他闲聊的话题也是有关于这个领域，这个年纪的男孩子大多对机械会感兴趣，季念很快便放松了下来，与葡萄聊得十分开心】
　　【渐渐的，葡萄将话题往季念的父亲身上引去，希望能得到更多他们以前日常相处的细节】
　　【沈遥川自然不会放过询问有关于季念父亲的机会，但涉及隐私，葡萄爸爸有些为难】
　　【沈遥川能理解，所以干脆向他坦白季念父亲现在可能身处危险，葡萄爸爸这才配合地全都告诉了沈遥川，毕竟他知道沈遥川不可能在这种事情上面开玩笑】
　　棠鲤问：“都有些什么？”
　　系统答：【挺多的日常琐碎……但是有一点让沈遥川格外留意了一些――季念父亲经常会带他去水母湾看猫猫水母，这是他们唯一的亲子活动】
　　水母湾？
　　棠鲤对这个地方好像有些印象，但一时间又想不起来了。
　　是海底的某处地方吗？
　　棠鲤直觉这个地方会很重要，当即睁开眼睛打开了自己的光脑，开启无痕浏览模式，快速在搜索框中输入“水母湾”三个字。
　　弹出的结果让棠鲤彻底愣住了。
　　水母湾是海底“漩涡”所处的位置。
　　“漩涡”旁边不仅有许多晶石，还有许多野生猫猫水母，那里似乎是猫猫水母的生源地，猫猫水母的弹射能力也得益于那里陡峭悬崖地形的选择。
　　他们现在家里养的猫猫水母进行过人工驯化，与野生的性格上还是有很大的差别的，野生猫猫水母因为体型小、安全感差的缘故，是比较凶的，还很怕人。
　　显而易见的是――水母湾那种地方并不适合带着幼崽过去进行什么亲子活动。
　　他记得季念的母亲在他的那枚蛋还没破壳前就因为意外去世了，倘若如他猜想的那样，“漩涡”里面全都是尸骨，那季念的母亲很有可能也被陷害，丢进了“漩涡”里面。
　　就在这时，仿佛应证了他的猜想似的――
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤关掉光脑，重新躺下。
　　提前知道这件事情是因为他发现那些晶石硬币能够吸收自己的灵力，而承载灵力最好的载体便是“精神力者”，所以才联想到晶石生长的地方可能埋葬了许多精神力者的尸骨。
　　但倘若他没有来到这个世界，便很难有人能够轻易发现这些晶石的秘密，这样剧情几乎就等同于卡住了，甚至可能会卡上很久，这段时间内什么事都有可能发生。
　　所以才有了季念这条线索。
　　沈遥川心底肯定产生了怀疑，重新审视起了水母湾以及那里的“漩涡”。
　　但沈遥川很早就已经去“漩涡”那里调查过了，结果是毫无头绪，“漩涡”就像是个黑洞，能卷进所有的物质。
　　但这次有了季念母亲以及季念父亲这条线索，希望这次带着更明确的目的，能够有个不错的收获。
　　如果有需要的话，主系统应当会继续给他发布任务，他继续帮助沈遥川就是了。
　　棠鲤整个中午都没有睡着，直到隔壁房间的沈遥川回来，他才揉着眼睛哼哼唧唧地撒谎说自己做噩梦吓醒了。
　　被沈遥川哄着抱进外套口袋后，棠鲤才安心睡过去。
　　他看到了，沈遥川的眉头是蹙着的，肯定也在思考这件事情，他不想在这个时候打扰沈遥川，所以继续当起了那枚睡着的鱼鱼胸针。
　　任务已经完成了，心理医生也见了，棠鲤不想再留在这里浪费时间，午睡醒过来之后便软趴趴地仿若一条无骨小鱼，撒着娇说自己想回家了。
　　沈遥川自然是顺着他的，当即向葡萄以及葡萄爸爸道了别。
　　临走的时候葡萄还跑到棠鲤身边想要加他的光脑账号好友。
　　想起葡萄写的那些夸赞的话，棠鲤自然是同意的。
　　一觉醒来沈遥川面上的表情缓和了许多，没有方才那么沉重了，想来是已经安排好了一切事宜。
　　棠鲤只能在心中默默许愿，希望季念的父亲不在那里。
　　-
　　-
　　到家的时候正巧是下午两点，外头阳光正好。
　　小狮正带着橘子在院子里悠闲地晒着太阳，小狮团在草地上面，橘子则团在小狮的脑袋上面。
　　见到他们回来，两只猫猫齐齐凑了过来。
　　“咪呜！”坐在猫耳悬浮车内的棠鲤将橘子接了个满怀，被它乱拱了一通，心道确实是自家的猫猫水母要更黏人一些。
　　可突然，怀中乱拱的小东西突然停下了动作，耳朵折成了飞机耳，小尾巴也高高竖起，转而在他身上乱嗅了起来，两颗豆豆眼也随之眯起。
　　“咪！”
　　小主人身上怎么会有这么多同类的味道？！


第142章 
　　橘子没办法形容这种味道。
　　但它知道肯定有很多同类触碰过小主人, 在小主人的身上留下了这么多乱七八糟的味道。
　　小主人……该不会被那些同类给欺负了吧？
　　橘子又在棠鲤身上仔细嗅了嗅。
　　可恶。
　　全是其他猫猫水母的味道。
　　好讨厌。
　　不过幸好……小主人应该没有受伤，它没有闻到血腥味，小主人的情绪状态也很正常。
　　“咪！”可恶！
　　要把这些讨厌的气味全都蹭掉！
　　棠鲤自然察觉到了自家猫猫水母的不对劲, 还以为是自己身上沾染了什么小零食的味道吸引到了它。
　　可旋即，小家伙又在他的怀里乱拱了起来, 毫无征兆地, 棠鲤差点儿被它拱得往后倒去，好在他及时抓住了悬浮车的车门边沿稳住了身形。
　　棠鲤见过小仓鼠在浴沙里打滚洗澡的视频, 要不是猫猫水母不用浴沙, 棠鲤都快以为橘子把自己当成浴沙盆了。
　　就在这时，系统悠悠开口：【它应该是在您的身上标记气味】
　　标记气味？
　　系统又道：【您还记得您今天在外面都干了些什么吗？】
　　他……有做过什么吗？
　　棠鲤现在脑子依旧被季念以及“漩涡”的事儿侵占, 有些反应不过来。
　　系统回答道：【刚到游乐园没多久您就去了猫猫水母收容所，rua了几十只猫猫水母，回来之前您都没有洗过澡, 现在身上肯定还沾染了它们的味道, 猫猫水母嗅觉很灵敏的】
　　系统又补充道：【虽然说都是上位者给下位者标记气味, 但它估计很讨厌这些味道，所以想蹭掉】
　　棠鲤：“……”
　　系统得出结论：【渣鱼】
　　棠鲤心虚地摸了摸怀中乱拱的橘子脑袋。
　　他只是犯了天底下所有小人鱼都会犯的错误而已……咳。
　　回到卧室, 橘子依旧在他的怀里乱拱, 甚至用小舌头舔他的手指，棠鲤拿它没办法, 当即飞到正在光脑上看消息的沈遥川身旁对他说道：“哥哥…我想洗澡。”
　　沈遥川自然爽快答应了, 他本来也是打算从游乐园回来给自家小鱼洗个澡的, 毕竟在外面玩儿了大半天……他有点儿洁癖。
　　洗了个泡泡澡后，沈遥川给他换上了柔软的睡衣, 身上全是崽崽沐浴露的奶味儿, 小尾巴上还被抹了点保湿的香膏, 即使长时间脱离海水也不会觉得尾巴不舒服。
　　见他从浴室出来，橘子又飞进他的怀里嗅了嗅，棠鲤则大大方方地让它“检查”。
　　好在这回橘子总算没继续拱下去了，而是乖乖被他抱住，小尾巴在他怀里轻扫了几下。
　　棠鲤轻轻松了口气。
　　总算蒙混过关了。
　　给棠鲤洗完澡，沈遥川也去浴室简单冲了个澡，棠鲤则团在窝窝里逛起了光脑。
　　小狮还在外面晒太阳，并没有回到屋内，棠鲤可以趁着这个机会逛逛论坛。
　　毕竟对于一只长毛猫猫来说晒太阳是一件十分幸福的事，尤其是最近天越来越冷了，晒太阳的机会尤为珍贵。
　　论坛上关于骆宸和许怜桦的帖子依旧十分热闹，棠鲤简单看了几条新的热评，发现许家与许怜桦断绝了关系，而许怜桦则被研究所接走了，骆宸也被吊销了军队资格，被许家聘请的律师送上了蓝星法庭。
　　【结果出来了，听说骆宸被带走关押去了】
　　【emmm毕竟他把许怜桦打成那样，被关押也很正常，文明星球拒绝一切暴力行为】
　　【爽了，真怕他动用关系将这件事情压下来逃之夭夭，而且他是S级精神力，可能很多人都不希望浪费这样的天赋吧……】
　　【这回不仅惹了人族皇室，还惹了许家，肯定是压不下来的，确实可惜了，两个S级精神力，不知道研究所能不能修复许怜桦的精神力……骆宸应该会被发配去荒星干苦力吧，那样的地方普通人很难存活下来，他一个S级输出类精神力者应该会好很多，也算是物尽其用了】
　　【军队贴了这件事结果的公告，他要被关押去荒星五十年，能活下来就能回来刑满释放】
　　【爽了，荒星的条件可是很恶劣的，在上面多种点土豆吧hhh可别饿死了】
　　【又是脚踏两条船渣男又是暴力男的，真活该】
　　【我家就在骆家附近，骆家家门口最近被扔了好多臭鸡蛋hhh最近都看不见骆家人出门，听说是要搬走了】
　　……
　　听着浴室关水的声音，棠鲤心满意足地拍了拍小尾巴，退出论坛，点开了动画片。
　　“咪呜。”看到熟悉的卡通动画，橘子兴奋竖起小耳朵。
　　不消片刻沈遥川便从浴室出来了，径直走向衣柜换上了一套正装，看样子是打算出门一趟。
　　棠鲤眼尖地瞥见了他腕上新贴的那片创可贴，在识海中问系统：“鲛人的发.情.期一般持续多久啊？”
　　以前鲛人一直是让他害怕的存在，哪怕在光脑上看到“鲛人”二字他都是要飞快滑过去，对于鲛人他也确实了解不多，更何况是发.情.期这种他并不关心的事情。
　　系统回答道：【三到七天吧】
　　棠鲤小尾巴又拍了拍身下的软垫，抱着猫猫水母目不转睛地盯着沈遥川的方向。
　　沈遥川发情期还没有过去，却带他去宝宝岛玩儿，去见心理医生，现在又要为了季念和季念父亲的事情出门，明天还要带他去皇后那儿，轮轴转似的，一刻也不停下。
　　即使注射了抑制剂，肯定也没有那么好受吧……
　　沈遥川怎么就不能对自己好点儿呢。
　　哪怕今天不去宝宝岛在家休息一天也好啊，等这段时间过去了再去见葡萄和葡萄爸爸，人又跑不了。
　　非得让鱼心疼是吗……
　　换好衣服，沈遥川操控着轮椅来到一直盯着自己的小鱼身边，手抬到一半发现这只是方才注射疫苗的手，放下后旋即抬起另一只手揉了揉小鱼的脑袋，说道：“哥哥可能要出门处理一些事情，糖糖乖乖呆在家里，晚上回来的时候给你带好吃的。”
　　“好吃的”三个字瞬间激起了猫猫水母的猫达，只见它小尾巴在棠鲤胸口快速扫了一下，眼睛亮亮地望向沈遥川：“咪呜！”
　　沈遥川见状没忍住笑，补充道：“给你们都带好吃的回来。”
　　棠鲤却笑不出来，双手抱着猫猫水母的缘故，只能用脸颊在沈遥川的手指上面蹭了蹭，知道挽留不了，只能撒娇道：“哥哥早点回来。”
　　感受着手心的柔软，以及小鱼情绪间的淡淡失落，沈遥川点头轻“嗯”一声，保证道：“太阳下山之前一定回来。”
　　本来是想这个周末的时间都拿来陪崽崽的，结果还是被事情耽搁了，但事关季念的父亲，事态紧迫，他不得不尽快去寻线索，还得先避着崽崽。
　　他答应过自家崽崽的，要在月底季念生日的时候让他的父亲过来陪他一起过生日。
　　现在确实有些线索了，说不定就能在季念生日之前找到他父亲的下落，但他的父亲能不能过来陪他一起过生日就不知道了。
　　只能……祈求他还好好活着了。
　　-
　　沈遥川离开之后，小狮被喊了回来陪着两只崽崽，卧室的落地窗帘拉开也是能晒到一些太阳的。
　　棠鲤蔫儿吧唧地靠在小狮的毛毛上面，光脑里播放着动画片，两只猫猫都看得格外认真，棠鲤的思绪却不知道飞到哪儿去了。
　　突然，棠鲤的光脑发出“叮”的两声。
　　这是有人给他发信息的提醒。
　　还一连发了两条。
　　棠鲤将信息界面切了半个屏幕，另一半继续放着动画片。
　　待他看清给自己发信息的人的名字后不由愣住了。
　　【方桃】：糖糖在吗？
　　【方桃】：[猫猫水母探头.jpg]
　　方桃怎么突然跑来找他了？
　　他最近一直关注着骆宸和许怜桦的事儿，倒是把方桃给忽略了。
　　方桃知道了这两个人的事情之后肯定也会觉得很恶心吧，但与此同时，她的心情应该还算不错，毕竟这场联姻彻底终止，月底的订婚也黄了，她不用再被迫嫁给自己不喜欢甚至是讨厌的人了。
　　棠鲤犹豫片刻，给她回了条消息。
　　【沈糖糖】：在
　　【沈糖糖】：[猫猫水母乖巧.jpg]
　　下一秒，方桃的视频电话直接打了过来，原本正在播放的动画片也因为这通视频电话被迫暂停，棠鲤不由微微愣住。
　　“咪？”橘子微歪脑袋，一对小耳朵瞬间竖起，不知道为什么好玩儿的画面突然不动了。
　　“喵。”小狮蓬松的大尾巴轻轻摇晃，知道是有人打电话给棠鲤了，它也早就看到了方桃和棠鲤的聊天记录。
　　它对方桃的印象不错，尤其因为哥哥曾不止一次地对它说过方桃的撸猫手法很好。
　　真想试试……咳。
　　不知道方桃突然给棠鲤打电话是为了什么。
　　棠鲤同样也很好奇。
　　按理来说方桃若是有事的话直接联系或者打电话给沈遥川就是了，没必要拐弯抹角地来找他，可他又想不到方桃能有什么事可以找他，他只是个幼崽而已，甚至只和她打过一次交道，虽然他们互加了光脑账号的好友，却几乎没有怎么聊过天，估计也是因为前段时间愁着与骆宸联姻的事儿完全没心思干其他的事吧。
　　电话接通后，棠鲤坐直身子，乖乖喊了一声“姐姐”，小尾巴也礼貌地卷起。
　　光脑屏幕里的方桃坐得端端正正，桌上团着那只熟悉的黑色长毛金丝熊，正抱着一个冻干啃，两个颊囊鼓鼓的，十分可爱。
　　“你哥哥呢？”方桃看到了棠鲤身边的两只猫猫，小声问。
　　“哥哥不在家。”棠鲤乖乖回答，直觉方桃并不是想找沈遥川，而是想避开沈遥川，不然也不会这样小心翼翼了。
　　方桃原本紧绷着的神经不由放松些许，嘴角的笑容也跟着扩大，解释道：“糖糖哥哥帮了姐姐一个很大的忙，姐姐不知道该怎么感谢他，所以买了一些礼物给糖糖，糖糖现在方便取快递吗？我让小机器人送过去。”
　　她其实也不是想避开沈遥川，虽然她与沈遥川年纪相差不大，但沈遥川的气场太强了，在沈遥川面前她还是有些紧张的。
　　糖糖一个人在家真是太好了……她要趁着这个机会多和糖糖打会儿视频电话！她已经好久没见到糖糖了！
　　棠鲤听罢微微愣住。
　　为什么感谢沈遥川要给他送礼物？
　　系统：【因为您开心了，沈遥川就会开心吧，所以送这个礼物给您……和“爱屋及乌”一个道理？】
　　棠鲤心底微动。
　　……是这样的吗？


第143章 （补更）
　　等待快递小机器人将礼物送来的过程中, 棠鲤和方桃聊了好一会儿天，一直是方桃在问，棠鲤在答。
　　问的都是些小日常, 诸如“幼儿园上学累不累”“食堂饭菜好不好吃”“猫猫水母好不好养”“橘子能飞多高”等，并不会涉及太多的隐私, 又都在幼崽可能会感兴趣的点上。
　　棠鲤还特地丢了个小球出去, 让橘子飞去捡，在听到方桃的一声“哇”后小尾巴愉悦地摇了摇, 颇有些炫宠的意味。
　　就在两人聊得正欢的时候, 门外突然响起了门铃的声音。
　　小狮警惕地竖起耳朵。
　　“送货机器人到了，可以麻烦小狮先生帮忙拿一下吗？”方桃说。
　　小狮还是第一次被人这样称呼, 顿时愣住了，反应过来之后飞快“喵”了一声，屁颠屁颠地跑去拿快递了。
　　棠鲤也好奇地抱着猫猫水母进入猫耳悬浮车内, 跟在小狮身后一同朝着门口走去。
　　小机器人并没有被拦在院子外面, 它们能够通过别墅的光脑扫描检测将快递放到院子里面。
　　他们赶来的时候小机器人正巧飞走, 而院子里特地为了接收快递而搭建的铁箱子内正呆着一个包装可爱的快递，十有八.九是方桃亲自打包的。
　　快递的体积大概与小狮差不多, 成年缅因猫个头还是很大的, 但这对小狮来说并不吃力，相反的, 叼起这个快递回到卧室简直轻而易举。
　　厚重的快递箱子被它放到卧室的巨大软垫上面, 发出沉闷的一声, 这也是棠鲤第一次这么直观地感受猫星猫猫的力量。
　　要是橘子也能这么厉害就好了……
　　棠鲤低头瞅了一眼乖巧团在自己怀里的猫猫水母。
　　算了，这么点儿大的小家伙, 还能指望它打什么架呢。
　　就在一人两猫对着这个快递面面相觑的时候, 方桃开口说道：“可以直接拆开。”
　　小狮听罢“喵呜”了一声, 伸出锋利的爪钩，将快递外包装给划拉了开来，因为怕破坏到里面的东西，它的动作格外小心翼翼。
　　终于，外面的可爱包装被拆开，露出了里面的礼盒，随着猫爪将礼盒的缎带划拉开来，棠鲤彻底看清楚了里面的东西。
　　里面的东西种类很多，看得他颇有些眼花缭乱，但不得不承认，方桃确实是用了心思的，里面的每一样东西都被排列得整整齐齐，一眼望去格外的赏心悦目。
　　系统不经感慨：【女孩子果然大多都很注重细节……我记得我列表的直男系统给自己宿主发布的任务都是诸如“将自己平时穿的一件衣服放入礼盒内，用拉菲草完全填充礼盒剩余空间，将之送给对象，美其名曰――有我陪在你身边”，任务是完成了，对象也没了】*
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤不止一次庆幸自己绑定的系统是个还算正常的系统，尤其在自家系统谈起它认识的奇奇怪怪的系统的时候。
　　视频电话依旧是接通的状态，棠鲤没再耽搁，佯装惊喜地将自己的小车停到礼物盒子旁边，开始继续“拆箱”的环节。
　　系统比棠鲤还兴奋，棠鲤触到哪样它便惊呼一声。
　　【哇，这是水母灯吗？好漂亮，还能变色投影，等天彻底黑了晚上肯定很有氛围，今晚试一下】
　　【这个好像是荧光石，可以放在您的鱼缸内，晚上睡觉的时候肯定很好看，啊不对，您现在都是和沈遥川睡在床上……】
　　【咦，这是绘本？好多猫猫水母插画在上面，好可爱】
　　【猫猫水母不倒翁，哈哈哈哈好可爱，橘子好像很喜欢】
　　【好家伙，这是复读鸭？宿主您快试着录个音，看看会是什么效果】
　　……
　　礼物确实准备了很多，每一样都让棠鲤觉得十分新鲜，原本的佯装惊喜也变成了真的惊喜。
　　方桃确实太用心了。
　　见小鱼脸上挂着愉悦的笑容，方桃单手托着腮，眼神温柔地盯着光脑屏幕。
　　她知道自己肯定没办法回报沈遥川什么他真正喜欢的东西，毕竟他那个人太冷淡也太神秘了，想要窥见他的内心，整个蓝星恐怕都没人能够做到。
　　但她可以尝试着送一些糖糖可能会喜欢的小东西，她能看得出来沈遥川有多在意糖糖，毕竟是家长，孩子开心他肯定会开心，四舍五入也是等于“投其所好”，小小地答谢他帮自己破坏与骆宸的联姻了。
　　她是真的很感激很感激，这场联姻的继续与停止是肯定会影响她一辈子的，幸好，一切都结束了，她也终于解脱了。
　　再者，她也很喜欢糖糖，就算不为了这件事情，她也想与他多亲近亲近，看他这么开心，她费了好一番心思准备这么一盒礼物也值了。
　　前段时间要不是因为骆宸突然找借口想将订婚提前，她也不至于加上糖糖的光脑好友这么久都没与他打过一声招呼。
　　下头男……真是太下头了，自己被他耽搁了这么久，想想她就觉得愤怒。
　　不过幸好一切都尘埃落定，她是不会让骆宸在荒星好过的，就算她不出手，被他这样明晃晃打脸的皇室也不会让他好过。
　　父皇也因为这件事对她心怀歉意，并在皇后母亲的推进下扬言不会再插手她的婚事，只要她以后带回来的小子“不太离谱”就行。
　　等这件事情的风波过了，她就要去追寻真爱！天天被许依依那妮子在旁边喂狗粮的日子她受够了……
　　就在这时，“嘎”的一声突然响起，将方桃神游的思绪拉回了现实。
　　是棠鲤按动了那个复读鸭的开关。
　　复读鸭几乎与棠鲤一般大，怀里捧着个爱心，开关是它的嘴巴，按一下就能开机，旋即发出指令。
　　买这个复读鸭还是因为她看到了沈遥川贴出来的轮椅上糖糖买的那只鸭鸭，猜测他可能会喜欢，加上幼崽对声音可能会比较敏感，复读鸭也许会是个不错的陪伴。
　　“嘎！请在三秒之后说出想要录制的话，鸭鸭会帮您保存哦！”
　　“3，2，1――”
　　光脑屏幕内，小鱼微微愣住，旋即有些拘束地舔了舔唇，斟酌了好久，犹豫着开口：“……哥哥晚安。”
　　听着软糯糯的声音，方桃心都快化了。
　　怎么会有这么乖巧懂事的小鱼！！
　　就连录音居然都想着哥哥……
　　虽然知道这样不对，但她还是忍不住地眼红起了糖糖哥哥。
　　她本来就喜欢可可爱爱的小东西，不然也不会养大黑、经常给大黑开直播、向网友们炫耀她养的金丝熊了。
　　她也好想拥有一只全世界都是自己的小崽崽。
　　方桃暗暗思索了几秒到沈遥川家中将小鱼偷走的可能性，最终决定――好好活着。
　　方桃退而求其次地轻轻rua了rua桌上的黑色小毛球儿，又往它的怀里塞了一颗瓜子，小毛球儿顿时哼哧哼哧地啃了起来，三下五除二地将瓜子的外壳剥开，吃起了里面的瓜子肉。
　　似是注意到了光脑那头方桃的动静，棠鲤抿了抿唇，没再继续对那只复读鸭自言自语，而是根据指示又按了几下复读鸭的嘴巴和掌蹼。
　　复读鸭：“哥哥晚安。”
　　声音不是鸭鸭的声音，而是与棠鲤的一模一样，看来复读鸭里面装着个录音设备，并不能算作是复读，应该叫做录音鸭才对。
　　不过也挺好玩儿的。
　　他可以给沈遥川录一些话，崽宝男肯定会很开心的。
　　-
　　-
　　沈遥川确实好好遵守了约定，赶在天黑之前回来了，还给家里几只带了晚饭和零食。
　　毕竟这个点才回来，忙了一天，他也懒得下厨了，要是以前他可能直接喝一管营养液了事，但现在拖家带口的，他不能让家里几只陪他一起“受罪”。
　　沈遥川回来的时候棠鲤已经与方桃挂掉了电话，而沈遥川也看到了卧室内的礼物盒子。
　　沈遥川第一反应是自家崽崽又买了什么新的“大礼包”回来，但很快他便推翻了这一猜测，因为他看见礼物盒子里有一张熟悉的“请柬”。
　　“请柬”与之前骆宸方桃订婚的请柬是同一种风格，应当出自同一个设计师之手，那这个礼物盒子是谁寄来的自然也是不言而喻了。
　　在沈遥川询问之前，棠鲤主动将下午方桃的事告诉了沈遥川。
　　而沈遥川也打开了这封新的请柬。
　　棠鲤下午的时候就已经看过这封请柬了，知道里面的内容。
　　方桃将之前为订婚准备到一半的、皇室包下的桃月岛改造成了一场有关于“爱”的主题的活动场地，时间为下个月一整个月，所有有爱人的人、没有爱人的人都可以来这儿打卡，传递爱意，传递幸福。
　　虽然知道沈遥川可能对这儿不感兴趣，棠鲤也还小，到这里可能也玩儿不到什么，请柬还是要送的，这是起码的礼貌与尊重，去不去就看沈遥川自己了。
　　沈遥川将请柬收进柜子里，又打量起了礼物盒内的各种小礼物，以及挨个向自己介绍礼物的某条小鱼。
　　看来崽崽很喜欢这些礼物。
　　方桃这份谢礼确实没送错，崽崽喜欢，他也很喜欢。
　　终于，棠鲤将目光落到了那只复读鸭上，小尾巴轻晃，铺垫介绍了这么久，总算要到重头戏了。
　　“哥哥，你按一下鸭鸭的脚。”棠鲤指着鸭鸭的掌蹼朝沈遥川说道。
　　沈遥川十分配合地按了一下。
　　鸭：“哥哥，欢迎回家！”
　　沈遥川微愣，很快便反应了过来，知道这是自家崽崽提前录进去的音频，没忍住扬了扬嘴角。
　　“再按一下。”棠鲤又道。
　　鸭鸭是可以连接光脑的，还可以在光脑里面调整每一段录音的顺序，他已经将顺序提前排列好了。
　　沈遥川又配合地按了一下。
　　鸭：“哥哥吃饭了吗？”
　　沈遥川乖乖回答：“还没有。”
　　棠鲤：“再按一下。”
　　鸭：“哥哥快去吃饭，不要饿肚子。”
　　“好。”沈遥川眼角笑意增大。
　　棠鲤其实也饿了，沈遥川回来之前小肚子就咕噜噜叫了几声，但他忍住了没吃零食，想等沈遥川回来吃他买的好吃的。
　　晚饭很丰盛，沈遥川带回来的花样不少，棠鲤没忍住又将小肚子吃得有些撑，毕竟之前一日三餐都是营养糊糊，现在终于结束了那样的“痛苦”，他确实是有些报复性进食的，好在沈遥川一直关注着他，看他吃得差不多后便将东西全都收拾到厨房去了，棠鲤也没好意思再说什么，只是意犹未尽地舔了舔嘴巴。
　　晚上吃太多不好，胃可能会不太舒服，还容易影响睡眠，吃完沈遥川给他的促进消化的糖果之后，棠鲤便直接跳进了鱼缸内，在里面和橘子玩了一会儿消食。
　　沈遥川还在光脑上处理着什么，棠鲤没有打扰他，明天还要去皇后那儿，早点处理完还能早点睡觉休息。
　　沈遥川的发.情.期还没有结束呢，抑制剂本来就是与本能相违背的一种东西，注射之后本来就应该多休息。
　　那只复读鸭被沈遥川放到了床头，好感度又增加了一些，看来崽宝男很喜欢。
　　他要多录些音频，在他离开之后还能多陪陪崽宝男。
　　虽然系统说长痛不如短痛，最好狠下点心，不要留给他太多的念想，但棠鲤隐约觉得沈遥川并不是那么容易遗忘的人，而且他给沈遥川留下的东西太多了，那么多枚晶石硬币都够他用好久了，也不多这些语音条了。
　　万一……万一沈遥川一直忘不掉他呢？
　　棠鲤不敢深想。
　　他不希望离开之后沈遥川忘掉自己，又希望沈遥川能赶紧忘掉自己，很矛盾。
　　但如果可以，还是尽快忘掉他吧，收养新的崽崽也好，做其他自己喜欢的事情也好，反正他也看不到了，他也不会难过。
　　要不是消除记忆的卡牌太贵，他买不起，不然他真想离开之前给沈遥川使用一张，亲眼看着他忘记关于自己的一切。
　　系统说得对，他就是条小渣鱼。
　　-
　　今晚沈遥川硬是过了十点才关掉光脑，棠鲤在鱼缸里漫不经心地逗着橘子，小尾巴微微卷着，早就已经哈欠连天了。
　　橘子白天睡了好久，这个点依旧精力十分旺盛。
　　直到沈遥川去浴室的声音响起，棠鲤这才清醒了一些。
　　系统：【他去注射抑制剂了，顺带着将您今天钓到的那些玩具鱼仔细清洗了一遍】
　　不消片刻沈遥川便从浴室出来了，将那些玩具鱼全都放到了棠鲤的鱼缸内，玩具鱼很轻，全都浮上了水面。
　　棠鲤果然没猜错，橘子对这些玩具鱼很感兴趣，仔细嗅了嗅后用小脑袋撞着在鱼缸内跑来跑去。
　　棠鲤则是哈欠连天，被沈遥川从鱼缸内抱了出来，摸了摸小肚子，确定消化良好、没有撑着之后才将他放到了枕头上面。
　　沈遥川手腕处原本有些卷边的创可贴又被换上了服帖的新的，将下面的针眼完全遮住，那只手却将棠鲤稳稳抱着，棠鲤状似不经意地用小尾巴尖儿轻轻触了触那块创可贴。
　　灯被关上，卧室内顿时暗了下来。
　　今晚沈遥川的话不是很多，想来是真的累了，眉间也能明显感受到他的疲惫，不知道他有没有通过季念的父亲母亲调查到什么……
　　“哥哥，”被蹭了一下尾巴后，棠鲤小声哼唧，“再按一下鸭鸭的脚。”
　　窗外的月光透过玻璃倾斜进来，在男人那只青筋性.感的手上落下。
　　鸭：“哥哥，晚安。”
　　鸭鸭话音刚落，小鱼又补了句：“晚安，哥哥。”
　　沈遥川声音低沉，带着浅浅的笑意：“晚安。”


第144章 
　　第二天因为要去皇后那里的缘故, 棠鲤早上只吃了个半饱，因为他知道皇后给他准备了很多好吃的。
　　来到车库，棠鲤才发现沈遥川换了一辆新车, 新车是全白色的，之前那辆则是全黑色, 无一例外全都简单大气, 几乎没有什么其他配色和装饰，但又能看出来其价格不菲。
　　“这车得多少钱？”棠鲤在识海中问系统。
　　系统：【得千万以上吧, 还是私人定制的, 毕竟沈遥川的身份摆在那儿，安全性能必须是最好的】
　　沈遥川突然换车, 估计也与棠鲤有关。
　　棠鲤：“……”他不该问。
　　上了车后棠鲤才明白系统话里的“私人定制”是什么意思。
　　车里面装饰得也太温馨了……
　　蓝星的车全都是光脑自动驾驶，给它设置目的地就好，并不需要人亲自驾驶, 当然, 心血来潮想开车也可以取消自动驾驶模式。
　　加上沈遥川腿脚不便, 向来是坐在轮椅上的，也不需要车内座椅, 他索性便将座椅都给去掉了, 但却留下了一张很大的柔软沙发，足够棠鲤在上面肆意打滚了。
　　棠鲤好奇地操控着悬浮车在车内转悠了一圈, 最终稳稳落到了沙发上面, 抱着橘子在上面滚了几圈。
　　小狮也没忍住跳了上去, 当然――跳上去前乖乖在车内的管家机器人那儿将四只爪爪又洗了一遍，不然它怕自己跳到半空突然被沈遥川拦住。
　　见小狮也来到了沙发上面, 棠鲤顿时抱着橘子贴了上去, 扑进了柔软的猫毛里面。
　　盯着沙发上的三只, 沈遥川嘴角的弧度扩大些许，旋即低头打开光脑相机，抓拍了一张。
　　皇后的花园靠海，距离他这边很近，没多久便到达了目的地。
　　花园里的仆从管家都被遣散，里面的花也因为冬天来临的缘故凋零了许多，取而代之的是不知从哪儿飘来的梅香，看来花园里面不仅花的种类多，树的种类也很多。
　　棠鲤乖乖坐在猫耳悬浮车内，被沈遥川抱在怀里一路朝花园里面走去。
　　沈遥川对这里也不熟悉，走在前面带路的是小狮。
　　小狮经常会来这儿找胖胖玩儿，早就对这里的路径了如指掌了。
　　终于，他们来到了一个露天小花园内，并不是棠鲤上次来的时候呆的那个小花园，而是一个种了一颗很大梅花树的小花园，随着他们距离的接近，梅香也愈发的浓烈起来。
　　皇后和方渠都在，听到他们靠近的声音之后方渠起身走了过来，与沈遥川打了声招呼，将花园的门给关上了，而皇后正在摆弄桌上的甜品，见状朝他们的方向招了招手。
　　“喵呜。”胖胖也在，小狮瞬间与它滚在了一起，你咬我我蹬你，友好地打着招呼。
　　“咪！”就在这时，棠鲤怀里的猫猫水母突然挣脱，直直朝着胖胖与小狮的方向冲了过去。
　　棠鲤还没完全反应过来，橘子已经开始叨胖胖的毛了。
　　棠鲤：“……”
　　系统：【哦豁，有热闹看了】
　　有了橘子的加入，原本还在打闹的胖胖和小狮瞬间停下了动作，分了开来。
　　“咪呜！”橘子小耳朵抿成了飞机耳。
　　这个可恶的敌人，竟然敢欺负它的小弟！
　　“喵，喵喵喵？？？”胖胖一边跑着躲避橘子的袭击，一边不明所以地冲小狮喵喵叫。
　　但因为胖胖体型过于肥胖的缘故，跑起来也没什么用，完全甩不开会飞的橘子，加上它知道橘子是棠鲤养的猫猫水母，也不敢去反击。
　　小狮：“喵喵，喵，喵喵喵喵。”
　　它以前也总叨我，忍忍吧，也不是很疼，习惯了就好了。
　　虽然它有几分看热闹的心态，颇有种风水轮流转的感慨，但说实话它也完全拿橘子没办法，那么小一团儿，它都不敢下嘴去叼，生怕一个不小心给咬碎了。
　　胖胖：“……”
　　拒绝pua，从每一只猫做起。
　　可惜橘子听不懂猫语，依旧锲而不舍地叨着胖胖的毛毛。
　　胖胖是只短毛橘猫，叨上去的时候甚至能咬到毛毛下面的皮肉，虽然橘子年纪小，但咬合力还是十分惊人的，属实让它疼得有些承受不了。
　　它在蓝星养了这么多年的膘，体能是一年不如一年，彻彻底底变成了一只橘猪，完全没有小狮反应那么迅速，也没小狮那么抗压。
　　方渠见状赶紧将胖胖给抱了起来，又将它毛毛上的橘子拿下，犹豫了一下，并没有放进棠鲤的悬浮车里，而是放回了沈遥川手中，怕这只凶巴巴的猫猫水母把棠鲤给咬着了。
　　猫猫水母在方渠的手心挣扎了几下，落入沈遥川的手心之后倒是乖巧了不少，但依旧凶巴巴地朝着方渠“咪呜”了一声，小耳朵抿成了飞机耳。
　　抓住它的应该就是这个欺负它小弟的主人，好强……竟然轻而易举地将它给制服了，但看样子他并不敢伤害他们，仅仅只是与大主人周旋着，十有八.九是在忌惮大主人的实力。
　　它绝对不能在气势上让大主人落他一筹。
　　方渠面瘫着一张脸，要不是橘子听不懂人话，他怎么着也得声音平静地怼上一句“我好怕哦”。
　　“这只猫猫水母怎么这么凶？平时会不会咬到糖糖啊？”皇后的声音随之响起。
　　她是知道棠鲤养了一只会飞的猫猫水母的，但这还是她第一次见到橘子，没想到第一次就让她见到了这样的场面。
　　她倒是不太心疼胖胖，毕竟它皮糙肉厚的，问题不大，猫星的猫可没蓝星的猫那么脆弱。
　　她甚至觉得若是能让橘子来督促胖胖运动也挺好的，刚才被橘子追着叨的时候胖胖整只猫都比平时精神了许多，四肢也舒展了开来，没平常那么懒散了。
　　沈遥川听罢低头瞅了一眼乖巧团在自己手心的某只橘子，旋即，他将橘子放进了棠鲤所处的猫耳悬浮车内，用实际行动回应了皇后的后一句话――不会伤害糖糖。
　　“咪。”原本还凶巴巴的橘子顿时化身为夹子橘，委委屈屈地拱进棠鲤怀里，小尾巴摇个不停。
　　原来小主人每天出去捕猎都那么危险，可恶，好心疼小主人，它一定要保护好小主人！
　　棠鲤以为它是吓着了，赶紧摸了摸它的小脑袋。
　　旋即，沈遥川慢悠悠地开口解释道：“橘子大概是以为小狮被胖胖欺负了，所以才替它出头的。”
　　当然，他也是猜的，相处了这么久，他大概能够理解橘子一些举止下的情绪与动机，比如橘子以前叨小狮估计也是因为橘子将小狮视为了“敌人”，但他也不是什么动物行为研究者，猜的也未必是对的。
　　小狮听罢整只猫都愣住了，猫瞳瞬间转至猫耳悬浮车的方向，落到了棠鲤怀中的橘色团儿身上。
　　它是只俗猫，没什么文化，只会吃和干架，但在这一刻――它很想将心底的感动表达出来。
　　想起认识橘子以来发生的种种，小狮就觉得感慨万分，以前天天欺负它的小东西竟然会保护它了！
　　小狮感动得要命，冲一旁的胖胖“喵喵”叫个不停。
　　它在保护我！
　　它接受我了！
　　嘿嘿！
　　胖・被叨・胖：“……”
　　只有它一只猫受伤的世界达成了。
　　胖胖转过身，黯然离场，团在梅花树下独自思考起了肥胖的喵生。
　　见胖胖离开，沈遥川带着他们来到那两个人类所处的桌边，团在棠鲤怀里的橘子总算松了口气。
　　大主人真厉害！敌人投降了！他们还占领了敌人的领地！这群人也要变成他们的奴隶啦！
　　猫猫水母的小尾巴在棠鲤怀中快速扫了好几下，感受着它突然转晴的好心情，棠鲤在识海中默默询问系统：“系统库里有没有能够翻译猫猫水母行为举止的翻译器？”
　　他记得之前有个世界系统就用过猫猫翻译器，只可惜那里的猫猫都是早就已经修炼成人形的大佬，普通的猫猫翻译器对他们用处不是很大。
　　但……既然有猫猫翻译器，猫猫水母翻译器应该也不难吧？
　　他真的太想知道自家猫猫水母的小脑袋瓜子里每天都在想些什么了。
　　系统：【这个还真没有……我特地去查过，猫猫水母好像是这个世界特有的一种生物，其他的世界好像都没有出现过，太少了，系统库里也仅仅只有它的简单资料】
　　系统：【不过我可以将橘子的数据发送给我列表的毛茸茸系统，让它帮忙分析一下，就是它太卷了，每天都在带着宿主做任务，很少看消息，我不一定能够联系的上它……】
　　棠鲤其实也没抱太大的希望，只是他过不久就要离开这个世界了，这个世界除了沈遥川，陪伴他最久的便是橘子了，他想在这最后的时间里也多陪陪橘子。
　　他一直想着自己离开之后沈遥川会怎么样，但却鲜少考虑过橘子。
　　橘子的智商在宠物里算不错的，但是与智慧种族比起来还是相差太远了，也完全没有智慧种族懂得那么多，甚至不知道离开和死亡是什么意思。
　　他下意识觉得自己离开之后橘子应该会忘得比较快。
　　更何况还有沈遥川照顾它呢。
　　他相信沈遥川肯定会好好养着它的，不管是因为这么久饲养出的感情羁绊，还是因为橘子会飞的特殊技能，沈遥川不照顾它，它很可能会被很多人盯上，下场也可能是无尽的研究。
　　但……这还是他第一次饲养宠物呢。
　　第一次就养了只这么合眼缘的。
　　唉。
　　棠鲤小尾巴微微卷起，强迫自己的目光落到餐桌上诱人的甜点上面。
　　不能再想下去了。
　　某些情绪一旦在心底发酵，就会很难平复下来。


第145章 （二合一）
　　闹剧终于结束, 沈遥川将装着棠鲤的小车放到了桌上，又将他连带着怀里的猫猫水母放到皇后事先准备好的铺着柔垫的大碗内。
　　皇后顺势给沈遥川倒了杯红茶。
　　沈遥川礼貌接过，却并没有喝, 他不是很喜欢喝茶。
　　桌上摆着许多甜品茶盏，看得橘子眼睛都亮了, 身后的小尾巴也在棠鲤怀里扫个不停。
　　“咪呜！”
　　好多战利品！都是它们的啦！
　　棠鲤知道自家猫猫水母这是馋了, 视线转了一圈，落在不远处的几个小勺上面。
　　这些小勺应当都是为他准备的, 毕竟除了他也没人能用得了这么小的勺了。
　　就在棠鲤拿起一个小勺想要舀些奶油喂给橘子的时候, 面前的小蛋糕突然被皇后拿走，棠鲤扑了一空, 迷茫地仰起小脑袋望向皇后。
　　团在他尾巴旁边的橘子也跟着“咪”了一声，小耳朵微微朝后抿起。
　　这个敌人……竟然抢走它们的猎物！
　　棠鲤察觉到了橘子的警惕，怕它再冲出去, 赶紧安抚般摸了摸它的脑袋, 将它重新揣回了怀里。
　　皇后单手托着腮, 脸上挂着温和的笑容，将一猫一鱼的动作尽收眼底, 问：“糖糖知道今天来这里是为了什么吗？”
　　棠鲤小尾巴轻轻摇了一下, 乖乖回答：“学习。”
　　沈遥川今天早上来的时候在车内已经与他说过了――今天要来皇后姨姨这儿学习，让他要乖乖听皇后的话。
　　至于学习什么――沈遥川并没有向他透露太多, 也没有提前向他解释精神力相关的知识, 估计是打算让皇后亲自向他讲解的。
　　他也识趣地没问太多, 毕竟“学习”这个词汇在一只还在上幼儿园的小崽崽心里是激不起什么水花的。
　　皇后听罢十分满意地点了点头，又伸手揉了一把他的脑袋, “这些都是给糖糖准备的学习奖励, 但是得先学习才行。”
　　她的腕上喷着淡淡的香水, 被摸头的时候香味也跟着靠了过来，相当好闻。
　　棠鲤十分配合地点了点头，装傻问道：“学习什么呀？”
　　橘子乖乖团在棠鲤怀中，依旧警惕地盯着皇后。
　　小主人在与这个敌人交涉，它可不能松懈！一旦要是发生什么危险，它要第一时间冲出去保护小主人。
　　皇后没有直接回答棠鲤这个问题，而是朝方渠招了招手，说道：“小渠，来。”
　　方渠原本站在沈遥川的身边，与他在光脑上展示着什么，听到皇后这句话后收起光脑绕了个圈走了过来。
　　只见皇后拿起桌上一把水果刀，干净利索地在方渠两只手的食指上分别划下一道伤口，红色的鲜血瞬间便溢了出来，好在伤口都只有几毫米的长度，溢出来的鲜血也不是很多。
　　棠鲤有些懵。
　　系统啧啧两声：【这皇后……对儿子挺狠啊】
　　橘子：“咪？”
　　猫猫水母的嗅觉十分灵敏，对于血腥味也很敏.感。
　　两个敌人这是……自相残杀了？难道是小主人与他们说了什么？还是说他们为了争夺呆在小主人身边的机会打了起来？
　　……
　　QwQ小主人真厉害！
　　方渠似是早就已经习惯自家母亲这副“生儿子就是拿来玩儿”的心态了，面不改色地将受伤了手指往棠鲤面前递了递。
　　皇后很早就在为今天“备课”了，也思考了好久该如何带糖糖入门，毕竟糖糖年纪实在是太小了，她怕他没办法一下子消化掉这些知识。
　　而比起书中死板的知识，亲身实践可能会更容易理解一些，所以皇后才做出了这样的决定――直接带着糖糖治愈伤口，熟悉灵力。
　　他便顺理成章地成了这个提供伤口的“助教”。
　　他也是输出类的精神力，一点小伤口对他来说也不算什么，反正最后母亲会将伤口完全治愈。
　　沈遥川将这一切看在眼里，见自家崽崽没有被刀和鲜血吓到才悄悄松了口气，旋即他将目光落到皇后身上，对她说道：“可以让我来的，正巧我也想感受一下糖糖的灵力。”
　　听到沈遥川的声音，棠鲤下意识转头瞅了他一眼。
　　想要……感受他的灵力么。
　　见他回头，沈遥川笑着戳了一下他的小尾巴。
　　小尾巴被戳得下意识朝另一边卷去，旋即又卷了回来，快速扫过还未来得及收回的手指。
　　沈遥川顺势又摸了一下透明如纱般的尾鳍。
　　皇后原本是想拒绝的，她并不想以任何方式在沈遥川身上落下伤口，毕竟她觉得自己是亏欠这个孩子的，连带着他母亲的那份一起。
　　但听到后面那句话后她却迟疑了一下，点头道：“好，那下一个你来。”
　　她拒绝不了沈遥川这样的请求，毕竟现在糖糖就是他唯一的希望。
　　-
　　“每个人都拥有一种魔法，这种魔法被称作‘精神力’。”
　　“我也有吗？”
　　“当然了，精神力有很多种类，有的人打架特别厉害，比如你哥哥和方渠哥哥，但打架是很危险的一件事，很容易受伤，你看，方渠哥哥就受伤了，这就需要另一种魔法来治愈，糖糖就是这样种类的魔法。”
　　“那要怎么治愈方渠哥哥哇？”
　　“来，糖糖将手搭在我的手上……对，感受到什么了吗？”
　　“暖暖的……很舒服。”
　　“对，糖糖试着能不能控制暖暖到身体的其他地方，可以闭上眼睛去想，去操控，慢慢来，不着急。”
　　……
　　棠鲤十分配合地与皇后一问一答地进行着精神力的互动教学，时间也过得飞快。
　　系统忍不住在识海中夸他演得太好了，演技进步神速，下个世界都能进击娱乐圈了。
　　棠鲤懒得理会自家系统的口嗨。
　　其实也不是因为演技进步了，而是因为他以前在人鱼湾的时候就经常教导人鱼崽崽们学习精神力，毕竟他没办法幻化出双腿离开人鱼湾，又是资质顶尖儿的SSS级治愈类精神力，除了治愈送到人鱼湾的伤患外，他便经常跟在老师后面教导那些新破壳的人鱼崽崽进行精神力的学习，他知道幼崽的反应会是什么样子，也能够很好地把控好这个度。
　　所以他从来没有太过担心今天的精神力学习，他知道自己能够应付好。
　　只是他得把握好这幅身体的“学习进度”才行。
　　如果像正常SSS级治愈类精神力能力者那样从0开始学习的话，他可能需要个几年甚至十几年才能彻底治愈沈遥川破损严重的精神力，这太久了，他想尽快让沈遥川痊愈起来。
　　他打算“32倍速”加速一下，反正这个世界治愈类精神力者本来就少，有关于SSS级治愈类精神力者的记载更是等同于0，就算他进步得过于离谱也不会露馅些什么。
　　毕竟……他都打算离开之前借用“人鱼族唯一幸存的后代”的人设了，他还有“人鱼族的古老传承”呢，当然得牛逼一点了。
　　每个治愈类精神力者自出生起体内便有少许灵力，必须通过学习才能使其为己所用。
　　棠鲤“学”的很快，在几次故意的失败下，他已经能够操控灵力在自己的身体里面游走了。
　　接下来便到了下一步――将灵力传递给别人，也就是“治愈他人”。
　　在几人紧张的注视下，棠鲤学着皇后方才的样子将手搭在了方渠另一根受伤的手指上面，将少许灵力从手心向方渠的指尖缓慢传递过去。
　　主系统虽然将他的身体调整成了幼崽的参数，但却没有收回他的灵力，反倒贴心地帮他“打了掩护”，并不会有人察觉到他体内强大的治愈类灵力，他也能够按照自己的意愿来随意控制。
　　空气一时间安静异常，几人全都放缓了呼吸，注意力集中在方渠那根手指上面。
　　伤口正在以肉眼可见的速度正在快速愈合，最后就只剩下了干在表面的血液的痕迹。
　　皇后激动地站起身，拿出一张湿巾迫不及待地将那抹血迹擦去。
　　湿巾拂过之后，手指表面光滑如初，完全看不到任何受伤的痕迹。
　　方渠食指弯曲，与拇指一起用力撵了撵，指尖都被他撵得微微发白，再摊开的时候那根食指依旧完好无损。
　　真的被这小家伙给治愈了。
　　“咱们糖糖果然是治愈系天才！”皇后声音激动。
　　她本以为今天能够教会糖糖将灵力在体内运转都已经是最高难度的任务了，毕竟他以前从未接触过精神力，她当初教导方桃的时候就足足花了好几天。
　　可现在不过才过去半天，他就已经能够将体内的灵力传递给别人了。
　　这就是SSS级治愈类精神力者的天赋么……
　　真是太可怕了。
　　和他哥哥沈遥川一样可怕。
　　这两人若是成为搭档……肯定会所向披靡的。
　　沈遥川受损的精神力也有希望了，真是太好了。
　　棠鲤被她这句“天才”惹得有些不好意思，下意识转头望向沈遥川，小声说：“哥哥，我成功了。”
　　沈遥川将他一副“求夸夸”的表情看在眼里，松开藏在桌下攥紧的手指，笑着摸了摸他的脑袋，毫不吝啬地夸赞道：“糖糖真厉害，我还没见过这么厉害的小鱼。”
　　他没有用“小鲛”，而是亲切地称作“小鱼”。
　　自家崽崽本来就是一条小人鱼。
　　世界上最厉害的小人鱼。
　　棠鲤被夸得小尾巴快速拍了拍身下的软垫，方才的那点不好意思瞬间荡然无存。
　　厉害小鱼就该被夸！
　　系统早就习惯了自家宿主的双标，问：【您打算什么时候治愈好沈遥川？】
　　毕竟他如今已经“学会了”治愈类精神力的使用，也该将治愈沈遥川的事儿提上日程了。
　　棠鲤被系统这句话问得沉默了下来，原本欢喜的小尾巴也垂了下来，重新扭过头，望着方渠还未收走的那根手指微微发呆。
　　是啊，他“学会了”使用治愈类精神力，接下来就该定下一个日期，合理安排灵力的提升速度，直到将沈遥川治愈。
　　虽然他本来就打算快速治愈好沈遥川的，可真被系统问起一个准确的治愈时间，他又有些想要回避这个问题了。
　　……他舍不得。
　　突然，一块叉着小勺的蛋糕被皇后推到了他的跟前，棠鲤也随之缓过神来，被香甜的味道完全包裹。
　　――是之前被皇后拿走的那块小蛋糕。
　　“喏，这是给糖糖的奖励，咱们先休息一会儿，等会再继续学习。”皇后笑眯眯地揉了把他的小脑袋。
　　“谢谢姨姨。”棠鲤下意识答道。
　　旋即，棠鲤一边舀了一点奶油塞进嘴里，一边望向花园靠近海的那边，寻找起了那抹浅橘色的身影。
　　他还记得自己一开始想要用小勺子去舀蛋糕是因为想要投喂自家嘴馋的猫猫水母。
　　橘子在他“上课”之前就被沈遥川抱到了小狮脑袋上面，让小狮带着它去花园里玩儿了，怕它影响这场教学。
　　终于，棠鲤瞅见了胖胖脑袋上盯着一个晶莹剔透的“小橘子”，而小狮正团在胖胖对面，两只猫猫不知道在交流着什么。
　　因为胖胖是只橘猫的缘故，这个角度棠鲤一开始并没有发现它脑袋上浅橘色的猫猫水母，后来才慢慢反应过来的。
　　明明刚来的时候还追着胖胖叨，怎么现在又和胖胖好上了？
　　猫猫水母真是个善变的小东西。
　　“橘子。”棠鲤舔了舔嘴巴上的奶油，朝三只猫的方向喊了一声。
　　只见胖胖脑袋上的小团子突然动了一下，旋即它张开了身体两边的小翅膀，朝着棠鲤的方向飞了过来，最终稳稳落在了棠鲤的小尾巴旁边。
　　“咪！”橘子小尾巴晃啊晃。
　　它刚才又收服了一个小小弟。
　　小小弟有小主人在家里种的那种好吃的叶子，贿赂了它，并且也不再欺负它的小弟了，它便破例收下了这个小小弟。
　　以后就让小小弟来看管今天小主人和大主人打下的领地！
　　棠鲤用沈遥川递过来的另一把勺子舀了一点奶油喂给了自家猫猫水母，又怜爱地摸了摸它的小脑袋。
　　虽然不知道它的小脑袋瓜子里每天都在想些什么，但只要它能一直这样无忧无虑就好了。
　　棠鲤一边吃着小蛋糕，一边偷听着沈遥川他们的对话。
　　“糖糖以后肯定会成为一名厉害的治愈类精神力者。”这是皇后激动的声音。
　　沈遥川心情也很不错，但他还是收敛了些情绪：“就是得再委屈他再继续‘藏’着了，我还没办法完全护住他。”
　　皇后被他这句话说得激动的心情也慢慢平复了下来，但还是说：“他不会在意的。”
　　棠鲤小尾巴轻轻拍打身下的软垫。
　　他确实不在意，他也不希望自己的人鱼身份被除了沈遥川之外的其他人所知晓，他也并不觉得藏着有多委屈，现在的生活他已经很满足了。
　　他是条很好满足的小人鱼。
　　旋即，皇后又道：“今年过年打算在哪儿过？”
　　沈遥川知道她问这句话的意思。
　　他以前过年都是回海底过的，还从来没在岸上过过一回，毕竟他是鲛族太子，海底还有对他不错的亲人，而陆上就只有没什么脑子的骆家。
　　“今年要在皇宫过年吗？”没等他回答，皇后毫不掩饰地说出了自己心中想说的话。
　　凭着沈遥川的身份，在皇宫过年完全没有任何问题。
　　沈遥川眸子微垂，落到正在认真吃小蛋糕、顺带着投喂猫猫水母的自家崽崽身上，表情瞬间温和下来，“好。”
　　……
　　“等过了新年吧。”棠鲤突然在识海中开口。
　　系统：【啊？】
　　“等过了新年，就治愈他的精神力。”
　　系统这才想起自己方才询问棠鲤的那个问题来。
　　时间过的飞快，转眼已经到冬天了，再过段时间别墅就会下雪，下完雪就要到新年了。
　　不长不短的时间，足够他去安排灵力的稳步提升了。
　　也够他满足……自己的小小私心。


第146章 （二合一）
　　棠鲤将蛋糕消灭掉一个小角之后就没再继续吃了, 甜品吃多了还是会腻的，尤其是奶油。
　　怕他学了这么久累着，皇后并没有继续教学, 而是揉了揉他的脑袋，又给他塞了半颗枣子。
　　冬枣很甜, 个头也大, 皇后十分贴心地将这颗枣切成了两半，去掉了核, 一半给了棠鲤, 另一半则放到了橘子跟前。
　　“咪呜。”橘子小耳朵高高竖起，嗅了嗅这半颗枣子, 咬下一口，顺带着将皇后给打量了一番，认出了她就是方才抢走它们猎物的人。
　　小主人可真厉害, 果然将他们给收服了！
　　沈遥川和方渠也被塞了几颗枣, 小狮和胖胖被吸引了过来, 齐齐蹭了蹭皇后的腿，惹得皇后笑着拿起盘子, 也给它们装了些放到草地上。
　　一时间咔嚓的脆响在花园中此起彼伏。
　　“桃桃养了只小仓鼠, 吃枣的时候也是腮帮子鼓鼓的，和糖糖一样。”皇后伸手戳了一下棠鲤因为咀嚼而微微鼓起的小脸。
　　想起之前见到的那只黑不溜秋的金丝熊, 棠鲤咀嚼的速度不觉加快, 将嘴巴里剩下的枣全都咽了下去。
　　他和那只黑熊精才不一样。
　　见棠鲤将半颗枣吃完, 沈遥川拿起宝宝纸巾给他擦了擦手和嘴巴。
　　旋即，他拿起一旁的水果刀抬头望向皇后, “继续吗？”
　　继续这场教学。
　　皇后颇有些无奈地笑笑, “你怎么对糖糖也这么严格。”
　　其实糖糖今天上午的学习进度能够到达这样已经是出乎意料了, 她甚至打算下午再继续对他进行灵力的巩固，先休息到中午再说。
　　毕竟糖糖还小，虽然乖，但也不能逼得太狠。
　　没想到这个向来宠崽的哥哥竟然这么“严格”。
　　沈遥川听罢微微愣住，有些心虚地撇开视线，刀被他藏到桌下，在手中挽了个花儿，另一只手则在棠鲤的小尾巴上面轻轻戳了几下，有些不太好意思地小声解释道：“我就是想感受一下糖糖的灵力。”
　　他确实太心急了。
　　见他这幅样子，皇后脸上的笑容反倒加深了些许。
　　沈遥川也才二十，才刚成年没多久，却一直将自己的情绪隐藏得很好，她知道这样太累了，如今见他这副不太好意思的样子反倒叫人松了口气，这才是刚成年没多久的人该有的样子。
　　她知道沈遥川比谁都更希望自己破损的精神力能够痊愈，但有些事情确实是急不得的，精神力的治愈是一个长久战，这个道理沈遥川不可能不明白。
　　棠鲤静静看着两人的互动。
　　虽然他私底下见过许多回沈遥川幼稚的模样，但这回他还是没忍住觉得有些可爱。
　　就这么稀罕他的灵力么……
　　想到这里，棠鲤突然伸手将沈遥川不安分的手指抱住，在他微愣的注视下将少许灵力传递了过去，还佯装出十分吃力的样子卷了卷小尾巴，生怕露馅。
　　沈遥川每次用手指与自家崽崽互动的时候，崽崽都会以抱住或是蹭蹭的形式回应他，他早就已经习惯了。
　　可这回有些不太一样。
　　温暖的，安抚性极强的灵力正从他们相触的地方传递过来。
　　自从精神力受损之后他就觉得自己心底仿佛锁了一头凶猛的野兽，野兽平时是沉睡着的状态，稍微一丁点儿的声响都足以将它吵醒，可现在……野兽被摸了摸脑袋，舒服地在睡梦中打了个呼噜。
　　他几乎将蓝星顶尖儿的治愈类精神力者都见过一遍，也都接收过他们的灵力，但却还从来没有过这样的感觉。
　　如同和煦的春风，卷着让人沉醉的花香，将心底的躁郁全都带走。
　　可惜只有一点点，他还没来得及好好感受便戛然而止了。
　　沈遥川颇有些意犹未尽。
　　而小鱼仿佛用尽了全力般，将下巴搭在了他的手上，小尾巴也软在垫子上面，喘了口气。
　　系统在识海中鼓掌：【可以，这演技我给95分，扣5分怕您骄傲】
　　不待沈遥川反应，坐在一旁的皇后赶紧将棠鲤给抱了起来，往他的体内输送了一些灵力，皱着眉斥责道：“怎么大的小的都一个样……糖糖才刚学习灵力，不能使用得太过频繁，很伤身体的。”
　　棠鲤闻言心虚地卷起小尾巴，想了想抱住她的手指撒娇道：“姨姨不要生气……”
　　他知道皇后吃这套。
　　而且他也没什么大碍，只是因为怕掉马才装出一副灵力用完的样子罢了，那么一丁点儿的灵力完全不会对他的身体造成任何影响。
　　谁叫崽宝男一副可怜巴巴的模样呢……让他不忍心不去实现他这个小小的愿望。
　　沈遥川也跟着垂下眸子乖乖挨批，同时担心地问道：“糖糖要不要紧？”
　　这一大一小的反应让皇后觉得自己一拳头砸在了棉花上，故作严厉道：“今天都不要再使用灵力了，下午我再给糖糖讲一些理论，让胖胖带着他在这里到处玩玩，遥川你下午和小渠去隔壁，不要打扰我们。”
　　棠鲤闻言乖乖晃了晃小尾巴。
　　沈遥川也赶紧点头应下。
　　感受着小鱼尾巴在自己手上轻轻蹭过的感觉，皇后心底悄悄叹了口气。
　　真是拿这兄弟俩一点儿办法都没有。
　　-
　　-
　　因为不小心“灵力耗尽”的缘故，棠鲤一直休息到中午吃完饭，吃完饭后还被沈遥川抱进了猫耳悬浮车内，开着暖和的空调睡了一觉。
　　沈遥川并没有睡觉，而是低头在光脑上翻阅起了褚伍发送过来的资料。
　　皇后和方渠也没有午睡，而是静悄悄地盯着棠鲤的猫耳悬浮车。
　　这还是皇后第一次见睡着的小鱼，眼睛亮亮地望了好久。
　　悬浮车内开着空调的缘故，小鱼睡得脸蛋微微泛红，小尾巴朝着怀内蜷曲，一团儿浅橘色的猫猫水母被他抱着，两小只贴在一起，看得人心都化了。
　　人族皇室是有资格领养无家可归的鲛人幼崽的，这也是皇室的特权。
　　可她实在是不太会带孩子。
　　幼鲛个头又那么小，也不能再让胖胖去带，方渠那么讨厌小孩子，要是她领养了一只幼鲛，方渠估计会跑得远远的，再也不来她这里。
　　……
　　想了想皇后还是打消了这个念头，还是多玩玩别人家的崽崽吧，她怕自己又养了个没什么意思的方渠出来。
　　咳。
　　对此毫不知情的方渠也与皇后同步着动作，单手托着腮望向猫耳悬浮车内睡着了的小鱼。
　　他向来不太喜欢幼崽，以前他会去一些地方代表人族皇室做慈善，从来不去的便是儿童福利院，不是对幼崽有什么偏见，就是单纯的喜欢不起来，看见小孩儿他都想远离的那种。
　　他不喜欢幼崽也是有原因的，和他母亲有很大的关系，因为母亲喜欢幼崽的缘故，从小到大他经常看见母亲将不同的幼崽以及幼崽的母亲带到小花园里吃下午茶、谈心，这些幼崽有的调皮捣蛋，有的吵吵嚷嚷，有的十分爱哭……他实在是ptsd了。
　　盯着小鱼因为呼吸而均匀起伏的胸口，方渠食指拇指轻撵，突然想起了上午被小家伙用灵力治愈伤口时的温暖感受。
　　他突然意识到自己可能不是不喜欢幼崽，而是有点儿挑。
　　像糖糖这样的他就挺喜欢的。
　　与此同时，某个直播间内――
　　【好家伙，崽崽开了直播就睡着了23333还能不能直播得再敷衍一点啊】
　　【没事，我就爱看崽崽的睡播（光明地爬行）（嘶吼）】
　　【哈哈哈哈哈这么多人看着崽崽睡觉崽崽自己知道吗？】
　　【感觉所有人都很喜欢崽崽呢】
　　【哥哥今天带崽崽出来玩啦，这些人是谁哇owo还多了一只胖橘！】
　　【这橘猪也太胖了吧hhh看到老鼠估计都追不上】
　　……
　　全然不知这一切的棠鲤此时正小肚子饱饱，蜷在温暖的悬浮车内睡得着呼呼的。
　　-
　　下午皇后又给棠鲤讲了不少有关于治愈类精神力的知识，还讲了一些自己曾经经历过的有趣的事情，他都听得十分认真，他对皇后的印象很好，他也乐意配合。
　　沈遥川与方渠则被皇后“赶”去了隔壁，估计是在商议最近发生的事情。
　　下午的课程结束之后，皇后吩咐胖胖和小狮带着坐上猫耳悬浮车的他在小花园内逛了好久。
　　不得不说，小花园是真的大，到处都飘荡着梅花的香味，醉人的很。
　　冬天真的来了。
　　不知道什么时候才能看到雪压梅枝的场景。
　　突然，两只猫猫在一扇门前停下了脚步，棠鲤也跟着停下了自己的悬浮车，好奇地盯着它们。
　　这扇门并没有完全关上，而是留下了一道缝隙，不知道是故意留下的，还是被什么东西给推开的。
　　小狮：“喵喵，喵喵喵喵，喵？”
　　胖胖：“喵，喵喵，喵喵喵。”
　　小狮：“喵！喵喵喵？”
　　胖胖：“喵，喵喵喵，喵喵喵喵。”
　　小狮：“喵呜！”
　　棠鲤抱着橘子，默默在识海中求助系统：“它们俩在说些什么？”
　　系统十分贴心地翻译道――
　　【这个里面好像有些动静，是有什么东西在吗？】
　　【皇后把这里的人都清空了，里面应该不会有人，有可能是那个，好玩儿的】
　　【哦！可以玩吗？】
　　【可以的，我进去，你在外面】
　　【好！】
　　那个……是哪个？
　　屋子里面有什么好玩儿的吗？
　　棠鲤微微蹙眉，好奇心使他心里有些痒痒。
　　猫咪的听力就是好，他就完全没有听见屋内有什么动静。
　　可惜两只猫猫却并没有继续交谈下去，它们分工明确――小狮负责留下来陪着棠鲤，胖胖则进到了屋子里面。
　　棠鲤好奇地操控着自己的猫耳悬浮车飞到这扇门的门缝旁边，朝着里面望了过去。
　　只是这个房间窗帘被拉上了的样子，里面几乎没有什么光线，他也看不太清楚里面的摆设，甚至连胖胖的影子都没有看到。
　　小狮也跟在他的后面来到缝隙处，一双猫眼警惕地盯着里面，身后的大尾巴高高竖起。
　　就在这时，系统突然开口：【我好像知道是什么了……】
　　棠鲤：“？”
　　不待系统说些什么，屋子里面突然传来东西掉落的声音，以及……好几只四脚动物奔跑的声音。
　　其中一道声音最重，不出意外的话应当是属于胖胖的。
　　系统：【宿主您最好……】快跑。
　　就在这时，棠鲤看见几只黑色的身影速度极快地从他身边飞了出来。
　　为了安全着想，他的悬浮车并不能飞得很高，也因为如此，他与其中一道妄图爬上这扇门的黑影对上了视线，旋即，黑影直直朝他的悬浮车扑了过来。
　　棠鲤：“！！！”
　　棠鲤脑子有一瞬的死机。
　　系统也没忍住惊呼：【卧槽……好多大黑耗子！】
　　棠鲤这副幼崽的身体承受能力很差，差点儿被吓晕过去，幸好今天外面的温度很低，悬浮车的车门一直是关上的，就算这只老鼠将他的悬浮车扑倒，也没有办法伤害到车里的他分毫。
　　“咪呜！”被棠鲤抱在怀里的橘子瞬间警惕起来，挣脱棠鲤的怀抱，扑腾着小翅膀飞到悬浮车的内壁上，冲这只老鼠凶狠地叫着，小翅膀也跟着在悬浮车的内壁上扑打个不停，颇有种想要出去与这只老鼠生死决斗的冲动。
　　不知是不是被橘子的猫叫声给唬住了，还是被快速赶来的小狮给吓着了，这只老鼠赶紧溜走了，谁料小狮直接冲了过去，将它给叼了起来。
　　“吱吱吱！”大黑耗子的惨叫声随之响起。
　　胖胖虽然没有小狮那么灵活，但也用爪子摁住了一只老鼠尾巴。
　　它们都没有伤害到这些老鼠，仅仅只是玩.弄它们罢了。
　　看样子两只猫猫都玩儿得十分尽兴。
　　棠鲤这边完全是另一种心情，他依旧惊魂未定地呆愣在原地，直到橘子重新拱进他的怀里。
　　“咪呜！”
　　敌人被它吓跑啦，接下来就交给它的两个小弟了。
　　可恶，该死的敌人竟然想攻击它的小主人，有它在，肯定不会让敌人得逞的！
　　棠鲤下意识揉了揉怀里橘子的小脑袋，眼眶微红，轻轻吸了吸鼻子，心跳得依旧很快。
　　旋即，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　棠鲤赶紧揉了揉眼睛，眼泪却越揉越多，眼眶也越来越红，小尾巴委屈地卷在身边。
　　又来了，这副身体的自我保护机制。
　　不过他确实被吓到了。
　　见识到真正的大黑耗子之后他才发觉二公主养的那只黑色金丝熊有多可爱。
　　不过棠鲤总算知道两只猫口中的“那个”“好玩儿的”是什么了。
　　原来是老鼠。
　　好玩……个屁啊！
　　他要被这两只猫给气死了。
　　系统小声开口：【对于猫猫来说可能确实挺好玩儿的……】
　　系统话音刚落，两只玩得尽兴了的猫猫突然走了过来。
　　“喵喵喵？”他怎么了？
　　“喵喵…喵喵，喵喵喵，喵，喵喵喵喵喵……”好像是被吓哭了…之前在别墅的时候他就被一只很小的仓鼠给吓到了，但后来他已经不怕那只仓鼠了，我以为他成长了，没想到……
　　“喵喵喵。”他胆子好小。
　　听着系统在识海中的翻译，棠鲤小尾巴气愤地卷起，索性一不做二不休，“哇”的一声哭了出来，反正眼泪也已经控制不住了，干脆就别控制了。
　　他就是胆子小。
　　他不仅胆子小，他还爱记仇。
　　他要去告诉沈遥川，让沈遥川扣掉这两只猫的零食。
　　见棠鲤哭声越来越大，两只猫全都急得团团转。
　　“喵喵喵，喵喵喵！！”怎么办，怎么办！！！
　　“喵，喵喵喵。”快，带他去他哥哥那里。
　　小狮赶紧叼起猫耳悬浮车的一只耳朵，速度飞快地朝着沈遥川所在的方向奔去。
　　胖胖则拖着肥胖的身体，在后面吃力地跟着，没一会儿便被甩下了一大截。
　　沈遥川与方渠又回到了最初的那个小花园，皇后也在，见小狮焦急地叼着猫耳悬浮车回来，悬浮车内还隐隐传来幼崽的哭声，三人顿时都紧张了起来
　　小狮叼着猫耳悬浮车停在了沈遥川的轮椅旁，沈遥川赶紧俯身将悬浮车抱到桌上，胖胖跑得稍微慢些，还没到。
　　“怎么了？”沈遥川干脆将悬浮车的透明罩子给拿了下来，又拿出宝宝纸巾给哭成泪人的小鱼擦了擦脸。
　　小鱼哭得一抽一抽的，抱着沈遥川的手指也不说话，委屈得要命，沈遥川都快心疼死了。
　　“喵……”小狮有些心虚地解释起了方才所发生的一切。
　　就在它解释完了的时候胖胖正巧姗姗来迟，耷拉着尾巴来到小狮身边，心虚得不行。
　　皇后听罢颇有些懊恼：“小花园这边确实有些老鼠，我为了训练胖胖，所以没有让管家全部赶走，你们俩怎么当着糖糖的面抓老鼠啊？糖糖胆儿小，会吓到他的。”
　　“喵呜……”两只猫猫愧疚地低下脑袋，尾巴也都垂在了地上。
　　上次糖糖被那只黑色金丝熊吓到的时候小狮也在现场，可是后来他明明已经不害怕那只金丝熊了，它便以为他已经克服了心中的恐惧，不会在怕这种体型不大的鼠类了。
　　加上糖糖平时也会用玩具小老鼠逗橘子玩儿，它便以为糖糖是不害怕的。
　　再者，糖糖一开始也被它给吓着了，后来还不是接受了它，再见到同为猫族的胖胖也没见他有任何害怕的情绪。
　　它是真的没想到他会被老鼠给吓到……它不是故意的。
　　听完解释，皇后也不好再说些什么，毕竟是无心的，眼下最要紧的还是安抚好糖糖的情绪，可别给他吓坏了。
　　“糖糖还记得大黑吗？”沈遥川早就没听那两只猫解释了，而是轻轻拍了拍小鱼的背，声音温柔地哄了起来。
　　棠鲤十分配合地点了点头。
　　这副被调整成幼崽参数的身体好像依赖上了沈遥川似的，心跳在看见沈遥川之后便渐渐平复了下来，眼泪也变得可控了起来。
　　不愧是幼崽的躯壳，承受能力弱，但对心底觉得重要的人却十分信赖。
　　就好像因为害怕而啼哭的婴儿在看见母亲之后便能乖巧入睡一样。
　　潜移默化间，身体早就已经诚实地赖上沈遥川了。
　　沈遥川又道：“糖糖刚才看见的就是大黑的朋友，它们不吓人的，就是太活泼、太热情了点。”
　　棠鲤心道沈遥川还真挺会胡诌，不去教幼儿园真是可惜了，要是去教幼儿园，肯定许多崽崽都很喜欢他。
　　但他还是继续点了点头。
　　他并不想让沈遥川担心。
　　沈遥川担心有的时候会表现出来，比如现在，有的时候则会压在心里，比如上次偷偷给他找心理医生。
　　“好点了吗？还害怕吗？”沈遥川揉了揉他的脑袋。
　　棠鲤乖乖摇头。
　　沈遥川总算松了口气，又给他拆开了一枚橘子味的糖果奶嘴。
　　皇后依旧在那儿教导两只猫。
　　两只猫保持着整齐划一的姿势低着脑袋。
　　“喵。”我们会补偿糖糖的。
　　也许是为了它们口中的那个“补偿”，小狮并没有与沈遥川他们一同回去别墅，而是与胖胖一起离开了小花园。
　　皇后有些不太放心，叮嘱它们要先将礼物给她过目一下再给糖糖送过去。
　　毕竟猫猫的思维和人类还是有些不太一样的，即使这两只猫猫与寻常的猫不太一样。
　　以前胖胖还给她抓过小鸟作为礼物呢……
　　-
　　-
　　车上，棠鲤情绪已经彻底平复了下来，没什么大碍了，正嘬着糖果奶嘴躺在沙发上面，随意打开了一部动画片，顺带着打开直播继续挂起了时长。
　　小尾巴有一搭没一搭地拍打着软垫，十分悠闲。
　　沈遥川也坐在沙发旁边，时不时注意着他这边的动静。
　　就在这时，沈遥川突然收到了一通视频电话，他并没有接，而是挂断切去了聊天界面。
　　【沈遥川】：什么事？
　　【阮琛】：快到蓝星了，有空来接我一下不？小遇要去一趟许家，我偷偷回来的，没地儿去，怕被狗仔发现，呆两天就回去
　　【沈遥川】：什么时候到？
　　【阮琛】：不出意外的话应该是明天到
　　【沈遥川】：行
　　许齐遇回来应该是为了许家的事儿，就是不知道阮琛怎么突发奇想陪他回来了这么一趟，就呆几天，还谁也没告诉，就告诉了沈遥川一个人。
　　不过沈遥川对别人的关系也没什么太大的兴趣，虽然觉得有些奇怪，但也懒得询问太多。
　　但阮琛好像不太想放过他似的，一条消息又发送了过来。
　　【阮琛】：那什么，兄弟我脱单了[害羞]
　　沈遥川：“……”
　　【阮琛】：猜猜对象是谁
　　这还用猜吗？


第147章 （二合一）
　　【阮琛】：我和小遇在一起了
　　【沈遥川】：嗯
　　【阮琛】：？？？
　　【阮琛】：你就没什么想说的吗？
　　【沈遥川】：99
　　【阮琛】：……
　　沈遥川确实对别人之间的关系没什么兴趣, 即使他也确实有些惊讶。
　　阮琛和许齐遇认识的时间不长，在一起得也有些猝不及防。
　　但感情和缘分本来就是十分奇妙的东西，有的人一见钟情, 有的人日久生情，有的人一拍即合, 有的人小心试探……
　　他的队伍里也有人谈恋爱, 还有一对内销的，褚伍经常在他这儿八卦, 什么谁和谁又借着工作的名义跑去谈恋爱了, 什么谁和谁天天撒狗粮饭都不用吃就直接饱了，还说自己像条狗似的走在路上被一对情侣突然踢了一脚。
　　他虽然面上不显, 但也悄悄留了一耳朵，随便听了一些。
　　阮琛那边沉默了一段时间，决定无视沈遥川的淡漠, 继续秀他的恩爱。
　　反正沈遥川向来是这么无趣的一个人, 他早就已经习惯了, 跟沈遥川计较这些有的没的，属实没什么必要, 能让他这块大冰山融化, 那得是多炙热的太阳啊。
　　【阮琛】：我发现小遇就是我当年游戏里的那个情缘
　　【阮琛】：你说巧不巧
　　这下沈遥川倒是真的愣住了。
　　当年阮琛跟在沈柳后面网恋了一个对象，只是和沈柳那个男装女的网骗不同, 阮琛网恋的这个是真的男孩子, 也从未隐瞒过自己的性别, 而阮琛又正巧是个天然弯。
　　据说俩人是在做一个任务的途中认识的，加上全息游戏十分真实, 俩人每天都黏在一起做任务, 也许是日久生情吧, 后来干脆月老庙前直接炸了个烟花，结成了游戏情缘，好了一段时间，但一直仅限于游戏，并没有发展到现实。
　　据说是因为那个游戏情缘不愿意涉及太多现实，阮琛也仅仅只是想要一个游戏搭子，便也没提过奔现的事儿，不过俩人确实相处得特别好，每次见面阮琛都要在沈遥川这儿唠上好久他和这个游戏情缘的甜蜜日常。
　　后来阮琛去了娱乐圈，每天都很忙，渐渐便退游了，沈遥川再也没听见他在耳畔说什么游戏情缘。
　　没想到竟然这么巧，多年之后竟然又遇见了游戏里的对象，那人还是自己身边的人。
　　也难怪俩人会这么快在一起。
　　那个游戏沈遥川已经不记得叫什么名字了，只听说一直到现在都还挺火，多了许多新的玩法，留下了不少荡气回肠的故事。
　　阮琛当初送了他一个游戏仓，只可惜他没什么兴趣，就塞进仓库积灰了，一次也没开过机。
　　等这些事情全都尘埃落定，倒是可以买两个新的游戏仓，带崽崽进游戏玩儿。
　　阮琛以前给他看过自己在游戏里的拍照，人物建模十分精致，简直和真人没什么区别，还能够随意调整所有参数，游戏里的风景建筑也很漂亮，在家就能走完一整个四季。
　　而且……即使他残疾了，在游戏里面还是能够站起来的，毕竟游戏仓连接的是人的大脑。
　　【阮琛】：怎么不说话了，太惊讶了？
　　【沈遥川】：嗯，惊讶得说不出话来
　　阮琛似是对他的回复十分满意。
　　【阮琛】：怎么样，要不要来玩儿游戏，送你个游戏仓
　　【阮琛】：说不定就能在游戏里找到个真爱，你都单身多少年了，发情期都到了，也该操心一下对象的事了[猥琐]
　　【沈遥川】：好
　　沈遥川那个“好”字是回应阮琛第一句话的，但几乎与阮琛的第二句话同时发出，更不巧的是阮琛的那句话比他快了一点点，在他的回复之上，看起来就好像他答应了要在游戏里找对象似的。
　　沈遥川：“……”
　　【阮琛】：？！真的假的，可别我送过去了你不玩啊，以前送你的那个你就一次都没有玩过，白白糟蹋了我的零花钱，现在游戏仓都优化了好几款了，以前的已经用不了了
　　【沈遥川】：送两个过来，到时候陪糖糖玩儿
　　【阮琛】：……
　　【阮琛】：nm，爱情游戏被你玩成亲子游戏，不愧是你
　　【沈遥川】：谬赞
　　默默偷窥沈遥川光脑屏幕的系统没忍住感慨：【牛了】
　　正漫不经心地抱着猫猫水母看动画片的棠鲤听罢小尾巴微微卷起，问：“怎么了？”
　　系统将自己偷窥到的内容全都告诉了棠鲤。
　　棠鲤：“……”
　　一时间不知道该震惊阮琛和许齐遇的这段缘分好，还是该震惊沈遥川竟然想带他这个两个月大的崽崽玩儿全息游戏好。
　　系统又道：【不过……说到全息游戏，您真的可以试试诶】
　　棠鲤：“怎么说？”
　　系统：【您可以建模拥有双.腿的角色，这样就可以体验在游戏中走路的感觉了，这个世界的全息游戏已经十分先进了，只要进入游戏仓，就能拥有游戏内的实体，不仅可以按照喜好建模，还拥有所有的五感】
　　棠鲤：“！”
　　他以前去过的世界也有过全息游戏，不过都仅仅只是戴着vr眼镜的那种低级全息游戏，没想到这个世界竟然发达到了这个程度。
　　被系统这样一讲，棠鲤还真的挺想试试了。
　　但想归想，也只能静静等待阮琛将游戏仓送来了。
　　突然想到什么，棠鲤又问：“那沈遥川去玩全息游戏的话，是不是就可以在游戏里站起来了？”
　　系统：【按理来说是这样的，毕竟游戏连接的是大脑，所有的信息都将由大脑控制、接收并处理，不少身体残疾的人会尝试在全息游戏里获得完好无损的身体，以此来满足自己的健全梦】
　　系统：【不过沈遥川残疾之后也从来没有想过尝试这些游戏，估计是怕自己分不清梦境与现实吧】
　　他真的为某条小鱼破了太多次例。
　　棠鲤瞬间期待了起来。
　　他想在离开之前见一见从轮椅上站起来的沈遥川。
　　就算是在游戏里也可以。
　　毕竟他打算帮沈遥川实现愿望的那个晚上悄悄跑路，没办法等他醒过来从轮椅上站起来了，否则他没办法当着沈遥川的面继续撒谎，他怕自己会紧张得露馅。
　　与此同时，棠鲤因为挂时长而开启的直播间内，“观察者”们也将阮琛与沈遥川的聊天记录尽收眼底，顿时热议了起来――
　　【好家伙，果然每个世界都有人逃不过游戏网恋的坑hhh】
　　【我和我对象也是游戏里认识的，下个月就要结婚啦，打算婚礼的照片墙上播放我们以前游戏里的截图】
　　【哇，祝99！好幸福啊】
　　【羡慕你们这种，我网恋只有被骗的份，每次都会被骗几百块钱:)哈哈，人傻好骗就是我】
　　【我最近网恋奔现了，也是在游戏里认识的，奔现之后发现网恋对象就住在我宿舍楼底下emmm比我小一届，经常找我请教课题，还给我送奶茶】
　　【展开说说】
　　【展开说说！！】
　　……
　　棠鲤津津有味地看着直播间弹幕。
　　没想到大家的网络生活都这么有趣……
　　他这个手残几乎没玩过什么游戏，也从来没在游戏里认识过什么朋友，要不是绑定了这个系统，可以前往各种不同的世界领略不同的风景，认识不同的人，他的生活肯定会一直那样无趣下去吧。
　　……
　　【阮琛】：下单了，记得关注物流，最近游戏好像又更新了新的地图和玩法，这批游戏仓也在优化，可能要预售几天才能到
　　【沈遥川】：ok，回来请你吃饭
　　【阮琛】：这还差不多
　　【阮琛】：记得备点酒庆祝一下我脱单，可怜的单身狗[怜悯]
　　【沈遥川】：。
　　结束与阮琛的聊天，沈遥川果断关掉电脑，目光落到一旁沙发上的小鱼身上，动画片不知什么时候已经结束了，正在播放片尾曲，小鱼并没有跳过片尾曲，而是依旧仔细看着，十分专注。
　　想起之前那个小歌星，沈遥川也不觉得有什么好奇怪的，自家崽崽估计就是对音乐比较感兴趣。
　　等崽崽再大一些，如果他感兴趣的话，他也可以给他买一些小乐器，培养一下兴趣爱好。
　　只是最近得委屈一下崽崽学习精神力了。
　　他比谁都想快些结束这一切，开启新的篇章。
　　-
　　-
　　次日，阮琛还未到达蓝星，消失大半天的小狮倒是大摇大摆地回到了别墅，它的身后跟着一个托运着包裹的机器人，按响了别墅的门铃。
　　其实它是拥有别墅的权限的，不然也不会在第一次与棠鲤见面那天兀自闯入别墅里面了。
　　只是它机器人带着的包裹实在是太大了，它也并不准备将之带入别墅，所以才摁响门铃在别墅院子里等着的。
　　棠鲤好奇地操控着自己的小悬浮车在机器人和包裹旁边转了几圈儿，心底十分忐忑，生怕包裹里面装着什么奇奇怪怪的东西，毕竟这个包裹实在是太大了，比小狮整只猫猫还要大上许多。
　　自从他来到这个世界使用了这么久的幼崽身体之后，所有东西在他眼里都放大了好多倍，对于这些体型比较大的东西，他都是有些若有若无的畏惧的。
　　“喵呜！”小狮身后的大尾巴摇个不停，朝沈遥川喵喵叫了起来。
　　系统在识海中对棠鲤翻译道：【它说：“我回来啦，胖胖不太方便过来，所以没有一起，这是给糖糖的赔礼。”】
　　胖胖确实不太方便随意在外面露头，毕竟它在蓝星伪装了这么多年的普通猫咪，就连沈遥川之前都没有察觉到什么不对劲，马甲能不掉还是不掉最好，说不定以后能有什么用处呢，反正它已经胖成那样了，跑都跑不利索，估计也没人能将它联想到猫星强壮的猫猫身上。
　　至于赔礼……棠鲤操控着悬浮车默默朝沈遥川的身边飞了过去，等待沈遥川将包裹里的东西打开。
　　“里面是什么东西？”沈遥川没有直接拆开，而是先问了一句。
　　其实他闻到了淡淡的海腥味，大概能猜到里面的东西会和大海有关，但他还是怕猫的脑回路与他们不太一样，送些奇怪的东西过来。
　　小狮尾巴轻晃：“喵，喵喵喵，喵喵。”
　　系统继续翻译道：【放心，给皇后看过的，这个机器人也是她安排的】
　　沈遥川这才拿起一旁的刀拆起了包裹，既然皇后都已经过目了，那应该不是什么特别离谱的东西。
　　在棠鲤期待的注视下，里面的东西现出了原形。
　　是一个很大的鱼缸，体积几乎是小狮的两倍有余，全透明，以至于能够清楚地看见里面装着的东西。
　　――里面装满了各种虾类，每一只好像都不太一样，棠鲤乍一眼望去，几乎没找到两只一模一样的虾。
　　几乎什么颜色都有，大的小的，胖的瘦的，甚至还有长得不像虾但棠鲤知道它多半也是虾的。
　　“喵喵喵，喵，喵喵。”
　　“喵喵，喵喵喵，喵喵，喵。”
　　系统：【它说它发现您很喜欢吃虾，所以便去海边收集了这么多虾，当做给您的赔礼，还说自己特地借了潜水的呼吸器，去海底一样一样捕捉的】
　　系统：【不得不说，这次的礼物简直太行了】
　　系统话音刚落，沈遥川便伸手指着其中一个被挤得奄奄一息的虾说：“这是蓝星一级保护动物，因为会发光、体型小、攻击力弱，被捕杀得几乎灭绝。”
　　旋即，沈遥川又指着一个个头较大的虾道：“这是蓝星二级保护动物，虾里的断袖，几乎没几对‘异性恋’，繁殖能力还差，被人工干预繁殖之后数量才没有继续减少下去。”
　　“这是……”
　　小狮：“……”
　　系统：【……】
　　系统：【简直太刑了】
　　-
　　-
　　傍晚，沈遥川开着新车去了一趟机场，同时带上了棠鲤和橘子，小狮则乖乖带着机器人放生保护动物去了。
　　不过棠鲤还是很开心地收下了剩下的虾，沈遥川也打算晚上用这些虾做些虾滑，小狮原本有些郁闷的心情这才好上一些。
　　见到“全副武装”的阮琛的时候许齐遇已经离开了，估计是先去许家了，也怕自己和阮琛站在一起容易引起一些人的关注，毕竟他们俩生得都很好看，许齐遇个子高，站在人群中格外惹人注目。
　　上了车，阮琛赶紧摘下了自己的口罩和帽子，狠狠喘了口气，故意打趣道：“为了接我特地换了一辆车，不错啊。”
　　沈遥川睨了他一眼，十分不配合地泼下冷水：“特地给崽崽买的，前几天刚收到。”
　　棠鲤听罢小尾巴微微卷起，有些不太好意思起来。
　　阮琛早就习惯了自家兄弟的性子，目光随着他的这句话落到坐在一旁沙发上的小鱼身上，顿时也坐了上去，将棠鲤抱进手心，笑着问：“糖糖有没有想我？”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤很想回他一句没有，但想了想还是选择了沉默，毕竟阮琛送了他那么多东西，他虽然不太想配合这个幼稚的问题，但也不想继续泼冷水。
　　好在阮琛也没想着收到他的回复，转而从口袋里掏出一颗幼崽尺寸的糖果，塞到棠鲤怀里，看样子是特地给棠鲤买的。
　　两个月大的幼崽能记得什么，说不定都忘记他叫什么了，他只是想逗逗他，不管小鱼是什么反应他都觉得挺可爱的。
　　“谢谢阮琛哥哥。”棠鲤乖乖收下糖果道了谢，没再继续拂人面子。
　　对于棠鲤还记得自己叫什么这件事，阮琛开心得不行，逗小鱼逗得更起劲了：“糖糖平时喜欢玩游戏吗？”
　　棠鲤微愣，犹豫着点了点头，不知道这人接下来想要说些什么。
　　“阮琛哥哥送你一个游戏仓，以后你就可以和你哥哥一起玩游戏了。”虽然游戏仓已经买了，但还是得在小鱼这儿邀个功才行。
　　原来是想说游戏仓的事……
　　棠鲤下意识瞅了坐在一旁的沈遥川一眼，对上那双含笑的眼睛后佯装惊喜道：“真的吗？可以和哥哥一起玩游戏吗？”
　　沈遥川见状点点头。
　　其实他是想等崽崽再大一点再进游戏仓玩儿游戏的，毕竟那种游戏对于幼崽来说难度还是太大了，而且每个角色都靠进入游戏仓的玩家操控，他怕崽崽点到什么奇怪的东西突然前往奇怪的地方，将他吓到。
　　没想到阮琛直接告诉他了……
　　但也没事，有自己全程带着应该没什么关系，到时候研究一下有没有亲子模式就是了。
　　棠鲤的小尾巴也跟着愉悦地晃来晃去，顺带着朝沈遥川的方向伸出双手。
　　沈遥川看出了他的意思――哥哥抱。
　　沈遥川当即抬手将小鱼从阮琛手中接了过来，小鱼的尾巴也跟着在他的手中蹭来蹭去。
　　手心突然一空的阮琛心里又开始泛起了酸。
　　才多久不见，怎么感觉糖糖更黏沈遥川了……才被他抱一会儿就要哥哥了，他是真的会受伤。
　　棠鲤其实也不是故意不给阮琛面子的，只是阮琛的抱鱼手法实在是不太行，被他抱着太不舒服了，他又不想让自己的尾巴被被人触碰，所以才让沈遥川抱的。
　　好在阮琛并没有受伤太久，而是转移了话题，向沈遥川炫耀起了自己的恋爱日常。
　　沈遥川也大概了解了他与许齐遇之间的始末――
　　这次前往外星，阮琛顺带着给那款游戏拍了宣传，正巧飞船里带着几个游戏仓，许齐遇说自己以前也玩过这个游戏，阮琛便提议一起上线看看，说不定以前还是好友呢。
　　没想到阮琛一语成谶。
　　俩人不仅是好友关系，还他.妈是情侣关系。
　　阮琛说他当时都快尴尬得尾巴抠出一座星球了，尤其看到自己披着萝莉建模皮的时候――是的，阮琛当初玩儿的是女号，但他没有隐瞒自己的性别，许齐遇当初和他网恋的时候也是知道这件事的。
　　阮琛慌忙登出游戏，逃了。
　　后来俩人便尴尬了一段时间。
　　一次剧组在外星开小灶聚餐之后，许齐遇喝了点酒，回到飞船上的双人房间，借着酒劲对阮琛说他其实后来上过好几次游戏，一直在他们当初经常去的地方挂机，直到后来一个地方被游戏官方彻底删除，他便再也没上游戏了。虽然喝醉之后说了些真心话，但却什么也没做，蹭在阮琛的被窝里睡着了。
　　阮琛心底十分动容。
　　他当初和许齐遇在游戏里网恋也不完全是因为每天一起做任务才干脆成了游戏搭子，而是确实与他各个方面都很投缘，毕竟不管是恋人还是朋友，都得彼此看对眼才行。
　　那晚之后俩人之间便越来越暧.昧。
　　后来捅破最后一层纸后便顺理成章地在一起了。
　　不得不说……很多人命中注定是相吸的，即使在若干年前分开了，也会在若干年后重新相遇。
　　介时，他们会以新的更合适的身份接近彼此，弥补若干年前的遗憾。
　　只是沈遥川听完总觉得有哪里不太对劲。
　　太巧了。
　　从许齐遇突然离开军校、进入娱乐圈、认识阮琛、成为阮琛的经纪人、掉马、在一起。
　　而且他记得……许齐遇的酒量很好。
　　以前在军校的时候有一回聚餐他碰巧在场，许齐遇喝了不少，但却依旧清醒，如果他没记错的话，那次聚餐之后没多久许齐遇便离开了军校，进入了娱乐圈。
　　他一开始觉得许齐遇是因为自己的假少爷身份，不想让家里人为难，同时自己心中也有一个结还没有解开，所以才离开军校进入娱乐圈前往外星各地拍戏的。
　　所以当初在满月酒举办的岛上他才会与许齐遇说出那样的话。
　　现在看来……可能这一切与阮琛也有些关联。
　　但沈遥川没有与阮琛说起这件事。
　　一是因为他没有证据，俩人又正处于热恋的状态，他一个外人不太好闲言碎语太多。
　　二是因为就算许齐遇是故意的，他也不是揣着什么坏心思故意接近阮琛的，相反的，更像是在用一些小心机的手段追人。
　　三是因为阮琛不是什么笨蛋，毕竟在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，说不定他早就发现了许齐遇“不怀好意”的接近了呢，只是两人心照不宣地没有点明罢了，类似于……情侣之间的小情.趣？
　　想到这里，沈遥川狠狠沉默了一下。
　　他突然明白褚伍口中自己像条狗似的在路上走得好好的突然被一对小情侣踹了一脚是什么感受了。
　　……
　　旋即，沈遥川低下头对上手中抱着的小鱼的眸子。
　　后者不知什么时候拆开了那颗糖果，此时手里正拿着糖果纸，一边的腮帮子微微鼓起，十分可爱。
　　没事，他有崽崽。
　　世界上独一无二的崽崽。
　　他也有人在意，他也是别人的全世界。
　　没什么好羡慕的。


第148章 （二合一）
　　几人到达别墅的时候小狮已经回来了, 那个机器人也早就回去了。
　　天黑了的缘故，小狮正蜷在院子里沈遥川特地给它搭建的猫窝里面睡觉，中午它去放生保护动物的时候, 顺带着在海岸边经常交易的鲛人朋友那儿饱餐了一顿，回来之后倒头就睡, 一直睡到了现在。
　　几人回来的时候它才竖起耳朵, 从猫窝内走了出来，伸了个大大的懒腰。
　　晚上沈遥川用小狮捕捉回来的那些虾做了一桌子菜, 还拿出了提前准备好的红酒。
　　受伤之前他几乎不吃营养液之外的东西, 自然也不怎么沾酒水，这瓶红酒还是以前有一回阮琛带过来的, 沈遥川那天因为突然有急事要处理的缘故，便直接离开了，阮琛便和沈柳他们去了海边烧烤, 烧烤配红酒实在是有些不太搭, 便没有带上, 而是留在了沈遥川的别墅，沈遥川也一直没拆, 没想到兜兜转转还是得与阮琛喝上一杯。
　　以前他确实滴酒不沾, 现在不一样了，他愿意尝一尝这些东西。
　　其实这也算是一种变相地在与自己身上的束缚做挣扎吧。
　　研究所逼着他养成了只吃营养液的习惯, 而现在习惯被打破, 缠在他身上的荆棘正被慢慢剥离下来, 他也将逃离禁锢，获得自由。
　　只是沈遥川知道自己酒量不好, 即使是度数不高的红酒他也没喝太多, 倒是阮琛喝得十分开心, 絮絮叨叨地又拉着沈遥川说了不少他和许齐遇的事儿。
　　棠鲤安静地吃着碗里鲜嫩的虾滑球球，橘子和小狮也都在自己的猫碗里大快朵颐着，一时间就只剩下了阮琛的单口相声以及沈遥川的偶尔回应。
　　闻着空气中浓郁的红酒香气，棠鲤鬼使神差地想起了阮琛以前送他的那块酒心蛋糕，小尾巴顿时卷起，心情也变得有些郁闷起来。
　　喝酒不好。
　　幸好沈遥川不喝酒。
　　就在这时，阮琛话题突然一转，问：“对了，骆家现在怎么样了？我在外星的时候天天蹭信号逛论坛，看得爽死了，我还看见沈柳小号在那些帖子底下疯狂顶贴。”
　　沈柳是小叔沈浔的养子，沈浔又是现在的代理鲛皇，沈柳肩上的任务不轻，沈遥川每次前往海底都是他来接应的，自然也接触过几次惺惺作态送他去海边的骆宸。
　　虽然仅仅只有为数不多的几次接触，但沈柳对骆宸的好感可以说是一直处于0以下，想来私底下没少拉着阮琛偷偷吐槽。
　　沈遥川又往棠鲤空了的碗里加了一颗虾滑球球，答道：“骆宸被送去了荒星，骆家已经搬走了。”
　　阮琛了然地点了点头，突然又想到什么，小心翼翼地问：“那…你.妈妈的房间呢？”
　　沈遥川：“我匿名买下了骆家的宅子。”
　　沈遥川自然考虑到了这点，骆家怎么样和他没什么关系，但母亲曾经住过很长时间的房间必须留下，里面还有很多她的生活痕迹，他舍不得骆家将此贱卖。
　　好在也没什么人敢买骆家的宅子，毕竟骆家这回踢到铁板了，加上骆家宅子位置还算不错，虽然说是贱卖，但也实在算不上便宜，能够买下骆家宅子的都不想这趟浑水。
　　沈遥川吩咐手下匿名买下的，骆家很有自知之明，能卖出去就行，也没有怀疑些什么。
　　阮琛听罢愣了一下，旋即朝他竖起一个大拇指，“不愧是你，那宅子你打算就放在那儿吗？不废物利用一下？”
　　“再说吧。”沈遥川确实有些想法，但现在还不急，年底的事儿太多了，能往后推的就先往后推推。
　　酒精的作用下，阮琛脸颊已经红了一片了，不过并没有醉，只是聊起天来话题十分跳脱，想到什么便说什么。
　　宅子的话题才刚告一段落，阮琛又道：“那个小猫星我一点头绪都没有，旁敲侧击问了一些外星的生命体，也都没有任何收获。”
　　其实他早就通过光脑与沈遥川说过这件事了，但就是挺无奈的，沈遥川父母消失了这么多年一点消息都没有，好不容易有点线索了，却完全抓不住，只能眼睁睁继续看着线索断掉。
　　本以为沈遥川会给出一些安抚性的回应，毕竟沈遥川向来都是这样对待手下朋友的，但他却沉默了。
　　阮琛抿了口红酒，目光重新落到沈遥川的身上，却见他正在给吃完晚饭的小崽子擦嘴，阮琛便没再说些什么，只是小声嘟囔了一句：“还真是个男妈妈……”
　　棠鲤乖乖被沈遥川擦了擦嘴巴和手，又被抱到了猫耳悬浮车里面，小尾巴十分惬意地拍了拍身下的软垫。
　　也不是他故意这么娇气，只是这副身体实在是太小了，与其生产出适合这个大小的幼崽所使用的小湿巾，还不如让家长帮忙，反正再麻烦也没有多久的时间，等崽子再长大一些、能够使用正常尺寸的生活用品之后就好了。
　　将崽崽安顿完，沈遥川突然对喝了酒后明显更加絮叨的阮琛说：“不用再查小猫星了。”
　　阮琛整个儿愣住，以为沈遥川是有什么线索了，问：“你找到小猫星了？在哪？”
　　棠鲤也不由竖起耳朵。
　　他每天早上吃完饭都会复盘主系统传送过来的前一天的内容，系统也会与他一起复盘，几乎不会错过任何细节，他可不记得沈遥川已经找到了小猫星。
　　难不成是今天有了什么新的线索？可是今天沈遥川心疼他昨天将灵力耗尽的缘故又给他请了一天假，他今天几乎是一整天都与他呆在一起，要是沈遥川真收到了什么消息，他不可能不知道，就算他真的没察觉到，他还有个随时可以开天眼的系统呢，沈遥川的光脑上收到了什么新的消息它都能够看到。
　　“可能找到了，”沈遥川声音没什么太大的情绪，“但还没有找到他们，也不知道该怎么去找。”
　　棠鲤听罢当即了然。
　　沈遥川对漩涡还是持着怀疑的态度，即使在心中给它盖棺定论了，却依旧在艰难寻找着证据。
　　季念父亲母亲那边还没查出个所以然来，只能再等等了。
　　阮琛因为他这么一席话酒醒了大半，放下酒杯搓了搓发红的脸，想要使自己看起来更加精神一些，激动地问道：“在哪？什么叫可能找到了？什么叫不知道该怎么去找？”
　　“海底有个生长着猫猫水母的地方叫做水母湾，水母湾有一个漩涡。”沈遥川解释道。
　　猫猫水母湾……漩涡……小猫星……
　　阮琛很快便联想到了什么，面色凝重：“不会吧？”
　　鲛族关于漩涡的传说几乎每一条鲛人都知道，传说漩涡里面有许多宝藏，不少人过去碰了壁，甚至被卷入漩涡里面尸骨无存，后来便没人去那里找什么宝藏了。
　　海底本就危机四伏，不论是人类还是鲛人都应当敬畏大海。
　　不少权威人员也曾发布过漩涡形成原因的猜想，并猜测近千万年漩涡都不会消失，建议不要轻易靠近。
　　漩涡周边的区域也安插有巡逻的小机器人，会在有人靠近的时候发出警告，但并不会阻止他们的进入，不然沈遥川成年礼那天骆宸也不会被沈柳怂恿着去漩涡碰壁了。
　　毕竟危险也是一种磨砺，在这个精神力主导的世界，所有星球都追求着力量，自然也希望能有个不错的地方可以提升实力，危险的漩涡便是个不错的“陪练”。
　　类似于明知道雪山危险却还要攀登的旅者，蓝星并不阻止这种挑战。
　　漩涡存在了这么多年，卷进去的人自然也不会少，他们的尸骨全都不会被漩涡所吐出来，也许在睡在了漩涡里面，也许被漩涡所搅碎。
　　倘若沈遥川的父母真的……真的被人陷害卷入了里面，那么那个人的目的是什么呢？难不成是为了杀人灭口？可要知道，能神不知鬼不觉地解决沈遥川的父母，难度是相当大的。
　　而且没人能够进入漩涡里面，又能怎么确定他们真的在那儿呢？
　　这也是沈遥川现在毫无头绪的地方。
　　所以他才说“可能找到了”“不知道该怎么去找”。
　　一般没有结果的事他不会轻易告诉别人，但他之前拜托过阮琛去外星寻找小猫星的踪迹，阮琛替他找了很久，况且阮琛也不是什么外人，他还是选择了向他解释。
　　“最近得到了什么线索吗？”阮琛问。
　　沈遥川点点头，却并没有继续解释下去。
　　线索是季念的父母，但崽崽还在这儿，他不可能当着崽崽的面说起这件事，就算是用化名和称号取代。
　　阮琛知道他的性子，知道这个答案并不方便现在透露，也没继续问些什么。
　　毕竟他只在蓝星呆两天便要回去外星继续拍摄，要是需要在外星留意一些什么他还能帮到沈遥川，可但要是线索在蓝星，凭沈遥川的势力自己就能够解决，更何况还是漩涡那种地方，他根本帮不上什么忙。
　　所以阮琛只是说：“有需要帮忙的地方就说。”
　　沈遥川闻言朝他笑笑，“肯定不跟你客气。”
　　阮琛笑着又抿了口酒。
　　他巴不得沈遥川多跟他不客气一些，他早就把沈遥川当亲兄弟看了，可沈遥川的性格就这样，距离感太强。
　　渐渐的，桌上饭菜被消灭得所剩无几，阮琛杯中的红酒也喝完了，突然，他的光脑响起了一声特别关心的提示音。
　　棠鲤对这声音实在是太熟悉了，沈遥川以前就将他设置成了特别关心，而他因为主系统发布的发消息的任务，硬是给沈遥川发了几百条消息，听特别关心的提示音听得耳朵都快起茧子了。
　　只见阮琛嘴角微扬，做贼心虚似的飞快低头瞅了一眼自己的光脑屏幕，旋即笑着在上面敲敲打打了起来。
　　他的脸本就因为喝了红酒的缘故有些红，再配上现在这样的场景，实在是有些娇羞的意味。
　　系统：【啧啧，当着兄弟的面偷偷和对象调.情，我要是沈遥川，我非得将阮琛揍一顿不可】
　　棠鲤也没忍住笑。
　　沈遥川的目光本就因为阮琛的这一举动移到了自家小鱼身上，并将他的这个笑收入眼底，手指戳了戳他的小脸，问：“笑什么呢？”
　　棠鲤被戳得一愣，下意识心虚地卷了卷小尾巴，一本正经地胡说道：“阮琛哥哥是不是干了什么坏事呀，阮眠每次干坏事的时候和他一模一样。”
　　都说外甥像舅，阮眠确实与阮琛长得有几分类似。
　　正在甜蜜聊天的阮琛：“……”
　　沈遥川听罢没忍住笑，甚至十分配合地“嗯”了一声，“阮琛哥哥确实干了坏事，等会就有人来抓他了。”
　　沈遥川也不确定许齐遇会不会大晚上的过来接阮琛，但他就是觉得应该会的。
　　果然，阮琛悻悻地关掉自己的光脑，有些恼羞成怒地瞪了沈遥川一眼，“别带坏糖糖，等会小遇过来接我，晚上就不在你这儿留宿了。”
　　沈遥川点点头，什么也没问，也没与他们客气，兀自收拾起了碗筷。
　　许齐遇可能还要一会儿才到，阮琛便坐在桌子旁边逗小鱼，一边看着沈遥川轻车熟路地将碗筷全都收进厨房里面。
　　在沈遥川拿着抹布重新回来擦桌子的时候，阮琛终于没忍住问道：“不是有机器人吗？怎么自己动手收拾？多累。”
　　沈遥川却将抹布折了两道，擦起了桌子，一边解释道：“这才有家的氛围。”
　　阮琛沉默了，原本正在骚扰小鱼的手指也僵住了。
　　其实他妈也喜欢自己收拾屋子，喜欢在一家人吃完饭后轮流收拾桌子，她总是说机器再聪明、再能干也没有人有温度，其实说的是家庭氛围吧。
　　收拾东西固然会累，但收拾的过程中能一样样地触碰家中充满回忆的物件，还能全家一起参与进去，也是一个不错的增进感情的机会。
　　阮琛突然有些后悔问沈遥川这个问题了，沈遥川不是那种排斥机器人的人，他的家里也有不少小机器人，甚至他还十分精通这些东西，他选择自己收拾肯定有他的原因，他又不是傻子，觉得累还自己上。
　　沈遥川从小就在那样的环境长大，肯定很渴望家的感觉吧。
　　如今有了糖崽，他的心愿终于实现了。
　　他肯定是乐在其中的。
　　好在及时响起的门铃声将阮琛解救了出来，紧接着特别关心的提示音响起：“我到了。”
　　沈遥川毫不客气地将人给赶走了，时间已经不早了，沈遥川也没留许齐遇进来坐，只是与他在别墅门口简单打了声招呼便放人离开了。
　　转过身，自家崽崽正坐在悬浮车内眼睛一眨不眨地望着外面，怀里还抱着吃得明显胖了一圈儿的猫猫水母，直到别墅的门被他顺手关上，他的视线才与自己重合。
　　“怎么了？”沈遥川抬手将猫耳悬浮车捞进怀里。
　　棠鲤自然不会告诉沈遥川他是在吃瓜看热闹，还在识海中与系统猜测了一番谁是1谁是0的问题――他和系统一致认为阮琛肯定是下面那个，系统还感慨了好久年下真好磕。
　　想起方才沈遥川说阮琛干了坏事待会儿就会有人来抓他的玩笑，棠鲤当即板着小脸故作严肃道：“那个人把阮琛哥哥抓走了吗？”
　　沈遥川愣了一下才反应过来，想起了自己方才对崽崽开的玩笑，再结合这个问题，沈遥川没忍住轻笑出声，继续逗道：“嗯，抓走了，糖糖可不能干坏事，也会被人抓走的。”
　　满月酒的时候自家崽崽其实是见过许齐遇的，虽然没怎么说的上话，不过幼崽忘性大，忘记也很正常。
　　棠鲤小尾巴快速拍了一下悬浮车内的软垫，心底暗暗吐槽了一句沈遥川这是在骗小孩呢，旋即想起自己确实是个小孩，小尾巴又快速拍了一下悬浮车内的软垫，胡乱说道：“不怕，有哥哥保护我。”
　　沈遥川心底不经软了软，抬手戳了一下他的小脸：“嗯，哥哥会保护你的。”
　　语气坚定而认真，仿佛在许下什么庄重的承诺。
　　-
　　-
　　之后的几天棠鲤都没有去幼儿园上学，而是在家开着光脑与班上的崽崽们一起“上网课”。
　　原因是棠鲤才刚学习精神力，还不能很好地控制精神力的使用，沈遥川怕他在外面出什么问题，便又给他继续请起了假。
　　怕崽崽在家无聊，沈遥川便联系了路鹿，让他在家与班上的崽崽们一起学习，还能有个伴儿。
　　而他最近因为季念父母的事情忙了起来，幸好家里还有个小狮，能帮忙照看崽崽，若是出了什么突发状况也能及时联系他。
　　小鱼每天白天打开光脑上网课，晚上沈遥川回来之后一起吃完晚饭，然后便坐在桌上窝窝里面学习精神力，沈遥川往往与他离得很近，低头在自己的光脑上面办公，目光时不时落到他的身上。
　　感受着身边淡淡的、温暖的力量，沈遥川却并没有再像之前在小花园里那样贪婪地想要感受他的灵力，即使他真的很想伸手去触。
　　不能太着急。
　　终于，一天晚饭过后，棠鲤鼓起勇气对沈遥川说道：“哥哥，来检查嘛！”
　　沈遥川愣了一下，脑中快速处理这句话可能想要表达的信息，但都觉得不对，索性直接问道：“检查什么？”
　　棠鲤小尾巴轻晃：“学习情况。”
　　沈遥川这下真的愣住了。
　　检查学习情况。
　　检查精神力的学习情况。
　　怎么检查？
　　手指与他的小手相触，温暖柔软的灵力便会传递过来，怜悯地安抚这具残破不堪的身体。
　　沈遥川心跳微微加速，心底那头被锁着的野兽已经迫不及待地等待被摸头了。
　　小鱼依旧眼睛亮亮地望着自己。
　　“好。”沈遥川很久没有像现在这般紧张过了。
　　见他终于答应，棠鲤赶紧将手伸了出去，控制着将要传送给他的灵力的量，搭上了沈遥川的手心。
　　这回传递给沈遥川的灵力要比上次多上一些，但他这回并不打算再装出灵力耗尽的模样了。
　　毕竟他最近每天晚上假装学习装得很累，皇后还会偶尔偷偷给他打电话过来监督学习。
　　进步就算大一些……那也在情理之中。
　　沈遥川的表情十分专注，棠鲤反而不敢继续与他对视了，而是心底默默数着倒计时――三、二……
　　没想到棠鲤还没数到一沈遥川便收回了手，传送到一半的灵力戛然而止。
　　棠鲤的表情有一瞬的困惑，心底也开始有些紧张起来，小声问：“哥哥…我有没有进步很大？”
　　系统：【别想太多，他不想您再像上次那样又把全身的灵力都传送给他，所以才主动终止了这场“治疗”】
　　棠鲤听罢微微愣住。
　　原来竟然是因为这个原因么……
　　他治愈过不少精神力受损的生命体，他太清楚精神力受损越严重，对于治愈类灵力的渴求程度便越强大，就算是将治愈者的灵力吸干都有可能。
　　他明明看见沈遥川沉浸在了这场“治疗”里，可他竟然这么果断地抽离了出来……棠鲤一时间不知道该说些什么好了。
　　沈遥川对他太好了，好到他完全不知道该怎么应对。
　　沈遥川心跳的很快，赶紧“嗯”了一声回应自家崽崽，只是声音不觉微微有些沙哑，他自己都没察觉得到。
　　看样子崽崽并没有受到任何影响，灵力应该也没有使用太多。
　　幸好。
　　对上小鱼那双干净澄澈的眸子，沈遥川赶紧又补充道：“进步很大，哥哥还没见过学习能力这么强的小鱼。”
　　这是实话。
　　棠鲤说不出心底的情绪，五味杂全的，都糅在了一起，只能佯装开心地贴着他的手指撒娇。
　　在那之后，棠鲤每天晚上都会给沈遥川传送一点灵力，美其名曰检查作业，沈遥川也十分配合，只是每次都会在棠鲤计划好的时间内提前结束，让棠鲤颇有些不满。
　　但好消息是，即使传送的灵力不多，但沈遥川破损的精神力确实好转了一些，即使好转的那点程度几乎约等于无，但棠鲤还是敏锐地感觉到了。
　　-
　　-
　　因为接近期末与寒假的缘故，军校迎来了每年一度的体测。
　　沈遥川作为老师，也负责了一个测试项目，好在每个项目都有专门负责测试的小机器人记录并录入数据，沈遥川仅仅只是过去起个监督的作用罢了。
　　在军校的操场上，沈遥川又见到了陈絮和周子杭，两人的关系依旧很好，见到沈遥川的时候还乖乖与他打了声招呼，沈遥川也都点头回应了。
　　体测不仅仅是针对体能进行检测，还会针对学生的精神力进行检测。
　　好巧不巧的，沈遥川正巧负责这个项目。
　　他知道肯定是校长故意安排的。
　　因为他已经很久没有接受过任何治愈类精神力者的治疗了，外人眼里他便是自暴自弃了这么久，已经完全接受现实躺平摆烂了。
　　而精神力测试的地方就有治愈类精神力的老师对学生进行精神力的检查与修复。
　　当然，见到治愈类精神力的老师之前学生必须先进行机器的检测，只有精神力出了问题的学生才会继续去老师那儿一对一检查与修复。
　　精神力受损是很常见的事情，但大多都与感冒发烧一样没什么大碍，治愈类精神力者用灵力治疗一下便没什么问题了，像沈遥川这么严重的还是很少见的。
　　这些老师沈遥川大多面熟，原因无他――这些老师全都尝试过治疗他受损的精神力，但却都失败了。
　　“沈老师，”其中一个老师突然来到他的身边，“要检查一下身体吗？校长特地给我安排的任务。”
　　想起这些天自家崽崽每天晚上都给自己进行精神力的治疗，尤其那副骄傲得不行的小模样，沈遥川都觉得心底动容得不行。
　　“好，在哪测？”
　　那老师似是没料到沈遥川竟然这么轻易便答应了，实在是有些意外，但他很快便反应了过来，赶紧带着沈遥川去了特地为他准备的单独的检测仪器那儿。
　　-
　　良久，拿到结果的沈遥川心跳的很快，他的光脑电话也同样被连环call了好久，他知道是军校那几个老头儿拿到了报告，抓人过来了。
　　他得帮崽崽隐瞒身份。
　　鬼使神差的，沈遥川突然想起了满月酒岛上的那个黑发少年。
　　那段时间前后他的绯闻在蓝星论坛一直热议不止，甚至在满月酒之前便出现了，也有不少人猜测他的地下情.人是个治愈类精神力者。
　　拿来当一下挡箭牌……应该没关系吧，反正也不只是针对那个少年。


第149章 （二合一）
　　顶着压力, 沈遥川还是接通了校长的连环电话。
　　电话里，校长声音激动，问他到底怎么回事, 但又觉得这种事情在电话里交谈太过草率，让沈遥川现在去他办公室一趟, 他已经泡好茶了。
　　沈遥川并不打算瞒着这件事, 不然他也不会答应去测试精神力了，只是他还没有编完谎, 便道：“等学生都测完就过去。”
　　校长拿他没办法, 只能答应，同时又打了个电话催促精神力检测部门效率高一点, 赶紧把这些学生全都测完。
　　盯着明显流动速度变快的人流，沈遥川没忍住扬了扬嘴角。
　　他也没想到自家崽崽的灵力对自己的治愈效果真的能被机器所捕捉到，事实上他也确实感受到崽崽灵力对自己的作用, 只是他不知道这感受是真的来源于治愈还是来源于他的内心。
　　一种治愈是身体上的, 一种治愈则是心灵上的。
　　每次看到崽崽板着小脸十分认真地将灵力传送给他“检查作业”, 末了还翘着小尾巴一副求夸夸的骄傲小模样，他都觉得心软得不行。
　　类似于……心情不好的人类看到毛茸茸时的那种治愈。
　　以前的他就像是一台机器, 考量一切参数都公正严明、不偏不倚, 从来不会被外界干扰，但现在他这台机器出了一些小偏差。
　　好在影响他的还只是个小崽崽。
　　问题不大。
　　盯着微微嘈杂的人群, 沈遥川不经有些发呆。
　　他暂时还不想暴露自家崽崽的人鱼身份, 最快也得等他精神力好上大半的时候再抽个合适的时机公布于众。
　　那就只能帮崽崽打掩护才行, 之前那段关于地下情人的绯闻确实是个不错的挡箭牌。
　　他要怎么圆上这个谎才好……
　　他不担心其他，他最担心的还是研究所, 只要研究所不将矛头指向崽崽, 他就没什么太大的担心。
　　研究所……许怜桦……带有治愈类灵力的花环戒指……
　　沈遥川想到利用那个不存在的地下情.人当挡箭牌其实也有这部分的原因在。
　　当初崽崽送他那枚花环戒指的时候不小心被许怜桦察觉到了上面的治愈类精神力, 在许怜桦的认知里――这个治愈类精神力的地下情.人是真真切切存在的，并且他还“亲眼目睹”了他的存在。
　　而如今许怜桦被研究所带走了，他再暴出精神力慢慢恢复的传闻，研究所势必会去询问与他有过接触的许怜桦。
　　而研究所是许怜桦现在唯一的依靠，他肯定会向他们全盘托出那个地下情.人的信息，将研究所的注意力带离崽崽。
　　再者，他最近正在调查季念父母的事儿，如果能分担一部分研究所的注意力过去，对他来说也是十分有利的。
　　至于那个不存在的地下情.人……他会替他“隐瞒”所有的信息，不让任何人
　　“打扰”到他。
　　真需要他“抛头露面”的话，他也可以临时再去找个替身。
　　鬼使神差的，沈遥川又想到了那晚那个黑发少年。
　　那晚他们俩临时的“对手戏”就演得十分自然，将那个蓄意靠近的小爱豆给成功骗走了。
　　那个小爱豆甚至见过少年的脸，这也是个小小的隐患，不过问题不是很大。
　　如果那个少年愿意配合的话……他愿意给他不错的筹码。
　　不过想起那晚少年干净利落拒绝他的模样，以及后来他拜托阮琛查了很久都没查到他的消息，沈遥川突然又莫名有种挫败感，很少，但他确实感受到了。
　　他交朋友向来很看眼缘，他对那个少年的感觉就很不错，可惜了，人家看不上他。
　　想到这里，沈遥川突然又觉得有些怪怪的，好在突然打来的电话将他的思绪拉回了现实。
　　是校长。
　　“你们负责的班级都测完了，天冷，茶要凉了。”
　　沈遥川：“……”
　　-
　　-
　　学习了治愈类精神力的缘故，沈遥川不在的时候棠鲤便可以肆无忌惮地往那些晶石硬币内注入灵力了。
　　小狮总是团在卧室的毯子上面，并不会过来打扰他，加上小狮是输出类的精神力，只能察觉到棠鲤这边轻微的治愈类灵力波动，并不能察觉到灵力的多少，不用担心掉马问题。
　　毕竟不同种类的精神力差别很大，当初他将自己的灵力附着在送给沈遥川的花环戒指上，沈遥川就几乎没能察觉得到，反倒叫许怜桦那个S级治愈类精神力者给发现了。
　　完成一枚晶石硬币的灵力注入，棠鲤有些疲惫，小尾巴卷着缩在贝壳床内逛了一会儿论坛。
　　论坛一条被顶成hot的帖子吸引了他的注意――
　　【太好了，太子殿下的精神力正在恢复】
　　棠鲤下意识眉头微蹙，不过很快便反应了过来――这消息十有八.九是沈遥川默许放出去的。
　　研究所那群老家伙虽然心眼子多，但并不会轻易在论坛发言，怕影响研究所的权威性，而且他们也没有在阮琛帮助下的沈遥川那么会玩舆论，沈遥川如果想要压下这件事，也是轻而易举的。
　　棠鲤赶紧点开帖子，往下翻去。
　　【今天军校体测，太子殿下也去测了精神力，机器显示精神力较以前恢复了一些，太好了】
　　【等这个消息等了太久了，热泪盈眶.jpg】
　　【终于有点进展了，会越来越好的！！】
　　【我今天刚好就在殿下旁边的机器里面测精神力，出来的时候殿下刚好同步出来，拿着检测结果的老师脸上的表情惊喜又震惊】
　　【是哪个治愈类精神力者的功劳啊？有人知道吗？感觉这段时间都没有任何关于殿下治疗的消息传出来，相反的，消极言论倒是不少……殿下也从来不去理会】
　　【会不会是军校的哪个老师啊？】
　　【S级的许怜桦都没有任何办法，不知道是哪路神仙……】
　　【许怜桦是因为学习得比较晚吧，如果他的精神力没有被骆渣滓损坏，过个几年几十年估计也能对殿下有些帮助】
　　【感觉精神力的治疗就和医生治疗病人一样，也不一定非得天赋最强的医生才行，对症下药才是最重要的】
　　【话说……大家还记不记得殿下有一个特别神秘的地下情.人？那个地下情.人会不会是治愈类精神力哇】
　　【地下情.人嘿嘿我突然想起了一些小说里的双修】
　　【突然涩涩了起来o(*////////*)q】
　　……
　　看到“地下情.人”“双修”的回复之后，棠鲤心中顿觉百感交集。
　　事情都过去那么久了，怎么还有人记着啊……
　　什么鬼双修……这里是星际世界，又不是修真世界，哪里来的双修。
　　系统没忍住笑：【习惯就好，不管在哪儿八卦之魂永不泯灭】
　　棠鲤小尾巴轻晃，并不想继续这个话题，又往下看了起来。
　　这个帖子虽然是今天才刚发布的，但底下的回复已经非常多了，看得棠鲤有些头晕眼花的，尤其是帖子后面关于“地下情.人”的议论越来越多，几乎全都在猜测这个地下情.人的身份。
　　看着看着，棠鲤突然就明白过来沈遥川的用意了。
　　沈遥川受损的精神力突然好转，既然不打算隐瞒的话，肯定会有许多人关注将他精神力恢复的人――也就是棠鲤，沈遥川不想他的身份现在暴露，所以才抛出不存在的地下情.人来当挡箭牌的。
　　只是想起那天晚上海滩边的偶遇，以及那晚之后网上对他的议论，棠鲤就总是控制不住地将自己代入“地下情.人”的身份，小尾巴也控制不住地微微卷起，要不是有柔软的鳞片护着，小尾巴估计就要熟透了。
　　什么鬼地下情.人……他们明明是兄弟。
　　虽然他跟着系统一起去了许多世界，但他离开出生的世界的时候也才不过十八岁，身体样貌也一直定格在了十八岁的时候，沈遥川刚过二十岁生日没多久，撇开前往其他世界的时间的话，他叫沈遥川一声哥哥也算不上什么。
　　他一开始叫沈遥川哥哥的时候还会有些不太好意思，但现在已经是发自内心地这样称呼他了。
　　沈遥川是个十分优秀、合格且温柔的哥哥。
　　系统识趣地保持着安静，并没有打扰或是评价棠鲤的胡思乱想。
　　它是个旁观者，自然能看出自家宿主对沈遥川这个攻略对象的依赖和占有欲，这是它以前从未在自家宿主身上看见过的。
　　但感情是两个人的事，自家宿主感情这么迟钝，让他自己慢慢想明白比它多嘴要好很多，只有这样他才会真正成长起来。
　　就算离开了……这不也还是可以回来的嘛。
　　就在棠鲤结束胡思乱想，继续点下“加载回复”的按钮后，帖子突然没了。
　　棠鲤微微蹙眉，退出帖子，重新刷新蓝星论坛首页，却发现那个帖子不见了。
　　帖子被删了？
　　系统也跟着仔细瞅了瞅棠鲤的光脑屏幕：【其他关于这件事的帖子好像也被删了】
　　棠鲤小尾巴又卷了卷，沉思片刻，猜测道：“是为了故意‘此地无银三百两’吧。”
　　帖子后续都在议论这个“地下情.人”，倘若帖子被删了，肯定与沈遥川有关，也很容易让人猜到他是在保护那个“地下情.人”，也就彻底坐实了这个“地下情人”的存在。
　　照沈遥川的性格，这样保护自己的小情.人顺带着宣示主权，也挺……符合他的人设？
　　就是不知道研究所那群人会不会相信了，希望许怜桦能起点作用给研究所洗洗脑吧，他还是有点“聪明”在的。
　　-
　　-
　　研究所，个人研究室内。
　　许怜桦坐立不安地在算不上宽大也算不上狭小的房间内踱着步，手腕处布着密密麻麻的针眼。
　　他那天被骆宸打晕进医院醒来之后收到了两个合同，一个是帮他告发骆宸的，他脸上的笑容还未来得及舒展开来便看到了第二个合同，是许家要与他断绝关系的合同。
　　许怜桦的心情顿时沉入谷底。
　　幸好他醒来的时候医院病房内已经没有人了，他扭曲的表情变化也没有被任何人看到。
　　他知道这件事情曝光之后他肯定会成为众矢之的，可他完全没有想到许家竟然会这么绝情。
　　明明……他已经讨了许母的欢心，许母也对他很好，几乎是他想要的东西都会满足他，因为抱错了孩子的缘故让他在地下区域那种地方呆了这么多年，受了那么多苦，许母对他也一直是抱有很深的歉意的。
　　他知道许母在许家的地位，也利用着这份歉意在许家混得如鱼得水。
　　为什么许家会这么决绝地与他断绝关系？
　　难道是许依依和许齐遇……
　　他赶紧哆嗦着手打开光脑，并未发现告发骆宸的那份合同上面写着一条“彻底毁坏原告方的精神力”。
　　他的精神力损坏与沈遥川的不同，只要不使用精神力就完全不会影响日常生活，所以刚从昏迷中苏醒过来、浑身青紫疼痛难耐的许怜桦并没有发觉自己的精神力已经损毁了。
　　他焦急地等待着播给许母的电话。
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　许母并没有拉黑他，看来情况还没有走到绝路，说不定就是许齐遇和许依依故意针对他的，只要他和许母哭诉再撒个娇，许母肯定会将他接回去的！
　　许怜桦的表情宛若将要淹死的人突然看见了不远处的一块浮木。
　　终于，电话被接通：“喂。”
　　许怜桦赶紧咳嗽几声，声音虚弱道：“妈妈。”
　　电话那头的女人轻嗯一声，声音依旧是记忆中的温柔：“醒了？还有没有什么不舒服的地方？”
　　许怜桦最擅长卖惨，吸了吸鼻子，带这些哭腔道：“好痛，好难受。”
　　电话那头叹了口气，安抚道：“就算以后都不能再使用精神力了，但也不影响日常生活，给你留的钱够你下半辈子衣食无忧了，好好缓一下心态吧。”
　　许怜桦听罢整个人都愣住了，声音和语气也懒得继续伪装了，木道：“什么意思？”
　　什么叫以后都不能再使用精神力了？什么叫也不影响日常生活？
　　突然，电话那头响起另一个人的声音：“意思就是――你的精神力被骆宸彻底损坏了，以后再也用不了啦。”
　　是许依依的声音，带着满满的幸灾乐祸。
　　光脑那边，许母不太赞成地瞅了一眼自家女儿。
　　被逼上绝路的人什么事都做的出来，她怕许怜桦会记恨上许依依。她没有拉黑许怜桦，而是等待他醒来接下他的最后一通电话也是抱着彻底断绝这份关系的心思在的。
　　许依依却无所谓地耸了耸肩。
　　即使她不落井下石，许怜桦也不会对她有什么好印象，许怜桦这个人已经在地下区域那种地方彻底发烂发臭了，而且她说的也是实话，就算许怜桦气得跳脚，最先想要报仇的也是骆宸才对。
　　这句话也算是帮齐遇哥哥所受的委屈报仇了。
　　许怜桦整个人都愣住了，完全顾不上许依依话里的嘲讽，疯狂翻阅起了手里的第一份合同。
　　终于，他找到了那条“彻底毁坏原告方的精神力”。
　　许怜桦整个人宛若被抽掉了魂魄似的，就只剩下了一具麻木的肉.体。
　　他不记得电话后面有没有再说些什么，也不记得电话是什么时候被挂断的，他只记得自己这辈子算是彻底完了。
　　恨吗？恨。
　　可是恨有什么办法呢？他已经失去了所有的筹码，他再也没办法翻身了。
　　之后的几天里，许怜桦都躺在病床上不吃不喝，负责照顾他的医生护士也都对他印象很差，干脆直接给他注入可以随着血液被身体所吸收的营养液便没再管了。
　　直到有一天，研究所的人敲响了他病房的房门，给他带来了一点希望。
　　他被研究所带了回去，勉强振作起来打赢了与骆宸的官司。
　　蓝星法庭上，许怜桦见到了与自己前几日一样浑浑噩噩、人不像人的骆宸，胡茬爬满了整个下巴，骆宸并没有看他，只是一直沉默着，如同一具行尸走肉。
　　倒是骆家人一直好言劝着他，说可以随便提条件，只要他能撤诉。
　　他恨死骆宸了，又怎么可能撤诉。
　　结果是骆宸被搭配去了荒星，他拿到了一大笔赔偿费。
　　可这又有什么用呢？不能再使用治愈类灵力，他便失去了所有的筹码和希望。
　　他实在是不甘心。
　　好在研究所的前辈们都很好，说会让他住在研究所内，每天检测他的身体情况，分析数据，争取将他的精神力修复。
　　他很感激。
　　这也是他唯一的希望。
　　就在这时，房间的门被打了开来，一个穿着白大褂的老者走了进来，顺带着关上了房间的门。
　　这里的房间都有十分严格的密码，也不允许他们随意走动，甚至将光脑的信号也全都屏蔽了。
　　毕竟是研究所这样重要地方，许怜桦也能理解，自由此时在他心里已经没有任何地位了，只有呆在研究所，每天被各种检查，他才能感受到一丝希望，才能安下心来。
　　但这回老者进来的时候却两手空空，并没有带着什么仪器或是针管。
　　见许怜桦的目光落到自己身上，老者直接开门见山道：“你知道沈遥川身边有什么走得比较近的治愈类精神力者吗？”
　　他并没有点名沈遥川的那个“地下情.人”，而是将问题直接抛给许怜桦，仅仅只提供了“治愈类精神力者”这一条线索。
　　毕竟许怜桦现在被关在研究所内每天采集S级治愈类精神力者的数据，并不能联系到外界，自然也不知道今天蓝星论坛热议的事情。
　　许怜桦没想到竟然会收到这样的问题。
　　沈遥川……想起自己故作聪明反倒被沈遥川反将一军的事，许怜桦就对他恨得不行。
　　他明明已经那样向他示好了，凭什么他还要那样对他？凭什么他永远这样一副瞧不起他的样子？
　　什么破主角……主角，对了，主角！
　　许怜桦突然眼睛一亮。
　　他怎么把这件事给忘了。
　　沈遥川是书里的主角，而研究所便是他最大的敌人，一直到现在沈遥川都还拿自己恨之入骨的研究所一点办法都没有，可想而知，研究所有多么强大。
　　他一直想着讨好沈遥川巴结沈遥川，但现在看来肯定是没有任何希望了，那他如果投奔研究所呢？
　　与他对着干的人……一个都不能有好下场。
　　见许怜桦这副反应，老者赶紧问：“想起什么了吗？这对你的精神力修复有很大的帮助。”
　　他们太清楚许怜桦现在对什么最渴望了。
　　许怜桦赶紧点头：“他有个地下情.人，我虽然没有见过，但是见到过那个地下情人送给他的东西，上面有很强大的治愈类灵力的残留。”
　　老者点点头，若有若无地扫了一眼房间内隐形摄像头的方向。
　　那里有人每天监视着许怜桦的一举一动，也会将他说这段话的神态动作进行分析，估测他是不是在撒谎。
　　不过他更倾向于许怜桦是没有撒谎的，毕竟他对沈遥川现在肯定也是恨之入骨的状态。
　　毕竟是S级治愈类精神力……他们很早就想研究研究了，可惜许家将许怜桦保护得太好，他们完全没办法下手。
　　现在许怜桦的精神力虽然损毁了，但研究价值还是在的。
　　“这个人怎么了吗？”许怜桦有些急切地问。
　　他不笨，大概能猜到，十有八.九是沈遥川的精神力正在好转。
　　老者也没向他隐瞒，印证了他心中的猜想。
　　“那个人……能治疗我吗？”许怜桦虽然知道这个问题问得很傻，但还是仿佛抓住了一线渺茫的希望。
　　他是S级治愈类精神力，比他等级低的治愈类精神力者会与他的精神力相冲撞，对他的治疗效果也是微乎其微，不然他不可能这么绝望。
　　但那人是沈遥川的姘头，又怎么会帮助他？
　　老者点点头：“说不定可以，只是沈遥川将他保护得太好了，可能……并不想分享给别人，你真的不知道关于那个人的其他信息了吗？”
　　许怜桦顿时心焦了起来，但他确实知道的信息有限，他必须让研究所与他站在同一战线才行。
　　思来想去，许怜桦突然开口，佯装冷静道：“虽然我不知道那个人的具体信息，但是我知道…你们研究所和沈遥川之间的一些事情，我愿意和你们同盟。”
　　他算是彻底孤注一掷了。
　　他知道研究所冷血无情，那样对待年纪那么小的沈遥川，他将之理解为科学家的冷血与疯狂，并未想太多。
　　他所掌握的信息也完全没办法支撑他去深想太多。
　　后来被研究所彻底剥夺一切人权的许怜桦曾无数次后悔自己今天做出的自以为是的决定。
　　科学与人性往往只在一念之间。
　　而此时，正打算找借口离开的老者步伐微微顿住，提了提眼镜，眸子里闪过一丝难以捕捉的阴冷杀意：“哦？说说你都知道些什么。”
　　……
　　门开门关，老者用研究所特制的对讲机纽扣对那头说道：“加大对许怜桦的监管，最好让他不能再说话和行动。”
　　-
　　-
　　沈遥川回来的时候自家小鱼正在贝壳内睡觉，看样子光脑还是打开着的，他这个角度能够看见里面亮起的屏幕的光，只是看不见屏幕上的内容而已，橘子倒是还醒着，团在棠鲤怀里专注地看着光脑屏幕。
　　因为破损的精神力好转了一些的事情，他今天接了不下十通电话，本就不太喜欢喝茶的他甚至在校长办公室内喝了好几杯茶。
　　好在他成功将舆论引到了那个不存在的地下情.人身上。
　　一开始还有几个人想起了之前关于崽崽是人鱼的猜想，但很少，后来干脆就彻底没人再往崽崽身上想了。
　　毕竟崽崽还这么小，如果他对此毫不知情，肯定也不会觉得是这样一个小崽崽治愈了整个蓝星都无法治愈的精神力损伤。
　　见他回来，橘子从屏幕后面探出小脑袋，旋即“咪呜咪呜”叫了几声，在棠鲤怀里拱个不停，吵醒了睡着的小鱼。
　　“咪！”
　　大主人打猎回来啦！小主人快起床！
　　棠鲤成功被它叫醒，打了个哈欠睡眼惺忪地瞅了一眼鱼缸外的方向，成功与沈遥川对上视线，棠鲤当即关掉光脑，从贝壳床内游了出来。
　　系统没忍住揶揄道：【橘子太聪明了，竟然学会了叫您起床】
　　棠鲤闻言接住游进自己怀里的猫猫水母，带着它一起游到了水面，被沈遥川捞了出来，放到了柔软的窝窝上面。
　　已经是傍晚了，沈遥川照例给他带了好吃的小零食回来，棠鲤边吃边瞅了一眼收到新消息的光脑。
　　消息是他睡着的时候发送过来的，有动画片的声音挡着，迷迷糊糊睡着了的他并没有听见。
　　【胖头鱼】：糖糖
　　【胖头鱼】：[猫猫水母探头.jpg]
　　【胖头鱼】：我可以八卦一下吗？就八卦一下下
　　【胖头鱼】：姐姐说会给我买好多零食，到时候分一半给你
　　【胖头鱼】：[猫猫水母期待.jpg]
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤突然想起了一些久远的回忆。
　　与胖头鱼第一次见面那回，胖头鱼威胁他加好友，好像就是他姐姐拿零食贿赂他的。
　　系统没忍住笑：【估计姐姐的八卦之魂燃烧一天实在是忍不住了】
　　【沈糖糖】：什么八卦？
　　【胖头鱼】：你现在真的和哥哥、嫂子住在一起吗？
　　【胖头鱼】：只要回答是或不是就可以了！不用透露太多！
　　看来胖头鱼的姐姐十分“惜命”的样子，但有些时候为了八卦吃瓜真的能让人走刀山下火海。
　　棠鲤：“……”
　　好奇凑过来的沈遥川：“……”


第150章 （二合一）
　　沈遥川深呼吸一口, 声音平静地开口问道：“这个人是……？”
　　他其实在崽崽的光脑账号好友里看见过这个名字，知道他是崽崽认识的小朋友，不过没怎么放在心上就是了, 毕竟崽崽随着年龄的增长肯定会认识越来越多的朋友，这很正常。
　　他是占有欲有些强, 爱吃醋, 但占有欲和控制欲完全不是同一个概念，保证崽崽安全的情况下, 他更希望崽崽能自愿与他分享, 就算崽崽不想告诉他也没关系，他……自己难受一会也就过去了, 他不会去逼崽崽。
　　棠鲤乖乖交代了胖头鱼的“来历”，不过将他威胁自己加好友的事儿给直接跳过了，他怕沈遥川会不开心, 虽然说是小孩子之间的玩笑打闹, 但真保不准沈遥川真的会不会小较真。
　　听完自家崽崽的解释, 沈遥川大概知道了事情的始末――十有八.九是这个胖头鱼的姐姐太八卦了，让自己的弟弟当工具鱼来接近糖糖。
　　沈遥川打算待会儿就让手下去查查这个胖头鱼的身份, 如果只是八卦那倒没什么关系, 要是别有用心……希望不是别有用心。
　　他可以接受别人带着目的接近自己，但他并不想看见有人带着目的接近自家崽崽。
　　发觉到了沈遥川的思考, 棠鲤怕他对胖头鱼产生什么意见, 小尾巴在软垫上拍了拍, 脑中突然灵光一闪，故意使坏道：“哥哥, 我有嫂子了吗？嫂子在哪里呀？”
　　毕竟他拿了胖头鱼的零食, 他也算是“共犯”, 他可不想卖队友。
　　沈遥川顿时一噎。
　　他光思考这个胖头鱼和胖头鱼姐姐的用意去了，竟然忽略了这条消息本身。
　　崽崽平时逛论坛只看幼崽板块，自然不会看到首页热议他地下情.人的帖子，对这件事肯定也是毫不知情的，就算被他看见了，他也不知道这背后的弯弯绕绕，估计可能会更胡思乱想。
　　他要怎么解释才好？
　　棠鲤眼睁睁看着沈遥川憋了半天才憋出一句：“……没有嫂子。”
　　眼神也跟着有些闪躲，棠鲤只觉得这样的沈遥川可爱得不行。
　　棠鲤小尾巴又拍了拍软垫，心底犹豫着要不要再继续逗下去。
　　而在沈遥川眼里――自家崽崽显然没有相信他的解释。这件事说大不大，说小不小，毕竟这个“嫂子”并不存在，崽崽可能过段时间就忘记了，但也可能会留在心底，演变成他和崽崽之间的“信任危机”，他不希望有任何隐患出现在他和崽崽之间。
　　就在棠鲤思索着怎么将这件事一笔带过的时候，沈遥川又开了口：“哥哥是单身主义者，糖糖不会有嫂子，外面那些都是瞎说的，糖糖不要相信，别人如果问起…糖糖就说不知道就行了，不然会有人找哥哥麻烦的。”
　　棠鲤听罢乐了，这个解释确实中规中矩，也能让他帮他保守秘密，只不过……
　　沈遥川真的对那方面一点儿想法都没有么？言之凿凿的，后路全都给自己断没了，小心以后被啪啪打脸。
　　不过就算以后后悔了也没什么关系，那个时候他应该早就已经离开了吧，也不会有人记得这个flag了。
　　想到这里，棠鲤小尾巴又卷了卷，有些小失落。
　　一想到沈遥川的精神力正在慢慢恢复，过年正在慢慢逼近，期待的同时他又有些莫名的排斥。
　　甩掉脑中的各种情绪，棠鲤黏上沈遥川落在身边的手指，亲昵地输送了一些灵力过去：“好，我会帮哥哥保守秘密的。”
　　沈遥川笑着捏了捏他的脸。
　　他确实没有任何寻找伴侣的想法，他知道自己是个什么样子，重度缺爱，占有欲强，完全不知道该怎么去爱别人，只会笨拙地慢慢摸索，连这么一点儿大的崽崽都没能照顾得很好，还是比较适合寡一辈子。
　　等崽崽将他的精神力治愈好，他就去定制一双合适的假腿，崽崽如果想加入军队，他就带着崽崽去外星干架，崽崽如果有了什么其他的兴趣爱好，他也会全力支持。
　　这样的生活他就已经很满足了，并不敢再去奢求太多。
　　-
　　-
　　这些天网上关于沈遥川地下情.人的帖子几乎蹦出一条便被他删掉一条，彻底在众人心中坐实了这个地下情.人的存在，大家都十分好奇这个地下情.人究竟是个什么来头，竟然能让太子殿下护得这么小心，只可惜没人再敢明目张胆地在论坛讨论了，毕竟论坛回帖是有限制的，短期内被管理员删除太多回帖的账号会被禁言一段时间。
　　研究所这回倒是没有很快联系沈遥川，也不知道是不是在暗暗算计着些什么，沈遥川也不是很着急，只要他们还没有将矛头指向自家小鱼就行。
　　季念父母的事情还没有太大的进展，阮琛买的游戏仓倒是在阮琛和许齐遇离开的次日先到了。
　　到了的时候阮琛已经上了飞船了，给他发了好几条消息催他上线帮他看一个npc还在不在。
　　沈遥川这段时间确实有些累，也打算劳逸结合一下休息休息，不仅仅因为季念父母那条线索，还因为精神力好转的事儿应付了太多的人，要是放在以前他肯定谁也不理，闭门谢客，可他得帮崽崽打掩护，只能小心着来了，好在事情的发展还算顺利。
　　游戏仓很大，沈遥川特地整理出了一个房间专门放置它们，反正别墅闲置房间很多，不用也是锁着浪费资源空间。
　　棠鲤这段时间依旧在家里上网课，不仅仅是因为刚学习灵力的缘故，现在还多加了一条――防止上学被人八卦。
　　见沈遥川指使着快递机器人搬运着体型巨大的两个单件进入别墅，棠鲤好奇地操控着猫耳悬浮车跟在后面，想要一睹里面物品的真容。
　　系统：【我看见上面写的信息了，《梦想国度》游戏仓X2，游戏仓到了，可以打游戏了】
　　棠鲤听罢颇有些小激动。
　　他还没玩儿过这种游戏呢，自从得知阮琛要送两个游戏仓过来，他已经期待好久了，生怕离开这个世界之前玩不到。
　　终于到了，太好了。
　　随着机器人将快递搬进房间，沈遥川干净利索地用刀将之拆了开来，两个游戏仓也随之露出了“真面目”。
　　两个游戏仓的体积包括外形都是一模一样的，不一样的是它们的颜色，一个是浅橘色，一个是近乎于黑的深蓝色。
　　棠鲤十分满意这两个游戏仓的颜色，阮琛这个人虽然总是有些不太着调，但确实挺注重细节的，也很用心。
　　姑且原谅他的那块酒心蛋糕和小女仆装了。
　　机器人贴心地将两个游戏仓放置到房间内合适的位置后便离开了。
　　沈遥川关上门，操控着轮椅朝游戏仓靠近。
　　阮琛今天给他发消息提醒他游戏仓要到的时候他就提前去了解了一下这款游戏。
　　游戏名字叫《梦想国度》，可以选择很多种族，每个种族都拥有属于自己的那份地图，而地图中间，一个面积巨大的梦想国度将所有种族维系在了一起。
　　游戏内的种族有人族、鲛族、亚兽族，精灵族……甚至还有人鱼族。
　　每个种族的天赋和技能都不相同，还挺复杂，沈遥川随意瞅了一眼便翻页了，不是看不懂，是他知道肯定很难向崽崽解释清楚这些东西，没必要再看下去罢了。
　　游戏玩法也多种多样。
　　可以不同种族的玩家一起组队打本打boss刷装备来提升自己的实力。
　　可以几个玩家组队互殴，类似于军校的虚拟竞技场，可以在虚拟世界打架而不会受伤，不仅可以训练实战技巧，还不会造成任何意外损伤。
　　还可以当休闲玩家，在游戏内搭房子、种菜、养宠物，前往特定的景点和NPC那儿拍照打卡、解锁完成对应剧情任务。
　　……
　　沈遥川打算带着崽崽当一回休闲玩家，带他看看游戏里的风景和各种设定不同的NPC。
　　也算是项不错的亲子活动。
　　游戏仓适合全年龄段的生命体使用，还贴心地设有幼崽模式和家庭模式，家长和崽崽若是一同进入游戏的话，家长那边的操作面板上会同时出现崽崽的操作面板，可以随时控制崽崽的人物，防止崽崽乱点到什么前往一些奇奇怪怪的地方，甚至能够完全托管崽崽那边的操作面板，即使崽崽点到什么也不会有任何反应，十分贴心。
　　见小鱼的猫耳悬浮车落到其中一个浅橘色的游戏仓内，沈遥川笑着将他给抱了出来，认真解释起了游戏和游戏仓。
　　棠鲤佯装听不太懂的样子问了沈遥川几个比较低级的问题后才兴致冲冲地催促着他赶紧开始体验游戏。
　　沈遥川将自家崽崽期待兴奋的小模样尽收眼底，颇有些无奈地给他换上游戏配置的传感连帽衣服，又将他抱进了游戏仓内的营养液里。
　　小鱼幼崽因为身体的缘故会在营养液内进入游戏，防止在游戏的时间过长导致身体不舒服。
　　成年人倒是方便许多，直接坐进去就好了，只是沈遥川腿脚不太方便，还是有些小麻烦的，好在他的臂力惊人，并没有花费太多的时间便坐进了游戏仓内。
　　棠鲤在营养液内好奇地探出小脑袋注视着沈遥川，被沈遥川揉了一下脑袋后，所处的游戏仓被启动，棠鲤瞬间眼前一黑。
　　这种感觉与系统带着他穿越去新的世界十分类似，也有一瞬的不真实感，使得棠鲤差点儿以为自己脱离沈遥川所处的这个世界了。
　　棠鲤下意识在识海中呼唤系统：“你还能看得见吗？”
　　系统没忍住笑：【当然能看见了，您所处的任何空间我都能够看见】
　　棠鲤这才放下心，小尾巴轻轻摆了摆，在这片完全空白的空间内游了起来。
　　这里虽然没有水，但却能够随意悬浮起来，估计是游戏的登入界面，沈遥川应该也会出现在这里，他和沈遥川的游戏仓应当是绑定的。
　　沈遥川比他晚启动游戏仓，等一会会应该就好了。
　　果然，没一会儿沈遥川便出现在了这里，只见他微微愣了一下，旋即很快将目光锁定棠鲤，朝着他的方向靠了过来。
　　棠鲤也小尾巴快速摆动着，朝他的怀里游去。
　　棠鲤敏锐地发现他的腿真的能动了，只是可能因为很久没有使用过双.腿的缘故，沈遥川的腿使用起来还有些不太习惯，但他还是很快来到了棠鲤身边，似是见他没有被吓到才轻轻松了口气。
　　棠鲤下意识唤了一声“哥哥”，安抚性十分不错。
　　随着沈遥川一同出现的，还有一只可爱的、脑袋上顶着一个巨大蝴蝶结的浅粉色猫猫水母，少女心十足。
　　“欢迎玩家登入游戏喵。”
　　想来是游戏的接引NPC了。
　　棠鲤好奇地游到它的身边摸了摸它的脑袋，触感和真的猫猫水母一模一样。
　　沈遥川将自家崽崽的小动作看在眼里，嘴角笑意不觉加深，安静等待崽崽rua够接引NPC猫猫水母后沈遥川才将他捞进怀里，对那只猫猫水母开口：“创建角色，给他导入数据STT123，给我导入数据TTGG123。”
　　角色建模数据是可以提前在游戏系统库预创建的，录入编码进入游戏的时候直接告诉接引NPC就好，他查游戏攻略的时候就已经将这些东西提前准备好了。
　　“好的喵！”
　　“角色建模加载中……”
　　“角色建模加载完毕！”
　　“检测到玩家购买满级经验丸子，等级录入中……”
　　“等级录入完毕！玩家将传送到梦幻国度大陆入口处。”
　　“请玩家确认信息，即可进入游戏喵！”
　　棠鲤眨巴了几下眼睛，望了望毫无变化的沈遥川和自己，心底暗暗怀疑是不是游戏系统出了什么bug，角色建模没加载出来。
　　可沈遥川却一把将他捞进怀里，对那只猫猫水母NPC说道：“确认进入游戏。”
　　棠鲤：“……？”
　　他们不是要创建游戏内的人物形象吗？为什么什么都没有改变？难不成……棠鲤突然狠狠反应了过来。
　　系统：【看样子沈遥川建模的就是您和他自己原本的样子，毕竟游戏里本来就是有人族和人鱼族存在的】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤彻底沉默了。
　　他期待了好久沈遥川可能会给他捏一个什么样的形象出来，没想到竟然就是他们现实生活中原本的模样，有些失望，但又觉得这确实是沈遥川能做出来的事情。
　　不待棠鲤多想些什么，眼前突然又是一黑。
　　人族和人鱼族的角色出生点肯定不同，毕竟几乎每款游戏里不同的种族都会“出生”在属于各自种族的地图内，好在沈遥川提前买了满级经验的丸子，他们直升到了满级，直接被传送到梦幻国度的“新手村”入口处。
　　入口处的人很多，嘈杂的交谈声此起彼伏，不得不说这里的世界确实十分逼真，逼真到使人分不清现实和虚拟。
　　棠鲤依旧处于游戏登入空间内被沈遥川抱着的状态，眨巴了几下眼睛好奇地打量着周遭的环境和其他玩家的建模。
　　有身后长着翅膀会飞的精灵小姐，有头顶着兽耳穿着兽皮缝制而成的衣服的亚兽人族，有皮肤雪白牙齿很长穿着贵族服饰的吸血鬼……
　　想到他和沈遥川与原来世界一模一样的建模，棠鲤突发奇想，在识海中对系统道：“如果季念的父亲真的……那我们是不是能够捏一个与他父亲一模一样的角色形象，让他在游戏里再见上他的父亲一面？哪怕一起过个生日也好。”
　　系统：【您的脑洞开的真大，但不得不说……确实可行，就是实行起来可能会有点麻烦，要是扮演季念父亲的那个人过于ooc的话也可能会起到反作用】
　　棠鲤自然知道这个道理，但至少多了一个能让季念开心一些的法子，至于实行……再等等沈遥川调查的结果吧。
　　登入游戏之后沈遥川低头瞅了棠鲤一眼，发现他好好地被抱在怀里之后却没有任何动作了。
　　周围新满级的玩家来来往往，沈遥川却杵在了原地，像是在挂机，但全息游戏没办法挂机。
　　棠鲤察觉到了他的紧张，也能理解他的紧张。
　　因为在这里……他的双.腿是完好无损的，是可以随意走动的。
　　他做梦都希望这样的场景能够实现。
　　如今在游戏里实现了，他大抵也是开心不起来的吧，毕竟是梦终会醒，梦里越美好，醒来越痛苦。
　　放心，他会送他一双完好无损的腿的。
　　棠鲤在心底小声说道。
　　终于，棠鲤察觉到沈遥川抱着自己的手略微紧绷了些许，旋即，他朝前小心翼翼地迈开了一步。
　　一步，两步，三步四步……
　　他们离开了拥挤的人群。
　　棠鲤的视野也随之变得开阔了起来。
　　游戏针对身体残疾的玩家有额外的辅助功能，毕竟让一个常年使用轮椅的人突然走起来确实不太现实，即使给了他一双完好无损的双.腿。
　　沈遥川也并没有逞强，果断打开了这一功能，所以走起路来并没有太过困难，相反的，十分轻松，只是他一开始有些迈不过心底的那道坎儿罢了。
　　“哥哥。”棠鲤的声音带着些小激动。
　　沈遥川见状将他抱到与自己视线平齐的地方，“怎么了？”
　　“这里好好看啊！”棠鲤极力表现出十分开心的样子，希望能靠着自己这点拙劣的演技让沈遥川心情好上一些。
　　事实上他说得也没错，这里确实特别好看，童话主题的画风，十分梦幻。
　　果然，沈遥川表情瞬间染上了淡淡的笑意，“哥哥带你去玩儿好不好？”
　　“好。”棠鲤小尾巴微卷，又放松地垂了下来，如此往复，极力表达着尾巴主人内心的激动。
　　沈遥川也因为崽子的一系列反应淡忘了双.腿的事儿。
　　进入游戏本来就是为了带崽崽玩儿，和他的双.腿没有任何关系，如果想要体验在虚拟世界双.腿能够行走的快.感，他大可以在军校的虚拟竞技场体验，现在的任务是让崽崽开心。
　　就在沈遥川边走边低头查看着面板，打算让崽崽挑选一个地点传送过去的时候，一个顶着兽耳的少年突然蹦蹦跳跳地来到他们身前，惊呼一声：“哇，兄弟，带自家崽崽cosplay殿下和糖糖啊，这建模是我见过最逼真的了，能一起拍个照吗？”
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川：“……”


第151章 （二合一）
　　沈遥川最后还是和那个人一起拍了照, 成功收获：“连声音参数都调整得和殿下那么像，行啊兄弟。”
　　沈遥川继续保持沉默，稳住了自己的“高冷人设”, 又被那人拍了拍肩膀：“太敬业了，殿下本人见了都得说一声还原, 给你点个赞。”
　　沈遥川：“……”
　　棠鲤：“……”
　　系统在识海中笑得差点卡死。
　　沈遥川赶紧低头打开操作面板, 没再让崽崽去选，而是随意挑了个地方, 果断带着崽崽逃离了这里。
　　传送期间眼前又变成了白茫茫的一片, 好在他们捆绑了亲子模式，崽崽一直被他抱在怀中, 俩人是同步着被系统传送的。
　　来到新的地图，耳边鞭炮声噼里啪啦响个不停，棠鲤眨了眨因为柔和白光过渡后不太适应的眼睛, 仔细瞅了瞅新环境。
　　遍地爆竹炸过的痕迹, 还有一支很长的迎亲队伍正朝一个方向前进着, 周围的人也几乎是成双出行的状态，偶有几个单个的也是为了来这儿抢红包。
　　不远处隐隐有几座庙宇被飘渺的云雾遮住。
　　这里好像是……
　　系统：【月老庙附近？】
　　棠鲤沉默了。
　　沈遥川带他一只崽崽来这种地方干什么？
　　而且他不是单身主义者么？干嘛来这种地方吃狗粮, 这不是找虐么？
　　就在这时, 沈遥川的声音从头顶响起：“这里是月老庙，有情人定下终身的地方, 阮琛哥哥让我们帮忙去找一个NPC…也就是游戏里设定的路人角色, 我们去帮他找找好不好？”
　　棠鲤愣愣地“嗯”了一声, 回应道：“好。”
　　原来是帮阮琛找人来了。
　　系统的八卦之魂又开始燃烧了起来：【这个NPC该不会与他和许齐遇有关吧？】
　　确实跟阮琛和许齐遇有关，当初他们俩就是因为一起做一个任务, 一个NPC一个NPC找下去, 才来到这里的, 也是因为找这个NPC来到了这里，十分幸运地触发了隐藏任务，送了他们一对姻缘佩，他们才在月老那儿炸了烟花，绑定了情缘关系的。
　　阮琛也是想让沈遥川帮忙看看游戏更新后那个NPC还在不在这儿。
　　沈遥川给棠鲤套了一个可以在空中悬浮的buff后便放开了手，只是依旧将手托在他的身体下方护着。
　　其实在游戏设定里，满级之后的人鱼族是可以化形出双.腿走上陆地的，不少鲛人也会通过游戏体验双腿走路的感觉。
　　但沈遥川只给棠鲤导入了人鱼幼崽的建模数据，所以并没有任何变化，崽崽还太小，尾巴还在发育，提前让他体验双腿未必是好事。
　　棠鲤在空中小心翼翼地漂浮了一会儿，这种感觉十分奇妙，但因为早就习惯了在水中活动的缘故，适应得倒是挺快，只不过将水换成空气罢了。
　　有了悬浮buff，棠鲤就可以自由自在地到处溜达了，沈遥川也不怕他走丢，游戏里可以直接定位他的位置和距离，导入数据的时候他还屏蔽了崽崽所有的痛觉，游戏里的角色都是数据构成的，就算磕着碰着也没什么太大的影响。
　　棠鲤好奇地靠近接亲队伍，却发现自己突然变成了古代的装扮，颜色是与接亲NPC和玩家一样的黑色，衣服太长的缘故，小尾巴只露出了一点轻薄如纱般的尾鳍，头发也被系统自动挽了个小髻，用一条缎带束起。
　　系统：【嚯，好可爱，像个小公子，让我想起了您之前去的一个修真世界】
　　棠鲤没有回应系统，而是下意识去瞅沈遥川，这一看眼睛瞬间微微瞪圆。
　　沈遥川的头发与他一样被系统换成了长发，由红色暗纹的黑色缎带在后面束起一个高高的马尾，身上一袭黑色古代常服，衬得周身的气质愈发冷冽了一些，若是再配上一把剑就更有修真小说那味儿了。
　　见改变了造型的小鱼呆愣愣地望着自己，沈遥川当即向他解释道：“靠近接亲队伍就会被系统自动换成与他们类似的装扮，糖糖这样很好看。”
　　棠鲤有些害羞地卷了卷小尾巴，摆了摆长长的袖子，“哥哥也好看。”
　　沈遥川笑着摸了摸他的小脑袋，学着之前那个兽耳少年的样子打开游戏内的拍照功能，给自己和崽崽拍了几张照片。
　　果然，只要靠近迎亲队伍他们便会变成与之一模一样的古装造型，远离一些又会恢复原来的样子。
　　沈遥川不知什么时候召唤出了游戏的小助手NPC――一只小福娃打扮的猫猫水母，在他们身边讲解着：
　　“想在游戏里结成情缘的玩家可以选择月老庙和教堂。”
　　“这里是月老庙所处的地图，地图的背景设定是修真世界。”
　　“结成情缘的方法是：去月老那里燃放烟花，往锦鲤池中抛入铜钱，月老将赠送玩家一对结成情缘的道具，使用之后就能绑定关系了。烟花和铜钱都可以在商城购买。”
　　“您也可以租用喜服喜轿和NPC，从月老庙前经过，届时系统将在整个世界宣告这件美事，其他经过迎亲队伍的玩家也将获得增益效果。”
　　第一条中规中矩，第二条就相当于氪金玩家的仪式感了，估计整出这么一条迎亲队伍得氪上不少。
　　系统也不经咂舌：【真有钱啊，不过确实很有仪式感，现实世界很难模拟出这样的氛围和场景】
　　棠鲤：“确实。”
　　他也就在真的修真世界里有幸见过一次这样的场面。
　　就在棠鲤在识海中与系统唠嗑的时候，一只手突然戳了一下他的后背。
　　棠鲤下意识回头，没料想对上了一个穿着襦裙的姑娘的眸子，头顶还亮着一个叫“花晓晓”的ID，看样子是这支迎亲队伍里的玩家。
　　棠鲤有些懵，下意识以为自己挡了人家的道，赶紧摆动着小尾巴想要绕开去寻沈遥川的身影，谁料那姑娘直接从随身携带的包包里掏出一个小巧可爱的红包，递到了棠鲤跟前，声音俏皮：“喏，给你。”
　　棠鲤愣了一下，尾巴尖尖儿下意识微微蜷起，在系统的催促下双手接过，乖乖说道：“谢谢姐姐。”
　　那姑娘听罢眼睛弯成了月牙，又摸了一下他的脑袋。
　　这个游戏里的幼崽玩家不多，多的是那种导入幼崽数据的成年玩家，像这只崽崽一样真实的实在难见，也不知道是真的幼崽还是成年玩家假扮的，她觉得更倾向于前者，顿时更兴奋了。
　　就是感觉这个崽崽好像有些眼熟……但是因为切换了古代装扮之后一时间又想不太起来了。
　　收了红包之后棠鲤迅速找到沈遥川的方位，朝着他的方向飞了过去。
　　沈遥川与他距离不是很远，只是他体型比较小的缘故飞到了迎亲队伍中央的缝隙里，沈遥川就站在与他水平靠后一点的迎亲队伍旁边。
　　红包几乎有半个棠鲤那么大，好在材质是纸，里面也没装什么太重的东西，估计只是一点游戏里的钱币，轻飘飘的，棠鲤抱着也不会觉得累。
　　飞到沈遥川面前，棠鲤骄傲地仰起小脑袋，“哥哥，给你。”
　　活像得到了什么“战利品”叼回来给棠鲤献宝的橘子。
　　果然，宠物养久了，不是宠物越来越像主人就是主人越来越像宠物。
　　沈遥川选择这个位置也是为了更好地观察自家崽崽的动向，自然将那个襦裙姑娘送他红包的场景看在眼里，当即从他手里接过红包，当着他的面打了开来。
　　里面是几张游戏里的钱，上面还刻着游戏的logo，可以直接兑换成游戏里的数字金额，也可以拿着去NPC那儿购买东西，与现实里的交易没什么区别。
　　沈遥川并没有选择兑换成游戏里的数字金额，而是选择拿在手中，打算待会儿带崽崽去买些东西。
　　目睹一切的襦裙姑娘：“……”
　　她终于知道为什么觉得这只崽崽眼熟了，看到崽崽哥哥的那一瞬间她猛地反应了过来。
　　这不是殿下和殿下家的糖糖吗？？
　　理智告诉她这可能只是两个玩家故意扮演，她是这个游戏的老玩家了，玩游戏这么久，她在这里见过不少殿下建模的玩家，从一开始的惊奇到后面的见怪不怪，甚至自己都捏了一个很喜欢的明星的建模角色玩儿了很久，但现在她却鬼使神差地觉得这一大一小就是殿下和糖糖本人。
　　但她不敢上前询问，只能默默在心中胡思乱想，想着想着，她打开了游戏论坛，琢磨着要不要发个帖子询问一下。
　　就在游戏论坛被打开的一瞬间，她看见了一个拍照记录的帖子，帖子名字是――【今天碰见一对cos殿下和糖崽的，建模好牛】，发帖时间就是今天不久之前。
　　发帖人她认识，她们服里出了名的奸商，她还在他那儿买过不少材料。
　　她迫不及待地点开这个帖子。
　　照片拍了很多张，她认出来了里面的背景，是在“新手村入口”拍的，奸商经常会去那儿蹲点赚萌新的钱，也没什么好意外的。
　　照片里的殿下和崽崽与她见到的十分相似，即使改变了服装，她也能看得出来，她下意识放大照片里崽崽的部分，想起他那声软绵绵的“谢谢姐姐”，猜测十有八.九就是照片里的这只。
　　很快，她打开好友列表，点开在线的奸商的对话框。
　　【花晓晓】：你今天也看见那个殿下和崽崽了？
　　【亏本买卖】：是啊，建模好牛，太逼真了，感觉是我见过的最靠近本尊的建模了
　　【花晓晓】：你有没有觉得他们俩就是本尊？
　　【亏本买卖】：老板您别逗我了，游戏跟我交易过的“殿下”少说也有几十个，硬c高冷人设故意半天才回我一个“嗯”字的我都见过好几个，今天这个虽然确实挺酷，但感觉性格还是挺不错的，和我拍了好几张照片都很配合，估计也觉得自己的建模很棒所以想炫耀一下吧，要真是殿下的话估计直接传送走了，根本不会鸟我
　　【花晓晓】：……行吧
　　【亏本买卖】：买点啥吗老板，新开服需要石头吗老板，需要外观吗老板，需要陪聊吗老板，代喝奶茶不收费哦老板直接给我点就行了
　　【花晓晓】：再bb屏蔽了
　　【亏本买卖】：好的老板
　　她承认她被这奸商给说服了。
　　也是，就算殿下想带崽崽来玩游戏，肯定也不会大剌剌地直接用自己原来的建模，更不会答应奸商的拍照。
　　就在她扭头想要再看一眼两人的时候，却发现他们已经不在了。
　　花晓晓有些失望地叹了口气。
　　她还想再给那只崽崽一个红包呢。
　　-
　　-
　　沈遥川带着棠鲤跟了一会儿迎亲队伍便离开了，他们来这里的本意是想帮阮琛找那个NPC，赶紧完成任务好带崽崽去其他地方逛逛。
　　游戏里的时间和现实里的时间是3:1的比例流逝，游戏里的三天相当于现实里的一天，他们可以在游戏里多呆一会儿。
　　根据阮琛给的线索，沈遥川很快便在一座庙的后院里面找到了那个穿着僧袍的NPC。
　　阮琛说与那个NPC对话三次就有可能触发特殊任务，任务很简单，做完任务就能获得一对姻缘佩道具，获得道具之后可以直接在月老那里与另一个玩家捆绑情缘关系，不需要花费任何手续费。
　　虽然捆绑关系需要花费的游戏币并不是很多，但还是经常会有不少单身狗来到这儿与这个NPC对话三次，摸到就是赚到，说不定以后就有对象了呢，倒不是因为想要省钱，只是单纯地图个好彩头罢了。
　　但据说这个NPC的掉率是整个游戏里面最低的，甚至有人投诉想要删除这个NPC，给阮琛担心坏了，听见论坛解释没有删除还不放心，非让沈遥川亲自上线给他拍张照片才行。
　　虽然沈遥川怀疑阮琛这样做仅仅只是希望他能带着崽崽进游戏里放松一下就是了。
　　只是这里的路实在是不太好走，沈遥川也用了个悬浮buff才带着棠鲤磕磕绊绊地找到NPC。
　　拍完照片，沈遥川低头瞅了一眼地图面板，寻思着再带崽崽去哪儿玩比较好。
　　棠鲤却摆着小尾巴绕着这个正在清扫院中落叶的僧侣NPC飞了一圈。
　　系统：【听说这种扫地僧都是深藏不露的高手，会传送武功秘籍的那种】
　　棠鲤自然知道扫地僧，被系统说得有些好奇，摆着小尾巴落到了他的肩膀上。
　　“施主是来求姻缘的吗？”僧人突然开口，将棠鲤给吓了一跳，差点儿从他的肩上飞起。
　　沈遥川的目光也从地图落到自家崽崽和这个僧人身上，眉头微蹙。
　　僧人：“施主如果愿意帮我去山下寻些材料回来，我可以帮施主做一对您想要的东西。”
　　棠鲤微微愣住。
　　这是个什么情况？
　　系统迟疑着开口，声音有些期待：【您这是触发了这个NPC的隐藏任务吗？】
　　棠鲤觉得也是。
　　毕竟他是条锦鲤小鱼，能够玩转赌场，自然也能在游戏里面触发NPC的隐藏任务，没什么好惊讶的。
　　棠鲤下意识求助般望向沈遥川，小尾巴轻摆，扑进了他的怀里。
　　沈遥川犹豫一瞬，问：“需要什么材料？”
　　僧人一一将材料告诉他们，同时沈遥川发现自家崽崽的操作面板上出现了一个新任务，任务要求便是寻找到对应的材料给僧人。
　　沈遥川也没想到自家崽崽竟然会这么幸运，直接一发入魂，但还是带着他去山下将材料给僧人寻了回来。
　　僧人拿到材料在屋内制作的时候只是让他们呆在隔壁的房间等自己，并没有让他们一起过去参与制作。
　　棠鲤颇有些激动地在门口飞来飞去，迫不及待地想要看看僧人会做个什么东西出来。
　　系统：【或许您可以问问沈遥川？他应该会查攻略的】
　　寻找材料的路上沈遥川向棠鲤解释了NPC隐藏任务的事儿，还夸棠鲤是条幸运小鱼，棠鲤被夸得骄傲得不行，完全将任务奖励给抛之脑后了。
　　想了想，棠鲤还是没去问沈遥川。
　　一般来说游戏任务不会让玩家在旁边等上太久，僧人进入房间制作十有八.九也是走个形式，估计没一会儿就将东西做好拿出来了给他们了。
　　现在问了沈遥川，待会儿就没那么惊喜了。
　　果然，棠鲤在门口飞行第N圈的时候，门被打了开来，棠鲤下意识朝后退了一段距离，给他让出行走的空间，同时目光落到他手里的那对玉佩上面。
　　这人让他们寻找的材料就是红绳子之类的可以编成小物品的东西，也不难猜出他会做个什么出来，只是他们现在身处游戏世界，不能简单用外形来定义一样物品，也许一个东西看起来是颗灰扑扑的石头，但事实上它很有可能是什么吊炸天的神级材料。
　　“施主，东西做好了。”
　　僧人开口的空档棠鲤又飞进了沈遥川怀里，被他抱着放到了肩膀上面。
　　沈遥川从僧人手中接过这对玉佩，系统界面顿时显示出玉佩的详细信息来，棠鲤懒得去看上面那些文绉绉的背景解释，直接将目光锁定到玉佩的使用效果上。
　　[姻缘佩・已绑定]：在月老面前使用此玉佩即可与心意玩家结成情缘，无需其他手续。
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤觉得游戏系统在玩儿他，但他找不到证据。
　　他这么小一只崽崽拿到这玩意儿能有什么用啊？？
　　因为是他触发的这个NPC的隐藏任务的缘故还与他这个账号绑定了，不能赠送给沈遥川，只能白占一格背包储存空间。
　　棠鲤瞬间无语住了。
　　系统安抚道：【就当是个好兆头吧】
　　沈遥川早就知道这个隐藏任务会给什么奖励，将姻缘佩拍了张照片后递到棠鲤手里，让他去触，被他触过之后姻缘佩瞬间消失，而他的背包面板的一个格子里多了一对玉佩。
　　棠鲤兴致缺缺地摇晃着小尾巴。
　　而那个僧人也因为完成了任务的缘故重新拿起一旁的扫帚，回到了院子里清扫起了地上零碎的落叶。
　　就在这时，几个玩家突然沿着山上的石板路来到这里，目的明确地挨个与僧人对起了话。
　　僧人的回复却都是统一的：“天冷了，叶子全落了。”
　　那几个玩家纷纷叹了口气，原地传送去了其他的地方，并没有发现站在不远处屋内的棠鲤和沈遥川。
　　沈遥川见状也带着棠鲤原地传送去了其他地方。
　　他在游戏里面给自己和崽崽都充值了不少金币，崽崽如果想买什么直接买就行。
　　游戏里比较贵的是装备和外观，崽崽喜欢的东西反倒特别便宜。
　　当棠鲤发现游戏里不仅可以尝到食物的真实味道，还不会有任何饱腹感后，仿佛寻到了什么新大陆般，将每个大陆的美食点挨个打起了卡。
　　终于找到了真・纸片鱼的快乐。
　　沈遥川纵容地跟在后面吃着自家小鱼尝过之后觉得好吃塞给他的东西。
　　不知不觉俩人在游戏里的时间已经达到了九个小时，折合成现实时间也有三个小时了，游戏系统向他们面板弹出了健康下线提醒。
　　系统没忍住嚯了一声：【这游戏还有防沉迷？】
　　防沉迷倒是没有，不过可以设置健康提醒，因为是第一次带崽崽进入游戏仓玩游戏的缘故，沈遥川将时间限制成了现实里的三个小时。
　　收到健康下线提醒后沈遥川也没再耽搁，直接带着棠鲤下线了。
　　浸泡在营养液内的缘故，从游戏内登出的棠鲤并没有任何不适的感觉，只是有些小恍惚。
　　游戏仓的登入和登出和系统带他穿越每个世界的时候十分类似，总让他产生一种自己正在离开这个世界的错觉。
　　沈遥川的精神力在慢慢好转，那些秘密也在慢慢浮出水面，看光脑的天气预测说最近几天别墅这边应该就要下雪了，虽然可能只是淅淅沥沥的雨夹雪，但还是让棠鲤期待了好久。
　　沈遥川去做晚饭了，棠鲤被他放回了卧室的鱼缸内，正好在里面洗洗身上的营养液。
　　橘子被小狮带到了院子的猫屋里面，没有喵喵的叫声黏他，棠鲤又抱起一枚晶石硬币朝里面注入起了灵力，肚子也跟着咕咕叫了起来。
　　游戏仓的营养液功效仅仅只是为了保护幼崽的身体，并不是那种代替正餐的营养液，进入游戏仓的时候距离吃午饭已经过去了一两个小时，又在游戏里度过了现实世界的三个小时，现在确实已经饿了。
　　饿着肚子没办法好好工作，棠鲤将晶石硬币丢进贝壳床内，浮出水面进入悬浮车，慢悠悠地朝着厨房的方向飞去。
　　沈遥川正在煲汤，汤的盖子已经被合上了，正在煮，而他正坐在轮椅上低头手指轻触光脑。
　　棠鲤直接飞到了他的肩膀旁边，看清了上面的聊天记录。
　　【沈遥川】：[照片][照片]
　　【阮琛】：卧槽？？？你触发那个NPC的隐藏任务了？？？
　　【沈遥川】：糖糖触发的
　　【阮琛】：糖糖是不是锦鲤转世啊？？刚好尾巴也是锦鲤色，也太幸运了吧？？
　　【沈遥川】：嗯
　　【沈遥川】：我的幸运小鱼
　　打出最后一句话的时候棠鲤正巧落在他的肩膀上，棠鲤合理怀疑沈遥川是不是故意当着他的面这样做的。
　　棠鲤只觉得小尾巴有些发烧。
　　平时在他面前夸夸也就算了，怎么在外人面前也不知道收敛一点。


第152章 （二合一）
　　接下来的几天里, 沈遥川每天晚上回来都会带棠鲤进游戏仓玩儿一个小时。
　　毕竟现实里的一个小时能抵游戏里的三个小时，这样算下来每天还是可以玩上很久的。
　　棠鲤在游戏里和沈遥川买了一块地皮建造家园，种了许多植物, 还背着橘子在游戏里偷偷养了一只猫猫水母，颜色和橘子一模一样, 名字也叫橘子。
　　电子宠物没有留下任何气味, 橘子这回丝毫没有发觉，棠鲤就这样收获了双倍快乐。
　　他和沈遥川用原本的模样进入游戏这么多天倒也没什么人发觉到不对劲, 都以为他们是普通玩家导入了建模数据在玩角色扮演, 他们甚至还撞见过一次与沈遥川长得一模一样的玩家，只是沈遥川一脸一言难尽地直接绕道离开了, 并没有搭话，棠鲤便也假装没看见了。
　　棠鲤私以为还是沈遥川本人要更好看许多的。
　　日子就这样慢悠悠地过着，每周末小狮都会背着小包带着棠鲤去皇后那儿学习治愈类精神力, 皇后也常夸他天赋好, 学习快, 还给他准备了许多好吃的。
　　小花园的老鼠都被皇后命人彻底清理掉了，作为补偿, 皇后给胖胖买了许多电动小老鼠玩具, 只是胖胖对此兴趣缺缺，倒是小狮玩儿得十分快活。
　　快要过冬的缘故, 天愈来愈冷了, 皇后也停止了让胖胖减肥的计划, 打算明年春天再继续，反正都胖了这么多年了, 也不在乎一个冬天了。
　　沈遥川的精神力正在慢慢恢复, 棠鲤也每天掰扯着手指头倒数着过年的降临。
　　直到有一天――沈遥川晚上没有像往常那样准点回来, 而是先打了一通电话给小狮，后又打了一通电话给棠鲤，说自己晚上有很重要的事情需要处理，会很晚回来，给他们点了外卖，待会儿会有小机器人送到别墅，让他在家乖乖的。
　　棠鲤直觉肯定是发生了什么，没有多问，点点头让他注意安全早点回来。
　　小机器人很快便将外卖送了过来，棠鲤跟在小狮后面一起过去取的，外卖十分丰盛，橘子边嗅边朝他喵喵叫个不停，馋得不行。
　　小狮和棠鲤都心事重重，一家子也就橘子最无忧无虑了。
　　吃完饭，棠鲤还是有些担心沈遥川，可惜系统没办法开太大的天眼，看不了沈遥川那边的情况，棠鲤又怕沈遥川在忙，不敢给他打视频电话，怕打扰到他，只能退而求其次地打开光脑给他发了条消息。
　　【沈糖糖】：哥哥什么时候回来呀？
　　【沈糖糖】：[猫猫水母坐等.jpg]
　　等了半天都没有等到沈遥川的回复。
　　棠鲤便也没继续给他发消息，蔫儿吧唧地往那些晶石硬币内继续注入起了灵力。
　　倒也不是因为沈遥川没有及时回复他的消息而不开心，他知道沈遥川不可能故意不回他的消息，相反的，沈遥川就算再忙，收到他的消息也肯定会回的。
　　他就是担心沈遥川那边到底出了什么样的事。
　　就在这时，棠鲤识海中突然响起“叮”的一声――
　　【叮~新任务――让沈遥川知道晶石能够吸收灵力】
　　【任务奖励：10幸运币】
　　【任务失败：扣除100幸运币】
　　棠鲤一愣，往晶石硬币内注入灵力的动作戛然而止。
　　棠鲤很快便联想到了今晚沈遥川迟迟没有回来的事。
　　主系统突然发布的任务肯定与今晚发生的事情是有关联的。
　　十有八.九是沈遥川找到了什么线索，需要多一条线索来共同构成某项论证。
　　是和季念的父母有关吗？
　　棠鲤不敢现在直接一通视频电话打过去告诉沈遥川晶石硬币的事儿，这样目的性太强了，他已经给沈遥川制造过太多的幸运巧合，再继续下去肯定会被怀疑的。
　　棠鲤决定再等等，等沈遥川回来再告诉他晶石硬币的事儿。
　　没想到这一等就是零点。
　　沈遥川回来的时候他已经困得靠在窝窝里面睡着了，只是心里一直想着要等沈遥川回来，所以睡得格外的浅，虽然沈遥川回来的时候开门声很轻，但他还是敏锐地察觉到了熟悉的轮椅声，条件反射般睁开眼睛，迷迷糊糊地朝着卧室门的方向望去。
　　沈遥川满脸疲容，唇缝微抿，浑身上下散发着生人勿近的戾气，好在精神力并没有暴动，也不知道是不是他这些日子以来治愈的功劳。
　　见睡在窝窝里的小鱼被自己吵醒，沈遥川眼底微微动容。
　　今晚给小狮和糖糖打完电话之后他便屏蔽了光脑，直到晚上回来的路上才看见自家崽崽发给他的消息，他赶忙回了消息，却没再收到回复，他没有直接给崽崽打去视频电话，而是直接调开了卧室的监控，发现小鱼已经靠在窝窝里面睡着了，显然是等他等睡着了，他便急匆匆地赶了回来。
　　也正因为如此，他回来的时候才格外放轻了动作，没想到还是将崽崽给吵醒了。
　　“喵呜。”小狮也还醒着，头顶着睡成瘫软的一团儿的猫猫水母，见他回来立马蹭了过去。
　　沈遥川朝小狮道了句“没事”后操控着轮椅来到桌子旁边，他的声音有些沙哑，昭示着身体主人的精疲力竭。
　　小狮也跟着跳到了桌子上，紧贴着小鱼的窝窝。
　　“哥哥。”棠鲤一手抱着一枚晶石硬币，一手揉了揉眼睛，连打了几个哈欠。
　　沈遥川身边的戾气渐渐消散，抬手揉了揉他的脑袋，手指在柔软的头发上面格外停留了好一会儿，声音疲惫却温柔：“哥哥抱你去床上睡。”
　　显然是不打算作任何解释准备直接休息了。
　　棠鲤却依旧抱着怀里的晶石硬币，仰起小脑袋打起精神查岗道：“哥哥晚上去哪儿了？怎么才回来。”
　　沈遥川十分耐心地与他扯谎解释：“工作加班去了，和褚伍哥哥一起加的班，人很多，很严格，不让看光脑回消息。”
　　棠鲤点点头，心道信你才有鬼。
　　“哥哥抱你去床上睡觉？”沈遥川将他抱进手里，又重复了一遍方才的话。
　　崽崽长大一些了，鱼尾也比以前长了一小截，只有呆在崽崽身边，被小鱼声音软软地喊着哥哥，他才会觉得自己还是个正常人。
　　棠鲤迟疑着点点头，却没松开抱着晶石硬币的手。
　　沈遥川自然注意到了他怀里抱着的这枚硬币，手指轻轻触碰了一下，刚想问“怎么一直抱着这个”便察觉到微弱的灵力朝他的手指流动，沈遥川瞬间愣住。
　　“哥哥，”棠鲤知道时机到了，故作懵懵懂懂的语气，“这个硬币好奇怪啊......它会吸收我的灵力。”
　　沈遥川下意识蜷起手指，离开了晶石硬币，指尖的温热灵力也随之消失，沈遥川却心脏狂跳不止。
　　他知道精神力是有载体的。
　　灵力的载体只能是生命体，这些硬币的材料是漩涡附近的大片晶石，倘若那些晶石能够承载灵力......那也就意味着这些晶石里面很有可能含有卷进漩涡内的生命体残留。
　　倘若这些晶石能被灵力激活，便能通过机器检测出里面生命体残留的“信息”，这也是他现在迫切地想要拿到的。
　　【叮~任务完成】
　　【幸运币+10】
　　棠鲤松了口气。
　　虽然不知道今晚发生了什么，但他能提供的线索全都给沈遥川了，剩下的就靠他自己去查了，希望能尽快查到背后的秘密。
　　沈遥川的惊愕只是一瞬，很快便恢复了与往常无异的温和表情，从他怀里拿出这枚硬币塞入口袋，将他抱到了枕头上面，一边说道：“哥哥也不清楚，哥哥明天帮你查查。”
　　棠鲤轻嗯一声，乖乖团在枕头上面。
　　紧接着沈遥川关掉了卧室内的灯，躺上.床，等待小鱼呼吸变得平稳。
　　棠鲤知道沈遥川每天晚上回来都会洗澡，更不可能连衣服都不脱都躺上.床睡觉，知道他是想陪自己睡着之后离开，也没拆穿，而是乖乖闭上眼睛进入了梦乡。
　　他本来就已经很困了，入睡的很快。
　　一秒，两秒，三秒。
　　沈遥川睁开了眼睛，手指轻轻触了一下口袋内的那枚晶石硬币，体内残缺的精神力宛若干涸的土地见到了一滴河水般贪婪地汲取起来，沈遥川飞快移开手指，动作小心地坐起身下了床。
　　枕头上的小鱼睡得着呼呼的，沈遥川递给一旁睁开眼睛望向自己的小狮比了个手势，小心翼翼地离开了卧室。
　　小狮头顶着依旧熟睡着的猫猫水母，无奈地跳上床，继续帮沈遥川看起了崽子。
　　上了悬浮车后，沈遥川果断打开光脑，给褚伍打了通电话，“老地方，开会。”
　　褚伍那边正在抽烟，闻言愣了一下，赶紧回道：“好，大家都没离开呢，老大您直接过来就好。”
　　沈遥川点点头，没再说些什么，挂掉了电话。
　　其实如果不是担心糖糖的话，他今晚估计也不会回来。
　　希望小鱼一夜好梦，不要醒过来，醒过来发现他离开了，肯定会担心的。
　　沈遥川没有抽烟的习惯，但现在却很想学着褚伍的样子抽根烟，尝尝烟味是不是真的能解愁。
　　最近循着季念母亲这条线索，他们发现不少零零碎碎的线索。
　　季念的母亲是位十分有名的人体修复师，擅长画画和建模，许多身体残缺的人会找她定制对应的身体部位，她总能给那些人一个十分满意的“作品”。
　　正巧季念的父亲是位厉害的机械师，俩人琴瑟和鸣，走到了一起，感情很好。
　　因为工作性质的缘故，季念母亲总能接触到许多常人眼中的“怪物”、她眼中的另一种与常规不同的美。
　　也正是因为如此，她可能接触到了一些阴暗的东西，永远葬送在了黑暗里。
　　比如......人体实验。
　　其实早在得知糖糖的身世、查到研究所在拿鲛族育崽房的蛋做实验的时候沈遥川就怀疑研究所背地里是不是在进行什么更过分的举动了。
　　因为糖糖班上那个叫做萧丛的小朋友的家里是开福利院的，还掌握了蓝星最大的慈善产业链，保证资料不泄露出去的前提下，他近水楼台地拿到了所有福利院残障人员的资料，其中很大一部分来自于地下区域。
　　地下区域的黑暗链打也打不尽，研究所想从那里拿到“资源”简直轻而易举，只要钱到位，就能直接交易，买卖双方都不用留下任何信息。
　　那些失败的“资源”很有可能会被丢进漩涡，而那些没什么威胁的孩童很有可能会被重新丢入地下区域，任其自生自灭，亦或供人享乐。
　　毕竟“常在河边走，哪有不湿鞋”，经常往漩涡里面倒垃圾还是有很大的风险的，不如重新卖给地下区域。
　　这样他想起了褚白，褚伍肯定也想到了这点，只是他们不约而同地并没有提起，甚至有些庆幸褚白并没有被处理掉，而是丢入了地下区域。
　　他甚至猜测......猫猫水母这一物种会不会也是研究所研究出来的失败的产物，因为失败被投放进了漩涡里面，没料想却侥幸生存了下来，并在蓝星大量繁殖，成了一种家庭宠物，也正因为如此，研究所没办法再去抹杀猫猫水母的存在。
　　而他的出生――会不会也是因为父母迫切地想要诞下一个人族与鲛族的孩子，打破两族的隔阂，实现蓝星的统一，所以才甘愿成为实验体？
　　而后来父母的消失，会不会也是因为他们发现研究所的黑暗，才被偷偷灭口？
　　毕竟在他们无条件相信研究所的时候，那群人想在他们体内动点什么手脚简直轻而易举。
　　如果真是这样，研究所从小那样对他也是情有可原，毕竟他只是个实验体，将他当成实验体来培养也很正常，就像只任人宰割的小白鼠，每天等待他的就是无尽的检测与实验。
　　他不敢再深想。
　　他不愿意接受自己是个怪物。
　　他只能疯狂将思绪重新拉回季念父母身上，告诉自己一步一步来，不管结果如何，崽崽还等他带季念父亲回去给季念庆生呢。
　　季念父亲应当察觉到了季念母亲的死不是意外，而是有人故意为之，因为季念的突然出生，他也不敢声张，而是选择自己偷偷调查，怕自己动作太大威胁到季念的安全，同时，他对季念十分冷淡，一是想要伪装出自己不喜欢这个亡妻留下的孩子的假象，二是自己确实没有精力带孩子，为了季念的安全，他只能被迫这样选择。
　　终于，他借着自己在研究所的一点人脉查到了季念母亲死亡的真正原因。
　　他或许继续查了下去，发现了更深的秘密，被人发觉，杀人灭口，或许他什么还没来得及发现便被囚禁了起来。
　　虽然沈遥川知道季念的父亲肯定是凶多吉少，但他还是希望结果是后者。
　　可他们完全没办法进入漩涡寻找里面的尸骨，没有有力证据的猜想都只是空想，完全没办法掰倒研究所。
　　所以今晚他什么收获都没有，狼狈地逃回了别墅。
　　说是因为崽崽还在家里等他，等不到他回来可能会害怕，但他知道，是他自己想要喘口气，是他想要见到崽崽，听他喊自己一声哥哥，来证实自己不是什么怪物，而是一条可爱小鱼的哥哥。
　　-
　　-
　　棠鲤第二天醒来的时候发现沈遥川不见了，浴室的水声哗哗，想必是沈遥川在那里面。
　　棠鲤打了个哈欠，揉了揉眼睛从枕头上半坐起身。
　　昨晚睡得很好，一.夜无梦。
　　早上起来沈遥川也回来了，他的心情还算不错。
　　系统的声音适时地响起：【他早上才回来的，也就在您醒过来没多久之前，回来之后直接去浴室洗澡了，洗了好久了还没出来，您先看看主系统传送过来的关于昨天的内容吧】
　　棠鲤早就等着主系统将昨天的内容传送给他了，当即重新躺会枕头上面，假装睡着回笼觉，实则在识海中打开了主系统传送过来的内容。
　　耳边水声哗哗，棠鲤的小尾巴渐渐朝怀里卷起，直至再也没办法继续卷下去为止。
　　“所以说，研究所在尝试将许多不同的生命体融合，失败品丢进漩涡或地下区域，发现他们秘密的都被他们处理掉了？”棠鲤朝枕头里面窝了窝，将脸埋了进去，遮挡住了脸上难看的表情。
　　系统：【是的，就等沈遥川将那些晶石进行检测、得出结果了】
　　系统：【不过“载体”需要灵力的激活，对精神力等级要求很高，治愈类精神力会比较温和一些，像您这样直接将灵力注入就行，输出类精神力可能会将晶石直接粉碎，不过结果应该都差不多......都能激活并检测】
　　这也是研究所并没有查出那些晶石有问题的原因。
　　但他们还是担心晶石会暴露背后的秘密，所以才默许了银柳将之加工成硬币，有了新的势力的加入，日后真查出了什么，也能拉出来当挡箭牌。
　　真是好算计。
　　沈遥川等会儿应该会再出门，早上回来十有八.九也是为了让棠鲤放心。
　　系统迟疑着又开了口：【他的状态不太好，您待会儿安抚一下他吧】
　　听到系统的这句话，棠鲤揪住枕头的手紧了紧。
　　主系统传送过来的内容包括沈遥川的内心活动，他知道沈遥川心底的难受比文字写下的更甚。
　　他才不是什么怪物。
　　他是含着父母的希望出生的，不然父母也不会写那么多信给他了。
　　他们希望能拥有爱情的结晶，希望两个种族能够打破隔阂，有情人能够自由恋爱、不再受人冷眼。
　　事实上，他们的梦想全都实现了。
　　沈遥川是个十分优秀的孩子。
　　现在的蓝星人族鲛族恋爱自由，不再被原始的繁衍枷锁所支配。
　　蓝星并没有因为是颗两族共生的星球而在星际处于弱势地位，相反的，两个种族对外十分团结。
　　真希望沈遥川的父母能够亲眼看到这一切。
　　可棠鲤知道，他们多半看不到了。
　　季念的生日礼物估计也要泡汤了。
　　就算将研究所的罪行公之于众，那些死去的至亲都回不来了。
　　很难受，也很压抑。
　　就在这时，浴室的门“咔哒”一声被打了开来。
　　棠鲤下意识放松身体，揉揉眼睛转过身，对上了那双冰冷的深蓝色眸子。
　　“哥哥，早安。”棠鲤借着还未全部散去的困意打了个哈欠，装作一副刚睡醒的样子。
　　沈遥川操控着轮椅来到床边，将他抱进手心，眸子里映着一对小鱼的身影，声音微哑：“再多喊几声。”
　　棠鲤微微愣住，下意识开口：“哥哥？”
　　“嗯…哥哥最近有点累，感觉很多事情都做不好。”沈遥川知道自己的精神状态很差，但他实在是提不起精神再在小鱼面前伪装了。
　　他心情不好，他不想瞒着小鱼，小鱼很聪明，肯定能察觉到，他想小鱼哄哄他。
　　棠鲤很快便联想到了沈遥川觉得自己是怪物的那段话，小尾巴心疼地在他的手上蹭了蹭。
　　他明明已经做得很好了，只是很多事情不可能两全罢了，谜底浮出水面，也就意味着最后一点期冀将被完全斩断，这怪不得沈遥川。
　　旋即，棠鲤慢吞吞地组织着语句开口：“哥哥，路鹿老师说每天起床对自己说一句你很棒，就能元气满满一天。”
　　“哥哥，你很棒。”
　　“你是天底下最厉害的哥哥。”
　　“真的！”
　　说完小尾巴一翘。
　　他……不太会安慰人。
　　希望有用。


第153章 （加更）
　　事实证明棠鲤的安慰确实有些作用, 沈遥川脸上的表情缓和了许多，甚至朝他露出了一个极浅的微笑。
　　吃完早饭沈遥川便出门了，棠鲤乖乖呆在卧室, 将剩余的晶石硬币全都搬到鱼缸底部，零零散散地藏了起来。
　　他怕沈遥川提前发现自己将这些晶石硬币内注满了灵力, 引起他的怀疑。
　　如果沈遥川发现了非要问起……他再看情况随机应变, 总之先藏起来就对了。
　　反正沈遥川肯定是要带人前往漩涡附近采样晶石的，不可能非得要他这些晶石硬币。
　　这几天的等待十分漫长, 棠鲤每天早上都迫不及待地准时醒来, 翻阅主系统传送过来的前一天的内容。
　　沈遥川办事效率实在很快，那些晶石的检测结果已经出来了, 和地下区域部分拥有身份的逝者能够完全对上，他们甚至拿孕妇做实验，部分福利院的人以及地下区域的一些残疾孩童能与检测结果上的生命体信息匹配上血缘关系, 实验失败的孩童因为没有记事能力的缘故, 被他们随意丢弃在蓝星的各个角落, 尤其是地下区域。
　　甚至……他们找到了褚白亲生母亲的生命体信息。
　　可惜那块晶石被沈遥川给粉碎了，褚伍只能小心翼翼地拿着被粉碎的残渣放入小盒子内, 打算瞒着褚白给他做样贴身携带的小物件, 就当是母亲陪在他的身边的。
　　褚白已经十岁了，他的母亲很可能被丢进漩涡里面许多年了, 既然能够找到他母亲的生命体信息, 那肯定也能找到沈遥川想找的。
　　终于, 季念父亲的检测结果出现在了光脑上，紧接着没多久季念母亲的检测结果也出现在了光脑上。
　　沈遥川还记得, 那是两颗紧挨在一起的晶石。
　　沈遥川止不住地去想, 他的父亲母亲又会在哪儿呢？他想找到, 却又不想找到。
　　可惜他们找了很多天，总结出了一长条能够与蓝星数据库相匹配的数据，却依旧没能找到沈遥川父母的。
　　其实也不难理解。
　　毕竟父母已经消失了那么多年，银柳经常在这儿采集晶石制作成晶石硬币，说不定属于父母的那块已经不在这儿了。
　　再者，晶石也是会自然磨损的，也可能会被某种海底的生物撞击啃噬，二十年，变故太多了。
　　沈遥川没再继续寻找下去，就当是给自己留个念想。
　　只要找不到死亡的证据，那就还有生还的可能。
　　虽然可能只是自欺欺人，但也已经是最好的结果了。
　　接下来就是收集整理证据，准备一击致命了。
　　鬼使神差的，沈遥川突然想到了被研究所带走的许怜桦，便随意派人去查了一下。
　　虽然他并不喜欢许怜桦，但他毕竟是个S级的治愈类精神力者，他怕研究所那群没有人性的家伙因为他的天赋也拿他来做什么实验。
　　倘若研究所真的对他做了什么……那也能为他们多提供一份十分有力证据。
　　沈遥川承认，他确实不喜欢许怜桦，他没什么事最好，要真出了什么事，他也只能将他一同写进证据里面了。
　　结果在沈遥川的预料之中――没能查到任何关于许怜桦的消息，自从他被研究所带走，就像是人间蒸发了一般，也没人觉得奇怪，毕竟他都已经那个样子了，躲起来也正常，要是在大街上被人见到，说不准会被骂一句男小三再吐口唾沫呢。
　　但他是被研究所带走的，背后肯定不简单。
　　沈遥川联系了阮琛，通过许齐遇联系了许家，打算让许家去要人。
　　毕竟许怜桦怎么说也是许家的血脉，即使真的断绝了关系，也还是会有些需要他出面的场合，比如病重需要他去亲自看望的老爷子。
　　许怜桦本人肯定不会拒绝，也不能拒绝。
　　研究所如果不放人，许怜桦迟迟没能出现，舆论肯定会被炒得很高。
　　他知道许老爷子近些年来身体一直不太好，只是他没想到许家会想出这么个法子，据说还是许母想出来的，沈遥川倒也没什么意见，目的能够达到就好。
　　万事俱备了。
　　只待杀研究所个措手不及。
　　-
　　-
　　棠鲤一直默默关注着沈遥川的进度，小尾巴晃得飞起。
　　不愧是他的攻略对象，太厉害了。
　　许怜桦确实一直没有出现在大众的视野当众，舆论也一直高居不下，沈遥川趁着研究所正心烦气躁的时候带着相机与军队攻了进去，在里面找到了被关押起来的人不像人鬼不像鬼的许怜桦，只凭着营养液和呼吸器吊着气，已经完全相当于一个植物人了。
　　这场直播，棠鲤是偷偷窝在小贝壳内看的。
　　找到许怜桦后沈遥川便离开了，剩下的全都交给了军队，同时，蓝星论坛被放上证据的帖子被顶上了hot。
　　棠鲤简单瞅了一眼，数据十分庞大，却又被整理得一目了然，从一开始鲛族育崽房的蛋被动手脚开始，一直到那些生长在漩涡旁边的晶石。
　　论坛底下自然是骂声一片，在蓝星百姓心中，研究所一直是最权威的存在，如今信念崩塌，确实难以接受。
　　后来军队在研究所又搜刮到了不少证据，证明研究所早在很久很久之前就开始进行研究了，一开始仅仅只是猫星的猫与水母基因的融合，得到了十分奇怪的高智商猫猫水母，到后来的愈演愈烈，大肆进行生命体之间有违道德的实验。
　　那些证据里面就有关于沈遥川的实验报告，实验报告上记满了对沈遥川的各种残酷实验与训练，在征得沈遥川的同意之后，这些东西也被军方公布在了蓝星论坛。
　　原本讨伐声一片的蓝星百姓突然就噤了声。
　　原来早就有人经历了黑暗，却一直一声不吭地替蓝星扛着。
　　面对沈遥川这种自揭伤疤的行为，棠鲤感到十分心疼，心疼的同时又为他感到高兴，沈遥川应该真的与以前的自己释怀了吧。
　　他不是什么怪物，他是一个很厉害的勇者。
　　最终研究所涉事人员全都被军队带走，不日便会举行绞刑，研究所也将宣布彻底解散。
　　曾经涉及此类研究的去世的研究所成员名单也将整理公布出来，绝不姑息任何一个失去人性的研究者。
　　-
　　终于，沈遥川晚上回来的时候不再是满脸疲惫与低气压了，还买了许多好吃的，看得橘子在一旁兴奋地喵喵直叫。
　　大主人最近都不怎么留在家里，总是独自出去捕猎，每天回来的时候状态都不是很好，它都快担心坏了。
　　没想到突然给它们带回来了这么多战利品！
　　真是辛苦大主人了！
　　被橘子亲昵地蹭了蹭手指，沈遥川原本就不错的心情更好了一些。
　　虽然是被研究所融合成的一种新的物种，但也算是弄巧成拙了吧。
　　难怪他之前带橘子去研究所检查的时候，那里的人都不敢多言什么，匆匆检查完便放他们离开了。
　　因为这件事情涉及猫星，猫星又派遣了几只猫猫过来，小狮已经过去见那几只猫猫了，并不在别墅里。
　　这顿丰盛的晚饭就只有他们一家三口品尝。
　　棠鲤吃得比嘴馋的橘子还要开心。
　　这些天他已经很久没和沈遥川一起好好吃一顿饭了，每次吃饭沈遥川都像是赶集般快速解决，甚至吃饭的时候还在处理光脑上的信息，棠鲤不敢打扰他，只能自己乖乖吃饭，吃饭之后乖乖在比他脸还要大许多的纸巾上擦了擦嘴。
　　懂事的小孩就是容易受委屈。
　　棠鲤决定在沈遥川身上全都“讨”回来。
　　吃饭要喂，吃完要给他擦嘴巴，不小心弄到了衣服上面，还要和沈遥川一起泡澡。
　　沈遥川也很久没好好泡一个澡了，见自家崽崽提出泡澡的建议后爽快带着他去了浴室。
　　冬天最适合泡澡了，被温热的水流包裹全身，舒服得不行。
　　今天外面下了很久的雨夹雪，棠鲤趴在窗户上看了好久，虽然没有真雪那么漂亮，但也还算凑合了。
　　大浴缸内被放了整整大半的热水，沈遥川先坐了进去，旋即将棠鲤也抱了进来，这回并没有单独给他准备一个小盆。
　　他又变出了自己伤痕可怖的鱼尾，只是如今已经不会再将崽子吓着了。
　　棠鲤在水里快活地露出小脑袋，背后还靠着一只熟悉的悬浮鸭鸭玩具，浅橘色的小尾巴倘若没有鱼鳞的保护与遮挡，估计已经被水泡得微微泛红了。
　　沈遥川将他满足的小模样尽收眼底，笑着对他道：“糖糖，告诉你一个秘密。”
　　棠鲤听罢睁开眼睛，朝他微微歪头，睫毛上还沾着一些水珠，问：“什么秘密？”
　　沈遥川还能有什么秘密是他不知道的？
　　“人鱼是鲛人的先祖，现在几乎已经灭绝了，不出意外的话糖糖是最后一条小人鱼，所以糖糖才长得和其他小朋友有些不太一样，人鱼族都是很厉害的治愈类精神力者，糖糖以后也会是，”沈遥川伸出一根手指，戳了一下他的小脸，“哥哥的精神力损伤的很严重，需要你来治愈哥哥，就像糖糖生病需要吃药才能痊愈那样，糖糖就是哥哥的药。”
　　棠鲤还当是个什么秘密呢，原来是这个。
　　皇后教导了他这么久的治愈类精神力，给他科普了许多关于治愈类精神力的知识，在沈遥川的认知里――他知道自己的精神力是治愈类，并且知道治愈类精神力的作用，但却并不知道自己是条小人鱼，也不知道沈遥川的精神力损伤很严重，还傻乎乎的以为每天给沈遥川传送灵力仅仅只是“检查作业”。
　　棠鲤在水中泡得发热的小尾巴微卷，鬼使神差地想起了系统之前和他说的那个人设。
　　人鱼族最后一名拥有传承的后代什么的……
　　可还没到他离开的时候，他要提前告诉沈遥川这句中二的话吗？好像也不是不可以。
　　但说完之后沈遥川肯定会问他很多问题的，他怕自己一个紧张容易说错话掉马。
　　还是算了。
　　思来想去，棠鲤突然抬起手，将自己的小手与沈遥川的手指相触，灵力如同暖流般朝着沈遥川的体内流去。
　　“哥哥，生病很难受的。”
　　“你一定要快点好起来。”
　　沈遥川心底狠狠一动。
　　是的，都会好起来的。
　　他找出了背后的真相，亲手将那群不能再称做是人的东西送上刑场，他与以前的自己和解。
　　自从收养崽崽开始，一切都在慢慢好转。
　　以后也会更好的。
　　他的未来，突然亮堂了起来。


第154章 
　　研究所的风波对蓝星的影响是相当大的, 估计没个几年不会彻底平静下来，研究所的瓦解也需要其他相互制约的部门重新顶上，继续原本各个链条的正常发展。
　　沈遥川倒是没再掺合进去, 而是直接当了个甩手掌柜，随意找了个借口.交给军方和两族皇室处理去了, 毕竟他也是受害者之一, 想要避开这件事情也很合理。
　　蓝星的百姓也对沈遥川十分愧疚，守护了他们这么多年的英雄竟然被研究所那样黑暗的地方折磨了那么多年, 却没有任何人察觉到……
　　沈遥川倒是渐渐走出来了。
　　也许是因为小鱼的那句“你是天底下最厉害的哥哥”拉了他一把, 将他拉出了自我意识的混沌。
　　他总想着倘若他这个怪物没有出生……父母是不是就不会遇害了？他们不会让研究所有机会在他们体内动手脚，凭他们的实力肯定也能将研究所的秘密公之于众。
　　他不断在内心否定自己, 贬低自己，觉得自己的存在就是种错误。
　　可父母也曾在留给他的信中写过，说刚出生时的他很棒, 被人抱在怀里完全不会哭闹, 还说他以后肯定会是名厉害的精神力者, 肯定会有很多人喜欢他。
　　他从黑暗中出生，却带着光明而来。
　　他承载着父母的期望, 他们用自己的生命换得了蓝星的统一, 而他――代替他们继续守护着这颗星球。
　　他们肯定是开心的。
　　他不再自我怀疑。
　　他向来是个十分理智的人，发生了的事既然已经没办法再改变, 那便只能努力将情况稳至最好。
　　只是他也是个有血有肉的人, 没办法做到像机器那样完美, 也做不到事事都能理智应对，他并不讨厌这样的感觉, 这让他感觉这具身体正在慢慢被注入灵魂, 炙热滚烫的灵魂。
　　他正在慢慢学会某种名叫“爱”的行为。
　　不仅仅是对在意的人的爱, 也是对生活的爱。
　　就是小叔给他打了好多电话，十分关心他的情绪状态，发现他自己调节好了之后总算松了口气，顺带着话锋一转，与他商量起了鲛族皇位的事儿。
　　沈遥川知道小叔的意思。
　　小叔这人闲云野鹤惯了，一口毒舌十分出名，他是不愿被皇位所束缚的，代理了鲛皇这么多年，他也憋屈了这么多年，都不敢在论坛回帖了。
　　他是希望能将皇位顺理成章继承给沈遥川的，毕竟沈遥川是他父亲唯一的孩子，还是蓝星唯一的SSS级输出类精神力，不管出于哪种角度，他都是当之无愧的下任鲛皇。
　　之前因为他受伤的事，小叔不敢再在他面前提起皇位继承的事，如今一切都已经尘埃落定，他的精神力正在被小鱼治愈，他也彻底走了出来。
　　小叔自然不会放过这个“趁火打劫”的机会。
　　沈遥川没有答应，也没有拒绝，而是囫囵敷衍过去了。
　　包括自家崽崽的人鱼身份……
　　他都需要再仔细考量考量。
　　-
　　-
　　落了清闲之后，沈遥川每天都在家陪着棠鲤，陪他进入游戏仓内吃喝玩乐，陪他在家上网课。
　　沈遥川还给棠鲤在游戏里面换了一个新的角色身份，种族和样貌全都改变，还生出了双.腿，带着他在陆地上面走了好久，棠鲤又蹦又跳的，开心得不行，每天都缠着沈遥川进游戏里面玩儿。
　　只是沈遥川怕他鱼尾巴还在发育，依赖上双.腿走路的感觉并不好，便不经常让他切换拥有双.腿的角色，棠鲤虽然有些郁闷，但也只能憋在心里。
　　他知道，他能陪伴沈遥川的时间不多了，他想在最后的时间里更乖一些，沈遥川说什么就是什么。
　　直到一天吃饭的时候，棠鲤突然开口：“哥哥，季念的爸爸能来参加他的生日派对吗？”
　　沈遥川闻言吃饭的动作微顿。
　　研究所的事情被曝光之后，季念的父母也被记在了死亡名单上面，只是名单还未公布，还需要继续核实并整理，估计最早也得等到过年左右才能完成。
　　他一直没忘记季念的生日，也没忘记自家崽崽的托付，只是他还没想到一个好的答复。
　　如今自家崽崽突然问起……
　　沈遥川组织着语句正想开口，便见腮帮子鼓鼓的崽子含糊不清地说：“如果他爸爸来不了的话，我们能不能找一个假爸爸呀？”
　　这话倒是让沈遥川彻底愣住了。
　　假爸爸？
　　棠鲤将口中的食物咽了下去，继续解释道：“路鹿老师说善意的谎言有的时候也是很有必要的。”
　　这句话他最近陪崽子上网课的时候确实听路鹿说过，源于一篇童话故事，讲的就是一个善意的谎言让一个盲人姑娘幸福快乐地过完一生的故事，自家崽崽听得十分认真，没想到举一反三到季念这件事儿上了。
　　“那要怎么给季念找个假爸爸呢？”沈遥川继续问。
　　找个假爸爸不难，毕竟季念虽然比糖糖年纪要大一些，也更成熟懂事一些，但说到底还是只崽子，骗起来难度不是很大，实在不行录一段假视频会更容易一些，也不容易暴露。
　　他就是很想知道自家崽崽能想出个什么法子来。
　　棠鲤眼睛亮亮的：“游戏呀。”
　　沈遥川当即明白过来自家崽崽的意思。
　　前几天又在游戏里撞见一对“太子殿下带崽崽”后，他尝试给自己和崽崽导入了新的一组游戏里面其他种族的建模，脸也与他们原来的完全不一样了，小鱼也知道了游戏能够“易容”的事儿，新鲜了好久。
　　自家崽崽……还真是聪明。
　　在游戏里庆生，倒也是个不错的计划。
　　“好，交给哥哥。”
　　-
　　-
　　终于，月底。
　　季念的生日如约而至。
　　棠鲤被沈遥川带着来到幼儿园，打着送生日礼物的旗号将季念接去了租下的这个世界的“网咖”，带着他一起进入了游戏。
　　与此同时，路鹿和班上其他崽崽也偷偷跟着来到了“网咖”，准备给季念一个惊喜。
　　毕竟他们人不少，每个人都需要一个游戏仓，游戏仓体积不小，就算沈遥川不心疼钱按照人数买下对应数量的游戏仓，别墅也装不下那么多的游戏仓。
　　就只有“网咖”相对来说比较方便了。
　　沈遥川早就提前录入了每个人所对应的数据，并将他们带到了自己与棠鲤买下的游戏内的“家”中。
　　当然――季念除外。
　　季念被丢在了登入界面，与接引猫猫水母NPC大眼瞪小眼，除此之外，棠鲤也呆在这儿陪着他，怕他一个人害怕。
　　他们早就商量过了，其他人先进入游戏准备，五分钟后由棠鲤带着季念过去，给他一个惊喜。
　　有些意外的是沈遥川在院子门口见到了阮琛和许齐遇。
　　见到他们过来，“许齐遇”赶忙朝他们挥了挥手，语气却与阮琛一模一样：“快给我们开个权限，等好久了。”
　　游戏内的家园是可以锁定的，没有权限的玩家就只能呆在家园入口处，没办法进去。
　　阮眠见状直接扑进“阮琛”怀中：“舅舅！你怎么在这！”
　　阮琛模样的许齐遇一愣，有些不太自在地接住扑进自己怀里的粉色尾巴小鱼，没有解释什么。
　　沈遥川自然发现了不对劲，也不知道这俩人在玩儿什么“情.趣”，竟然使用了对方的建模和声音。
　　许齐遇模样的阮琛解释道：“刚好放小假，这不是寻思着能在游戏里和你们见一面吗，就过来了，正好过个生日。”
　　沈遥川将这个计划告诉过阮琛，毕竟扮演季念父亲的人还是阮琛联系上的。
　　他在选择扮演季念父亲的人身上思考了很久，最终决定去找季念父亲的关门弟子。
　　毕竟季念父亲是蓝星赫赫有名的机械师，有个关门弟子也很正常，只是季念父亲话不多，对待徒弟也是传授完经验技巧便让他自己琢磨去了，自从季念父亲发现他母亲的事以及季念破壳之后，他不想连累太多的人，关门弟子便被他给出师了。
　　沈遥川之前调查季念父亲的时候还找过那个关门弟子，性格不错，就是人经常辗转于外星研究材料，几乎不怎么在蓝星落脚，还是同在外星的阮琛帮忙联系上的。
　　关门弟子对季念父亲――他的师父十分敬重，在得知他消失之后并没有觉得有多奇怪，毕竟他跟在师父身边很多年了，太清楚他的性子了，说不定就是找了个什么地方工作去了，毕竟以前他跟在师父身边的时候他就经常消失，早就已经见怪不怪了。
　　师父与师娘在一起之后他还经常跟在他们身后，师娘待他也很不错，师娘去世的时候他难过了好久，也不知道该怎么安慰师父才好。
　　后来他就被师父给出师了，他也不敢再留在师父身边打扰他，便乖乖收拾收拾出师“自立门户”去了。
　　这些年他一直辗转于外星，直到季念被“校园暴力”的事情被曝光他才意识到不对劲，也很后悔没有关注到师父唯一的孩子。
　　“关门弟子”这个称号也是他自己给自己取的，毕竟他师父怕麻烦，收了他一个之后就懒得再收了，他也成了他唯一一个徒弟，可不是关门弟子么。
　　沈遥川再次找到他说明缘由后，关门弟子沉默了好久，他自然关注了最近研究所的事情，只是没想到师父师娘真的死在了研究所的手里。
　　沈遥川看出了他的气愤、悔恨与难过，但他还是很快收拾好了情绪，答应了沈遥川的请求，他确实可能是整个蓝星最了解师父的人了，也只有他才可能扮演好师父的角色。
　　只是在师父的一系列数据被导入之后，他还是止不住地心底难受。
　　但毕竟季念是师父师娘唯一的孩子，他还是努力克制住了心底的情绪，打起了精神，模仿起记忆中师父的样子，渐渐进入状态。
　　师父肯定很希望能够陪着季念一起过生日吧，毕竟他那个人看起来木木的，实则特别温柔，从他对待师娘就能够看得出来。
　　季念出生的时候他还抱过他，只是他一抱季念就哭，师父又毫不客气地将他给赶走了，连他的红包都没有收。
　　现在想来，师父大抵是怕自己也受到牵连被研究所盯上，才会那样做的。
　　……
　　棠鲤盯着时间，五分钟一到便牵起季念的手，神神秘秘道：“我们出发吧。”
　　季念疑惑地点了点头，并没有问什么，被他牵着靠近那只每句话结尾都要带个“喵”字的猫猫水母。
　　“确认进入游戏。”
　　眼前瞬间被一片柔和的白光包裹，季念下意识闭上眼睛。
　　他很期待糖糖送给他的礼物。
　　也很期待这次生日。
　　只是也有些小失落，他从早上等到中午，也没能等到爸爸发送过来的生日祝福，还有半天的时间，不知道还能不能等到……
　　他不奢求爸爸能陪他过生日，他就是想要一句生日祝福而已。
　　在游戏等待界面的时候棠鲤就已经和季念说过游戏里的一些注意事项了，刚进入游戏棠鲤便给季念也套了一个悬浮buff，带着他一同朝家园里面飞去。
　　“咪呜。”顶着“橘子”ID的浅橘色猫猫水母宠物正团在家园院子内的窝窝上面晒太阳，见有人进入，便冲着他们的方向软叫了一声，小尾巴惬意地晃了晃。
　　季念知道这里是棠鲤和他哥哥在游戏里建造的家园，也很新奇，甚至很想自己也能在游戏里拥有一个家园，爸爸能通过游戏仓偶尔在游戏里面与自己见一面就好了。
　　开了门，屋内黑漆漆的，黑得不像是在白天，尤其在棠鲤将门给重新关上之后，几乎看不清屋内的状况。
　　突然，“啪”的一声，屋子中央亮起了一个燃着蜡烛的生日蛋糕，漂亮的缎带闪粉落了他一身，生日快乐歌的旋律也在耳畔响起。
　　棠鲤不知什么时候松开了牵着他的手，飞入人群当中。
　　他下意识扫了一圈人群，很快便借着微弱的暖黄烛光看见了一个熟悉的男人。
　　季念人还没反应过来眼眶却瞬间红了，小尾巴微微卷起，心底就跟装了两只蟋蟀似的，跳个不停。
　　直到男人朝着他的方向靠近，几乎一眨眼的时间便来到了他的面前，季念才紧张地眨了一下眼睛，眼泪瞬间便滚落了下来。
　　只见他习惯性地折了一下自己的右手袖子，俯身将他抱进手心。
　　“生日快乐，工作忙，近些年都回不了蓝星，你乖。”男人还是印象中的那样惜字如金，能用几个字一笔带过的绝对不会拖泥带水地解释太多。
　　“爸爸。”季念的眼泪再也控制不住，一把扑进了他的怀里。
　　他没想到糖糖给他准备的礼物竟然是这个……
　　糖糖虽然在班上年纪最小，但却是与他最投机的。
　　温暖的手掌落到他的头顶，手上还带着熟悉的茧子。
　　爸爸总是寡言少语，但从他的一些小动作和眼神里他能够察觉到他对自己的关心。
　　他好喜欢这个生日礼物。
　　……
　　看着眼前温馨的场景，棠鲤心情愉悦地飞到沈遥川的肩上坐下。
　　他知道自己和沈遥川编造的这场谎言并不是完全正确的，且不说谎言就是谎言，不管是善意的还是恶意的，对被欺骗的那个人来说都是不公平的，还……很容易会被拆穿，就算他们有意瞒着季念，凭借着季念的智商，肯定过不了几年就会察觉出端倪。
　　但这世间哪有什么东西是绝对正确的，他只是不忍心季念小小年纪就要面对那样残酷的事实罢了。
　　关门弟子已经决定回到蓝星安定下来，并拿到季念的抚养权，他相信他肯定会将季念照顾好，就算以后季念发现了事情的真相……也能更好地面对了。
　　“在想什么？”许齐遇模样的阮琛突然开口。
　　棠鲤还以为被询问对象是自己，小尾巴下意识微微翘起，旋即发现许齐遇模样的阮琛的目光落在了沈遥川脸上，这才悄悄松了口气。
　　棠鲤也注意到了沈遥川的微微出神，不知道他是不是想到了自己的父母，便将小尾巴在他的肩上轻轻拍了拍，像是在安抚。
　　沈遥川肯定也很希望父母能陪他过一次生日吧……
　　谁料沈遥川却道：“在想明年糖糖生日给他一个什么惊喜好。”
　　棠鲤小尾巴瞬间僵住。
　　他越来越听不得沈遥川口中蹦出有关于“他”以后的话了。
　　沈遥川正在规划着有他参与的未来。
　　可他……却在准备离开了。


第155章 
　　季念生日结束之后, 幼儿园也快迎来了寒假。
　　过完那场游戏里的生日派对，季念整条鱼都元气了许多，看样子是没发现出什么端倪的。
　　而那个关门弟子也在沈遥川的帮助下成功拿到了季念的抚养权, 与季念见了一面，骗他说自己是奉师父的命令将季念接到身边的。
　　季念完全没有怀疑什么, 十分乖顺地办理了退宿手续, 每天都由关门弟子接送他上下学，还问了他许多关于爸爸的事情, 关门弟子半真半假地都一一与他说明了。
　　尤其当关门弟子发现季念在机械上的天赋之后, 扬言一定要将师父教给他的东西全都传授给季念，将他培养成一名厉害的机械师。
　　收到主系统发来的消息是在季念生日结束后一天。
　　消息是模板, 棠鲤曾收到过九条。
　　【尊敬的穿越者您好，经系统检测，您已经通关此次世界副本, 请于一个月内处理好后事, 登出这个世界】
　　【副本奖励、隐藏任务奖励将于登出之后发放】
　　棠鲤打开光脑日历算了一下, 不知道是不是主系统故意为之，一个月后时间正巧在跨年那天。
　　棠鲤却有些疑惑。
　　沈遥川的愿望不应该是“痊愈”吗？他还没有将他破损的精神力完全治好, 也还没有兑换卡牌给他一副完好无损的双.腿, 怎么突然就通关了？
　　后来棠鲤和系统复盘了很久，大概猜到沈遥川的愿望应该并不是这个, 至于具体是什么……棠鲤也说不准, 只能猜测可能与“爱”有关。
　　就像冷冰冰的机器人卑微地祈求一颗滚烫的心脏, 来温暖生锈腐朽的铁皮那样。
　　沈遥川想得到爱，学会爱。
　　不光光是学会爱别人, 更是学会爱自己。
　　他与自己释怀。
　　他拥有了一颗滚烫的心脏。
　　他的身体被重新注入炙热的灵魂。
　　他获得了新生。
　　这才是他心底真正渴求实现的愿望。
　　主系统传送过来的通知里, “后事”这个词听起来不太好听, 但死遁确实是每个穿越者最喜欢用的登出方式，棠鲤前几个世界几乎都是以死遁的方式提前登出的。
　　死了，就什么都没了，没人会再计较你所做过的一切，渐渐的，没人会再记得你，你将彻底在这个世界消失。
　　可棠鲤这回却不准备死遁。
　　亲眼看见自己死在他的面前，沈遥川肯定会难过死的，他舍不得。
　　他想等离开倒计时最后一刻彻底从这个世界消失。
　　可离开这个词本就是带着刺的，不管多么小心翼翼，都会弄伤留下来的那个人。
　　他只能尽力使伤口小一些，再小一些。
　　-
　　-
　　日子一天天地过着，棠鲤也掰扯着手指头计算着治愈沈遥川的进度，尤其在沈遥川向他坦白自己精神力受损之后，棠鲤学习得更努力了，几乎沈遥川每天打开卧室的监控都能看见正在学习精神力的小鱼。
　　每天晚上小鱼还都会板着小脸将自己的灵力传送进他的体内。
　　传送的灵力算不上多，效果却十分显著。
　　毕竟他可是SSS级治愈类精神力，若将每个等级比做不同浓度的话，成年形态的他的一点灵力能抵一个A级治愈类精神力者全部的灵力。
　　棠鲤以前治愈过比沈遥川精神力受损还要严重的生命体，他心里有数。
　　沈遥川只觉得自己破损的精神力如同打乱的拼图般每天都会被自家崽崽拼上一块，按照这个速度……过年就能被拼好。
　　他和皇后都惊叹于小鱼的进步，却都没有怀疑些什么，毕竟那可是SSS级治愈类精神力，天赋多可怕都正常。
　　只是闲暇之余沈遥川还是觉得有些恍惚，若是放在几个月前，他怎么也不会想到自己破损的精神力会在这么短的时间内被一只幼崽治愈好。
　　可事实就是如此。
　　自家崽崽就是这么厉害。
　　加上研究所的这些事儿，先前关于沈遥川精神力恢复、沈遥川地下情.人的热度直接被盖了过去，几乎没什么人再去讨论了，倒也给他行了个方便。
　　终于，军校也放了假，沈遥川将办公室内小鱼留下的一些东西全都带了回来，他舍不得让这些东西独自在办公室内呆上一整个冰冷的冬天。
　　回来的路上下雪了。
　　这是别墅外面下的第一场雪。
　　回来的时候小鱼正抱着猫猫水母趴在窗户上面，眼睛亮亮地看着窗外簌簌飘落的雪花，呼吸呵出的热气在窗户玻璃上落下一小片雾气。
　　棠鲤想看雪的话……其实有很多机会能够去看，比如让沈遥川带他去纬度和海拔较高的地方，比如让沈遥川带他去游戏里常年下雪的地图，可这都不一样，亲眼看见家外面下雪才是最幸福的。
　　一年四季必须得亲自按照顺序走上一遍才行。
　　可惜了，他只走了两个。
　　他还挺想在春天的时候给沈遥川摘一桌子的花、在夏天的时候和沈遥川一起吃西瓜的。
　　不过能看到雪他也已经很满足了。
　　蓝星论坛最近热度很高的帖子叫做“去年冬天的第一场雪陪在你身边的人今年还在吗”。
　　虽然这个帖子与他没什么关系，去年冬天他还没破壳呢，但棠鲤止不住地去想――若是明年的沈遥川看见这个帖子怎么办？崽宝男肯定会难过死吧。
　　因为如此，棠鲤又沉思了起来。
　　他要怎么离开才能不让崽宝男太难受呢？
　　系统面板上的剩余时间在一点一点流逝，棠鲤心中也隐隐有了一个计划的雏形。
　　即使下了雪，天也黑了，沈遥川还是特地拐去美食城给棠鲤买了许多好吃的。
　　沈遥川回来的时候橘子在棠鲤怀里拱了拱，“咪呜咪呜”叫唤着，将沉思中甚至没有听见开门声的棠鲤叫回神来。
　　棠鲤当即抱着橘子坐进悬浮车内，飞到了沈遥川跟前。
　　沈遥川买了热奶茶，还买了很多小零食。
　　换作刚认识的时候，沈遥川都不怎么吃这些东西的，不知是不是因为经常给他买各种小吃的缘故，沈遥川也跟着吃了不少，也渐渐接受了这些东西，喜欢上了这些东西。
　　随着冬天温度愈来愈低，棠鲤发现沈遥川还挺爱喝奶茶的，不说一天一杯，每隔两天肯定是要带一杯回来的。
　　这与他原本的人设反差也太大了。
　　倒是与幼稚崽宝男的人设十分贴切。
　　沈遥川动作娴熟地将奶茶倒了一些到棠鲤的小奶瓶内，让他抱着喝。
　　奶茶是白桃乌龙口味的，只可惜棠鲤体积太小，吃不了里面的白桃果粒。
　　旋即，沈遥川又开口：“马上就要过年了，皇后姨姨说去她那儿过年，可能要过去住一段时间，糖糖有什么想带的东西吗？”
　　棠鲤闻言嘬奶嘴的动作不自觉地放慢些许。
　　他知道这次过去自己大概率不会再回来了，他也没什么想要带过去的东西。
　　思来想去，他道：“蜡笔和画本。”
　　“好。”沈遥川没忍住笑。
　　崽崽之前让他去买了新的蜡笔和画本，画本与成年人使用的便利贴差不多大，每天他都要在上面画上好久，有的时候仅仅只是简单的涂鸦，有的时候则在练字，还宝贝得不行，不肯让他翻看。
　　对于自家崽子的兴趣爱好，他向来是无条件支持的。
　　旋即，棠鲤又抱着奶瓶眼睛亮晶晶地说道：“哥哥，下雪了。”
　　小尾巴也跟着兴奋地拍了拍身下的软垫。
　　沈遥川当即会意：“想出去玩儿？”
　　棠鲤如小鸡啄米般点了点头。
　　下雪不冷化雪冷，雪落下的时候总是格外宁静，外面温度也不没有特别低。
　　沈遥川当即给他换上厚厚的衣服帽子，将他给抱了出去。
　　天已经黑了，院子里的灯被打了开来，雪下得愈发的大了，在灯光下肆意飞舞着，像是场盛大的舞台剧。
　　被沈遥川抱着，棠鲤从衣服里面伸出小手接住几片雪花，雪花很快便融化在了体温里，变成了一滩水，冰冰凉凉的。
　　突然想到什么，棠鲤将手里的雪水在衣服上蹭了蹭，开口道：“哥哥，碰到第一场雪会有好运发生。”
　　“真的吗？”沈遥川也伸出空出来的那只手，接住了几朵转瞬即逝的雪花。
　　棠鲤点头，手指在空中画了个圈，一板一眼道：“我是魔法小鱼，能实现你的愿望。”
　　随着他的动作，帽子两边垂下的毛绒球球也跟着晃来晃去。
　　沈遥川只当他是在模仿动画片里的情节，眼角笑容不觉加深，“好，那就拜托魔法小鱼了。”
　　自家崽崽好像对于自己是条小人鱼的设定接受得很快，也没有询问太多，也可能是因为年纪较小的缘故吧，不知道人鱼身份有多么与众不同，只记住了自己能够治好他的“病”，还比之前更加努力学习了。
　　皇后每天都担心崽崽的身体承受不了这样的负荷，沈遥川也偷偷带着他去做过身体和精神力的检查，显示并没有任何问题之后才放下了心。
　　小鱼很厉害，很懂事，也很招人疼。
　　“没骗你哦。”软软糯糯的声音复又响起，小脸看起来也格外认真。
　　“嗯，我相信。”沈遥川依旧十分配合。
　　小鱼尾巴翘了翘，在他的手上轻轻刮蹭。
　　真的没骗你。
　　-
　　-
　　几场雪后，新年悄然而至，系统面板上的剩余时间也所剩无几。
　　沈遥川带着棠鲤去了人族皇宫，在里面住了下来，人皇皇后给他们安排了最好的贵宾室，棠鲤只带了他的蜡笔和画本。
　　见到皇后的时候，棠鲤不小心说漏嘴，十分自然地喊了一声“姨姨”，喊完很快意识到人皇也在，心底顿时咯噔一声。
　　皇后教他精神力的事情一直是偷偷进行的，甚至格外避开了人皇，而如今他这一声“姨姨”很可能暴露了什么。
　　沈遥川自然也想到了这点，正当他脑子迅速运转着怎么圆场的时候，皇后却像没事人一样，亲昵地揉了揉棠鲤的脑袋，话里有话般笑着说道：“准备了糖糖爱吃的甜品，过去坐着说。”
　　沈遥川当即会意。
　　想必人皇已经知道他们的小动作了，看皇后的样子，人皇应当是不介意的。
　　后来，趁着人皇不在的时候，皇后偷偷向他们解释来龙去脉。
　　人皇既然能在这个位置上坐这么久，必不可能是什么等闲之辈，他早就知道皇后与沈遥川母亲真正要好的关系，还知道皇后特别宝贝的柜子里装满了与沈遥川母亲的回忆，皇后偷偷让胖胖将那块试炼石塞进沈遥川口袋里的时候他也是睁一只眼闭一只眼，甚至偷偷留意了一番那条小鱼，最近每周末皇后都会找借口出去办事，他也从不过问。
　　站在一个君王的角度来看，皇后拉拢了沈遥川和棠鲤，对人族是有极大的帮助的。
　　站在一个丈夫的角度来看，自己的妻子在照顾好友的孩子，他更不可能有什么意见了。
　　只是皇后涉及到骆雁和沈遥川的事便不愿与他多说了，他虽然理解，但还是有些小情绪的。
　　毕竟他们夫妻了这么多年，皇后从一开始的对自己相敬如宾到现在距离的慢慢拉近，他总是贪心地想要彻底推翻他们之间所有的屏障。
　　他想让皇后知道，撇开这层关系，他们是相爱的夫妻，她可以无条件相信自己。
　　所以便趁着研究所被曝光的机会与皇后好好谈了谈，互相表明了心意。
　　系统听完没忍住感慨：【这个人皇还挺会】
　　棠鲤也因为这件事对人皇的印象十分不错。
　　后来皇后带着他们去了自己的房间，打开了一个上锁的精致柜子。
　　柜子里面的东西很多，被各种盒子、袋子仔仔细细地收纳了起来。
　　里面有皇后与沈遥川母亲的合照，照片上两个姑娘笑得都特别开心，偶尔也有沈遥川的父亲出镜，不过很少就是了，还有一张军校的毕业照，棠鲤突然有些好奇沈遥川是不是也拍过这样一张毕业照。
　　沈遥川翻动相册的动作十分小心，看得也很入迷，棠鲤被他放进了胸口的口袋里面，乖巧地随着他一起看着这些相片。
　　“之前就想给你看了，不过一直不太方便，没找着机会。”皇后说。
　　突然又想到什么，拍了一下手道：“喜欢的话我晚点给你扫描拷贝过去。”
　　沈遥川点点头，“那就麻烦您了。”
　　柜子里还有不少手工品，每个手工品上面都有一个字迹隽秀的烫金落款，沈遥川知道这是母亲的习惯。
　　皇后：“你母亲手很巧，给我做过不少手工品，我都不舍得让它们受损，所以都收起来了。”
　　每个手工品都被袋子或是瓶子封存起来了，可以看出皇后对它们十分珍惜。
　　旋即，棠鲤的目光落到最里面一个铁盒子上，是一款水果硬糖的铁盒子，体积不小，上面还贴着水果的图案。
　　没多久沈遥川的目光也落到了那个盒子上面，不待他的手伸去触到盒子，皇后便先他一步开口道：“那个不能看。”
　　沈遥川听罢手指微顿，乖乖将手收了回来，不解地望向皇后。
　　皇后心虚地垂下眼睫，含糊不清地解释道：“里面装着我和你母亲以前传的小纸条，不能给别人看。”
　　系统听罢好奇心瞬间被勾了起来。
　　在一定的范围内，只要是它想“看”到的东西，不管被锁在什么地方，它都能够看到。
　　正当系统偷偷使用权限瞄了一眼盒子内部时，最先入眼的一张纸条让它愣住了。
　　“分不分？不分我这就去学开叉车。”
　　“再给他一次机会吧……”
　　系统：【……】
　　-
　　大多感情都不会是一帆风顺的，需要很多次的磨合才能走到最后。
　　其实皇后当时就知道――这俩人十有八.九是能走到最后的。
　　即使他们会闹矛盾、会吵架、会冷战，也会有不太合得来的地方需要慢慢磨合，但这些都是情侣之间必须经历的，她能够看到两人眼中的彼此。
　　只是自家姐妹背后的压力太大了，骆家、皇室、舆论……光是其中一样都能将人压得喘不过气来。
　　沈遥川父亲那边的压力也不逊于她这边，毕竟当时上一任鲛皇受伤病重，年纪轻轻的他便匆匆继任新的鲛皇，他就算是和一个没什么身份背景的鲛人姑娘在一起，也比和一个人族姑娘在一起所承担的压力小。
　　加上那个时候蓝星对跨越种族的恋爱偏见很大，她常常想着，俩人这次吵架干脆直接分手得了，省得以后更痛苦，毕竟长痛不如短痛。
　　所以每次她都持劝分的态度。
　　她比较自私，也很现实。
　　她对爱情没有太大的幻想。
　　也许是因为有了阻碍信念才会更加坚定的缘故，每次两人吵架之后感情就会更深一些，也在这一次次的磨合中渐渐成长成更加合适的样子。
　　她作为一个旁观者全都看在了眼里。
　　嫁出去的姐妹还真就像泼出去的水，被沈遥川父亲拐走之后自家姐妹便很少回蓝星了，她们也很难再见上一面。
　　她多少会有点小情绪，但还是会在心底默默祝福他们。
　　这次研究所事件她没有问沈遥川有没有找到属于他们的晶石。
　　她和沈遥川一样，选择在心底留下一个小小的、不切实际的念想。
　　-
　　-
　　跨年前几天并没有落雪，棠鲤想出去堆雪人的计划泡了汤，有些蔫儿吧唧地抱着画册窝在沈遥川怀里，拿着蜡笔在上面漫不经心地乱画着什么。
　　皇宫的接待室内没有监控，棠鲤每天睡觉之前都会给沈遥川传送灵力。
　　沈遥川的精神力已经被治愈得差不多了，后期就算没有他的灵力治愈，凭借沈遥川的体质，也能慢慢自愈。
　　就像是吃了几天药后，体内的病菌几乎全被杀死，剩下的那一点完全可以依靠机体的免疫力自行好转。
　　更何况那一百枚晶石硬币都被他注满了灵力，如果需要，沈遥川可以直接使用。
　　跨年前一天的早上，棠鲤睁开眼便看见系统面板的倒计时所剩无几――
　　【距离登出本世界还剩：17小时】
　　他早早地起了床，寻思着如何利用最后一天的时间做一些有意义的事。
　　谁料刚吃完早饭便收到了路鹿发起的班级视频电话，几只崽崽坐在光脑前叽叽喳喳说个不停，互相拜着年。
　　沈遥川笑着往嘴里塞了瓣沙糖桔，没去打扰。
　　兴许是就快要离开的缘故，棠鲤的话也不觉变得多了起来，抱着橘子目光时不时瞅一眼光脑相机里被一并拍进去的正在吃橘子的沈遥川。
　　虽然他一直自诩是一条成年人鱼，但不可否认――他和班上几只崽崽相处得十分融洽，崽崽们虽然性格都不太一样，但都很可爱。
　　相信他们以后肯定能成为很厉害的鲛人。
　　叶莺莺喜欢唱歌，说不定以后就能像乐夏那样站上舞台。
　　季念被父亲的关门弟子带了回去，在关门弟子的照顾和教导下，肯定也会成为一名优秀的机械师。
　　萧丛想成为一名医生，治好耳朵，棠鲤相信肯定会有那么一天的。
　　阮眠……阮眠咋咋呼呼的，但他可是个S级输出类精神力，以后肯定会是一条干架特别厉害的粉尾鲛人。
　　视频通话结束的时候，几只崽崽们兴致冲冲地说着“明年见”，棠鲤却在里面蒙混过关，一声不吭。
　　视频通话结束，外面不知何时突然炸起了零星的烟花，沈遥川抱着他过去瞅了一眼，发现是方桃回来了，手里拿着不少烟花和仙女棒。
　　因为研究所和季念生日的缘故，月底桃月岛的邀约沈遥川并没有带棠鲤过去，但听说岛上的活动进展得十分顺利，网上有不少情侣分享这次旅行，评价很棒。
　　听说后来人皇干脆将这座岛给买了下来，送给了方桃，让她自己打理，方桃有意将岛打造成约会圣地，明年就开工。
　　就在方桃准备继续放烟花逗小鱼开心的时候，一个侍女慌忙赶了过来，制止了她。
　　毕竟这里是皇宫，并不是个适合放烟花的好地方。
　　自家二公主向来稳重，没想到退婚之后性子一下子变得活泼了起来，她是从小看着二公主长大的，倒也挺为她感到开心。
　　方桃自然明白这个道理，被侍女阻止之后也没继续无理取闹，只是揉了揉坐在悬浮车内被裹成粽子的棠鲤的脑袋，说道：“今晚天黑之后皇宫外面会炸许多烟花，一直炸到零点跨年，特别漂亮，待会儿吃完年夜饭可以一起去看。”
　　鬼使神差的，棠鲤突然想起了之前在海边看到的那场烟花，想起了沈遥川那个格外小声的愿望。
　　棠鲤下意识望向沈遥川的方向，却突然撞入一双含笑的眸子里。
　　“吃完饭带糖糖去看烟花。”他说。
　　棠鲤小尾巴轻轻拍了一下身下的垫子，转回身子，含糊不清地“嗯”了一声。
　　魔法小鱼会帮他实现愿望的。
　　【距离登出本世界还剩：6个小时】
　　-
　　-
　　年夜饭是与人皇一大家子一起吃的，对于这个世界的最后一顿饭，棠鲤吃得十分“虔诚”，小肚子也被吃得微微撑起，好在沈遥川给他穿了厚厚的保暖衣服，不太能看得出来。
　　只是吃完饭后的这场烟花棠鲤却看得有些心不在焉。
　　天气预报说今晚会下雪，可烟花都炸了半个多小时了，雪花的影子都没看见，棠鲤有些失望，但又无可奈何，毕竟这里不是游戏世界，他没办法操控天气。
　　【距离登出本世界还剩：4个小时】
　　“哥哥。”棠鲤突然开口唤了沈遥川一声。
　　“嗯？”沈遥川将装着小鱼的悬浮车靠近自己。
　　“快许愿，魔法小鱼帮你实现愿望。”棠鲤趴在猫耳悬浮车的边沿，表情格外认真，尾尖在身后微微翘起。
　　沈遥川没忍住笑，显然是想到了什么。
　　“好。”
　　但他还是十分配合地闭上眼睛，绚烂的烟花在他身上落下漂亮的光影。
　　棠鲤视线带着连自己都未察觉到的贪婪，目不转睛地望着闭上眼睛的沈遥川。
　　虽然这个世界他是以幼崽的形态完成通关的，但他确实成长了许多。
　　他不再害怕鲛人，还克服了对猫咪的恐惧，甚至……学会了一点下厨。
　　进入这个世界之前的自己估计怎么也不会想到自己竟然能有这么大的进步吧，毕竟这三条不管哪一条在进入这个世界的自己看来都是十分艰巨甚至于根本完成不了的任务。
　　“啊啾――”突然，棠鲤故意打了个十分浮夸喷嚏。
　　果不其然，下一秒他便被沈遥川抱到了视线平齐的地方，棠鲤顺理成章地撒着娇说冷，被他带回了房间。
　　剩下的时间，他想和沈遥川单独呆在一起。
　　回到房间后，棠鲤和沈遥川一起泡了个热水澡，最后一次摸了摸他尾巴上的伤痕。
　　放心吧，很快它就会愈合了。
　　肯定会是条特别漂亮的深蓝色尾巴，如同宇宙银河那般。
　　他已经提前在系统商店购买了那张“海的女儿・女巫的交易”卡牌，只等待会儿在沈遥川身上使用了。
　　与此同时，他还买了一张低级昏睡卡，准备待会儿将沈遥川短暂地迷晕在床上，方便自己偷偷跑路。
　　终于，沈遥川将泡得小脸红扑扑的小鱼从水中抱了起来，给他擦了擦身体，却发现小鱼眼眶也红红的。
　　棠鲤赶紧吸了吸鼻子，没让眼泪掉下来。
　　都怪这具幼崽身体的承受能力太弱了。
　　不就是分别吗，开心一点，可不能给沈遥川留下的最后印象是一条哭鼻子小鱼。
　　想到这里，棠鲤硬生生将眼泪给憋了回去。
　　【距离登出本世界还剩：3小时】
　　沈遥川以为他是眼睛不舒服，泡完澡上.床之后便给他滴了两滴眼药水。
　　外面的烟花还在继续，因为是在皇宫里面的缘故，被建筑所遮挡，听的着却看不着。
　　棠鲤团在枕头上抱着画册，想与沈遥川多聊些什么，但又不知道该聊些什么。
　　不是因为无话可说，而是因为想说的太多，他反而不知道先说什么好了。
　　沈遥川此时正靠在床上，低头在光脑上看着什么。
　　棠鲤稍稍抬头便看清了光脑屏幕上的内容。
　　是沈遥川之前罗列出来的要与他一起打卡的todo清单，他们已经完成了一部分了，还有许多还未完成，沈遥川正将还未完成的单独排到了前面。
　　旋即，他又整理起了备忘录，备忘录上密密麻麻记的全都是有关于他的内容。
　　只见沈遥川在上面写道：“过几天带糖糖出去堆雪人。”
　　棠鲤小尾巴微微卷了卷，心底的难受更甚。
　　今晚的雪迟迟没有落下，他也再也没办法和沈遥川一起堆雪人了。
　　识海中的倒计时以秒为单位快速流逝着。
　　“哥哥。”棠鲤突然开口。
　　沈遥川的目光从光脑屏幕落到他的身上。
　　“来治疗一下。”棠鲤将画册放到枕头上，伸出小手。
　　沈遥川笑着揉了揉他的脑袋，乖乖将自己的手伸了过去。
　　温柔的灵力从相触的地方传送过来。
　　既然不知道说什么做什么，那就像往常那样吧。
　　像往常那样度过最后一天。
　　帮沈遥川治愈精神力，听沈遥川讲故事，一起看动画片，静静等待0点的到来……
　　只是注定没办法与他一起跨这个年了。
　　【距离登出本世界还剩：15分钟】
　　“哥哥。”棠鲤掐着点一边使用昏睡卡牌，一边唤了沈遥川一声，将手搭上了他的胳膊。
　　“嗯？”沈遥川下意识将目光落到窝在枕头上的小鱼身上，却觉得自己的眼皮越来越重，不待他思考些什么，意识便彻底陷入了混沌。
　　就在这时，棠鲤小声开口：“哥哥，我会实现你的愿望的。”
　　昏睡中的人喉咙里发出一声闷嗯，像是听到了，又像是不受控制的低声呢喃。
　　旋即，棠鲤将“海的女儿・女巫的交易”卡牌使用在了沈遥川的身上。
　　【确认将此SSS级卡牌在他人身上使用？】
　　【确认】
　　【使用对象-沈遥川】
　　【确认】
　　卡牌使用之后，沈遥川的身体并没有太大的变化。
　　一整天都几乎没有说话的系统突然开口：【放心吧，他的双.腿已经恢复正常了，甚至上面曾经因为训练留下的伤疤都消失了】
　　棠鲤这才彻底放下心。
　　旋即，他拿起了枕头上的那本画册，用蜡笔在上面埋头写了起来。
　　他写得很慢，却又格外认真。
　　时间在一分一秒流逝。
　　【距离登出本世界还剩：8分钟】
　　终于，棠鲤抬起头，将这张画纸小心翼翼地撕了下来，放到了沈遥川的枕头底下。
　　最后几分钟，棠鲤就这么坐在沈遥川身边，将自己的灵力传送至他的体内，目光灼灼地望着他的睡颜发呆。
　　【距离登出本世界还剩：50秒】
　　……
　　【距离登出本世界还剩：33秒】
　　……
　　【距离登出本世界还剩：14秒】
　　……
　　【距离登出本世界还剩：1秒】
　　窗外原本消停片刻的烟花突然噼里啪啦全都炸开，钟表上的时间也走向了新的一年的0点，所有人都在欢庆着新的一年的到来。
　　棠鲤听见自己的光脑传来许多条新消息的提示音，可他再也来不及去看了，只匆匆来得及在心底默念一声――
　　哥哥，再见。
　　棠鲤眼前突然出现一片柔和的白光，沈遥川的睡颜也被白光渐渐吞噬，棠鲤却依旧舍不得闭上眼睛。
　　“咪呜。”被关在猫耳悬浮车内的猫猫水母突然叫唤了一声。
　　棠鲤下意识转身，却什么都看不见了。
　　-
　　-
　　沈遥川醒来的时候倏的睁开眼睛，胳膊撑着床垫半坐起身，眉头狠狠皱着，心脏止不住地高速跳动。
　　他的睡眠一向能受自己控制，他知道自己这次昏睡得太不正常了。
　　小鱼……不见了。
　　“糖糖？”沈遥川的声音里充斥着浓浓的后怕。
　　他不知道发生了什么，一切都发生得太过突然，一点儿预兆都没有。
　　他直觉有很多不对劲的地方，却又完全抓不住一星半点线索。
　　无人回应。
　　“糖糖？”
　　还是没有任何回应。
　　房间内一时间安静得就只剩下他剧烈的喘息声，外面的烟花也早就已经停止了。
　　时间是凌晨三点。
　　已经过了零点了。
　　他没有和崽崽跨上这个年。
　　皇宫给他提供的房间内是不会安装任何监控的，他也完全没办法得知自己究竟是如何昏睡的、昏睡之后都发生了什么。
　　沈遥川不死心地想要下床去寻，却因为太过慌乱的缘故跌坐在了地上，轮椅被他撑着朝一旁划出半米远的距离，手臂也被划破了一道不小的口子，鲜血瞬间溢了出来，他却丝毫感受不到疼痛似的。
　　“咪呜！”猫耳悬浮车内关着的猫猫水母突然叫唤了起来。
　　沈遥川下意识想要过去将它放出来，却突然愣在了原地。
　　他终于知道哪里不对劲了。
　　只见他一条胳膊搭在床上，撑着身体慢慢站了起来，红色血液将洁白的床单染下斑驳的血迹。
　　他能站起来了。
　　沈遥川下意识朝前走了几步，来到了装着猫猫水母的桌前。
　　他的双.腿……和残疾之前没有任何区别。
　　如果他想，他现在甚至能冲出房间猛跑个几公里。
　　这不现实。
　　他是在做梦？
　　可手臂上的伤口依旧火.辣辣的疼。
　　“哥哥，我会实现你的愿望的。”昏睡前小鱼的声音仿佛还在耳畔轻语，他不知道是真实还是自己脑子里臆想出来的幻象。
　　沈遥川心底瞬间蔓起无尽的恐慌。
　　他的愿望……
　　“咪呜。”被放出来的猫猫水母快速扑腾着小翅膀来到床上，从枕头下面咬着一张纸抽出了一个角。
　　沈遥川下意识朝声源处望去。
　　那是张熟悉的画纸，是从小鱼的画本上撕下来的，画册还落在他的枕头旁边。
　　沈遥川慌忙抽出画纸。
　　纸上用画笔写着工工整整的字迹。
　　“哥哥，”
　　“告诉你一个秘密，”
　　“其实我是人鱼族剩下的最后一个拥有传承的后代，人鱼族灭亡的原因不仅仅是强大的治愈类精神力和漂亮的外表，还因为我们能够帮人实现愿望，”
　　“可能会有点怪力乱神，但哥哥肯定会相信我的，对不对？”
　　“哥哥的愿望我都帮你实现啦，”
　　“代价是继续沉睡下去，”
　　“哥哥不要找我，也不要想我，”
　　“你找不到我的。”
　　“哥哥要好好生活，永远开心。”
　　“――魔法小鱼・糖糖。”
　　末了还画了一个笑脸符号。
　　沈遥川手抖得厉害。
　　与崽崽相处的短短几个月的记忆碎片在脑海飞快浮现。
　　怪不得总是问他的愿望。
　　怪不得总说自己会实现他的愿望。
　　怪不得他的腿突然能够行走了。
　　怪不得遇见他之后一切都变得顺利了起来。
　　他的脑子就像生了锈般，完全没办法深思下去，被画纸上的“沉睡”二字慢慢侵蚀、彻底占据。
　　沉睡……还是死亡？
　　如果只是沉睡，为什么人鱼族会灭亡？为什么一点消息都没有？这样的沉睡又与死亡有什么区别？
　　“啪嗒。”一滴泪水落在纸上，晕染开深色的一点。
　　沈遥川如梦初醒般抽出纸巾小心翼翼地揩去那滴泪水，旋即他哽咽着仰起头，眼框通红地望向窗的方向。
　　窗外不知什么时候下起了雪。
　　终于……下起了雪。
　　崽崽每次见到雪都会很开心。
　　他还打算过两天雪积得厚一点了带他出去堆雪人的。
　　等最后一场雪化掉，春天彻底到来，他还要带他去山上踏青。
　　还有那么多todo没有打卡。
　　游戏里的风景也还没有看完。
　　……
　　怎么能算作是实现了他的愿望？
　　小笨鱼。
　　连他真正想要什么都感知不到吗？


第156章 
　　柔和的白光过后, 再睁眼时视线瞬间拔高了不止一点点，眼前的场景也彻底变了一个样儿。
　　被改造成泳池的屋子，里面的陈设甚至不及沈遥川院中泳池的千分之一, 除了水和一张床外什么都没有。
　　――没办法，改造系统空间需要花费系统币, 兑换一张床已经让他十分肉疼了, 好在系统空间内的时间是相对静止的，不会饿肚子, 过得糙点也没什么关系。
　　想起白光将自己吞噬之前眼前那张好看的睡颜, 以及背后那声猫猫水母的叫声，棠鲤就觉得有些难受。
　　虽然有时候橘子的举动叫人有些摸不着头脑, 但棠鲤知道，它很聪明，对于生命体的情绪感知能力很强, 所以他也没有与它道别, 而是同样选择了一声不吭地消失。
　　都怪零点炸起的烟花将它吵醒, 估计是看见了自己身体渐渐消失的那一幕，所以才焦急地叫出声的吧。
　　他知道, 沈遥川肯定会照顾好橘子的, 他并不担心，小狮也会一直陪伴橘子。
　　他就是有些担心沈遥川。
　　他不敢去想沈遥川醒过来会是什么样的反应。
　　他只希望沈遥川能快点忘记自己。
　　可…一想到沈遥川会忘记自己, 棠鲤又觉得心底特别难受。
　　就在这时, 一颗圆润的机械球突然飞到他的面前, 两只机械耳朵高高竖起，面板上的眼睛眨巴了一下：【您终于回来啦！】
　　这是系统在系统空间内的本体。
　　机械球表面十分光滑, 棠鲤在上面看清了自己现在的脸。
　　约莫十八左右的样子, 与满月酒岛上使用体验卡变回成年形态那晚别无二致, 黑色短发在水中显得更加柔软。
　　仔细去瞧会发现他与变小了的小鱼也有些若有若无的相似，毕竟那就是他幼崽时的模样，主系统图方便，并没有重建一组新的数据。
　　也不知道沈遥川还记不记得自己这张脸，那晚夜色太浓，两人总共也没说上几句话，估计也记不清了吧。
　　突然由幼崽变成成年形态，棠鲤还有些不太适应，放空大脑在水中游了一会儿。
　　等比放大的浅橘色尾巴在水中宛若一件漂亮的艺术品，柔软的鳞片让他想起了泡澡时手指抚过那条被伤痕贯穿的深蓝色尾巴。
　　棠鲤在水中快速游了一圈，妄图甩掉脑中某些仿佛刻在上面的画面。
　　突然，识海中响起“叮”的一声。
　　【叮~副本奖励结算中】
　　棠鲤停下游动，静静听着系统音的播报。
　　每次通关一个世界都会很快经历主系统的“结算时间”。
　　以前每次结算的时候他都格外激动，看着对应数额的系统币打入自己账户，距离购买想要的卡牌越来越近，激动也很正常。
　　可这回他却恹恹的，注意力完全集中不起来。
　　直到一条播报突然响起――
　　【攻略对象好感度：9999（已达上限）已兑换成同比数值的系统币】
　　棠鲤才打起了精神。
　　前面那些奖励与扣除加上他原本拥有的币刚好够他购买一张幻化双.腿的卡牌，他也早就已经给沈遥川使用掉了，所以主系统算来算去、又是增加又是扣除的，最后也没留下多少余额。
　　幸亏进入那个世界的时候系统补偿了他一次抽奖机会抽中了那张直播卡，不然他可能很难在登出世界之前购买那张卡牌修复沈遥川的双腿。
　　直到这条好感度结算之后，他的余额突然破了五位数，又能兑换一张新的卡牌了，也算是沈遥川作为交换、送给他的一份礼物吧。
　　系统结算还没结束，他还没办法打开商店购买，只能继续等着。
　　他还记得好感度值涨到9999的时候他激动了很久，每天都要看上好几遍好感度条，等待突破一万大关，可后来再也没有继续涨过了。
　　反应过来之后问了系统才知道原来9999已经是上限。
　　系统球浮在水面，电子面板眨了一下眼睛，没有说话。
　　它其实还有句话没有告诉棠鲤――只有挚爱的好感度才有可能达到上限的9999。
　　没有告诉棠鲤是因为它知道棠鲤肯定已经察觉到了，只是一直故作轻松地欺骗自己罢了。
　　就算告诉了他，他也会继续打着哈哈说自己与沈遥川才相处短短几个月、长痛不如短痛、他会有很好的未来什么的，永远是在考虑沈遥川，完全不敢直面自己的感情，像只总爱躲在壳里的蜗牛。
　　它与棠鲤捆绑了这么多个世界，它很了解棠鲤，看起来乖乖少年、很好说话的样子，其实性子倔的很，不撞南墙不回头的那种。
　　但是有些墙必须得他亲自撞上才会真的醒悟过来。
　　系统也有系统的职业素养――不左右宿主的选择，尤其是在停滞于某个世界这样重大的抉择上。
　　它想看看，自家宿主多久才会明白自己的心意。
　　下一秒，棠鲤突然开口：“你说沈遥川会相信我写的那些鬼扯的话吗？”
　　系统：【……】
　　这么快就憋不住了？
　　虽然心里吐槽，但系统还是老实回答道：【我也不知道，但如果没有等到主系统的惩罚通知应该就是相信了】
　　棠鲤尾巴在水中轻轻晃动，盯着薄如蝉翼的尾鳍微微出神。
　　早在他定下这个离开计划的时候就已经问过系统了――倘若沈遥川不相信他说的这些话会怎么样？
　　系统的回复是会被主系统惩罚。
　　倘若被副本世界的角色所怀疑，有可能会被察觉到主系统的存在的话，他会被重新传送到那个世界，并且永远留在那个世界，解除一切与主系统的联系。
　　棠鲤听罢倒是没被吓到，只是回了句“那就听天由命吧”。
　　死遁其实是最保险的法子，他随便使点手段在沈遥川面前死掉，沈遥川肯定只会难过，并不会怀疑什么。
　　但他却选择了最危险的卡点遁，笨拙地在离开之前用谎言掩饰自己的身份，还不知道会不会被怀疑。
　　但他并不后悔。
　　他要是死在崽宝男面前，崽宝男肯定难过死了，现在这种离开方式怎么看都要温和许多。
　　如果…如果被怀疑的话，被传送回去也没什么损失，反正他也已经能够兑换另一张幻化双.腿的卡牌了，还克服了对鲛人的恐惧，只是没办法继续前往其他世界治愈更多生命体而已，比起自己死在沈遥川面前让他难受一辈子，他觉得也没什么损失。
　　就是不知道还能不能向主系统申请继续使用幼崽的身体了，主系统应该会答应的吧？毕竟他以幼崽的身体离开，再用成年的身体回去，肯定更会引起怀疑了，就算是惩罚，主系统也不会这么不近人情。从给自己留下的一个月时间卡点来看，主系统还是十分通情达理的。
　　系统：【……】
　　很好，已经在思考回去之后的身体了。
　　自家宿主……还真是没有让它失望。
　　就在这时――
　　【隐藏任务奖励：幸运转盘抽奖机会X1】
　　棠鲤还记得那个“找到季念父亲”的隐藏任务，当时突然提示任务完成的时候他还愣了好久，缓了一会儿才反应过来。
　　系统之前就说过隐藏任务的奖励会在结算的时候发放，没想到奖励竟然是这个。
　　想起最开始穿越到那个世界抽到的直播卡，棠鲤下意识在识海中打开了直播间的弹幕。
　　――是的，他从晚上看烟花的时候就开了直播，一直开到了现在，换言之，直播间的“观察者们”亲眼目睹了他登出世界的整个过程。
　　这么做的目的是为了方便自己跳过向他们解释的手续，毕竟登出世界之后他便会恢复原来的形态，不再是他们所熟识的那只幼崽了。
　　他们是为了看可爱崽崽才留在自己的直播间的，还给他刷了不少礼物，他也想给他们一个交代，总不能让他们不明不白地离去。
　　这也是他与那个世界最后的道别。
　　弹幕被打开，棠鲤眼前被密密麻麻的文字刷屏。
　　【卧槽，我是天天念叨着想看崽崽长大，怎么一眨眼就真的长大了，让我缓缓……】
　　【崽崽演得太真实，都快忘记他是穿越者了QAQ】
　　【话说穿越者不应该都是人类吗？】
　　【不是哦，穿越者也有非人类，只不过数量很少，非人类穿越都是身穿，顶多调整一下身体参数，崽崽…嗯…鱼鱼这样的应该是将参数调整成了幼年】
　　【原来如此，我就说人类怎么能将小人鱼扮演得这么好，原来是亲身上阵】
　　【ˉ辍メ提坛ご罅撕闷亮啊，从姨姨粉变成姐姐粉了】
　　【就我难受到现在吗？哥哥醒来之后肯定难受死了吧？我emo了】
　　【我也在emo，啊啊啊，好想鱼鱼和哥哥一直一起直播下去】
　　【唉，支持鱼鱼自己的选择，毕竟是穿越者，对某个世界执念太深也不好，我看过好几个穿越者都be结局了】
　　【鱼鱼下个世界去哪儿呀？还会变成小崽崽吗？（星星眼）】
　　……
　　棠鲤倒是彻底愣住了。
　　他还以为直播间的“观察者们”会因为失望全都离去呢，毕竟当初吸引他们的是幼崽形态的自己，他们也是为了看崽崽直播才留在他的直播间的，现在一切都结束了，这场崽崽直播也该画上句号了。
　　现在看来……情况好像还不错？
　　他甚至还收到了一些直播币的打赏。
　　就在这时，主系统的结算终于结束。
　　【请穿越者好好休息，为下个世界养精蓄锐~^ ^】
　　棠鲤：“……”
　　可恶的资本系统。
　　才刚放假就催促着工作了。
　　主系统的声音消失之后，棠鲤赶紧点开系统商店购买那张幻化双.腿的道具卡牌，果断使用在了自己身上，同时打了声招呼后关掉了直播间。
　　他鲜少与直播间互动，变回成年形态后直播间的“观察者们”本就对他十分好奇，没想到成年形态的第一次互动竟然是告知他们要下播了，虽然弹幕都在刷屏让他再直播一会儿，但棠鲤还是装作没看见果断关掉了直播间。
　　毕竟……他没裤子穿。
　　咳。
　　眼睁睁看着浅橘色的鱼尾幻化成笔直修长的双.腿，棠鲤的心情却没有使用体验卡那晚那么激动。
　　沈遥川醒来之后发现自己的双.腿变得完好如初会是什么反应呢？
　　是开心，还是发现自己留下那封信后的难过？
　　他希望沈遥川开心一点，但他清楚沈遥川的性子，知道他肯定开心不起来。
　　但是长痛不如短痛。
　　他会开心起来的。
　　因为没有裤子的缘故，棠鲤又将双.腿变回了鱼尾，在系统空间内来回游了几圈。
　　他以前心情不好的时候就喜欢在水里大脑放空地游来游去。
　　被沈遥川说长胖那次也是这样。
　　只是系统空间内的面积不大，他也不想中主系统那个奸商的奸计花币去扩建，游了一会儿之后便停了下来，望着空旷的系统空间心里空落落的。
　　这里应该有许多海藻，还应该有滑滑梯、贝壳床、鸭鸭玩具……还有一只总是黏着他的猫猫水母。
　　以前他从来不会觉得这里空旷狭小，毕竟他是一条人鱼，有水他就会很满足。
　　可被沈遥川照顾了这么久之后，他真的成了一条娇气的小人鱼，开始嫌这嫌那了。
　　这可不是个好兆头。
　　棠鲤赶紧又点开系统商城的抽奖界面，决定将隐藏任务送的抽奖机会给直接用掉，防止突发什么变故……比如被主系统惩罚重回原来的世界什么的。
　　系统却突然打断：【等等……】
　　可惜还是慢了一步，棠鲤已经点击“开始抽奖”了。
　　转盘咕噜噜转着，转速由快变慢，最终彻底停了下来。
　　【恭喜您抽中卡牌“狐妖的魅惑”，是否立即使用？】
　　【立即使用】or【稍后使用】
　　【狐妖通过交.配吸取他人精气供自己修炼】
　　【使用此卡牌，所有与您交.配的生命体都会将自己最重要的东西赠予你】
　　【卡池：渣贱系统专属卡池】
　　【等级：SSS级】
　　棠鲤：“……”
　　系统：【……】
　　“为什么不早提醒我？”棠鲤脸上的表情有一瞬的裂开。
　　系统也很无奈：【谁知道您上一秒还在发呆，下一秒就直接点开商城抽奖界面抽奖了啊！】
　　转盘抽奖奖池每隔一段时间就会刷新，每一轮的奖品都不一样，这次的大奖就是“狐妖的魅惑”。
　　他的幸运体质十分顺利地帮他拿下了这个大奖。
　　棠鲤从来没有对自己的幸运体质这么无语过。
　　……
　　半晌，棠鲤麻木地开口：“我要这个有什么用？”
　　系统犹豫着开口：【等以后您有了对象……就可以得到ta最重要的东西，ta就不会轻易背叛您了】
　　说完又觉得有些不太吉利，又道：【呸呸，您肯定不会被背叛的！】
　　棠鲤：“……”
　　说了还不如不说。
　　系统又道：【实在不行您也可以转卖，就是太亏了】
　　从系统商店购入的道具都可以在系统二手市场转卖，只是主系统不允许玩家之间的黄牛行为影响到自己的权利，所有的二手转卖价格都只能是原价的10％及以下，几乎没人会选择在二手市场转卖原价一万币的SSS级道具，太亏了。
　　棠鲤也不想做这个亏本买卖，想了想狠下心点下了“立即使用”。
　　用不用得着先不说，多一个buff怎么都不亏。
　　说不定……说不定真的会有用上的那一天呢。
　　想到这里，棠鲤耳朵不觉微微泛红，闭上眼睛往水底沉了沉。
　　鬼使神差的，棠鲤又想到了满月酒海边那晚发.情.期的沈遥川。
　　沈遥川最重要的东西会是什么呢？
　　……
　　几秒过后，棠鲤才渐渐反应过来自己都在想些什么。
　　什么发.情.期的沈遥川，什么最重要的东西，什么鬼卡牌……
　　他都在想些什么啊。
　　-
　　-
　　就这么过去了几天。
　　棠鲤花了一点系统币买了件最便宜的衣服，放空了系统空间内的水，学习起了走路。
　　没有行走卡牌的辅助，他走起路来属实有些坎坷。
　　但不学会走路他兑换这张卡牌也没什么意义了，总归是要学会的，早学早享受。
　　系统空间内的时间是相对静止的，但这种相对十分特殊，系统空间内的生命体不会有任何饥饿的感觉，也很难察觉到时间的流逝，除非购买“日・月”道具，在这里建造一个与现实世界类似的环境。
　　棠鲤是舍不得在这些东西上面花钱的。
　　这般看来，他好像也没被沈遥川养得太娇……虽然嫌弃这里空旷简陋，但在面对那些软设道具价格的时候，还是打消了购买的念头。
　　其实他已经拿到了兑换双.腿的卡牌，系统商店内没有什么太吸引他的东西了，剩余的币拿来装修也没关系，但他就是提不起任何兴趣。
　　这里……毕竟给不了他家的感觉。
　　虽然时间相对静止，但这里也有形同虚设般每天24小时的运转，毕竟时间对于生命体来说十分重要，没有时间概念很可能会很影响他们的精神状态。
　　因为那张直播卡的缘故，棠鲤仍旧每天必须挂满4个小时的直播时长。
　　若不是4个小时直播时长的约束，棠鲤估计都意识不到时间一天天的流逝。
　　距离他离开沈遥川所在的世界已经过去整整三天了。
　　不知道沈遥川现在怎么样了。
　　系统曾经说过，每个世界包括系统空间内的时间流速都是不一样的，他这里的三天不知道在沈遥川的世界会是多长时间。
　　可惜登出之后系统就没有再次查看那个世界的权限了。
　　练习走路累了，棠鲤顺势坐到系统空间内唯一一张床上，托着脸又发起了呆。
　　【今天也是练习走路的勤奋鱼鱼哇】
　　【/////啊啊啊鱼鱼的腿好好看，是故意穿这么短的衣服勾.引我们的吗！（谴责）】
　　【可恶啊，腿真的好好看，难怪尾巴也那么好看！】
　　【鱼鱼在想什么？】
　　【不会在想哥哥吧？】
　　【鱼鱼心事很重呢】
　　【鱼鱼什么时候去新世界啊？】
　　棠鲤：“……”
　　什么叫故意穿这么短……什么叫勾.引……
　　明明是因为短裤很便宜才买的啊！
　　这群“观察者们”每天都在想些什么啊？？
　　棠鲤愤愤关闭直播，落了清静，躺在床上发起了呆。
　　“还有什么世界可以去吗？”棠鲤突然开口，目光落到不远处的系统球上。
　　系统知道自家宿主一直是劳模，一个世界刚结束休整不过两天就会开始物色新的世界，但以前是因为迫切地想要兑换幻化双.腿的道具，现在他的目标已经达成，心底还有份执念，这么急着询问新的世界……是因为方才弹幕上的“不会在想哥哥吧”戳中了他的小尾巴吗？
　　系统识趣地没有多说些什么，十分配合地帮他搜索起了新的世界。
　　并不是所有的世界都适合自家宿主，而是应当结合他的性格特长以及系统属性来配对。
　　【仙侠修真.世.界，倒霉龙傲天幼崽主角需要您的气运加持，您可以直接与他签订灵契带他升级打怪走上人生巅峰】
　　“是像之前那个全是猫的修真.世.界一样有很多猫猫吗？”
　　【唔……好像没有什么猫猫和猫妖，这个世界的妖兽都是完全架空的】
　　“换一个。”
　　【西幻世界，攻略对象是条人鱼omega假少爷，因为与未婚夫的匹配度为0而被退婚嘲弄，被白莲花真少爷算计赶出家门。您可以穿成他的好姐妹，啊不，好兄弟，boys help boys】
　　“……”
　　“那里有鲛人吗？”
　　【好像没有，只有人鱼，您肯定会……】喜欢的。
　　“换一个吧，想来点刺激的。”
　　系统：【……】
　　系统继续保持电子微笑：【您想要个什么样的世界呢？给我几个元素我去帮您查查】
　　棠鲤从床上重新坐了起来，沉思片刻：“鲛人，猫猫水母。”
　　系统回应速度很快：【查到了哦】
　　棠鲤：“是什么？”
　　系统：【星际世界，一个人鱼完全灭绝、就只剩下鲛人的星球，攻略对象是崽宝男鲛族太子】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤再听不出系统的调侃和暗示他脑子直接拿去喂猫猫水母得了。
　　他……很想沈遥川。
　　很想他与沈遥川的家。
　　很想橘子。
　　很想小狮。
　　很想幼儿园的崽崽们。
　　还想和沈遥川一起去堆雪人。
　　想和沈遥川去游戏里把每个地图都走一遍。
　　想在春天踏春，想在夏天吃冰西瓜。
　　想和沈遥川成为搭档，永远黏在一起。
　　……
　　自从接收到主系统登出世界的通知之后，他每天都在“准备后事”，逼着自己忙起来、不去想些有的没的，只想将离开的伤害降至最低。
　　他总是在想沈遥川那个崽宝男肯定会难受，橘子发现他不在了肯定会担心地喵喵叫，小班喵喵组的崽崽们也会因为他的失约而低落好久。
　　他考虑到了自己在乎的所有人。
　　可他却不敢直面自己的内心。
　　他其实……并不比任何一个人好受。
　　什么幼崽的身体承受力弱，什么幼崽的身体动不动就掉眼泪……
　　棠鲤吸了吸鼻子，趁眼眶挂着的泪水掉下来之前用手抹去。
　　就算不是幼崽的身体他也一样会掉眼泪啊。
　　他就是舍不得。
　　他一想到自己离开之后沈遥川可能会抚养新的崽崽，可能会遇到新的挚爱，可能会像以前对待他那样无微不至地对待别人，他心里就难受得不行。
　　他对沈遥川的占有欲很强。
　　强到已经不是正常亲情的范畴了。
　　他早该意识到的。
　　他是感情迟钝，但他不笨，想想总能想明白，如果想不明白，那就是感情还没有那么深。
　　可显而易见的――他对沈遥川的感情已经深到别人稍稍点播就能恍然大悟的程度。
　　成年的他借着幼崽的皮囊，贪婪地占据着沈遥川的偏爱，明目张胆地放任心底的私欲积累发酵。
　　他知道这是不对的，也是不公平的。
　　对毫不知情的沈遥川不公平。
　　对被当成幼崽对待的他不公平。
　　他是棠鲤。
　　沈糖糖只是他骗人的罪状。
　　所以他才会不由自主地顺着主系统的安排登出世界，像是本能作祟，即使他还没有反应过来自己的心意。
　　他沉浸在沈遥川的偏爱里，却又并不满足于这样的身份，他还想贪图更多，希望沈遥川永远只属于他一个人。
　　这个念头蹦出来的时候将他自己都吓了一跳。
　　幼崽的身份只能拥有哥哥。
　　成年的身份才能拥有全部。
　　他等不及长大，他只想以棠鲤的身份快些来到沈遥川的身边，快些占有他的全部。
　　他也不知道自己对沈遥川的这份感情究竟是什么时候开始发酵的。
　　他也没有把握能够顺利让沈遥川接受成年形态的自己。
　　毕竟沈遥川的所有偏爱给的都是沈糖糖，棠鲤可能一点儿也分不到。
　　在沈遥川那儿恃宠而骄的是沈糖糖，不是棠鲤。
　　沈糖糖可以随意撒娇闹脾气，沈遥川只会笑着纵容。
　　棠鲤却只能小心翼翼地靠近，可能连句话都没法与他说上。
　　棠鲤突然感觉自己仿佛身陷囹圄。
　　退，不甘心。
　　进，没信心。
　　站在原地不知道该怎么办才好了。
　　系统安静呆在一旁，一句话都没敢再说，将时间和空间完完全全地交给了他自己。
　　毕竟有些事情必须自己想清楚才行。
　　-
　　-
　　时间就这么又过去了好几天。
　　系统空间内感受不到饥饿，也感受不到困意，棠鲤每天都在没日没夜地努力练习走路。
　　在棠鲤绕着墙速度很慢地小跑完一圈后，系统夸道：【进步很大，伪装成人类应该不会露馅了，不过想要行动自如还得多适应适应】
　　棠鲤闻言走到床边坐下，揉了揉腿，突然开口：“我想了一下。”
　　说完又抿上了唇，眼睫微垂，似是不知道该怎么继续说下去才好。
　　系统：【嗯？】
　　系统球飞到他的跟前，棠鲤又在上面看见了自己的眼睛，盯着这双眼睛，他又继续说道：“我想了一下，我想回去找沈遥川。”
　　系统听罢没有多惊讶，只是问：【真的想好了？回去就再也回不来了，只能永远留在那个世界，即使…沈遥川偏爱的只是沈糖糖，甚至在您离开的这些日子里，沈遥川可能遇见了新的人】
　　系统说得十分委婉，但它知道棠鲤能够明白自己的意思。
　　棠鲤点点头，“想好了。”
　　他是感情迟钝，但能让感情迟钝的他挂念得那么深，沈遥川还是头一个。
　　每个世界的穿越其实与人生极为相似――在某个截点遇见了让自己心动的人，代价是被自己的心动所束缚，奔赴一场不知结果的爱恋，一意孤行可能会成功，也可能会败得很惨，甚至错失原本握在手中的其他机会，犹豫不决可能不会失败，但肯定会留下难以抹去的遗憾。
　　他向来是孑然一身，唯一的执念仅仅只是幻化出双.腿、利用自己的能力去治愈更多的生命体。
　　现在第一条实现了，第二条不管在哪个世界都能继续，即使那个世界没有人鱼、只有鲛人。
　　他已经与那么多鲛人成为了朋友不是吗？还有那么多鲛人网友喜欢他，只要是他遇见的鲛人，他都能够相处得十分融洽。
　　他并不能保证每个世界的鲛人都能如此，但至少在蓝星是这样的。
　　他虽然是人鱼，但他从未在蓝星产生过任何格格不入的感觉，倘若不是沈遥川提醒，他都快忘记自己是条物种不同的小人鱼了。
　　他其实早就已经喜欢上了蓝星，喜欢上了那个世界，也……喜欢上了沈遥川。
　　所以他不想留下遗憾。
　　就算沈遥川不喜欢他他也认了，争取过就没什么好后悔的。
　　他完全可以留在那里，继续完成自己的第二个目标，至少还能与沈遥川呆在同一个世界，摸不着看得见也是好的。
　　当然，能摸的着最好。
　　见棠鲤已经想通并做下决定，系统面板上的表情变成笑脸，这几天积攒的紧张终于全都消散，声音也恢复了往常的不正经：【没事儿，咱们不是还有那张“狐妖的魅惑”卡牌的buff在嘛，实在不行您就把沈遥川睡了，让他最重要的东西落在您的手里，拿捏住他！】
　　棠鲤：“……”
　　也……不是不可以？
　　咳。
　　就是不知道沈遥川最重要的东西会是什么。
　　他很好奇。
　　想到这里，棠鲤耳朵又悄悄被染上了红色。
　　-
　　-
　　做好决定之后，棠鲤认真填写了系统传送过来的协议，安静等待主系统的回应。
　　主动停留在某个世界与被惩罚停留在某个世界的区别很大。
　　后者无需多说，会被主系统剥夺一切权利、斩断一切联系，永远停留在那个世界自生自灭。
　　前者则更像是一个单位退休后给予员工的退休福利，员工不仅可以继续绑定原有系统，还能从系统商店内兑换物品，只是依旧受原本的条款约束，比如不能够暴露身份、不能泄露主系统的存在，否则照样会被惩罚。
　　主系统的回应很慢，棠鲤每天都等得心急如焚，一边在系统空间内练习走路，一边与系统商量着要怎么以棠鲤的身份攻略沈遥川。
　　系统说重新回到以前呆过的世界会被安排新的身份，被安排的新的身份没办法由穿越者自行决定，只会在重新登入世界的时候临时告知，防止穿越者“变卦”。
　　但新身份肯定会是主系统深思熟虑后得出的“最优解”，协议批阅得慢的也是因为要综合考虑新的身份的缘故，会耽搁一些时间。
　　而棠鲤是非人类穿越者，仍旧是身穿。
　　棠鲤和系统猜了好久都猜不到主系统会给他安排个什么样的身份。
　　只能顺其自然了。
　　棠鲤倒是没所谓，毕竟不管什么身份想要接近沈遥川都挺难的，他太了解沈遥川了，也正是因为了解，才知道没有了沈糖糖身份的自己想要完成这项任务有多困难。
　　终于，在协议提交上去的第三天，棠鲤收到了主系统批阅准许的回复。
　　他也已经能够利用新的双腿在系统空间内完成一些稍微困难些的动作了。
　　批阅准许被打开并阅读完成之后，棠鲤面前突然出现了一个浮空的半透明弹窗。
　　【是否确认重新回归编号为4925164的世界？】
　　【是】【否】
　　棠鲤果然点下“是”的按钮。
　　眼前又是一阵熟悉的白光，棠鲤下意识闭上眼睛，心脏止不住地狠狠跳动着。
　　不知道沈遥川那边的世界过去了多长时间。
　　真希望再次睁眼的时候能够看到什么令他惊喜的画面。
　　系统的声音倒是一直叭叭个不停：【让我看看主系统给您安排了个什么身份，好奇死我了】
　　良久。
　　系统：【咦……怎么没有新身份提示？】


第157章 （一更）
　　不待棠鲤多加思索系统这句话里的意思, 眼前的白光突然散去，眼前的场景渐渐变得清晰起来。
　　是夜。
　　脚下是绵密的沙子，身前是一片映着月的大海。
　　沿着海岸, 不远处亮着绚烂的霓虹灯光，嘈杂声随着距离渐渐削弱, 却依旧能够感受到那边的热闹。
　　凉风拂过, 棠鲤裸露在外的皮肤不经打了个寒颤。
　　时间应该是秋天。
　　就是不知道距离他离开过去了多久。
　　他离开的时候是冬天，现在是秋天, 最好的结果是过去了一年。
　　因为这个世界已经通关了的缘故, 系统也失去了对这个世界的查阅权限，只能靠他自己慢慢“探索”了。
　　棠鲤顺着海岸朝闹市走去, 边走边在识海中询问系统：“你刚才说什么？”
　　系统：【好奇怪，没有收到新身份的提醒】
　　棠鲤不经微微蹙眉。
　　他是身穿的，身上依旧穿着系统空间内兑换的衣服, 也保持着幻化出双.腿的状态, 没有变出鱼尾巴。
　　倘若主系统给他安排了身份的话理应不会如此。
　　现在看来倒像是……主系统随意将他丢在了这个世界的某个地方, 什么也没给他。
　　棠鲤倒是并不在意，没有身份总比给他一个什么奇奇怪怪的身份要好得多, 只是没有身份也会寸步难行, 各有利弊吧。
　　棠鲤并不认为主系统审阅了他的申请那么久，会给出一个随随便便的安排, 问道：“以前出现过这种情况吗？”
　　系统：【我也不太清楚, 我去查查, 您自己小心一点】
　　“嗯。”棠鲤也没继续纠结身份的事儿，说不定没有身份也是新身份的一种呢, 回来就好。
　　虽然只离开了十几天, 但棠鲤却感觉自己就像离开了十几年似的。
　　他很想沈遥川, 很想橘子，很想小狮，很想幼儿园的崽崽们……
　　想到这里，棠鲤不经加快了些脚步。
　　经过这段时间来的训练，走路、跑步这些比较简单的需要用到腿的运动已经难不倒他了。
　　但在系统空间内行走奔跑与在沙滩上的感觉完全不一样，虽然沙子上混入了些许贝壳碎片，硌在脚底划破了一些细小的口子，但棠鲤却依旧视若无睹般继续奔跑着。
　　有点儿疼，但很真实。
　　他真的回来了。
　　随着眼前的光亮愈来愈近，棠鲤心中的熟悉感也在不断放大。
　　他好像来过这里。
　　直到看见一个女人坐着的手工铺子，棠鲤心中彻底有了答案。
　　是银柳的“跳蚤市场”。
　　虽然与他上次过来有了很大的变化，但他还记得手工铺子阿姨的脸。
　　他曾在这个铺子刻过枚带有“鲤”字的晶石硬币，还将硬币送给了沈遥川。
　　棠鲤下意识抬头，望向一幢金碧辉煌的建筑――赌场。
　　虽然来到了曾经来过的地方，但棠鲤心中的不安感却愈来愈深。
　　这里的变化太大了，就连赌场都翻了一新。
　　倘若不是那个阿姨，棠鲤可能都认不出来这里。
　　这个世界……究竟过去了多长时间？
　　肯定不仅仅只是一年，一年的时间根本不可能有这么大的变化。
　　那会是多少年？
　　虽然蓝星人的平均寿命很长，哪怕过去一百年沈遥川可能还是之前那副样子没什么太大的变化，但他完全不敢去想自己离开几年、十几年甚至几十年后，会发生什么样的变故。
　　时间能够带走很多东西，也能改变很多东西。
　　棠鲤不敢再想。
　　来都来了，他也早就做好了最坏的打算，只能硬着头皮往前走了。
　　随着渐渐深入烟火气重的人群，棠鲤感觉周遭的温度都升高了两度，但夜晚海边的风卷着水汽刮在身上还是挺疼的。
　　他穿着一身短袖短裤，与周围穿着毛衣外套大衣的人显得有些格格不入。
　　但好在这里距离赌场很近，漫无目的地走着不少赌博输光全身家当的流浪汉，他们也大多穿着短背心，被赌场侍者赶了出来，十分狼狈。
　　虽然并不情愿，但棠鲤还是不得不接受了自己的“新身份”――流浪汉。
　　虽然不知道沈遥川在不在银柳，但主系统将他安排在这里肯定有他的用意。
　　这里人多，他可以打听到许多消息，包括但不仅限于现在的时间、沈遥川的近况等。
　　而且他现在身无分文，与路边的流浪汉没什么区别，但他有锦鲤体质，可以去赌场赚点钱，当做重返这个世界的启动资金。
　　棠鲤很快便将目光锁定在了手工摊位那个慈眉善目的阿姨身上。
　　他与阿姨打过交道，知道她人性格温和，应该不会在她那儿碰壁。
　　不过她的摊位前正站着一对情侣，应当是在定做些什么，阿姨也正低着头在点着灯的桌上认真篆刻。
　　棠鲤默默站到这对客人身边，打算等人走了再问问阿姨，加上周边来来往往的人很多，说不定就能听到些什么消息。
　　幸运的是，站在他身前的这对情侣十分话唠，嘴巴一直就没停过――
　　“不知道拍卖会进展得怎么样了，昨晚是预热，今晚听说好多大人物都参加了呢，真想过去看看，可惜没有资格。”
　　“明晚才是拍卖会的重头戏，每年都会上蓝星论坛首页，不知道今年压箱底的宝贝会被拍上什么样的价格。”
　　拍卖会……
　　棠鲤眼睫微垂。
　　沈遥川当时带他来这儿的时候距离拍卖会还有段时间，后来因为出了研究所那事儿，拍卖会被迫延迟到年后了，他还没和沈遥川去过拍卖会呢。
　　不过既然是拍卖会，沈遥川十有八.九应该也是在银柳的。
　　想到这里，棠鲤的心情好转了不少。
　　两人的交谈还在继续――
　　“听说小太子今晚也来了，买了不少东西呢。”
　　“含着金汤匙出生的就是不一样，听说他的悬浮车都是镶金边的。”
　　“没办法，鲛皇就这么一只崽子，才两个月大，自然宠着。”
　　棠鲤心脏狠狠一紧。
　　小太子……鲛皇……
　　棠鲤很快便联想到了沈遥川。
　　他离开的时候沈遥川还是鲛族的太子殿下，如果这里真的过去了很多年的话，沈遥川应该已经是鲛族的皇了吧？既然是鲛皇，说不定…说不定已经有皇后和孩子了。
　　如果真的过去了很长的时间……沈遥川有了喜欢的人、有了新的崽子也很正常。
　　只是他没想到这个世界的时间流速会这么快，连个竞争的机会都不给他。
　　像是被人凭空泼了盆冷水，棠鲤下意识吸了吸鼻子，努力瞪大眼睛，不想让眼泪就这么掉下来。
　　可惜系统下线查资料去了，他连个安慰的人都没有。
　　但这也是他自己做下的决定，提交的材料上也写得明明白白，每个世界的时间流速都不一样，回去之后不一定还能遇到自己想遇的人，就算遇见了也可能会发生许多变故，他也早就做好了心理准备。
　　但他没想到才刚回来就给了他这么致命的一击。
　　就算时间没有过去那么久，他也不敢保证能让沈遥川也喜欢上自己，虽然与系统开玩笑说如果沈遥川不喜欢他，他就用那张“狐狸的魅惑”卡牌强买强卖，但他知道，如果沈遥川真的不喜欢自己……他是不会勉强的。
　　系统没少与他说过穿越者选择留在某个世界结果be得很惨的例子，他又怎么知道自己不会是这么多例子中的一个？他又怎么能够保证自己会成为那个例外呢？
　　但人总是心存侥幸的，不撞南墙死不回头。
　　“唉小哥你怎么哭了，赌博真的要适度，回头是岸。”情侣中的一个发现了棠鲤的不对劲，将他当成了那些连衣服都输光了的赌徒。
　　棠鲤手背胡乱擦了擦眼泪，努力平复了一下情绪，声音依旧微微颤抖：“可以问你们一个问题吗？”
　　“嗯，你问。”要是换成其他赌徒他们可能并不想搭话，但无奈棠鲤生得太好看了，就跟个落魄小美人似的，与他说起话来声音都不自觉地温和了许多。
　　“小太子是什么时候出生的？告诉我年月就可以了。”棠鲤垂在身侧的另一只手紧握成拳，指甲硌得手心生疼。
　　情侣愣了一下，显然没料到棠鲤的问题竟然会是这个，但还是十分热心地告诉了他答案。
　　小太子破壳的时候可在蓝星“火”了一把呢，毕竟他可是输出类的SS级精神力，仅次于沈遥川的SSS，后来他便被鲛皇给收养了，早早立了太子。
　　鲛族慕强，并不在乎什么皇族血脉，强者便能担任新皇，这个太子自然也是当之无愧。
　　“谢谢。”棠鲤心底暗暗琢磨着这个数字，结合两人方才聊天中说到的“小太子才两个月大”，很快便得出了答案。
　　距离他离开……原来已经过去十八年了啊。
　　“诶，那是小太子吗？”突然，情侣中的另一个说道。
　　棠鲤赶紧顺着他的视线望了过去，心脏就快要从胸口跳出来了。
　　人群中，他看见了一个熟悉的身影，穿着一袭黑色大衣，身材高挑，轮廓硬朗，脸上的表情却很冷淡，从人群中经过的时候总叫让人一眼便能看得见他。
　　是沈遥川。
　　头发长长了，腿也好好的。
　　比坐在轮椅上更能撩他心动。
　　而他的肩上此时正飞着一辆迷你悬浮车，悬浮车内趴着一只长相可爱的崽子，崽子很乖，不吵也不闹，低头认真看着自己的光脑。
　　明明不久之前那里还是属于他的位置……
　　棠鲤刚憋回去的眼泪瞬间又掉了下来，泪水模糊了沈遥川的身影。
　　随着距离的靠近，棠鲤隐约察觉他的目光随意朝这边扫了过来，棠鲤赶紧闭上眼睛，转身狼狈地逃了，由于重心不稳的缘故还差点儿跌了一跤。
　　-
　　盯着那道赤着脚转身差点儿摔倒的背影，沈遥川微不可察地皱了皱眉。
　　虽然只匆匆瞥了一眼侧脸，什么都没来得及看清，但总感觉莫名有些熟悉……
　　是军校的学生么？
　　为什么会是这副打扮？
　　沈遥川的肩膀上，沈潇乖乖坐在悬浮车里，努力将自己的存在感降至最低。
　　他在家天不怕地不怕，就怕这个堂哥。
　　听说银柳的跳蚤市场很好玩儿，他便偷偷跑了出来，买了些喜欢的东西，没想到这么快就被抓回去了，还是堂哥亲自来抓的他。
　　沈潇一脸怨念地在自己的小光脑上慢吞吞地打字――
　　【沈潇】：呜呜呜爸爸
　　【沈潇】：堂哥怎么来了呀！！！
　　【沈潇】：他把我的ling花钱都抠光了！！！
　　【沈潇】：[猫猫水母大哭.jpg]
　　【沈浔】：我让他过去的
　　【沈浔】：他没把你打死都已经很仁慈了，明晚拍卖会结束回来上课，别在外面给我丢人现眼，你看你一句话错了几个字
　　【沈潇】：我要li家出走！！！


第158章 （二更）
　　系统：【宿主我回来啦！】
　　系统：【！！！宿主您怎么了！！！】
　　棠鲤一口气跑到了远离闹市的海岸, 坐在沙子上面抱着膝盖掉眼泪，冷风吹得他原本就有些瘦削的肩膀微微颤抖，周围没人经过, 他却依旧极力克制着哭声。
　　听到系统的声音，棠鲤抬手擦了擦眼泪, 努力缓和些许情绪, 在识海中问：“查到什么了吗？”
　　系统赶忙解释：【没有新身份可能也是身份的一种，不用担心, 主系统这么安排肯定有他的用意】
　　“嗯。”和他猜得差不多。
　　系统小心翼翼地开口：【您……怎么了吗？】
　　这个世界已经通关, 它也没办法在这个世界再使用任何系统权限。
　　但它隐约猜到可能和沈遥川有关。
　　是……出了什么事吗？
　　棠鲤吸了吸鼻子，睫毛被泪水沾湿, 整个人看起来就像是条落魄的小狗，“现在是十八年后，沈遥川有崽了, 两个月大, 我刚看到他带着那个崽在逛跳蚤市场了。”
　　系统沉默了。
　　它也没想到这个世界的流速会这么快。
　　它也不知道该怎么安慰自家宿主了。
　　明明来的时候已经和他一起准备好面对所有可能发生的不可控因素了, 可如今真的要面对……却又突然不知道该怎么办才好了。
　　棠鲤知道现在也没什么办法了，人家连崽子都有了, 他只能默默祝福。
　　他现在只想找人说说话, 发泄发泄，幸好还有个系统陪着他, 不然他真的孤立无援了。
　　“你说沈遥川是不是已经忘掉我了？”
　　“十八年了, 肯定早就不记得了吧, 要是换成我我也不记得了。”
　　“真好，他的崽崽好可爱, 他肯定很爱他的崽崽。”
　　“也很……爱他的爱人, 沈遥川不可能和不喜欢的人生崽的, 他肯定爱惨了那个人，不知道会是个什么样的人。”
　　“你说，要是回到十八年前我还有机会么？”
　　“要是不离开，继续装成一只崽崽死缠烂打留在他的身边是不是就好了？可还是要看见他和别人在一起，连个争取的机会都没有，会更难受。”
　　“那里明明应该是沈糖糖的位置。”
　　棠鲤说了很多很多，脸也越来越红，眼前的景象不知是不是因为泪水的缘故变得十分模糊。
　　突然，一个什么东西撞上了他的肩膀，棠鲤脑子本就昏昏沉沉的，胃也空空的，有些难受，被这么不轻不重地撞了一下，直接倒在了沙滩上。
　　后来系统在识海中大声说了些什么，他也一个字都没听见了。
　　坐在悬浮车里的沈潇：“？！！”
　　他、他开车撞到人了！！！还把人给撞晕了！！！
　　沈潇操控着悬浮车绕着昏迷的棠鲤转了几圈，最终停在了他的脸旁，伸出小手碰了一下他的脸。
　　脸很红，也很烫。
　　沈潇被烫得条件反射般收回了手，心里急得要命，身后的浅橘色小尾巴也跟着拍来拍去。
　　他好不容易趁着堂哥出门偷偷溜了出来，结果又在外面撞见了停在某个摊位前的堂哥，吓得他差点呼吸骤停。
　　趁着堂哥没发现自己，他赶紧操控着悬浮车离开了“跳蚤市场”，本想着避一避再见机行事，正低头打开光脑地图准备看看离家出走去哪里比较好，没想到竟然不小心撞到人了。
　　沈潇又伸手探了探棠鲤的呼吸。
　　还好还好，还有呼吸，没有被他撞死。
　　目睹一切的系统：【……】
　　这小崽子，该不会以为自己这小车把自家宿主给撞死了吧？
　　不过自家宿主再不去医院估计真的要出问题了，能被这个崽子发现也是好事，希望这个崽子不要被吓得偷偷离开才好。
　　系统空间内虽然感觉不到饥饿，但这里会，而且海边本来风就大，秋天温度也低，自家宿主穿着这点衣服身体肯定扛不住。
　　收回手，沈潇目光又落到了自己的光脑屏幕上。
　　他的账户资金被冻结了，想将这个人送去医院就只能求助家长。
　　首先排除堂哥，被堂哥知道他就完蛋了。
　　爸爸也不行，爸爸嘴巴太毒了，他肯定会被他怼死的。
　　沈柳哥哥也不行，他前两天才“不小心”把沈柳哥哥的猫猫水母弄伤。
　　可惜阮琛哥哥和齐遇哥哥都去外星了，联系不上。
　　阮眠……
　　沈潇正想得入神，突然发觉自己的悬浮车直线升高――被人拿了起来，旋即，悬浮车被转了个面，堂哥那张冷冰冰的脸出现在了他的面前。
　　沈潇：“啊啊啊啊！！！”
　　沈潇被吓得小尾巴都僵直了。
　　沈遥川：“……”
　　系统：【……？】
　　沈遥川目光只在沈潇身上停留了片刻便落到了昏迷的棠鲤身上。
　　是晚上见到的那个少年。
　　沈遥川蹲下身将沈潇的悬浮车放到一旁，另一只手撩开了棠鲤脸上的碎发。
　　少年脸和耳朵都红得厉害，体温也高得不太正常，大冷天的还穿着这么少的衣服，估计是生病了，脸上还有乱七八糟的泪痕，肯定哭过，也不知道发生了什么。
　　他也终于知道为什么觉得这个少年眼熟了，他确实见过，但不是在军校，而是在……有些久远的记忆里。
　　久远到他不敢触及的记忆。
　　“堂哥，我…我不是故意撞到他的，你快帮他叫救护车。”沈潇终于鼓起勇气开了口。
　　反正已经被发现了，救人要紧。
　　要是在别人面前他高低是要掉几滴眼泪的，但是在沈遥川面前他不敢，即使沈遥川从来没有像爸爸那样怼过他，也从来没有打过他，甚至都没怎么与他互动过，但他就是莫名怕他，只要有沈遥川在他都会特别的乖。
　　系统惊了。
　　它本以为这就是棠鲤口中沈遥川的崽崽，但看这只崽崽和沈遥川的相处模式它又觉得有些奇怪，可听自家宿主的形容应当就是这只崽崽。
　　可这只崽崽叫沈遥川堂哥。
　　果然不是父子关系。
　　自家宿主是不是误会了什么？会不会沈遥川根本就没有崽崽，也根本就没有对象？
　　系统懵一时间心底有些五味杂陈，如果真是乌龙……自家宿主哭了这么久岂不是白哭了……
　　害，那也比沈遥川真的有了对象和崽崽好。
　　沈遥川听罢睨了沈潇一眼，唇缝抿得更紧了，眼底闪过一言难尽。
　　系统在沈遥川的眼神里看到了几丝嫌弃和沉默。
　　系统自动将这只崽崽换成自家宿主幼崽时的模样想象了一下，如果换成糖糖，沈遥川估计会觉得可爱得要命，怕他吓着，边哄边把被撞到的人给送进医院吧？
　　事实证明……沈遥川对除糖糖之外的崽崽的态度果然天壤之别。
　　希望沈遥川也能这样区别对待棠鲤才好。
　　在系统的沉思下，沈遥川直接打横抱起了昏迷中的棠鲤，并对地上的沈潇道：“跟上。”
　　沈潇赶紧操控着悬浮车稳稳跟在了后面。
　　-
　　-
　　再睁眼时，棠鲤发现自己躺在了医院的病床上，手上正在输液，头昏昏的，眼睛也有点肿，肚子有些饿。
　　系统声音激动：【宿主您终于醒了！】
　　“怎么回事？”棠鲤望着天花板有些打不起精神来。
　　他昨晚昏迷在了海岸边，有人发现了他将他送来医院了吗？
　　可他没有身份证，也没有钱，他要怎么应付医院才好……他现在偷偷跑去赌场还来得及吗？
　　“你醒啦！”就在这时，一道软绵绵的声音突然响起，不待棠鲤循着声音去看，一个迷你悬浮车便飞到了他跟前，棠鲤心脏狠狠一紧。
　　这是……沈遥川的崽崽。
　　沈遥川的崽崽为什么会出现在这里？还一副就等着他醒来的样子。沈遥川也在这里吗？是谁将他送来的医院？沈遥川？
　　因为与这只崽崽近距离的接触，棠鲤将他仔细打量了一遍。
　　黑色的头发，浅橘色的尾巴，因为是鲛人的缘故比他那个时候体型大上一些，身上鲛人的器官也在慢慢发育。
　　棠鲤心里更难受了。
　　沈遥川竟然生了一只浅橘色尾巴的小鲛，
　　他还会想起沈糖糖吗？
　　系统语气激动：【宿主，我有件事告诉你】
　　棠鲤声音微哑：“小朋友，你叫什么名字？”
　　两道声音几乎是同时响起，棠鲤愣了一下，依旧死死盯着悬在自己身前的崽子，在识海中对系统道：“等会再说。”
　　系统：【……】
　　“沈潇。”沈潇乖乖回答。
　　沈潇。
　　很好听的一个名字。
　　棠鲤又觉得眼睛有些酸酸的，他狠狠在床单底下掐了自己一把，才堪堪止住了眼泪。
　　“你好点了吗？”沈潇复又开口，“我不是故意撞到你的，我会对你负责的！你好好休息！”
　　棠鲤愣了一下。
　　撞到他？
　　他昨晚昏迷之前好像是觉得自己的胳膊被什么东西撞了一下，原来是这个崽子吗？
　　棠鲤不经觉得有些好笑。
　　还真是只可爱的崽子。
　　沈遥川肯定很宝贝他吧。
　　系统终于找着机会插嘴了：【没有没有，沈遥川对他很冷淡的！完全没有当初对您那么好】
　　棠鲤听罢微愣，只觉得系统是在故意安慰自己，心里更难受了。
　　系统：【诶不对，我有件事告诉您！！】
　　“嗯，你说。”
　　不待系统开口，病房的门突然被打了开来，棠鲤下意识朝那边望了过去，直直撞入一双熟悉的眸子里。
　　只是这双眸子冷冰冰的，再也没有以前那样的温柔了。
　　他彻底失去了这份特权。
　　“潇潇。”是沈遥川的声音，叫的是这只崽子的名字。
　　棠鲤赶紧收回视线，埋在被子下的手指不由攥紧，努力扯起一抹微笑，声音沙哑地对依旧悬在自己面前的崽子说：“我没事，你先和你…父亲回去吧。”
　　病房里一时间安静得落针可闻。


第159章 （二合一）
　　沈潇愣了一下, 慌忙解释道：“这、这是我堂哥，我还没有堂嫂呢，你可不要乱说啊！”
　　爸爸说堂哥最讨厌别人谈及他的终生大事了, 不论是对象还是崽崽，让他绝对不能在堂哥那儿胡言乱语。
　　听说堂哥以前也养过一只崽崽, 可惜那只崽崽很小的时候就去世了, 这一直是堂哥不能触及的逆鳞。
　　听说堂哥一直对他比较冷淡也是因为那只崽崽和他一样都是黑色头发、浅橘色尾巴，他第一次见他的时候喊过他一次哥哥, 结果被爸爸速度飞快捂住嘴揣进了怀里, 说以后只能叫堂哥，不能叫哥哥。
　　后来在他的同意下, 爸爸给他剃了个小平头，最近天凉了才留长了一点，估计也和那只崽崽有关。
　　他倒是不在意这些有的没的, 他也不希望堂哥在自己身上看到那只崽崽的影子, 能避开是最好了, 省得堂哥看见他就难过。
　　而这个被他撞进医院的人的这句话很有可能会让堂哥心情不好，他这次出来本来就已经惹堂哥不快了……他可不想再火上浇油了。
　　棠鲤听罢微微愣住, 心跳疯狂加速, 下意识眯起眼睛又将这只崽崽打量了一番。
　　其实他早就觉得这只崽崽和沈遥川长得不像了，但说不准是像妈妈呢？
　　可这只崽崽看起来并不像是撒谎的样子。
　　系统赶紧道：【宿主好像是您误会了, 他真的是沈遥川的堂弟, 刚才就想和您说这件事了, 但是一直被打断……】
　　棠鲤听罢来不及回应系统，脑子飞速运转。
　　已知这只崽崽是小太子, 而沈遥川是崽崽的堂哥, 那么真相就只有一个――沈遥川不是现任鲛皇。
　　至于现任鲛皇是谁……棠鲤心里大概有了答案。
　　既然小太子喊沈遥川堂哥, 那么他的父亲便是沈遥川的叔叔，沈遥川只有一个小叔，沈浔，当初他还在的时候沈浔就是代理鲛皇，每天都想着将皇位传给沈遥川，没想到十八年后还是他。
　　很好。
　　他刚才说什么来着？
　　我没事，你先和你父亲回去吧。
　　父亲。
　　……
　　哪里来的父亲？
　　难怪原本跟在沈遥川后面小声讨论着的护士都不说话了。
　　病房门被合上，几个人正朝病床靠近，病房内安静得就只剩下了脚步声。
　　棠鲤觉得自己脚趾能够抠出一座豪华城堡来。
　　完了完了。
　　照沈遥川的性子肯定会怀疑他的。
　　满月酒那晚他与沈遥川见过一面，虽然不知道沈遥川还记不记得他，但就算不记得了……他不认识沈遥川和小太子的概率也很小吧，在蓝星几乎没人不认识他们，更何况还是曾经与沈遥川见过一面的自己。
　　他没办法装傻不认识来蒙混过关。
　　他是想接近沈遥川，可现在的情况显然不太合适。
　　他本来就是“黑.户”，还在沈遥川这儿暴露了信息差，沈遥川是个聪明人，肯定会怀疑的，他自诩没本事与心思缜密的沈遥川周旋，说不定过不久沈遥川就联想到“沉睡的小人鱼”上面了，毕竟他穿成幼崽之后很多小习惯都与现在的自己一模一样，就算他极力克制，也保不准沈遥川那么细心的人不会看得出来，虽然很荒唐，但他不确定沈遥川会不会大胆假设、小心求证。
　　他并不想暴露自己的马甲。
　　他想完完全全以棠鲤的身份接近沈遥川，而不是沾得亲情的光，这会让他和沈遥川的关系变得奇怪起来。
　　这场感情里……他不想作弊。
　　他已经不是那条人鱼崽崽了，他不能再向以前那样依附着沈遥川生存，他必须得亲自站在沈遥川的身边才行。
　　虽然很难，但他还是想要试试。
　　棠鲤脑中飞速运转，下意识抬手揉了揉红肿的眼睛，声音依旧十分沙哑，不疾不徐地解释道：“不好意思，高度近视…眼镜不知道丢哪儿了，没有看清。”
　　边解释，棠鲤边在系统商店购买了一张“学霸的眼睛”卡牌，使用在了自己身上，杜绝一切露馅的可能。
　　卡牌效果很猛，棠鲤这会儿已经一米之外人畜不分了，就是有点儿头晕，但他本来头就晕乎乎的，倒也没什么关系。
　　揉完眼睛，棠鲤自然而然地望向已经到达病床旁的沈遥川，眼睛眯起，十分吃力地堪堪看清了他的模样――一袭黑衣加黑色口罩，浑身上下都散发着生人勿近的气息，只是这双眼睛正微垂着望向自己，就这么对上了视线。
　　棠鲤微微愣住，嘴唇蠕动，正想开口，却又突然不知道该怎么称呼他才好。
　　沈遥川已经不是当初那个太子殿下了，现在的小太子是沈潇，他自然不能称呼沈遥川为殿下。
　　沈遥川现在又是什么身份呢？
　　他的眼睛本就因为哭得太狠的缘故微微肿了起来，被这么一揉顿时更红了，像只被提起耳朵的可怜兔子似的。
　　棠鲤这一系列半真半假的反应反倒十分自然，弄巧成拙地打消了沈遥川心底对于那句话的疑虑。
　　那晚满月酒被他看见了自己狼狈的模样，昨晚倒是还回来了。
　　只是他没想到十八年后还会遇见这个人。
　　也不知道他身上到底发生了什么，不知道他究竟是个什么身份。
　　要是换作十八年前他可能会去查一查，毕竟他曾对他有过兴趣，还找了他很久，但现在他并不想多管闲事，也不想与这个人沾上任何关系，这会让他想起许多埋在心底不愿触及的伤痕。
　　已经……十八年了啊。
　　系统将一切看在眼里，没忍住夸道：【牛哇宿主，您这临场能力我给十分！】
　　棠鲤埋在被子下的手指微微蜷了蜷。
　　随着系统穿越了整整十个世界，他的演技确实进步很大。
　　但也……不完全是因为演技。
　　见到沈遥川后他的视线就很难移开了。
　　这反倒像是一种本能。
　　随着沈遥川一同进来的小护士之一见状赶紧上前制止了棠鲤，故作严肃道：“忍住啊，不能揉眼睛，眼睛会揉坏的，来滴点眼药水。”
　　棠鲤乖乖顺着她的动作仰起脑袋，被滴了两滴眼药水。
　　被滴入眼药水的过程中，棠鲤鬼使神差地又想起了以前沈遥川给自己滴眼药水的场景。
　　心中酸酸涩涩的。
　　幸好……沈遥川还没有对象，也还没有崽崽。
　　他还有机会。
　　但他是个黑.户，主系统没有给他安排任何身份，住院是要填个人信息的，即使现在没填，出院的时候也是要补上的，到时候就露馅了。
　　他又不能在沈遥川的眼皮子底下逃跑，肯定会引起他的怀疑的，凭沈遥川的势力……找到他简直轻而易举。
　　他本来就是想要接近沈遥川的。
　　他得想个万全的法子既不引起沈遥川的怀疑，又能留在他的身边才行。
　　很难。
　　暂时还想不到。
　　追人哪有不难的，更何况对象还那么优秀。
　　棠鲤默默在心中给自己加油打气。
　　滴完眼药水，棠鲤眨了眨眼睛，盯着眼前突然变得模糊的幼崽，小声说道：“谢谢。”
　　虽然是对着幼崽说的，但沈遥川知道他是在向自己道谢。
　　沈遥川并没有坐下，而是一直站在病床旁边，一袭黑衣让棠鲤心跳得很快。
　　只听他声音依旧淡淡的：“不用，就当是还人情了。”
　　棠鲤微愣。
　　人情……
　　满月酒那晚海边的人情么？
　　没想到沈遥川竟然还记得自己。
　　一小撮烟花瞬间在棠鲤心中炸了开来。
　　似是不愿再浪费时间，沈遥川又道：“费用会从我这里扣，可以住到身体完全恢复再出院，等会儿会有人送衣服过来，潇潇，走了。”
　　棠鲤听罢心底又是一阵失落。
　　沈遥川还记得自己，他们也算是第二次见面了。
　　可沈遥川连他的名字都没有问上一句就要走了，来这里也仅仅只是为了接这只崽子。
　　他的双腿此时如果是鱼尾巴的话，肯定是委屈地蜷起来的。
　　沈潇却突然从悬浮车内探出小脑袋，声音也小如蚊呐：“我…我想在这里照顾这个哥哥，等他彻底好了我再离开，爸爸说做错事情一定要负责到底……”
　　若是换作平时他是不敢向堂哥提要求的，但他昨晚就在病房呆了一.夜，堂哥有急事过去处理了，也没有逼他一起回去。
　　他知道堂哥这次过来并不是特地为了将他抓回去，而是要处理一些事情，抓他只是“顺路”，他就是个小拖油瓶。
　　说不定……小拖油瓶就得寸进尺成功了呢？
　　他宁愿在这里陪着漂亮哥哥，也不想跟在堂哥身边感受低气压了。
　　沈遥川听罢目光冷淡地落到他的身上，将他吓得又缩了回去。
　　系统没忍住笑：【这个崽子好怕沈遥川，笑死我了，唉，沈遥川以前明明不是这样的啊】
　　棠鲤虽然看不清楚现在的状况，但也能从两人的互动里察觉得到一丝微妙的关系。
　　这下他是真的信了系统说的话了，看来沈遥川与这只崽崽关系确实没有以前与他那样好，或者说是……天壤之别。
　　棠鲤心中顿时有些不太厚道地暗暗窃喜起来。
　　沈遥川这次来银柳确实是为了办事，抓偷偷溜出来的沈潇只是顺路，事情现在还没解决完，带着沈潇这个不安分的小拖油瓶也不方便，将沈潇留在这里……确实也挺好的，正巧他误以为自己撞了人，呆在这里也能安分一些。
　　这小家伙还是有点本事在的，简单的看管根本束不住他，也不知道是跟谁学的。
　　银柳的这个医院也有应越的股份，到处都是他们的眼线，他也不怕沈潇出什么问题。
　　再者，沈潇的悬浮车是季念送的，里面机关多了去了，他人小却很机灵，身边没有信任的人的时候不会轻易离开自己的小车。
　　之前有个不怀好意想要伤害沈潇的鲛人就被悬浮车给“反杀”了，他们也跟着悬浮车的求救信号闻讯赶到，沈潇就跟个没事人似的乖乖靠在紧闭着的悬浮车内看热闹。
　　所以沈潇误认为自己的悬浮车将这人撞晕也不是没有他的道理。
　　就在小悬浮车慢吞吞升起，飞到沈遥川身前的时候，低沉好听的声音复又响起：“呆在这里不许乱跑就答应你。”
　　悬浮车内的小鲛眼睛顿时亮了起来，小尾巴快速拍打几下软垫，发誓道：“保证不乱跑！不然我就一个月不吃零食！”
　　沈遥川听罢目光落到某个低头搅着自己手指的少年身上。
　　少年皮肤很白，微微低着头露出一截漂亮的脖颈，卷长的睫毛因为低头的动作微微垂下。
　　沈遥川声音自己都没察觉到般放柔了一些：“有什么需要就和潇潇说，他有小金库，如果他偷偷跑出去就按铃叫护士通知我。”
　　若是换成其他人看见小太子肯定大多都会小心谨慎地捧着，但沈遥川就是觉得这个少年并不会这样，毕竟他还记得那晚海岸边的礁石后面……少年不仅拒绝了他还反将他给教育了一顿，后来绯闻闹得那么大他也从来没有出现过，想来应当是个怕麻烦的性子。
　　想到这里沈遥川不经又觉得有些烦躁，他并不想触及任何与十八年前秋冬有关的回忆，而一看到这个少年他就止不住地想起糖糖。
　　他不能再呆在这里看见这个少年了，他怕他会控制不住自己的情绪。
　　棠鲤闻言抬眸望向沈遥川，只是眼前依旧十分模糊，无法对焦，只见他乖乖回答：“好。”
　　得知沈潇不是沈遥川的崽子之后他对沈潇也没了任何情绪，反倒觉得他挺可爱的。
　　他正巧想要了解一下十八年后的信息，幼崽应该会比较好骗，他也有十分熟练的与幼崽相处技巧。
　　沈遥川将少年因为看不清楚而显得略带迷茫的眼神看在眼里，却没再说些什么，直接转身离开了。
　　小护士检查了一下棠鲤的身体情况后也离开了，离开之前还叮嘱他一定不要揉眼睛。
　　门一开一合之间，病房内又只剩下了棠鲤和沈潇。
　　“哥哥，你叫什么名字呀？”沈潇心情十分不错，一双眼睛都弯成了小月牙，只可惜棠鲤此时眼前一片模糊，什么也看不清。
　　“棠鲤。”棠鲤说道。
　　“棠棠哥哥你饿了吗？有没有什么想吃的东西，我请你吃。”沈潇看起来是个自来熟的性子，边说边低头打开了自己的小光脑。
　　果然！他的小金库被堂哥给解冻了！
　　棠鲤被他这句“棠棠哥哥”给喊得微微愣住，“棠棠”“糖糖”，明明谐音一模一样，沈遥川的态度却是天壤之别。
　　当初沈遥川给他取这个名字的时候他还觉得十分凑巧，没想到现在会因为这个名字这么难过。
　　见棠鲤半天没有回复，沈潇又问了他一声。
　　“你看着点就好，我都能吃。”反应过来的棠鲤敛了敛神，他确实是饿了，也没与他客气，毕竟吃饱了才有力气干事。
　　“好！”沈潇埋头认真挑选了起来。
　　棠鲤见状又靠在枕头上面望起了天花板。
　　不得不说沈遥川确实够仗义，给他开的这间单人病房一看就知道不便宜，就算是还他满月酒那晚的人情早就绰绰有余了。
　　不过再贵的病房没有沈遥川在也没什么区别就是了。
　　以前他生病沈遥川可都是寸步不离地陪在他身边的……
　　棠鲤觉得自己当了回被宠坏了的崽子之后真是越来越矫情了，不由在心底狠狠唾弃了这样的自己一番。
　　系统安抚道：【正常的，虽然这里过去了十八年，但在您那里不过与沈遥川分开了十几天而已，一下子没办法适应他对您态度的落差也很正常】
　　棠鲤听罢却并不觉得有多好受。
　　十八年了……不知道这十八年沈遥川是怎么度过的，有没有从他的离开中走出来。
　　他得赶紧填补上这十八年来的信息差才行。
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　棠鲤愣了一秒，回道：“可以进来。”
　　话音刚落门便被打了开来，一个护士打扮的人紧跟着走了进来。
　　知道棠鲤看不清楚，系统十分贴心地解释道：【就是刚才那个小护士】
　　系统话刚说完小护士便来到了棠鲤病床前，微笑着解释道：“这是眼药水，使用说明上面都有写，按照上面写的使用就好。沈先生让我为您重新配一副眼镜，您眼睛消肿之后按铃叫我，我带您去配。”
　　棠鲤没料到她过来竟然是为了这件事，手指不觉轻轻揪了一下柔软的被子，心底暖暖的。
　　沈遥川还是这么细心……
　　原来现在他们都称沈遥川为“沈先生”么。
　　沈先生……沈先生……
　　棠鲤不经在心底默念了几遍这个称呼。
　　其实他还是更习惯叫沈遥川哥哥。
　　“谢谢。”棠鲤终于露出醒来之后唯一一个舒心的笑容。
　　小护士见状不经有些脸红，交代了几句之后便匆匆离开了。
　　病房的门被关上，另一个站在门边等待她的护士压低声音略显激动地与她咬起了耳朵：“怎么样，那个病弱小美人什么反应？”
　　方才进去的小护士搓了搓脸：“对我笑了，妈呀，笑得我脸都红了。”
　　“哪儿是对你笑，分明是对沈先生笑的，只可惜沈先生没看见。”
　　“也不知道沈先生从哪儿捡到的人……昨晚你不在，没看见，沈先生可是公主抱着将他带到医院的，抱来的时候脸上全是眼泪，还抱着沈先生不肯撒手。”
　　“啊啊啊！！我已经脑补10w字小说了。”
　　“嘘，小点声。”
　　-
　　-
　　小护士离开之后，棠鲤没忍住打了个喷嚏。
　　估计是昨晚海边风吹的，感冒还没好透。
　　一旁点完单的沈潇见状从悬浮车内伸出小手拍了拍他的被子，身后的小尾巴也随着他的动作微微翘起，俨然一副小大人的语气：“棠棠哥哥快把被子盖好。”
　　棠鲤不经觉得有些好笑，但还是乖乖照做了，将被子重新拉至胸口。
　　其实病房内光脑恒温控制，十分暖和，被子不拉上来也不会觉得冷。
　　对于棠鲤如此配合的行为，沈潇十分满意地晃了晃小尾巴，没忍住又打量了一番棠鲤这张漂亮却略显苍白的脸，心底的愧疚更甚。
　　“棠棠哥哥你渴不渴？我去让小机器人给你拿水喝。”
　　“好吃的等会儿就到，不着急哦。”
　　“棠棠哥哥你想看电视吗？给你看我最喜欢的动画片。”
　　见光脑内响起熟悉的魔法小鲛的片头曲，棠鲤一时间不知道该说些什么才好，这种感觉十分奇妙，难以用言语来形容。
　　但他总算知道身为成年人被小崽崽关心是一种什么感觉了。
　　就很……治愈。
　　难怪沈遥川会那么喜欢身为糖糖的自己。
　　见棠鲤看得并不认真，沈潇小尾巴卷起，问：“棠棠哥哥你不喜欢看吗？”
　　棠鲤赶紧摇头，生怕伤了他的心，照搬之前的借口解释道：“哥哥眼镜丢了，看不清。”
　　沈潇这才反应过来，乖乖关掉光脑跟棠鲤道了歉，“那我陪棠棠哥哥聊天好了。”
　　这正中了棠鲤的意。
　　他正巧想从沈潇这儿套出一些关于沈遥川的消息。
　　……
　　套了半天话后，棠鲤只得出一个结论――这俩人是假的堂兄弟吧？？
　　他就是去蓝星百科搜索沈遥川估计都比沈潇知道的多。
　　棠鲤十分心累。
　　系统：【他们俩看起来确实不是很亲近的样子……也正常啦】
　　就在棠鲤套话套得心力交瘁的时候，沈潇点的食物到了。
　　是一个小机器人送过来的，满满当当装了两个大箱子，即使棠鲤看不太清楚也知道这崽子下单的数量有多离谱。
　　棠鲤：“……”
　　竟然是只败家崽崽。
　　棠鲤打开其中一个箱子，发现里面几乎全是海鲜制品，估计小家伙是按照他自己的喜好来买的。
　　其实对于人类来说生病吃海鲜并不利于病情的恢复，但棠鲤是一条伪装成人类的人鱼，人鱼本来就喜欢吃这些东西，弄巧成拙地撞上了他的口味。
　　棠鲤早就饿了，二话不说直接拆了一包自己曾经吃过的虾球，塞了一颗到沈潇手中。
　　以前他是只崽崽的时候一颗虾球都够他捧着吃上好久，现在好几颗虾球都不够他一口吃了。
　　他一眼选中虾球的原因其实还有一个……
　　沈遥川以前经常会买这个给他吃。
　　-
　　-
　　是夜，沈遥川从拍卖会场出来，随意瞅了一眼光脑消息。
　　消息列表的红点很多，显然账号的主人并不是很喜欢通过文字聊天。
　　而被置顶在消息列表最上面的，是一个最后一条消息时间在十八年前，名字叫作“沈糖糖”的账号。
　　沈遥川随意点开医院护士的对话框。
　　他今天从医院出来就交代过了那个小护士，如果沈潇又溜走了就直接打他电话，如果发生了什么不需要他来处理的事情就直接留言。
　　他今天没有收到护士打来的电话，沈潇应该没有离开病房，虽然沈潇是皮了点儿，但责任心很强，不然也不会昨晚担心得睡不着觉了，生怕把那个少年给撞出什么意外。
　　他知道，他只是不想和自己呆在一起而已，正巧…他也不太想和他呆在一起，无关什么私人恩怨，仅仅只是“天生不合”罢了。
　　其实沈潇出生这么久，他几乎没有和他见过几面，他也不知道沈潇为什么会这么害怕他，估计是小叔沈浔他们在他那儿说了什么吧。
　　毕竟他确实宁愿看见沈潇害怕远离自己，也不想看见沈潇朝自己亲近示好。
　　黑色头发，浅橘色尾巴，沈潇查出SS级输出类精神力被沈浔带回来的时候所有人都瞒着他，不让他见。
　　他觉得奇怪，还是见了，见了之后确实难受了很久。
　　他并没有将那封信告诉任何人，而是对外撒了个谎，所有人都认为糖糖已经不在了，只有他知道他还在这个世界的某个角落沉睡着。
　　小护士的消息刚发过来没多久――
　　【护士】：小太子今天很乖，没有乱跑
　　【护士】：就是病人出了点问题，晚上的时候过敏了，身上全是红点点，给他擦了点药已经睡着了
　　过敏……
　　沈遥川眸底微沉，直接拨通了那边的电话。
　　“他是对什么过敏？”沈遥川直入主题。
　　小护士愣了一下：“还不知道，需要查一下过敏原吗？”
　　“查。”
　　想了想，沈遥川又补了句：“不要让他知道你在查。”


第160章 （二合一）
　　挂掉电话, 沈遥川并没有直接回去，而是沿着海岸漫无目的地走着。
　　就在刚才，他的脑中突然闪而过一个十分荒诞的念头, 因为过于荒诞，他没忍住在心底骂了自己一句魔怔。
　　月末, 月亮被蚕食得只剩下一点边框, 海水涨涨落落，将他身后那串脚印完全吞没, 海边星子本就很淡, 沈遥川一袭黑衣几乎融进了黑暗里面。
　　不知走了多久，沈遥川突然停下脚步, 低头又给那个仍旧在线的小护士打了通电话。
　　“沈先生？”
　　“把病房今天的监控调给我看一下。”
　　“好的，稍等一下。”
　　沈遥川随意找了块大的礁石坐下，望着映在海面的残月, 等待传送过来的监控视频。
　　十八年前, 糖糖凭空消失之后他又将自己锁进了别墅卧室里面。
　　他想不明白, 明明不久之前小家伙还在这里向他撒娇、贴着他睡觉，怎么突然就只剩下他一个人了。
　　他很害怕这种突如其来的“消失”。
　　他自记事起就没见过父母, 父母的消失于他而言是支撑他走下去的动力。
　　但糖糖不一样, 他已经完全融入了他的生命当中，他的消失于他而言几乎等同于世界崩塌。
　　他整日整夜的失眠, 只有不断听着复读鸭里糖糖之前给他录的“哥哥晚安”才能短暂地浅眠一会儿, 但很快又会被梦魇所缠上。
　　这回他没再摆脱梦魇让自己直接醒来, 他害怕醒来，害怕醒过来又看到空空如也的卧室, 害怕面对糖糖已经离开的事实, 他宁愿让梦魇折磨自己。
　　他以为一切都在变好。
　　是他太天真了。
　　要不是糖糖, 他的精神力不会这么快恢复，残疾的双.腿也不会一觉醒来完好如初。
　　如果一切变好的前提是糖糖的离去，他宁愿不要他的帮助，只要他一直陪在自己身边就好。
　　想起以前他总是十分得意地说糖糖是给他带来幸运的小锦鲤他就觉得万分讽刺。
　　是他让糖糖消失的。
　　永远沉睡和死亡的区别仅仅只是前者让他仍有一丝期冀。
　　他不知道小鱼是不是故意骗他，骗他被“沉睡”二字支撑下去，能够更快一些振作起来。
　　但不得不承认，小鱼确实得逞了。
　　他没有颓废太久，这样的颓废只会让他更加难受，但他也确实永远无法从中抽离出来，他拒绝了小叔将鲛皇位置传给自己的提议，而是选择留在了军校，继续带起了学生，顺带着开了个“沉睡的人鱼”的课题，堂而皇之地寻找起了糖糖。
　　身边知道糖糖身份的人大概猜到了什么，但什么也没敢问，蓝星其他人则因为他故意放出去的假消息以为糖糖生病夭折了，十八年的时间过去，也几乎没人再提起那条浅橘色尾巴的小鱼了。
　　只可惜他坚持不懈地找了十八年却还是什么也没找到。
　　他从来没有这么无助过。
　　以前寻找父母下落的时候至少还是有些线索的，这回他完全无从找起，就像只无头苍蝇似的。
　　他翻遍了整片海域，还去了许多星系，却依旧一无所获。
　　就在这时，光脑消息跳动了一下。
　　护士将视频发了过来。
　　沈遥川低头点开监控视频，眸子微垂，微凉的海风抚过他的头发，带着咸湿的气息。
　　视频里，他离开之后少年靠在枕头上微微发呆，漂亮的眸子因为高度近视的缘故依旧难以对焦，相比较岛上那晚多了几分天然呆。
　　没多久护士又走了进来，给他拿来了几瓶眼药水，与他说了些什么，沈遥川猜测应当是眼药水的注意事项以及配眼镜的事儿。
　　旋即少年朝她露出了一个温和的微笑。
　　沈遥川目光落在少年含笑的脸上，舌尖微微抵上牙齿。
　　虽然这个少年总是让他控制不住地想起糖糖，让他难受得想要赶紧逃离，避免回忆的洪水猛兽将自己吞噬。
　　但不得不承认，少年很合他的眼缘，十八年前是，现在也是。
　　他说不上这种感觉，就是……挺喜欢的。
　　就像是在一堆小猫里面一眼看中其中一只那样，不一定是最漂亮或最黏人的，但就是在他心里挠了一下。
　　因为那个荒诞的念头，他甚至魔怔地觉得少年和糖糖长得有几分相像，糖糖如果还在的话，应该也会像这个少年一样漂亮可爱吧。
　　当年在那座岛上他确实欠少年一个人情，不然他昨晚不会亲自将他送去医院，而是会选择叫来救护车直接离开，他并不是什么喜欢多管闲事的人。
　　下意识的逃避冷静过后，他又控制不住地在心底沉思――
　　这个少年叫什么名字？是什么身份？为什么十八年前查了那么久都没有查到任何他的消息？
　　就好像……凭空消失了一般。
　　是的。
　　凭空消失。
　　他承认他对这四个字有些敏.感过头.
　　但是对待与崽崽有关的事情上他不得不格外敏锐一些。
　　监控视频里，护士走后沈潇一直缠着少年给他端茶送水，悬浮车一刻也没停下来过，“小护工”当得十分称职，还打开了自己的光脑，给少年放起了动画片，浅橘色的小尾巴在悬浮车内的软垫上拍个不停。
　　只是少年应当看不太清光脑画面的样子，配合得有些敷衍，没多久沈潇又将光脑给关上，与少年说起了话。
　　沈遥川长按屏幕快速播放这些画面，目光一直紧锁着少年的一举一动。
　　再后来，病房门又被打了开来，是一个运着两个箱子的机器人，少年被两个大箱子吓了一跳，沈遥川猜测应该是沈潇买的什么东西。
　　果不其然，少年拆开了其中一个箱子，里面装得满满当当的零食顿时显露了出来。
　　旋即，少年与沈潇一起分享起了零食。
　　沈遥川敏锐地捕捉到少年拿出的第一件零食是糖糖以前最喜欢吃的其中一样――一种酥酥脆脆的虾球。
　　那个时候的糖糖能抱着一颗虾球啃上好久，就像视频里的沈潇那样。
　　沈遥川抄在口袋里的那只手不自觉地蜷起。
　　一边倍速看着视频，沈遥川一边给小叔沈浔发了一条信息――“把沈潇今天下午购买零食的具体清单发给我。”
　　沈浔给沈潇开了家庭模式，就像他以前给糖糖开的那样，沈潇买了什么东西沈浔那边都会收到具体信息通知。
　　沈浔那边速度很快，将那两袋子零食的信息全都给他发了过来，末了问道：“怎么了？”
　　沈遥川没有多解释，随意找了个借口糊弄过去了。
　　说实话也不知道该怎么解释。
　　总不能说自己遇到了一个曾经突然消失的黑发人类少年，刚得知那个少年过敏了，他就将少年和糖糖联系在了一起吧？也太荒谬了。
　　小叔估计会直接杀过来查询他的精神状态。
　　沈遥川没再耽搁，瞅了一眼监控视频里依旧不知在聊着什么的一人一鲛，直接点开了沈浔发过来的零食清单。
　　带着心底的答案，沈遥川快而仔细地一条一条检查着。
　　终于，他在某个零食的配料表上看见了一种占比不低的虾的名字。
　　是让糖糖过敏的那种虾，很多幼鲛零食里面都会掺杂，他以前给糖糖买零食的时候也会格外小心避开这种虾。
　　沈遥川赶紧重新看了一遍箱子被拆开来后的监控视频，直到看见少年拆开含有那种虾的零食塞入口中才放下手指，深呼吸一口，强压制住狂跳的心脏，告诉自己要先等过敏原的检测报告彻底出来再说。
　　夜风吹在身上很凉，沈遥川却感觉浑身燥热。
　　他还记得满月酒岛上那晚见到那个少年的时候，少年赤脚穿着浴袍，小腿很细，那晚的海边也像今晚这样刮着凉风，昏暗的光亮下，少年的身体略显单薄。
　　后来他让阮琛送来了抑制剂，回去却看见满脸通红发烧生病的崽崽，脸上带着叫人心疼的泪痕。
　　而他昨晚在海边捡到少年的时候他也是满脸通红浑身发热，脸上泪痕很重。
　　他本以为是自家崽崽身体比较脆弱，但现在仔细想想，他一直都将小鱼仔细照顾着，发烧病成那样确实有些不太正常。
　　但如果满月酒那晚的少年就是糖糖，那一切都能解释得通了，穿得那么少在外面溜达了一圈，不生病才怪。
　　一系列巧妙的重合让他没办法不去多想。
　　如果……那个少年真的就是糖糖，是他的“魔法小鱼”，能够改变自己的形态。
　　荒诞吗？很荒诞。
　　但又诡异却完美地契合。
　　他知道有些星球的生命体是可以根据第二形态改变自己的模样的，他不知道人鱼这种古老神秘的种族拥有什么样的能力，但切换人鱼幼崽和成年人类形态也不是不可能。
　　如果少年真的是糖糖……他是从沉睡中醒来了吗？
　　沈遥川仔细回忆了一下今天去病房之后与他的所有互动，因为怕这个少年牵扯出他不愿触及的回忆的缘故，当时的他十分敷衍，只想着赶紧离开那里，现在沈遥川只觉得十分后悔。
　　刚开门走入病房，少年便因为眼睛的缘故将他误认成了沈潇的父亲。
　　糖糖不可能是什么高度近视，是因为……沉睡了太久的缘故吗？
　　他知道太久不使用一样器官是会退化的，有的退化是永久性的，有的则会在重新使用之后渐渐恢复。
　　想到这里，沈遥川又给那个护士发了条消息。
　　【沈遥川】：查视力的时候再好好检查一下他的眼睛，不要让他发现
　　【护士】：好的沈先生
　　旋即，沈遥川又拨通了褚伍的电话。
　　“老大，你去哪儿了？”褚伍的声音从那头响起，“应老板买了不少夜宵，敲了半天你的门都没反应，我也刚回来，正想打电话问你呢。”
　　沈遥川说：“在散心，帮我查一个人，再让应越帮我调一下这两天岛上的所有监控。”
　　褚伍当即打起精神：“什么人？和这次贩卖人口有关吗？”
　　“不是，”沈遥川没有解释太多，“先查，照片我发截图给你。”
　　察觉到沈遥川微妙的情绪变化，褚伍没再问下去，而是道：“我这就去找应老板，老大你什么时候回来？”
　　“今晚不回来了。”
　　“哦哦，好。”
　　挂掉电话，沈遥川坐在礁石上放空大脑。
　　他怎么也没想到寻到的第一条与糖糖有关的竟然会是这样一条“劲爆”的线索。
　　他无法形容现在的感受。
　　像是小小地缓了口气，有担心，有紧张，也有疑虑。
　　现在最让他担心的反倒不是身份问题。
　　他有很多办法来证实少年与糖糖是不是同一个人，比如通过照片查询少年的身份，比如调查最近岛上的监控，比如回到他不敢回的别墅，找到以前收藏起来的糖糖剪下的头发，与少年的作对比，比如检测少年的精神力，看看是不是SSS级治愈类……
　　他审讯过太多的人，也调查过太多的人，如果少年真的是他的小鱼，要不了一天他就能得到想要的结果。
　　现在最让他担心的反倒是――如果少年真的是糖糖，为什么见到他之后不与他相认。
　　也正是因为这一点，他才会那么小心翼翼，让护士检查的时候不要让少年发现。
　　负责那个病房的护士是应越的人，能力完全信得过。
　　他想不到糖糖不与自己相认的原因。
　　因为不知道怎么开口？因为害怕？还是什么其他原因？会有什么难言之隐吗？还是说……他已经帮自己实现过愿望，不会再留在他的身边了？
　　他想不到，也不敢贸然行动。
　　他只能静观其变。
　　又坐在石头上吹了会儿风，沈遥川才慢吞吞地站起身，朝着医院的方向走去。
　　一步一步来吧，先确认身份，不然提前做那么多无用功也是徒劳。
　　-
　　-
　　接近零点的医院已经十分安静了，沈遥川又戴上了黑色的口罩，轻车熟路地朝着某个病房走去。
　　他的脚步故意压得极轻，就算是醒着的人也未必能够听到声响。
　　病房门被打开，里面亮着一盏十分柔和的小灯，借着灯光，沈遥川径直走到了病床旁边。
　　沈潇的悬浮车正停在病床旁的架子上面，悬浮车内铺着柔软的垫子，沈潇身上还盖着一方小被子，睡得蜷成了一团儿。
　　而病床上的少年此时已经陷入了深眠，黑色的头发乖顺柔软，卷长的睫毛微微垂下，侧着睡着的缘故，一条胳膊露出了被子，上面的红色点点落在羊脂玉般白净细腻皮肤上面十分碍眼，旁边还有两道有些明显的抓痕，想来是身体主人自己弄出来的。
　　看着这副场景，沈遥川又想起了小鱼过敏那晚，大半夜的将他吓了一跳，因为太痒忍不住去抓的缘故，小小的胳膊上面也落下了好几道难消的红色抓痕，后来上了药，又被他哄着忍住不去抓挠，那些抓痕才渐渐消失。
　　沈遥川微微俯身，将这条裸露在外的胳膊塞回了被子里面，又顺势将未来得及收回来的手在少年的头上摸了一下。
　　触感是想象中的柔软，胳膊是，头发也是。
　　只是他的手很凉，少年的体温很暖，他不敢多留。
　　听着耳畔均匀的呼吸声，沈遥川紧攥着顺下来的一根发丝，在病床旁站了一会儿才悄无声息地离开。
　　-
　　-
　　第二天醒来的时候棠鲤发现胳膊上因为过敏引起的红点点还是没有好转，不经有些烦躁地挠了挠头，将头上的几缕呆毛给挠得翘了起来。
　　他以前就曾因为吃了含有那种虾的食物大半夜的过敏叫醒沈遥川带自己去了医院，只是自那次过敏之后沈遥川便一直小心着他的饮食，他都快将自己对那种虾过敏的事儿给忘光光了。
　　昨天吃沈潇买的那些零食的时候他也完全没有想到要去注意。
　　没想到傍晚的时候身上就开始冒红点点了。
　　真是人倒起霉来喝凉水都塞牙……
　　不过看沈遥川对他的态度应当不会再过问他的情况了，过敏而已，很多人都会对某些东西过敏，这很正常。
　　昨晚睡得倒是不错，还梦见了沈遥川。
　　大抵是因为知道了沈遥川没有对象也没有崽崽，心里悬着的石头终于落了地的缘故，这一觉直直睡到了窗外阳光洒到他的脸上。
　　系统昨晚休眠升级去了，到现在都没回来。
　　说是因为他选择了回到这个世界的缘故，结束了继续前往其他世界做任务的工作，它的任务也相当于完成了，主系统要对它进行一次奖励升级。
　　不过它还是会陪着棠鲤继续走完这个世界，毕竟对于系统来说，几百年几千年都是短暂的。
　　棠鲤也很开心，毕竟和系统相处了这么久，系统突然离开的话他也是舍不得的。
　　今天看起来是个不错的秋晴天。
　　棠鲤醒来的时候沈潇还没有醒，小崽子睡眠时间长也很正常，棠鲤并没有叫醒他，而是轻手轻脚地走到了浴室简单洗漱。
　　那张“高度近视”卡牌已经失效了，眼前的一切又恢复了清晰，因为是系统卡牌的缘故并不会对身体造成任何影响。
　　不过他昨天又在系统商店囤了几张，以备不时之需。
　　毕竟他已经兑换了幻化双.腿的卡牌了，系统商店内也没有什么东西太吸引他的了，他还能够靠着那张直播卡继续赚取幸运币，这些价格便宜的道具卡多囤几张也不心疼。
　　对着镜子，棠鲤隔着衣服挠了挠小腹，旋即撩起上衣下摆，发现自己胸口一直到小腹因为过敏蹦出的红点点好像又变多了。
　　昨天晚上明明还没有几颗的……他就不该因为过敏较轻且护士小姐在场的缘故不处理这里。
　　好在一觉醒来他眼睛已经差不多完全消肿了，就是还有点儿发烧，但也没昨天那么严重了。
　　洗完漱，棠鲤拿着药膏重新坐回床上，先给两条红点最多的胳膊上了点药，上完药后又将昨晚睡觉的之前嫌弃束得太紧不舒服而解开的袖扣系了起来，遮住了胳膊上的狼藉。
　　旋即，他撩起上衣下摆叼在嘴里，一只手挤药膏，另一只手的手指接住被挤出来的药膏，均匀地往每一颗红点点上面抹去。
　　怕药膏堆积太厚会蹭到衣服上面的缘故，棠鲤每次只会挤出很少的量，少量多次地处理过敏红点。
　　就在他第二次挤药膏的时候，病房的门突然被打了开来，他这个角度余光正巧能够看见一双黑色的鞋和一截黑色的裤子。
　　他之所以这么大剌剌地坐在正对着病房门口的床边上药的原因是昨天一整天进入病房的医生护士都会提前敲门询问，经过他的允许之后才会进来。
　　可现在推门进来的，显然不是什么医生护士，而是……他昨晚闯入他梦里的人。
　　棠鲤涂抹药膏的动作一顿，在抬眸的瞬间条件反射般飞快使用了一张“高度近视”卡牌。
　　突如其来的模糊让他脑子有一瞬的眩晕，而在望向门口一身黑的男人的时候，他又下意识眯起眼睛，想要努力将他看清。
　　沈遥川今天好像没有戴口罩，手里还拿着什么东西。
　　突然，“砰”的一声，病房的门被沈遥川飞快关上，声音不清不重，却将微微眯起眼睛的棠鲤惊得肩膀轻轻抖了一下，呆愣在了原地，嘴巴依旧叼着衣服下摆，手指上仍呆着一抹未抹匀的药膏。
　　面无表情关上门的沈遥川望着眼前叼着衣服下摆裸.露出胸口大片皮肤、眼神懵懵懂懂望着自己的少年，拿着早餐的手指不由紧了紧，装着早餐的袋子勒得他的手指微微泛白。
　　他也没想到自己来得竟然这么“不是时候”。


第161章 （二合一）
　　虽然说是现在不急着确认身份, 但昨晚离开医院之后沈遥川还是连夜带着那根少年的头发回了趟别墅，将以前保存起来的小鱼的头发一起带去了检验，直到早上天刚蒙蒙亮才出结果。
　　结果是――“完全匹配”。
　　沈遥川拿着检测报告在原地站了很久, 直到褚伍突然给他打来一通电话。
　　褚伍说根据照片无法在蓝星找出与这个人匹配的信息，还问他这个人是不是这次被地下区域带来交易的“金丝雀”之一, 毕竟只有黑户才会在蓝星没有录入信息, 不然凭借他们的特权不可能查不到任何信息。
　　沈遥川这次来银柳也是为了贩卖人口的事儿。
　　因为今年拍卖会的小变革，拍卖会混入了一些地下区域的人, 他们混入其中, 将早就囚禁豢养起来的样貌姣好的小美人们堂而皇之地卖给那些富商权贵。
　　这些被贩卖的人无一例外全都是黑户，在蓝星信息库查不到任何信息, 也正是因为如此，这些被囚禁起来的人才难以逃出禁锢，毕竟没有身份意味着无法在科技化发达的蓝星生存, 就只能依靠着别人。
　　褚伍联想到这个也很正常。
　　沈遥川没有肯定也没有否定, 而是扯开了话题, 又问了他监控视频的事儿。
　　褚伍说银柳这边的视频太多，可能得等明天下午才能整理好, 应越和他一起熬了一个晚上刚回去, 已经差人去办了。
　　沈遥川听罢点了点头，揣着那份检测报告坐上悬浮车往回赶去。
　　一.夜没睡, 沈遥川精神却格外的好。
　　十八年来, 他还是第一次心情这么好。
　　坐在悬浮车上, 沈遥川又将检测报告反复看了好几遍，纸张都被他揉得有些皱巴巴的。
　　旋即, 沈遥川低头打开光脑, 给应越发了条消息――
　　【沈遥川】：银柳哪家早点比较好吃？
　　半天没等到回复, 沈遥川干脆直接打了通电话过去。
　　他记得褚伍方才说应越才刚从他那儿回去，现在应该没有那么快睡着。
　　电话那头应越正回到被自己鸽了一个晚上的小情.人的房间，衣服脱.到一半不耐烦得想砍人，哪个不识抬举的这个时候给他打电话……
　　在看清来电人后应越顿时熄了火，沈遥川这人一般不会跟人打电话唠嗑，昨晚他一个晚上都没回来，还让他帮忙去查银柳的所有监控，肯定是出什么事了。
　　应越赶紧换好衣服去浴室接了电话，怕耽搁什么急事。
　　见电话被接通，沈遥川重复了一遍方才发给他的话：“银柳哪家早点比较好吃？”
　　应越第一反应是早点和什么线索有关，下意识问：“出什么事了吗？和早点铺子有关？”
　　“不是，给病号买些吃的送过去，他感冒发烧刚好。”
　　应越愣了两秒，仿佛听到了什么天方夜谭：“什么病号需要您亲自买吃的送过去？你偷偷在外面养小情。人了？”
　　沈遥川那边沉默片刻，声音含糊道：“不是，你不要乱说。”
　　应越：“……？”
　　好小子，有情况。
　　应越体内的八卦之魂顿时开始剧烈燃烧。
　　也不怪他这么激动，实在是沈遥川这人身为一条拥有发.情.期的鲛人到现在都没有处过任何对象也太反常了，距离他成年都过去十八年了……
　　“把早点铺子名字发给我。”沈遥川说完直接挂了电话，手忙脚乱地低头将检测报告的几个角全都仔细捋直，又将被他捏得有些皱的地方又捋了捋，唇缝抿得很紧。
　　他还记得当初他和少年还传过一段时间绯闻，那晚海岸礁石后面，他还言语轻佻地与少年说过几句话，即使当时他并不信他，手里还拿着一片随时能够割破靠近者喉咙的锋利碎石片。
　　后来需要地下情.人这个挡箭牌的时候，他甚至想着如果少年愿意合作的话，他也不介意给出不错的筹码，只可惜少年再也没有出现过。
　　先前他满脑子都是少年与糖糖之间的关系，满脑子都是失而复得的欢喜，反倒一直没有想到这些，被应越这么一提全记起来了。
　　少年是他养的小鱼，也是曾经与他传过绯闻的人。
　　两个身份都曾给过他不小的帮助。
　　原来自己还有这么多事情都不知道……
　　-
　　-
　　收到应越发来的早点铺子名后，沈遥川直接去买了热腾腾的早点，寻思着拿沈潇当作借口的可行性。
　　少年暂时不愿意与他坦白肯定有他的顾虑，他尊重他的决定，不会主动戳破，而是静观其变，但这并不影响他的小心接近。
　　找了十八年的人突然出现在眼前，没有人能保持绝对冷静，他也不例外。
　　鬼知道他多想直接贴上去问他一些矫情的问题。
　　但他不敢这样做，他怕将人吓跑。
　　都等了十八年了，也不急着这一时半会儿了。
　　只是没想到……推开门后会看见这样一幕，反应过来的时候自己已经飞快将病房的门给“砰”的一声合上了，生怕走廊会有经过的人不小心朝里面落下视线。
　　小鱼过敏那回胳膊和身上都有不少红点点，也都是他帮忙上药擦拭的。
　　现在只不过是换了个形态而已，没什么好大惊小怪的。
　　沈遥川垂下眸子，将视线从白皙的皮肤上面移开，拎着手里的早餐大步朝病床的方向走去。
　　下一秒，沈遥川目光又落回了棠鲤身上，将他手忙脚乱收拾衣服的小动作尽收眼底，只来得及匆匆看见一截窄腰。
　　明明是他养的小鱼，有什么不好意思的，他哪里没看过没碰过。
　　沈遥川这个角度正巧能够看见少年毛茸茸的头顶，即使是切换了成年人类的形态，看起来却依旧乖得不行。
　　听着渐渐靠近的脚步声，盯着来到自己面前的修长双.腿，棠鲤手指捻了捻，将上面残余的药膏捻匀，方才借着整理衣服的动作他已经将那管药膏塞进了被子里，整个人仍旧保持着低头的动作，犹豫着开口：“沈先生。”
　　少年声音干净温和，宛若春天的风抚过秋天的清冷，带来了阵阵暖意。
　　沈遥川被这么一声沈先生喊得不由愣住，旋即很快反应过来，微不可察地扬了扬嘴角。
　　他倒是从来没听过小鱼这么称呼自己，小鱼以前都是喊他哥哥的。
　　不过也是……他现在并不是幼崽的形态，不可能再向以前那样称呼自己，这声“沈先生”估计也是从护士那儿学来的。
　　这种感觉十分新鲜。
　　明知道他在演，却不得不装傻配合着他演，将他小心翼翼的可爱反应看在眼里，心里痒痒的，却没办法戳破。
　　更好奇他之后的打算了。
　　他现在就是个行走的黑.户，如果不与自己相认的话，在蓝星可谓是寸步难行。
　　但如果需要，他不介意暗暗帮他一把。
　　“买了早餐给沈潇，很多，可以一起吃。”沈遥川控制声音的平静，将热腾腾的早餐放到床头柜上，毫不客气地敲了敲一旁架子上的迷你悬浮车，叫醒了还在做梦的某条小鲛。
　　棠鲤微微愣住。
　　沈遥川这是……给自己也买了早饭的意思？
　　不过也是，他既然给沈潇送来了早饭，顺便给自己带上一份也在情理之中，不带反而更奇怪。
　　“唔……”睡得正迷糊的沈潇被敲击的声音吵醒，揉了揉眼睛抬起脑袋眼神迷离地与沈遥川对上视线，半秒后小尾巴顿时被吓得一僵。
　　旋即，小脑袋又倒了下去，闭上眼睛，心底默念着噩梦快点醒过来。
　　沈遥川：“……”
　　过了几秒，沈潇又睁开了眼睛，僵硬的小尾巴没得到半点安抚，脑子反倒因为越来越清醒的缘故渐渐反应了过来――哪里是什么噩梦，就是堂哥把他给叫醒了。
　　“堂、堂哥。”沈潇赶紧半坐起身，小尾巴紧紧蜷在身侧。
　　虽然知道自己并没有违背誓言乱跑出去，但一觉醒来发现堂哥正看着自己，他心底还是没来由地怵得慌，宛若一个见到了班主任的小学生。
　　目的达到，沈遥川淡淡嗯了一声，“起来洗漱，吃饭。”
　　旋即，他随意勾了个凳子，坐在了病床旁边，状似监督着沈潇起床洗漱，实则正偷偷打量着身边少年的反应。
　　少年的耳朵有点儿红，被柔软的黑发遮住了大半，但还是被他给发现了。
　　是因为……害羞？
　　棠鲤将沈遥川的一系列动作看在眼里，没忍住偷偷瞅了他一眼。
　　虽然眼前朦朦胧胧的看不太清楚，但因为离得比较近的缘故比昨天看得真切了许多。
　　沈遥川今天没再像昨天那样戴着遮住大半张脸的黑色口罩，整张脸都露在了外面，除了比以前要长一些的头发外应该没什么太大的改变。
　　他知道沈遥川肯定还会再次来到这个病房接走沈潇，只是没想到竟然来得那么快。
　　还被他看到了……自己撩起衣服上药。
　　想到这里棠鲤就感觉自己耳朵有些发烧。
　　棠鲤又飞快低下头，反复在心底给自己洗脑――他和沈遥川都是男人，被看一下也没什么关系的，没什么好害羞的，以前他在沈遥川身边的时候沈遥川经常当着他的面换上衣，他还和沈遥川一起泡过澡，他早就把沈遥川给看光光了。
　　许是有沈遥川在的缘故，沈潇洗漱的动作很快，不到一分钟便飞了回来，乖乖落在了装着热腾腾早饭的床头柜上，等待投喂。
　　沈遥川见状拆开装着早饭的袋子，拿出了里面的一个大碗和一个小碗。
　　大碗显然是给棠鲤准备的，小碗则是幼崽的尺寸，属于沈潇。
　　早饭则是撒着肉松的皮蛋瘦肉粥，盖子刚被打开棠鲤便闻见了勾人的香味，原本还不觉得饿，现在身体已经不自觉地分泌起唾沫了。
　　旋即，沈遥川动作干净利落地往两个碗内盛起了粥。
　　棠鲤全程都默默坐在原地，只是目光由一开始的闪躲变成了光明正大的偷看。
　　只是吃个早饭而已，他太紧张的话反倒显得有鬼，倒不如大大方方朝沈遥川道谢，解决掉这顿早饭。
　　沈遥川明显察觉到了落在自己身上的视线，可在他转过身来的时候视线便匆匆忙忙地移向了别处。
　　沈遥川不经觉得有些好笑。
　　自家小鱼演技看起来并不太好的样子，若是换作以前幼崽的形态他估计会自动将他的一系列行为合理化，可现在不一样了，他已经发现了小鱼的秘密。
　　不过问题不大，他可以配合。
　　他虽然不像某位影帝那样能够快速代入某些剧本中的角色形象，但扮演什么都没发现的自己还是手到擒来的。
　　接过沈遥川递过来的碗筷，棠鲤乖乖道了声“谢谢沈先生”。
　　一旁同样拿到早饭的沈潇也跟着说了声“谢谢堂哥”。
　　这让沈遥川不经想起了一些回忆。
　　明明以前总是撒娇让他喂饭，骄纵得不行，现在不过被他盛了碗饭就变得这么礼貌了？
　　沈遥川一边在心里感慨，一边说道：“小心烫。”
　　要是换作以前他肯定会将粥晾凉之后再给小鱼，但没办法，他得陪着他演戏。
　　至于沈潇……小东西机灵着，不可能会被烫到，而且他这不是提醒了一句么，再烫到也怪不得他了。
　　碗是隔热的，端着并不会烫手，不过粥上冒着的热气确实有些烫人。
　　棠鲤知道沈遥川这句话肯定是对沈潇说的，便也没有做出任何反应，乖乖舀了一勺子吹了吹，试探着塞入口中，咀嚼了起来。
　　咸咸的皮蛋瘦肉伴着软绵绵的肉松，味道很棒。
　　空空如也的胃得到了安抚，又开始变本加厉地叫嚣了起来，棠鲤也渐渐放松了下来，享受起了这顿早饭。
　　就在这时，系统的声音突然响起：【我回来啦！宿主您……哇，沈遥川给您带早饭了？】
　　棠鲤一边认真吃着早饭，一边在识海与系统解释道：“他来给沈潇送早饭，顺便给我带的。”
　　系统心情十分不错：【挺好的】
　　“嗯，不过我的身份还是个问题，我打算今天去赌场看看。”
　　他毕竟是个黑.户，做什么都不方便，更别提接近沈遥川的，说不准没能成功接近沈遥川就被抓走了。
　　虽然不知道主系统的这一系列安排到底有什么用意，但棠鲤还是选择再相信一次自己的“老东家”主系统。
　　毕竟许多进入赌场的人都是蒙着面的，也不需要确认身份便可以直接进去参与赌局，因为所有人进入银柳的时候早就已经十分严格地确认过身份了，没必要再二次确认。
　　而他正巧钻了个空子，被主系统直接传送到了银柳的海岸。
　　他猜测自己能够在赌场有所收获。
　　最差最差也能在那里赚些钱，供自己在这个世界的短暂开销。
　　虽然他是个黑.户，但只要他不离开银柳就几乎不会被发现，毕竟这里每天来来往往的蒙面人很多，他完全可以先呆在这里思考以后的策略。
　　虽然他重新回到这里是为了沈遥川，为了他的初次暗恋，但他也没忘掉自己的另一个目标――幻化出双.腿后，利用自己的能力去治愈更多的人。
　　他虽然可能也许应该……有一点点恋爱脑，但这并不影响他的事业心。
　　他喜欢沈遥川，同样也希望自己能够变得优秀，不仅仅是为了能够配得上自己所喜欢的人，也是为了充实自己的精神世界。
　　更何况于他而言追求爱人与追求梦想的方向是一致的，这很幸运，他会努力，不会轻易浪费这得来不易的机会。
　　就是不知道沈遥川会在这里停留多久……
　　突然想起什么，棠鲤一边咽下口中的暖粥，一边打开了直播。
　　他在系统空间的时候每天都会挂很久的直播，也几乎每天都能看见几条关于沈遥川的弹幕。
　　昨天下午的时候他也开了会儿直播，那时候弹幕都在讨论他这是去了什么新的副本，还夸他敬业，他对此没有做出任何回应，毕竟沈潇一直黏着自己，他总不能对着空气自言自语吧。
　　而现在……他终于和沈遥川同框了。
　　他想开一会儿直播给直播间的那群“观察者”们炫耀并解释一声，他回去了，回去找哥哥了，他会努力在这个直播间画上happy ending的。
　　直播间刚被打开，里面的弹幕便开始十分活跃地跳动了起来――
　　【鱼鱼开直播啦！今天好早呀】
　　【卧槽???我看到了谁???这不是哥哥吗???】
　　【卧槽卧槽，鱼鱼这是回去了？】
　　【我就知道鱼鱼肯定会回去的！】
　　【哥哥知道鱼鱼就是崽崽吗？】
　　【我觉得哥哥好像不知道诶！可恶啊，哥哥怎么一直低头看光脑，看看我们鱼鱼啊！】
　　【哥哥在看光脑上的关于崽崽的备忘录诶！】[此弹幕已被主系统屏蔽]
　　【好期待哥哥知道鱼鱼就是崽崽的时候会是什么反应啊！！！鱼鱼能不能以后二十四小时都开直播啊TAT孩子馋】
　　……
　　棠鲤对弹幕的反应十分满意，嘴角也跟着小幅度扬了扬。
　　他也很期待沈遥川知道他就是小鱼之后的反应，但他还不能这么快暴露马甲。
　　他得先好好捂住马甲，毕竟追沈遥川的是棠鲤，沈糖糖完全没必要掺和进去，他不希望沈遥川对他的感情带着任何先入为主。
　　等追人有些进展了，他再考虑该怎么找个合适的机会告诉沈遥川他就是沈糖糖这件事吧……
　　沈遥川坐在一旁不动声色地瞅了棠鲤一会儿后便低头打开了自己的光脑，点开了很久很久都没有被他再打开过的备忘录。
　　备忘录里记着许多信息，无一例外全都与小鱼有关。
　　自从小鱼消失之后他便每天报复性地反复去看他曾经留下的痕迹，去感受他的存在，后来他振作一些之后便不敢再看了，怕时间越久思念越深，他将别墅彻底锁了起来，只留下了定时清洁卫生的小机器人，他不敢再回别墅，而是一直住在军校给他安排的单人宿舍。
　　沈遥川的目光突然落在那些todo清单上，第一行赫然写着“带崽崽去堆雪人打雪仗”。
　　沈遥川状似不经意地抬眸扫了一眼沈潇和棠鲤，发现一大一小都已经吃得差不多了，棠鲤嘴角还沾着一颗柔软的饭粒。
　　幸好，还有机会能够继续完成这些清单。
　　约摸半分钟后，沈潇解决完了自己小碗里的皮蛋瘦肉粥，见棠鲤也将自己的碗重新放到床头柜上，便小心翼翼地操控着悬浮车来到棠鲤身前，声音小小的：“棠棠哥哥，能不能帮我擦擦嘴巴。”
　　棠鲤下意识眯起眼睛望向小鱼。
　　系统知道自家宿主看不清，解释道：【哎呀，小家伙吃得满嘴都是，快给他擦擦吧，可怜巴巴的哈哈哈】
　　经过昨天一天的相处之后，系统对沈潇的印象还挺不错。
　　棠鲤听罢点了点头，伸手去抽床头柜上的餐巾纸，却猝不及防地与一只手撞上。
　　“我来。”是沈遥川，先他一步抽出了一张纸巾。
　　棠鲤下意识想要收回手，却发现方才与自己相触的那只手往自己手中塞入了一张纸巾，棠鲤下意识接过，愣了半秒才反应过来沈遥川是想将这张纸巾递给他擦擦嘴巴，毕竟他也刚吃完早饭，虽然不至于像沈潇那样吃得满嘴都是，但也是得擦一擦的，那碗皮蛋瘦肉粥还是很稠的。
　　棠鲤又小声道了声“谢谢”，叠起餐巾纸乖乖擦了擦嘴巴。
　　旋即棠鲤看见沈遥川将沈潇的小悬浮车捞进怀里，用纸巾给车内的小鲛擦起了嘴巴。
　　虽然那张“高度近视”卡牌的时效还没有过去，但沈遥川与他坐得很近，他还是能够看见他给小崽子擦嘴的动作的。
　　棠鲤手指微顿，望着沈遥川的手与那辆小悬浮车微微出神。
　　虽然知道沈遥川和沈潇不是父子，并且关系并不亲近，但如今看见沈遥川像以前对待他那样给其他崽崽擦嘴巴，棠鲤心底还是忍不住微微泛酸。
　　虽然知道这样很不对……但棠鲤还是控制不住。
　　他果然是条恋爱脑小鱼，连一只小崽崽的醋都吃。
　　沈遥川本意是不想让沈潇麻烦棠鲤，毕竟他现在眼睛不是很方便，每次被沈潇打扰的时候都得眯起眼睛去看他，他看着挺心疼的。
　　但沈遥川将悬浮车捞进怀里之后便察觉到一道灼热的视线落在了自己身上，原本准备给沈潇擦嘴的动作一滞，转而将这张餐巾纸撕下一个小角递到沈潇手中，声音冷淡：“自己擦。”
　　沈潇：“……”


第162章 （二合一）
　　面对沈遥川这样阴晴不定的行为, 沈潇不敢有任何怨言，乖乖接过这片纸巾的小角，给自己擦起了嘴巴。
　　……他想回家了, 他不想再和“崽崽杀手”堂哥呆在一起了。
　　但是他又不想回去上课，幼儿园好没意思, 每天都要学习枯燥无味的识字, 他只想看动画片、玩游戏、去各个地方旅行。
　　要是堂哥能像棠棠哥哥一样温柔就好了，呜呜呜。
　　不消片刻, 沈遥川便察觉到原本落在自己身上的灼热视线突然消失了。
　　沈遥川努力压制住嘴角的笑意, 状似不经意地抬眸扫了一眼身边的少年，发现他又低下了头, 十分认真地将手里的纸巾叠成了小方块。
　　小鱼看见自己照顾其他崽崽会吃醋吗？
　　虽然他很想知道答案，但还是忍住了，为了验证某些答案故意伤害重要的人的行为也太蠢了。
　　小鱼本来就不敢与自己相认了, 他再不表现好一些, 不知道他还会躲到什么时候。
　　似是想到什么, 沈遥川突然开口：“忘了问了，你叫什么名字？”
　　心情刚才好转一些的棠鲤瞬间又紧张了起来, 但还是老老实实回答道：“棠鲤。”
　　方才沈潇喊了他一声“棠棠哥哥”, “棠”与“糖”谐音，沈遥川听了回忆起什么也很正常。
　　“棠”姓其实并不常见, 可能很多人会下意识认为是“唐”姓, 棠鲤也没有多此一举去解释。
　　他紧张也不是因为这个名字, 而是怕沈遥川继续询问下去，怕露馅些什么。
　　好在沈遥川问完名字之后轻“嗯”了一声便开始收拾起了他们吃剩下的早饭, 没再说话。
　　棠鲤有些忐忑地又低下了头, 其实他是想帮沈遥川一起收拾的, 毕竟早饭是沈遥川给他们买的，沈遥川自己一口都没吃，怎么也轮不到他来收拾，但他现在眼前一片模糊，过去也是帮倒忙，沈遥川估计也是因为这个原因才一声不吭主动收拾的吧。
　　tangli。
　　沈遥川一边收拾桌上的碗筷一边在心里念了几遍这个名字，鬼使神差地想到了那枚刻着“鲤”字的晶石硬币。
　　当年他带小鱼来银柳玩儿的时候小鱼特地要求刻字的阿姨在晶石硬币上面刻下了“鲤”字，当时他只以为这个字代表“小锦鲤”，并没有想太多，现在看来……自家小鱼名字的第二个字十有八.九就是“鲤”字。
　　不知道tang会是哪个字，唐？棠？
　　他其实是想继续问下去的，问问这两个字具体是什么，毕竟“沈糖糖”那个名字是他取的，他还不知道他真正的名字呢。
　　虽然第一次见面的时候小鱼才刚破壳，但看他信里写的“人鱼族”“传承”等字眼，估计他也是拥有一些传承记忆的，姓名、能力、修行方法等，并不仅仅只是一只普通幼崽。
　　但看见小鱼那副小心翼翼的模样之后，他又有些哭笑不得，就好像他是什么洪水猛兽，会将他吃掉似的。
　　真想看看他的小脑袋瓜子里在想些什么。
　　但这种事情急不得，得循序渐进才好，他会等他自己主动向自己坦白，毕竟离开的人是他，回来之后哄人的也得是他，他可不好哄，他最好再好好想想该怎么哄才好。
　　揣着心思收拾好早饭，将垃圾丢进垃圾桶内，沈遥川发现沈潇不知什么时候又飞进了棠鲤怀中，正从悬浮车内探出半个身体，和棠鲤的手指玩儿。
　　“棠棠哥哥今天想吃什么零食？我请你吃！”
　　“……不用了，昨天的还没吃完呢。”
　　“棠棠哥哥今天想出去玩儿吗？我带你玩儿！”
　　小鲛尾巴晃来晃去，虽然是对棠鲤说的，但其实是在对沈遥川说，小心思一眼就能被看得出来。
　　不知怎的，沈遥川突然觉得这只正在叭叭的小鲛十分碍眼。
　　自家小鱼以前就很受幼崽们的欢迎，就算现在是切换了成年的形态，也依旧很受幼崽欢迎的样子。
　　他以前就觉得阮眠有些“碍眼”，现在沈潇成功取代了阮眠的位置。
　　听到沈潇说要出去玩儿的这句话后，说实话棠鲤也有些心动。
　　休息了整整一天，他的身体已经没什么大碍了，他想在银柳逛逛，收集收集信息，总呆在病房里面也怪无聊的。
　　只是沈潇是沈遥川留在他这儿的，美其名曰“撞到他了负责”，但其实是因为他要去处理一些事情，怕沈潇乱跑，才将他束缚在医院的。
　　至于具体要去处理什么事情、会在银柳呆多久，棠鲤并没有从沈潇那儿套到什么话，估计沈潇自己也不知道。
　　所以，要想和沈潇一起出去……必须得到沈遥川的同意才行。
　　而沈遥川恰巧现在就在他们面前。
　　棠鲤下意识抬眸望向沈遥川，没料想直接与他对上了视线，这回棠鲤没有躲开，而是脑子飞快运转，斟酌着该怎么让沈遥川同意才好。
　　可不待棠鲤开口说些什么，沈遥川便直接拒绝道：“不行。”
　　眼睛都这样了，怎么能到处乱跑？就算想出去逛逛那也得等检查完眼睛配上眼镜之后再说吧，现在眼睛已经消肿了，但仍有一些红血丝，跟只兔子似的。
　　银柳可远远比不上别墅那边安全，当年带他过来的时候就出了意外，他现在连个身份都没有，很容易出事的。
　　更何况还带着沈潇这只不让人省心的崽子，他怎么能放心？
　　棠鲤有些失望地垂下眸子，食指轻轻戳了戳小鲛的脸颊，像是在安慰小鲛，又像是在自我安慰：“乖乖听话。”
　　小心思落空的沈潇也是一脸失落，小尾巴耷拉了下来，将下巴搭在了棠鲤的手上，但又不敢忤逆自家堂哥。
　　望着这表情同步的一大一小，沈遥川突然觉得自己像是做了什么天理难容的事情。
　　但小鱼身体还没有完全恢复好，就算是叫人保护着带他们俩出去他也不太放心，等身体养好了想去哪儿都行，现在还是得乖乖呆在医院休息。
　　想到这里，沈遥川继续说道：“我估计还得在这里呆上一段时间，你要是想回去，我会派人将你送回去。”
　　正巧明天就是周一了，又到了要去幼儿园上课的日子，虽然这小家伙好像经常逃课就是了。
　　沈潇听到这句话之后心情更低落了，正想说那就回家吧，又见沈遥川继续说道：“不想回去的话就乖乖呆在这里，等…棠棠哥哥身体好了再出去玩儿。”
　　虽然这小家伙有些烦人，但能陪棠鲤说说话也是好的，不然他一个人呆在这里也很无聊，他得找个机会送他一个光脑才行，还得找个机会给他“上个户口”。
　　听到沈遥川后半句话的沈潇眼睛瞬间亮起，声音激动道：“我会好好照顾棠棠哥哥的！”
　　棠鲤虽然因为沈遥川的那句“棠棠哥哥”微微愣神，但还是很快反应过来沈遥川的意图――哄小孩儿呢这是，等他身体好了出院了，沈潇的“任务”也就完成了，就要被带走了，哪儿还有机会和他一起出去玩。
　　看着沈潇雀跃的小模样，棠鲤狠狠共情了，想起了以前发生的一些事情，没忍住在识海中对系统吐槽道：“骗小崽崽算什么本事。”
　　系统：【……】
　　自己宿主以前好像确实也经常会被沈遥川哄。
　　说完这一席话，沈遥川突然收到了一通电话，起身去了浴室接听。
　　趁着这个机会，棠鲤又在识海中与系统吐槽了几句。
　　系统回复得却有些心不在焉。
　　其实它发觉到了一点奇怪。
　　比如沈遥川好像与昨天相比有些不太一样了，话变多了，总是若有若无地打量自家宿主，还有很多小细节它也不知道该怎么形容。
　　难不成沈遥川发现了什么端倪？
　　思来想去，系统正准备将这件事情分享给自家宿主，便听见“叮”的一声，主系统给它发来了一封邮件。
　　系统疑惑地点开这封邮件。
　　【^ ^不要告诉你的宿主他所“看不见”的东西，不要再多干涉这个世界的走向，为了直播间的看点，必要时会禁言处理哦】
　　系统：？？？
　　系统渐渐意识到了什么不对劲。
　　难怪它看见棠鲤的直播间有许多弹幕被屏蔽了，棠鲤好像看不到，但是它却能够看到，原来是主系统的小动作……
　　所以说……沈遥川真的已经将棠鲤和沈糖糖联系在一起了？是仍在怀疑的阶段还是已经确认了？
　　照沈遥川的性子，系统猜测多半是后者，毕竟沈遥川怀疑的东西肯定会立即弄清答案，不会拖着。
　　系统试着对自家宿主泄密：【沈遥川已经知道您的马甲了】
　　棠鲤却像是什么也没听见似的，依旧低头与怀里的小鲛聊着天。
　　沈潇来银柳似乎去了不少好玩儿的地方，正将自己的经历与棠鲤分享着，还说等他身体养好了带他一起出去玩儿。
　　系统彻底闭了嘴。
　　原来禁言就是被屏蔽消音么……
　　估计直播间的那些弹幕也被主系统单方面朝棠鲤屏蔽了。
　　想起那句“直播间的看点”，系统又瞅了一眼被棠鲤关掉它却依旧有权限查看的弹幕。
　　【哥哥是不是已经知道了鱼鱼的身份啊？感觉哥哥总是在打量鱼鱼，但是鱼鱼好像并不知道的样子，俩人相处起来也有些刻意地生疏】
　　【急死我了！！！能不能别互演了！！！赶快相认啊啊啊！！】
　　【话说鱼鱼还能不能变回小崽崽的样子啊？好想看鱼鱼再次变成小崽崽啊】
　　【好像看鱼鱼切换身份，一会儿小崽崽，一会儿小少年，嘿嘿】
　　【那鱼鱼估计得忙死吧哈哈哈，买张切片卡牌吧】
　　【可恶啊，万恶的主系统又开始屏蔽我们的弹幕了，好想告诉鱼鱼】
　　【鱼鱼果然很受幼崽的欢迎呢】
　　还有不少人投出打赏。
　　为了直播间的看点……吊着这群“观察者”们的胃口。
　　原来是这个意思么？
　　不愧是主系统。
　　系统有一丝丝的沉默。
　　但是转念想想，如果自家宿主知道自己已经在沈遥川那儿掉马了，俩人的关系估计会变得十分微妙吧。
　　母胎solo至今，自家宿主本来就没有任何感情经验，也不知道该怎么去追人，好不容易明确了目标，打算捂住沈糖糖的马甲，一边完成自己的另一个目标，一边努力站到沈遥川身边。
　　要是被他知道自己才刚回来没两天就已经掉马了，别说追人了，该怎么向沈遥川解释这一切都够他手忙脚乱一阵子了。
　　更何况……看沈遥川现在的态度，估计也没打算直接拆穿的样子，系统猜测他是想等自家宿主主动开口解释，毕竟棠鲤身上的秘密太多了，沈遥川估计问都不知道该怎么问。
　　在不知情的情况下，自家宿主也许更能够放得开一些，说不定会有不错的效果呢？
　　与其站在旁观者的角度去干涉，倒不如让他们顺其自然地发展。
　　感情上的事情也确实得由两个人自己慢慢磨才行。
　　想通之后，系统也自动将自己的身份切换成了直播间的观众。
　　不同的是――它能随时随地与主播无条件交流，还挺爽的，总给它一种氪了很多金成为主播svip后成为唯一一个加上主播联系方式的大老板的感觉。
　　听沈潇兴致冲冲地说了许多银柳好玩儿的地方后，浴室的门被打了开来。
　　沈遥川的电话却没挂，声音由远及近：“嗯，你直接过来。”
　　直接过来？
　　沈遥川这是要见什么人吗？
　　棠鲤有些好奇，但也仅仅只是好奇而已，毕竟他现在的身份无法再接触沈遥川的私事。
　　沈遥川也没打算解释什么，又坐上了方才坐着的椅子，双腿随意伸展着，微微低头，手指在光脑屏幕上轻触。
　　棠鲤不敢打扰，又低头用手指与怀里的小鲛互动了起来。
　　沈潇也不敢再与棠鲤分享自己在银柳看见的有趣的事情，怕自家堂哥听了更加生气，只能抱着棠鲤的手指，身后的小尾巴轻轻摇晃。
　　希望堂哥快点离开，他想和棠棠哥哥呆在一起，他还有好多好玩儿事情没有分享给棠棠哥哥呢。
　　一时间病房内竟陷入了诡异的安静。
　　沈遥川似是察觉到了什么，从光脑屏幕上移开视线，对棠鲤解释道：“等会儿有点事，等人来了我就走。”
　　棠鲤赶紧如小鸡啄米般点了点头，怕沈遥川觉得自己这是在赶客，也没继续杵在那儿，而是微微俯身拿出了柜子里的药。
　　有几瓶是眼药水，剩下的盒子装的则是治疗感冒发烧的药。
　　眼睛虽然消肿了，但仍旧有些红血丝，加上使用了那张“高度近视”卡牌的缘故，眼睛确实不太舒服，滴了眼药水之后会好受很多。
　　治疗感冒发烧的药也是胶囊和片状，不需要冲泡，直接用水吞咽下去就好了。
　　就在棠鲤微微仰起脑袋、注意力十分集中地滴眼药水的时候，沈遥川的目光又不动声色地从光脑屏幕上抬了起来，落到了他白净的脖颈以及漂亮的喉结上面。
　　虽然不是第一次见了，但不得不承认――自家小鱼的成年形态十分漂亮，就算是在优质资源繁多的娱乐圈也绝对算得上是上乘。
　　在棠鲤滴完眼药水回正脑袋的时候，沈遥川又不动声色地将自己的视线重新落回光脑上面。
　　棠鲤眨了眨含着眼药水的眼睛，因为滴眼药水的技术不太好的缘故，滴得有点儿多，从眼眶淌了一点下来，连带着睫毛也湿漉漉的，看样子完全没有发现坐在自己身前的人的小动作。
　　目睹一切的系统：【……】
　　没想到十八年过去了，沈遥川在自家宿主面前依旧还是挺幼稚的。
　　无处吐槽的系统决定瞅一眼直播间的弹幕。
　　【哥哥：暗中观察.jpg】
　　【哥哥肯定知道鱼鱼的马甲了！他就是不说！他就是要逗咱们鱼鱼！可恶啊，总感觉有点好磕是怎么回事】
　　【鱼鱼不是给哥哥留下了那封信吗，哥哥大概猜到鱼鱼不是真的小崽崽了吧？亲情转变成爱情也不是不可以嘿嘿嘿】
　　【童养鱼长大了！！】
　　【总感觉哥哥带了点儿腹黑属性】
　　【笨蛋鱼鱼掉马而不自知哈哈哈】
　　系统恨不得参与进这群“观察者”们的讨论当中，可惜他们不在一个维度，它也没有这个权限。
　　对此毫不知情的棠鲤又滴完了另一只眼睛的眼药水。
　　有了先前那只眼睛的经验，这回眼药水没再滴多，眨了眨眼睛之后眸子看起来湿漉漉的，更像是可怜巴巴的某种小动物了。
　　旋即，棠鲤将目光落到了剩下的两盒药上面，正当他打开药的时候突然意识到这两种药得用水辅助着吞咽，而他此时正坐在床头，沈遥川正对着他身体微侧，修长的双.腿随意朝床的方向舒展着，而他正巧被他“禁锢”在了一个三角区域内。
　　他若是想去不远处的自动饮水机那儿接水，肯定是得惊扰沈遥川的。
　　就在棠鲤犹豫不决的时候，沈遥川的目光突然从光脑屏幕落到了他的身上，待看清他手里的东西之后了然地开口：“要喝水？”
　　棠鲤拿着药盒的指尖因为不自觉加大力度的缘故微微发白，小小地“嗯”了一声。
　　只见坐在自己身前的男人关掉光脑直接起身，走到房间内的自动饮水机跟前蹲下身接起了水。
　　随着水流声的响起，棠鲤轻轻舒了口气。
　　明明他以前总是麻烦沈遥川，不仅穿衣服要他帮忙，吃饭要他喂，吃完还要他用宝宝纸巾给他擦嘴巴和手……现在仅仅只是让沈遥川帮他倒杯水他都觉得有些不太好意思起来。
　　水流声响起，停止，响起，又停止，显然是沈遥川在给他调试水温，冷热混合着才能配出正巧能够入口的温度。
　　接完水，模糊的黑色身影复又起身，迎着棠鲤的目光将水递到了他的手中。
　　触着手里比体温稍高一些的温度，棠鲤乖乖道谢：“谢谢沈先生。”
　　“嗯。”沈遥川总觉得有些奇怪，明明都是一样的称呼，从自家小鱼口中说出，跟从其他人口中说出，总感觉不太一样。
　　明明他还挺想听自家小鱼再叫自己一声哥哥的，现在却感觉沈先生这个称呼也挺顺耳。
　　就在棠鲤吞下一枚胶囊，正吞另一片白色药片的时候，房间的门突然被敲响，棠鲤愣了一下，下意识朝门口的方向望去，因为口中含着微苦药片的缘故他没办法发出声音。
　　沈遥川替他说道：“进来。”
　　“老大。”随着门被打开，一道熟悉的声音突然响起，惊得棠鲤原本打算喝水的动作生生愣住。
　　虽然眼前依旧模糊，但他还是能够看出走进来的人是褚伍。
　　十八年了，不仅仅是他和沈遥川的十八年，还有其他与他关系不错的人与他的十八年。
　　褚伍曾被直播间的那群“观察者”们亲切地称呼为“柔情哥”，虽然外表糙汉，实则内里温柔又可爱，尤其喜欢崽崽综艺，对棠鲤更是好得没话说。
　　他知道自己离开之后最伤心的肯定是沈遥川，但他知道褚伍这些人的心里肯定也不好受。
　　随着门被打开，直播间的弹幕也格外热闹――
　　【哇哇，是柔情哥！】
　　【感觉鱼鱼顿时变成了伤感鱼鱼是怎么回事，不知道这个世界的时间过去了多久，对鱼鱼来说只过去了十几天，对他们来说可能要以年为单位了吧？】
　　【柔情哥是哥哥的手下，出现在这里也不奇怪，就是他身后怎么还跟着两个小漂亮哇，跟柔情哥站在一起好格格不入啊哈哈哈】
　　【其中一个小漂亮还把门给关上了0.0】
　　褚伍本来没打算进来的，而是打算将沈遥川叫出去说一说自己身后这两个人的具体情况。
　　这两个人是前两天已经被地下区域的“交易”出去的“货物”，他们终于查出来并将人给救出来了，其中一个还受了点不可言喻的伤，等会儿还得去处理。
　　可应越突然给他打了一通电话，说老大这儿“有情况”，让他一定要好好看看他藏在病房里的人长什么样。
　　褚伍还是很相信应越的八卦雷达的，毕竟他的情.人那么多，感情经验也很丰富。
　　所以他直接敲响了门，而不是提前打电话通知自家老大他来了。
　　他原本以为能通过门缝悄咪.咪看一眼已经很不容易了，没想到自己老大竟然将他放进来了。
　　那他就……不客气了。
　　待看清坐在病床上的乖乖少年的模样后，褚伍愣住了。
　　这不就是自家老大昨天晚上让他去查的人吗？？
　　褚伍又陷入了沉思。
　　他记得这个少年也是个“黑.户”，来历不明的黑户。
　　虽然心中疑虑很多，但褚伍还是努力压制住了。
　　沈遥川不动声色地将棠鲤的反应看在眼里，却突然见他面上表情突然微微扭曲，好看的眉头也跟着皱起，旋即开始疯狂灌水，咕噜咕噜直接将杯中剩余的水全都喝完了。
　　沈遥川很快便反应了过来――方才含在嘴里的药片化掉了，苦的，估计是因为突然看见褚伍愣神愣的。
　　怎么还是这么可爱呢……
　　只可惜自己这回身上没有带糖，没办法给他投喂了。
　　旋即，沈遥川目光落到某辆悬浮车上，说道：“给你棠棠哥哥一颗糖果。”
　　他知道这小家伙特别喜欢吃糖，特别宝贝自己的糖果，总是不舍得与人分享，然而他的糖果从来都是供过于求的状态，很多没来得及吃就坏掉了，加上幼鲛长牙快，这么嗜糖对牙齿也不好。
　　分享是一种很好的美德，他不介意帮他培养培养。
　　沈・嗜糖如命・潇：QAQ


第163章 （二合一）
　　沈潇确实很爱吃糖, 还很喜欢囤积糖果，虽然那些糖果总是因为被他囤积起来不舍得吃掉的缘故坏掉，让他心疼好久, 但他就是改不掉这个习惯。
　　能让他分享糖果的，都是对他来说很重要的人, 给棠棠哥哥他自然舍得。
　　虽然刚认识棠棠哥哥不久, 但他就是很喜欢棠棠哥哥，棠棠哥哥听他讲话的时候总是格外耐心, 就算他说错了什么也不会打断他, 与他互动的方式也很亲切，就像同龄小崽崽一样与他完全没有任何代沟！
　　很少有人能对一只这么小的崽崽做到这样的程度, 就算是爸爸和其他的哥哥姐姐都不行，幼儿园的老师因为总是给他布置很多难写的作业的缘故也被他给划出了范畴。
　　他并不是因为要给棠棠哥哥糖才觉得惊吓的。
　　而是他知道堂哥以前养的那只崽崽也很喜欢吃糖，所以他在堂哥面前都会将自己的糖果藏得好好的, 生怕让堂哥难过。
　　堂哥竟然知道他有糖果！
　　他果然还是露馅了！！
　　虽然沈潇小尾巴都吓得僵硬住了, 但他同样看清了棠鲤略带痛苦的表情, 目光落到他手里的药和杯子上面，当即了然――原来棠棠哥哥吃药也和他一样怕苦！
　　沈潇顿时对棠鲤的好感度又上升了不少, 赶紧从悬浮车内掏出自己的“私藏”, 递到了棠鲤跟前。
　　棠鲤眯起眼睛盯着这颗还没他指甲盖大的糖果，不经觉得有些好笑, 脸上因为药片融化太苦而皱起的表情也缓和了不少, 只见他接过糖果, 小心翼翼地撕开包装塞入口中，对小鲛道：“谢谢潇潇。”
　　糖果在他口中没一会儿便完全融化掉了, 味蕾甚至没来得及去捕捉甜味, 但棠鲤却觉得嘴巴里面已经不苦了。
　　小崽崽果然是最治愈的。
　　只是他没想到沈遥川竟然注意到他被药片给苦到了, 还让沈潇给他糖果。
　　就在两人互动的空档，褚伍带着身后两个人走了过来。
　　或者说是一条鲛人和一个人类，鲛人坐在褚伍给他安排的悬浮车上，人类则是个姑娘，两人都生得格外漂亮，放在人群当众都是一眼便能看见的那种。
　　只是棠鲤眼前一片模糊，只能辨认出褚伍，他也和以前一样，应当没有什么太大的变化，毕竟十八年说长不长、说短不短，并不会在成年生命体身上留下太多刻痕。
　　另外两个人棠鲤则是在系统的形容下得知的，就是不知道褚伍为什么会带这两个人来见沈遥川。
　　系统：【褚伍一直在打量您】
　　不知道褚伍知不知道棠鲤的身份……
　　看样子应该是不知道的可能性比较大一些，因为他落在棠鲤身上的目光只掺杂着好奇与疑惑，并没有任何其他情绪，如果知道了棠鲤就是沈糖糖，眼底的情绪肯定会复杂很多。
　　因为这句话只述说了一个事实的缘故，并没有被主系统屏蔽，棠鲤能够听见。
　　棠鲤也不觉得有什么好惊讶的，他要是褚伍，他肯定也会打量自己。
　　旋即系统又道：【褚伍身后那个鲛人一直在看沈遥川，感觉眼神不是很单纯】
　　棠鲤微愣，“他该不会想对沈遥川不利吧？”
　　沈遥川是背对着他们，面朝着自己与沈潇的方向的，如果有人在用什么样眼神打量他他是看不见的，加上他们站在褚伍的身后，褚伍也看不见。
　　系统：【这倒不会……】
　　棠鲤松了口气。
　　系统又道：【但可能会对您不利】
　　棠鲤：“？”
　　系统斟酌着语句解释道：【感觉他落在沈遥川身上的眼神就像是在看金主，带着渴望与讨好，恨不得贴到沈遥川身上才好】
　　棠鲤攥着糖果纸的手指下意识紧了紧，朝着三人的方向望去。
　　他们不是沈遥川，他也不怕与他们对视。
　　……褚伍该不会是带人来与沈遥川相亲的吧？
　　系统啊了一声：【应该不会吧】
　　棠鲤也觉得自己这个想法有些荒唐可笑，沈遥川哪里需要什么相亲。
　　……但也说不准呢？沈遥川已经是条成年鲛人了，每个月都会有发.情.期，一直不找伴侣确实挺难熬的。
　　棠鲤又开始了脑中胡思乱想。
　　沈遥川将棠鲤的小动作看在眼里。
　　褚伍以前总爱往自家小鱼跟前凑，是除了他之外与小鱼关系较熟的人之一，这也是他直接叫褚伍进来的原因。
　　既然小鱼现在不敢与自己相认，那他就多给他制造制造机会，多见见其他熟人，说不定就放松下来，敢向自己坦白了。
　　他还是想不到自家小鱼瞒着他的原因。
　　他从来不会苛责小鱼，就算他撒了谎骗了他他也不会生气的，这一点小鱼自己应该很清楚。
　　要么就是因为他自己太心虚了，自己过不去自己心里那道坎儿，又是给他提前准备灌满灵力的晶石硬币，又是提前给他录了许多音，又是悄咪.咪送他含有“鲤”字的硬币……早就做好离开他的准备了，现在回来反倒不知道该怎么面对才好了。
　　而且小鱼信中说的是“永远沉睡”，现在突然醒过来了，这点也有些可疑……说不定突破口可能会在这上面。
　　只是他对于人鱼族一无所知，也不敢贸然行动，只能小心配合着某条装傻小鱼。
　　见自家老大十分自然地朝坐在病床上的那个少年伸出手，少年愣了一下，将自己手里被捏成一点的糖果纸放入自家老大手中，旋即，自家老大十分自然地将糖果纸丢入一旁的垃圾桶内，褚伍终于没忍住开口：“老大，咱们……就在这儿说吗还是？”
　　沈遥川重新靠上椅背，目光在三人身上扫了一遍，最终落到褚伍身上，道：“出去说，你先将他们带到这层其他空闲病房，安排好医生，我在这儿等你。”
　　褚伍有些茫然地点头：“好。”
　　既然如此，为什么还要将他们叫进来啊？多此一举的，不像是自家老大的作风啊。
　　疑惑归疑惑，褚伍只能憋在心里，老大的心思你别猜。
　　“殿下，”就在褚伍转身的时候，那个坐在悬浮车上的鲛人突然开口，声音柔柔弱弱的，“我们会被安排去哪里吗？”
　　听到“殿下”二字，小太子沈潇瞬间从悬浮车内探出个小脑袋来。
　　这人好像是在和他说话，又好像不是，可这里除了他也没人会被称作“殿下”了呀。
　　棠鲤知道这人是在对沈遥川说话，但为什么会称呼他为“殿下”？这声“殿下”与他昨天的那声“父亲”可以说是半斤八两了。
　　系统猜测：【难道说……他也和您一样有信息差？好奇怪，他们不是蓝星人吗？为什么会不知道现在的太子殿下的沈潇？】
　　棠鲤也想不明白，但他大概猜到主系统将他安排在这里的可能原因了。
　　沈遥川听罢没什么太大的反应，也没有指出他这声称呼上的错误，而是淡淡道：“褚伍会告诉你们。”
　　褚伍见状附和道：“先跟我去医生那儿检查一下身体吧，你不是说身体不舒服吗？”
　　这条鲛人就是被金主买下已经糟蹋过了的那个，身上穿得也很严实，遮住了皮肤上的痕迹，一路都没怎么说话，反倒另一个看起来内向许多的人类姑娘与他聊了一会儿，没想到见了老大之后这条鲛人竟然“胆子变大”了起来。
　　这次被拍卖的美人都是被地下区域的人关了很久的，他们与外界的联系完全被切断，根本不知道被囚禁起来的这段时间里都发生了什么，所以才会向以前那样称呼沈遥川为“殿下”。
　　其实在沈潇破壳测出SS级输出类精神力的时候，沈遥川就已经跟沈浔商量过了――彻底放弃继承鲛皇的权利，让沈浔这个代理鲛皇彻底坐稳这个位置，将小太子沈潇抚养长大，而他将继续在军校授课，偶尔带领队伍前往外星，沈浔也没办法再推拒。
　　而那鲛人却没有动作。
　　他知道这次拍卖解救下来的人都被安排在了这层楼的病房，他也亲眼目睹了沈遥川对这间病房内的漂亮少年这般照顾。
　　那……为什么不能是他呢？
　　虽然这个少年将衣服穿得严严实实，就连袖子都束了起来，但在他方才动作的时候他敏锐地看到了他锁骨上一闪而过的一点红痕，他肯定也不是什么干净的，殿下竟也不嫌弃他，还与他坐得那么近，甚至还与他有肢体接触。
　　这少年肯定是使了什么手段将殿下哄开心了的，要么靠他那张脸引诱，要么靠撒娇装可怜。
　　虽然他确实没有这个少年好看，但他是鲛人，伺候起鲛人来更有经验，殿下虽然能够幻化出双.腿，但他本质上还是条鲛人，这个人类少年肯定没有他能讨殿下的欢心。
　　要不是因为那个叫褚伍的说殿下也在这里，他甚至不太愿意跟他走，先前买下他的金主势力不小，跟着他也挺不错的，就是怂了点，听见殿下在查这件事赶紧将累了一夜还没醒过来的他交了出去。
　　他必须得把握住机会，错过这村就没这店了。
　　正待褚伍想要继续说些什么的时候，只听这鲛人又柔柔弱弱地开口：“殿下，您可以陪我一起过去吗？我害怕…有您在我就不怕了。”
　　褚伍原本想说的话全都被咽了下去，有些无措地望向自家老大。
　　他再不明白这鲛人的意思他脑子干脆丢掉得了。
　　他早该想到的……被交易的人一部分想要逃离，一部分却已经被完全驯化，沦为了依附别人生存的菟丝花，这条鲛人大概就是属于后者。
　　这样的人你可以同情他可怜他帮助他，但不代表他能死不悔改，甚至反过来利用你。
　　自家老大本来就很讨厌这种行为，这人算是撞到枪.口上了。
　　沈遥川唇缝抿得很紧，本就没什么温度的眸子更冷了，他下意识转头躲开这条鲛人黏糊糊的视线，顺带着借着这个动作飞快瞅了一眼棠鲤的反应。
　　自家小鱼此时正眯着眼睛不善地盯着那条鲛人，手指在装着沈潇的小悬浮车上不耐烦地轻轻敲击，动作幅度很小，但还是被他发现了。
　　在他转过身的同时，小鱼低下了头，只能看见他微微颤抖的卷翘睫毛。
　　沈遥川原本不爽的心情顿时由阴转晴，目光落到他手里的小悬浮车上，原本被冻住的表情也舒展了开来：“潇潇，陪他过去吧。”
　　这鲛人说的是“殿下”，沈潇可不就是太子殿下么，正好他在病房里呆久了闷得慌，跟着褚伍他们透透气也挺好。
　　默默看热闹突然被点名的沈潇：“？”
　　沈遥川话音刚落，病房内有一瞬的安静。
　　旋即棠鲤被识海中系统的“哈哈哈哈哈哈”给震得反应了过来。
　　殿下……小太子……太子殿下……
　　是啊，现在的殿下已经不是沈遥川，而是沈潇了。
　　好一招移花接木，不愧是沈遥川。
　　估计那条鲛人人都傻了。
　　棠鲤原先心底因为被挖墙脚的不悦顿时消散了一干二净。
　　他还蛮喜欢看沈遥川泼人冷水的，尤其是泼他也不喜欢的人的冷水。
　　褚伍反应很快地从棠鲤手里接过装着沈潇的悬浮车，笑眯眯转身朝门口走去，“走吧，小殿下。”
　　沈潇：“……”
　　他哪儿敢说话。
　　原本站在褚伍旁边的那个姑娘也跟上了他的脚步，只剩下了那条还未完全反应过来的鲛人仍杵在原地。
　　鲛人目光仍旧落在沈遥川身上，却见他从坐在病床上的少年手中接过那个空了的一次性纸杯，起身去角落里的自动饮水机前面给他接起了水，全程看都不看自己一眼。
　　“走吧。”褚伍那边已经打开了病房的房门，连带着那个人类姑娘一同望向鲛人的方向，无声地催促着。
　　鲛人只能悻悻跟了过去，离开之前还别有深意地瞅了棠鲤一眼。
　　只可惜棠鲤眼前模模糊糊的，虽然能看到他扭头的动作，但却看不太清楚他脸上的表情，一脸无辜地坐在原地翘了翘脚。
　　-
　　-
　　出了门，沈潇操控着自己的悬浮车乖乖飞在褚伍身边，并不让他抱着。
　　这个人长得可真吓人，不愧是堂哥的手下……呜呜呜好想赶紧完成任务回棠棠哥哥那里。
　　褚伍其实和沈潇并不熟悉，沈潇是条浅橘色尾巴、黑色头发的小鲛，年纪太小还没长开的缘故与糖糖有些相像，那边的人向来是避开自家老大的，怕他看见难受，他便也没机会与沈潇打交道。
　　他对沈潇的唯一印象也是“调皮”，不然自家老大也不会在这里逮着他了。
　　明明只是这么小一只崽崽，竟然偷偷从海底皇宫一个人来到了这里，挺神奇的，胆子也太大了。
　　不过现在看来……沈潇其实也挺乖的，被他带出来后不吵也不闹，十分懂事。
　　别看幼崽年纪小，其实他们对于周遭环境的感知能力十分灵敏。
　　将鲛人和人类姑娘带到检查室后，褚伍将装着沈潇的悬浮车抱在手里，坐在等候区的凳子上打开了自己的光脑，和应越汇报起了“战果”。
　　【褚伍】：看见了，就是老大昨天晚上让我去查的那个少年
　　【褚伍】：感觉老大对他确实有些特殊，还亲自给他倒水呢
　　【褚伍】：就是不知道这个少年是个什么身份，我昨天晚上和兄弟几个查了很久都没有查到，可能也是这次“拍卖”的受害者
　　【应越】：问问其他人看看认不认识他？
　　【褚伍】：问不了，他们都是被隔离开来囚禁着的，刚救出来的这两个就互不认识
　　【应越】：好吧，那这些人沈哥打算怎么处理？
　　【褚伍】：应该会上报给军方，给他们上户口吧，然后检测一下精神力，资质不错的可以入军校学习，资质不行的交给福利院分配
　　【应越】：哦豁
　　【应越】：那岂不是能将小情.人养在身边？
　　【褚伍】：老大应该不会“假公济私”吧……
　　【应越】：这个说不准
　　【褚伍】：我相信老大的人品
　　【应越】：我们来打个赌，如果那个少年资质不行，沈哥还把他留在身边的话，你就给我一万蓝星币，如果那个少年资质不行，沈哥没将他留在身边的话，我就给你一万蓝星币
　　【褚伍】：行
　　沈潇趴在悬浮车内看了一会儿两人聊天，脑子晕乎乎的，干脆窝回了悬浮车里面看起了动画片。
　　看到文字就好烦……
　　呜呜好想回棠棠哥哥那里。
　　听到熟悉的魔法小鲛的bgm，褚伍的目光被手里抱着的悬浮车吸引。
　　糖糖以前……也经常看魔法小鲛。
　　褚伍不经在心底偷偷叹了口气。
　　其实比起一万蓝星币，他更希望应越能赢的。
　　自从糖糖离开之后，自家老大虽然看起来渐渐振作了起来，但他知道，这么多年来他从来没有看见过自家老大发自内心的笑，与遇见糖糖之前没什么区别。
　　如果老大真的能遇见一个自己喜欢的人也挺好的，感情是一种十分奇妙的东西，不管是亲情、爱情还有友情，都能拥有十分强大的力量。
　　希望老大终有一天能被彻底治愈吧。
　　-
　　-
　　随着褚伍几人的离开，门被关上，沈遥川那边的水声也戛然而止。
　　从沈遥川手里接过温度适中的纸杯，棠鲤又乖乖道了声谢，低头抿了一口，嘴巴里的苦味这会儿已经彻底消失了，只是因为喝了很多水的缘故淡得不行。
　　他知道沈遥川这回突然给他接水是为了避开那条鲛人，这杯水他接得也没之前那么不好意思了。
　　反正……也不是特地给他接的。
　　只是现在褚伍将沈潇给带走了，沈遥川还要等褚伍回来再离开，也就意味着――这段时间里他要和沈遥川两个人呆在这个房间里。
　　系统声音异常兴奋：【孤男寡男共处一室，好机会哇！】
　　好个屁……
　　他现在什么都没有，追人需要成本，嫁娶需要嫁妆彩礼，他不仅身无分文，还是个黑.户，跟赌场外面那些输光了钱的流浪汉没什么区别。
　　他现在对沈遥川下手和方才那条想要依附沈遥川的鲛人又有什么区别？
　　……他必须得努力赚老婆本了！
　　不过这次机会确实难得，他是得做些什么才好。
　　正沉思着，杯子里的水又被他给喝完了，棠鲤下意识抬头，没料想直接与坐在对面的人对上了视线。
　　“还喝吗？”沈遥川微靠在椅子上，光脑被他打了开来。
　　棠鲤讷讷地点了点头。
　　因为他喝得太快的缘故所以看起来太渴么……
　　沈遥川见状又接过他手里的纸杯起身给他倒了杯水。
　　棠鲤有些不太好意思地低下头，耳朵也跟着红了起来，小口小口抿起了水。
　　他其实一点儿也不渴，但现在不找件事情做他就要和沈遥川大眼瞪小眼，他只能选择喝水。
　　等赚到钱了，他第一件事就是去买台光脑，没办法上网的生活也太痛苦了，不知道光脑贵不贵……
　　系统：【哈哈哈哈有一种渴叫哥哥觉得你渴】
　　系统：【不知道您之前那枚光脑戒指去哪儿了，估计被主系统“处理”掉了，要是还在就好了，不对，要是还在的话沈遥川那边马上就能看到您这边的使用提醒】
　　系统：【有的人虽然看起来在处理私事，实际上在偷看别人】
　　……
　　系统激动地在识海中巴拉巴拉了好久，却半天不见自家宿主有任何反应。
　　旋即它便意识到自己这是又被主系统给屏蔽了，毕竟主系统给它发来的邮件里面第一行就写着――“不要告诉你的宿主他所‘看不见’的东西”。
　　系统心情十分郁闷，想要唠嗑却找不到人的痛苦谁懂！！
　　系统只能退而求其次地瞅向直播间的弹幕，万幸的是自家宿主一直没有关掉直播。
　　【啊啊啊好好磕，哥哥一直在偷看鱼鱼QwQ鱼鱼完全没有发现呢】
　　【想起刚才那条鲛人离开的时候看咱们鱼鱼的那个眼神我就生气emmm眼红得滴血了吧他】
　　【没事儿，咱们鱼鱼完全不用自己动手，哥哥直接把情敌给diss跑啦】
　　【哥哥求生欲其实挺强的】
　　【o(*////////*)q鱼鱼害羞啦，太可爱了】
　　【所以说鱼鱼回来其实是为了追哥哥咩？鱼鱼一看就没有追人经验哈哈哈，好清纯一条小人鱼(*/ω＼*)】
　　系统表示：心满意足。
　　很快，棠鲤手里的水杯又见了底。
　　三杯水下肚，早上吃的又是粥，棠鲤嘴唇微抿，咬着纸杯的边缘，目光在浴室与沈遥川伸过来的长腿上面逡巡。
　　沈遥川又将他锢在了很小的三角区域内。
　　棠鲤知道他不是有意的，只是腿太长了，只能这样放置。
　　沈遥川本来就很高，腿长也是应该的，只是以前他一直坐在轮椅上，他那会儿又是条人鱼崽崽，所有东西在他眼里都放大了很多倍，没什么感觉罢了。
　　与姿态随意的沈遥川相比，棠鲤的坐姿要拘谨许多，两条腿乖乖并拢着，双脚朝病床里面倾斜，像个被领导喊去问话的学生似的。
　　在起身从沈遥川腿上跨去浴室上厕所和等沈遥川离开之后再上厕所之间，棠鲤决定……再憋一憋。
　　啃了会儿纸杯边缘后，棠鲤十分心虚地将被啃出一个小口子的纸杯放到了床头柜上。
　　沈遥川带笑的声音突然响起：“不喝了？”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤：“嗯，不渴了。”
　　沈遥川又道：“别那么紧张，等褚伍回来我就走。”
　　棠鲤抿了抿唇，手指轻搅：“没有……”
　　“嗯？”
　　“没有赶你走的意思。”
　　沈遥川没忍住笑，“嗯，好。”
　　自家小鱼还真是可爱……根本经不起逗。
　　系统：【……】
　　系统隐约觉得有些奇怪。
　　不是应该自家宿主撩人么？怎么总感觉俩人身份互换了？
　　没了纸杯做掩护，棠鲤抬手隔着衣料挠了挠胸口，那里的药还没上完，有点儿痒。
　　谁料沈遥川突然又开了口：“帮我个忙。”
　　棠鲤愣了一下，“嗯？”
　　沈遥川突然站起身，坐到了他的身边。
　　棠鲤只感觉身边的被褥往下凹陷了一块，沈遥川的衣袖与他身上的病号服轻擦，心跳不自觉地开始加速。
　　为了不暴露些什么，棠鲤赶紧将视线落到了光脑屏幕上面，没想到竟然看见了一个游戏界面。
　　是一款像素游戏，起点处有两个人物。
　　系统：【这是什么……双人小游戏吗？】
　　“这关两只手一直过不去，必须得两个人才行。”沈遥川解释道。
　　这其实是军校他带的几个学生研发的一款游戏，可以锻炼手速，可以两个人玩，也可以一个人玩两个角色，设置成对应难度就行，他为了捧场下载下来玩了一会儿。
　　这关其实两只手也能过去，只是他想找个借口不让自家小鱼再挠过敏的地方罢了。
　　小鱼不想让他知道自己过敏了，估计也是怕他对他的身份产生怀疑，但他又看不得他难受，只能使出这样的法子了。
　　棠鲤点点头，知道沈遥川大概是看出了他的别扭，想找个什么东西打发一下时间罢了。
　　那条鲛人被褚伍给带出去了，沈遥川现在离开的话又很容易撞见他们，又要应付麻烦，倒不如先呆在病房里面等褚伍处理完再过来找他。
　　光脑屏幕离得很近，还被沈遥川放至很大，加上是简单的像素游戏的缘故，即使是使用了那张高度近视卡牌也不影响棠鲤玩儿游戏。
　　崽宝男果然还和以前一样贴心。
　　不就是双人小游戏么，难度应该不是很大。
　　-
　　十分钟后，棠鲤眼眶微红――急的，声音也带上了自己都未察觉到的委屈：“这游戏有破解版吗？”
　　沈遥川：“……”他的错。


第164章 （4w营养液加更）
　　这款游戏确实十分考验手速以及配合能力, 棠鲤本来就有点儿手残，被折磨也在情理之中。
　　沈遥川原本是想与棠鲤多玩一会儿的，便没有将难度调至最低, 怕一下子通关之后又要找个借口继续，没想到……
　　沈遥川赶紧给人顺毛：“没事, 这个游戏本来就很难, 我打了好久都没过关。”
　　系统也在识海中安慰棠鲤：【虽然输了游戏，但是揩到油了哇宿主！】
　　原本听完沈遥川的话棠鲤还没有什么感觉, 听完系统这句话后他才意识到自己因为打游戏的缘故整个儿与沈遥川贴在了一起, 随着操作的动作，衣料摩擦的声音也很明显, 棠鲤耳朵瞬间红了。
　　而且刚才打游戏的时候……他好像确实碰到过好几次沈遥川的手。
　　棠鲤感觉自己指尖也开始发起了烧。
　　就在这时，房间的门被敲响，解救棠鲤于水火之中。
　　“进来。”沈遥川将光脑退至初始界面。
　　原本松了口气的棠鲤搅在一起的手指狠狠用力, 在手心留下了几道月牙形状的刻痕。
　　沈遥川的光脑壁纸……还是幼崽形态的他的照片。
　　与十八年前一模一样。
　　棠鲤突然不知道该怎么形容现在的心情。
　　即使他早就做好了沈遥川忘不掉小鱼的准备, 但如今真的亲眼瞧见了, 他又觉得心疼得不行。
　　他真想直接从系统商店购买一张幼崽卡牌，重新变回小鱼的样子扑进他的怀里撒娇, 告诉他――他也很想他。
　　但他得克制住……亲人永远只会是亲人, 唯有爱人才能彻底占有彼此，他就是一条贪心的小人鱼。
　　“老大。”推门进来的褚伍如同小学生般杵在门口, 目光在黏在一起的两人身上逡巡, 心里不经感慨――自家老大可能也许大概应该真的有情况了。
　　沈潇倒是什么也没察觉到, 大剌剌地操控着自己的小悬浮车飞进了棠鲤的怀里。
　　棠鲤下意识松开手将他接住，手心被指甲硌着的地方还有些疼。
　　沈遥川见状直接起身, 朝着褚伍的方向走去, 到达门口的时候扭头对坐在那儿的一大一小说道：“走了。”
　　沈潇乖乖赶客：“堂哥再见！”
　　棠鲤也跟着点了点头, 眼睛难以聚焦的缘故瞧起来呆愣愣的。
　　沈遥川其实挺想听自家小鱼说一声“哥哥再见”的，但是心急吃不了热豆腐，慢慢来吧，刚才他故意将光脑切至初始界面让他看见壁纸其实已经收到了意料之中的反馈了。
　　希望他能接收到自己的信号，早点与他相认，他一直在等他。
　　门一开一合间，将俩人分隔在了不同的空间。
　　褚伍一副憋着十分难受的样子，几次开口都没能问出自己想问的问题。
　　沈遥川假装没看见他的痛苦，心情不错地朝着走廊尽头的房间走去。
　　走廊尽头的房间也是间病房，只不过里面空荡荡的，没有人。
　　沈遥川借口说不敢出去怕碰到麻烦也是骗小鱼的，他大可以直接来这间房间等着褚伍，但他怎么可能放弃与小鱼呆在一起的机会。
　　病房门被关上，沈遥川勾了把椅子坐下。
　　褚伍也跟着坐在了他的对面，主动道：“应老板说视频今天下午能整理好发给您。”
　　沈遥川点点头，他已经能百分百确定棠鲤就是自家小鱼了，不过他不介意再看看视频，看看小鱼苏醒后在这里都去过什么地方。
　　褚伍张了张口，又将到嘴边的话给咽了下去，沈遥川知道他想说什么，无非是误会了他与棠鲤的关系，在棠鲤向他坦白身份之前他不会将这件事情告诉任何人，自然也没办法向任何人解释自己并不是想让他当自己的情.人，而是因为他本来就是他的至亲之人。
　　沈遥川索性直接开始谈起了正事：“军队大概什么时候到？”
　　褚伍老实回答：“手续已经在处理了，明天中下午应该就能到。”
　　沈遥川若有所思地点了点头。
　　军队是过来处理这次被囚禁的人的，给他们检测精神力，上户口，拥有可以在蓝星生活的通行证。
　　他想趁着这个机会给小鱼上个户口。
　　其实他给小鱼上户口并不难，只是小鱼现在躲着他，不愿与他坦白，他不能做得太过明显，他只能偷偷将机会送到他的面前，让他自己去拿。
　　他还想观察观察，看看他到底在打什么小算盘。
　　沈遥川又道：“不要限制那些人的出行，只要不下这层楼，随便他们怎么走动。”
　　小鱼很聪明，混入这群被囚禁的人当中编造一个不错的谎言，再向他撒撒娇“帮着隐瞒”一下就能拿到户口，机会他抛出去了，他相信小鱼肯定能把握住。
　　当然，如果他不想这么麻烦，也可以直接向他坦白，他会直接将他的户口加在自己名下。
　　“那如果他们想下楼呢？”褚伍又问。
　　“看情况吧。”沈遥川说。
　　“啊？”
　　“如果是刚才那个病房里的，放行，但是偷偷找人跟着，其他的，阻止。”
　　褚伍：“……”
　　不愧是自家老大，这么双标的话都能这么理直气壮地说出口。
　　-
　　-
　　沈遥川和褚伍走后，棠鲤不经悄悄松了口气，耳朵上的红色还未褪去，手心被指甲硌出来的月牙痕迹倒是渐渐消失了。
　　胸口过敏的地方痒得厉害，棠鲤将沈潇的悬浮车放到床头柜上，又从乱糟糟的被子下面找出那管被他慌乱塞进去的过敏药，撩起衣摆继续擦了起来。
　　沈潇也乖，知道他在上药，便也没有打扰。
　　就在棠鲤处理完最后一颗小红点的时候，病房门突然又被敲响。
　　棠鲤愣了一下，“请进。”
　　“咔哒”一声门被打开，一个机器人走了进来，朝着棠鲤的方向慢慢靠近。
　　机器人是医院专门给各个病房的病人送快递和外卖的，沈潇昨天点的那些零食也是这种机器人送过来的。
　　棠鲤疑惑地盯着它手里的东西，因为视线模糊的缘故，一直等它来到自己面前才堪堪看清。
　　好像是……
　　“哇！好多糖果！好大！”
　　沈潇的悬浮车停在了机器人手里的托盘上面，声音十分激动，小尾巴也跟着晃来晃去。
　　既然不是小家伙自己点的，那就只能是沈遥川买的了。
　　糖果的大小也不是给小崽子吃的，更像是……买给他的。
　　棠鲤心中一暖。
　　是为了补偿他被那个鬼游戏折磨么……
　　没想到他这么快就和沈遥川拉进了些距离，不仅和沈遥川贴在一起打了游戏，还收到了沈遥川买的这么多糖果。
　　虽然只是因为外部因素的影响，比如那条想要勾搭沈遥川的鲛人，但他还是很开心，机会不就是这么创造的嘛！
　　今天他能在医院和沈遥川贴在一起打游戏，说不定改天就能到他家里打游戏了呢。
　　今天沈遥川能给他买糖果，说不定改天就能给他买玫瑰了呢。
　　今天的一小步，将会是明天的一大步！
　　要是棠鲤此时是人鱼的形态，小尾巴肯定早就翘上天了。
　　系统默默开口：【您就没有察觉到任何不对劲的地方吗？沈遥川今天对您的态度转变得也太快了吧？】
　　棠鲤将那袋子糖果从机器人手里的托盘上面拿了下来，拆开其中一颗塞进嘴里，旋即又拿起一颗拆开之后放进沈潇的悬浮车里。
　　机器人完成任务之后又默默离开了这间病房，又是“咔哒”一声响起，门被关上了。
　　棠鲤将口中的硬糖咬碎，味蕾瞬间被清甜的橘子味彻底占有。
　　系统：【……】
　　系统知道自己的话肯定又被主系统给屏蔽了。
　　自家宿主本质上还是一条母胎单身了许多年的孤儿小人鱼，从来没有感受过爱情和亲情的滋味，就连友情都几乎没有太过长久的，毕竟那些与他一起长大的小人鱼在化形出双.腿之后全都离开了人鱼湾，奔赴各地，很少再回来了，棠鲤总是被留下的那个。
　　就算好不容易认清了自己对沈遥川的感情，那也逃不掉他是一条母胎单身多年的孤儿小人鱼的事实，他在感情方面依旧迟钝得不行。
　　比如沈遥川突然对他态度的转变，他就完全没有意识到任何不对，还在脑中自动合理解释了这一切。
　　但其实事实是沈遥川早就知道了他的身份，所以才会对他的态度不一样了。
　　它本以为自己能够成为自家宿主的情感导师，帮他追人，给他出出主意，没想到主系统竟然这样使坏，它完全没办法提供任何帮助。
　　不过现在看来……自家宿主傻乎乎的，说不定傻鱼有傻福，沈遥川就容易被他这个样子所攻略呢？
　　爱情和亲情都是十分亲密的情感，如今自家宿主已经不是幼崽的形态了，保不准沈遥川对他的感情不会慢慢发酵转变。
　　看样子沈遥川现在是想继续装傻陪着自家宿主演戏的，而自家宿主拿的是“爱情剧本”，沈遥川想要配合的话只能迎合着他的剧本，而很多戏演着演着就假戏真做了。
　　它只是一串代码，只能依靠数据库的例子来拼凑整合着分析。
　　它觉得……崽宝男很有发展成老婆奴的潜质，他甚至可以自我攻略。
　　自家宿主直播间的弹幕也是这样认为的。
　　【啊啊啊哥哥好暖】
　　【哥哥是看鱼鱼被游戏折磨得太狠了心疼了咩hhhhh这个补偿鱼鱼表示十分满意】
　　【说实话哥哥那游戏真的不是普通人能玩的……真的很考验手速，我资深音游玩家看着都头大】
　　【什么时候快进到相认啊啊啊急死我了】
　　【虽然我也很急但是先别急，就是这样吊着才好玩儿嘛，就喜欢看鱼鱼被逗】
　　虽然它也很想快进到俩人坦白相认，但不得不承认现在才是最有看头的时候。
　　主系统那个奸商……也太会吊人胃口了。


第165章 （一更）
　　中午棠鲤没再让沈潇在光脑上点餐, 而是带着他去了护士口中这层楼的小餐厅。
　　在病房呆了整整一天，棠鲤属实有些闷得慌，昨天是因为身体还没有恢复好, 躺在床上都不是很舒服，更别说下床了, 今天眼睛不肿了, 烧也退了，也该出门散散心了。
　　星际背景下的医院科技感很足, 每一层楼都配有一个小餐厅, 供病人们方便，就算不去小餐厅也可以让小机器人们送餐过来, 但棠鲤还是想要出去走走。
　　沈潇也很开心，堂哥不允许他们出去玩儿，可没说不允许他们在医院玩儿呀, 这个医院还是挺大的, 可以探险！
　　餐厅在这一层的尽头, 棠鲤虽然眼前模模糊糊的，但也不至于连路都看不见, 更何况还有沈潇和系统在呢。
　　他本来是想一个人过去的, 但没走几步负责他这个病房的护士很快便跟了上来，问了他的需求之后二话不说直接带他去了餐厅。
　　小护士边走边问他的身体情况, 还问他今天下午方不方便过去检查一下眼睛配一副眼镜。
　　棠鲤点点头同意了。
　　虽然使用高度近视卡牌再配上一副眼镜实在是有些滑稽, 但自己挖下的坑也怪不得别人。
　　到了午饭饭点的缘故, 餐厅人不少，棠鲤还在这儿看见了一个“熟人”――方才在他病房勾搭沈遥川的那条鲛人。
　　有些奇怪的是这群人像是抱团在一起似的, 每个人都认识, 但又不熟, 反倒像是才刚认识的样子，和寻常的病人不太一样，还若有若无地划分成了两个小团体。
　　结合方才病房里那条鲛人对沈遥川的称呼，棠鲤猜测估计与主系统的安排有关。
　　主系统应当是希望他混入这群与他一样拥有信息差的人当中，通过他们来获取属于自己的身份。
　　就是不知道这群人是个什么来头，得试探一下才行。
　　“来了。”
　　“就是他吗？”
　　“真好看，难怪能被沈先生看上。”
　　“那个是小殿下？”
　　细碎的交谈声从那条鲛人所处的小团体内传来。
　　另一边的小团体也对棠鲤投来了好奇的目光，只是这群人要沉默许多，大多都在安静吃着餐盘里的食物。
　　早上与那条鲛人一同被褚伍带来的人类姑娘就在里面。
　　沈潇东瞅瞅西瞅瞅，操控着小悬浮车来到一个靠窗的空桌上，探出小脑袋对棠鲤挥手：“棠棠哥哥，快过来。”
　　护士笑着带着棠鲤走了过去，“机器人面板可以直接点餐，沈先生说您的消费都会记在他的账上，您随意就好。”
　　棠鲤冲她点点头道了谢。
　　护士也没继续留在这儿，将人安顿好之后便离开了。
　　沈先生说了，多给病人一些自由活动的时间，除非必要的检查身体外不要过去打扰。
　　棠鲤将沈潇的悬浮车抱到机器人面板跟前，与他一起点了两个菜一碗汤。
　　等待午饭的时间里，棠鲤本想着找人套套话，没想到他还没来得及行动就有人找上门来了。
　　是早上那条鲛人。
　　只见他坐到棠鲤对面的位置上，眼神赤.裸裸地将棠鲤打量了一番。
　　就在棠鲤以为他要找茬的时候，那鲛人托着下巴开门见山地问：“你是用了什么方法套住沈先生的？”
　　听他的语气，不知道的还以为是个向老师询问答题技巧的学生。
　　棠鲤：“……”
　　系统没忍住噗嗤一声笑出声。
　　这人该不会以为自家宿主使了什么法子勾搭上沈遥川，所以讨教经验来了吧？
　　棠鲤虽然有些语塞，但人家自己送上门来了，哪儿有不套话的道理：“你为什么觉得我会告诉你呢？”
　　这句回答听起来确实有些想要吵架的意味，但这是棠鲤能想到的唯一的反问句了，只有将问题抛出去，才有可能让对方主动透露一些新的信息。
　　而且……这人肖想沈遥川，本来就是他的“敌人”，他没有直接冷眼已经态度很好了。
　　鲛人并没有生气，笑着摆了摆手：“你放心，我不会和你抢沈先生了，我已经找到了新的猎物，就是觉得你很厉害，连沈先生那样的人都能拿下，想和你取取经。”
　　棠鲤：“……”
　　新的猎物……取经……
　　这人该不会是做什么边缘生意的吧？？这群人不会也……？
　　主系统要不要这么坑他？？
　　他清清白白一条鱼，可不想借着这种身份接近沈遥川啊。
　　“新的猎物是？”棠鲤不死心，继续揪他话里的词句进行反问。
　　那鲛人诚意很足，棠鲤问什么他便答什么，看起来分享欲很足的样子：“银柳有个赌场，听说赌场老板很喜欢鲛人，鲛人情.人很多，还有喜欢收集尾巴颜色不同的鲛人情.人的癖好，他还没有与我尾巴颜色一样的鲛人情.人呢，我想试试。”
　　说着，鲛人将他的尾巴露出桌底晃了晃尾鳍。
　　确实是条漂亮的浅茶色尾巴，加上这人长得不错，不出意外的话应越应该会喜欢。
　　棠鲤突然不知道该问什么了。
　　他也属实没想到……竟然会和这人进行一场这种话题的聊天。
　　系统：【是不是莫名有种本以为是绿茶结果是好姐妹的感觉？啊不，好兄弟】
　　棠鲤：“……”
　　[您已被宿主屏蔽，屏蔽时间为1h]
　　系统：【？？？】
　　这系统自从今天早上休眠回来之后就不怎么说话，说的话还总是些不中听的，屏蔽得了。
　　系统：【……】
　　它感觉它现在比窦娥还冤。
　　见棠鲤不说话，那鲛人又道：“我知道我资质很差，精神力还是F，下午军方来给咱们测精神力我肯定没资格去军校，我也不想去什么福利院，我就想找个靠山。”
　　像是在和棠鲤解释，又像是在向棠鲤倾诉。
　　原本还有些蔫儿的棠鲤顿时打起精神。
　　军方，测精神力，军校。
　　他就知道主系统不可能将路给他堵死。
　　鲛人双手合十：“沈先生肯定会把你带走的吧？真幸运……竟然能成为他的情.人，我们都很羡慕你呢。临走之前跟我讲讲你的经验吧。”
　　这句话音刚落，棠鲤只觉得好几道视线落到了自己身上。
　　棠鲤：“……”
　　就在这时，一道稚嫩的声音突然响起：“情.人是什么意思呀？”
　　棠鲤下意识垂眸，沈潇正趴在小悬浮车车门的边沿上好奇地望着他们，显然听完了他们的全程对话。
　　棠鲤心道不妙，光顾着琢磨怎么套话忘记小太子还在这儿了，这些“少儿不宜”的内容可不能让沈潇听到……
　　就在棠鲤思考如何补救的时候，沈潇又问：“棠棠哥哥是堂哥的情.人吗？”
　　棠鲤：“……”
　　-
　　-
　　吃完饭，棠鲤收获满满地带着沈潇回了病房。
　　那条鲛人也因为沈潇在场的缘故没有再逼棠鲤传授什么经验，反倒被棠鲤撬出了不少有用的信息。
　　餐厅里的人目前全都住在医院这层，也只有他们住在医院这层。
　　其中有的人“受了伤”，有的人倒是没什么问题，仅仅只是暂时居住在这儿罢了。
　　而这些全都是被地下区域的某个组织或拐卖、或交易来的美人，他们有的被囚禁了许多年，有的仅仅只有大半年，被囚禁的日子里完全与外界切断了联系，所以才会有信息差，不知道沈遥川已经不是鲛族太子了，所以他才会说出那句“殿下”。
　　在蓝星，一旦消失超过一年这个身份没有任何活动记录便会被注销身份，需要的话可以重新办理。
　　毕竟是星际时代，事事都离不开光脑终端，除了突发状况外几乎不会出现一年没有任何活动记录的情况发生，如果有，那多半是出什么意外了，这项规定的设立也是为了方便军方对此进行查询。
　　这次也是因为他们中的几个偷偷逃了出来引起了军方的注意，才有更多的人被解救出来，听说迄今为止还有些人没有被找到，只是他们都互不认识，也没办法协助军方调查。
　　听说这群人的人数本来还要多上两个，只是被沈遥川他们找回之后经过他们的同意送回家去了，所以就只剩下了他们。
　　而当棠鲤问鲛人为什么不回家的时候，鲛人笑着弹了一下他的脑门。
　　星际时代被拐卖的情况十分少见，他们大多都是被交易的，被家里人卖掉……哪儿还有家可以回？
　　就算他们知道自己原本的身份和姓名他们也不愿说出来，他们宁愿能够通过这次机会拥有一个新的身份，脱离黑暗的掌控，用有一段新的人生。
　　他们有的人比较幸运，还没来得及在这场拍卖会上被卖出去，有的被卖出去了还没被做些什么。
　　鲛人偷偷撩起了自己的袖子，给棠鲤看了一眼上面的鞭痕，说是那个金主老头留下的，还避开沈潇小声对棠鲤说：“沈先生虽然看起来那么禁.欲，但是说不定玩儿得比那老头还花，你要小心。”
　　棠鲤当时正往嘴里塞了口饭，听罢差点儿没喷出来。
　　在得知棠鲤身上只是因为过敏才起的红点点后，鲛人眼神不经有些复杂，羡慕又真挚地祝愿他能有一段新的人生。
　　他本以为棠鲤和他是一类人，所以他才敢过来与他交谈，要是知道棠鲤干干净净他是绝对不敢过来的。
　　毕竟……他是脏的，他们这群人划分成了两个团体也是因为这个原因，那群人厌恶他们，害怕自己差点儿成为他们，他们也不敢去打扰。
　　可他们并非一开始就是脏的。
　　世界并不是非黑即白的，有人站在阳光底下，就一定会有人站在黑暗的泥潭里面。
　　他身无所长，唯一会的便是取悦别人，他洗不干净身上的污秽，也走不出这段阴影，他只能在阴暗的地方自娱自乐、麻痹自己，所以他希望能找一个不错的靠山，当一朵菟丝花，这是他的选择，别人如何评判都好。
　　幸好，棠鲤并没有嫌弃他。
　　他很喜欢棠鲤，但注定他们不会成为朋友了。
　　有些可惜，他本来还想让棠鲤和他一起去赌场碰碰运气呢，说不定因为他是沈先生情.人的缘故他还能见到赌场老板呢。
　　得知这些之后棠鲤心里不经有些五味杂全。
　　他终于明白主系统的意图了，心里也有了计划。
　　他只是有些唏嘘这些人的经历罢了。
　　但每个人的人生只能由自己负责，棠鲤也只能安安静静当个旁观者。
　　-
　　-
　　赌场，vip包厢里。
　　“终于找着你的小情.人了？”应越少见地穿着一身男装，头发被他随意向后束起，手里拿着根逗猫棒逗一只三花猫儿。
　　三花猫是招财猫的原型，他也是因为前不久散步的时候被碰瓷才养下的，名字也取得十分果断――招财。
　　小猫十分活泼，在逗猫棒的逗弄下上蹿下跳。
　　“不是小情.人。”沈遥川目光紧紧盯着光脑屏幕上面站在手工刻字铺子跟前的少年身上。
　　他看了一个下午的视频，终于在这些视频里面看见自己想看的人了，只可惜没有看见少年是从哪儿出现的，但大概也能猜到是监控死角很多的海岸旁边。
　　“那他到底是个什么来头？值得您沈先生这么费尽心思，他不是这次拍卖会被救出来的小美人吗？”
　　“就当是吧。”沈遥川头也没抬。
　　视频里的少年应当在与身前排队的那队情侣聊着什么，只可惜视频监控只录下了画面，听不见声音。
　　看监控右上角的时间，应该就是他匆匆看见少年转身离开的那会儿。
　　应越：“……”
　　应越：“你就敷衍我吧。”
　　“有机会再解释。”
　　“您自个慢慢看吧。”应越翻了个白眼摔门而去。
　　没了应越的逗弄，小三花猫儿迈着小短腿黏到沈遥川腿边，将自己团成了一只猫猫球。
　　猫类向来喜欢鲛人，喜欢他们身上海的味道，只是沈遥川气场太强，猫儿都不敢在他身边造作，都乖乖的。
　　沈遥川也没管它，依旧盯着光脑屏幕，只是脸上的表情越来越重。
　　视频里，少年随着那对情侣手指的方向目光落到了带着沈潇的自己身上，嘴唇紧紧咬着，眼睛变得通红，在他即将路过那里的时候匆匆转身离开了，还差点儿因为没站稳的缘故摔倒。
　　后来他一直跑到了远离闹市的海岸旁边，喘着气脱了力般坐在了沙滩上，抱着膝盖哭了很久很久，直到沈潇的小悬浮车撞上他的胳膊，原本就摇摇欲坠的身体彻底倒在了沙滩上面。
　　沈遥川匆匆暂停并退出画面，捞起腿边团成球的三花猫胡乱rua了几下，只感觉心脏被人拿刀子狠狠扎了几刀子。
　　“咪。”三花猫一脸懵逼地甩了甩尾巴。
　　沈遥川大概猜到为什么他第一次去病房棠鲤会说他是沈潇的父亲了。
　　他本以为是他那天戴了口罩加上小鱼眼睛出了点问题的缘故没认出来所以误会了。
　　没想到……确实是误会了，这误会还挺他.妈的大。
　　小鱼因为他才会陷入沉睡，结果醒来之后看见他有了新的崽崽、新的家庭，还对新的崽崽向对以前的自己那样带他来银柳玩儿，这谁受得了？
　　就是身份转换之后他也受不了。
　　幸好沈潇马上解释了他们的关系，不然照他的尿性是懒得与无关人员多嘴解释的，估计直接将沈潇给带走了，小鱼不知道还会伤心多久。
　　小鱼不敢与自己相认估计也有这一层原因在。
　　想到这里，沈遥川切换光脑界面，又给那间病房点了袋糖果，只不过这次加上了适合幼鲛的尺寸。


第166章 （二更）
　　吃完饭后棠鲤午睡了会儿, 刚睡醒没多久护士便走了进来，说要带他去配眼镜。
　　棠鲤十分配合地跟着去了。
　　没料想配眼镜的时候却出了问题。
　　机器能够测出他双眼的度数，可医生给他戴上眼镜的时候视力却压根一点儿都没能得到改善, 换了好几副眼镜都是如此。
　　棠鲤当即反应过来可能是卡牌的作用。
　　可以简单地理解为科技没能打败魔法，卡牌buff的优先级高, 其他自然手段是没办法轻易与之抗衡的。
　　所以他使用了高度近视卡牌之后, 普通的眼镜没有办法让他恢复视力。
　　可等他反应过来的时候已经晚了，他已经被众多医生团团围住了。
　　棠鲤有些烦躁。
　　他压根没有考虑到这种情况……
　　这下他要怎么去圆？
　　他当时想个什么借口不好, 干嘛非得跟自己眼睛过不去？
　　他一开始就不应该什么情况都没有弄清楚就吃醋, 如果他不吃醋就不会生病晕倒，如果不生病晕倒就不会被沈潇撞见, 如果不被沈潇撞见他就不会住院，如果不住院他就不会再在沈遥川面前吃醋，如果不在沈遥川面前吃醋他就不会找这么个破借口来圆场。
　　现在好了, 整个眼科的医生都跑过来轮流对他进行检查了, 他就像只等待处刑的小白鼠似的。
　　况且他是沈遥川带过来的, 这群人说不定还会通知沈遥川……
　　他倒是不怕让沈遥川知道，相反的, 沈遥川知道他眼睛有些问题之后应该就不会将他往沈糖糖身上想了, 毕竟沈糖糖的眼睛可没什么问题。
　　等军队来了之后他检测出SSS级治愈类精神力也不会引起他的怀疑了。
　　马甲是保住了，可他真的不想再这样眼前模糊下去了, 这也太影响日常生活了。
　　他还想清清楚楚地近距离去看沈遥川一眼呢。
　　毕竟沈遥川的洞察能力很强, 尤其在各种生命体对自己的观察上格外敏感, 他怕暴露些什么，所以压根不敢在他面前不使用卡牌。
　　如果他想继续接近沈遥川, 经常出现在他的身边, 眼睛就成了一个十分棘手的问题, 除非他能贿赂这群医生帮他一起隐瞒，但显然――他在异想天开。
　　想什么来什么。
　　就在棠鲤被推向另一个新的医生的时候，一道黑色的身影突然推门而入。
　　“怎么回事？”沈遥川是一路跑过来的，见到棠鲤后他很快便调节好自己的呼吸频率，并没有像在门外的时候那样大幅喘气。
　　棠鲤下意识朝门口望去，虽然眼前模模糊糊的，但他知道沈遥川正在看自己。
　　系统因为被他屏蔽了一个小时的缘故闹脾气休眠去了，他也没办法呼叫场外援助。
　　见沈遥川过来，先前对棠鲤进行检查的几个医生纷纷围了过去，对他说着一些棠鲤听不懂的数据。
　　棠鲤有些心虚地脚尖碰着脚尖，手指也在腿上搅来搅去。
　　实在不行就破罐子破摔吧。
　　他也不知道他的眼睛怎么了。
　　他也很懵逼。
　　问就是不知道。
　　反正那张卡牌价格不贵，他还有币，可以兑换很多，实在不行就先这么耗着，等离开了这里再想想其他办法。
　　大不了下次再见面的时候说自己眼睛莫名其妙又好了不就行了，沈遥川估计也不会在他身上浪费太多精力，说不定他在这儿苦思冥想了这么久，沈遥川压根就不关心他的任何事情呢。
　　现在的他没必要太把自己当回事。
　　中午与那条鲛人交谈过后他就已经给自己编造好一个新的身份了――地下区域组织囚禁起来的小可怜之一，趁着拍卖会人多眼杂碰巧循着监控死角逃了出来，沈潇撞他那晚他因为各种情绪交织在一起独自在海边发泄，结果因为被冷风吹病了的缘故哭晕了过去。
　　反正也不是第一次编人设了，一回生二回熟，他已经有经验了。
　　上次的“人鱼族最后一条拥有传承的小人鱼”沈遥川不就信了？
　　这次的人设可比“人鱼族最后一条拥有传承的小人鱼”容易信服得多。
　　据说这次的“交易”问题十分棘手，牵连也很广，被军方发觉之后地下区域那边的人已经紧急将部分人运至别的地方去了，那边的人也没有全部落网，不知道还会不会有新的人被解救出来。
　　这也就意味着沈遥川他们也不知道这次涉及的人员到底有多少，就算有朝一日能够将之彻查，他估计早就靠着自己的能力在蓝星混得风生水起了，掉马了也不怕。
　　就在棠鲤思考得正入神的时候，几道脚步声突然朝着他的方向靠了过来，棠鲤下意识扭头望了过去，却发现沈遥川的身影速度很快地欺了过来。
　　只见他微微弯腰，手掌抚上他的脸颊，那张让人难掩心动的脸瞬间在他面前放大了许多倍，两人的呼吸几乎交缠在了一起。
　　棠鲤耳朵腾地红了，脸颊也红红的，加上方才滴了不少检测用的眼药水的缘故，眼睛也红红的，就跟被欺负了似的。
　　“你知道你的眼睛是怎么回事吗？以前出现过这种情况吗？”沈遥川的声音听不出什么情绪，问的也是再正常不过的问题。
　　估计只是因为自己是他带过来的所以才对他负责的吧，沈遥川一直是个很有担当的人。
　　棠鲤莫名有些小失落。
　　要是换作沈糖糖，沈遥川这会儿估计已经急疯了吧。
　　他要怎么做才能在沈遥川心里占据一个位置呢？
　　棠鲤虽然脑子里胡思乱想着，但面上却装作一副茫然的样子摇头道：“我也不知道。”
　　这种情况他就只能装傻了，他又不是医生，身体出了问题他不知道怎么回事也很正常。
　　沈遥川继续试探：“上次能看清是什么时候？”
　　棠鲤嘴唇微抿，装作垂眸思考了片刻试探着说道：“被关起来的时候。”
　　随着话音落下卷长的睫毛心虚地轻轻颤抖。
　　他确实不太擅长当面说谎。
　　沈遥川快被气笑了，直起身子抄着口袋眼睛望向一旁显示着检测数据的光脑，极力压制住心底的焦躁。
　　他知道小鱼聪明，听说他中午去餐厅吃饭了，肯定从那些被营救出来的人口中套出了不少有用的信息，估计也早就想好了待会儿军队的人来了之后该怎么插入其中。
　　可都这个时候了他还想着身份的事，完全不在乎自己的眼睛。
　　方才收到护士给他发来的“病人眼睛没有检查出任何问题但却配不出眼镜”的消息的时候他都快急疯了，他能想到的唯一的可能就是小鱼沉睡了太久所以眼睛在生物学上有些退化，他本以为能通过医疗手段对其进行恢复治疗，还特地让他们检查的时候注意一点不要让他发现，没想到竟然会出这样的岔子。
　　这也就意味着凭借当今的医学手段可能没办法治疗小鱼的眼睛，他可能要一直这样“高度近视”下去。
　　是，借着他现在询问眼睛的机会自然而然地透露自己也是被囚禁的人里的一员确实能够让他更加信服。
　　可他就不能先担心担心自己的身体吗？
　　有什么能比他的身体更重要吗？
　　到现在都还不肯与他相认……
　　还一副一时半会都不打算与他相认的样子。
　　到底在犟些什么？
　　要是以后都看不清了怎么办？
　　那他真的一辈子都没办法原谅自己了。
　　他宁愿放弃治愈自己的腿，也不希望他的眼睛出什么问题。
　　他很生气，也很心疼，但又得努力克制住情绪，不能吓到小鱼。
　　口袋里，一枚晶石硬币被他狠狠攥在手中，温暖的灵力缓缓安抚他心底的焦躁。
　　他一直舍不得用小鱼留给他的充满灵力的晶石硬币，但依旧每天都会装上一枚在口袋里面，就怕突然出了什么让他情绪失控的事，还能让小鱼“安抚安抚”自己。
　　没想到他竟然有一天会被这条没心没肺的小鱼气成这样。
　　棠鲤敏锐地察觉到了一丝灵力的波动，但依旧低头看着自己搅在一起的手指愣神，完全不敢抬头去看沈遥川，也不知道他现在心里在想些什么。
　　反正事已至此，能借此完善一下他的新人设、顺利拥有新的身份也算是最好的补救了。
　　沈遥川应该会信的吧？
　　见沈遥川没再说话，只是盯着光脑屏幕上的数据出神，其他医生护士也没敢再说话，一时间周遭安静异常。
　　突然，一段儿歌bgm伴随着幼崽的轻哼由远及近地响起。
　　是魔法小鲛的片尾曲，这么久了都还是乐夏唱的那个版本没有改变。
　　方才怕影响到棠鲤检查，沈潇便被护士抱到了角落里等候的区域看动画片去了，看完了一集动画片才慢悠悠地回来找棠鲤。
　　原本随着旋律哼着歌的小鲛突然一脸惊恐地停住自己的小车，歌声也一并戛然而止，只留下了光脑里的bgm。
　　好、好险，差点儿撞到堂哥。
　　只见小鲛小心翼翼地绕过黑衣男人，快速飞进了棠鲤搅在一起的手中，求助般抬起小脑袋望向棠鲤，小声问：“棠棠哥哥怎么了？”
　　QAQ发生了什么？堂哥怎么来了，怎么还看起来这么恐怖……棠棠哥哥该不会被堂哥欺负了吧？他一定要找机会带棠棠哥哥一起逃跑才行……
　　棠鲤下意识伸手戳了一下他的小脸，就像以前沈遥川曾无数次戳自己的时候那样。
　　只是他也不知道该怎么回答这个问题，总不能说“他的眼睛出问题了，治不好了”吧，崽子肯定会被吓到的。
　　平复了一些心底烦躁的沈遥川正巧将目光落到棠鲤身上，将他这个依旧事不关己的小动作收入眼底，心底憋着一团气发泄不出来，毫不客气地开口替他回答了这个问题：“你棠棠哥哥眼睛出问题了，治不好了。”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤想了整整好几秒钟也没想明白沈遥川说这句话的意图。
　　沈遥川肯定犯不着为了吓唬崽子选择这样一种方式。
　　倒像是……在吓唬他。
　　可沈遥川为什么要吓唬他？
　　就在棠鲤认真思索的时候，沈潇着急的声音突然响起：“堂哥肯定会治好棠棠哥哥的对不对？”
　　短短两天的相处下来他知道看不清楚东西对棠棠哥哥的生活影响有多大，甚至不能和他一起看动画片。
　　如果一直这样下去肯定是很痛苦的。
　　所有人都说堂哥很厉害……只要堂哥不放弃，棠棠哥哥肯定是有痊愈的机会的！
　　突然想起什么，沈潇又道：　“棠棠哥哥是你的小情.人，你一定要好好照顾他。”
　　沈潇话音刚落，原本就很安静的检查室内彻底陷入了死寂。


第167章 （二合一）
　　棠鲤差点因为沈潇这句话心脏骤停。
　　今天中午吃饭的时候他明明已经将小家伙给唬弄过去了, 怎么现在又拿这个称呼出来说事啊？？？
　　幼崽怎么总在一些奇奇怪怪的事情上面记忆这么深……还乱用词汇。
　　棠鲤十分悔恨，就不应该跟那个鲛人聊那些有的没的。
　　这下好了，沈遥川该不会以为是他这样教沈潇说话的吧？会不会因此厌恶他啊？沈遥川一直很讨厌这种行为……今天上午那条鲛人就是活生生的例子。
　　他好不容易用这个身份与沈遥川拉近了一点点距离, 他不想就这么功亏一篑。
　　棠鲤低着头，恨不得将头像鸵鸟那样深深埋进地下, 彻底逃离这令人窒息的空气。
　　对上小崽子充满担忧的目光, 沈遥川倒是没像棠鲤那样尴尬，毕竟这两天应越没少在他这儿小情.人小情.人地称呼棠鲤, 他都快听习惯了。
　　今天上午褚伍将沈潇带出去了一会儿, 说不定就是那个时候被沈潇听见或者看见了什么的，这小家伙平日里最讨厌学习, 字都识不了几个，估计也不知道“情.人”是个什么意思。
　　可当目光从小悬浮车上微微上移，落在某条小鱼彻底红透了的两只耳朵上面, 沈遥川心里没来由的有些暗爽。
　　还知道不好意思呢。
　　知道不好意思, 不知道担心自己的身体？
　　眼睛都这样了, 还躲着他？
　　鬼使神差的，沈遥川突然想着干脆直接将这层身份彻底“坐实”好了。
　　他实在是受不了小鱼再这么躲着自己了, 不能与他之间拥有一道紧密的羁绊, 他便总是害怕他会再一次突然消失，这次他可能连个挽留的身份都没有。
　　毕竟小鱼现在叫他“沈先生”, 而不是“哥哥”。
　　沈先生想要关心一下他都得注意自己的身份, 明明都已经担心成这样了, 却还要装傻站在这儿与不愿与他相认的小鱼打太极。
　　之前他是想着给他足够的时间等他向自己坦白，他不着急, 他可以慢慢等, 可现在小鱼的眼睛出了问题, 他没办法再继续坐以待毙下去，他恨不得将他直接绑回别墅仔细照顾才好。
　　既然小鱼不打算与他相认，他又想关心照顾他的话，那他就制造出一层新的关系出来，让他有资格去关心他照顾他。
　　既然所有人都觉得他是自己看中的小情.人，那他索性便将计就计……
　　想到这里沈遥川猛的一惊。
　　他到底……在想些什么啊。
　　小鱼是他养的崽子，喊了他那么久的哥哥，虽然十八年前的幼崽形态只是他的一种伪装，十八年前他就已经见过了他的成年形态，言行举止也与成年人无异，过去了十八年，他也以成年形态站在了自己面前，可他是他的哥哥，又怎么能和他建立“情.人”这种关系？
　　他到底在想些什么？
　　都怪沈潇胡言乱语的这句话将他带歪……
　　沈遥川冷着脸将棠鲤怀里的小悬浮车拿了起来，声音严肃地对悬浮车内的小鲛说道：“从银柳回去之后我会每天派人接送你上下学，再逃课就把你的糖果全都扣光。”
　　沈潇：“QAQ？！！！”
　　棠鲤见状轻轻松了口气。
　　沈遥川好像没有责怪他的意思……
　　就是可怜了沈潇，替他背锅了。
　　下一秒，沈遥川的声音复又响起：“下午军方会派人过来，想治眼睛就跟他们走，陆中心的医院技术比这里好，需要钱可以向我借。”
　　棠鲤赶紧如小鸡啄米般点头，乖顺道：“谢谢沈先生。”
　　遇见棠鲤之前沈遥川觉得自己应该属于软硬不吃的类型，遇见棠鲤之后沈遥川突然发现自己拿他这样的完全一点儿办法都没有。
　　想起方才那句“情.人”以及小鱼红透了的耳朵，沈遥川没来由的有些烦躁，将装着沈潇的悬浮车重新塞进棠鲤怀中，直接转身离开了。
　　直到下午军方派人过来棠鲤都没有再见到沈遥川，反倒是褚伍一路跟在军方派来的人后面协助检查。
　　不知道是不是因为沈遥川相信了他那一席言论的缘故，棠鲤成功混入了这群被拍卖的人当中，没有受到任何质疑或是阻拦。
　　毕竟主系统将没有任何身份的他安排在了这里，本意也是希望他能通过这群人获得新的、属于自己的身份，这么顺利地混入其中也在他的意料之中。
　　知道棠鲤眼睛不好的缘故，那条浅茶色尾巴的鲛人十分贴心地一直关注着他，带着他到处走。
　　他原本是不想再与棠鲤有所交集的，毕竟他们不是一类人，可看见棠鲤那副乖乖巧巧的样子，他总是忍不住想与他亲近。
　　经过十分全面的体检之后他们终于被录入了新的身份，只是户籍地还没有确定下来，得根据他们的精神力等级决定去向，而测试精神力的石头较为珍贵，他们将会被集中带去军校检测，够格者直接留在军校深造，不够格的福利院距离军校也不远，福利院会帮助他们安排后续的工作。
　　当然，身份已经录入，也可以自行决定去留。
　　那条浅茶色尾巴的鲛人就不打算离开银柳，而是准备去赌场碰碰运气。
　　看着新身份上的“棠鲤”二字，棠鲤心里开心得不行。
　　等被带去了军校，他并不打算使用任何卡牌隐瞒自己的精神力等级，毕竟他的目标就是用自己的能力去治愈更多的人，以及…足够资格站在沈遥川的身边。
　　沈遥川的精神力是SSS，他也是SSS，他们俩简直就是天造地设的一对！
　　说不定他还有机会成为沈遥川的搭档呢。
　　以前沈遥川就一直想着等幼崽形态的他长大了能与他成为搭档，一起并肩作战。
　　现在终于有机会实现了。
　　沈潇因为被沈遥川“凶”了一句之后整条鲛都emo得不行，棠鲤回来的时候特地去餐厅给他带了一些小甜品安抚，毕竟是因为他的缘故才让小家伙受到牵连的。
　　在甜品的安抚下，沈潇低落的心情总算缓和了不少。
　　被棠鲤擦了擦沾着奶油的嘴巴后，沈潇突然开口：“棠棠哥哥不要做堂哥的情.人了，做我的情.人吧。”
　　棠鲤顿时一噎。
　　是的，他中午给沈潇关于“情.人”的解释是――“朋友关系的一种，比普通朋友关系要好上一些”。
　　早知道沈潇会在沈遥川面前说出那样的话……他就不和他这样解释了，简直就像是搬起石头砸自己的脚。
　　盯着小家伙摇来摇去的小尾巴，棠鲤没忍住笑，“这可不行。”
　　“为什么？”
　　“情.人只能有一个。”
　　“唔…那好吧。”
　　和堂哥抢人他可不敢。
　　就在这时，病房门突然被人敲响。
　　“请进。”
　　是一直负责他这个病房的护士。
　　护士将手心一枚戒指递给了他。
　　棠鲤知道这是军方给他们安排的光脑，每个人都有一台，毕竟这群人被囚禁了这么久，对外界或多或少具有信息差，为了让他们更快地融入现在的社会，便给他们每个人配了一台光脑。
　　只不过光脑需要录入身份信息，需要一点时间，所以现在才将光脑戒指交给他们。
　　棠鲤早就想拥有一台光脑了，他本来还打算去赌场赚点钱之后给自己买呢，没想到直接白嫖了一个，挺爽。
　　沈潇不怎么识字，棠鲤在光脑上搜索起来也不避讳着他，沈潇跟着看了一会儿觉得没什么意思便窝进自己的悬浮车内看动画片去了。
　　棠鲤就这么一直看到了天黑，大概对自己离开的这十八年有了大致的了解。
　　尤其在看到沈遥川留在军校开设了“沉睡的人鱼”的课题的时候，棠鲤就觉得心疼得不行。
　　再想起沈遥川光脑壁纸上幼崽形态的自己的照片……
　　这十八年来，沈遥川肯定一直在找自己吧。
　　好在他终于回来了。
　　只是他是条贪心的小鱼，他还不能以沈糖糖的身份与他相认。
　　他不想当什么弟弟，他只想成为他的爱人。
　　-
　　-
　　是夜，银柳下起了淅淅沥沥的小雨，沾着海水的咸湿气息落地，加上拍卖会的结束，外头并没有前几日那般热闹。
　　赌场生意却是一如既往的喧阗。
　　赌场，包厢。
　　“怎么了，失恋了？失恋别喝啤酒，来喝点度数高的，不然醉不了。”应越怀里搂着一个美人，对一声不吭喝酒的沈遥川声音揶揄。
　　沈遥川懒得理他，目光却突然落到了他怀里搂着的鲛人身上，突然开口：“你多大了？”
　　那鲛人被沈遥川问得顿时紧张了起来。
　　他跟在应越后面见过沈遥川几次，却从来没有与他搭过话，也不敢与他搭话。
　　应越赶紧抢着开口：“小落跟了我好多年了，他还是个崽崽的时候我就去福利院见过他，我们之间缘分深的很，你可别打他的主意啊。”
　　“崽崽”一词不知戳中了沈遥川哪根神经，只见他放下酒杯眉头微皱，问：“你有病？”
　　应越：“？？？”
　　喝酒喝得好好的怎么开始骂人了？
　　沈遥川可从来不会这样骂人啊……
　　应越也不生气，反倒被他今晚这副反常的样子勾起了兴致，问：“我怎么就有病了？”
　　沈遥川是知道他怀里这个叫小落的鲛人的，跟了应越很多年了，不仅仅是他的情.人，还是他十分得力的手下，不然应越也不会在自己过来喝闷酒的时候将他带来这里了。
　　他以前确实听应越说过，他以前去福利院做慈善的时候见到过还是条幼鲛的小落，应越还在那里住了一段时间，俩人还拍过不少合照，后来兜兜转转俩人又再次遇见，小落也留在了他的身边，缘分确实不错。
　　可……
　　“你比他大那么多岁。”
　　“知道咱们蓝星最萌年龄差的区间是多少吗？三十。换作古星球大概三岁的样子。我和小落就在这个区间里，有什么问题吗？”
　　“……”
　　沈遥川又喝了口酒。
　　“你和那么小的他相处过一段时间，他还喊过你哥哥。”
　　应越真觉得自己有些二丈和尚摸不着头脑了，“可他现在长大了啊，成年了，合适的年龄，互相喜欢，喊过我哥哥怎么了，‘哥哥’这个词又不只是兄弟之间能喊，情.人喊起来多有意思啊。”
　　想了想，应越又道：“算了算了，你这木头觉得有意思才奇怪。”
　　“……”
　　沈遥川其实挺想回答一句确实很有意思的，但应越将话都堵死了，他只能继续闷头喝酒。
　　自今天从棠鲤那儿离开开始他就事事心不在焉，索性干脆折回酒店一觉睡到了天黑。
　　因为昨晚查询棠鲤身份的缘故一.夜没睡，这回他入睡得倒是挺快。
　　这也是十八年来他睡的第一个安稳觉。
　　但还是做梦了。
　　只是这个梦和以前以前所有的梦都不太一样。
　　梦里，小鱼是以少年的形态出现的，仍像以前那样亲昵地喊他“哥哥”，与幼崽软软的声音不同，少年的声音干净好听，比叫“沈先生”还要让他欢喜。
　　他们重新住回了别墅，橘子也被他接了回来，他做了一顿十分丰盛的晚饭，一家三口其乐融融。
　　天黑之后，他从浴室洗澡出来，少年已经窝在床上等着他了，柔软的头发碎在白色的软枕上面，身上只穿着一件单薄的睡衣。
　　他十分自然地躺在了他的身边，关了灯。
　　少年像只猫儿似的黏进他的怀里，突然抬头朝他嘴角落下轻柔一吻，“哥哥，晚安。”
　　他就是这个时候惊醒的。
　　身上出了一身的薄汗，浑身燥热难耐，脑子也一片混乱。
　　月初，发.情.期到了。
　　他赶紧去浴室冲了个冷水澡泻了火，又注射了一管抑制剂才彻底平复下来。
　　他不知道自己为什么会做那样的梦，但他觉得做那样的梦的自己十分罪恶。
　　所以他来了应越这儿喝酒。
　　原本他是打算与褚伍一起去医院看小鱼体检上户口的，他眼睛不方便，他实在放心不下，可他现在却不敢过去了。
　　听完应越这一席话后，沈遥川突然觉得自己好像想通了什么，但又有些迷茫。
　　十八年前满月酒的岛上，他就曾与成年形态的小鱼见过一面，仅仅只是一面，他却记了好久，乃至于十八年后再次见到了他，他仍旧对他印象很好。
　　他原以为这份好感来源于少年就是崽崽，可倘若少年就是崽崽，他后来又怎么会产生“如果他能再次出现与自己契约情.人也挺好”的想法呢？
　　他对感情向来抱有虔诚且敬畏的心态，不论是一见钟情还是日久生情他都相信，只是他从不相信自己这辈子能够遇到一个互相钟情的人罢了。
　　可他确确实实好像对少年有些说不清道不明的想法……
　　在得知他们的身份之前，他对崽崽和少年的想法是割裂开来的，但不可否认都很喜欢，只是喜欢的类型不太一样罢了，但当得知两人其实是同一个人后，双份喜欢便融合在了一起，达到了一种从未有过的高度。
　　如果没有崽崽这层滤镜，他对少年也是很有兴趣的，不然也不会在十八年前产生那种想法了，可当少年加上了崽崽这层滤镜，他反倒被束缚住了，觉得自己不应该对他产生这种情感。
　　应越这一席话倒是帮他挣脱了这层束缚。
　　崽崽形态本来就是小鱼的一种伪装，十八年前他就已经见过他的成年形态不是吗？并且那个时候的他的言行举止都与正常的成年人无异，拟态成崽崽呆在自己的身边只是为了将他治愈。
　　如今小鱼以成年形态回来了，户口也不在他的名下，他们属于独立的两个成年个体，完全不需要因为“喜欢”这种感情产生任何负担。
　　他确实想通了什么，可也确实有些迷茫。
　　他不知道该怎么处理这份“喜欢”。
　　就在这时，应越的声音突然又响了起来：“你那小情人该不会是未成年吧？还是说他嫌你老了？”
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川眼神不善地望向他。
　　“该不会被我说中了吧？”应越继续激将。
　　“成年了，没有。”虽然知道应越是在激他，但沈遥川还是忍不住去反驳。
　　“还真是因为那个小情.人啊？”
　　沈遥川：“……”
　　沈遥川知道恋爱会让人智商下降，没想到他的智商跌成了这个样子，还真被应越给将了一军。
　　沈遥川承认，他现在有些气急败坏。
　　突然，几条消息传送了过来，沈遥川借着查看光脑避开应越揶揄的目光。
　　是褚伍。
　　【褚伍】：老大，那个棠鲤和今天早上勾搭您的那条鲛人一块儿去赌场了，小太子睡着了，被他放在了我这儿，还问我借了点钱
　　【褚伍】：我派人跟着他们了，他们好像去了自由区
　　【褚伍】：他们是想赌什么吗？
　　沈遥川放下酒杯，倏地起身，直直朝门口走去。
　　“哎，生气了？”应越赶紧跟了上去，“有事儿就和哥们说说，哥们情场老手，说不定能帮到你呢。”
　　“不用。”沈遥川直接开门走了出去。
　　应越能开导他到这个地步已经足够了，剩下的他想跟着自己和小鱼的节奏来，不希望外人再插手。
　　应越给小落使了个眼神，也跟着走了出去，一直跟在他的身后，本以为沈遥川是想回去，没想到他竟然去了赌场的自由区。
　　“不开心了哥们陪你玩几把呗，自由区挺乱的，你喝了酒还是别去了吧，我怕你心情不好把人给揍了，我又要出医药费。”应越边走边絮叨。
　　沈遥川懒得理他。
　　就是因为知道自由场秩序有点儿乱他才会担心小鱼的。
　　上次小鱼去自由场砸场是在包厢，包厢比较安全，还一路都有人跟着，所以他没有那么担心。
　　这回不一样了，虽然他不知道小鱼为什么会和那条妄图勾搭他的鲛人走在一起，但说实话，他的心里是有点儿不爽的，要是有人勾搭小鱼他估计早就视那人为眼中钉了，小鱼倒好，竟然和那人走在了一起，还一起去了赌场这种地方。
　　很不爽。
　　尤其在想到自己准备给沈潇擦嘴的时候小鱼那般在意的模样，他本来还有些开心的，觉得小鱼对自己是有占有欲的，会吃醋，但现在看来……小鱼可能只会吃崽崽的醋，因为他将自己代入了弟弟的身份，而他不吃勾搭自己的人的醋，这也就意味着小鱼对自己仅仅只是单纯的亲情。
　　尤其在想清楚自己对小鱼的“喜欢”之后，沈遥川便格外在意小鱼对自己的感情变化。
　　他怕小鱼对自己仅仅只是亲情……
　　突然，沈遥川停住了脚步。
　　跟在他身后的应越差点儿一个没刹住撞到他的身上。
　　“你肯定是耍老千了。”一道气急败坏的声音传入耳膜，是一个脸上有道刀疤的男人。
　　“我眼睛不好，看都不看不清楚，怎么耍老千？”另一道声音干干净净，十分好听，说话的语气也很平缓。
　　应越顺着沈遥川的视线望向那个漂亮少年。
　　其实褚伍已经给他看过沈遥川发给他的截图了，他早就知道那个小情.人长什么样子，只是如今亲眼见了，还是被惊艳了一番。
　　毕竟是能让沈遥川这样一块木头动心思的人，肯定不会是什么俗物。
　　只是他没想到沈遥川竟然会喜欢乖的。
　　他还以为撩动沈遥川的应该会是什么妖精呢……
　　也不知道这少年是不是如他外表看起来这般乖巧。
　　而且他的运气看起来也挺不错的样子，身边的硬币已经堆积了很多了，他对运气好的人的印象向来不错，加上沈遥川情.人这一buff……越来越感兴趣了。
　　不过这里的感兴趣仅仅只是好奇罢了，他对沈遥川的情人可没什么想法。
　　很快，应越的目光便从少年身上移到了少年身边的一条鲛人身上。
　　浅茶色的尾巴……还挺漂亮，他还没有这种颜色尾巴的鲛人呢，倒是有条颜色相似的，却没有他这么好看。
　　不知道能不能近水楼台勾搭一下。
　　“那就是你身边的鲛人帮你作弊的！侍者，我要看监控，他们肯定耍老千了！”
　　侍者声音恭恭敬敬，却道：“我一直看着，这位先生并没有作弊。”
　　刀疤男人却还是不依不饶。
　　一般人不敢在赌场闹事，刀疤男人敢这样闹一是因为棠鲤实在是赢得太过分了，一把都没有输过，纵使他知道他没有作弊他还是不服气，想将钱拿回来；二是因为这两人看起来柔柔弱弱的，穿着简单，十分面生，其中一个眼睛还不好，肯定比较好欺负。
　　见两人没有被他唬住，侍者也一副事不关己只负责公平规矩的样子，刀疤男人突然喊了几个名字。
　　很快，另外几桌的几个男人凑了过来。
　　他们经常在自由场欺负新人。
　　其中一个人大秋天的还露着膀子，上面爬满了张牙舞爪的纹身，十分唬人，只见他直直朝着棠鲤的方向走来。
　　棠鲤明显感受到阿茶轻轻扯了一下他的袖子。
　　棠鲤并不害怕，他知道赌场不允许打架斗殴，而且他们可是沈遥川和军方负责的人，实在不行拉沈遥川和军方当挡箭牌就是了。
　　纹身男人停在了棠鲤面前，抬起一只手搭上了他的肩膀，暧.昧地在上面摸了一把，声音听起来也很恶心：“我们来赌点其他不一样的筹码怎么样？”
　　棠鲤忍住心底的不适，皱着眉往后退了一步，“赌什么？”
　　“你如果赢了，方才赢的钱我们给你十倍。”
　　“你如果输了……就陪我们兄弟几个睡一个晚上。”
　　“怎么样？”
　　不待棠鲤反应，一道人影突然大步走到他的身前，带着酒气，将他往身后护了护，而那个纹身男人方才碰过他肩膀的那只手被来人捏了起来，骨头断裂的声音清晰可闻。
　　紧随而来的，是纹身男人如同杀猪般鬼哭狼嚎的叫声。
　　一道冰冷得仿若不掺任何温度的声音同时响起：“我来和你赌，输了断掉你碰过他的这只手，怎么样？”


第168章 （二合一）
　　一行人见到沈遥川之后脸色唰地就变了, 完全不敢接他这句话。
　　放下捏着纹身男人的那只手，沈遥川像是碰到了什么脏东西似的拍了拍手，眉头依旧拧着。
　　棠鲤站在他的身后, 并不能看见他脸上的表情，只能闻到他身上淡淡的酒味。
　　沈遥川喝酒了？他记得沈遥川以前从来不喝酒的。
　　不过看样子应该是没有醉的, 也没有上脸, 喝的酒的度数应该不是很高。
　　纹身男人痛苦地跪坐在地上抱着自己已经骨折了的那只手，吓得浑身发抖, 却如同一条讨好的狗般：“对、对不起, 我不知道他是您的人。”
　　紧跟着过来的应越朝一旁立着的侍者使了个眼神，侍者当即心领神会地将这群人给“请”了出去。
　　自由场的区域也因为这场闹剧变得格外安静。
　　应越最先打破这场安静, “换个地方说话？”
　　“嗯。”沈遥川目光落到棠鲤身上，将他从头到脚快速扫了一遍。
　　棠鲤穿着自己派人送过去的新衣服，衣服是那边的人选的, 一件纯白的毛衣打底, 外面罩着暖色的宽松外套, 下面是加绒牛仔裤，一直将脚腕都遮挡得严严实实。
　　有点儿瘦, 但是应该没有受伤。
　　确定没事之后, 沈遥川直接牵起他的一条胳膊，带着他一起跟在应越后面朝楼上走去。
　　浅茶色尾巴的鲛人也赶紧跟了上去。
　　他原本是不准备带棠鲤一起来赌场的, 毕竟他和棠鲤来赌场的目的不同, 棠鲤是想赚钱, 他却心思不纯。但耐不住棠鲤执意要去，他便也没拒绝, 毕竟分开过去也去, 结伴过去也是去, 都一样，大不了等到了之后再分开就是了，他也不想拉棠鲤下水。
　　没想到棠鲤这么厉害，几乎没有输过，更是将从褚先生那儿借的钱翻倍赢了回来。
　　只是他没想到那群赌徒竟然这般无耻，幸好沈先生来了……
　　沈先生对棠鲤可真好。
　　沈遥川的手很暖，棠鲤乖乖被他牵着，心底的思绪百转千回。
　　他知道赌场可能不太.安全，所以他没有带沈潇一起过来，而是趁沈潇睡着的时候将他交给了褚伍。
　　至于为什么是交给褚伍而不是护士……他也确实留了个心眼子，他猜照褚伍的性子十有八.九会将这件事汇报给沈遥川，而护士却不一定，至少他不能确保护士能与沈遥川有直接的联系，如果他们真在赌场遇到了什么事儿，就算不能拉沈遥川出来摆平，也能麻烦一下褚伍，毕竟褚伍可是沈遥川最得力的手下之一。
　　没想到他们真在赌场遇到了事儿，而沈遥川恰巧就在赌场，还喝了酒，顺手将事情给他摆平了。
　　不得不说……这场“英雄救美”确实让他有些控制不住地心跳加速。
　　之前一直小心翼翼是因为他是个突然消失且来历不明的黑.户，他怕会引起沈遥川的怀疑，现在不一样了，现在他成功混入了这群人中，有了新的身份，下午才刚录入，还有了自己的光脑，补全了这十八年来的信息差，他马上就要去军校了，能够以“棠鲤”的身份光明正大地留在沈遥川身边了。
　　追人计划……其实已经可以开始执行了。
　　就在棠鲤被沈遥川牵着思绪飘忽的时候，没注意到脚下的一级台阶，差点儿被绊倒，幸亏有沈遥川牵着他，借了把力，才快速稳住了身形，但还是引起了沈遥川的注意。
　　“小心点儿。”沈遥川目光落到他的身上。
　　棠鲤忙不迭地点了点头，集中注意力看着自己脚下，不敢再胡思乱想下去。
　　随着少年点头的动作，沈遥川正巧捕捉到了一点红色的耳尖，眼角的笑意不觉加深些许。
　　“有台阶。”
　　“转弯了。”
　　“上电梯。”
　　棠鲤很想说一句他只是有些看不太清楚，并没有失明，但他很喜欢沈遥川这么照顾自己，也很享受被他照顾的感觉。
　　强者总是对弱者格外照顾一些。
　　因为知道他眼睛不好，所以沈遥川才会牵着他走的，因为他差点儿被绊倒，沈遥川才这样提醒他的。
　　他不介意在沈遥川面前偶尔示弱，只要能够拉近他们的关系就好。
　　系统说过，追人嘛，耍点小心机小手段也是正常的。
　　他很了解沈遥川，知道他不喜欢刻意做作或是揣着心思的接近，他会把握好分寸。
　　十八年前他就以棠鲤的身份与他接触过，沈遥川对他的印象也很不错，甚至后来需要契约情.人的时候还想到了他……咳。说明沈遥川对于“棠鲤”的印象还是很不错的。
　　专属电梯内十分安静，沈遥川仍旧没有松开牵着他胳膊的手，棠鲤也没挣脱，就这么乖乖让他牵着。
　　最终还是应越忍不住开口与阿茶唠起了嗑。
　　阿茶知道自己身边这个男人的身份肯定不太一般，毕竟他是跟着沈遥川一起过来的，而且方才在自由场的时候，男人一个眼神就能让侍者动手，十有八.九就是赌场老板了。
　　棠鲤真是条锦鲤，不仅被沈先生看中，还在赌场轻轻松松赢了那么多钱，跟在他身边都能蹭到好运，让他近水楼台见到了赌场老板。
　　应越和阿茶聊得十分不错，还互加了光脑账号的好友。
　　只是两人聊得都是些“风花雪月”，与今晚发生的事情无关。
　　沈遥川的目光落到挨在一起的两人，心里琢磨着要怎么和棠鲤加上光脑账号的好友才好。
　　要是换作之前，他肯定会直接开口加上，没有任何顾忌。
　　可现在他发现了自己对棠鲤的另一层喜欢，不知道该如何开口的喜欢，他现在就连牵着棠鲤的胳膊都不敢乱动一下，生怕自己的行为会逾矩。
　　他怕吓到棠鲤，也怕自己把握不好对这份喜欢的掌控。
　　认清自己心底最真实的想法之后反倒变得寸步难行了起来。
　　但他还是很庆幸，很庆幸自己能够这么快明白自己的心意，在小鱼向他坦白之前，他们可以用新的关系相处，培养感情。
　　要是小鱼向他坦白了，对自己的称呼从“沈先生”变成了“哥哥”，他反倒不敢轻易下手了。
　　是他自己迟迟不肯向他坦白的，那也别怪他趁机占便宜了。
　　电梯门被打开，沈遥川牵着棠鲤走出电梯，直直朝着先前那个房间走去。
　　小落已经不在里面了，房间内空无一人，酒味却很重，桌子上摆着许多瓶啤酒。
　　棠鲤只在沈遥川身上闻到了酒味，应越身上却没什么味道，可以见得这些酒都是沈遥川一个人喝的。
　　都说借酒消愁……是发生了什么吗？
　　沈遥川以前几乎都不沾酒的。
　　可惜他没办法问沈遥川。
　　这种没办法关心自己在意的人，只能在一旁干着急的感觉很不好受，但又无可奈何，照他现在的身份是没有办法插手沈遥川的私事的。
　　沈遥川将棠鲤带到沙发上坐下，自己则坐到了对面。
　　应越识趣地带着阿茶去了窗户那儿，给俩人留下了独处的空间。
　　“说吧，怎么回事。”沈遥川将桌上的空酒瓶拿到桌下。
　　“听说这里有个赌场，想…过来赚点钱。”棠鲤乖乖解释。
　　沈遥川当然知道棠鲤来这里是为了什么，毕竟自家小鱼运气那么好，十八年前带他过来的时候就直接砸了人家擂主的场子，赢了许多晶石硬币。
　　不过自从晶石的秘密被发现，研究所被一窝端了之后，银柳的晶石硬币也被回收处理了，现在统一使用带有银柳标识的蓝星币。
　　知道归知道，沈遥川就是想找机会教训一下小鱼。
　　下午眼睛的事儿让他憋屈了很久，他急得要命，却没有立场和身份去关心照顾小鱼，小鱼倒好，眼睛都这样了，还想着试探他。
　　他必须得找机会出了这口气才行。
　　“赚钱……准备留在这儿赚钱，明天不打算回军校那边了？”沈遥川故意使自己的声音冷淡下来，却依旧对着小鱼凶不起来。
　　棠鲤赶紧摇头，像个被批评的幼儿园小朋友：“没有，回的，就是听潇潇说这里有个赌场，想来这里碰碰运气，看能不能赚点生活费。”
　　对不起了潇潇，哥哥这也是迫不得已才拉你下水的，等回去一定给你买很多糖果。
　　“不知道现在外面很危险吗？你们才刚被救出来，要是被那些躲在暗处的发现了抓回去怎么办？”沈遥川用他下午的那句试探完美回击。
　　不得不说，沈遥川以前在军队带队，后又在军校代了这么多年的课，教训人的口吻早已练得十分娴熟。
　　棠鲤就被他给唬到了，心虚地低着头看着桌上的啤酒瓶子，大气都不敢出。
　　沈遥川肯定是不希望他们乱跑的，毕竟明天就要回军校了。
　　阿茶属于例外，他已经和军方的人说过自己不回去了，要留在银柳，等身上的伤好了签出院就行。
　　他不一样，他是要跟着一起回军校的，但他却将沈潇交给了褚伍，还问褚伍借钱来了赌场这种地方。
　　就像一群学生原本应该乖乖呆在宿舍休息准备明天上课，他却叛逆地找到好说话的保安借了钱，出了校，和校外朋友一起去了网吧通宵。
　　好巧不巧的，他在网吧惹上了那里的流.氓，动静闹得不小，还被老师给抓到了。
　　别问，问就是心虚。
　　终于，棠鲤鼓起勇气对上沈遥川的视线，声音却小如蚊呐：“对不起沈先生，我知道错了。”
　　沈遥川原本在心底酝酿了好久的教训语录全都卡在了嗓子眼里。
　　少年眸子湿漉漉的，望向自己的时候带着小心翼翼与讨好，要是有对毛茸茸的耳朵和尾巴的话，耳朵肯定是耷拉着的，尾巴肯定是摇晃着的。
　　终于，沈遥川别别扭扭地“嗯”了一声，脸上冷淡的表情没变，却没舍得继续教训下去。
　　一旁偷听的应越都快急死了。
　　这两人怎么跟个纯情大学生小情侣似的……
　　赶紧找话题啊！别让气氛沉寂下来啊！
　　不行，等人回去了他一定要好好给沈遥川上上课。
　　难怪他今天晚上要来这儿喝闷酒，就他这样，也太逊了吧！
　　沈遥川确实不知道该说些什么好了。
　　倘若仅仅只是知道了棠鲤就是沈糖糖，那他还能趁机引导一下，引导小鱼快点与自己相认。
　　可现在他发觉了自己心底的图谋不轨，他又不太想小鱼太早向自己坦白了，他想装傻就着现在的身份趁热打铁，坦白之后小鱼喊自己哥哥他反而没那么放得开了。
　　“咪呜。”突然，一只三花色的小毛球儿蹭上了棠鲤的腿，扒拉着他的裤腿往上爬了起来。
　　棠鲤赶紧伸手将它搂进怀里。
　　小奶猫本来就很黏人，加上他的本体是条人鱼，招猫喜欢也很正常。
　　“咪！”小三花站在他腿上仿若打下了新的领地似的，两只小耳朵高高竖起，冲坐在对面的沈遥川十分骄傲地叫唤了几声，小尾巴在棠鲤手心蹭来蹭去。
　　棠鲤笑着rua了rua它的小脑袋，却被它反用小脑袋拱了拱手心，逗得他脸上的笑容更灿烂了。
　　正思考着找个什么话题的沈遥川：“……”
　　总感觉被一只猫瞧不起了。
　　他还没有一只猫能逗小鱼开心。
　　棠鲤挠了挠猫下巴，犹豫着开口：“它叫什么名字啊？”
　　沈遥川本来话就少，他得主动找找话题才行，两个人之间总得有个人主动一些的。
　　有了小猫咪的加入，气氛好像也变得缓和一些了。
　　“招财，”沈遥川指了指站在窗边的应越，“他取的，挺吉利。”
　　“招财……”棠鲤唤了几声小猫的名字，成功收获了几声柔软的猫叫。
　　不得不说，虽然在沈遥川身边呆的时间不长，他的收获却很大，也成长了许多。
　　原本怕猫的他现在不怕猫了，甚至喜欢上了撸猫。
　　原本怕鲛人的他现在也不怕鲛人了，甚至和鲛人成了朋友。
　　所以说……他会喜欢上沈遥川也是意料之中的结果吧，谁能拒绝这样一个细心照顾自己、耐心教导自己的人呢。
　　而此时，沈遥川深深陷入了鲛不如猫的混沌当中。
　　察觉到了这边的安静，应越适时地带着阿茶走了过来，笑着对棠鲤道：“喜欢猫？让沈哥给你买一只。”
　　同时也在提醒沈遥川――人家喜欢猫，赶紧投其所好，别再像根木头了。
　　棠鲤赶紧摇头，“不用，等我以后自己赚了钱了再养。”
　　他现在居无定所的，还没有稳定的经济来源，养猫他是不考虑的，而且说到猫……他想起了橘子，他的猫猫水母。
　　不知道橘子现在怎么样了，他记得猫猫水母的寿命不短，但十八年过去了，橘子估计也步入老年期了吧？会不会已经游不动飞不动了……
　　好想再见见橘子，不知道这次去军校能不能有机会见着。
　　应越不禁心底暗暗“嚯”了一声。
　　原来真是个干干净净的小乖，他就说……照沈遥川那样的条件怎么可能沦落到独自喝闷酒的地步，要是这样的性格也不奇怪了，他找情人也从来不找这种，他也拿这种没辙。
　　说不定人家真的对沈遥川没感觉，“看不上”他呢。
　　虽然自家兄弟很优秀，各方面条件都好，但他也没那么自大觉得所有人都会喜欢上他。
　　但这两人才认识多久啊，真看上了就去追呗，追个一个月半年什么的，说不定就到手了，碰了个壁就喝闷酒算什么男人。
　　能让沈遥川这尊大佛动心一次可不容易。
　　-
　　晚上棠鲤是一个人回去的。
　　或者说……是和沈遥川两个人回去的。
　　只不过沈遥川晚上不会留在医院，仅仅只是将“眼睛不好”的他送去医院罢了。
　　阿茶则留在了赌场，棠鲤走的时候还笑着与他道了别。
　　医院距离赌场不远，沈遥川故意没有开车带棠鲤过去，而是选择了最原始的双.腿步行过去。
　　离开赌场的时候一个侍者匆匆跟了上来，将棠鲤今晚赢的钱交到了他的手中，棠鲤这才反应过来当时被沈遥川拉走的时候忘记拿自己赚到的钱了。
　　只是这钱给得有些不太是时候……
　　明明今晚偷偷溜出来的事儿已经被揭过去了，如今赌来的钱被交到他的手中，又将事情给揪了出来。
　　就在棠鲤一手被沈遥川牵着，一手拿着沉甸甸的钱袋子，心里一只小雀儿跳来跳去的时候，沈遥川开了口：“问褚伍借了多少？”
　　棠鲤乖乖回答：“1000币。”
　　“就不怕输了还不上？”沈遥川又问。
　　棠鲤心道他才不会输呢，他可是锦鲤，但他没办法将这些话告诉沈遥川，只能继续道：“不怕。”
　　“嗯？”这个回答倒是让沈遥川有些出乎意料，他还以为小鱼会继续乖乖服软呢。
　　沈遥川又吓唬道：“褚伍揍人比今晚那几个还狠，他最讨厌别人言而无信了，不怕？”
　　棠鲤心道你就吓唬人吧，柔情哥人明明就很好，就算他今晚真的输得血本无归，老老实实道歉打个欠条他也不会与他计较的，毕竟1000币对褚伍来说不算什么。
　　但棠鲤还是掂了掂手里的钱袋子，说道：“您不是说……缺钱的话可以问您借钱吗？输了的话可以问您借呀。”
　　声音里带着股莫名的恃宠而骄，是沈遥川亲自给的特权，他不过是遵守约定使用而已。
　　这句话对沈遥川很是受用。
　　他喜欢小鱼依赖自己，喜欢被他需要的感觉。
　　“嗯，需要钱可以找我借，赌场那种地方太不安全了，不要‘误入歧途’。”虽然这句话说得有点儿重，但他确实不希望小鱼再去危险的地方了。
　　棠鲤乖乖点头，眼底笑意加深，“谢谢沈先生。”
　　沈遥川一直是个很好的人，对蓝星百姓十分负责，对待这些被囚禁拍卖的人也很好，给他们安排了住所、检查、监护。
　　突然，棠鲤停住脚步，在沈遥川投来视线的同时将自己右手上的钱袋子递到了他的面前，“沈先生能帮我‘折现’一下吗？我不知道在哪里可以兑换。”
　　这些打了银柳标志的蓝星币与市面上流通的传统蓝星币是不一样的，也不能混合使用，带着银柳标志的蓝星币要比传统蓝星币贵上许多。
　　他倒也不是非得麻烦沈遥川帮他折现，他只是……想通过这个小手段加上沈遥川的好友罢了。
　　沈遥川自然是爽快地从棠鲤手里接过了钱袋子，“加个我的光脑账号好友，我给你转过去。”
　　棠鲤心里暗喜，低头打开光脑，加上了沈遥川的账号好友。
　　只是他不敢当着沈遥川的面多看他的账号，只得在加上之后关掉光脑，继续与他一起朝着医院的方向走去。
　　天已经彻底黑了，时间也紧逼零点，好在他们从赌场出来的时候外面雨已经停了，地上全是积水，对一条鲛人和一条人鱼来说，这些积水并不讨厌，但踩上去还是会弄脏衣服。
　　棠鲤这身衣服是沈遥川派人给他新买的，他不想弄脏，所以便走得格外小心，幸好一路路灯都够亮，他能够通过地面积水的反光避开水坑。
　　沈遥川将他的小动作尽收眼底，恨不得将他抱着回去才好。
　　就像……那晚一样。
　　-
　　-
　　将棠鲤送到病房之后沈遥川便离开了，棠鲤则直奔浴室冲了个热水澡。
　　明天就要回军校了，今晚是他在这儿住的最后一个晚上。
　　沈潇被褚伍带走了，应当是带到了他与沈遥川住的酒店。
　　突然没了沈潇的陪伴，病房里面太.安静了，棠鲤一时还有些不太适应。
　　沈潇明天应该也要被送回去了，不知道什么时候还能再见上面……
　　幸好今天下午光脑被送来的时候他与沈潇加上了光脑账号的好友，还能时常联系，他还蛮喜欢沈潇的，他的尾巴也是和他一样的浅橘色呢。
　　想到这里，棠鲤躺在床上打开了自己的光脑。
　　沈潇不知什么时候给他发了消息，他都没有注意到，时间是他在赌场的时候，看来小家伙醒来过，并且发现了自己不在身边。
　　【沈潇】：棠棠哥哥不讲义气
　　【沈潇】：出去玩不带我
　　【沈潇】：[猫猫水母大哭.jpg]
　　棠鲤十分心虚地退出了与沈潇的对话框，转而点开了与沈遥川的。
　　洗澡的时候沈遥川给他发了一个红包，棠鲤果断点了领取，是一个与他今晚赚的数额一模一样的红包。
　　【棠鲤】：褚先生的那份没有扣除吗？
　　【沈遥川】：褚伍说不用你还了
　　【沈遥川】：拿着，别跟他客气
　　棠鲤愣了一下，心里暖暖的。
　　【棠鲤】：谢谢沈先生，谢谢褚先生
　　【棠鲤】：[猫猫水母比心.jpg]
　　【沈遥川】：早点睡
　　【沈遥川】：晚安
　　【棠鲤】：[猫猫水母晚安.jpg]
　　虽然说了晚安，但棠鲤却并没有睡觉，而是点开了沈遥川的动态，想要看看这些年他有没有更新什么新的动态。
　　可当动态被打开后，棠鲤却愣住了。
　　最后一条动态的时间显示是十八年前，图片是烟花为背景的幼崽形态的他。
　　【新年新岁，希望糖糖永远平安健康[图片]】
　　是最后一天晚上他离开前不久发布的，那个时候他看着识海中的倒计时，胡乱与沈遥川进行着无声的道别，没想到沈遥川竟然在那个时候发布了这样一条动态。
　　一方空间下，有人准备偷偷离开，有人却在期待未来。
　　棠鲤眼眶不觉红了一圈。
　　他差点……就再也看不到了。


第169章 （二合一）
　　后面的动态都是棠鲤以前看过的了, 大多都与他有关，再次看见幼崽形态的自己，棠鲤心中不免有些百感交集。
　　这十八年沈遥川竟一条新的动态都没有再发布。
　　也是, 他本来就不是那么喜欢分享日常的人。
　　棠鲤又盯着沈遥川的动态发了会儿呆，旋即切换至蓝星论坛, 打算睡前再逛一逛论坛。
　　不知是不是因为今晚和沈遥川呆了那么长的时间的缘故, 他现在异常兴奋，完全不困。
　　下午他为了恶补这十八年来的信息差, 一直蓝星浏览器搜索沈遥川相关的词条, 倒是没怎么关注论坛最近的蓝星热帖。
　　论坛刚被打开便弹出了注册身份的弹窗，棠鲤果断给自己注册了一个账号。
　　论坛的账号ID可以设定两个, 一个是论坛账号的主体ID，另一个是回帖的匿名ID，两个ID并不相通。
　　说白了就是――不管你在论坛匿名为哪个喜欢的人物哐哐撞大墙, 也不影响你论坛账号对外的岁月静好人设。
　　当然, 论坛回帖也可以选择不匿名, 沈遥川就从来不匿名，不过他也不怎么回帖就是了。
　　棠鲤给自己的账号主体ID设置成了本名, 幸运的是这个ID竟然没有被人注册过, 要是此时双.腿化成鱼尾巴的话，肯定会开心地晃悠一下。
　　幸运buff在他自己的身上也许并没有那么明显, 但却总是无形与生活中的每一处小细节里, 棠鲤自认为是条很好满足的小人鱼, 每次都会很开心。
　　轮到匿名ID，棠鲤沉思片刻, 有些不太好意思地输入了一串较长的字符。
　　【沈先生的小锦鲤】
　　反正匿名一开谁也不认识谁。
　　注册完毕, 登入论坛, 棠鲤迫不及待地点开论坛首页。
　　一条被顶至第一的热帖吸引了他的注意。
　　【阮眠pk叶莺莺，买股进】
　　棠鲤：“……”
　　这两人……该不会不对付了十八年吧？
　　但对于这两个昔日的同班同学，棠鲤还是挺感兴趣的。
　　他记得阮眠是S级输出类精神力，现在肯定已经在军校深造了吧，不知道这回去军校还能不能再见到他。
　　也不知道叶莺莺有没有登上舞台，实现自己的歌手梦。
　　这两人……能pk什么呢？
　　总不能真是打架吧？
　　棠鲤赶紧点开帖子，看起了主楼。
　　【梦幻国度校园pk赛，阮眠vs叶莺莺，你觉得谁能赢呢？】
　　【阮眠-票】
　　【叶莺莺-票】
　　棠鲤：“……”
　　如果他没记错的话，“梦幻国度”就是沈遥川当时带他进游戏仓玩儿的游戏。
　　票数只能投过之后才能看见，似是突然想了什么痛苦的回忆，棠鲤并没有参与这次投票，而是继续往下翻，看起了回帖。
　　【他们俩玩儿的都是人鱼族，不存在种族克制，说实话我感觉谁赢都挺合理的，看到时候双方的状态了】
　　【粉毛还在外星出任务吗？听说受伤了，就这几天回来，所以我投小夜莺T(ˉεˉT)小夜莺能不能多抽点专辑啊，我抢不到啊啊啊】
　　【听说粉毛每次回来第一件事就是去染头，笑死我了，期待他这次的新造型】
　　【粉毛：你礼貌吗？】
　　【前排蹲个小夜莺演唱会的门票，价格好说】
　　【虽然我是莺莺姐的粉，但还是觉得粉毛会赢555感觉粉毛现在干架越来越猛了，看光脑录的他的视频我都叹为观止，不愧是沈先生的小队一直带着的。虽然是游戏，但现实武力值还是有加成的】
　　……
　　棠鲤一直爬了好几百楼，对两人的现状大概有了了解。
　　两人现在应该都在军校学习，阮眠染了头粉毛配自己的粉尾巴，开始与军队对接，貌似还是沈遥川的小队，叶莺莺也圆了自己的歌手梦，还开了演唱会。
　　看见这两人关系依旧“这么好”，棠鲤怎么也抑制不住嘴角的笑意。
　　不知道自己到时候能不能围观这场pk，游戏仓他是买不起的，但可以去“网咖”，今晚在赌场赚的钱不少，肯定是够用的。
　　揣着对未来生活的期待，棠鲤又逛了好久蓝星论坛，搜了搜其他崽崽的名字，发现他们都成了名声不小的少年天才。
　　季念继承了父亲的衣钵，成了一名十分厉害的机械师，也还在军校读书，不过要比阮眠他们大几届，就快要毕业了。
　　萧丛从了医，将萧家的慈善产业朝医学领域扩展，并在蓝星各地开办了爱心医院，服务对象不仅仅是蓝星人，还有小动物，听说他还完成了首例残疾猫猫水母人造器官移植手术，让自己的猫猫水母恢复了行动自如，可惜现在那只猫猫水母已经寿终正寝了。
　　看到这里，棠鲤开心又难过。
　　十八年前认识萧丛的时候他的猫猫水母耳朵年纪就比橘子大很多，那个时候萧丛就信誓旦旦地说自己一定会治好耳朵的，耳朵能支撑到他圆梦已经很不容易了，大多数宠物的年龄总是比主人短的。
　　也不知道橘子怎么样了……
　　希望回到军校能有机会见到橘子吧。
　　想起十八年前一天中午偷偷逛论坛时看见的沈遥川的专属论坛，棠鲤又开搜索框搜了起来。
　　里面仍旧有不少关于沈遥川的热帖，棠鲤随便点开了几个，欣赏了好久沈遥川的最新照片，并全都偷偷保存的下来。
　　只是这里对沈遥川的称呼全都由“太子殿下”变成了“沈先生”。
　　也再也没有沈糖糖的影子了。
　　有些惆怅，但旧的不去新的不来，沈遥川不再是以前的太子殿下，他也不再是以前的沈糖糖，他们都会有一段崭新的开始。
　　就这样，棠鲤躺在床上刷了好久的光脑，时间一分一秒流逝着，等他反应过来的时候已经是凌晨三点了。
　　丝毫不困并且越来越清醒的棠鲤：“……”
　　-
　　-
　　第二天起床的时候棠鲤眼底带着淡淡的黑眼圈，他皮肤本来就白，黑眼圈显得十分明显。
　　那张高度近视的卡牌时效早就已经过去了，这几天习惯了眼前模糊，突然清晰棠鲤反倒有些不太适应了。
　　洗漱完续了一张卡牌之后，棠鲤朝着餐厅走去。
　　昨天下午军方派遣过来的人就通知过他们了，今天上午九点出发，九点要在医院大厅集合。
　　想留下的、想一起过去的还能再考虑一个晚上，九点有人没到，或是有人本来不打算跟着军队过去但却来了，他们都不会管，集合之后直接出发。
　　棠鲤特地设置了早上八点的闹钟，结果却一觉睡到了八点半，险些没能起来，洗漱过后已经八点四十几了，几乎所有的人都提前去了大厅候着，他本以为这个点餐厅可能会没有人，没想到竟然碰见了“熟人”，还不止一个。
　　“棠棠哥哥！”沈潇操控着自己的小悬浮车扑进棠鲤怀里。
　　棠鲤有些心虚地抱住他的小车，朝沈遥川的方向走去。
　　“昨晚没睡好？”沈遥川自然注意到了他眼底的乌黑。
　　棠鲤十分诚实地点点头：“不小心看光脑看到太晚。”
　　毕竟他们拥有信息差，得到光脑之后控制不住地关注这些时间内的信息也很正常，年轻人不小心熬个夜而已，没什么躲躲藏藏的。
　　沈遥川看出了他有些精神欠佳，也没再说些什么，而是道：“先吃饭，等会儿要出发了。”
　　棠鲤点了一个可以在路上吃的卷饼，多加了点儿馅，还点了一份热豆浆。
　　等待卷饼的过程中沈潇对他进行了长达几分钟的“讨伐”，棠鲤依旧有点儿困，一只耳朵进一只耳朵出地敷衍听着，直到沈潇点的早餐被小机器人送了过来，棠鲤这才意识到原来沈遥川会出现在这里是因为沈潇。
　　虽然沈潇总是一副特别害怕沈遥川的样子，沈遥川对他的态度也很疏离，但沈遥川对沈潇也没有那么“不好”，沈遥川对于身边的人还是很温柔的，只是他不太善于表达罢了。
　　棠鲤将沈潇抱到宝宝座位上，咕咕叫的肚子和热腾腾的早点总算堵住了他的嘴巴，棠鲤的耳朵也总算落了短暂的清静。
　　沈遥川一边低头在光脑上简单处理着消息，一边偷偷打量了几眼乖乖喝着手里热豆浆的少年。
　　昨天傍晚的时候沈潇睡了好久，被棠鲤交给褚伍之后没一会儿突然醒了过来，一直到凌晨两三点都没有睡着，褚伍陪他看了好久的动画片，今天早上也睡过头了。
　　褚伍本来已经帮他买好早点了，出于私心，沈遥川将早点拦下，将他带来了医院餐厅，毕竟听褚伍昨晚说小家伙昨晚吵了一个晚上要见棠棠哥哥，他不过是满足他的愿望罢了。
　　向他汇报的时候褚伍甚至不敢说出“棠棠哥哥”四个字，而是用“棠鲤哥哥”代替的，就是怕那两个字勾起他的什么回忆。
　　要是换作以前他确实会很难受，但现在不会了。
　　毕竟他的小鱼回来了。
　　本以为会在大厅见到棠鲤，没想到却在餐厅见到了挂着黑眼圈的他。
　　真是不让人省心。
　　以前在他身边的时候可向来是早睡早起的。
　　本来眼睛就出了点问题，还是得多注意点才好，等到了军校他可得好好监督监督小鱼。
　　棠鲤一边喝着豆浆，一边看着坐在宝宝座位上的沈潇吃饭，等他的卷饼到的时候棠鲤下意识瞅了一眼光脑上的时间。
　　【9:02】
　　棠鲤：“！”
　　棠鲤拿起卷饼一个起身。
　　“怎么了？”沈遥川在他起身的一瞬间问。
　　“九点出发，要迟到了，我先过去看看。”棠鲤边解释便转身朝餐厅门的方向冲了出去。
　　沈遥川本想叫住他，想了想还是闭了嘴，怕自己这殷勤献得过于频繁且刻意，反正结果都会是相同的，他更希望看见小鱼对自己提出请求，证明他是需要自己的。
　　沈遥川手指在餐厅的桌子上轻轻敲击着。
　　一下，两下，三下……十八下，十九下，二十下。
　　挂着黑眼圈的少年一脸心虚地拿着手里的卷饼和豆浆走了回来。
　　“沈先生……”
　　“嗯。”
　　“他们走了。”
　　“嗯。”
　　“您顺路吗？可以载我一程吗？”
　　“可以。”
　　棠鲤总算松了口气。
　　幸好有沈遥川在……
　　不过要不是沈遥川，他也不会因为紧张且迷糊的缘故忘记看时间了，所以都怪沈遥川，沈遥川载他一程也是应该的。棠鲤骄纵地想着。
　　有了沈遥川的顺风车，这下也不用那么急急忙忙了，沈潇的早饭还没吃完，还不急着出发，棠鲤便直接拆开了手里的卷饼，低头安静地吃了起来。
　　边吃，棠鲤边打开了直播，提前挂挂时长顺带着分享一下他与沈遥川的日常。
　　【鱼鱼和哥哥一起吃早餐了！进展好快！】
　　【这只小鲛也好可爱啊，好黏鱼鱼】
　　【鱼鱼一直很受鲛人的欢迎呢】
　　【鱼鱼什么时候和哥哥相认啊！急死我了急死我了急死我了，想听成年形态的鱼鱼亲口叫哥哥ˉ辍ァ
　　【好像一家三口呀，刚好鱼鱼也是浅橘色的尾巴】
　　棠鲤突然觉得自己直播间的弹幕怪怪的。
　　他对沈遥川的心思这么明显吗？这群“观察者”怎么都已经快进到“一家三口”的话题了？他明明还没有开始追人呢……
　　不过这群“观察者”向来思维比较跳脱，还很爱脑补，也挺正常。
　　【鱼鱼快点吃饭！小鲛都快吃完啦，你才吃这么点儿！指指点点.jpg】
　　【感觉鱼鱼有点儿瘦，希望有朝一日能被哥哥喂出点肉来】
　　【鱼鱼什么时候升级一下直播间呀，有几次都没有挤进来QAQ币不够的话俺可以打赏的！】
　　总感觉这两天直播收到的直播币的打赏增加了不止一点点，不知道是不是重新回到这个世界观众比较激动的缘故，棠鲤也没深想，对于这个直播间他一直是比较佛系的。
　　不过现在他已经兑换了那张化形双.腿的卡牌，也没有什么其他想要购买的了，攒攒币升级一下直播间也不是不行……毕竟他选择停留在了这个世界，主系统并没有收回系统商店的权限，而他能够获得兑换系统商店内道具卡的货币就只有直播这一种途径了。
　　等到了军校安定下来之后再规划一下吧……
　　现在最要紧的是努力在蓝星站稳脚跟以及追到沈遥川。
　　想到这里，棠鲤耳尖不免又染上了些许红色。
　　棠鲤状似不经意地飞快抬眸瞅了一眼沈遥川的方向，发现他仍在低头处理光脑上的消息，心情不错地又低头啃了一口手里的卷饼。
　　现在的进展他已经很满意了。
　　此时，沈遥川的光脑屏幕上――
　　【阮眠】：老大，我们回来了
　　他的小队每次返程以及即将抵达蓝星的时候都会给他发条消息报平安，这也是这么多年来他这儿的传统了，返程的时候阮眠就已经向他汇报过伤员情况了，这回应该是要到蓝星机场了。
　　察觉到坐在对面的小鱼时不时朝自己这边扫来的视线，沈遥川心情不错地打字――
　　【沈遥川】：刚好路过，我来接你
　　光脑那边沉默了好久。
　　【阮眠】：不用这么麻烦了吧，我得去染个头再回学校，挺久的，我怕您等着着急
　　【沈遥川】：不急，有个新人，你帮忙带带
　　【阮眠】：啊，好的
　　也许是小时候结下的“仇”，阮眠和沈潇一样看见沈遥川就犯怵，不过沈遥川的另一层身份是他的上司，犯怵归犯怵，并不影响两人之间的正常相处。
　　沈遥川虽然小的时候确实看阮眠有些不太顺眼，但也仅限于他对自家崽子“不怀好心”的时候，后来小鱼留下一封信之后突然消失了，阮眠也在渐渐长大、成熟，资质很好，一条粉色尾巴揍人特狠，顺利通过考核之后加入了他的小队，沈遥川对他也没什么太大的意见，他也学着褚伍那样一直叫他老大。
　　小鱼以前认识的人就这么多，现在终于他回来了，周围的一切对他来说都很陌生，能让他多见见熟人也挺好。
　　他也不至于乱吃什么幼年时候的飞醋。
　　喜欢一个人确实会将对方的感受放在首位，将自己的感受永远放在末位。
　　-
　　-
　　沈潇吃完的时候棠鲤的卷饼才吃到一半，为了节省时间，棠鲤提议先上车，他可以在车上吃，毕竟卷饼很好携带，也没什么味道，沈遥川也没拒绝。
　　十八年过去，沈遥川的悬浮车也换了新的，里面的软设也和以前不一样了。
　　以前沈遥川因为要坐轮椅的缘故里面的座椅都被他给拆掉了，只留下了一个柔软的沙发，让幼崽形态的他可以在上面舒舒服服地睡觉或是打滚。
　　现在车内放置着舒服的座位，空间没有以前那么宽敞，也没有了那些专门为小崽子定制的细节。
　　棠鲤乖乖坐在沈遥川对面的位置上继续低头啃着手里的卷饼，沈遥川继续处理着光脑上的消息，沈潇在得到棠鲤的道歉和保证之后也没继续“谴责”他了，操控着小悬浮车落到棠鲤的腿上，蜷起小尾巴打起了盹。
　　车内太.安静了，安静到只剩下了棠鲤吃东西的声音。
　　棠鲤有些不好意思地加快吃饼速度，终于将卷饼和豆浆全都消灭了个干净。
　　沈遥川嘴角悄悄勾起，突然开口：“得去机场接个人，军校那边我会让人晚点单独给你服务。”
　　棠鲤乖乖点头：“没问题的。”
　　本来就是他起来晚了错过了大部队的车，能搭上沈遥川的顺风车本来就很不容易了，他哪儿敢有什么意见，更何况沈遥川还帮他打点了军校那边的人，晚点给他单独服务，他感谢还来不及呢。
　　想到这里，棠鲤又补了句：“谢谢沈先生。”
　　沈遥川听罢眉头微挑。
　　这些天他都听过小鱼对他说了多少遍“谢谢沈先生”了……要真想谢谢他就多主动一点，就算不与他相认也得多黏着他这个哥哥一点儿吧？这么礼貌，他都不好去欺负了。
　　给点诚意出来啊，小渣鱼。
　　虽然心里这样想着，但沈遥川还是主动开口，问：“以前测试过精神力等级吗？”
　　棠鲤有些小紧张，借着低头看沈潇的动作撒谎道：“没有。”
　　车内开了暖气的缘故浅橘色尾巴的小鲛此时正睡得四仰八叉，身上原本盖着的小毯子都被他给蹭到了旁边。
　　沈遥川猜到他会这么回答，“等到了军校测一下，能有B级就能留在军校学习，没有毕业证，但是能考，就是有点难考。”
　　这也是军校给这群人的一项福利，毕竟他们脱离了社会这么久，直接放任他们独自生活可能很难与之接轨，资质还不错的话可以留在军校与补助班一起学习，是块不错的踏板，资质不行的话会在福利院适应一段时间，由福利院分配后续的工作。
　　棠鲤乖乖点头表示理解。
　　“等会儿去接的人是军校学生，到时候让他带你过去。”见到阮眠之后小鱼应该会很开心吧。
　　“好。”虽然知道沈遥川很忙，不会亲自带自己过去，但棠鲤还是止不住地有些小失落。
　　交代完，棠鲤也点开了自己的光脑，安安静静地看起了论坛。
　　刷着刷着，棠鲤在一个帖子地下看见了一条对沈遥川“评头论足”的回复，大概意思是说沈遥川成年这么久了还没有找过对象，是不是那方面功能不行，毕竟鲛人都有发.情.期，后来画风一转，也是，沈遥川本来就是“杂交”的产物，估计也生不出孩子。
　　棠鲤气得不行，没想到哪里都有小脑萎缩的傻逼，飞快打字怼了回去。
　　回帖的人正巧在线，毫不客气地怼了回来。
　　【成年这么久都不找对象，本来就不正常好吧，那么好的资质，趁早延续下去才对，要么就是不行】
　　棠鲤毫不客气地继续回怼――
　　【你祖宗几代都是畜生？眼里就只有交.配和传宗接代？】
　　那边似是被他这句话给噎住了，过了好久才回复。
　　【顶着这么个ID，有种你去把人家搞到手啊，你要是能搞到手我叫你爷爷】
　　棠鲤毫不客气。
　　【没兴趣做牲口的爷爷】
　　渐渐的，不少人加入棠鲤这边一起怼那个小脑萎缩的傻逼，棠鲤看着花样百出的阴阳怪气心里乐开了花，没再继续发言，深藏功与名。
　　沈遥川一直关注着对面小鱼的动静，将他睡着的整个过程都看在了眼里。
　　一开始仅仅只是接连打了几个哈欠，后来开始止不住地点头，最后脑袋一歪，彻底沉入了梦乡。
　　沈遥川打量的眼神渐渐变得明目张胆了起来。
　　很快，小鱼的呼吸变得十分均匀。
　　沈遥川悄悄起身，从一旁的暗格里拿出一条毯子小心翼翼地盖在了他的身上。
　　小鱼睡得很沉，完全没有被他的小动作惊醒，估计昨晚确实熬得太狠了。
　　他发誓――他绝对不是故意偷看小鱼的隐私的，只是小鱼的光脑屏幕明晃晃地亮在那儿，盖完毯子他一转眼就看见了。
　　小鱼的匿名ID是“沈先生的小锦鲤”。
　　那些互怼的话他也都看在眼里，脑中不自觉地脑补出小鱼张牙舞爪超凶的小模样。
　　没想到小鱼看起来乖乖巧巧的，怼起人来竟也毫不含糊。
　　尤其在知道他只是拟态成幼崽呆在自己身边，而不是真的幼崽之后……
　　更感兴趣了。
　　来到自己身边之前小鱼都经历过什么呢？也在蓝星像这样地生活过吗？为什么一点关于他的资料都没有呢？还是说在其他不知名的地方？又是怎么变成蛋的呢？
　　盯着少年安静的睡颜，沈遥川嘴角的笑意怎么也抑制不住。


第170章 
　　棠鲤醒来的时候车子已经到达机场的室内停车场了, 周围的光线并不是很亮，但却十分安静，他也不是被吵醒的, 而是睡饱了自然醒的。
　　沈遥川不见了。
　　沈潇倒是还在，已经醒了, 正安静地坐在自己的小悬浮车内看着光脑, 他所处的悬浮车取代了对面原本沈遥川坐着的位置。
　　棠鲤揉了揉眼睛，发现自己身上不知何时被盖上了一件毯子, 毯子毛茸茸的, 将他脖子以下一直到膝盖全部遮住，十分暖和。
　　棠鲤下意识用下巴蹭了一下毯子柔软的毛边, 没忍住打了个哈欠。
　　车内暖气依旧是开着的，要是里面有张床的话他还能再睡个回笼觉。
　　沈潇察觉到他醒过来了，当即关掉光脑, 操控着悬浮车飞到他的面前。
　　“棠棠哥哥！”小鲛身后的尾巴晃来晃去, 明明方才在餐厅的时候还说要冷落他, 幼崽还真是“不记仇”。
　　“沈…你堂哥呢？”棠鲤接住他的小车。
　　“他去接人了。”沈潇乖乖回答。
　　虽然他也很想去外面玩儿，他还没有去过机场呢, 听说可以在这里搭乘飞船前往外星, 外星肯定很好玩儿！但是跟在堂哥后面的话还是算了。
　　棠鲤点点头。
　　能让沈遥川亲自去接的……不知道会是什么人。
　　睡着之前沈遥川和他说过，也是军校的学生, 会是谁呢？
　　棠鲤脑中突然灵光一闪, 浮现出了一个名字――阮眠。
　　他记得昨晚熬夜逛光脑看那条pk帖子的时候上面就说阮眠最近会从外星回来, 会是他吗？
　　对了，光脑……他睡着之前将光脑给关上了吗？他有些不太记得了, 醒来的时候光脑屏幕确实已经消失了, 应该是关掉了吧……
　　就在这时, 车门突然被打了开来。
　　棠鲤下意识朝车门处望去。
　　最先映入眼帘的是一抹微微褪成橘黄色的粉色头发，可以看出来头发长长了不少，靠近发根的地方已经是黑色了。
　　粉色头发、粉色尾巴，是阮眠没的跑了。
　　沈遥川紧随其后上了车。
　　阮眠最先坐到棠鲤对面座位的缘故，加上他的一些行李堆积，沈遥川十分自然地坐到了棠鲤身边。
　　座位不小，坐下两个人绰绰有余，棠鲤身上还盖着那块毛茸茸长达膝盖的毯子，小悬浮车落在毯子上面，沈潇趴在悬浮车里圆着眼睛望向阮眠。
　　“导航去哪儿？”沈遥川低头打开光脑。
　　“甜酒salon。”阮眠一边回答，一边明目张胆地打量着棠鲤。
　　棠鲤对待沈遥川十分小心翼翼，对阮眠却没什么需要顾忌的，在他打量自己的时候也将他给打量了一番。
　　都说外甥像舅，长大之后的阮眠确实有些地方和阮琛较为相像，十八.九岁的样子，长着两颗小虎牙，看起来属于十分元气的邻家弟弟型，跟条小狗似，就是脸上贴着几块创可贴，胳膊上也缠着绷带，倒是有些像狼狗小时候。
　　也不知道阮琛和许齐遇现在怎么样了……应该还在一起吧。
　　沈遥川低头在光脑上轻触了几下，“好了。”
　　话音刚落，车子平稳启动，驶出了停车场。
　　“谢谢老大。”阮眠笑着露出虎牙。
　　“这是阮眠，这是棠鲤，这是沈潇。”沈遥川十分简单地介绍着。
　　阮眠目光在浅橘色尾巴的小鲛身上停留了片刻。
　　他这次去外星呆了很久，并没有赶上沈潇被立太子，也没有见过沈潇，这还是他第一次见到沈潇。
　　浅橘色尾巴的小鲛与记忆中的某个浅橘色尾巴的小朋友渐渐重合。
　　鲛人记事早，他还记得那年过后雪还没有完全化掉，幼儿园迎来了开学，却迟迟不见糖糖过来上学，为此他还哭闹了好久，后来得知糖糖生病去世之后他好几天都没有去班上上学，听说那段时间班上的崽崽都“翘课”了，路鹿老师被迫放了很久的假。
　　随着年龄的增大他也懂事了不少，知道糖糖对他们的影响远远不及他对沈哥的影响。
　　糖糖也渐渐被他们封存在了记忆里面，不敢再轻易提起。
　　听说因为沈潇也是黑色头发、浅橘色尾巴的缘故，他们都瞒着沈哥，几乎不会让沈潇与他见面，如今亲眼见了……确实还是别让他与沈哥见面为好。
　　只是为什么沈潇会出现在沈哥的车子里？还被这个沈哥拜托他带的新人抱着？
　　不得不说这个新人生得十分好看，给他的第一印象就很不错，比叶莺莺身边那群花里胡哨的男演员男歌星不知道好看多少倍。
　　想起叶莺莺阮眠就来气，天天发那些男演员的照片讽刺他，说他一头粉毛丑不拉几。不是说他丑么……他每次回来都换个发型去她面前炫，辣死她的眼睛。
　　“等会儿让阮眠带你去测精神力，军校他熟悉，那边会有人接待你们，我先送沈潇回去。”沈遥川又道。
　　棠鲤乖乖点头。
　　阮眠带他的话还算不错，虽然他还是希望能和沈遥川多接触就是了。
　　“不过要先陪我去做个头发。”阮眠一边接着沈遥川的话道，一边低头打开自己的光脑，十分自来熟地也挤上了棠鲤身边的位置。
　　因为阮眠的加入，原本还算轻松的座位瞬间变得拥挤了起来。
　　棠鲤的胳膊也被迫贴上了沈遥川的胳膊，原本搭在他肩膀上的毯子被蹭掉下去了一角。
　　不待棠鲤反应，沈遥川突然伸手将蹭掉下去的那角毯子重新拉了起来，盖住了他的肩膀。
　　棠鲤本想说自己不冷，不需要再盖毯子了，但沈遥川的速度很快，想了想他还是将到口的话给咽了下去，就是心脏跳得有些快。
　　阮眠兴致不错：“帮我选选，哪款发型比较好看。”
　　棠鲤视线落到阮眠的光脑屏幕上，眯起眼睛在一众粉毛里艰难分辨着。
　　他从来没有烫过头发，也没有染过头发，这方面的经验可以说是0，只能单纯跟着自己的审美走了。
　　就在这时，一道机械音突然响起：【第二排第二个吧】
　　棠鲤下意识循着机械音说的那款望去。
　　――遮住半只眼睛的粉色斜刘海，款式堪比他以前去过的一个世界的“杀马特发型”，就是对发量要求有点儿高。
　　棠鲤：“……”
　　系统没忍住笑。
　　棠鲤在识海中道：“消气了？回来了？”
　　自从他将系统屏蔽了一个小时，系统就一直休眠到现在，没有再出现过，期间他唤过一次系统，也没有收到回应。
　　系统：【我哪儿敢生您的气，您可别乱说，要是不小心被主系统听见了会扣工资的，我们系统的职业素养可是很高的】
　　它可没有休眠，它只是一直躲在系统空间内默默偷看自家宿主暧暧.昧昧罢了，别说，就跟上帝视角看剧似的，还挺快乐，就是自家宿主直播开得不怎么勤快，总是没人能和它一起磕CP，有点不太得劲。
　　棠鲤显然没将它这句话放在心上，知道它肯定是消气了，也没继续与它犟嘴，抬手指着光脑屏幕上的一款发型对阮眠说道：“这个吧。”
　　阮眠顺着他的手指望去，“这个上次剪过了，换一个吧。”
　　“这个呢？”
　　“这个也剪过了，再换一个。”
　　“……”
　　“这个？”
　　“这个也……”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤指着第二排第二个斜刘海杀马特说道：“这个也剪过？”
　　阮眠摇头：“这个倒是没有。”
　　棠鲤摆烂道：“那就这个。”
　　阮眠面无表情：“剪了这个我会被耻笑一年的，还会被挂在军校论坛上面，被贴在学校涂鸦墙上面，小姑娘看见我都不敢表白。”
　　棠鲤没忍住笑。
　　阮眠也跟着笑。
　　他早察觉到棠鲤的小拘谨了，大概是因为沈哥的缘故吧，毕竟他们这群小辈都有些怕沈哥，也挺正常。
　　现在好了，气氛总算缓和一些了。
　　沈遥川将两人的小动作看在眼里。
　　他就知道……小鱼肯定能和以前认识的崽崽玩得开心。
　　等到了军校，其他几个人也都会陆续与他见面，他肯定会更开心的。
　　消失了十八年，终于还是重聚了。
　　-
　　-
　　甜酒salon距离机场不远，想来阮眠是这里的老顾客了，一进门店长便迎了过来，十分热络地与他聊起了天。
　　沈遥川戴上了第一次见面时戴着的纯黑口罩，将大半张脸遮挡得严严实实，只露出那双深邃的眸子。
　　只见他径直走到沙发旁坐下，拍了拍旁边的位置，目光落到棠鲤身上。
　　棠鲤乖乖抱着沈潇的小悬浮车坐了过去。
　　阮眠招呼了几句之后就去和托尼商量发型去了。
　　沙发很软，小几上摆着糖果零食，沈潇眼睛亮亮地操控着小悬浮车将上面的糖果全都塞进了自己的小车里。
　　看着这一幕，沈遥川没忍住轻笑出声。
　　棠鲤目光下意识落到眼睛微弯的沈遥川脸上。
　　沈遥川突然开口：“我以前也养过一条小鱼，他也总是像这样将东西装进自己的悬浮车里。”
　　棠鲤心下一紧。
　　“是不是很可爱？”
　　棠鲤不敢接话，目光逃也似的重新落回沈潇的小车上面，别扭地轻“嗯”了一声。
　　沈潇还在哼哧哼哧往自己的小车里面运着糖果，小尾巴随着他的动作微微翘起，也跟着一起在用力。
　　沈遥川见状也没有再继续试探下去。
　　自家小鱼果然不擅长撒谎，也不擅长伪装，估计这会儿还以为自己没有被他发现呢。
　　唯一成功的一次就是十八年前的那场离开了。
　　十八年前他毫无防备，被他钻了空子。
　　十八年后他一定会看得紧紧的，慢慢收网。
　　因为沈遥川的那一席话，棠鲤心底闷闷的，想了想他突然起身，在沈遥川疑惑的注视下开口：“沈先生喝奶茶吗？刚来的时候我看见旁边有家奶茶店，我有些口渴，想过去买一杯，好久没喝过了……”
　　他得出去透透气。
　　沈遥川却也跟着起身：“一起。”
　　说完不待棠鲤反应，将运满糖果的小车一把捞起，一手搭上他的胳膊，带着他一同朝门口走去。
　　棠鲤：“……”
　　奶茶店就在甜酒salon隔壁的隔壁，名字叫“lovestruck”，因为促销的缘故排队的人很多，熙熙攘攘的，将店面完全堵住。
　　棠鲤本想看看周围还有没有其他奶茶店，看了半天差点儿被行驶而过的悬浮车给撞上，沈遥川直接将他捞到了队伍末尾，带着他一起乖乖排起了队。
　　随着队伍渐渐前行，棠鲤总算看清了奶茶店门口一方不算太大的牌子。
　　【秋天的第一杯奶茶，周末情侣半价哦】
　　今天正巧是周日。
　　棠鲤：“……”


第171章 （一更）
　　前面正巧轮到一对情侣购买奶茶, 只见他们接过店员递来的笔和便利贴，低头在上面写起了什么。
　　旋即，情侣中的女孩儿将写完的便利贴撕下, 贴在了奶茶店的墙上。
　　奶茶店的那面墙上这会儿已经贴上不少五颜六色的便利贴了，配上马卡龙色的墙纸十分漂亮。
　　棠鲤猜测上面应该写着一些祝福或者秀恩爱的话语。
　　系统肯定了他的猜想, 并给他读了一些墙上贴着的便利贴上写的内容。
　　都是些十分直白的爱意表达, 带着书写者的欢喜与祈愿，承载于一方小小的纸上。
　　末了系统又道：【墙上还挂着一个牌子――“爱神会实现你们的愿望”】
　　棠鲤将手揣进兜里, 惴惴不安地低头站在队伍里面, 藏在长得有些长的头发底下的耳朵微微泛红，不敢再去看那块写着“情侣半价”的牌子。
　　希望有一天他能和沈遥川一起买上一杯情侣半价, 在墙上贴上一张属于他们的便利贴。
　　系统：【……】
　　合着它说了这么多都是在做无用功咯。
　　它已经开始怀疑自家宿主这么纯情一条小鱼是怎么鼓起勇气折回这个世界追人的了。
　　也是，回来这么久了一直没什么进展，反倒害羞得不行, 要是靠自家宿主这个速度追下去, 再来个十八年都不知道能不能有什么进展。
　　只能靠沈遥川了。
　　它看沈遥川都比自家宿主会来事儿。
　　“休眠”的这段时间里, 它跑去向主系统申请了这个世界的上帝视角权限，知道了沈遥川那边的情况。
　　毕竟它都已经被“禁言”了, 也不在乎再给它这么一个金手指了, 主系统批得十分爽快。
　　希望这两人能尽快明白彼此的心意吧。
　　暧.昧期虽然甜，但总隔着一段距离, 每次都点到为止, 看着挺不得劲的。
　　没多久前面那对小情侣便拿到了属于自己的奶茶, 亲亲热热地离开了，队伍也朝前挪了一些距离, 棠鲤低着头慢吞吞地往前走着, 突然, 一只手在他头上呼噜了一下。
　　棠鲤下意识转头望去，猝不及防与沈遥川对上了视线，因为戴了口罩遮住大半张脸的缘故，这双眸子显得格外深情。
　　随着他转身的动作，沈遥川的手指不经意蹭过微凉的耳朵，棠鲤条件反射地缩了缩脖子。
　　“等会儿回去也剪个头发，有点长了。”沈遥川看似随意地说。
　　“好、好的。”见队伍又往前挪了一点点，棠鲤逃也似的跟了上去，与沈遥川拉开了一点距离，心脏砰砰跳个不停。
　　见人像只受了惊的兔子似的，沈遥川没忍住笑，放下了那只不安分的手，抱着沈潇的悬浮车紧跟了上去。
　　耳朵……是红的，冻的吗？
　　终于，前面那个姑娘拿到了说是给室友带的四杯奶茶，心情愉悦地离开了，终于轮到了他们。
　　沈遥川十分自然地来到与棠鲤并排的位置，一手抱着沈潇的悬浮车，一手牵着棠鲤的胳膊，将他往自己身边拉了一下，旁边路过的外卖小机器人正巧从他的另一边走过。
　　奶茶店店员抬头瞅了一眼棠鲤、沈遥川以及沈潇，十分自然地将手里的便利贴和笔递给了棠鲤，解释道：“所有奶茶都参与第二杯半价哦，有鲛人崽崽的再免费赠送一杯小奶茶，这边画着涂鸦的面板上面都是崽崽可以喝的。”
　　棠鲤听罢愣住了。
　　系统怂恿道：【接呀！】
　　迎着店员的注视，棠鲤愣愣地接过她递来的便利贴和笔，等东西到了手上之后棠鲤才反应过来自己都做了些什么。
　　这个店员十有八.九是误会了……
　　幸好他们俩都是男生，不然他真怕店员以为沈潇是他们俩的孩子，毕竟奶茶店的台子很高，店员必须趴在台子上吃力地朝下望才能看清他们俩到底有没有鱼尾巴。
　　店员姑娘脸上的笑容依旧十分灿烂：“写下一句心里话贴在墙上就可以啦。”
　　这是她今天见到的颜值最高的一对情侣了，虽然较高一些的戴着口罩看不清样貌，只能看见一双十分好看的眼睛，但十有八.九是个帅哥没的跑，矮一些的五官精致，比那些选秀综艺上的爱豆还要好看。
　　棠鲤下意识抬眸望向沈遥川，后者飞快朝他眨了一下眼睛，微微弯腰凑到他的耳畔，声音很轻：“没事，替你省点儿钱。”
　　旋即又像个没事人似的直起身子，带着沈潇挑选起了奶茶。
　　棠鲤只感觉耳朵酥酥麻麻的，赶紧低下头在便利贴上写了起来。
　　沈遥川向来不喜欢和无关人员扯上关系，如今却默许了被误会成情侣的行为，虽然他戴着口罩捂得十分严实，并没有人认出他的身份，事已至此也没有解释的必要，倒不如将错就错省点儿钱，但棠鲤还是觉得挺开心的。
　　奶茶店的台子很高，棠鲤写起字来也不是很吃力。
　　店员被这俩人暧.昧的举动惹得嘴角笑意一直就没下去过。
　　真甜啊。
　　便利贴是爱心的形状，颜色很多，每撕下一张下一张都是新的颜色，棠鲤手里的第一张正巧是浅橘色，很幸运。
　　棠鲤一笔一划写得格外认真。
　　其实他也不知道该写点什么好，好在店员并不会去看顾客写了什么，就算他什么也不写直接贴上墙也没什么事儿，但棠鲤还是觉得得配合一下人家的工作，毕竟他们已经假扮情侣白嫖半价了，再不配合一下实在说不过去。
　　在系统给他搜索酸到掉牙的句子的时候，棠鲤飞快在便利贴上写下了两个字――“棠鲤”。
　　这是他真正的名字，也是他在这个世界新的开始。
　　希望爱神能感知到他内心的喜欢，帮他实现愿望。
　　放下笔的时候棠鲤感觉胳膊被人轻轻碰了一下。
　　是沈遥川。
　　他的目光十分自然地落到棠鲤手里的便利贴上，似是随意看了一眼又重新对上了他的视线，口中说着：“看看想喝什么，我去帮你贴。”
　　说着将装着沈潇的悬浮车递到棠鲤手中，拿起便利贴和笔朝着那面墙走去。
　　棠鲤只得乖乖去点奶茶，并没有察觉到任何不对劲，比如……贴便利贴为什么要带笔一起过去。
　　棠鲤目光扫了一遍点单的牌子，选择困难症突然犯了，索性问店员：“沈…他刚才点了什么？”
　　“点的板栗芋泥啵啵，正常糖，温热。”店员答道。
　　说完又指了指棠鲤抱着的被糖果塞得满满当当的小悬浮车，“崽崽点的是甜牛奶。”
　　棠鲤点点头，“给我也来一杯板栗芋泥啵啵吧，和他一样就行。”
　　沈遥川很喜欢喝带有芋泥的奶茶，十八年前他就知道了，以前给他带奶茶回来的时候还会用小勺舀芋泥喂给幼崽形态的他吃。
　　没想到过去了这么多年口味竟然一点儿都没有改变。
　　沈遥川自然将两人的对话听在耳里，露在外面的眸子微微弯起，落在便利贴上的视线格外温柔。
　　【棠鲤】
　　笨蛋小鱼竟然在纸上写下了自己的名字……还真像是他能做出来的事。
　　借着被身体挡住的位置优势，沈遥川手里拿着方才顺来的笔，飞快在便利贴的背面又加了三个字。
　　【沈遥川】
　　锁死了。
　　偷偷做完这一切，沈遥川选了个绝佳的位置将这张写着两人名字的便利贴贴了上去。
　　满足。
　　-
　　沈遥川回来的时候发现棠鲤手里拿着三杯奶茶，而沈潇的那杯被装进了小奶瓶里，已经被他抱着嘬了，沈遥川这才反应过来自己好像把阮眠给忘了，都怪那块“情侣第二杯半价”误人，还是小鱼贴心。
　　沈遥川十分自然地从他手里接过奶茶，问：“买给阮眠的？”
　　棠鲤点点头又摇摇头，颇有些小骄傲地解释道：“送了张抽奖券，抽到了一等奖再来一杯。”
　　沈遥川没忍住笑：“你是小锦鲤吗？”
　　那笑容太过温柔，棠鲤有些不好意思地移开视线，轻轻“嗯”了一声。
　　就是小锦鲤。
　　-
　　买完奶茶，几人又重新回到了阮眠所在的店里。
　　沈潇因为悬浮车内塞满了糖果的缘故，可怜巴巴地被挤到了悬浮车车门的地方，趴在车门边沿嘬着甜牛奶，小尾巴都被糖果限制了摇晃的空间。
　　阮眠的头发才“动工”一半儿，理发店的镜子很大，灯光很亮，原本正看着光脑的阮眠一眼便注意到了坐上自己隔壁位置的棠鲤。
　　阮眠笑着指了指自己头上的那堆玩意儿：“一起整个？”
　　棠鲤赶紧摇头：“……不了，就剪短一点。”
　　阮眠有些失望地收回视线。
　　就在这时，沈遥川将棠鲤抽中的免单的那杯奶茶放到了阮眠面前。
　　阮眠毫不客气地将吸管戳进去喝了一口：“谢谢老大。”
　　“不用谢我，棠鲤抽中的再来一杯，不然你没的喝。”沈遥川声音揶揄，十分自然地站在棠鲤坐着的椅子后面，一只手搭在了上面，目光在镜子里的少年身上细细描摹。
　　剪短一点点就好，刘海都快扎眼睛了。
　　“这么幸运？”阮眠突然放下自己手里的奶茶，重新打开光脑，移动着身下的椅子来到棠鲤身边。
　　“来给我蹭蹭好运。”
　　棠鲤目光落到他的光脑上面。
　　是一个转盘的界面，与系统商店的抽奖界面有些类似，上面写着大大的“《梦幻国度》抽奖”几个字，下面的奖品也按照概率被分割成了不同的扇形。
　　面积最大的是“传送符X10”，棠鲤知道这玩意儿，在游戏里面随意传送各个地图的时候用到的，没有传送符的玩家穿梭各个地图的时候会有一段时间的传送冷却时间，传送符不贵，但也算不上便宜，平时做活动也会送上一些。
　　面积最小的是“新款游戏仓[预售中]X1”，面积已经小到连奖品的名字都标不下，只能拉出一条直线在外面标注的程度，看样子几乎没什么人能抽中。
　　看样子是根据玩家在游戏里的消费档次赠送的抽奖次数，阮眠的抽奖次数不少，估计没少在游戏里氪钱。
　　阮眠兴致冲冲道：“来抽一个，看能不能中点大奖，我已经抽中好多穿越符了。”
　　棠鲤随手点了一下“抽奖”按钮。
　　转盘咕噜噜开始旋转，转速由快变慢，最后一圈，在阮眠焦灼的注视下转盘的指针缓缓停在了“新款游戏仓[预售中]X1”上。
　　【恭喜玩家获得“新款游戏仓[预售中]X1”，请于48h内填写您的地址的联系方式~】
　　“卧槽？！”阮眠差点儿没从椅子上跳起来，一脸不可置信地盯着光脑屏幕，激动的表情溢于言表。
　　棠鲤倒是并不惊讶，但也没忍住嘴角的笑意。
　　突然，一只手又在他头顶轻轻呼噜了一下。
　　对上镜子里棠鲤的视线，沈遥川眼睛微弯，一本正经道：“蹭蹭好运。”


第172章 （二更）
　　阮眠动作麻溜地在抽奖界面填了军校的地址, 又对棠鲤说道：“待会儿请你吃大餐。”
　　棠鲤抿唇一笑，感受着头顶手掌的离开，略微紧绷的身体放松些许, 靠上了椅背。
　　沈遥川对不熟悉的、没什么好感的人不会有过多的肢体接触，这几天的相处下来……是不是代表沈遥川已经将他划分成了稍微熟悉的人的范畴了？
　　毕竟这人十八年前可是想让他当自己的契约情.人呢……
　　说不定还对他有一些好感呢。
　　“你觉得呢？”棠鲤在识海中询问系统, 虽然是询问, 但却是抱着得到认同的目的去问的。
　　为了不说错什么又被主系统莫名其妙和谐导致自家宿主以为它不理自己，系统回答得十分官方：【我觉得您想的没错】
　　岂止是有一些好感, 这好感直接爆棚了好吧？那9999点好感度值可不是白刷的。
　　只是没想到沈遥川对于棠鲤的身份以及感情转变得这么迅速且自然, 甚至自动完善了他是成年人的灵魂、只是拟态成了幼崽在他身边帮他完成愿望的人设，它原本还以为沈遥川对自家宿主的感情从亲情到爱情需要经过很长的转变呢, 结果从应越那儿稍稍一点拨就开窍了。
　　估计也与十八年前满月酒岛上的初遇有关吧，如果没有那场相遇，现在绝对不会是这个进度。
　　就等一个契机让互演的两人坦白心意了。
　　听完系统略带敷衍的回复, 棠鲤心情不错地晃了晃脚, 十分满意现在的进度。
　　“寝室放得下去么？”沈遥川将阮眠填的地址看在眼里。
　　“季念马上毕业已经不住宿了, 他那些东西都带走了，游戏仓可以放在客厅或者他以前的房间。”阮眠解释道, 一边退出抽奖界面, 一边将方才的截图发给了一个备注叫“叶大小姐”的人。
　　军校的宿舍大多是四人间，也有少许双人间, 每人一个房间, 外加一个客厅、浴室、阳台, 条件十分不错。
　　沈遥川点点头。
　　季念拒绝了军校和军方的邀请，毕业准备接管父亲以前的机械店。
　　随着年龄的增长他也知道了当年的真相, 随着时间的流逝他也渐渐接受了这个真相, 有过难过, 但并没有为此一蹶不振，加上身边人的陪伴与关怀，也已经坦然面对了。
　　自从小鱼离开之后他就再也没有上过这个游戏了，游戏里的猫猫水母应该已经饿了很久了吧……好在电子猫猫水母不会饿死，只是上线可能会发现它已经离家出走了，得做任务才能将它重新找回。
　　到时候惩罚小鱼和他一起上线做任务。
　　还有橘子……等过些日子让橘子回来见见小鱼吧。
　　他不怎么回别墅，橘子倒是经常会去别墅，他偶尔瞅一眼别墅监控总能发现它睡在小鱼缸内，只是它现在长大了，小贝壳已经睡不进去了，只能睡在一堆海藻上面，感受小鱼曾经留下的气味。
　　橘子也挺想小鱼的，知道小鱼回来之后肯定会高兴坏的。
　　小渣鱼这么一走……伤了太多人的心。
　　阮眠光脑那头叶莺莺的消息回得很快。
　　【叶大小姐】：？
　　【叶大小姐】：上哪偷的图？还是说p的？
　　【阮眠】：抽中的，地址刚填，这几天就能送到宿舍
　　【叶大小姐】：？？走狗.屎运了？
　　【阮眠】：朋友抽的，行走的锦鲤，一发入魂
　　【叶大小姐】：我就说你怎么可能这么幸运=-=买矿泉水都没中过再来一瓶
　　【阮眠】：。
　　【叶大小姐】：什么时候到学校？
　　【阮眠】：得下午了，要带锦鲤朋友去测精神力，顺带着吃个饭，一起？
　　【叶大小姐】：行，蹭蹭锦鲤好运
　　棠鲤一边喝着奶茶，一边不动声色地听系统偷窥着转述。
　　看来这两人的关系确实挺不错的，pk估计也是为了好玩儿。
　　系统：【欢喜冤家嘛】
　　要是沈糖糖还在的话他们几个关系肯定会很好吧……
　　虽然他回到这个世界是为了沈遥川，但不得不承认，这些朋友在他心中分量也不轻。
　　虽然他当时经常被迫“逃课逃学”，但在幼儿园的那些回忆也挺难忘的。
　　系统安抚道：【没事儿，刚好过去了十八年，他们都长大了，又和您年纪相仿了，你们又可以成为朋友了】
　　棠鲤又晃了晃脚。
　　是的，这个让人无语的时间流速终于给他带来了一点点慰藉。
　　小班喵喵组的大家终于有机会可以满员重聚了。
　　真好。
　　在几人的聊天中，与阮眠相熟的理发师来到了棠鲤身边，鼓捣了一会儿阮眠头上的东西之后，礼貌询问了棠鲤的需求，旋即叫来了另一名理发师。
　　看样子他们是认出了戴着口罩的沈遥川的，对他态度十分恭敬，毕竟阮眠身份不太一般，加上沈潇也在，很容易便能认得出来。
　　棠鲤的头发没有特别长，就是刘海稍微有些扎眼睛，被他不自觉地撩成了有些滑稽的中分，露出了饱满的额头，但因为长着一张精致的脸的缘故，并没有受到发型的影响，稍微修短一点散下来就好。
　　沈遥川就这么坐在了棠鲤另一边的椅子上面看着镜子里的两个人，随意翘了个二郎腿，口罩被他拉至下巴，遮住了性.感的下颚线，低头喝了一口手里的奶茶。
　　暖暖的，很甜。
　　防止修剪下来的碎发落到衣服上面，棠鲤身上被理发师围了一圈儿裙布，只露出一个脑袋，看起来就跟个小蘑菇似的，“任人宰割”，十分可爱。
　　回想起方才偷摸的两次发丝柔软的触感，沈遥川嘴角不觉微微扬起。
　　-
　　-
　　因为阮眠的头发需要弄很久的缘故，中午几人是直接叫外卖来店里吃的。
　　店里有个小房间，店长十分热络地给他们腾了出来，沈遥川也没和他客气，带着棠鲤和沈潇走了进去，阮眠因为头发不方便的缘故只能一个人呆在外面。
　　小房间干净整洁，沙发和桌子都有，应当是一个小的休息室。
　　关上门后沈遥川便将脸上的口罩给摘了下来，放进了口袋里面。
　　他确实太公众人物了，蓝星人几乎都认识他，走在外面戴上口罩也情有可原，加上秋天温度低，风凉，戴上口罩也能保暖一些。
　　棠鲤还没和沈遥川一起吃过饭呢，之前那两次都是他和沈潇在沈遥川面前吃，沈遥川并没有动过筷子，这还是他回来之后第一次和沈遥川坐在一起吃饭。
　　有了第一次就会有第二次，然后会有无数次。
　　与沈遥川的每一个第一次都叫棠鲤开心好久。
　　吃饭的时候沈潇将自己的小光脑打了开来，没多久，魔法小鲛的bgm在安静的小房间内突然响起，吓得沈潇赶紧将声音飞快调小，同时紧张地瞅了一眼沈遥川的方向。
　　沈遥川一边拆手里的外卖盒子一边开口：“把光脑屏幕调大，带我们一起看。”
　　他记得小鱼以前就经常看这个动画片。
　　沈潇颇有些受宠若惊地卷了卷小尾巴。
　　总感觉堂哥最近越来越温柔了！
　　虽然不知道是怎么回事……但如果堂哥变温柔的话，呆在他的身边比呆在爸爸身边有意思多了，爸爸只会让他学习，还会嘲笑他不识字，可恶呜呜……
　　在沈遥川的指导下，沈潇找到了放大光脑屏幕的按钮，将屏幕放大至五六十英寸大小，投射到了桌子前面。
　　棠鲤也打开了热腾腾的午饭――一碗加料的多的鱼粉，顺带着将一大一小的互动看在眼里，咬着筷子嘴角微微扬起。
　　他就说……沈遥川怎么可能是什么“幼崽杀手”，沈遥川一直挺温柔的。
　　有了动画片的加入，小房间内的氛围顿时变得温馨了起来，就像是……一家三口似的。
　　结合方才买奶茶的时候发生的事，棠鲤耳朵又开始发起了烧。
　　因为头发剪短了一些的缘故，耳朵已经没办法被遮住了，一红便能看得清清楚楚。
　　沈遥川突然开口：“冷吗？要不要开空调？”
　　棠鲤微微愣住：“啊？”
　　小房间内确实没有开空调，温度比外面店里低一些，刚才带他们进来的店长给他们指过暖气的位置，说如果需要的话可以自己打开，只是棠鲤觉得不是特别冷，也不好意思给人家添麻烦再开一个房间的空调。
　　沈遥川指了指自己的耳朵，“很红。”
　　或者说……一直很红。
　　从在奶茶店排队的时候就一直很红了，冻过之后的耳朵确实容易发烧，还容易烧得很红，今天外面的风不小。
　　小鱼才刚生过一次病晕倒进医院，他可不想他再生病了。
　　棠鲤下意识抬起空闲出来的那只手摸了摸耳朵，一时不知道是耳朵被手指冰到了还是手指被耳朵暖到了，可想而知这会儿有多红才能让沈遥川主动问他冷不冷。
　　“开、开吧，是有点儿冷。”棠鲤十分心虚。
　　沈遥川当即放下筷子，起身去开了空调。
　　系统：【……】
　　它收回之前看好沈遥川的话。
　　这两块木头，得搓到什么时候才能搓出点火星子出来啊……！！
　　棠鲤低头嗦了口鱼粉，默默打开系统商店，搜索起了让耳朵快速退烧的道具。
　　以前怎么没发现他的耳朵这么容易发烧呢……
　　【面瘫卡牌】
　　【卡牌时效范围内使用此卡牌者将会一直挎着个b脸，不管经历什么面上都毫无波澜】
　　不行，他不能在沈遥川面前挎着个b脸，他是来追人的，又不是来气人的。
　　【防冻疮卡牌】
　　【卡牌时效范围内使用此卡牌者手指、耳朵、脸都不会生冻疮，注意：使用者抗寒能力并不会提升】
　　这和他的“症状”也不一样啊……搜索系统能不能再智能一点？？
　　【耳捂子】
　　【使用此卡牌能获得特别保暖的耳捂子X1】
　　……
　　算了。
　　棠鲤泄了气般关掉系统商店，盯着沈遥川折回来的身影又嗦了一口粉。
　　喜欢一个人的脸红心跳是挡不住的。
　　被看见就被看见吧。
　　沈遥川也点了与他一模一样的鱼粉，鱼粉口味偏辣，吃得浑身暖烘烘的，因为耳朵的事情棠鲤没敢再看沈遥川，目光一直黏在了播放动画片的光脑屏幕上，快吃完的时候棠鲤才小心翼翼地瞅了一眼沈遥川的方向。
　　沈遥川就坐在他身边的沙发上，与他隔着不到半米远的距离，这个角度只能看见他好看的侧脸，他已经吃完了，靠近自己身边的手正搭在沙发垫子上面，骨节分明的手指深深揉进垫子里面。
　　很快棠鲤便发觉不对劲。
　　沈遥川的耳朵为什么也这么红？
　　被辣的？
　　就在棠鲤疑惑着忘记移开视线的时候，沈遥川朝着他的方向转过头来，两人就这么对上了视线。
　　棠鲤心脏顿时漏了半拍，但他很快便察觉到了沈遥川的不对劲，眉头微蹙：“沈先生…您怎么了吗？”
　　沈遥川眼角微红，眸子深不见底。
　　昨晚送小鱼回去之后心情太好，整理了一个晚上以前的资料，将沈糖糖的名字后面加上了棠鲤，身体也没什么不适，便将发.情.期的事情给抛诸脑后了，忘了注射抑制剂。
　　没想到现在又开始了。
　　“发.情.期，抑制剂在车上。”沈遥川毫不掩饰自己现在的情况，声音也有点儿哑，燥燥的，迫切地需要什么东西润润嗓子。
　　棠鲤耳朵顿时烧得更厉害了，像只受了惊的兔子似的从沙发上跳起：“我去给您拿！”
　　“一起去，车只能我打开。”
　　沈遥川没再控制，微微喘息，原本嵌入沙发垫子内的手指搭上了棠鲤垂在身侧的手。
　　很烫。


第173章 
　　沈潇被棠鲤交到了阮眠那里, 自己则牵着重新戴上口罩的沈遥川出了门，朝着车的方向走去。
　　沈遥川的手一直紧紧攥着他的，力道不轻, 但不至于将他捏疼。
　　明明是条鲛人，住在冰冷海底的鲛人, 拟态成人形之后却像个暖炉似的, 手暖得不行，尤其在发情之后, 棠鲤只感觉自己的左手被一团火球紧紧包裹。
　　其实沈遥川完全可以自己过去拿抑制剂注射, 但他还是小小地骗了一下棠鲤，说发.情.期期间的状态很不稳定, 最好有人陪同，不然走在外面容易出事。
　　他知道小鱼肯定会放心不下他。
　　其实也不能算作是骗吧，毕竟这句话也没什么毛病, 只是用在他身上没什么必要罢了, 他的精神力已经被完美治愈, 他能克制住自己，以前也出现过忙忘了的情况, 都是他自己去拿抑制剂注射的, 只是现在站在自己身边的是小鱼，他不想放过这个“机会”罢了。
　　他想小鱼哄哄他。
　　以前都是他哄小鱼, 也该角色转换一下, 轮到小鱼哄他了。
　　沈遥川的悬浮车停在了两条街另一边的露天停车场内, 不算太远，但走过去也需要足足好几分钟的时间。
　　两边没有天桥, 只能穿过马路才能过去另一边, 来来往往的车子很多, 虽然大多都很有秩序，但也不乏有些比较莽的，棠鲤牵着沈遥川走得格外小心。
　　街上的行人很多，还有不少店铺门前做活动的吆喝，十分热闹。
　　走走停停的缘故，沈遥川的身体总是不经意撞上他的，努力压制住的沉闷的喘息声仿佛就在耳畔。
　　棠鲤心脏跳得很快，感觉自己和沈遥川相触的地方也被点上了一撮火苗，就要燃烧起来了。
　　“小哥，来看看我们健身会所吗？”突然，一个一身腱子肉的男人拦住了他们的去路，手里拿着一打印得花花绿绿的传单，动作飞快地往棠鲤和沈遥川怀里各塞了一张。
　　“谢谢不用了，我们还有事。”棠鲤礼貌接下传单，想要绕开这人继续前进。
　　谁料这男人却并不打算放过他们，“最近在搞促销，办卡优惠，组队优惠，可以和你的男朋友一起报名，一起锻炼身体。”
　　“谢谢，不用了，我们有急事。”棠鲤眉头微微蹙起，停下脚步不悦地望向这个男人，重复了一遍方才的话，声音却冷了下来。
　　要是换作平时有人将他和沈遥川误认为情侣他肯定害羞并在心底偷偷.欢喜，但现在他心里只有浓浓的不悦。
　　男人似是被他的气势给吓到了，悻悻往后退了一步给两人让出同行的距离，还是不死心地小声说道：“身体锻炼好了对x生活也很有利哦。”
　　棠鲤没忍住在心底骂了一句脏话，赶紧牵着沈遥川离开了，完全不敢去看沈遥川脸上的表情。
　　这健身房拉人怎么也开始擦边了……
　　系统乐得不行：【哈哈哈哈他说的没毛病其实，不过沈遥川身体好着呢，不需要去健身房锻炼也能……】
　　棠鲤怕这系统再说出什么“出格”的话，赶紧给它打断了。
　　同时棠鲤暗暗庆幸自己陪沈遥川出来了，要是沈遥川一个人出来被人硬塞传单推销，还不知道会怎么样……要是动静惹大了被很多人围观就不好了。
　　沈遥川就这么乖乖被棠鲤牵着，低头看了一眼手里的传单，藏在口罩底下的嘴角忍不住扬起，却因为这个动作打乱了原本努力调节的呼吸频率，又喘了几口。
　　其实他以前偶尔忘记注射抑制剂的时候也不会像今天这样难以克制。
　　估计是因为小鱼在他身边的缘故吧，他下意识是不想克制的。
　　就像是知道有了退路下意识就会松懈那样。
　　但他还是得忍住。
　　不能吓跑小鱼。
　　终于，棠鲤带着沈遥川来到了停车场。
　　一路上沈遥川的情况还算可观，只是一路都沉默不语，估计是怕说话会暴露不稳定的喘息。
　　上了车，棠鲤赶紧将车门关上，生怕停车场经过的人会看见什么，内部的车窗都是单向玻璃，不用担心会被外面看见，棠鲤便也没有去管。
　　“抑制剂在哪里？”棠鲤问。
　　“嗯…我自己拿。”沈遥川的声音带着让人耳朵酥麻的短促的气音。
　　棠鲤点点头，乖乖找了个位置坐下，眼睛一眨不眨地看着正在一个暗格里拿抑制剂的沈遥川。
　　口罩已经被他给摘下来了，因为发.情的缘故，眼角、嘴唇、耳朵都格外的红，尤其是那双微微眯起的、睫毛微微颤动的眼睛，十分犯规。
　　即使是在发.情.期，沈遥川的手却依旧很稳，将抑制剂拿出来后动作迅速地拆开了一次性针管。
　　突然，不知想起什么，沈遥川视线从针管上面落到了棠鲤身上，声音微哑：“别看。”
　　说完便挪了挪自己的位置，彻底背对着棠鲤。
　　棠鲤只当是他不想让别人看见自己这副样子，也很正常，便也十分配合地转过了身，心里胡思乱想了起来。
　　还挺巧。
　　十八年前第一次见面的时候碰上了沈遥川的发.情.期，他替他解了围。
　　十八年后他们见面没多久又碰上了沈遥川的发.情.期，他又带着他拿到了抑制剂。
　　系统：【马上您就能成为他的抑制剂了嘿嘿嘿】
　　[您已被宿主屏蔽1h]
　　系统：【……？草】
　　它还以为主系统会屏蔽这句话呢。
　　系统愤愤下线。
　　沈遥川注射的速度很快，只是注射完之后他并没有转身，而是借着身体挡住的动作将手里的东西全都封进袋子里，丢进了车内的垃圾桶里。
　　他记得的，小鱼怕针，以前就被针头给吓到过。
　　所以他才会让他别看，怕又吓到他。
　　即使他变成成年形态之后独立了许多，没有以前幼崽拟态呆在自己身边的时候那么娇气了，先前在银柳医院的时候护士就给他输过液，他并没有被扎进手背的针吓到。
　　但在他心里，他还是那条需要小心照顾的娇气小鱼。
　　处理完一切，沈遥川慢慢走到棠鲤身边坐下，抑制剂没有这么快起效，他身上的火还在，尤其在靠近棠鲤身边之后隐隐有愈烧愈旺的趋势。
　　药效和本能在体内打架，这种感觉并不好受。
　　但他甘之如饴。
　　他想和小鱼贴贴。
　　见棠鲤将脑袋转向另一边，迟迟没有转回来，沈遥川没忍住笑：“可以看了。”
　　怎么这么乖……
　　棠鲤这才将脸转了过来，将沈遥川仔细打量了一番。
　　和注射之前没有什么太大的区别，估计抑制剂还没有见效。
　　沈遥川毫不介意他的打量，开口道：“陪我在这坐会儿。”
　　“好。”
　　两人离得很近，车子的隔音效果很好，加上处于停车场的缘故，几乎没有什么人走动，一时间车内就只剩下了沈遥川略微沉重的呼吸声。
　　估计是不好受的。
　　反正闲来无事，棠鲤索性打开了自己的光脑。
　　俩人坐得极近，沈遥川的目光自然也落到了棠鲤毫不准备遮掩的光脑屏幕上。
　　棠鲤正在搜索攻略。
　　只见他随手点开了一篇帖子――
　　【鲛人发.情.期注射抑制剂之后怎么缓解】
　　【这篇帖子只针对还没有和伴侣走到最后一步的友友~如果已经走到最后一步，那就放纵自己的本能跟着走吧！o(*////////*)q发.情.期期间的鲛人脆弱又敏.感，一定要多照顾ta的感受哦！】
　　棠鲤本来是想退出的，毕竟沈遥川不是他的伴侣，但想了想他还是留下了，打算简单看一眼就退出去。
　　常年批阅各种文件的缘故，沈遥川阅读图文的速度很快，棠鲤还在看开头的时候他就已经看完一半了。
　　【1.亲亲/蹭蹭。本质与泄.火差不多，但是没做好走到最后一步的一定要注意不要太冲动哦】
　　【2.多与鲛人伴侣贴贴。注射完抑制剂之后见效并没有那么快，每个人体质的缘故，抑制剂的效果不一定都那么好，发.情.期期间荷尔蒙爆发，需要更多的肢体接触才能缓解，如拥抱、牵手等（ps：就算不是伴侣关系，同性之间贴贴也可以缓解哦，不过当心变弯就是了hhh）】
　　【3.多进行户外活动，放松心情】
　　……
　　渐渐看完大半正文并早就察觉到沈遥川视线的棠鲤：“……”
　　似是察觉到了他的微微僵硬，一颗毛茸茸的脑袋突然搭上了他的肩膀，像条黏人的巨型犬似的。
　　“贴贴？”巨型犬说。


第174章 （一更）
　　因为脑袋搭上他肩膀的缘故, 这句“贴贴”就像是凑在他耳畔说出来的一样，尾音还带着若有若无的喘息，棠鲤整个人都彻底僵硬住了。
　　沈、沈遥川怎么突然主动想要与他贴贴……
　　还是一副略带请求的语气……
　　是因为发.情.期的影响吗？
　　贴贴……要怎么贴贴？
　　棠鲤目光慌忙又落回了光脑屏幕上面。
　　“贴贴……牵手、拥抱、抚摸等。”
　　沈遥川沉闷的喘息声就在耳畔, 可以听出他在极力克制，但却仍旧没有太大的效果, 仅仅只是将喘息的频率变得规律了一些罢了。
　　棠鲤一咬牙, 直接牵住了他靠近自己身边的那只手。
　　沈遥川的手似乎比方才更暖了一些，牵上去很舒服, 车内没有开空调, 温度不高，沈遥川便成了车内唯一的“暖炉”, 让人一靠近便不舍得离开了。
　　沈遥川眼底闪过一丝阴谋得逞的笑意，得寸进尺般将自己的另一只手也覆到了小鱼牵着自己的手上，借着这个时候氛围正好, 哼哼道：“我之前找过你。”
　　棠鲤本来还有些惊讶沈遥川的这个动作, 听完这句话后注意力全都被转移了过去, 好在他很快便反应过来沈遥川口中的“找过”找的是十八年前满月酒岛上成年形态的自己。
　　棠鲤轻轻“嗯”了一声。
　　他自然是知道的，沈遥川不仅仅在满月酒那会儿找过他, 后来需要契约情.人的时候还想到了他, 可惜他一直没有出现，甚至在看到主系统传送过来的有关于成年形态的自己的内容的时候还偷偷乐了一会儿。
　　当时有多乐, 现在就有多紧张。
　　出来混果然还是要还的。
　　不知道沈遥川突然说这些有的没的目的是为了什么。
　　“可是没有找到。”沈遥川将他的手裹在中间, 认真玩了玩指甲圆润且漂亮的手指。
　　棠鲤盯着自己任人摆弄的手指完全没有想到反抗, 此时他满脑子都被沈遥川的这些话所侵占。
　　照他对沈遥川的了解……这人肯定是在谋划些什么，不然他是不可能与别人废话这么多的, 只是他的声音像是在撒娇, 迷得棠鲤脑子晕乎乎的。
　　该死……美色误人。
　　“后来我又见过许多新人, 但却再也没有过那天晚上的感觉了。”沈遥川终于没再挤牙膏，一只手与他的手十指相扣，抬手将他的手背贴上了自己的脸颊，同时，他直起身子，微微转头与身边的人对上了视线。
　　“现在好像又找到这种感觉了。”
　　棠鲤心跳顿时漏了半拍。
　　沈遥川这些话是什么意思？
　　棠鲤脑子飞速运转，想起了十八年前的一些事情，以及沈遥川今天反常的举动……
　　棠鲤嘴唇微抿，得出结论：“你想和我约.炮？”
　　沈遥川：“……”
　　正在系统空间嗑电子瓜子的系统：【……】
　　见沈遥川没有回应，棠鲤唇缝抿得更紧了。
　　他两次都见到了沈遥川的发.情.期，这是独属于鲛人介于兽与人之间的微微偏向于兽类的本能。
　　发.情.期间的鲛人如果没有抑制剂的缓解，定力还不够强的话，保不准就向身边距离自己最近的人泻火了，毕竟兽.性是很难抑制的。
　　毫无疑问――沈遥川的定力很强。
　　但是定力强不代表没有欲.望，只是能不能够克制的问题罢了。
　　“后来再也没有那天晚上的感觉了”“现在好像又找到了这种感觉”。
　　加上他两次都处于发.情.期间，这不就是在说对他有那方面的冲动吗？
　　他确实了解过一些生命体的发.情.期，知道他们之中的部分个体不愿抑制自己的本能去使用抑制剂，而是会寻找短期伴侣来度过这难熬的一段时间。
　　而他们往往对于度过发.情.期的短期伴侣十分挑剔，就像动物那样，看到毛色好看的个体才会求偶，互相看对眼了才能一拍即合。
　　沈遥川对他……很可能就是这种情况。
　　不愧是沈遥川，说话就是比较隐晦有内涵。
　　要不是他对他十分了解，估计都猜不出来他话里的意思。
　　获得了权限能够看见自家宿主心声的系统自暴自弃般又狠狠嗑了一颗电子瓜子：【……】
　　没救了。
　　心疼小沈一分钟。
　　沈遥川的脸色并不好看，但也算不上难看，就是被小鱼这句话给噎住了，眸子也变得愈发深不见底起来。
　　在他的认知里自家小鱼是不可能接触到“约.炮”这种词汇的，他甚至下意识觉得是有人将自家小鱼给带坏了，心底的不悦无法控制地微微放大，恨不得将那个可能并不存在的人拉出来揍一顿才好。
　　尤其是在发.情.期期间内，鲛人的领地意识会变得格外地强，小鱼是他的，他不允许任何人触碰。
　　可理智告诉他，小鱼至始至终都不是一只真正的幼崽，没有哪家刚破壳的幼崽能在满月那天变成少年的模样与他游刃有余地交谈，在认识自己之前小鱼可能就已经有过很多经历了，知道“约.炮”也没什么好奇怪的。
　　他方才那一席话是想试探小鱼，并将棠鲤和沈糖糖的身份分割开来，表白的也仅仅只是成年形态的他，就是想让他站在棠鲤的身份上考虑一下自己的心意，不要被十八年前的亲情羁绊所影响。
　　他承认――他确实如应越口中所说的那样，像块木头，没有任何感情方面的经验，就连表白都只会说说心里话。
　　只是他没想到自己竟然会把这件事情弄得这么糟糕，还让小鱼误会得这么离谱。
　　他本意是想拉近一点他们之间的关系，他有些等不及了，可结果却是将他们之间的关系弄得越来越糟糕了。
　　他想表达自己心中热烈的喜欢，而并不只是单纯的欲.望。
　　他不希望被小鱼误会，不希望将他吓跑。
　　沈遥川正想开口解释，便听眼前的少年说道：“好。”
　　沈遥川这下彻底愣住了，甚至有些怀疑自己的耳朵是不是出现了什么幻听，可少年微启的、看起来就很柔软的唇告诉他并不是什么幻听，他确确实实说了一声“好”。
　　小鱼到底知不知道自己在说什么啊？
　　他真的知道那两个字的意思吗？
　　说不定他是误会了……
　　沈遥川只感觉贴在自己脸颊的手背突然反客为主，将他与之十指相扣的那只手束在了悬浮车的座位上面。
　　下一秒，一抹柔软印上了他的唇。
　　这个吻并不标准。
　　棠鲤微微侧了侧头，只吻到了一半的唇和嘴角。
　　自然也毫无吻技可言。
　　犯规的是轻轻在他唇上舔了一口的舌头，一触即离。
　　沈遥川只感觉方才那管抑制剂的那针白挨了。
　　系统在系统空间内看得电子瓜子都掉了一地，脸上的电子屏幕也变成了一排害羞的“/////”。
　　自家宿主怎么突然变得这么猛了！！！
　　棠鲤睫毛轻颤。
　　他也不知道自己怎么就一头热吻上去了，但他就是想要一个较为真实的吻来证实这一切都不是假的，他怂，这个吻已经花光了他所有的勇气。
　　他其实真的很好满足。
　　即使沈遥川可能只是发.情.期期间对自己的一头热，拿他当工具鱼，但他就是挺开心的，至少棠鲤在沈遥川这儿终于也是特殊的了。
　　他不会接吻，偷偷舔了一口、贴了这么久已经是极限了。
　　正当他打算结束这个吻好好与沈遥川说一说这件事的时候，后背被温暖宽厚的手掌护着，快而轻地撞上了座位上柔软的靠背，可以看出身上人的急躁与隐忍。
　　沈遥川真的很会照顾人。棠鲤不逢时宜地想着。
　　沈遥川反客为主地将这半个吻彻底坐实，热烈而疯狂，棠鲤只感觉自己快要喘不过气来了。
　　其实心底也会有些害怕，他怕沈遥川真的在车里与他发生些什么，他并没有做好准备，这一切都发生得太过突然。
　　尤其在这个吻的持续期间，车外传来了行人走动的声音，似是来停车场取车，在他们所处的车子周围转了半圈才终于离去。
　　棠鲤浑身都像是被蒸过一般，热得不行，甚至暗暗庆幸现在温度降下来了，车内也没有来得及开空调，不然他现在身上早就是一层薄汗了。
　　他虽然是脑子一热，但他也确实在心里好好考虑了一番。
　　先得到身体再得到人也没什么区别。
　　这么好的机会可不能失手了。
　　再不济还有那张“狐妖的魅.惑”卡牌在呢。
　　怎么看他都不亏。
　　想到这里，棠鲤索性也不违背自己的本能了，借着体位环住了沈遥川的腰。
　　很好抱。
　　他很早之前就想抱了。
　　突然想起什么，棠鲤手指不安分地在沈遥川腰间动了动。
　　-
　　良久，沈遥川终于放过了几乎整个人都挂在自己身上的小鱼，在他嘴角落下最后一个吻，报复似的像他方才那样轻轻舔了一口，满脸餍足地重新将脑袋搭在了他的肩膀上，声音闷闷的：“都是谁教你这些的？”
　　虽然小鱼的吻技确实不好，连换气都不会，但他的手一直在他身上不安分地动来动去。
　　棠鲤没料到他说的第一句话会是这个，愣了好久，哑着嗓子回答道：“阿茶。”
　　“之前想要勾搭我的那条鲛人？”沈遥川还记得那条鲛人，后来跟应越好上了，为他又收集了一种新的尾巴颜色。
　　只是他一直没想明白为什么小鱼会和他走到一起，毕竟那条鲛人一开始可是想要勾搭他，还那样向他撒娇，小鱼就一点都不会吃醋吗？
　　“嗯，”棠鲤乖乖解释，“离开的时候他给我发了很多消息。”
　　“发了什么？”
　　“如何取悦你。”


第175章 （二更）
　　医院那群人里棠鲤就只和阿茶有过交集, 也就只和他互加了光脑账号的好友。
　　昨晚收到沈遥川给他的转账之后他便转头给阿茶也发了个红包，毕竟是阿茶和他一起去的赌场，还一直在他身边当作他的眼睛, 红包也算是一份小心意。
　　早上醒来收到阿茶消息的时候棠鲤其实也挺惊讶的。
　　他本以为阿茶会发些什么有趣的东西给他，结果打开一看……全是些如何取悦沈遥川的方法。
　　还特地整理了一个文件发送过来, 里面写的许多东西叫人看了之后止不住地脸上发烧, 里面好像还有详细的关于鲛人发.情期注意事项的描述，他随意瞅了一眼便火速关掉了。
　　估计阿茶是真的以为沈遥川看上他了, 怕他在沈遥川这儿吃亏, 所以才给他写了这些类似于“攻略”的东西吧。
　　是他的一份心意，即使棠鲤并不是很想收下。
　　没想到……竟然这么快就用上了。
　　沈遥川没再问些什么, 因为小鱼的这句“取悦你”心软得不行，心里对那条鲛人的不悦也消散了一些，索性整个人赖进了棠鲤怀里, “抱抱我。”
　　原本的车内座位不知什么时候摊开成了一张简易舒适的小床。
　　棠鲤下意识伸手将他环住, 在他背上顺了顺, 像是在给一条十分黏人的巨型犬顺毛。
　　就算是在沈糖糖的时候他也从来没有见过这样的沈遥川……
　　好可爱。
　　看来牵手、拥抱、抚摸确实对发.情期间的鲛人有很大的安抚作用，攻略诚不欺他。
　　发觉沈遥川确实不准备有更过分的举动后, 棠鲤犹豫着开口：“我们是不是该谈谈？”
　　埋在颈窝处的脑袋轻“嗯”一声。
　　确实需要好好谈谈。
　　方才的吻让他的脑子一片混沌, 现在倒是清醒了许多，一个个问题争先恐后地蹦了出来。
　　为什么小鱼会答应“约.炮”这种事情？虽然是误会, 他也完全不是这个意思, 但小鱼确确实实误会了, 不仅答应了，还主动吻了他, 甚至还笨拙地撩拨他。
　　为什么小鱼迟迟不肯与自己相认？明明他们以前感情那么好, 小鱼肯定知道自己不会责怪他的。
　　他一直以为是他不知道该怎么向自己解释他的身份背景, 所以才一直拖着瞒着，可现在看来……
　　一个答案在沈遥川心中慢慢浮现出来。
　　这个答案让他有些错愕，也有些不敢去相信。
　　他之所以小心试探小鱼，并将棠鲤与沈糖糖的身份完全分割开来，对成年形态的他表白，就是因为不希望被亲情羁绊所影响，他喜欢小鱼，是想和他在一起的那种喜欢，是不想与任何人分享他的那种喜欢。
　　小鱼迟迟不愿与他坦白，不愿与他相认，不愿恢复他的哥哥身份，却又果断答应了“约.炮”，果断吻了他，果断撩拨他……是不是意味着，小鱼对他也是那种喜欢？
　　小鱼本来就是伪装成幼崽呆在自己身边，与自己朝夕相处了那么久，对他产生某些情愫……也不奇怪？
　　还为了治好他，宁愿自己沉睡了十八年。
　　回来之后小心翼翼地接近自己，却又不敢被他发现，还偷偷把论坛匿名ID改成了“沈先生家的小锦鲤”。
　　所有的疑虑终于闭环。
　　悄咪咪蹲在系统空间内偷窥的系统没忍住爆出一句粗口。
　　自家宿主的顾虑是对的，他在沈遥川面前太容易掉马，只要将他与沈糖糖的身份联系在一起，他就有无数种方法去证实，沈遥川也确实早在医院那天晚上就发现了他的马甲，而现在……自家宿主偷偷藏在心底的感情也被发现了。
　　同时系统不经感慨发.情期可真是个好东西，这才一个发.情期俩人的进度就跟开了火箭似的。
　　不知道沈遥川接下来打算怎么做呢？直接戳穿？这不太像是沈遥川的作风，他对自家宿主向来温柔，而且他是个十分谨慎的优秀猎手。
　　沈遥川也确实没打算就这么戳穿小鱼。
　　十八年前小笨鱼就误解了他的愿望。
　　十八年后又一次误会了他的表白。
　　他倒要看看，这回他要什么时候才能真正明白自己的心意。
　　他也想看看，小笨鱼打算怎么“追”自己。
　　人已经彻底捆绑在他身边了，还吃到了豆腐，他也没有那么着急了。
　　“我需要你在发.情期的时候陪着我，可以不做到最后一步，”沈遥川顿了顿，只觉得最后一句话有些烫嘴，他还是有些不太好意思与小鱼说这些较为露骨的话，“你可以提条件。”
　　察觉到喷在自己脖颈间的热气，棠鲤脑子飞速运转。
　　沈遥川还真是绅士，都这样了还能克制住自己，尊重他的意愿。
　　可惜了，只吃到了一点豆腐，什么也没捞着。
　　“没有条件，我很喜欢沈先生……能呆在沈先生身边我就很满足了。”
　　沈遥川听见怀里的小鱼这么说。
　　又乖又讨人喜欢。
　　沈遥川没忍住又抬起头吻了上去。
　　还挺会追。
　　但还是不够。
　　追人光凭几句漂亮话可不行。
　　一回生二回熟，这次棠鲤总算学会抽空换气了，不至于差点儿被吻到窒息。
　　他确实没什么想要与沈遥川提的条件，他想得到的也仅仅只是他的心罢了，这只能由他自己去拿，沈遥川没办法直接给他。
　　而现在，他只想呆在沈遥川的身边，只想沈遥川像十八年前海底收留那枚还未完全破壳的小鱼那样收留他。
　　-
　　吃完饭坐在店内陪沈潇看动画片的阮眠突然收到了一条消息。
　　【沈遥川】：不用你带棠鲤去学校了，完事后帮我把沈潇送回去吧，自己叫个车，车费我报销
　　阮眠：“？？？”
　　而此时，棠鲤正与沈遥川一同坐上了前往军校的车。
　　-
　　-
　　军校与十八年前也有了不小的变化，不过棠鲤以前只被沈遥川带着来过两回军校，对这里印象也不是特别深，只是依稀记得有些地方貌似以前不是这个样子罢了。
　　沈遥川轻车熟路地将车开到了一幢装修漂亮的小公寓面前。
　　沈遥川平时就住在学校给教职工安排的公寓里面，公寓有好几层，旁边就是一条搭建着桥的贯穿整个学校的湖，沈遥川住在最顶层，条件十分不错。
　　因为他的那句“只要呆在沈先生身边”，沈遥川便直接给他办理了入住手续，在小公寓的光脑里录入了他的身份信息，与他住在了一起。
　　鲛人的发.情期要持续几天到一周不等，这些天确实需要他陪在身边。
　　棠鲤什么行李都没有，沈遥川还处于发.情期期间，便也没有带他出去添置新的，而是在网上下单了一些比较基础的生活用品和衣服。
　　先前沈遥川派人给棠鲤送的衣服尺寸还算合适，沈遥川便按照这个尺寸买了。
　　棠鲤趿着拖鞋在眼神止不住地打量沈遥川的小公寓，就像当初被他带回别墅那样。
　　公寓很空，可以看出来里面的家具大多都是入住之前自带的，色系都与公寓的风格十分融洽，而里面真正属于沈遥川自己添置的几乎屈指可数。
　　棠鲤突然真的有种回到了十八年前的感觉。
　　沈遥川还是那个需要他来治愈的沈遥川。
　　沈遥川并没有约束棠鲤的打量，打开公寓内的空调等待温度升高一些之后脱掉了自己身上的大衣外套。
　　大衣外套方才在车内的时候被揉得有些乱，得熨一熨才行。
　　卧室的门被沈遥川打了开来，他走进去将卧室里的窗户关了起来。
　　卧室的床很大，睡下两个人应该不成问题。
　　橘子好像不在这里。
　　要是橘子也住在这里的话，听见有人回来的动静肯定会喵喵叫的。
　　沈遥川竟然没有将橘子带在身边养着吗？橘子现在又在哪里？还好好的吗？
　　棠鲤很想知道这些问题的答案，但他又没办法去问沈遥川。
　　就在这时，沈遥川从卧室走了出来。
　　棠鲤突然想起什么，看向沈遥川，与他视线相对的之后开口道：“我们…现在是什么关系？”
　　其实他还是感觉有些梦幻，自从在车内沈遥川对他说出那一席话的时候开始一直到现在，他都觉得整个人飘飘然的。
　　沈遥川停止脚步，目光落到他的身上，不答反问：“你觉得呢？”
　　棠鲤思索片刻，犹豫着回答：“情.人？”
　　虽然沈遥川是想要他来安抚自己，但是他们仅仅止步于亲亲抱抱，完全算不上炮.友，沈遥川也仅仅只是拿他当工具鱼，而如今他又与沈遥川同居了，棠鲤便下意识想到了情.人这个身份。
　　就像十八年前，沈遥川希望与他成为契约情.人来当挡箭牌那样，现在反倒像是成了真的情.人。
　　“嗯。”沈遥川对这个答案还算满意。
　　情.人。
　　他的小情.人。


第176章 
　　坐在沙发上, 棠鲤眼睁睁看着好几个机器人将大包小包的快递陆续送了进来，而沈遥川也一刻都没有停下来过，从机器人手中接过这些快递往公寓内搬。
　　棠鲤见状赶紧从他手里接过快递, 略带严肃地说道：“你…最近最好别太累，我来吧。”
　　沈遥川颇有些无奈, 十分耐心地与小鱼科普道：“虽然都是差不多一周, 但鲛人的发.情期和女孩子的例假不一样，发.情期的鲛人甚至力气会变得很大。”
　　听着“力气会变得很大”几个字, 棠鲤鬼使神差地想到了一些少儿不宜的东西, 赶紧抱着手里的快递溜了，不敢再看沈遥川。
　　终于, 快递全都被搬到公寓客厅的地上，原本空旷的客厅顿时变得拥挤了起来。
　　沈遥川拿着美工刀招呼棠鲤一起拆快递。
　　棠鲤乖乖接过刀与他坐在一起拆了起来。
　　令棠鲤感到意外的是……这些东西好像都是买给他的。
　　毛巾、牙刷、杯子……拖鞋、毛衣、外套、内.裤……咳咳。
　　棠鲤拿着那条卡通图案的内.裤深深陷入沉思，烫手般丢到一旁, 埋进了衣服里面。
　　拆到后来棠鲤发现几乎全都是衣服了, 衬衫、T恤、毛衣、外套、裤子、睡衣……几乎这个秋冬的衣服全都买齐了。
　　毕竟他什么行李都没有, 身上穿的这身衣服还是沈遥川差人给他买了送过来的。或者说……除了在赌场赢的那些钱，他身上的所有东西都是“属于”沈遥川的, 包括他也是。
　　沈遥川如果不给他添置这些东西, 他也没办法在这里生活下去。
　　直到所有快递都被拆完，棠鲤才意识到这些东西真的全部都是沈遥川买给他的, 没有一件例外。
　　什么时候买的？在车上的时候还是方才在房间里的时候？
　　棠鲤心底不由一暖。
　　沈遥川向来是个细心的人。
　　他以前就觉得他肯定会是个完美情.人, 如今这一点终于被证实了, 还是由他亲自证实的。
　　棠鲤心情很好地将所有东西都整齐摆放在了公寓里面。
　　毛巾和沈遥川的毛巾挂在一起。
　　牙刷杯子和沈遥川的牙刷杯子贴在一起。
　　茶杯和沈遥川的茶杯一起扣在茶几上面。
　　棠鲤还趁机去沈遥川卧室逛了很久，卧室衣柜里的衣服很少, 一整面大衣柜空出了好大的一份空间, 等他的衣服放进去就不会看起来这么空了。
　　只可惜这些东西都不是一起买的, 不是配对的款式，希望以后有机会能一一换成“情侣款”吧。
　　做完这一切，棠鲤真的有种梦回十八年前的错觉。
　　十八年前沈遥川将他带回来的时候也是这样，拆了许多快递，将他的生活用品摆放在了别墅的各个角落，原本空落落的家顿时变得温馨了许多。
　　只不过十八年前是养崽崽，现在是养情.人。
　　见小鱼累得气喘吁吁，沈遥川笑着关上公寓门走了进来。
　　棠鲤发现他手里又拎了一个新的大袋子。
　　这个袋子是半透明的，即使棠鲤眼前并不是特别清晰，但沈遥川进入公寓之后便将里面的灯都打了开来，亮堂的很，他还是能够看出这个袋子里面装的是菜。
　　军校距离阮眠做头发的地方有些远，他们在路上花了不少时间，再加上方才拆快递一耽搁，确实要到晚上饭点了。
　　秋冬日头短，等做完饭估计天就要黑了。
　　“饿了吗？”沈遥川十分自然地问他。
　　棠鲤点点头又摇摇头，“还好。”
　　“我去做饭，做完估计就饿了。”沈遥川说。
　　棠鲤点点头，像条小尾巴似的跟在沈遥川的身后，与他一起进了厨房。
　　好久没尝沈遥川做的饭了。
　　沈遥川没让棠鲤帮自己，也没将他从厨房赶走，而是有一搭没一搭与他闲聊了起来。
　　“晚上吃蒜蓉虾、海鲜汤、凉拌海蜇可以吗？”沈遥川一边整理手里的食材，一边转头看了他一眼。
　　“可以的。”棠鲤赶紧点头如捣蒜。
　　沈遥川有一半鲛人血脉，喜欢做海鲜也在情理之中，正巧他是条人鱼，也喜欢吃海鲜。
　　沈遥川的刀工还是像以前那样好，棠鲤听着刀与砧板发出的整齐声音心情十分愉悦。
　　以前他是沈糖糖的时候就经常操控着自己的小悬浮车来到厨房看沈遥川做饭，沈遥川还总偷偷夹一点吹凉后给他先尝上一口，每次他都满足地翘起小尾巴。
　　渐渐的，棠鲤开始主动与沈遥川搭话：“沈先生一个人住在这么大的地方不会觉得空旷吗？”
　　“还好，平时在学校上课训练，几乎只在晚上回来休息。”沈遥川毫不掩饰地回答小鱼的问题。
　　他其实已经很久没有下厨做饭了，几乎都在军校食堂吃饭，幸好公寓里面厨房工具齐全，还有小机器人经常进来打扫卫生，小鱼眼睛看不太清楚，没发现他那一大袋子里装了许多瓶瓶罐罐的调味料。
　　棠鲤听到这个答案并不觉得惊讶，这确实挺符合沈遥川的人设。
　　旋即，沈遥川又道：“你来了，会热闹很多，当成自己的家就好。”
　　“好，”棠鲤眨眨眼睛，继续套话，“可以养宠物吗？沈先生养过宠物吗？”
　　沈遥川将开好背的虾挨个摆放进盘子里，总算反应了过来，这是在问他橘子的下落呢。
　　“养过，一只猫猫水母，出去玩儿了，过段时间回来，你想养什么，猫吗？”
　　棠鲤努力消化了几秒沈遥川前半句话里的意思。
　　应该说的是橘子吧，什么叫出去玩儿了？去哪儿玩了？猫猫水母不是猫，那么小一只，飞出去就找不着了，还很容易死掉，难不成是小狮带着它一起出去玩儿的？棠鲤越想越觉得很有可能。
　　不过他知道沈遥川肯定不会让橘子处于危险的境地，不然也不会这么淡定地说出这一席话了。
　　响起沈遥川的后半句话，棠鲤赶紧道：“没有想养什么，只是觉得家里如果有只宠物的话应该会更热闹一些，不过既然沈先生已经养了，那就不用再养一只了。”
　　“没事，两只更热闹。”沈遥川往摆好的虾上铺上蒜蓉粉丝，将之放入了蒸锅里面。
　　“等沈先生的猫猫水母回来再说吧，原住民如果不适应的话会很麻烦。”棠鲤赶紧推辞，生怕待会儿来了个快递拆开是只小猫咪，他可见识过沈遥川购物的能力，根本不会眨一下眼睛。
　　养新宠物确实要注意原住民的感受。
　　棠鲤还记得当初小狮刚来别墅的时候被橘子叨了好久的毛毛，还有那回自己被沈遥川带去宝宝岛玩儿，身上带回来了许多猫猫水母的味道，被橘子狠狠蹭了好久。
　　自家猫猫水母可是特别爱吃醋的，它要是回来看见家里多了一只猫猫……说不定也会叨它的毛呢。
　　小狮是猫星的猫猫，体质好，脾气好，不会与橘子一般计较，普通的宠物猫可就不一样了，要么被橘子叨伤，要么橘子被咬伤，甚至很有可能会两败俱伤。
　　还是算了，以后有机会再说吧。
　　沈遥川笑着嗯了一声，点到为止，没再与他继续宠物这个话题，拿起蒸锅的盖子盖在了蒸笼上面。
　　其实如果棠鲤想再养一只猫咪的话也没关系的，在赌场的时候他看见他被招财逗得那么开心，他都想当场让褚伍帮他去宠物店订一只小猫找机会送给棠鲤了。
　　他只想用尽所有办法逗小鱼开心。
　　因为他爱他，他也欠他。
　　只能用一辈子来偿还了。
　　-
　　直到最后一道菜做完，天也差不多黑下来了。
　　棠鲤趁着沈遥川做饭的空档将新到的那些衣服全都塞进了洗衣机里，洗完之后又塞入烘干机内烘干，全都放入了沈遥川的衣柜里面。
　　只是他很久很久没有叠过衣服了，叠得并不是很好，完全没有旁边沈遥川的衣服那样叠得整齐。
　　尽力了，棠鲤想。
　　沈遥川从蒸锅里拿出那盘已经蒸好有段时间的蒜蓉虾，一转身便看见乖乖靠在厨房门口的棠鲤，想了想，沈遥川从消毒柜里拿出一双筷子，夹起一只虾晾了一会儿，朝棠鲤招了招手道：“过来。”
　　棠鲤赶紧大步走了过去。
　　“尝一口看看合不合你口味。”
　　棠鲤伸手拿住虾尾，发现虾已经被晾得不是很烫了，便直接抬手塞入口中，顺着虾背被开好的口子咬下了里面的虾肉，虾肉被蒸得很嫩，汁水饱满，虾壳上面还沾着一点粉丝也被他舔入口中，十分满足地夸赞：“好吃，沈先生做饭真厉害。”
　　沈遥川只感觉比以前小崽子形态的他夸自己做的饭好吃还有成就感。
　　将做好的饭菜全部端到桌上，棠鲤并没有与他客气，就像是回到了自己的家一样，腮帮子像小仓鼠那样吃得鼓鼓的。
　　沈遥川只感觉看他吃饭比自己吃得还香。
　　他已经很久没有这么满足过了。
　　吃完饭棠鲤十分自觉地站起身，询问了沈遥川洗碗机的位置后，将碗筷全都放了进去。
　　沈遥川做饭，他洗碗，正正好。
　　棠鲤将洗完的碗筷一一放到橱窗里面，回来后发现沈遥川正在阳台打电话。
　　棠鲤乖乖坐到沙发上面打开光脑看了起来。
　　沈潇给他发了几条消息，他因为在吃饭的缘故并没有看见。
　　【沈潇】：棠棠哥哥，我好想你
　　【沈潇】：[猫猫水母大哭.jpg]
　　【沈潇】：明天就要去幼儿园上学了
　　棠鲤笑着回了他一句“好好学习”。
　　那边消息回的很快。
　　【沈潇】：棠棠哥哥你能帮我写作业吗？[对手指]
　　棠鲤：“……”
　　原来设了陷阱在这等着他呢。
　　【棠鲤】：你堂哥和我坐在一起，正在看我的光脑屏幕
　　[对方已撤回一条消息]
　　【沈潇】：刚才是沈柳哥哥打的
　　【棠鲤】：^ ^
　　【沈潇】：棠棠哥哥晚安！堂哥晚安！
　　棠鲤没忍住笑出声。
　　沈遥川正巧这时走了回来，将他这声笑声十分清晰地听入耳中，“在看什么？”
　　棠鲤赶紧切出了与沈潇的聊天框，没有将他出卖，“在逛论坛，有很多好玩的东西。”
　　沈遥川也没继续问些什么，走到他的身边，“去洗澡吗？”
　　棠鲤听罢顿时有些紧张了起来。
　　和沈遥川在公寓呆了这么久，就像回家了一样，他早就完全放松了下来，他都快忘了自己的“情.人”身份了，真把自己当成了以前那条与沈遥川朝夕相处的小鱼。
　　“洗澡”这个词确实有些让人浮想联翩。
　　洗完澡应该就要睡觉了，公寓里面只有一张床，他今晚肯定是要与沈遥川睡在一起的。
　　会不会……发生什么呢。
　　沈遥川的发.情已经完全被抑制剂抑制下来了，他也不会逼迫别人，其实他并不需要担心。
　　只是他怕自己会忍不住对沈遥川做些什么。
　　他很想再抱一抱沈遥川，再亲亲他。
　　棠鲤突然觉得自己才是那个需要沈遥川当情.人的流.氓。
　　想到这里，棠鲤逃也似的跑去卧室拿出沈遥川给他买的睡衣，去浴室简单冲了个澡。
　　公寓的浴室比别墅的浴室要简单许多，里面也就只有花洒，没有浴缸，没办法泡澡。
　　秋天温度低，几乎不出汗，也没什么好洗的，简单冲一下也足够了，但棠鲤还是将沐浴露打成泡泡仔细在身上搓了一遍。
　　只可惜沐浴露的味道很淡，没有沈遥川以前给幼崽形态的他买的宝宝沐浴露那样带着奶香味。
　　棠鲤寻思着等这瓶沐浴露用完了一定要买一瓶新的更好闻的。
　　洗完澡出来，棠鲤穿着毛茸茸的睡衣，整个人都看起来软绵绵的，裸露在外的皮肤因为被热水泡过的缘故泛起淡淡的红色。
　　沈遥川怕自己会忍不住做些什么，赶紧走进浴室关上了门，里面还残留着小鱼洗澡时沐浴露的极淡的香味。
　　棠鲤也完全没有注意到他的不对劲，走到沙发旁坐下，打算逛会儿蓝星论坛。
　　然而就在沈遥川进入浴室没几分钟的时候，公寓的门被敲响了。
　　听着耳畔扰人心境的哗哗水声，棠鲤犹豫半秒，趿着拖鞋过去开了门。
　　是一个男人，一米八的个子，平头，浓眉大眼的，看着有些傻，也有些眼熟，以前肯定见过这个人，但棠鲤一时间又突然想不起他是谁了。
　　男人手里提着一个袋子，看见穿着睡衣的棠鲤十分惊讶，甚至揉了一下自己的眼睛，又瞅了一眼门牌号。
　　“你……”
　　男人才刚发出一个音节便听屋内传来熟悉的声音：“棠鲤，帮我拿一下衣服。”


第177章 
　　棠鲤直觉眼前人肯定是误会了什么, 但又突然想起自己现在与沈遥川确实是不太正当的关系，这人也不能算作是误会。
　　棠鲤突然有些后悔开门了，他很快就将这里当成了“家”, 跑去开门的时候也没想太多，还以为又是什么小机器人送快递过来呢, 毕竟今天的门铃声他听了太多回, 也帮忙拿过几次快递。
　　但门已经开了，后悔也没有用。
　　沈遥川会不会介意他们的关系被别人知晓？
　　突然, 身前男人飞快将手里的袋子递到他的面前, 在他接过袋子之后匆匆留下一句“帮我交给沈老师”便离开了。
　　袋子不是一般的重，里面貌似装着一整个什么水果, 棠鲤差点儿没拿得住，不待他反应，沈遥川又唤了一声他的名字。
　　棠鲤赶紧关上门应了一声, 突然想起沈遥川让自己帮忙拿衣服的事儿来, 赶紧将手里的袋子放到桌上, 一边甩着微微发疼的手腕，一边大步朝着浴室走去。
　　“衣服在哪儿？”棠鲤有些局促地站在浴室门口问。
　　“衣柜左边第一个柜子里, 一套睡衣。”
　　棠鲤飞快跑去卧室, 在里面找到了沈遥川的睡衣，又飞快折回浴室, 通过浴室门的一条缝隙塞了进去。
　　沈遥川换好衣服出来的时候发现棠鲤正坐在桌子前面扒拉一个大袋子。
　　“刚才是不是有人来过？”沈遥川边问边走到他的身边, 看清了袋子里的东西。
　　是一整个很大的菠萝蜜, 看起来就很重的样子。
　　沈遥川下意识想到了方北，他以前在军校上学时的室友, 现在留在了军校当老师, 就住在他楼下, 也算是又成为“邻居”了。
　　俩人关系还算不错，方北经常会过来给他送些吃的喝的，其中水果居多，毕竟他是研究农牧领域的。
　　不过方北已经结婚了，有自己的家，还有了一个可爱的小女儿，他也不经常住在这里，只是偶尔晚上有课的时候会留宿。
　　方北和他的爱人还是小鱼离开那年结的婚，婚礼就举办在年后没几天，他本来是想带着小鱼一起去参加婚礼的，可谁知道跨年那晚小渣鱼留下一封信后直接离开了。
　　棠鲤点点头，向沈遥川大致形容了一下那个男人的样貌。
　　果然是方北。
　　沈遥川解释道：“是我以前的室友，现在留在军校当老师，就住在楼下，偶尔上来送点东西。”
　　听完沈遥川的解释，棠鲤很快便反应过来自己为什么对那个男人会有熟悉感了。
　　他还记得沈遥川那个室友，名字很好记，叫方北，人还很背。
　　沈遥川第一次带幼崽形态的他来军校玩儿的时候他们就遇到了方北，方北还邀请沈遥川参加他的婚礼来着。
　　棠鲤：“他看到了我会不会有什么麻烦？”
　　沈遥川：“吃菠萝蜜吗？”
　　俩人的声音几乎是同时响起。
　　沈遥川反应快一些：“没事，没想过瞒着，还能省去不少麻烦。”
　　说完沈遥川又道：“你介意？”
　　棠鲤赶紧摇头。
　　他能有什么好介意的，他巴不得所有人都知道他和沈遥川“同居”了呢，反正他又不吃亏。
　　也是，既然沈遥川都让他住进公寓里面了，想来也没打算藏着掖着，十八年前沈遥川就曾想过与他契约情.人挡去一些麻烦，十八年后说不定也需要一个契约情.人来挡麻烦呢？
　　只是他现在不太清楚沈遥川当下的境况，只通过光脑知道他留在军校当了老师，因为精神力和腿都被他完美治愈了的缘故经常会前往外星工作、抗敌。
　　至于沈遥川的私事他就一概不知了，毕竟没了研究所，整个蓝星，没人再敢舞到沈遥川的脸上。
　　“吃菠萝蜜吗？”沈遥川又问。
　　棠鲤目光落到那个比他脑袋还要大的菠萝蜜上，即使晚上已经吃得很饱了，但还是没能抵挡住心底的馋虫：“吃。”
　　以前他是幼崽形态呆在沈遥川的身边，很多东西尝一点点就饱了，根本吃不过瘾，现在终于切换成成年形态了，他可得好好把握机会，这个世界的很多美食他都还没来得及去尝呢。
　　见小鱼眼睛亮晶晶地盯着自己，沈遥川没忍住扬了扬嘴角，轻而易举地拎着那袋子菠萝蜜去了厨房。
　　刀起刀落，骨节分明的手指将里面的果肉一个个剥了出来，没一会儿便堆满了一个小碗。
　　“剩下的明天再吃。”沈遥川转身将碗递给蹲守在厨房的门口的小鱼，继续将剩下的菠萝蜜用保鲜袋封了起来，放进了冰箱里面。
　　幸好他这十八年来几乎没有兴致自己做饭，公寓里的冰箱也是空荡荡的，只装着一些方北之前送来的水果和几管营养液，塞进菠萝蜜完全没有任何问题。
　　棠鲤并没有端着碗离开，而是等沈遥川关上冰箱的门，才与他一起坐到了沙发上面。
　　许是为了照顾棠鲤的眼睛，沈遥川将屋子里的灯全都打了开来，一盏都没有关闭。
　　菠萝蜜很甜，棠鲤吃得十分开心。
　　就在碗里的菠萝蜜被两人消灭一半的时候，系统突然出现：【快八点了，您记得挂一下今天的直播时长】
　　棠鲤这才意识到自己今天的四个小时直播时长还没有挂，赶忙点开了直播。
　　今天发生的事实在是太多了，也不怪他会忘记，他也没办法在与沈遥川牵手拥抱接吻之后还能心态平和地想起开直播。
　　【卧槽！鱼鱼这是去哥哥家里了？】
　　【救命，发生了什么！！怎么进展这么快！！明明昨天还在医院里面披着马甲，怎么今天都洗完澡换上睡衣一起吃水果了】
　　【鱼鱼已经向哥哥坦白了吗！】
　　【鱼鱼今晚该不会和哥哥睡同一张床吧（笑）】
　　【这还用猜吗！】
　　【已知鱼鱼今天一直没有开直播，鱼鱼所处的世界时间马上就到晚上八点了，鱼鱼必须将今天的直播挂到差不多零点才能挂满今天的时长，咱们肯定能看见鱼鱼上床睡觉的】
　　虽然部分弹幕被主系统屏蔽了，但最后一条棠鲤还是看见了的，顿时连吃菠萝蜜的心情都没有了。
　　照沈遥川的生物钟估计晚上九点十点就要上.床睡觉，他还想睡前吃点豆腐的计划可能要泡汤了。
　　而他是不可能开着直播吃豆腐的，要脸。
　　系统没忍住吐槽：【我怎么感觉是沈遥川成了您的情.人】
　　棠鲤舔了舔手指，在识海中回应道：“实不相瞒，我也有这种感觉。”
　　见棠鲤舔了舔手指没再继续吃了，碗里还剩下两块，沈遥川拿起其中一块，问：“不吃了？”
　　“吃饱了，”棠鲤乖乖点头，“您吃吧。”
　　这几天“沈先生”叫惯了，他对沈遥川说话总是不觉用上尊称。
　　在沈遥川将碗里最后一块拿在手中的时候，棠鲤十分自觉地起身将碗拿去厨房清洗干净。
　　望着抢着做家务的某条小鱼的背影，沈遥川咬了一口手里的菠萝蜜，眼底的笑意愈来愈深。
　　【卧槽，哥哥这个笑也太宠了】
　　【甜死我算了（撒泼）】
　　【话说最开始来鱼鱼直播间还是因为姐妹介绍的，说有个特别可爱的萌宠主播，不知不觉已经追鱼鱼的直播追了这么久了，没想到竟然从萌宠直播变成了爱情直播！o(*////////*)q虽然不是看着鱼鱼从小崽崽一路长大和喜欢的人在一起，但还是觉得好满足啊】
　　【啊啊啊急死我了，能不能进展再快一点啊！！】
　　系统心道他们之间的进展已经算很快的了，下午才刚亲过。
　　可惜了，这群“观察者们”看不到。
　　系统深深沉浸在了svip玩家“抢先看”的愉悦里面。
　　棠鲤将洗好的碗放进碗柜里面，走出厨房的时候沈遥川正朝他这边走来，与他对上视线后说道：“去刷牙。”
　　棠鲤乖乖点头，跟在他后面去了盥洗台，挤上牙膏仔细刷起了牙。
　　盥洗台只有一个的缘故，镜子里他与沈遥川站得极近，沈遥川的个子很高，几乎比他高了大半个头。
　　想起沈遥川变回鲛人形态之后的长尾巴，又想起自己柔软纤细的浅橘色尾巴，两条尾巴的长度与沈遥川和他的个子一样，也是他逊色一筹。
　　棠鲤刷牙的速度渐渐放慢，拿起杯子漱了漱口。
　　他想不开跟沈遥川比什么。
　　沈遥川单手能轻而易举地将一整个菠萝蜜拿去厨房，他能吗？
　　【好有爱的画面，突然想起了鱼鱼以前是小崽崽的时候，总是开着小车飞到哥哥身边“监督”哥哥刷牙，现在终于能和哥哥一起刷牙啦】
　　【刷完牙是不是就要去睡觉了？】
　　【我观察了一下，能睡的卧室好像只有一个0.0】
　　【鱼鱼肯定会和哥哥一起睡啦，以前不就是一起睡的嘛】
　　【我要看成年鱼鱼和哥哥一起睡觉！！！】
　　擦了擦嘴巴，棠鲤瞥了一眼弹幕之后飞快关掉，心跳不经又开始加速了起来。
　　是的，刷完牙就真的要上床休息了。
　　就在这时，沈遥川也朝他发出邀请：“去睡觉吧，明天带你去看看眼睛。”
　　棠鲤不经微微愣住，心跳得依旧很快，甚至开始蹿起了一点火苗。
　　沈遥川还记着他眼睛的事呢……
　　还要带他去看眼睛。
　　如果沈遥川在他这儿也有好感度条的话，上限肯定不止9999，自他回来与他打上交道之后，心中的好感就没再停止过上升的速度。
　　棠鲤乖乖跟在他的身后朝卧室的方向走去。
　　“沈先生。”
　　迈进卧室的时候，沈遥川听见身后的小鱼突然开口。
　　“当你的情.人真好。”


第178章 （深水加更）
　　【情.人？？？？】
　　【卧槽, 我是不是听错了？？】
　　【关系逐渐变得不正当.jpg】
　　【鱼鱼啊，你知道情.人是什么意思吗！！】
　　【感觉这剧追得断断续续的，就跟看小说前后内容被审核锁了似的, 鱼鱼能不能每天24小时都开直播啊！】
　　【鱼鱼现在满眼都是哥哥，根本没有我们(。┰ω┰。)】
　　沈遥川听罢没忍住笑。
　　原本因为小鱼的误会, 两人之间应该是一种不正当的关系才对, 怎么听小鱼说出这么一句话之后他又觉得有些怪怪的……
　　真想看看他的小脑袋瓜子里都在想些什么。
　　沈遥川转身的时候棠鲤正巧走进卧室，随着眨眼的动作, 长长的睫毛忽闪了一下。
　　沈遥川顺势伸手关上了卧室的门, 两人的睡衣相蹭，他只要稍稍抬起另一只手就能将小鱼直接抱进怀里。
　　沈遥川只感觉今天下午注射的抑制剂又不起作用了, 体内躁动的血液开始变得不太.安分。
　　明明平时抑制剂的药效都是能够维持一天多的。
　　这个卧室是公寓里最小的那间，他并不喜欢睡在太宽敞的地方，所以住进了这里, 而他又很喜欢睡大床, 直接导致卧室里面除了床和衣柜就没剩下什么太多的空间了。
　　很小的一个地方, 就只有他们两个人，呼吸都很容易交融在一起。
　　卧室门的把手随着回弹的动作发出“啪”的一声, 棠鲤还未反应过来便被沈遥川给抱住了。
　　沈遥川的呼吸较之前沉重了些许。
　　“沈先生, 您又开始难受了吗？”棠鲤微微睁大眼睛，下意识抬手在他背上顺了顺, 就像是给大狗狗顺毛那样。
　　沈遥川喉口发出闷闷的一个嗯字：“让我抱会儿。”
　　棠鲤一边给他顺毛, 一边在识海中关掉了直播。
　　惩罚就惩罚吧。
　　比起惩罚, 他更不希望沈遥川现在的样子被除他之外的其他人看到。
　　他就是条自私的小鱼。
　　只是这个拥抱好像并没有给出太大的安抚作用，耳畔的喘息声越来越重。
　　突然, 大狗狗毛茸茸的脑袋蹭了蹭他, 声音微哑：“我可以吻你吗？”
　　棠鲤心跳顿时漏了半拍, 心道像沈遥川这样绅士的“金主”可太罕见了，连一个吻都要经过情.人的同意。
　　“好。”棠鲤自然不会拒绝他的邀请。
　　下一秒棠鲤便感觉肩上重量一轻，唇上一软。
　　棠鲤下意识闭上眼睛，眼前黑下来后其他感官便开始变得格外明显。
　　这个吻要比下午的吻温柔许多，缱绻许多。
　　就像是在慢慢享用着什么美味的饭后甜品，需得轻咬舔舐一点一点吞之入腹才行。
　　即使是这样一个温柔的吻，棠鲤的脑子却仍旧晕乎乎的，迷迷糊糊间，后背贴上了柔软的被子，沈遥川则依旧温柔地抱着他，将他锢在怀中亲吻。
　　床很软。
　　卧室的灯被沈遥川关得只留下了光线最氤氲的那盏。
　　棠鲤只感觉自己的脑子已经没办法再继续思考了，但这里只有他和沈遥川，他很放心将自己完全交给他。
　　不知过了多久，唇被身上人报复般轻咬了一口，又在嘴角留下一个吻，下一秒棠鲤身上重量一轻，柔软的被子被盖在了他的身上。
　　“…我去洗个澡。”
　　随着卧室门被关上，棠鲤渐渐回过神来，嘴唇还有些麻麻的，他下意识轻轻舔了一下，上面仿佛还残留着沈遥川的味道。
　　棠鲤下意识摸了摸被方才被抵住的地方。
　　沈遥川这是……打算去浴室自己解决？
　　棠鲤突然觉得自己这个情.人当得有些失职。
　　虽然沈遥川说过可以不做到最后一步，事实上他也确实即使克制住自己刹住了车，但自己好像并没有为他的发情期提供很大的安抚，沈遥川离开的时候喘息声比最开始还要剧烈一些。
　　棠鲤突然有些小心虚。
　　公寓的隔音效果还不错，门被关上之后棠鲤并没有听见浴室放水的声音。
　　棠鲤拢了拢身上沈遥川离开时盖上的被子，靠在了沈遥川的枕头上面，低头打开了自己的光脑。
　　许是因为自己一个人住的缘故，沈遥川的床上就只有一个枕头，好在这个枕头不小，应该足够他们两个人睡下，就是可能有点儿挤，但也没关系，他喜欢和沈遥川贴着。
　　光脑被打开，棠鲤火速点开与阿茶的聊天框，仔细阅读起了他发送过来的“如何取悦沈先生”。
　　不得不说，阿茶确实写得很用心，为了他能多得到一些沈遥川的宠爱、不早早被他厌倦卯足了笔墨，写的内容虽然有些露骨，但不得不说确实十分实用。
　　棠鲤感动之余又有些心疼他。
　　想也知道阿茶曾经经历过什么，才会对这种事情了如指掌。
　　一开始与他不熟的时候棠鲤并不想插手多管别人的事情，现在熟悉了一些之后棠鲤又没办法再插手他的事了，他没有信心能将已经被黑暗吞噬了大半身体的人拉出来，就算拉出来了他也大概率活不了多久，他只能祝他能够在应越身边好好生活，他知道应越对待自己的那群鲛人情.人都挺好的，不会像在阿茶身上留下那些伤痕的人那样对待他。
　　棠鲤收回飘远的思绪，继续看起了他给自己总结的条条框框。
　　“像沈先生那样的金主肯定是十分注重隐私的人，不能主动向他询问私事，容易引起他的不悦。”
　　说的其实没什么问题，但棠鲤反思了一下，自己好像不止一次询问过沈遥川的隐私了，沈遥川好像也没有排斥，反而十分自然地回答了他……
　　“像沈先生那样的金主肯定十分大方，可以通过撒娇来获得自己想要的东西，但不能目的性太强，他肯定不喜欢太有心机的人，直来直往一点可能会更好，他不会希望惹上麻烦的情债，最好不要在床上以外的地方说自己喜欢他、爱上他、什么要求都没有、就只希望能陪在他的身边，可能会让他觉得你麻烦从而厌倦你。”
　　这条说得也没什么问题，但他好像下午在车里的时候就说过什么来着……“没有条件，我很喜欢沈先生，能呆在沈先生身边我就很满足了”。
　　棠鲤突然有些怀疑鱼生。
　　阿茶说得都很有道理，他完全挑不出刺来。
　　但他也确实做了与上面相左的事情，沈遥川看起来却没有什么不满。
　　难不成是时间问题？
　　毕竟他们才刚好上，新鲜感正盛，也不可能这么快就凉凉。
　　棠鲤越想越觉得有道理，决定接下来的时间里要严格按照阿茶写的来做，先稳住自己在沈遥川身边地位，再慢慢追人。
　　不知过了多久，卧室的门被重新打开，棠鲤心虚地关掉光脑，将身体往床的那边挪了挪，给沈遥川挪了大半的位置出来。
　　沈遥川看来已经“处理”好了，那个地方也降完了火，不再抗议，喘息声也被控制住了。
　　棠鲤突然又有些小心虚，尤其在看完阿茶给他写的那些条条框框之后，他发现自己好像几乎没有几条能够对的上。
　　沈遥川拉了拉自己的睡衣袖子，确认将手腕上面因为方才重新注射了一管抑制剂所留下的针眼完全遮住之后才上.床靠在了棠鲤身边。
　　棠鲤赶紧帮他捋了捋被子，自己则躺在枕头另一边的小角上，与沈遥川之间隔了大概一个人的位置。
　　“结束之后如果沈先生没有尽兴还没再碰你的话，一定要给他留有足够的空间，不要主动打扰他，他可能暂时不想碰你，也不希望你来拱火，故意接近的话可能会使他厌烦。”――《如何取悦沈先生》
　　他们这也算是“结束”吧……
　　沈遥川看样子是不打算再碰他的，不然也不会一个人跑去浴室解决了，他最好不要往他那儿凑，睡远点儿可能会好一些。
　　沈遥川目光落在缩在角落里的小鱼身上，眼睁睁看着他因为枕着枕头边边的缘故一个没注意脑袋从枕头上面滑到了床单上面，卷长睫毛下的眸子还有一瞬的愣神。
　　旋即小鱼又将脑袋枕上了枕头边边，依旧不肯往他这边靠近丁点儿。
　　被子只有一条，两人隔着这么远的距离，中间便被紧绷了起来，空出了一个一人大小的缝隙，即使卧室内开着空调，也还是会有些冷的。
　　沈遥川不知道发生了什么，不知道怎么去浴室解决了一下回来之后小鱼就像是与他闹了脾气似的不黏他了。
　　他还以为回来之后小鱼会拱进他的怀里撒娇抱着他睡觉呢。
　　“沈先生，睡觉吗？”似是察觉到了他的视线，小鱼突然小声开口。
　　“睡。”沈遥川下意识回答。
　　“关灯吗？”小鱼又问。
　　“关。”沈遥川抬手关上了灯的开关。
　　窗帘被拉上的缘故，随着灯被关上，整个卧室都彻底黑了下来。
　　棠鲤枕在枕头边边上咬了咬下唇，要是现在尾巴取代了双腿，肯定早就已经蔫儿吧唧地往床下耷拉了。
　　阿茶诚不欺他，沈遥川现在真的对他这么冷漠了。
　　等沈遥川睡着，他就……
　　下一秒，一双微凉的大手突然将他搂进了怀里，冰凉的触感碰到温热的皮肤，棠鲤下意识颤抖了一下。
　　去浴室冲了个冷水澡的缘故，沈遥川现在身上的皮肤都是冷冰冰的，还没来得及暖起来，而棠鲤已经在被窝里缩了很久了，浑身上下都暖烘烘的。
　　旋即，一个同样冰冷的吻落在了他的嘴角，呼吸却滚烫无比：“躲什么，吓着你了？”
　　“没、没有。”棠鲤只感觉脑子又开始了卡机的状态。
　　沈遥川怎么总是这么不按套路出牌啊！


第179章 
　　沈遥川下巴在他头顶轻轻蹭了蹭, 声音微哑：“那躲什么？已经完事儿了，不会再吃了你。”
　　棠鲤没再回答，怕自己说错什么, 索性抬手环住他的腰，加深了这个拥抱。
　　沈遥川身上是冷的, 但却热得很快, 没一会儿便又成了那个大暖炉，抱起来十分舒服。
　　沈遥川见状也没再问些什么, 而是在他发间落下轻柔一吻, “睡吧。”
　　“晚安，沈先生。”棠鲤声音依旧小小的。
　　黑暗中, 沈遥川眼底笑意加深。
　　时隔多年……终于再一次听见小鱼亲口对他说晚安了。
　　-
　　-
　　零点，棠鲤是被一阵冰冷的系统音惊醒的。
　　【警告――】
　　【经检测主播今日直播时长不足4h，即将实施惩罚――】
　　【即将实施惩罚――】
　　棠鲤身体下意识抖了一下, 迷迷糊糊地在沈遥川怀中拱了拱, 缓和了好久才渐渐清醒过来。
　　是的, 进入卧室没多久他就将直播给关掉了，后来被沈遥川亲了那么久脑子晕乎乎的, 在他冲完澡回来上.床熄灯又将自己搂进怀里之后渐渐睡着了, 完全将直播的事给抛诸脑后了。
　　现在时间是零点。
　　直播间的惩罚如约而至。
　　自从他绑定这张卡牌开始到现在就只被惩罚过一次，还是在刚绑定的时候, 被惩罚着唱了一首生日快乐歌, 后来通过主系统传送过来的内容他才知道, 那晚他躲在蛋壳内哼唱的生日快乐歌将睡着了的沈遥川给吵醒了，而那天正巧是沈遥川的生日, 崽宝男被哄得十分开心。
　　后来他每天都好好挂着直播间的时长, 反倒没再被惩罚过了。
　　没想到还是翻车了。
　　棠鲤在识海中打开直播, 眼睁睁看着直播间人数从0涨至最高上限，上升速度极快。
　　【吼吼，就等着零点看鱼鱼接受惩罚了】
　　【惩♂罚】
　　【鱼鱼关掉直播有没有和哥哥做什么】
　　【鱼鱼整个儿窝进哥哥怀里了QWQ好有爱的画面呜呜呜，就是看不清楚鱼鱼身上有没有什么痕迹嘿嘿】
　　【楼上这么黑是怎么看清的？？！！】
　　【把亮度调到最大就能依稀看清楚一点】
　　【榜一是谁，在填惩罚吗！】
　　【榜一在这里，大家有什么好的想法吗（邪恶）】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤关掉弹幕，眼不见为净，静静等待判决。
　　良久。
　　【叮~】
　　【直播时长未挂满4h惩罚：在哥哥脖子上留下一个吻痕】
　　【请主播在十分钟内接受惩罚】
　　【惩罚倒计时：10分钟】
　　棠鲤猜到了这个惩罚十有八.九会和沈遥川有关，在听到只是留个吻痕之后还是悄悄松了口气。
　　不是特别过分。
　　看来直播间的这群“观察者们”虽然总是看起来脑子被黄色颜料填满，但还是很有良心的。
　　零点的房间安静异常，沈遥川的呼吸声也很均匀，棠鲤小心翼翼从他怀里将脑袋探了出来。
　　即使沈遥川的呼吸声依旧十分均匀，完全不似已经醒过来的样子，但棠鲤还是觉得他已经被自己的小动作给吵醒了，毕竟沈遥川对于身边的动静十分敏感，一点儿风吹草动都能使他瞬间清醒过来。
　　因为想要观察猎物接下来的举动，所以他才会选择装睡。
　　棠鲤眯着眼睛，小心翼翼地抬头，在他喉结往下，锁骨往上的地方轻轻嘬了一口，似吻，似咬，虽然看不清楚，但应该能够留下一个吻痕。
　　应该算是完成了这个惩罚吧……
　　【叮~惩罚完成】
　　【请主播遵守直播间规则，按时完成每日直播时长~】
　　【卧槽我还没看清楚就结束了？】
　　【我还在调亮度md什么都没看见啊啊啊啊啊啊】
　　【看见了，但是太不清楚了，呜呜，依稀看见小鱼嘬了一口哥哥的脖子】
　　【可恶啊，好希望鱼鱼天天被惩罚（邪恶）】
　　【什么时候直播间允许截图哇，又不是在一个维度QwQ永远不会相交，留点纪念怎么了！万恶的主系统】
　　棠鲤赶紧悄咪.咪地又将脑袋拱进了沈遥川的怀里，果断关掉了直播，不敢再看这些弹幕。
　　“偶尔一点小示好和宣示主权可能会让沈先生心情愉悦，但一定要注意分寸，不能越界。”――《如何取悦沈先生》
　　现在是秋天，沈遥川穿的衣服领子大多不低，这个位置正好能够完全遮住，就算痕迹明天还没有消除的话也不至于被别人看见，给沈遥川带来困扰。
　　突然，沈遥川动了一下，下巴在他头顶轻轻地蹭了蹭，手顺着被蹭起的睡衣衣摆触碰到腰间细软的皮肤，蹭得棠鲤有些痒，下意识往他怀里又缩了缩，那只手得逞般占领了新的据点。
　　棠鲤心底轻轻舒了口气。
　　看样子终于有一条在沈遥川这儿管用的了。
　　-
　　-
　　回公寓的第一晚，沈遥川久违地睡了一场好觉，第二天早上还是一通电话将他叫醒的，不然他还能继续抱着小鱼睡下去。
　　望着怀里睡得十分放纵的某条小鱼，沈遥川亲了亲他的嘴角，蹑手蹑脚地下了床，离开卧室走到盥洗室将挂断的电话重新拨了回去。
　　是阮琛。
　　“这个星球信号差到爆炸，你知道我打一通电话出去多不容易吗？你竟然挂掉我的电话，要不是我等了一会儿没离开这个绝佳的风水宝地，你的这通电话我根本接不到。”
　　沈遥川看着镜子里的自己，抬手摸了摸喉结与锁骨中间那道几乎已经看不太清楚的吻痕，懒得理会他的絮叨，十分直白地问：“有事？”
　　要不是知道他在外面拍戏打一通电话回来比较难得，估计也是有事要找自己，不然他根本不想离开有小鱼在的温暖被窝。
　　“我下周回来，请我吃饭。”
　　“杀青了？”
　　“嗯，加快了进度，提前杀青了，阮眠不是要和莺莺搞什么pk吗，正好回来围观一下。”
　　“等你回来再说。”
　　“好，”突然，阮琛话锋一转，“话说……应老板说你最近有情况，是真的吗？是谁？怎么样？进展到哪一步了？”
　　“……”
　　沈遥川沉默半晌。
　　“没声音了？信号不好？挂了。”
　　阮琛：“……”
　　演技还能不能再差一点？？？还能不能再敷衍一点？？？
　　沈遥川果断掐断电话并设置了请勿打扰模式，复又轻手轻脚地回到卧室，躺在了仍旧睡着的小鱼身边，小心翼翼地将他搂进怀里。
　　小鱼睡得毫无戒备可言，柔软的睡衣微微皱起，身体也很软，沈遥川一手枕在他的脖子底下，一边随意将自己的腿与他的腿相触。
　　不知道这双.腿还能不能变回浅橘色的人鱼尾巴……
　　小鱼也是SSS级治愈类精神力，十有八.九应该是可以自由切换拟态的吧，甚至比他还要厉害很多很多，毕竟他可没办法切换成幼崽的拟态，也没办法修复残疾成那样的鲛尾。
　　不知道他成年形态的尾巴会是什么样子……
　　一想起自己以前戳幼崽形态的小鱼尾巴的时候还惹他生过气，沈遥川就觉得有些好笑，没忍住又亲了亲怀里睡着的小美人儿。
　　角度缘故，这个吻不偏不倚地落在了他的眼角。
　　小鱼的眼睛是他现在最担心的一个问题，而他本人却好像毫不在意似的。
　　其实那天下午生气过后沈遥川心底隐隐有了一个猜测――既然小鱼能够完美治愈他受伤那么严重的鲛尾，说不定也能完美治愈自己的眼睛呢？所以他才会毫不在意，完全都不着急。
　　但他不敢在小鱼的身体健康上面留有半点马虎，所以他才打了通电话给萧丛，托他预约了蓝星最好的眼科医生。
　　至少能让他安心一点。
　　小鱼实在是太让他放心不下了。
　　而且正巧能借着这个机会让他见见萧丛，他记得以前小鱼可是小班喵喵组的小团宠，萧丛最粘的人也是他。
　　小鱼变成大鱼了，小鱼的朋友们也长大了，真好。
　　-
　　-
　　棠鲤醒来的时候发现沈遥川已经不在床上了，而他自己则完全独占了一整个大床，窗帘被完全拉上，遮光性十分不错。
　　系统提醒道：【早上九点了已经】
　　棠鲤顿时睡意全无。
　　“比沈先生早些起来，最好能为他做.心早餐，这比家里阿姨做的早餐更能讨沈先生欢心。”――《如何取悦沈先生》
　　虽然他觉得这点说得也没有任何问题……但他是真的没办法比沈遥川这个人形闹钟起得还要早啊，倒是可以让系统叫他起床，只是他的厨艺……他还是很有自知之明的，他距离下厨最近的一次就是玩儿阮琛送他的迷你厨房了，他怕沈遥川吃了他做的东西之后哐哐掉好感值。
　　好巧不巧的是，沈遥川的公寓里面没有什么负责做饭的阿姨，只能由沈遥川亲自做饭了。
　　棠鲤只能被迫选择摆烂，心里默默给自己洗脑――沈遥川是个爱做饭的，顺带着舒舒服服地伸了个懒腰。
　　就在这个懒腰结束的时候，棠鲤恰巧看见了床头落着一杯放在恒温杯垫上的水杯，而那水杯正是沈遥川昨天买给他的。
　　棠鲤揉了揉眼睛从床上爬了起来，拿起杯子喝了一口。
　　是杯温热的白开水。
　　半杯下肚胃都舒服了不少。
　　沈先生，真贴心。
　　这让棠鲤不由又想起了以前幼崽形态的自己被沈遥川照顾的时候。
　　看来沈遥川不管是养崽崽还是养情.人都很贴心。
　　简直不要太完美。
　　棠鲤也没继续赖床，十分麻溜地起身下了床，打开衣柜在系统的挑选下换上了一套沈遥昨天给他买的新衣服。
　　刚推开门棠鲤便闻到了一股十分浓郁的饭菜香气，因为是早餐的缘故，比较清淡，香气也比较淡，没有大鱼大肉那种特别勾人的油荤味道，但还是惹得棠鲤的肚子止不住地咕咕叫了起来。
　　棠鲤摸了摸肚子，小心翼翼地先去盥洗台解决完洗漱，又小心翼翼地朝着厨房的方向走去，棉拖与地板接触的声音不大，但棠鲤知道沈遥川肯定听到他靠近的声音了。
　　早餐应当已经做得差不多了，沈遥川正站在里面低头看自己的光脑，在他靠上厨房门的时候转过身来，目光落到了他的身上。
　　“沈先生……”棠鲤话说到一半突然卡了壳。
　　因为公寓内开着空调的缘故，温度不低，沈遥川只穿着一件领子不高的毛衣，脖子上面隐隐约约能够看见半个创可贴的痕迹。
　　……他昨天晚上留下的印子有这么重吗？
　　竟然到现在都没有消掉？
　　棠鲤顿时有些心虚起来。


第180章 （浅水加更）
　　直到早餐被端上桌子, 棠鲤都唯唯诺诺地生怕沈遥川说起创可贴的事儿。
　　早饭之一是虾仁猪肉馅的饺子，个头很大，皮薄, 馅料很足，一口咬下去汤汁在口中炸开, 连吃几个下去也都不会觉得腻, 棠鲤吃得眼睛都快眯起来了。
　　早饭之二是香甜软糯的水果玉米，被沈遥川十分贴心地切成了小块, 解决完碗里的饺子, 再将饺子汤喝个精光后，棠鲤毫不客气地拿起一小块玉米啃了起来, 像只小仓鼠似的。
　　看见别人吃自己做的饭吃得这么香，肯定会很有满足感的，他这不是馋, 他这是在取悦沈遥川。
　　系统：【……】
　　自我洗脑还是得看自家宿主。
　　这回棠鲤学乖了, 坐上餐桌之后便直接从识海中打开了直播, 提前挂起了今日份的四个小时时长。
　　直播间吐槽声一片。
　　【可恶啊，心机小鱼, 今天这么早就开直播！想着早早应付完我们好下播和哥哥过二人世界是吧！】
　　【感觉又回到了以前小鱼还是崽崽的时候, 每天早上跟着小鱼和哥哥一起吃早餐的日子……今天早上是饺子加玉米，这就让我爸去买！】
　　【果然, 要想俘获一个人的心, 就要俘获他的胃, 哥哥在这方面做得十分成功呢hhh】
　　【话说哥哥在脖子上贴了一片创可贴诶，好家伙, 昨天那道吻痕还在吗？】
　　【好想看鱼鱼下次接受惩罚（尖叫）】
　　棠鲤心情愉悦地吃着早餐, 并不理会直播间里的这群弹幕。
　　他就是个冷漠无情的挂时长机器。
　　吃完饭, 沈遥川直接招呼着棠鲤一起去卧室换了件新的厚一点的外套。
　　今天外面下雨了，虽然雨不大，但是一场秋雨一场寒，温度倒是降下来了不少，不多穿点儿照小鱼的体质要是感冒了就不好了。
　　棠鲤乖乖换上柔软的厚外套，低头理了理衣摆，目光总是止不住地落到沈遥川锁骨上方若隐若现的创可贴上。
　　最终，沈遥川换上的新外套也没能完全遮住这快创可贴，反倒露出了叫人浮想联翩的一角。
　　棠鲤知道是自己脑子里黄色废料太多，怪不得沈遥川贴上的这枚创可贴，沈遥川这样的身份……偶尔在日常训练的时候受点伤可太正常了，脖子上贴片创可贴怎么了，谁会联想到吻痕上面啊？除了他也没谁了。
　　换好衣服，沈遥川直接带着棠鲤出了门。
　　昨天说过了的，今天要带他去检查眼睛。
　　棠鲤不由又感慨了一句沈遥川真是个完美情.人，同时又开始琢磨起了该怎么解决眼睛这个被迫撒出来的谎。
　　其实最直截了当的就是与沈遥川坦白身份之后告诉他自己能够治愈自己的眼睛，然后顺其自然地恢复如初，但现在他还是得装一段时间。
　　坐在车上，棠鲤鬼使神差地想起了自己这次来军校原本的目的――通过军校的精神力测试，测出SSS级治愈类精神力，留在军校，以此当跳板来治愈更多的生命体，接近沈遥川。
　　现在他只实现了最后一条“接近沈遥川”，前面的全都因为最后一条直接跳过了。
　　可恶……不能被爱情迷昏了眼，放弃自己的事业。
　　想到这里，棠鲤突然转头：“沈先生，我还能留在军校上学吗？”
　　也不知道与他一同在医院的那些人现在怎么样了，又有多少人够格留在了军校。
　　沈遥川听罢点点头：“这学期已经过一大半了，下学期我再帮你办理手续，和他们一起选课上课，你现在和我住在一起，入学难免会有人议论，我会慢慢处理。”
　　他知道小鱼的能力，知道他完全够格正式入学军校，没必要和医院那批人一起“借读”。
　　他还是有些担心棠鲤的SSS级治愈类精神力和马甲，倘若让他接受了军校的精神力测试，他的能力一旦被曝光，肯定会在整个蓝星引发轰动，到时候他肯定会变成风口浪尖的存在。
　　虽然现在已经没有研究所了，不会再有人对小鱼不利，但他的来历还是会被各种势力入蝗虫过境般地毯式搜寻，即使他们仍旧查不出什么，但也可能会给小鱼造成麻烦。
　　如果他想认识新的朋友，拓展自己的圈子，完全可以让阮眠带着他多参加军校社团活动，他不会限制小鱼的生活。
　　他想等小鱼主动向他坦白之后再与他一起商量有关于他精神力和人鱼身份的事情，现在还不急。
　　他心底其实也已经有了一个不错的计划。
　　毕竟在外人眼里他曾经损伤十分严重的精神力就是被他那个藏得密不透风的地下情.人所治愈的，这么多年过去了，有关于那个地下情.人的信息却从未有人知晓过一星半点。
　　自研究所被灭之后整个蓝星再没有能够大剌剌地与他唱反调的人了，这么多年他从来不会提起自己是怎么被治愈的，也不会提起崽子和地下情.人，也没有什么不长眼力见的人跑到他面前惹他不快，所以他才替小鱼隐瞒得这么完美。
　　以前是因为这个地下情人压根就不存在，而现在――小鱼正巧顶替了这个位置。
　　小鱼可以以恋人的身份顺理成章地呆在他的身边，可以顺理成章地向大家坦白自己的SSS级治愈类精神力，甚至是……人鱼身份。
　　有他在，他肯定会护小鱼周全，他不会还像十八年前那样需要靠着小鱼保护了。
　　棠鲤听罢也没想太多。
　　现在这个季节各个学校确实已经过了期中考试有段时间了，他就算成功入学估计也上不了什么课，沈遥川这么说肯定会帮他安排妥当。
　　左右他也并不是为了上学，仅仅只是想让军校成为跳板罢了，也不着急。
　　他现在需要的东西与被囚禁起来拍卖的那群人一样，他需要尽快融入这个社会，认识更多的人，不能还像以前幼崽形态的时候那样完全依附于沈遥川生存。
　　他想站在沈遥川的身边，而不是被他护在身后。
　　“感兴趣的话…可以来旁听我的课，我给你留个位置，平时也可以约阮眠一起玩儿，你有他的联系方式，他圈子广，多交交朋友，他还欠你一顿饭。”沈遥川又道。
　　说完沈遥川又想起了以前将幼崽形态的小鱼带去上课，结果小鱼在自己外套口袋里面睡了一整节课的事儿来，眼底笑意不觉加深。
　　“好。”棠鲤显然也和沈遥川想到一块儿去了。
　　他也挺想再看看沈遥川上课的。
　　窗外景色飞速朝后退去，雨点落在玻璃上面快速滑落，最终汇集到了一起。
　　他们今天的目的地是一所私人医院，距离军校不算太远，但开车也需要小半个小时的时间。
　　沈遥川自上车起便低头在光脑上处理些什么，但棠鲤每次与他说话的时候他都会停下来回答他的问题。
　　棠鲤猜测沈遥川应当是在处理这次拍卖会的相关事宜，便也没再打扰他，左右闲来无事，索性打开自己的光脑，下载了一款十分热门的单机小游戏，哼哧哼哧地闯起了关。
　　他其实对这种游戏并不是很感兴趣，毕竟他是一个手残，但想起之前在医院里面与沈遥川玩儿的双人游戏他就有些小郁闷，迫切地想要挽回一点面子。
　　“多留意沈先生的兴趣爱好，多学习，多与他拥有共同话题。”――《如何取悦沈先生》
　　沈遥川好像没有什么兴趣爱好，总是工作训练连轴转，没趣的很。
　　但十八年前遇见幼崽形态的他之后，沈遥川却十分耐心地陪他接触了许多新的东西，他知道沈遥川不是因为对那些东西感兴趣，而是因为有他陪着罢了。
　　毕竟很多事情自己一个人做和两个人一起做是完全不一样的感觉。
　　这款单机小游戏是直接绑定光脑账号的，还能够看见自己的好友所闯的关数。
　　棠鲤回这个世界没多久，认识的人不多，加的好友也不多，也就沈遥川、沈潇、阿茶和阮眠四个人。
　　令棠鲤感到意外的是闯关最高的竟然是沈潇，足足闯了一千多关，可他明明还是只几个月大的小崽崽……棠鲤颇有种上不如老下不如小的挫败感。
　　闯关排名其次是阮眠，沈遥川和阿茶都没有数据，想来是没有下载过这个游戏玩儿的。
　　游戏不难理解，类似于消除相同图案的格子获得积分，不同关卡的任务也不相同，有的关卡是消除足够数量的格子，有的关卡则是消除指定数目的指定格子，不比手速，就是会废脑子一些。
　　棠鲤兴致冲冲地开始了闯关之旅。
　　为了不影响处理公务的沈遥川，棠鲤特地坐到了座位另一边，与沈遥川隔开了很大的一段距离，顺带着将音量调至最小。
　　……
　　没多久后。
　　“这里可以消除。”
　　“可以用一个免费道具重置。”
　　“快没次数了，重开吧。”
　　“嗯，不错，通关了。”
　　“评分很高，超过沈潇了。”
　　“沈潇多少关了？一千零一十……还是幼儿园作业太少了。”
　　棠鲤讷讷地听着沈遥川在他耳畔说话，手指与他伸过来的手指相碰，身体不知什么时候已经与他靠在了一起。
　　他虽然有些手残，需要操作的游戏他不太能应付得来，但不至于连这种益智类的消除游戏都应付不了，毕竟他不是脑残。
　　沈遥川也没有插手太多，只在他犹豫了很久的时候才会点播一二，更多的则是通关之后的夸夸。
　　可是……沈遥川不是在处理公务吗？
　　怎么突然贴过来看他打游戏了？？


第181章 （二合一）
　　和沈遥川一起玩儿了一路的消除游戏后, 车子总算停在了一所私立医院的门前。
　　私立医院所处郊区，周边建筑不多，身后是被笼罩在云雾里的层层叠叠的山脉, 环境十分不错，星际时代交通也很便利, 来来往往的人却寥寥可数, 这让棠鲤觉得有些奇怪，毕竟医院这种地方应当是为了利民建造的, 这里反倒不像是什么医院, 而像是个僻静的疗养院。
　　门口站着两个鲛人和一个人类，像是在等他们。
　　人类是方北, 昨晚他们才刚见过一面，鲛人中的一个是阮眠，另一个穿着一身白大褂, 棠鲤虽然不认识, 但总感觉有些面熟。
　　似是为了印证棠鲤的猜想, 沈遥川介绍道：“萧丛，阮眠的室友, 军校医科生, 医院是他开的，方北老师, 昨晚送水果过来的。”
　　系统没忍住道：【好家伙, 以前的幼儿园同学都自己开医院成为院长了, 宿主您可争点气，说起来您小的时候可是他们当中的孩子王呢！】
　　棠鲤：“……”
　　他之前在光脑上查过萧丛的资料, 知道他学了医, 也一直在做慈善事业, 虽然年纪不大，但已经开始陆续接手家里的产业了，开一所私立医院也没什么好奇怪的。
　　沈遥川将地点选择在萧丛的医院估计也是为了保密性。
　　不过确实……昔日的好友都成了十分厉害的人物，他是得争点气了。
　　阮眠也兴致冲冲地牵着棠鲤的胳膊向萧丛介绍道：“这就是我和你说的小锦鲤，那个预售款游戏仓就是他给我抽中的。”
　　说罢，将摸过棠鲤的手在他身上蹭了一下，“蹭蹭好运。”
　　萧丛毫不在意阮眠的幼稚行为，嘴角挂着温和的微笑，朝棠鲤点了点头，显然阮眠早就已经向自己介绍过他了。
　　萧丛以前就是温吞寡言的柔软性子，看样子现在也没有太大的变化。
　　棠鲤也朝他点了点头，和萧丛这种性格的人相处顺其自然就好。
　　方北倒是一直没有说话，可眼神却止不住地在棠鲤和沈遥川脖子上若隐若现的创可贴上逡巡，眼底的八卦之魂就快要藏不住了。
　　他认识沈遥川这么久可从没见他贴过什么创可贴，他是SSS级精神力，身体素质好得没话讲，受了小伤几乎可以忽略不计，受了大伤一点创可贴也起不了什么作用，所以这片创可贴十有八.九不是为了处理伤口，而是……为了遮掩什么。
　　阮眠说这个人是沈遥川带回来的，什么也没解释，他也不清楚来历，只说是让他带他参观一下学校顺带着测一下精神力，结果俩人直接走了，还将鲛族的小太子丢给了他。
　　他直觉这个人和沈遥川的关系肯定不一般，毕竟昨晚两人的相处模式实在是太暧.昧了，也太让人浮想联翩了。
　　沈遥川毫不在意方北的打量，毕竟他贴这片创可贴的目的就是帮笨蛋小鱼宣示主权。
　　笨蛋小鱼也不知道找个显眼的地方咬，也不知道咬重一点，留下的那点痕迹不仅轻，还被衣服给遮住了，他早上起来几乎把衣柜给翻遍了，都找不到能露出这枚吻痕的上衣来，就只能出此下策了。
　　真是条笨蛋小鱼。
　　三人没在医院门口多作寒暄，打了个照面后便直接朝医院走了进去。
　　“怎么样，新发型不错吧？昨天一直弄到了下午三四点，潇潇都等睡着了。”
　　“今晚一起去打火锅，正巧今天降温，吃火锅比较爽，本来昨天就想请你吃饭的，结果你们把我给丢下了。”
　　“小虫医生也一起啊。”
　　阮眠一直絮絮叨叨的。
　　萧丛听罢睨了他一眼，也没计较他的称呼问题，继续和沈遥川谈起了正事：“医生已经在路上了，大概中午到。”
　　沈遥川听罢点了点头。
　　毕竟是昨天临时联系的萧丛和那个医生，能今天中午赶过来已经很不容易了。
　　这倒是让棠鲤又想起了一些以前在幼儿园的日子。
　　萧丛还曾因为“小虫”这个称呼哭过呢，现在倒像是坦然接受了。
　　萧丛小虫，小虫医生……确实是个可爱的称呼。
　　因为要等医生的缘故，萧丛轻车熟路地带着他们去了自己的办公室。
　　门刚被推开，里面便传来了喵喵的叫声。
　　里面光线很亮，棠鲤虽然眼前有些模糊，但还是看见了一个大造景缸里游动着的小只不同颜色的猫猫水母的身影。
　　应当是萧丛养的猫猫水母。
　　系统说道：【这些猫猫水母好像都带点残疾，但是都做过手术的样子，有的装了假肢，十分灵活】
　　棠鲤看不太清楚，但造景缸就贴着门口那边的墙，与他距离得很近，棠鲤便直接走到缸前瞅了几眼。
　　确实如系统所说的那样，这些都是进行手术之后恢复自由行动的猫猫水母，给这些小家伙进行手术的难度难以想象，但萧丛真的做到了。
　　“咪？”其中一只猫猫水母朝棠鲤吐了个泡泡，小鳍游得飞快，将脸贴上了造景缸的玻璃内壁，好奇地打量着他，身后的小尾巴摇来摇去，倒是不太像猫，反而像小狗了。
　　“可爱吧，这些可都是小虫医生的宝贝。”阮眠也跟了过来。
　　“很可爱。”棠鲤点点头，抬起手逗了逗这只猫猫水母。
　　阮眠又碎碎念了起来：“要是橘子在就好了，会飞的猫猫水母听说过没？就是有点凶，不让人抱，除了沈老大其他人都不让碰。”
　　说到橘子的时候阮眠声音不自觉放小了一些，虽然橘子经常跟在沈遥川身边在校园里溜达，还让学校里的那群流浪猫对它为首是瞻，但……橘子是糖糖养的猫猫水母，有些回忆是不能被触碰的。
　　棠鲤手指微动，缸内的这只猫猫水母随着他的手指小鳍快速摆动，往上移了过去。
　　橘子……他怎么可能不知道呢，那可是他的猫猫水母，过段时间就能见到它了，不知道它还记不记得自己，会不会像对待别人那样也不让他碰。
　　棠鲤没再回阮眠这句话，而是敷衍般轻嗯了一声，笑着又逗了逗这只将脸贴上玻璃内壁向自己打招呼的猫猫水母，然后似是玩儿尽兴了般直起身子朝沈遥川的方向走了过去。
　　沈遥川正与方北坐在沙发上聊着什么，棠鲤偷听见了方北对自己身份的试探。
　　沈遥川却没有正面回应方北，只是说打算给他办理下学期的入学手续。
　　见从沈遥川这里套不出什么话，方北目光落到了朝着这边走来的棠鲤身上，换了个对象继续套话：“小棠啊，昨晚菠萝蜜吃了吗？味道怎么样？”
　　棠鲤愣了一下，还是乖乖道：“吃了，很好吃，很甜。”
　　方北：“打算来军校学什么方面的专业？要不要来方老师这儿一起搞农植？天天有好吃的。”
　　这小棠看起来就是那种很乖很斯文的类型，必不可能跟在沈遥川这暴力输出后面一起干架。
　　他倒也不是想挖沈遥川的墙脚，只是开个玩笑想要看看他们的反应罢了。
　　棠鲤在沈遥川身边坐下，看起来依旧是那副人畜无害的模样，说出来的话却让方北噎了一下：“我听沈先生的。”
　　“在外面事事以沈先生为准。”――《如何取悦沈先生》
　　当然，他说这句话也不是为了讨沈遥川开心，反而是想拉沈遥川当挡箭牌罢了，他可不想应付这个脸上写满了“八卦”二字的方北。
　　方北：“……”
　　他想到过棠鲤会不好意思地拒绝自己，或者礼貌询问自己关于农植的信息，却唯独没想过他会说出这句话。
　　沈遥川脸上挂着若有若无炫耀意味的笑容，看起来十分欠揍，说的话也十分欠揍：“我的人我会安排好，就不劳方老师费心了。”
　　方北没忍住翻了个白眼。
　　这两人没一腿他第一个不信。
　　就是他越来越好奇了，这个小棠究竟有什么魔力……竟然能把沈遥川这人搞到手。
　　当初他和沈遥川一起在军校读书的时候，追沈遥川的男男女女可不少，还有不少人请他帮忙转交情书礼物给沈遥川，沈遥川却从来不曾看过那些人一眼，虽然礼貌，但足够冷漠疏离，也足够叫人知难而退。
　　这个小棠肯定不是什么普通人。
　　没事，一个菠萝蜜套不出来那就换些其他果蔬，反正两人就住在他楼上，他们来日方长……
　　就在这时，办公室的门突然被人猛地推了开来。
　　是一个护士打扮的姑娘，声音十分急切，显然是飞奔过来的，说话间止不住地喘气：“萧医生，一个病人工作的时候身体被钢筋贯穿，身体里面还扎入了不少其他尖锐的碎核金属，体积极小，极难处理，没有医院收他，他的生命力和精神力都在急剧下降，就快撑不住了，正在送入手术室，治愈类精神力的医生阿雯已经去通知了，您快过去，这个手术只有您能接了……”
　　说完护士才扶着门框好好喘了几口气。
　　萧丛二话不说直接起身，直直奔向手术室，甚至来不及与办公室的他们打上一声招呼，原本还在与他唠嗑的阮眠都还没反应过来人已经消失在办公室了。
　　几人也因为突如其来的变故沉默了下来，只留下了造景缸里几只猫猫水母的叫声，它们似是察觉到了什么不对劲，变得有些焦躁起来，可惜萧丛已经离开了。
　　阮眠来到了方北身边坐下，与沈遥川和棠鲤面对着面。
　　医院这种地方总是免不了发生一些不幸的事情，气氛也总是十分低沉。
　　不幸……
　　“我过去的话，能给那个人带来好运吗？”棠鲤突然问。
　　系统：【仅仅只是过去的话应该还不够，毕竟好运buff没有那么容易感染，如果您用自己的灵力对他进行治疗的话……说不定会起很大的作用】
　　系统：【但这样的话，您就等同于直接掉马了】
　　棠鲤沉默了。
　　系统说得很有道理。
　　如果他仅仅只是测出SSS级治愈类精神力，那他还可以假装不知情的样子拖延时间，毕竟一个成年人类和一条人鱼幼崽是很难联系在一起的。
　　但他游刃有余地使用自己的SSS级精神力就完全不一样了，在这之前他所撒下的所有谎言都将不攻自破。
　　可他一直以来的目标不就是幻化出双.腿，治愈更多的生命体吗？
　　SSS级治愈类精神力加上他的锦鲤体质，医院不就是最需要他的地方之一吗？
　　萧丛和其他医生能够治好那个病人最好，如果不行……那他不就违背了自己的初衷，因为自己的私欲见死不救了吗？
　　为了继续捂住自己的马甲，眼睁睁看着一个生命体死在自己身边，他却一点行动都没有，这样的他自己都讨厌，又怎么敢奢求沈遥川的喜欢。
　　系统十分感动，自己这一席引导性的话竟然没有被主系统屏蔽。
　　傻宿主，人家早就已经知道你的身份了，别再演什么戏了，趁早和他讲清楚趁早happy ending吧，它这个追剧的都快等急死了。
　　就在这时，沈遥川的电话突然响起。
　　是萧丛。
　　“沈老师，联系一下治愈系的老师，你手稳，也过来帮我一下。”
　　手术中的萧丛像是变了个人似的，沉着而冷静。
　　沈遥川当即起身，一边拨通电话一边朝门口走去，棠鲤见状赶紧跟了上去，方北和阮眠也没落下，几人一起朝着萧丛的手术室走去。
　　在阮眠的小声解释下棠鲤得知――萧丛的医院倒不是经常会遇到这样的情况，只是一旦遇到了，多半就是十分严重了。
　　他建立这所医院的初衷是为了能在自己熟悉的环境下进行手术，这里也相当于他的一个大的问诊室，他年纪不大但是天赋技术很好，很多别的医生处理不来的情况他却能够完美解决，一旦有病人从别的医院转到他这里，多半都不是太妙的情况。
　　医者仁心，转到萧丛这儿的病人以及家属都知道病人其实已经被下死亡判决书了，只是萧丛有可能会在死神那里将人拉回来罢了，就算手术失败了也没有人会埋怨萧丛以及这里的其他医生，萧丛的手术也不是百分百顺利，他也曾经历过无能为力的痛苦，好在他从未收到过任何来自于道德层面的批判，相反的，有的病人家属甚至会来安抚他，感谢他尽力了，这也是支撑萧丛继续接收这类病人的原因。
　　听完阮眠的这一席话，棠鲤嘴唇微抿，在沈遥川走进手术室准备关上门的那一瞬间突然快速冲了过去伸手想要抵住门缝。
　　沈遥川比他的反应更快，合上的门根本没碰到他的手就被沈遥川给“拦住”了。
　　不待沈遥川反应棠鲤便仰着头说道：“我帮你们。”
　　说完又想起什么，赶紧补充道：“我是……”SSS级治愈类精神力。
　　棠鲤话还没说完手便被沈遥川给握住，紧接着被他给拉了进去。
　　“好。”
　　棠鲤还有些懵，沈遥川却已经将一套新的手术服递给了他，并在他的辅助下快速穿上了这套衣服，全程棠鲤都觉得自己像是一只提线木偶似的，已经没有办法再思考了，只想着完成自己的任务。
　　沈遥川牵起他的手：“走吧。”
　　他想过很多种小鱼可能会主动在自己面前掉马的情况，比如喝醉酒不小心叫他哥哥，比如橘子回来之后将他认出，比如他假装受伤严重引诱小鱼对他进行治疗，却唯独没有想到竟然会在今天这里掉马。
　　不愧是他的小鱼。
　　萧丛和其他医生护士以及病人在里面的房间。
　　萧丛听到沈遥川他们的动静后也没有将自己的视线移开病人分毫，拿着医用器械的手不慌不乱。
　　这个病人体内的碎核金属实在是太多了，他已经尽力在不伤害到病人器官的前提下去挑，可病人的精神力已经快要撑不住了，他们的治愈类精神力的医生们也用尽了全力，却依旧没能让他的情况好转多少，他也没想到竟然会这么严重。
　　他们需要一个更强大的治愈类精神力者来为这场手术“续航”，但他知道，希望已经十分渺茫了。
　　就在精神力活跃仪器的指标波动下降即将在阙值旁跳动的时候，一双手突然伸了过来，强大而又温柔的灵力快速经过病人的身体，甚至流动到了他与病人身体相触的手上。
　　萧丛快速瞅了他们一眼，惊愕了一瞬：“你们……”
　　沈遥川正站在棠鲤身边。
　　“他，治愈类精神力者，我。”
　　“开始吧。”
　　-
　　-
　　手术室上的电子牌子显示正在手术中。
　　阮眠在外面转了好几圈儿，看起来比坐在他们另一边的椅子上的病人家属还要着急，方北实在是要被转晕了，赶紧带着他离开了这里，重新回去了萧丛的办公室。
　　“咪呜。”听见有人进门的动静，造景缸内的猫猫水母顿时朝着他们的方向游了过来，小声叫着，在发现不是萧丛回来了之后又蔫儿吧唧地落到了假山上面。
　　“小锦鲤怎么也跟着进去了？”阮眠终于憋不住了。
　　方才手术室外面有病人家属，他不敢说这些话，怕给里面惹麻烦，毕竟让不相干的人去情况严峻的手术室简直就是胡来。
　　“你不是说他是小锦鲤吗？给人家带好运去了呗。”方北倒是一副不慌不忙的样子。
　　阮眠原本急得不行，在看见方北这副气定神闲的样子之后突然反应了过来，“您就别和我开玩笑了，您是不是知道什么我不知道的东西？”
　　方北点点头又摇摇头，“我是第一次见那个小锦鲤，也不知道任何关于他的信息，甚至没有你和他接触的时间长。”
　　阮眠：“那您……”
　　“你知道沈老师以前受过很严重的伤吧？几乎等同于没救的程度，精神力暴动得没人敢接近他。”方北走到门口将办公室的门紧紧关上。
　　阮眠点点头。
　　这在蓝星也不是什么秘密了。
　　方北又问：“那你知道是谁将他治愈好的吗？”
　　阮眠摇头：“众说纷纭，问过我爸妈舅舅他们，他们也说不知道，让我不要好奇这些事情。”
　　十八年间关于沈遥川痊愈的猜测很多，沈遥川一样都没有出来证实过，渐渐的也什么没人去探究了，只是偶尔被提起的时候可能会引发一些热议。
　　“十八年前，传闻沈老师有个治愈类精神力特别厉害的地下情.人。”方北没有直接盖棺定论，仅仅只是将这件事情抛了出去。
　　阮眠不是笨蛋，听完这句话后便明白了过来。
　　沈遥川不可能带无关人员进手术室那种地方，除非他带的这个人就是治愈类精神力者。
　　“……小锦鲤难道就是那个地下情.人？”


第182章 
　　这场手术足足持续了数个小时, 等手术室的门被打开的时候已经是下午三点多了。
　　原本稀稀拉拉的小雨愈下愈大，打在医院紧闭着的透明玻璃上面，搅得人心烦气躁。
　　阮眠和方北在萧丛办公室里唠了会嗑后又来到了手术室外和病人家属一起等待, 虽然气氛有些沉寂，但随着时间的缓缓流逝, 希望反倒变得越来越大起来。
　　照病人那样的情况要是没有办法的话这场手术应当早就结束了, 既然坚持到了现在，那多半是有些好转的。
　　终于, 手术室的门缓缓打了开来, 从里面走出来了几个穿着手术服的人。
　　萧丛是被护士搀扶着的，即使戴着口罩也能十分清楚地看见他面上的疲态, 他的手有些发抖，但被他紧紧握成了拳，好在他的情绪还算不错, 给了凑过来的阮眠一个我没事的眼神。
　　另一个护士走向一脸紧张的病人家属面前, 安抚起了他们的情绪：“没事了, 转病房之后我和你们说一下接下来的注意事项……”
　　原本紧绷的气氛突然瓦解，病人家属感动得热泪盈眶, 要不是护士眼疾手快搀扶了一下差点儿就要跪在地上。
　　萧丛此时需要休息, 并没有继续呆在这儿，而是被护士扶着去了自己的办公室。
　　阮眠瞅了一眼手术室的方向, 却没看见沈遥川和棠鲤, 有些奇怪地问一个医生, “沈老师和他带进去的另一个人呢？”
　　医生脸上也写满了疲惫，但比起萧丛还是要好上许多的, 解释道：“他们直接从手术室的电梯离开了。”
　　手术室内部是有电梯的, 为了直接将需要的药物器具快速运至手术室特地建的。
　　阮眠听罢凑到医生身边小声与他咬耳朵套起了话：“治愈类精神力是不是特别厉害？”
　　这医生也是治愈类精神力者, 听罢忙不迭地点头，眼睛里全是惊喜，也压低声音对阮眠道：“沈老师带来的那个人是谁啊？我还没有见过这么厉害的治愈类精神力者，要不是他…今天这场手术早结束了，他是什么等级啊？”
　　阮眠听罢与方北对视一眼，皆从对方眼中看到了“果然如此”的神色。
　　-
　　-
　　沈遥川知道手术结束之后将棠鲤带出去肯定会被人问东问西，索性便带着他从手术室内的电梯直接离开了，要不是萧丛高强度工作了这么长的时间连说话的精力都所剩无几，估计也会问上几句。
　　现在是完全属于他们的时间。
　　他不希望被任何人打扰。
　　外面的雨越下越大了，这还是棠鲤回来这个世界之后见过的第一场这么大的雨。
　　自从沈遥川直接将他拉进手术室，帮他穿上手术服的时候他就意识到了――沈遥川早就知道了他的身份。
　　正因为知道了他的身份，知道他是SSS级治愈类精神力者，知道他可以拯救手术台上的病人，所以才会在他提议帮助他们的时候一句也没有询问直接将他拉了进去。
　　可……
　　沈遥川是什么时候发现他的马甲的？
　　沈遥川是怎么发现他的马甲的？
　　为什么在知道他就是沈糖糖之后还愿意和他做那些亲密的事情？
　　他……
　　一个个问题如同坠.落的雨珠般砸在棠鲤的心上，心脏被砸得快速跳动不止。
　　伞就储存在医院一楼大厅的服务台，两人一路都没有说话，棠鲤是心虚，沈遥川在等。
　　他们现在需要一个安静且封闭的空间。
　　车内正合适。
　　上车后，沈遥川看着乖乖坐在对面座位低着头不敢说话的某条小鱼，心底不经软了软，想起方才在手术室的时候小鱼一刻也没停歇，一直往手术台的病人身上输入灵力，率先开口道：“累不累？”
　　棠鲤没想到沈遥川说出的第一句话竟然是这个，但还是乖乖摇了摇头，道：“还好，不是很累。”
　　那个病人主要是身体受到了很严重的创伤，而不是精神力受到了很严重的创伤，只是精神力因为身体的影响也在快速流逝罢了，毕竟精神力的载体是生命体，生命在消亡，精神力也会消亡。
　　他虽然全程都一直在给那个病人输入自己的灵力，但真算下来给他输入的去灵力并不算多，甚至还没有他给沈遥川留下的一枚晶石硬币里的灵力多。
　　“有什么想对我解释的吗？”沈遥川也不忍心再逗他，直接切入主题。
　　棠鲤听罢抬起头，对上了抱着胳膊的沈遥川的视线，眼神下意识快速移开，又鼓起勇气般重新对了上去：“我就是沈糖糖……你是什么时候发现的？”
　　不仅仅是他在演戏，沈遥川也在演戏，自然要一问一答才算公平。
　　“医院那晚，你过敏了，护士将你的情况汇报给了我，我有些怀疑，就回了别墅一趟，拿到了糖糖以前剪下来的头发。”
　　“然后用你们的头发进行了基因比对，早上结果出来了，完全匹配。”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤实在没想到自己竟然那么早就掉马了。
　　这也彻底证实了棠鲤对主系统在自己身上安排的猜想。
　　它结合了自己留下的那封信，让他作为十八年前沉睡过去的魔法小鱼苏醒了过来，他的身体数据和幼崽拟态的自己一模一样，所以沈遥川才能通过他们的头发检测出相匹配的数据。
　　而十八年前他在沈遥川这儿还有一个未能完全坐实的地下情.人身份，这个地下情人也是个十分厉害的治愈类精神力者，并且几乎没有人知道有关于他的任何信息。
　　不是没有身份，而是如果他想，他完全可以在成年沈糖糖以及地下情.人的身份之间任意选择，毕竟这都是他。
　　主系统还真是……考虑得十分周全。
　　棠鲤没忍住问：“将我和沈糖糖联系在一起，你不会觉得很离谱吗？”
　　毕竟十八年前沈糖糖还在的时候他就以棠鲤的身份与沈遥川见过一面，这也是他有恃无恐地接近沈遥川的原因之一，他和沈糖糖是“重叠出现”过的，虽然并没有同时出现，但也大差不差了，而且他是人类的形态，沈糖糖是一条小人鱼，不管怎么看他都不可能和沈糖糖有什么联系。
　　“怎么，还有什么事情在魔法小鱼这儿是不可能的？”沈遥川揶揄道。
　　棠鲤一噎。
　　沈遥川不答反问：“我还做过很多离谱的事情，你想听听吗？”
　　棠鲤顿时又紧张了起来，小声问：“……做过什么？”
　　“我把海底翻了个遍，将海底可利用区域往下拓宽了几百米，不过还是没能找到你。”
　　“我还去了外星，去了很远的地方，顺带着帮蓝星收复了一颗新的小星球，那颗星球是我取的名字，叫锦鲤，上面长满了一种浅橘色的蓝星从未见过的植物，到时候带你去看看。”
　　“我还在军校成立了一个有关于‘沉睡的人鱼’的课题，嗯，‘公器私用’，光明正大拉外援来找你。”
　　沈遥川语气轻松，像是在与他分享什么有趣的事情。
　　棠鲤却不由按紧了自己的手心，心底难受得要命。
　　这十八年……沈遥川究竟是怎么度过的？
　　因为经历过这些挣扎，所以才不愿放弃任何一丝希望吗？
　　即使将他与沈糖糖联系起来这般荒谬，但沈遥川还是连夜去证实了。
　　他知道沈遥川的别墅距离银柳绝对算不上近，连夜来回一趟绝对算不上轻松，可他还是一.夜没睡，两头奔波，只为了证明一个看起来近乎于荒唐的念头。
　　万幸的是，结果没有让他失望。
　　见棠鲤眉头微蹙，盯着自己覆在腿上交叠着的手指微微发呆，沈遥川赶紧扯开话题：“是回来找我的吗？”
　　棠鲤愣愣地点了点头。
　　“为什么不直接告诉我？”沈遥川明知故问道。
　　棠鲤唇缝微抿，抬起头对上了他那双深蓝如墨般的眸子，一字一句道：“因为…我想对你图谋不轨。”
　　他早知道了吧，车里自己主动吻上他的时候就知道了。
　　可他不仅没有推开他，反而加深了这个吻。
　　沈遥川张了张口，却不舍得再欺负下去了，缴械道：“你成功了。”
　　棠鲤微微愣住。
　　沈遥川却突然起身，来到他的面前在他唇上轻轻啄了一口，旋即蹲在他的面前，像条狗狗似的，帮他系起了不知道什么时候松开的鞋带，鞋带沾了些雨水，沈遥川顺带着用纸巾擦了擦。
　　“先告诉我，眼睛能治好吗？”沈遥川手下动作不停，给擦干净的鞋带打了个漂亮的蝴蝶结。
　　棠鲤没想到话题突然转变得这么快，顿时有些猝不及防的心虚，但还是继续圆谎道：“能，不用担心，没什么大问题的，不需要再看医生……”
　　虽然他并不想骗沈遥川，但他没办法向沈遥川解释眼睛卡牌的事情，他不能暴露主系统的存在，只能尽量快些将这件事情彻底翻篇了。
　　希望沈遥川不要因此生他的气才好。
　　沈遥川总算松了口气，起身坐到了他的身边，继续道：“昨天在车子里说的话都是发自内心的。”
　　“嗯？”棠鲤一时间没能反应得过来。
　　“不是想和你约.炮，也不是想让你成为情.人。”沈遥川提醒道。
　　棠鲤总算想起来了。
　　沈遥川说他对自己有感觉。
　　而他昨天将之误会成了发.情期期间的原始冲动。
　　可沈遥川早就知道了他的身份，他那么聪明，肯定知道与他朝夕相处了几个月的沈糖糖不是什么单纯的幼崽，而是一个成年人的拟态伪装，他也没再将他当做幼崽对待，而是将他视为了一个与自己一样的成年人，十八年前匆匆一面的些许好感，在重新相遇后愈演愈烈。
　　所以……
　　“我是在向你表白。”沈遥川说。
　　棠鲤心跳彻底乱了。
　　沈遥川却突然捧过他的脸颊，让他与自己视线相交，“现在你知道了，那就再回答我一遍。”
　　棠鲤盯着他的眼睛却没再回答，而是反客为主地揪住他胸口的衣服，像昨天车内那样吻了上去。
　　他的答案，和昨天一样。
　　沈遥川任凭他笨拙地回答着自己，感受着身前人如潮水般的爱意。
　　雨水打在玻璃上面，彻底隔绝了外边的喧嚣。
　　就在这时，沈遥川的光脑突然收到了一通电话。
　　沈遥川本不想接，但无奈小鱼已经条件反射般从自己身上起来了，在看了一眼来电人后沈遥川眉头微挑，还是接了。
　　“喵喵，喵喵喵，喵。”是小狮的声音。
　　“嗯，到了我去接你们，给你们准备了一个惊喜。”沈遥川的声音有点儿哑。
　　“喵喵，喵喵喵？”
　　“等到了就知道了。”
　　“咪呜？”
　　“嘟。”
　　沈遥川挂掉了电话。
　　听见橘子的声音正想凑过去的棠鲤眸子里带着几分不满，无奈耳朵、眼眶、嘴唇全都红红的，连带着这份不满都变得软绵绵的。
　　沈遥川假装没看见他的不满，笑着又在他唇上啄了一口，声音揶揄：“十八年了，抛夫弃宠这么多年的小渣鱼打算怎么补偿？”


第183章 （5w营养液加更）
　　下车回到公寓的时候, 棠鲤戴着沈遥川之前一直戴着的黑色口罩，只露出一双眼尾微红的眸子，外套拉链被他拉至最高, 几乎看不见脖子，要不是条件不允许, 棠鲤恨不得将自己裹成一个粽子才好。
　　沈遥川心情十分不错地任他牵着自己的手, 快速来到电梯入口，去了顶层公寓。
　　电梯逼仄的空间里, 棠鲤报复般按了按沈遥川的手心。
　　沈遥川笑着在他手心挠了回去：“别勾.引我了。”
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤愤愤甩开手, 双手抄兜转了个身，舔了舔嘴唇被咬破的地方。
　　没有坦白之前沈遥川在他心中还是个正人君子的形象, 坦白之后就成活脱脱的流.氓了。
　　饥.渴难耐的流.氓。
　　“我去洗澡。”一回到家棠鲤便直奔浴室，头也不回地锁上了门。
　　沈遥川吃了个闭门羹，也没什么情绪, 默默走到卧室, 收拾起了他今早换下的睡衣。
　　换洗的衣服也不知道拿……看他待会儿要怎么出来。
　　走进浴室棠鲤直接摘下了口罩。
　　嘴唇微肿, 嘴角破了一小块，已经不疼了。
　　浴室墙上也贴有一面镜子, 和别墅的浴室一样, 估计是沈遥川偶尔受伤的时候用到的。
　　棠鲤打开花洒换下衣服，抬手随意擦了擦上面的雾气, 看清了镜子里自己的身体。
　　上面全是“补偿”。
　　嘴角破了一块, 沈遥川不小心咬到的。
　　脖子上全是红痕, 沈遥川造的。
　　腰窝处还有一些浅浅的红色指印，沈遥川摸的。
　　要不是车内实在羞耻, 沈遥川肯定不会就要这么点儿“补偿”。
　　才刚被擦干净的镜子又被薄薄的水蒸气所覆盖, 这回棠鲤没再去擦, 而是转身走到花洒下面，思绪乱飞着简单冲了个澡。
　　温暖的水流将他全身包裹，但还是没有沈遥川抱住他的时候那么舒服。
　　就在这时，欢快的系统音突然响起：【恭喜恭喜，终于he了！】
　　棠鲤冷冷道：“你好像一点也不惊讶。”
　　系・心虚・统：【……！】
　　“怎么回事？”棠鲤挤了点儿沐浴露打成泡泡。
　　按理来说在沈遥川将他拉进手术室的时候系统就应该在他这儿吵翻天了，并和他一起讨论沈遥川是什么时候发现他马甲的。
　　可系统没有，系统甚至连一句话都没有说，明明进手术室前没一会儿还在与他聊天的。
　　这会儿倒是跑来祝他he了。
　　系统委屈：【这也不能怪我啊……主系统一直屏蔽我说的话，不让我插手你和沈遥川之间的进度，我也是受害者】
　　系统碎碎念着将主系统的罪行全都告诉了棠鲤。
　　这回倒是没再被屏蔽了。
　　看来主系统并不在意自己的所作所为被人知晓，也不在意背地里被如何吐槽，只是想让每个世界的剧情变得更加有趣一些罢了。
　　系统说完的时候棠鲤正巧关上花洒，拿起一旁架子上的干毛巾擦了擦身上的水。
　　棠鲤没再说些什么。
　　感情这种事确实没法儿“开天眼”，系统倘若直接告诉他沈遥川已经知道了他的身份，他们估计也不会像这样顺其自然地互相坦白，表明心意。
　　现在这样也已经是最好的结果了。
　　他喜欢沈遥川，沈遥川也喜欢他。
　　他们在不合时宜的时候相识相伴，虽然因为某些原因被迫分开，但还是在最合适的时候再次相遇……
　　棠鲤放下毛巾，看着已经被雾气打湿的换下来的衣服，渐渐反应过来了什么。
　　他好像什么也没拿就直接冲进了浴室，要不是里面备着干净的毛巾，他甚至连身上的水都没办法擦干，这下好了，换下的衣服潮了，也不好再穿了……
　　犹豫片刻，棠鲤还是不太想穿着潮湿的旧衣服出去，只得推开浴室门的一条缝隙，声音小小的：“沈…沈先生。”
　　外面并没有任何回应。
　　棠鲤又加大了些许音量：“沈先生？”
　　外面还是没有任何回应。
　　棠鲤疑惑地在识海中询问系统：“沈遥川去哪儿了？你能看见吗？”
　　他方才洗澡的时候思绪飘得太乱，完全没有注意到外面的情况，也不知道沈遥川是不是出门去了。
　　如果沈遥川真的出门了……那他就自己出去拿一下衣服。
　　系统：【我看看……】
　　许是因为棠鲤和沈遥川已经互相表明了心意的缘故，系统的话没再被主系统屏蔽了，但一些天眼权限倒是还在，还没有被收回去，所以还能看见外面的情况。
　　系统：【……】
　　系统：【他就站在客厅，手里拿着您的睡衣，看着浴室的方向】
　　棠鲤：“……”
　　棠鲤很快便反应了过来。
　　哈，原来是假装不在，等他出去继续吃豆腐呢。
　　他就没见过像沈遥川这么心机的鲛人。
　　下午已经和他在车子里放纵了那么久了，现在晚饭都还没有吃，他饿着肚子，才不想让沈遥川吃饱呢。
　　怎么着也得先将他喂饱了再说……
　　棠鲤没再喊他，低头沉思片刻，重新关上门揉了揉鼻子，面无表情地故意对着门的方向打了个喷嚏。
　　“啊啾。”
　　旋即，棠鲤转身走到换下的已经变得潮湿了的衣服跟前，拿起外套抖了抖。
　　外面立马传来了靠近的脚步声。
　　“叩叩。”
　　是沈遥川在敲门。
　　“洗好了吗？”
　　棠鲤眼底闪过一抹奸计得逞的笑意，继续抖着手里的外套，回答道：“洗好了，在换衣服。”
　　“我给你拿来了睡衣。”
　　棠鲤听罢脸上笑容更甚，丢下手里的外套，又将浴室的门给打开了一条缝隙，将一只手伸了出去。
　　沈遥川这回倒是老老实实的，除了将衣服递给他就没什么其他多余的动作了，只是又重复道：“快点换上，别感冒了，等会儿教你怎么开里面的加热器。”
　　“好。”棠鲤重新将浴室的门给关上，心情不错地换起了衣服。
　　他确实没有打开浴室里面的加热器，毕竟现在还没到冬天真正岁寒三九的时候，刚洗完澡浴室里的热气还没来得及散去，就算是没有穿衣服也不至于冻着。
　　但有种冷叫做沈遥川觉得他冷，有种病叫做沈遥川担心他会生病。
　　沈遥川怕他冻着生病，自然不会再想些其他有的没的。
　　系统惊呆了。
　　这还真是……一物降一物啊。
　　-
　　-
　　换好睡衣出来的时候沈遥川正在厨房里面捣鼓着什么。
　　棠鲤闻出来了，是姜的味道，估计是在煮姜茶，眼底笑意不觉加深。
　　真贴心啊……沈先生。
　　听见棠鲤靠近的声音，沈遥川转头看了他一眼，“还要一会儿才能煮好，最近天凉，注意着点。”
　　棠鲤乖乖点头，想起了方才在车里的那通电话，问：“橘子是和小狮去哪里了吗？”
　　因为沈遥川的那句“补偿”，俩人一直放纵了好久，他也一直没想起来向他询问有关于橘子的事情。
　　沈遥川轻嗯一声，盖上了煮着姜茶的盖子，转身走到棠鲤跟前，揉了揉他的头发，牵着他朝沙发走去，边走边解释道：“小狮带着橘子去猫星玩儿了，过两天应该就能到蓝星，到时候我们一起过去接它们，橘子很聪明，和普通的猫猫水母不太一样，它的基因更偏向于猫星有智慧的猫，寿命也变得很长，这些年它渐渐学会了一些猫星的猫语，就是智商不是很高，像小孩子。”
　　棠鲤微微愣住。
　　他知道猫猫水母这个物种是以前研究所通过融合猫星的猫和蓝星的水母而诞生的一种新的生物，因为失误没有被杀死在“漩涡”里面，而是碰巧繁衍了下来，成了现在的一种家庭宠物。
　　他也知道橘子一直很聪明，小鳍还长成了翅膀，只是没想到它竟然会进化成智慧种族……
　　棠鲤愣神的空档，沈遥川亲了亲他嘴角被咬破了的地方，但只是一个浅尝辄止的吻，并没有太过放肆。
　　“是因为你的功劳吗？”沈遥川问。
　　棠鲤知道沈遥川这么问的意思，毕竟他是条“魔法小鱼”，而橘子的一系列进化又太过凑巧。
　　他也想过很久该怎么“骗”沈遥川，毕竟他不可能将主系统的存在告诉沈遥川，也不能将自己穿越过这么多个世界的事情告诉沈遥川，他只能编造一个不会露馅的“事实”。
　　想了想，棠鲤道：“可能这就是橘子的愿望吧。”
　　毕竟他是条魔法小鱼，沈遥川也相信了，他并没有因为露馅什么而被主系统惩罚。
　　治好了沈遥川的精神力可以用他是SSS级治愈类精神力者的缘故来圆上，但沈遥川那双腿就完全没办法去解释了。
　　“你真的能实现别人的愿望吗？”沈遥川眸子深邃，仿佛能将人看穿似的。
　　棠鲤有些紧张地移开视线，“以前可以，现在不行了。”
　　“嗯？”
　　棠鲤继续胡诌：“能量用光了，我现在就是条普通人鱼，没办法再实现别人的愿望了。”
　　许是气氛正好的缘故，棠鲤将自己之前编造的背景一股脑儿说了出来：“我来自很远的地方，以前很多记忆都丢失了，我也不知道我的家乡在哪儿，只有一些人鱼族的传承记忆在，我也不知道为什么会出现在那颗蛋里，一睁眼就在了，然后我就遇到了你，你对我很好，所以我就假扮幼崽呆在你的身边，想要帮你实现愿望。”
　　“我本以为沉睡醒来之后会出现在新的陌生的地方，没想到还在蓝星，还遇见了你。”
　　沈遥川安静听着，在他说完后问：“会对你的身体有什么影响吗？会有什么副作用吗？”
　　“没有，只是没办法再实现别人的愿望了。”棠鲤赶紧摇头，依旧有些紧张，生怕自己编造的这些东西有什么bug引起沈遥川的怀疑。
　　沈遥川松了口气，“那就好。”
　　棠鲤心底一暖。
　　沈遥川一直这样……
　　一直将他的平安健康放在第一位。
　　就在这时，沈遥川目光灼灼，声音也带着若有若无的期待：“那……你可以变出鱼尾巴吗？”


第184章 
　　棠鲤没料到沈遥川竟然没再继续询问他的背景来历, 反而话题跳跃得这么快，突然问起了他的鱼尾巴。
　　但棠鲤还是乖乖回答：“可以。”
　　沈遥川听罢眸子更亮了，“可以给我看看吗？”
　　棠鲤抿了抿唇, 却没有立刻答应。
　　这里不是系统空间，他没办法穿着衣服切换鱼尾巴和双腿的状态, 他才刚洗完澡换上睡衣, 要是变回鱼尾巴的话又要脱掉睡衣裤子，他可不敢当着沈遥川的面脱。
　　所以棠鲤回答道：“等明天洗澡的时候再给你看。”
　　这句话在沈遥川耳中自动翻译成了“明天我们一起洗澡”, 当即美滋滋地答应了。
　　他还没和棠鲤一起洗过澡……咳, 他还没见过成年形态的人鱼尾巴呢。
　　见自己的背景差不多可以翻篇了，棠鲤摸了摸空空如也的肚子, 语气不自觉带上了些小撒娇：“我饿了。”
　　今天中午他们是在手术室度过的，每人喝了一管营养液算是凑合应付过去了午餐，现在因为下雨的缘故天几乎全黑下来了, 中午那管营养液也早就消化掉了。
　　“阮眠不是说今晚要请你吃火锅吗？还去吗？”沈遥川问。
　　要不是因为阮眠说要请棠鲤吃饭他早在棠鲤洗澡的时候就开始准备晚饭了。
　　“不去了, 在家吃吧。”棠鲤舔了舔唇, 不小心舔到了唇上的伤口。
　　伤口已经愈合了，不疼, 就是有些不太舒服。
　　他现在这个样子也不适合出去吃火锅。
　　“好, ”沈遥川自然也注意到了他的嘴巴，眼睛微弯, 毫不心虚, “我们在家吃点清淡的, 过几天天晴了再约阮眠。”
　　棠鲤点点头，低头瞅了一眼光脑, 手指轻点, “阮眠好像给我发消息了。”
　　“说什么了？”沈遥川也凑了过来, 将下巴搭在了他的肩膀上。
　　【阮眠】：晚上吃火锅吗？
　　【阮眠】：如果不方便也可以下次再约
　　【阮眠】：[猫猫水母流泪.jpg]
　　虽然阮眠话里的“不方便”指的应该是他们今天和萧丛一起在手术室高强度工作了好多个小时会很累，但棠鲤还是没来由地有些心虚。
　　【棠鲤】：有点累，不太想动，下次再约吧
　　【阮眠】：好嘞
　　【阮眠】：小虫医生还没睡醒，估计也去不了了，咱们过几天再约
　　棠鲤回了他一个[猫猫水母点头.jpg]的表情包，然后退出了聊天框。
　　今天确实辛苦萧丛了，那么长时间的手术实在是太难捱了。
　　“打算以后向他们坦白你就是糖糖吗？”沈遥川突然问。
　　“有这个想法，但是我的来历……不想让太多的人知道。”棠鲤手指在光脑上随意划拉了几下，这十八年来光脑系统也升级了很多新的版本，现在的界面他还不是特别熟悉。
　　他确实希望小班喵喵组的成员能在十八年后重聚，希望阮眠他们能够知道他就是沈糖糖，虽然他们仅仅只在幼儿园相处过一段时间，但他们也一起经历过不少事情，有过许多难忘的回忆――小发卡、校园暴力、悬浮车的安全气囊、见面会、季念的生日……
　　但他不想再向其他人解释一遍“魔法小鱼”的身份和来历了，毕竟是在胡诌，知道的人越少越好，多一事不如少一事。
　　沈遥川自然知道棠鲤心中的顾虑，只见他沉思片刻，道：“也不是没有办法。”
　　“嗯？”棠鲤手指微顿。
　　沈遥川想到了什么好办法吗？
　　迎着小鱼的视线，沈遥川慢悠悠道：“反正人鱼这个种族已经消失很久了，也没人了解人鱼，咱们可以随意瞎扯一通，只要逻辑符合、能够圆上就行，最终目的是让他们知道你就是糖糖。”
　　“……”
　　棠鲤一时间不知道该说什么才好。
　　系统也沉默了：【你俩在一起不是没有原因的……一个两个都这么喜欢编故事】
　　系统：【但这也确实是个法子。毕竟外人不知道您和沈遥川之间都发生了什么，他们只知道沈糖糖死在了十八年前，还是沈遥川对外这么解释的。应付他们的话……简单编造一个谎言就可以了】
　　系统：【没有人知道是您治好了沈遥川的腿，也没有人知道您十八年前突然消失，除了沈遥川】
　　说干就干，沈遥川当场开始编造起了故事。
　　“相传千万年前还没有鲛人，只有娇弱的人鱼，他们全部都是治愈类的好手，渐渐的，人鱼被大肆抓捕豢养，失去了自由的权利，他们开始反抗，开始进化出了尖锐的武器，输出类精神力渐渐取代了治愈类精神力，久而久之，进化完全的鲛人彻底取代了人鱼这个种族。”
　　“这是后人对人鱼的记载。”
　　棠鲤静静听着，并没有打断。
　　这段有关于人鱼的背景其实是这个世界为了研究所的阴谋特地设立的，仅仅只是个单纯的背景而已，人鱼确实已经完全被取代了，只是被他这个穿越者钻了个空子而已。
　　“你作为古星球唯一一条幸存下来的小人鱼被我收养，之后你利用自己能力治疗了我破损的精神力，可自己却灵力耗尽，生命力岌岌可危，差点儿死掉。”
　　“十八年前研究所事情曝光，蓝星陷入小小的混乱当中，外星也开始对蓝星虎视眈眈，我的身边并不安全。”
　　“我偷偷将你运至一颗安静的星球休养，对外撒谎你意外生病去世，为此我故意伪装难过堕落了好久。”
　　棠鲤听到这里心脏倏的一疼。
　　这哪里是伪装……明明就是真的难受。
　　“我时常过去偷偷看你，偷偷陪着你在那颗星球慢慢长大、成年，渐渐的，我们互生情愫，定下终身。”
　　“十八年的时间过去，你的身体终于恢复如初，我将你带了回来，借着处理拍卖会的事情将你塞进了这群人当中，单独录入了新的身份户口。”
　　“打点好一切后，我们决定坦白。”
　　“你觉得怎么样？”
　　棠鲤听得入神，戛然而止的询问让他一时间没能反应过来。
　　系统感慨道：【沈遥川可真会编故事，我挑不出任何漏洞】
　　哪儿能挑出什么漏洞呢……难过堕落是真的，孤身前往外星漫无目的地找他是真的，每一点都与这个编造的故事完美契合。
　　“很好，”棠鲤有些难受，“如果这个故事是真的就好了。”
　　如果是真的，沈遥川这十八年就没有那么难熬了。
　　“笨蛋，”沈遥川弹了一下他的脑门，“现在这样就是最好的。”
　　其实他本来是想和小鱼商量着让他以十八年前那个莫须有的地下情.人的角色出现在众人视野中的，毕竟这比暴露沈糖糖和人鱼的身份要安全许多。
　　但既然小鱼不想瞒着，那就再想想其他办法就是了，他也不希望小鱼受到任何委屈。
　　现在这个法子他就挺满意的。
　　棠鲤吸了吸鼻子，眼眶微红，垂下脑袋胡乱在光脑屏幕上乱点了几下，声音带着点鼻音，扯开话题道：“来和我绑定情侣关系。”
　　沈遥川方才就一直盯着他的光脑屏幕，早就看见他找到了光脑账号关系的入口，终于向自己发送了情侣关系的申请了。
　　沈遥川当即打开自己的光脑，迫不及待地同意了这条情侣申请。
　　【恭喜您和好友“棠鲤”建立情侣关系~】
　　【今天是你们恋爱的第一天[爱心]】
　　盯着屏幕上的“恋爱”二字，沈遥川嘴角不觉微微上扬。
　　突然想起什么，沈遥川又将下巴搭在了他的肩膀上面，声音蛊惑道“今晚我可以做点比昨晚更过分一些的事吗？小男朋友。”
　　棠鲤整只耳朵瞬间红透。


第185章 
　　吃饱喝足, 棠鲤捧着沈遥川煮的姜茶和他一起窝在沙发上看电视。
　　外头雨依旧不要命地下着，打在窗户上发出令人舒服的白噪音。
　　屋内电视正播放着阮琛拍的一款星际战斗片，画面声音特效都叫人眼前一亮, 片里阮琛化着十分日常的淡妆，可以看出他与十八年前也没有什么太大的变化。
　　“阮琛和许齐遇还在一起吗？”棠鲤脑袋微靠在沈遥川的身上喝了口茶。
　　“嗯, 小许还在给他当后勤, 两人经常飞往各个地方拍戏，过得挺不错的。”
　　系统闻言嚯了一声：【我就知道他们俩肯定能走很久, 我的cp雷达可是很准的】
　　“过段时间他们就回来了, 游戏里面有个比赛，阮眠与叶莺莺pk, 到时候我们一起去看。”
　　“好。”棠鲤又喝了一口姜茶，浑身上下都暖得不行。
　　等阮琛回来，估计又要逮着沈遥川好一通八卦了……
　　本来应当是一件有些麻烦的事情, 可棠鲤就是莫名觉得沈遥川其实乐在其中, 照沈遥川今天对方北的态度就可以见得。
　　电视里仍在播放着紧张刺激的对战剧情, 阮琛操控着机甲轻轻松松拿下对面三杀，救下了人质。
　　棠鲤看得津津有味。
　　沈遥川对此没什么太大的兴趣, 这种剧大多为了观看效果将重点全都放到了剧情与对战的华丽上面, 真正的战场并不是这样的，他作为“行家”, 看着太容易出戏。
　　渐渐的, 沈遥川的注意力全都落到了自己身边的小鱼身上。
　　为了观影体验的缘故, 屋内的灯光几乎都被关上了，只留下了简简单单的一盏暖黄的小灯, 小鱼整个人也朦朦胧胧的, 乖乖偎在他身上喝着暖姜茶。
　　起初沈遥川只是低头玩了一会儿他空闲出来的那只手, 渐渐的，沈遥川十分大胆地将手搭上了他的睡衣，理了理微卷起的衣摆，手指不经意触到了柔软的皮肤，体温暖暖的。
　　“沈先生……”棠鲤被他的动作惹得早就没了看剧的心思，将早就喝完了的姜茶杯子放到小几上，佯装生气地躲开了他得寸进尺的试探。
　　杯子与小几相触，发出清脆的“咔”的一声，如同名为理智的那几根弦咔地断掉了最后一根。
　　“叫哥哥。”沈遥川又将他捞进怀里，笑着吻了吻他的发顶，双手仍旧不怎么安分。
　　电视里的画面正巧转至战场后的情感渲染，灯光也变得柔和了起来，背景音乐抒情，人物对话轻声细语，衬得窗外雨声愈发地大，紧密地，焦灼地，催促着些什么。
　　棠鲤向来怕痒，很快便缴械投降了，握住他的手腕声音里带着些央求：“哥、哥哥。”
　　“嗯，再叫。”
　　“……哥哥。”
　　“再叫。”
　　……
　　每个人都有那么点小癖好，这很能理解。
　　棠鲤也没想到沈遥川的小癖好竟然是自己喊他哥哥。
　　这种地位差加上不太正当的关系总叫人血脉喷张。
　　几声下去，身后柔软的沙发靠枕便成了比之更加柔软的床单。
　　客厅的电视没来得及被关上，声音却被彻底阻隔在了卧室门外，床帘紧紧闭合着，撞在玻璃窗上的雨水竭力也看不清里面的景色分毫，只能听着软语浮想联翩。
　　棠鲤眼眸转盼流光，目不转睛地望着沈遥川，被咬得有些肿起的唇一开一合，说的尽是他爱听的字眼：“哥哥，想看我的鱼尾巴吗？”
　　他原本是打算明天换衣服的时候再给沈遥川看鱼尾巴的，毕竟这里不比系统空间，没办法随意控制身上穿着的东西，衣服会被崩坏，尾巴也会被硌着。
　　前者事小，后者……他可不想自己的宝贝尾巴出什么差池。
　　但现在也没什么区别了，可以直接变回鱼尾巴给他看。
　　尾巴是小人鱼最重要的东西，成年人鱼的尾巴可比幼年人鱼的尾巴漂亮许多倍，沈遥川肯定会喜欢的。
　　“想，先弄出来。”沈遥川听罢微微惊喜，眼底笑意不由加深，目光落到能够变成鱼尾巴的地方，眼神贪婪地细细描摹着。
　　他都快忘记人鱼尾巴的事儿了，他还没看过成年小鱼的尾巴呢。
　　他是鲛人，也有鲛尾，虽然他不清楚人鱼族，但鲛人之间尾巴相交是一件十分亲密的事儿，人鱼之间应当也是如此。
　　好想和他……尾巴贴贴。
　　想到这里，沈遥川低头亲了亲，落下了一连串温柔却霸道的吻，幻想着变成尾巴之后这里、这里、这里又会是什么样子。
　　其实外人对他的评价没什么问题，他确实对那些东西没什么兴趣，就连阮琛他们以前拉他看一些东西的时候他都面无表情，曾经的他不知道什么是爱，也不知道为什么要做这种事情，包括成年之后他拥有了鲛人作为兽类的本能，他还是没办法理解每个月的这几天能让人有多么快乐，他巴不得自己出点什么毛病，没有这种本能，或者干脆研制出一款彻彻底底的抑制剂，省得每次他都要难受一段时间。
　　但现在他终于理解了，又或者说，再遇小鱼之后他突然就无师自通了。
　　棠鲤却觉得自己差点儿就要控制不住变出鱼尾巴来了。
　　他还记得刚穿进这个世界的时候，主系统给了他有所关于这个世界的内容设定。
　　因为他的攻略对象是沈遥川的缘故，他仔仔细细将上面有关于沈遥川的所有内容看了好几遍，这是他身为一个穿越者的基本素养，也是为了早日完成任务的充足准备。
　　虽然过去了这么久，但他还是清楚地记得书中关于沈遥川的所有内容。
　　书中的沈遥川，从小被研究所虐待，被养成了一个冷冰冰的机器，不懂得什么是爱，也不会去爱，清心寡欲，心里只有使命与责任。
　　而现在的沈遥川，像头饥饿的野兽，恨不得将他撕碎吞吐腹中才好。
　　这算不算是彻彻底底地ooc了啊……
　　棠鲤脑中胡思乱想着，也只有胡思乱想才能让他保持最后一点镇定。
　　感受着令人心情愉悦的颤抖，以及小鱼口嫌体正直的小幅度抗拒，沈遥川像个战果累累的猎手，正在优雅地享用着自己的美食。
　　终于，沈遥川简单收拾了一下狼藉，明明干了坏事，声音却带着股若有若无的撒娇：“可以看鱼尾巴了吗？”
　　棠鲤脑子仍旧有些迷糊，脚趾轻轻勾了勾沈遥川的衣服，没什么力气，没能勾住便松开了。
　　棠鲤有点儿小生气，眼睛微微眯着，仰视着他：“你先过去，不然没法儿变。”
　　沈遥川下意识低头看了一眼，有些心虚地起身坐到一旁，确实，人形的腿有两条，可以被他无赖地一直岔着，但鱼尾巴就只有一条。顺带着，沈遥川打开了卧室内更亮一些的那盏灯，他想仔细看看小鱼的尾巴。
　　棠鲤靠在枕头上面，身上仍旧穿着柔软单薄的睡衣上衣，上面卡通动物的脸全都皱巴巴的，险些辨认不出每只动物的物种，扣子松松垮垮地系着最上面那一颗，像是穿了件披肩斗篷般敞着，棠鲤的皮肤本来就很白，如冬日红梅，落下了两朵最漂亮的在雪地上，其余的花瓣杂乱无序地落在旁边，美不胜收。
　　棠鲤胡乱整理了一下，并没有直接当着沈遥川的面变出鱼尾巴，而是卖了个关子：“你先闭上眼睛。”
　　像是在准备着什么礼物。
　　“好。”沈遥川乖乖闭上眼睛，嘴角幅度微微扩大，极具侵略性的眉眼此时像是被驯服了似的，安静地等待着主人接下来的命令。
　　窗外雨声依旧很大，骚扰着他的耳膜，在他心上乱敲个不停。
　　几秒钟后。
　　“好了，可以睁眼了。”棠鲤说。
　　沈遥川闻言迫不及待地睁开眼睛。
　　雪白的床单上面，小鱼的双.腿已经消失不见了，取而代之的是一条十分漂亮的浅橘色人鱼尾巴，鳞片柔软，尾鳍层层叠叠，如纱般梦幻，不似鲛人那般坚硬，却比鲛人的尾鳍大上许多。
　　鲛人尾巴上面全是“武器”，人鱼的尾巴却像是件安抚人心的艺术品，一眼便再挪不开视线了。
　　沈遥川伸手摸了摸上面的鳞片，触感比他想象中还要好上数倍，简直叫人爱不释手。
　　“很漂亮……是我见过的最漂亮的尾巴。”沈遥川毫不吝啬自己的夸奖。
　　鱼尾巴尖尖儿听罢快速拍了一下床单，在沈遥川的手上轻轻刮蹭，泄露了尾巴主人心底的愉悦。
　　“原来人鱼的尾巴这么软，鳞片也是软的，摸上去好舒服。”
　　“幼崽拟态的时候胖胖短短的，特别可爱，尾鳍也小小的，没想到成年形态竟然能长这么长……”
　　“我可以亲亲吗？”
　　“……可以。”棠鲤没有拒绝。
　　沈遥川总是这样，明明直接就可以去做的事情，明明知道答案是他心中所想的那个，却偏偏要询问上他一句，看似绅士礼貌，实则是在明晃晃地耍流氓。
　　沈遥川笑着低头亲了亲尾巴上柔软的鳞片，以及如纱般梦幻的尾鳍，表情十分虔诚，像是在亲吻自己的珍宝。
　　就在棠鲤看得入神的时候，沈遥川突然抬起头。
　　棠鲤只觉得自己身边的床铺凹陷下去了两块，沈遥川像只大型兽类般又黏到了他的身上，吻了吻他的嘴唇，又在他的耳畔轻声低语，央求着什么。
　　棠鲤本就发烧的耳朵瞬间红得滴血，尾巴尖尖儿都差点羞红。
　　蹭……
　　棠鲤略带羞愤地与他对上视线。
　　“可以吗？”他问。


第186章 
　　棠鲤也不记得晚上折腾了多久, 只记得沈遥川像是饿了许多年似的，一直不觉满足。
　　后来沈遥川还将自己的尾巴也变了出来，好在只是尾巴贴贴, 虽然有些羞耻，但也止步于此。
　　沈遥川还处于发.情期期间内, 却能够克制住自己……确实有些难得。
　　毕竟他们才刚重逢没多久, 互相坦白在一起也才堪堪第一天而已，凡事都讲究个循序渐进, 沈遥川不想吓到小鱼, 棠鲤也有些害羞，有些被动。
　　雨势在夜半的时候减小了不少, 原本杂乱狂妄的节奏变得清脆舒缓。
　　白天的时候棠鲤瞅过一眼光脑上的天气预报，据说接下来几天都会是晴天，正如同他们这十八年的分别, 终于雨过天晴。
　　后来去浴室清洗的时候棠鲤已经很困了, 被沈遥川抱着迷迷糊糊听见他说要在公寓建个大些的浴缸才行。
　　身为人鱼, 棠鲤也喜欢在浴缸里面泡澡，迷迷糊糊地附和着。
　　第二天沈遥川便带着新买的浴缸在浴室里自个捣鼓了起来, 棠鲤醒来的时候便见他神神秘秘地牵着自己的手走进浴室, 展示起了自己一个上午的成果。
　　浴缸很大，几乎占据了三分之二的浴室, 完全足够两个成年男人一起泡澡。
　　好在浴室面积不小, 估计是为了照顾沈遥川是条鲛人的缘故, 对水会有需求，特地给他分配了这件大浴室的公寓, 只不过沈遥川一直没有什么装修公寓的心思, 浴缸里面也还是一开始配备的基础用具。
　　不过现在公寓里面入住了一个新的主人, 是得好好装扮一下了。
　　因为沈遥川在军校带课，棠鲤也准备明年年初进入军校学习的缘故，两人并不打算搬回以前的别墅，而是打算继续住在公寓里面，图个方便。
　　毕竟爱人就在身边，在哪里都是家。
　　再者，既然他们已经相互坦白，并准备好了蒙混过关的谎言，那也没什么继续遮掩的必要了。
　　沈遥川向来低调，但在这件事情上面却很高调，恨不得全世界都知道他和棠鲤在一起了才好。
　　不过棠鲤还是准备等橘子和小狮回来之后他们四个一起回一趟别墅看看，那里毕竟承载着他们一段难忘的回忆。
　　再看看有没有什么东西可以带回公寓……也一并带过来得了。
　　昨晚折腾了一.夜的缘故，棠鲤这几天都没再出门，一是怕不小心暴露脖子上的痕迹，二是因为身体确实还有些酸疼，索性在家宅了一段时间，将之前下载的消除游戏通了好多关，已经追上阮眠了。
　　沈遥川需要上课的时候便会出门，下班回来还会变着法儿的给棠鲤带礼物。
　　鲜花、奶茶、烤鱼、火锅虾滑、猫猫水母玩偶、小盆栽……
　　都是些小东西，但总能逗棠鲤开心。
　　他的小鱼，总是这么容易满足。
　　但他还是觉得不够。
　　-
　　在家宅了几天之后棠鲤终于憋不住了，站在阳台上面朝下瞅了一眼，发现前几天暴雨后的地面已经完全干透了，今天天气暖暖的，白花花的太阳悬在半空，是个出门溜达的好日子。
　　身上的痕迹几乎已经消退了，沈遥川的发.情期已经过去了，这几天也没再向那晚一样放肆造作。
　　他也没再使用那张高度近视卡牌，装模作样地在家活动了一下灵力之后，棠鲤便顺理成章地“治好”了自己的眼睛，沈遥川本想再带他去医院检查检查，但棠鲤犯了懒，说等下次和阮眠他们聚餐的时候再去萧丛那儿看看，沈遥川便也没再说些什么。
　　换好衣服，棠鲤便跟着导航出了门。
　　好在一路出了公寓都没有碰见熟人，十分顺利。
　　要是碰见方北他还真不知道该怎么应付才好了。
　　星际时代就是不一样，导航十分精准，即使他并不认路也丝毫不慌。
　　棠鲤跟着光脑导航先是去了一趟食堂。
　　军校的食堂落在食品区域，周边小超市、奶茶店、甜品店不少，棠鲤光脑账号里面还有不少之前在赌场赢的钱，足够他消费了。
　　挑挑选选，棠鲤下单了一杯沈遥川喜欢的口味的热奶茶，随意找了个位置坐下，准备等奶茶做好给他送过去。
　　虽然现在不是下课时间，但校园里面仍旧十分热闹，尤其是在食品区域，来来往往许多没课的学生，其中就有不少情侣，青春气息十足。
　　突然，一个男生牵着另一个男生坐上了棠鲤身边的位置。
　　棠鲤本以为他也是来等奶茶的，并没有太过在意，继续低着头在军校论坛上面随意刷着帖子。
　　军校论坛还是沈遥川这几天给他下载的，里面学生自己运营的几个板块十分有趣，失物招领、表白墙、小故事……棠鲤最近闲着没事就会刷一刷。
　　“同学，加个好友认识一下？”可突然一道男声响起，叫住了棠鲤。
　　棠鲤下意识抬头，对上了他的视线。
　　是一个身上戴着许多装饰品的男生，看起来就挺有钱，与他说话的时候不自觉地撩了撩手腕的表，棠鲤猜测这个表的价格不会便宜。
　　而他的身边正坐着一个看起来斯斯文文的男生，长相秀气但不出众，在男人对自己说话的时候眉头微微皱着，显然有些不满，但却不敢说出来。
　　两人应该都是军校的学生。
　　其实棠鲤刚才就注意到他们俩了，那会儿他们正手牵着手买东西，今天太阳不错，男生身上戴的这些金属装饰闪了一下棠鲤的眼睛，这才引起了棠鲤的短暂关注。
　　两人明明关系十分亲密，男生却突然当面与他搭讪。
　　“不好意思，对象会吃醋。”棠鲤不想惹事，礼貌婉拒了。
　　可谁料男生却不依不饶，甚至伸手攥住了棠鲤的手腕，拇指在细腻柔软的皮肤上面十分满意地轻轻摩挲，“那就分了，跟我，不会亏待你的。”
　　“……”棠鲤下意识挣脱自己的手腕，可男生力气很大，他没能挣脱出来。
　　系统：【……】
　　系统：【什么普信男，刚上线就给我看到这晦气玩意儿，呕呕呕】
　　周围也响起了窃窃私语的声音。
　　“姓王的又在勾搭人了，啧，旁边坐着的不是他的新欢吗？怎么当着新欢的面勾搭别人啊。”
　　“你又不是不知道王，家里有钱，换情.人如换衣服，愿意跟他的不也是为了他的钱吗，谁会和金主过不去。”
　　“这次被勾搭的同学是谁啊？感觉有些面生，是这学期新来的学弟吗？有一说一，这学弟长得真好看。”
　　“估计家里没什么背景吧，不然照他这副长相早出名了，王勾搭人也是看菜下碟的，你看他敢勾搭小夜莺么，给人家端茶倒水都不配。”
　　“笑死了，他要是敢勾搭小夜莺，粉毛直接给他揍晕过去……”
　　“放开。”棠鲤没再给他什么好脸色，声音当即冷了下来。
　　“多少钱？十万一个月够不够？我还没给情.人开出过这么高的价格呢，但如果是你的话……”男生凑近棠鲤身边，压低声音，却依旧粘稠恶心，目光也在他的身上各种打量。
　　十万……还真舍得。
　　棠鲤虽然有些无语，但满脑子都是这件事如果被沈遥川知道了，肯定会醋死吧……
　　就在棠鲤思索着要怎么摆脱这个男生的纠缠才好的时候，一记拳头突然落在了男生脸上，将他整个人揍得朝地面倒去，被迫松开了捏着棠鲤手腕的手。
　　棠鲤微愣，下意识抬头，眼底映入一抹粉色。
　　“你爷我的朋友也敢撩，活腻了吧。”阮眠揉了揉自己的拳头，面色不善。
　　“阮、阮哥，”王捂着肿起的脸，原本愤怒的表情在见到来人之后瞬间变为了讨好与奉承，“我不知道他是您是朋友，对不起，我、我这就走。”
　　阮眠虽然家世好、资质好、资源好，但却没什么谱子，平日里对大家都是笑嘻嘻的，很少能有人惹他这么生气，而一般能惹他生气的，几乎都没什么好果子吃。
　　王家虽然有钱，但在阮家面前屁都不是。
　　“快滚吧，看着就烦。”干净好听的女声附和着响起。
　　棠鲤目光愣愣地落到阮眠身旁的女生身上。
　　女生也是条鲛人，梳着卷卷的高马尾，长度正好及肩，穿着漂亮的裙子配米白色小披肩，像是个十分优雅的大小姐。
　　系统：【哇！长大后的莺莺，好漂亮】
　　又见到了一个小班喵喵组的同学。
　　就只剩下季念了。
　　棠鲤原本有些无语的心情顿时转好了不少。
　　因为这突如其来的变故，周围稀碎的交谈声更甚。
　　“卧槽，这个男生是什么来头啊？竟然被阮眠照着。”
　　“我就说，长得这么好看，气质也好，肯定不是什么简单的背景。”
　　“但是照他这样的条件，应当早就出名了，我不应该对他一点印象都没有啊……”
　　“有谁知道他是谁吗？”
　　“难道不是军校的学生？但是世家少爷里面我也没见过他啊。”
　　见男人落荒而逃，阮眠和叶莺莺坐上了棠鲤身边的位置，阮眠：“以后遇到这种事直接报我的名字。”
　　棠鲤笑着点了点头。
　　“这就是小锦鲤，这是叶莺莺，是个唱歌的。”阮眠又介绍道。
　　叶莺莺托着下巴，早在之前她就将棠鲤整个人给打量了一番了，对他的印象十分不错，这种弟弟类型的男孩子总是能激发她的保护欲，尤其是这人才刚被傻逼欺负过。
　　听见阮眠对自己的介绍后叶莺莺不满道：“什么叫‘是个唱歌的’？”
　　“不是唱歌的还能是什么？”阮眠反问。
　　叶莺莺面无表情：“还能是粉毛终结者。”
　　“……”
　　棠鲤没忍住笑。
　　总感觉又回到了以前在幼儿园的时候，这两人也是像今天这样在他身边拌嘴的。
　　真好。
　　以前他只想两人不要再吵了，多消停会儿，现在他却想听他们多“吵”会儿。
　　就在这时，奶茶店提醒棠鲤点的单子已经完成，棠鲤赶紧起身将奶茶给拿了过来。
　　“来买奶茶？”阮眠目光落到他打包的奶茶上面。
　　棠鲤点点头，没有隐瞒什么，老老实实坦白道：“准备给哥…沈先生送去。”
　　棠鲤差点儿脱口而出“哥哥”二字，幸好刹住了车，不然也太羞耻了……
　　都怪沈遥川最近天天让他叫自己哥哥，在公寓里面叫习惯了，在外面差点儿没改过来。
　　反正他已经和沈遥川商量好了，准备时机合适的时候就将他们编造的故事告诉所有人，他也没必要在阮眠面前藏着掖着。
　　阮眠听罢微微瞪大眼睛，心底八卦之魂熊熊燃烧，可如今他们现在在外面，周围人多眼杂的，被人听去了不太好，阮眠还是忍住了。
　　“那你现在要过去吗？已经是上午最后一节课了，马上就要放学了。”阮眠低头看了一眼时间。
　　棠鲤点点头。
　　要不是阮眠告诉他他还不知道这是最后一节课，确实得抓紧时间了，要是放学错开就不好了。
　　“好，”阮眠也没再问些什么，“马上周末了，有空的话告诉我，游戏仓都收到了还没请你搓一顿。”
　　棠鲤笑着说好，与两人打了声招呼后便朝着教学楼的方向走去。
　　教学楼底下有台光脑是可以查询对应课程或老师此时正在上课的教室的，棠鲤逛军校论坛的时候看见了这个功能，所以才想着给沈遥川准备这个惊喜。
　　光脑上显示沈遥川此时正在上课的教室是A209――A号楼二楼09号教室。
　　棠鲤当即找到A号楼，踩着台阶朝二楼走去，09号教室在楼梯右手边，棠鲤一间一间找了过去，直到远远听见了一道熟悉的声音才渐渐放慢脚步。
　　上课时的沈遥川与平时完全不一样，但不管是什么样的他，都足以让他心跳加速。
　　教室走廊外面的角落里有一排连在一起的座位，棠鲤坐在最外面的那个位置上面，正巧能够看见站在讲台上的沈遥川。
　　似是发现了自己，沈遥川的目光有一瞬的愣神，旋即温和的脸上绽开一个极力压制住的浅浅微笑。
　　只见他收回视线，低头整理了一下课本，坐在了讲台上的凳子上面，目光若有若无地又落到了外面的棠鲤身上，对台下的学生道：“还有九分钟下课，接下来的时间……有什么不懂的问题可以上来问我。”
　　棠鲤知道沈遥川这是在提醒自己他还要多久下班，还要多久才能将自己的时间完全交给他。
　　他是个负责的老师，也是个合格的爱人。
　　十分钟，棠鲤就这么坐在外面看着教室里面沈遥川游刃有余地向走上讲台的学生讲解着什么，眼神专注，第一次棠鲤觉得等人也能这么幸福。
　　终于，下课铃响。
　　还在给一个学生答疑的沈遥川抽空对台下说了声：“下课。”
　　目光又落到外面的棠鲤身上，眼神温柔，像是在邀请些什么。
　　教室里的学生陆陆续续走了出来，有人目光落到棠鲤的身上，只是随意一瞥便移开了视线。
　　棠鲤当即起身逆着人流朝教室内走去。
　　正在问沈遥川问题的是一个留着短发的女生，听了沈遥川的解答后茅塞顿开般“啊”了一声，从他手里接过自己的书本，“谢谢沈老师，我明白了。”
　　沈遥川朝她点点头，旋即，一杯奶茶被塞进了他的手里，温热的，手心一暖。
　　在女生惊愕的注视下，棠鲤缓缓开口：“中午出去吃吗？沈老师。”
　　听到这个称呼，沈遥川眼底笑容更甚，毫不犹豫地起身牵起他的一只手，对仍旧杵在原地的女生道：“帮忙关一下教室的灯和门，老师先下班了。”
　　女生愣愣地点了点头，盯着两人牵手离去的背影没忍住在心底“卧槽”了一声，手里的书差点儿一个没拿稳掉到地上。
　　这这这……这是她想得那样吗？？！！
　　-
　　-
　　“怎么突然想到过来接我下班？”沈遥川在棠鲤手心轻轻挠了挠，牵着他一起顺着人流下了楼。
　　教室在二楼，只要下一层楼梯就行。
　　棠鲤只感觉周围不少视线落到了他和沈遥川的身上，有点儿不太自在，但还是乖乖回答道：“本来是想出来透透气，给你买杯奶茶送过去，没想到这个点正好是上午最后一节课。”
　　沈遥川轻嗯一声，凑近他耳畔小声说道：“下午都没有课，从现在起时间都是你的。”
　　棠鲤耳朵瞬间发烧，别别扭扭地“嗯”了一声，只感觉周围黏在他们身上的视线更多了，尤其是沈遥川正与他手牵着手，贴得很近，十分暧昧。
　　但他既然决定过来给沈遥川送奶茶，那也是早就已经做好了心理准备的。
　　既然在一起了，那就光明正大地，像普通情侣那样。
　　中午沈遥川带他去了学校附近的一家招牌店，据说这家店老板是条鲛人，厨子也是鲛人，做的饭菜也都偏海里的口味，很受军校里面鲛人学生老师们的欢迎。
　　店铺是有小包厢的，用一道厚厚的帘子隔绝了里面与外面，沈遥川找了个比较安静的包厢，在服务员将饭菜全都上齐后用光脑怼着奶茶、饭菜、两人相握的手咔咔拍了几张照片。
　　棠鲤知道他想做什么，笑着将下巴搭在他的肩上，眼睁睁看着他点开蓝星论坛的个人主页，在发送动态里面编辑起了文字。
　　【今天是有人接下班的一天@棠鲤】
　　棠鲤不经失笑。
　　突然感觉自己不是接人下班，而是接某个幼稚的小朋友放学。


第187章 
　　因为沈遥川发的那条动态, 加上今天俩人明晃晃地牵着手在校园里面走动，顿时登上了蓝星论坛的热帖top。
　　一时间关于两人的议论十分热闹。
　　【这个棠鲤是谁啊？怎么一点关于他的信息都没有，论坛账号空空如也, 好神秘……不过看偷拍到的照片感觉俩人好配啊！】
　　【妈呀，我就说沈先生怎么到现在都还单身, 原来是在闷声找对象！】
　　【这是在官宣吗, 隐约看出了沈先生的炫耀属性（指指点点）】
　　【有人带着奶茶接下班真的是件特别幸福的事啊！！】
　　【=-=今天买奶茶的时候碰见沈先生的官宣对象了，他被王姓某少爷调.戏要联系方式, 婉拒了说自己对象会吃醋, 结果王姓某少爷要联系方式不行恼羞成怒，一直攥着人家手腕, 让人家分手跟他，还说一个月给他十万，笑拉了, 结果人家对象是沈先生, 只想问他脸疼不疼】
　　【旁观+1, 王姓某少爷后来被粉毛揍了，像条狗似的爬了, 当时我就纳闷这个人怎么被阮眠罩着, 原来是沈先生的对象！】
　　【哈哈王姓某少爷这下没好果子吃了，看他不爽很久了, 天天仗着家里有几个钱就到处贱撩, 还脚踏好几条船, 乐死我了】
　　……
　　沈遥川坐在沙发上黏在棠鲤身边看他刷论坛，当看到关于“王姓某少爷”的讨论时伸手停住了他滑动屏幕的动作。
　　“这是怎么回事？怎么都不和我说？”沈遥川眉头微蹙。
　　“就是一个小插曲, ”棠鲤解释道, “阮眠直接揍了他一拳, 他也没对我怎么样。”
　　他是不想让沈遥川担心的，而且本来开开心心买奶茶接他下班一起去吃午饭，说这扫兴玩意儿也属实没什么必要。
　　见沈遥川面上依旧不快，棠鲤赶紧岔开话题：“啊，我还见到了莺莺，她还是像以前一样总是和阮眠拌嘴，这下就剩季念没见到了……”
　　说完棠鲤眼睛弯成了小月牙。
　　这下沈遥川的脸色才稍霁一些，“等这件事情发酵一下，把咱们编的故事告诉他们，季念直接上门找你。”
　　棠鲤没忍住笑，“他们应该还记得我吧。”
　　“肯定记得。”沈遥川吻了吻他的头发。
　　虽然这些年几乎没人再提起糖糖的名字，但沈遥川知道，浅橘色尾巴的小鱼已经在身边每一个人心上都刻下了一道印子。
　　尤其是季念。
　　如果不是小鱼，季念可能还是当初那个被校园霸凌的可怜孩子吧，所有人都对他抱有偏见，就连他自己也是。
　　可是小鱼将他昏暗的小世界撕开了一道口子，光就此照射.了进去。
　　-
　　-
　　事情如沈遥川所言就这么发酵了几天，风口浪尖上的，棠鲤没敢再孤身一人出去溜达找沈遥川，怕遇到什么人问东问西，便又在家里宅了几天。
　　阿茶估计也看见了蓝星论坛上面有关于他和沈遥川的讨论，给棠鲤发了不少祝福的消息，言语间有羡慕，但却是实打实的真心祝福，棠鲤全都笑着应下了，只是在后来阿茶旁敲侧击询问他是怎么拴住沈遥川的心的时候小小地沉默了一会儿，棠鲤赶紧扯开话题询问他在应越身边过得怎么样，得知应越对他很好，还给他安排了一份工作后彻底安心了。
　　其实阿茶给他写的那些东西都很实在，要是换作寻常的金主情.人之间肯定十分受用。
　　只不过沈遥川一开始就没有将他当作包.养的情.人看待，而是早就将他当成了自己的爱人，所以一些条条框框在他那儿不起作用罢了。
　　阮眠也借着约他周末吃饭的事儿想要在他这儿八卦点什么，被棠鲤以“过段时间我们会公开解释”为借口给搪塞过去了。
　　在阮眠那里棠鲤得知那天上午奶茶店门口撩他的那个王家少爷已经被沈遥川给“处理”掉了，结果是退学，原因是挖出了不少他在学校糟蹋男男女女的恶心事儿，荤素不忌、脚踏几条船、女友怀孕被骗去医院堕胎……学校官方直接通报批评，将之劝退了。
　　王家少爷估计也知道自己这回踢到铁板了，当晚就收拾床铺滚蛋了，生怕晚走一步就要缺胳膊少腿儿了。
　　听说回去之后王家还给他动用了家法，动静闹得很大，像是在给沈遥川和棠鲤赔罪，生怕这逆子惹祸上身，牵连整个王家。
　　棠鲤倒是没什么感觉，毕竟阮眠当时已经帮他出了气了，只是这人确实要向他以前糟蹋过的其他人道歉。
　　阮眠还给他分享了一个军校论坛讨论这件事情的帖子，里面全都是对这个王少爷的嘲讽，还扒出了他更多的黑历史，看得棠鲤属实爽了一把。
　　果然，人贱自有天收。
　　宅在公寓确实有些无聊，好在沈遥川偷偷订了两个游戏仓，将之搬进了公寓的另一个空旷的房间里面，棠鲤闲着没事儿的时候可以进入游戏消磨时间。
　　沈遥川还找回了当初他还是沈糖糖的时候登入的游戏数据，转移进了棠鲤的光脑账号里面，棠鲤进入登入界面，选择那个角色之后又变回了十八年前人鱼幼崽的模样。
　　登入游戏后，已经完全适应了成年形态的棠鲤视线突然变低，周遭的一切也跟着突然放大，棠鲤顿感新奇，给自己套了个悬浮buff，在沈遥川身边转了好几个圈圈。
　　“哥哥！”声音也是沈糖糖软软的声音。
　　棠鲤欣喜地晃了晃小尾巴。
　　沈遥川笑着将他抱入手心，颇有些怀念地揉了揉他的脸颊：“我给你导入了成年形态的数据，你在个人信息面板找一下，有一个切换成年形态的按钮。”
　　棠鲤闻言低头在面板上面寻找了起来。
　　几秒过后，巴掌大的小人鱼消失，成年形态的人鱼落入了沈遥川的怀里，还被他顺手摸了一把尾巴。
　　棠鲤尾巴轻轻拍了拍他不安分的手，问：“不能切换双.腿吗？”
　　沈遥川摇头：“人鱼族只能设定尾巴的数据，如果想要双.腿可以购买一种限时幻化出双腿的道具，或者重新创建一个新的拥有双.腿的种族。”
　　棠鲤点点头，低头瞅了一眼自己的尾巴。
　　别说，沈遥川的建模水平十分不错，尾鳍做得特别漂亮，还很还原。
　　毕竟那天晚上玩儿了好久他的尾巴……咳。
　　好在游戏世界里面可以悬浮飞行，就算没有双.腿也能够随意到达自己想要去的地方，并没有什么影响。
　　棠鲤先是与沈遥川回了一趟他们在游戏里的家园。
　　果不其然，电子猫猫水母因为他们太久没有上线已经离家出走出去乞讨生活了。
　　棠鲤颇有些心虚地拉着沈遥川一起去做了寻回猫猫水母的任务。
　　“咪呜！”顶着“橘子”ID的浅橘色猫猫水母扑进棠鲤怀里拱了拱，只是现在的棠鲤已经是一条成年人鱼的形态了，小小的猫猫水母他一只手就能托起，没办法再像以前那样抱进怀里了。
　　棠鲤突然有些想念橘子了，不知道它什么时候和小狮到蓝星。
　　似是看出的棠鲤心中所想，沈遥川突然开口：“有件事情一直忘了和你说。”
　　“嗯？”棠鲤扭过头去看他。
　　“橘子……长大了。”
　　棠鲤直觉沈遥川话里有话，下意识问：“多大？”
　　沈遥川抬手比了个两个月大猫咪的尺寸，“大概这么大，可以抱在怀里。”
　　棠鲤微微瞪大眼睛。
　　他记得以前萧丛的那只猫猫水母就是一只成年了的猫猫水母，体型也是正常猫猫水母的体型，也只不过比那个时候的橘子大上一圈儿罢了。
　　“可能与它体内猫星猫咪的基因有关，智商、体型、寿命都远超于普通猫猫水母，”沈遥川解释道，“军校生物院取样了一些橘子的血样和各项身体数据进行研究，我没有拒绝。”
　　棠鲤点点头表示理解。
　　每一种生物的进化、变异都是值得研究的，只要不伤害到它就行。
　　突然想起什么，棠鲤眼睛亮亮的：“你那儿有橘子的照片吗？”
　　沈遥川愣了一秒，别别扭扭地移开视线：“没有，你知道的…我不太喜欢拍照。”
　　自然是借口。
　　如果不喜欢拍照，怎么以前光脑相册里全部都是幼崽拟态的他的照片，如果不喜欢拍照，怎么最近和他做什么都要拍几张发布动态秀恩爱。
　　但棠鲤也不忍拆穿他什么，毕竟这十八年对于沈遥川来说是十分难熬的，每天见到橘子说不定都会想起自己，还能将橘子养在身边、没有交给别人照顾已经很不容易了。
　　沈遥川赶紧又道：“不过生物院那里应该有不少照片，军校论坛好像也有人抓拍过在学校里面溜达的它……”
　　“没事，”棠鲤打断了他，笑着将手里巴掌大的橘色小团儿塞进他的手心，“先不看了，等它回来给我一个惊喜。”
　　既然是惊喜，提前知道的话就没什么意思了。
　　“好。”沈遥川低头捣鼓了一下。
　　棠鲤突然发现自己面前出现了一个弹窗。
　　【玩家“沈遥川”想要与您进行交易，请问是否接受？】
　　【是】【否】
　　棠鲤不解地瞅了沈遥川一眼，点击了“是”的按钮。
　　【改名卡X1】
　　【幻化双腿的道具X100】
　　棠鲤不经哑然失笑，确认交易后将自己这个角色的ID改成了“棠鲤”，并使用了一个道具幻化出了双腿。
　　沈遥川一直十分注重细节，尤其在他这儿。
　　随意瞅了一眼因为使用道具而打开的背包后，棠鲤眼睛倏的一亮，目光落到了背包格里的一对玉佩上面。
　　[姻缘佩・已绑定]：在月老面前使用此玉佩即可与心意玩家结成情缘，无需其他手续。
　　棠鲤还记得这是他和沈遥川第一次上游戏帮阮琛寻找一个僧人NPC的时候碰巧触发了特殊任务赠送的玉佩，当时他还无语了很久，觉得他一个崽崽拿这个有什么用，还不能交易给别人，而现在……真香啊。
　　他和沈遥川果然是命中注定就是要在一起的。
　　棠鲤当即牵着沈遥川的手一起传送去了月老庙，准备用这对姻缘佩与沈遥川在游戏里面结成情缘，捆绑情侣关系。
　　沈遥川自然知道他想做什么，他早在给小鱼转移游戏账号角色的时候就看过他的背包，注意到这对玉佩了，棠鲤若是没有记起他也会带着他去月老庙的。
　　月老庙外人不少，大多都是结伴而行，热热闹闹的，还有一条渐渐远去的迎亲队伍，落了一地的喜庆。
　　只是这回棠鲤没敢再去蹭红包了。
　　对着月老使用那对玉佩，得到了祝福天长地久的喜庆话后，棠鲤美滋滋地牵着沈遥川朝山那边走去，准备再和他去山上看一眼那个扫地的僧人NPC。
　　故地重游总是给人一种十分唏嘘的感觉，只可惜他们在游戏里并没有认识什么朋友，也就只能重游一下故地了……
　　就在两人爬山爬到一半的时候，一个同在爬山的兽耳少年突然蹿到他们面前，带着游戏人特有的自来熟道：“好家伙，你们俩还真是紧跟时事啊。”
　　说完还上下打量了一番棠鲤，惊叹道：“连沈先生对象的建模数据都整出来了，牛哇……介意拍几张照片吗？我想发给我的亲友看看。”
　　这两人身上还萦绕着月老给的祝福buff，身体周围散发着淡淡的红色的光，再瞅一眼两人头顶的称号，一看就是刚从月老那儿结成的情缘。
　　这小情侣玩儿得还挺花，竟然敢cos沈先生和他的小对象，真是绝了。
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川：“……”


第188章 
　　后来两人还是与那个兽耳少年拍了几张照片, 拍完跑去看了一眼那个僧人NPC后直接传送去了别的地方，生怕再被那个兽耳少年扒拉着絮叨。
　　游戏里的时间比现实里的时间流速快一些，沈遥川每天都会抽空与棠鲤一起在游戏里面玩上一两个小时。
　　在得知他也开始玩儿这个游戏后, 阮眠和叶莺莺还加上了他的游戏好友。
　　这两人都是这个游戏的忠实玩家，氪起金来也毫不含糊, 每次点开他们的个人面板棠鲤都会被他们身上的极品装备闪瞎眼。
　　不过两人最近在准备游戏里的pk赛, 比较忙，棠鲤也没打扰他们, 他虽然并不怎么了解电子竞技, 但也能够理解他们的疯狂。
　　沈遥川上班的时候棠鲤就自己登入游戏在里面瞎捣鼓，琢磨着给沈遥川准备点什么比较特别的惊喜才好。
　　他心底已经隐约有了一个想法, 不过这个想法可能需要消耗的时间比较久，他得慢慢准备才行，还得背着沈遥川来, 被他知道了就不能算作是惊喜了。
　　终于, 周五晚上沈遥川偷偷带他去测了一下精神力, 拿到了SSS级治愈类精神力的检测报告单。
　　周六当天，吃完早饭之后沈遥川突然打开了光脑内的直播平台。
　　棠鲤还记得这个直播平台, 他以前还是幼崽拟态的时候就曾通过这个平台开过几场直播, 还收到了不少礼物打赏，他用礼物打赏的钱给沈遥川买了第一个礼物――一只可以放在轮椅上的鸭鸭。
　　不过沈遥川现在双腿已经彻底恢复, 不用再坐轮椅了, 那只鸭鸭也用不上了。
　　在棠鲤好奇的注视下, 沈遥川十分娴熟地输入了一串账号密码，想来这个账号密码于他而言已经烂熟于心了。
　　棠鲤却是微微愣住。
　　因为沈遥川输入的……正是沈糖糖的账号密码。
　　旋即, 沈遥川切入蓝星论坛, 在自己的账号里面发布了一段早就已经编辑好了的图文。
　　这段文字还是棠鲤与他一起编辑的, 讲述的是沈糖糖如何变成棠鲤的故事，剧情与沈遥川那日现编的没什么太大的差别，只是丰富了一些细节使之看起来更加真实罢了。
　　图片则是他与幼崽拟态的自己的信息比对，用以证实他们的身份，还有一张SSS级治愈类精神力的检测报告，棠鲤本来还想变出鱼尾巴拍一张照片放上去，却被沈醋王给拒绝了，说什么尾巴他还没看够，暂时不想给别人看。
　　为了这件事，沈遥川还特地调查了一下满月酒那晚那个跟着金主来到岛上的小爱豆的信息，毕竟他看见过棠鲤的脸，虽然不知道他还记不记得，但做戏还是做得滴水不漏一些比较好，即使那人根本没有任何证据指证十八年前棠鲤就已经存在了。
　　沈遥川本想找到他试探一下有必要的话收买一下封个口，却发现他几年前意外去世了，死因是一场拍摄里的突发意外，没能救回来。
　　死者为大，沈遥川没再继续调查，这件事也算是彻底结束了。
　　这几天论坛一直在讨论他与沈遥川的关系以及他的身份，众说纷纭，每次点开蓝星论坛那些帖子都被顶到了首页。
　　沈遥川也将那日在萧丛医院救治那个病人的消息透露了出去，为他的SSS级治愈类精神力作铺垫。
　　毕竟病人以及病人的家属本来就想高调地感谢他们，甚至还找来了媒体记着给萧丛送了锦旗，锦旗上面还写了棠鲤的名字――“不知名治愈类精神力者”，沈遥川只不过是顺水推舟罢了。
　　动态发送后。
　　一，二，三……
　　棠鲤在心中默念了三声，伸手刷新了一下沈遥川论坛账号的个人页面。
　　顿时，显示回复和点赞的红色气泡里的数字变成了99+。
　　【卧槽！！！看到开头糖糖的名字我惊了！！！还没看完，我继续看，有点不敢看是怎么回事】
　　【自从糖糖去世之后就没什么人再提到他了QAQ算了一下，十八年过去了吧，没想到竟然又能看见糖糖的名字，好想糖崽啊……】
　　【还没开始看，有没有看完的课代表给我总结一下，我怕被刀】
　　【人鱼？？？？？？SSS级治愈类精神力？？？？？？】
　　【看完了，课代表来了，简易版――棠鲤就是糖糖，是条人鱼，SSS级治愈类精神力，因为治愈沈哥灵力耗尽差点死掉，当时研究所刚被灭，蓝星陷入混乱，外星盯着蓝星虎视眈眈，沈哥便把糖糖偷偷养在了一颗僻静无人的星球上面，怕当时脆弱的他受到波及。后来糖糖一天天地长大，长大成年后的糖糖与沈哥互生情愫，身体也彻底养好了，沈哥见时机成熟，便将他重新带回了蓝星，就有了我们之前看到的一幕】
　　【谢谢课代表，卧槽】
　　【呜呜呜老婆是自己亲手养大的，好好磕】
　　【难怪沈哥总是自己偷偷前往外星系，还不让别人跟着】
　　【等等……大家先别急着磕，人鱼和SSS级治愈类精神力是怎么回事？？还有棠鲤不是有腿吗，不应该是人类吗，等等……莫非SSS级都能幻化出双腿吗？？？卧槽好爽】
　　【十八年前就有人说糖糖像小人鱼，还有人说糖糖是被沈哥剪掉了“武器”装扮成人鱼的样子以此作为噱头，后来证实是因为糖糖没有发育好，是一条残疾小鲛，原来真的是人鱼吗？？？】
　　【也能理解……那个时候因为研究所的缘故蓝星确实不怎么太平，沈先生的状态也不好，要是糖糖是人鱼的消息散播出去，外星一些野蛮生命体肯定会入侵抢人的，到时候又是一阵腥风血雨，为了保护人鱼，沈先生只能这样做】
　　【前不久棠鲤就协助了小虫医生救下了一个生命垂危的病人，要不是他，病人估计就挺不过去了】
　　【原来那个协助小虫医生的治愈类精神力者是棠棠啊！】
　　……
　　沈遥川十分满意地又切回了直播平台，用沈糖糖的账号打开了直播。
　　在沈遥川调整角度的时候，直播间的人数已经暴增几百万了。
　　盯着直播间飞速增长的在线观看人数，棠鲤别别扭扭地坐直身子，改变了原本靠在沈遥川身上的动作，有些小拘谨。
　　这……人也太多了，比十八年前幼崽拟态的他直播的时候的人数还要多很多。
　　【卧槽，看到糖糖的账号开播提醒我吓了一跳，去论坛吃了会瓜，所以说棠鲤真的就是糖糖吗？】
　　【是的，现在要叫棠棠啦】
　　【不用在意我们！棠棠继续靠着哥哥就好！！】
　　【o(*////////*)q哎呀，看背景应该是同居吧，好甜】
　　【棠棠肯定和沈先生同居呀！这还用说吗！】
　　【棠棠还是和以前一样乖】
　　棠鲤：“……”
　　沈遥川自然也看见了那些弹幕，笑着往棠鲤那边贴了贴，对直播间道：“我们会在线回答一些问题，有什么想问的都可以问，既然打算向大家坦白，就不会再藏着掖着，棠棠是我的宝贝，人鱼是整个蓝星的宝贝。”
　　棠鲤听罢耳朵瞬间烧红，坐得更端正了。
　　……沈遥川怎么公然在这么多人面前说这种情话。
　　沈遥川手指轻点屏幕，很快便设置好了“抢板凳”的提问活动，开始回答起了他们输入的问题。
　　“是人鱼，十八年前就知道了，那个时候研究所的事情没有解决，我的状态也不好，只能先瞒着，希望大家能够理解。”
　　“不知道，我也是因为十八年前的那件事发现他的人鱼身份的，也许是突变或者返祖，会配合研究检查，但我会全程陪着，嗯？开直播，也不是不行。”
　　“有鱼尾巴，也可以幻化出双.腿，应该是因为SSS级精神力的缘故，嗯，和我一样。”
　　“鱼尾巴……以后有机会再开直播，现在不在水里，不太方便，尾巴很漂亮……我很喜欢。”
　　“棠鲤这个名字是他自己选择的，户口挂在了军校，以后会以另一种方式与我的户口并在一起。”
　　“当然，会和我成为搭档，别人没机会，打算先让他融入蓝星社会，不想逼得太紧，明年会安排他在军校学习，双向的，成年才在一起的，我不骗小孩儿……这个，得问棠棠。”
　　盯着这个“谁先动心的”问题，原本还有些紧张的棠鲤声音里不自觉带着些小骄傲：“我先的。”
　　沈遥川以前只以为他是只幼崽，对他的感情也仅仅只是单纯的亲情，而他确确实实伪装在他的身边对他动了心，要不然也不会重新回到这个世界了。
　　沈遥川是在他回来之后因为各种因素交杂在一起，加上棠鲤与沈糖糖身份的重叠，才渐渐清晰对他的感情的。
　　不管怎么看，他都“略胜一筹”。
　　沈遥川将他骄傲的小模样看在眼里，又往他身边挪了挪，彻底贴在了一起，要不是现在开着直播，他真想亲一亲他。
　　在棠鲤回答完这个问题后，后面抢到小板凳的人开始不约而同地直接点名让他回答问题。
　　毕竟沈遥川是根老油条了，回答正经问题的时候十分官方不说，炫耀起来也是脸不红心不跳的，棠鲤就不一样了，又乖又容易害羞，耳朵一直是红色的，看着叫人总想欺负欺负。
　　逗沈遥川哪有逗棠鲤好玩儿。
　　【问：棠棠喜欢沈哥什么？】
　　“……他很优秀，长得好看，做饭好吃，还很细心，对我很好，事事为我考虑，很尊重我。”棠鲤回答得七零八碎，几乎是想到什么说什么，但句句都是发自内心。
　　末了，棠鲤又加了句：“优点太多，说不完的。”
　　弹幕顿时沸腾了起来。
　　【棠棠本来还很害羞的，夸起沈哥来就一点都不害羞了】
　　【是谁磕到了我不说qwq】
　　【呜呜呜太甜了！！】
　　【沈哥坐在旁边都要乐死了，恨不得把“我老婆”三个字写在脸上，小甜棠谁不喜欢啊啊啊】
　　【感觉比我磕的那些营销cp甜多了，棠棠和沈先生以后一定要多分享日常啊！我愿意磕生磕死！】
　　又被指名道姓问了几个问题后，沈遥川不愿自家小鱼再被“欺负”，匆匆说了几句比较官方的话后便直接下了播。
　　今天的目的达到了，接下来就是解决后续问题了，直播到此为止正正好。
　　虽然弹幕都在抱怨，但沈遥川已经眼睛都不眨一下地将直播平台的账号给直接退出了。
　　沈糖糖的事情已经结束了，以后就只有棠鲤了，他的小男朋友。
　　突然，沈遥川在身边凑过来的小鱼唇上轻啄了一口，笑着说道：“错了。”
　　“唔？”棠鲤有点儿懵。
　　“是我先动心的，一见钟情，”沈遥川眼底含情，“满月酒那晚就想让你当我的小情.人了，如果你没有消失的话，说不定咱俩早在一起了。”
　　他知道，短短一个月的时间并不能让小鱼喜欢上自己，他对自己的喜欢应当还有后面几个月里的日久生情，而他确确实实在那晚就对成年形态的小鱼心生好感了，论先后顺序的话，理应他在前面。
　　棠鲤听罢既开心又难过，心虚地眨了眨眼睛，哄道：“没事，现在在一起也一样，不迟的。”
　　“嗯。”沈遥川又吻了吻他的嘴角。
　　就在这时，公寓的门铃突然被人摁响。
　　棠鲤与沈遥川对视一眼，知道大概是“要应付的后续”来了，一起起身去了公寓门口。
　　趁着门还没开，棠鲤率先怼上猫眼，望向门外。
　　一只圆滚滚的浅橘色猫耳团子几乎占满了他的全部视野。


第189章 
　　棠鲤原本还有些紧张的心情顿时激动了起来。
　　橘子它们回来了！
　　可沈遥川不是说要去接它们吗？它们怎么自己回来了？
　　虽然浅橘色猫耳团子几乎将猫眼完全堵住, 但棠鲤还是隐约看见了它的身旁有其他人的影子。
　　是别人接的它们吗？
　　棠鲤仅仅只是愣神了一瞬，便直接打开了门，他已经迫不及待想要见到橘子了。
　　“咪呜？”足球大小的猫猫水母悬浮在半空, 黑色豆豆眼与棠鲤对视了几秒，小脑袋微歪, 翅膀轻轻煽着, 身后的尾巴也跟着小幅度轻轻晃悠。
　　“咪呜！！！”突然，一整个团子直直飞扑进了棠鲤怀中。
　　棠鲤被它扑得一个踉跄, 幸好沈遥川眼疾手快在后面扶了他一把, 才不至于一人一猫一起摔倒。
　　“咪！”橘子在棠鲤怀里拱来拱去，激动得乱七八糟。
　　小主人终于回来了！！它好想他！！
　　大大猫总是说小主人已经去了另一个世界, 它们再也见不到面了。
　　它就知道，小主人肯定会回来的！它的小主人那么厉害，可以变大变小, 肯定也能在不同的世界穿梭！小主人只是到另一个世界打猎去了, 打完猎就会回来, 每次大大猫都是一副不相信自己的模样，它又与小主人商量好了, 不能将他变大变小的秘密透露出去, 它是一只讲信用的猫猫水母，绝对不会背叛自己的小主人。
　　哼哼, 它果然说得没错, 小主人终于回来啦！
　　还没被收回权限, 能够看清橘子心里在想些什么的系统：【……】
　　这算不算是被窥探了穿越者的秘密？
　　不过它和棠鲤都没有收到主系统的惩罚警告通知，估计是在判定之后觉得一只智商很低的猫猫水母瞎猫碰上死耗子的异想天开没办法对主系统造成任何威胁, 所以暂时不打算处理吧……
　　紧随其后走进来的小狮挨个将自己四只脚脚放进门口的清洗小机器人里, 圆溜溜的金色眸子一眨不眨地打量着怀里抱着橘子的棠鲤。
　　橘子越长越大, 脾气也越来越大，平日里除了它和沈遥川谁也别想与它贴贴，有的时候生气了连它都不理，主动扑进一个人怀里倒是第一回 。
　　原本它还觉得有些荒谬，但如今见了橘子的反应，小狮才彻底相信――这人肯定就是糖糖！
　　沈遥川脸上挂着淡淡的笑意，瞅了一眼门外几个小班喵喵组的孩子，说道：“都进来吧。”
　　门被重新关上，四个约莫十八.九岁
　　的少年少女穿着沈遥川拿来的拖鞋有些拘束地坐在一边沙发上面。
　　棠鲤眼熟阮眠、萧丛和叶莺莺，最后一个坐在最外面的那个应当是季念，留着寸头，穿着一身洗得发白却耐脏耐磨的牛仔外套，外套兜里还装着一个扳手，估计为了赶过来连衣服都没来得及换，看起来有些不修边幅，但又干干净净。
　　坐到沙发上面，橘子仍在棠鲤怀里喵喵叫个不停，用小脑袋拱来拱去，棠鲤完全拿它没有一点办法。
　　橘子确实长大了好多，这下彻底成一个圆滚滚的猫耳球球抱枕了，抱着也很舒服，像是抱了一团Q弹Q弹的史莱姆一样。
　　洗干净jiojio的小狮也跳到了沙发上面，试探着贴向棠鲤，大尾巴卷了卷他的手腕，“喵。”
　　棠鲤见状也摸了摸它的脑袋，寻思着得学学猫语了，毕竟现在家里有两只“会说话”的猫猫，系统的存在毕竟是个秘密，不能一直靠它的翻译。
　　“你……真的是糖糖？”阮眠最先忍不住开了口。
　　他对棠鲤的印象一直很好，并直觉他们肯定会成为不错的朋友，可他怎么也没想到这人竟然是自己儿时关系最好的玩伴。
　　在看到沈遥川发的那条动态的时候他就赶紧联系了小班喵喵组的其他几个成员，他们也都在关注这件事情，几人立马碰了面，一起蹲在了直播间前。
　　可惜他们几个一个都没有抢到可以提问的“板凳”。
　　小狮因为没有打通沈遥川电话的缘故将电话拨给了叶莺莺，他们几个便直接到机场接猫去了，顺带着打着送猫的由头过来“上门拜访”了。
　　棠鲤点点头，想了想，道：“有一回舞蹈课上你和莺莺分到了一队，然后你俩跳着跳着打了起来，好几个老师过来拉架……尾巴上的鳞片还都打下来了几片。”
　　阮眠&叶莺莺：“……”
　　往事不堪回首。
　　旋即，棠鲤目光落到萧丛身上：“有一回玩儿躲猫猫，阮眠将耳朵抱进水里，耳朵没有小鳍，直接沉入了水底，结果阮眠忘记将它抱出来了，萧丛找不到耳朵哭了好久，后来还是橘子将耳朵找到的。”
　　叶莺莺毫不客气地睨了阮眠一眼：“你小时候可真坏。”
　　阮眠有些心虚：“……改邪归正了已经。”
　　萧丛没忍住轻笑，“耳朵后来可以在水里活动了……我做到了。”
　　尾音带着抑制不住的激动。
　　他的梦想只告诉过糖糖，这也是他们俩之间的约定。
　　后来糖糖不见了，他便又变得沉默了起来，他本来就是寡言爱哭的性子，糖糖的消失于他而言冲击太大了。
　　但因为糖糖的缘故，小班喵喵组的关系十分紧密，糖糖离开之后小班喵喵组的成员好像全都一下子长大了。
　　也正应了那句――每一场离别都是一次刻骨铭心的成长。
　　有了阮眠他们的关怀照顾，他也慢慢振作了起来。
　　可他还总是会想起那个与他做下约定的浅橘色尾巴的小朋友。
　　棠鲤rua了rua橘子的脑袋，将它的小耳朵rua得朝后抿了抿，毫不保留地夸赞道：“很厉害，萧医生，期待以后的合作。”
　　萧丛只感觉心中炸开了一束烟花。
　　这种历经十八年终于实现了的约定比任何一个奖项都更有成就感。
　　最后，棠鲤的目光落到了正在将兜里扳手往里面推的季念身上，“季念…送的那个安全气囊帮了我很大的忙，潇潇的悬浮车也是你做的吧？做得很棒。”
　　“好久不见。”季念有些紧张地摸了摸鼻子，却因为从口袋里面抽出手的动作连带着里面的扳手落到了地上，金属与瓷砖相触，发出清脆的“叮叮”声。
　　季念赶忙弯下腰准备去捡，谁料口袋里的一些零件也跟着咕噜噜落到了地上，幸好沈遥川的沙发是实心的，不至于滚入沙发下面。
　　季念：“……”
　　空气有一瞬的安静。
　　盯着一地的零件以及微微僵住的季念，棠鲤没忍住噗嗤一声笑出声，连带着其他人也跟着笑了起来。
　　气氛一下子轻松活跃了起来。
　　阮眠捡起落到自己脚边的那个扳手递给季念，揶揄道：“季师傅怎么走到哪儿都带着工具？砸到我要给医药费嗷。”
　　叶莺莺也帮忙捡起了几粒螺丝，毫不客气道：“你要是能被这扳手砸到，以后可别说你是沈先生小队的人，这反应力太丢脸了。”
　　阮眠：“……”
　　“咪。”橘子也从棠鲤的怀中飞起，叼起零件放入季念手心，来回往复，直到地上的零件全都被清空，又扑腾着小翅膀飞回棠鲤怀里，骄傲地仰起小脑袋，一脸的“求夸夸”，身后的小尾巴像小狗尾巴似的摇得飞起。
　　大大猫说过，一旦分别久了，两个生命体之间的喜欢是会淡的。
　　有一年大大猫离开蓝星回猫星，几个月都没有回来，后来它便经常在大大猫回猫星的时候与它一起，这回便是如此。
　　它和小主人这么久没见了，它一定要在小主人面前好好表现，一定要让小主人比以前更喜欢它才行！
　　棠鲤赶紧又rua了rua它的小耳朵，小声夸了它几句。
　　小脑袋顿时仰得更高了。
　　几人外加一只猫猫水母的帮助下，季念将东西全都重新塞入口袋，耳朵微红：“忘记换衣服就过来了……今晚吃饭我请客。”
　　“这感情好，”阮眠顺手搭上季念的肩膀，“棠棠想吃什么？千万别和季师傅客气，他现在可是蓝星数一数二的机械师，找他定制可都不是什么小数目，还很难排得上号，和他吃一次饭也不容易，每次约他他都在忙，要不是你回来了，我都约不动他。”
　　“别听他瞎说，”季念用胳膊肘拐了拐阮眠，“有什么想要定制的东西可以直接找我，聚餐也可以。”
　　“我靠，区别对待啊。”阮眠佯装不满。
　　棠鲤没忍住笑。
　　这群人的关系还是那么要好。
　　好在，他又成了这群人里的一员。
　　时间正正好。
　　-
　　-
　　原本阮眠是因为那个抽中的游戏仓的缘故想请棠鲤吃饭以表感谢，现在倒是成欢迎会了。
　　接近月中，晚上月亮很圆，只缺了一个几乎可以忽略不计的口子，照得地面亮堂堂的，也像是在与他们一起庆祝着什么。
　　晚上吃的是火锅，几个人都喝了不少酒，棠鲤也喝了一些，上了脸，两只耳朵彻底红了。
　　他还没怎么喝过酒，上一次还是拟态成幼崽的时候误打误撞吃了阮琛买的那块酒心蛋糕，直接醉倒，还让沈遥川担心了好久。
　　今晚也不出意料地醉倒了。
　　他的酒量确实很差，还人菜瘾大。
　　但是有沈遥川在，他并不担心，沈遥川会将他照顾得很好，他很放心将自己交给他。
　　军校宿舍晚上有门禁，沈遥川便就近找了家酒店给他们一人开了一间房，没让他们醉醺醺地回去打扰宿管。
　　这群人也十分识趣地没有询问太多有关于他们之间的感情问题，仅仅只是拉着棠鲤叙了很久的旧，顺带着与他分享了许多这些年他们身上所发生的事情，还询问了一些棠鲤在外星的生活，被棠鲤用之前和沈遥川提前想好的故事给随意唬弄过去了。
　　阮眠说，以后他们可以一起去外星作战了，他肯定会成为最强“奶妈”，当然，他可不敢抢沈老大的搭档，必要的时候奶他一口就行。
　　萧丛说，以后就是合作伙伴了，一起救死扶伤。
　　叶莺莺说，姐姐以后罩着你，不会再让你被傻.逼欺负了。还在他头上夹了一枚小夹子。
　　季念说，可惜今年的生日刚才过去不久，不能再许愿望了，但今年这个年终于可以真正团聚了。
　　将所有人都送入房间并打开里面的暖气之后，沈遥川加快脚步，折回了棠鲤所在的那个房间。
　　棠鲤已经睡着了，脸和耳朵依旧爬满了令人浮想联翩的红色，与白皙的皮肤、白色床单形成了鲜明的对比，衣服领口也因为开了空调温度升高的缘故被他扯开了一些。
　　沈遥川努力吞咽了口口水，伸手摸了摸他的脸颊，正准备俯身在上面落下一个吻的时候，一团圆滚滚落进了棠鲤的怀里，用小脑袋拱了拱棠鲤的脸，而自己腿边也被毛茸茸的触感蹭过。
　　“咪呜。”
　　“喵。”
　　两只猫猫头十分真挚地望着他。
　　沈遥川：“……”
　　很好，还没有孩子，就已经提前体验到被孩子打扰二人世界的无力与愤怒了。


第190章 【正文完结】
　　第二天棠鲤醒来的时候头还是有点儿晕乎乎的, 只见自己脖子下面枕着沈遥川的胳膊，房间也很陌生，应当是在酒店。
　　昨天他说想吃火锅后, 阮眠便带着他们去了距离军校很远的市区，说是这里新开了一家火锅味道十分正宗, 论坛评分很高, 他很早就想过来打卡了，无奈因为去外星出使任务的缘故一直没找着机会过来, 这回正赶上巧, 一起过去尝尝。
　　后来他们又都喝了不少酒，离开火锅店的时候已经很晚了, 连夜回去也没什么必要，倒不如就近找家酒店暂住一晚。
　　而他与沈遥川中间此时团着一只猫猫水母和一只缅因猫。
　　橘子被小狮抱在怀里，两只猫猫睡得十分香甜, 场景也很治愈。
　　但因为两只猫猫的加入, 他和沈遥川中间不得不空出很大一段距离, 他没办法窝进沈遥川的怀里睡觉，沈遥川也没办法抱着他。
　　棠鲤倒是没有什么感觉, 毕竟这是他回来之后与两只猫猫见上的第一面, 黏糊一点也是应该的。
　　棠鲤揉了揉眼睛，从被窝里面伸出一只手挨个rua了rua两只猫猫的脑袋, 旋即便听见身边原本闭着眼睛的人说道：“醒了？”
　　棠鲤轻嗯一声, 对上了沈遥川那双完全没有任何睡意的眸子。
　　猫对身边事物的感知能力十分灵敏, 早在棠鲤醒来的时候它们就察觉到了，两条尾巴整齐划一地在温暖的被窝里面扫了一下。
　　“去洗个澡吗？一起。”沈遥川问。
　　“好。”棠鲤还没有完全清醒过来, 下意识便点了点头。
　　浴室的门被关上, 两只猫猫被隔在了门外, 浴室的门被沈遥川啪嗒一声锁上，棠鲤晕乎乎的脑子在刷牙洗脸之后变得清醒了不少。
　　与此同时，迫不及待的吻直接欺了过来，大手温柔地搂住他的腰，将他抵在了酒店浴室的墙上。
　　“唔……”棠鲤下意识发出声音。
　　沈遥川却一脸坏笑着冲他“嘘”了一声，亲了亲他的耳朵，声音低哑：“当心被孩子们听见。”
　　棠鲤：“……”
　　神他妈的孩子们……
　　沈遥川怎么越来越不正经了？？人设还能再崩得更彻底一点吗？？
　　-
　　-
　　喂饱某人之后棠鲤整理了一下自己身上的衣服，嘴唇通红地又躺回了被窝里面，身上还有沈遥川留下的酥酥麻麻的印子。
　　也真是难为他了，昨晚因为两只猫猫的缘故饿了一个晚上。
　　“咪呜！喵，喵喵喵咪！”橘子当即飞进他怀里蹭啊蹭，兴奋地唠叨着。
　　“橘子在和你说早安，醒来见到小主人很开心。”紧跟过来的沈遥川一边换衣服一边翻译道。
　　棠鲤听罢眼睛顿时弯成了月牙。
　　昨晚忙着和小班喵喵组的朋友们叙旧唠嗑，一直将橘子抱在怀里没怎么互动，后来几杯酒下肚，他的意识也渐渐变得模糊了起来。
　　他都快忘记橘子已经学会猫星语言这件事了。
　　不过橘子智商终究还是比不过猫星的猫猫，能够学会一些猫星的语言已经很了不起了，蓝星的语言它只能够听得懂最基础的一些重复较多的字词，比如简单的问候、名字等。
　　棠鲤见状摸了摸橘子的耳朵，目光却落到小狮身上，“早安，我也很开心。”
　　小狮当即心领神会，用猫语向橘子翻译起了棠鲤的这句话。
　　橘子听罢激动地竖起小耳朵，身后的尾巴摇得飞起：“咪呜咪…喵咪！”
　　沈遥川下意识翻译道：“我好喜欢小主人。”
　　说完沈遥川微微一愣，旋即坏笑着凑近棠鲤，问：“小主人…也喜欢我吗？”
　　棠鲤知道前半句是橘子说的，后半句则是沈遥川自己胡诌的，目的……自然是为了逗他。
　　越来越没个正经了。
　　棠鲤自动忽略了他的这句话，抱着两只猫猫靠在靠枕上面打开了光脑，一边对沈遥川道：“我饿了。”
　　沈遥川已经换好了衣服，笑着呼噜了把他的脑袋，将他方才整理好的头发又揉了几撮呆毛起来，十分满意自己的“作品”，说道：“我去买早饭，想吃点什么？”
　　“都可以，你决定就好。”
　　毕竟养了那么久，沈遥川知道他的口味。
　　“好。”
　　沈遥川离开后，棠鲤随意点开了蓝星论坛逛了起来。
　　不出所料，他和沈遥川依旧几乎占据了一整个首页的帖子。
　　他的论坛账号也收到了许多私信，红点消息显示数量为99+。
　　棠鲤有些好奇地随意点开最上边的几条，想要看看这群人会给他发些什么。
　　【棠棠什么时候给我们看看你的尾巴呀（色）】
　　棠鲤：“……”
　　【棠棠muamuamua！！姨姨一直好喜欢你！！！】
　　棠鲤：“……”
　　【棠先生您好，我的女儿因为一场意外器官衰竭，体内几个重要的器官几乎无法工作，除非全部替换成人工器官，她现在才三岁，已经替换掉两个了，还剩下两个，但是她太小了，医生说没有办法再进行手术，她的精神力已经十分微弱了，没有治愈类精神力者能够胜任此项任务，她很有可能会在下场手术中精神力衰竭而亡，我本来已经决定放弃手术，陪她过好最后的日子了，可是突然看见了您的消息，我愿意签订所有无责协议，只希望您能试着协助医生救救我的女儿，就算是手术失败也没关系，她才三岁，她很乖，很懂事，也很想活下去】
　　这条消息在他的私信对话框内刷屏了好多条，估计是为了将消息顶至最上面希望能够让他看到吧。
　　棠鲤看完之后微微愣住，飞快点进这个账号的首页，发现里面全都是关于女儿的动态。
　　不知不觉，棠鲤将动态一条一条全给看完了。
　　从怀孕时到女儿出生时的喜悦，再到发生意外悲痛悔恨，以及后面的治疗日常，这对父母一直都没有放弃记录每天和女儿在一起的生活。
　　小女孩很可爱，也很爱笑，镜头里的她总是特别快乐，想来是得到的爱远远大于病痛所带来的痛苦才能让她露出这样的表情吧。
　　沈遥川回来的时候棠鲤正巧看完最后几条动态，眼眶微微发红，两只猫猫团在他的怀里十分安静。
　　橘子看不懂这些东西，只知道呆在小主人怀里十分安心，巴不得一直这样才好。
　　小狮却能够看懂，但它识趣地没去打扰，而是随着棠鲤一起阅读着这一家三口的日常琐碎。
　　“怎么了？”沈遥川将早点放到一旁的桌子上，又走近床边呼噜了把他的脑袋。
　　棠鲤重新切换与这个账号的对话框，将光脑屏幕递到了沈遥川的面前，让他去看里面的内容。
　　片刻后，沈遥川目光从光脑屏幕抬起，重新与他对上视线：“我陪你去。”
　　棠鲤愣了一下，他还以为沈遥川会询问他些什么，比如是否想要救治这个小姑娘，或是向他分析接下这个任务可能需要承担的责任和情绪负担等，没想到沈遥川竟然会说出这四个字……毕竟他还没有给出回复，没人知道他会给出一个什么样的回复，同意亦或是拒绝。
　　但沈遥川却知道，他不会拒绝。
　　他确实不会拒绝，他的初衷就是用自己的能力去治愈更多的生命体，现在一个生命体恰巧需要他的治疗，他怎么可能拒绝。
　　身为一条拥有治愈类精神力的人鱼，还被系统带着穿越过那么多个世界，他早已见过许多生生死死，心理承受能力也还可以，尽力不留遗憾就好。
　　沈遥川还真了解他……
　　他们之间好像一直无需多言。
　　棠鲤将自己头顶被沈遥川呼噜着翘起来的呆毛捋顺，笑着答道：“好。”
　　-
　　-
　　在沈遥川的陪同下，棠鲤与那一家三口碰上了面，并与负责小姑娘的主治医师商量过后，尽快安排了手术日期。
　　星际时代的人造器官技术已经十分先进了，只是在替换人造器官的手术途中病人的生命力与精神力很容易受到波动，如果没能有个足够强大的治愈类精神力者辅助，很容易便会发生意外。
　　这个小女孩年纪还是太小了，手术难度很大，对治愈类精神力者的实力要求也很高。
　　沈遥川特地请了几天假，全程陪着棠鲤直到顺利完成这场手术。
　　只是这次他并没有陪着棠鲤一起进入手术室，而是留在了手术室外与小姑娘的家长一起看着“手术中”的牌子耐心等待。
　　他知道，他的小鱼心很软，所以一定会答应救治这个小姑娘。
　　他还知道，他的小鱼很厉害，他完全不需要担心。
　　就像十八年前养崽崽那样，他选择适当放手，而不是事事都要插上一手，现在也是一样，小鱼能够独立完成自己的任务，他便不会干涉太多。
　　喜欢是想时时刻刻黏在一起，爱则是信任与尊重。
　　手术意料之中地十分成功。
　　棠鲤穿着手术服从里面走出来的时候沈遥川直接给了他一个拥抱。
　　所有人的视线都在仍旧昏迷中的小姑娘身上的缘故，没人注意到他们俩的咬耳朵。
　　“很顺利，她的精神力在我的控制下全程都很稳定，医生也很给力，没有出任何意外。”
　　“嗯，棠棠真厉害。”
　　棠鲤此时要是幻化出鱼尾巴的话，尾巴尖估计都要翘到天上去了。
　　明明是与十八年前哄小崽子一模一样的语气，在他这儿却依旧十分受用。
　　手术结束之后棠鲤便开始与沈遥川筹划着离开了。
　　无他――阮眠与叶莺莺的pk赛就要开始了，游戏官方承包下了一整座岛屿作为此次比赛的举办点，俩人还给了他们两张入场门票，并叮嘱他们一定不要迟到。
　　但棠鲤还是在医院守了大半天的时间，怕又突发什么意外，一直守到了小姑娘彻底苏醒过来，身体各方面的数据都显示平稳正常。
　　醒来的时候小姑娘给棠鲤塞了许多糖果，脆生生地喊着“谢谢哥哥”，棠鲤揉了揉她的脑袋，拉着沈遥川偷偷离开了。
　　可坐上车，棠鲤还是收到了小姑娘父母打来的一笔报酬与发自肺腑的感谢。
　　钱不多，他们也不是什么富裕家庭，通过那个账号的动态棠鲤早就知道为了给小姑娘治病他们已经卖掉自己的房子了，所以棠鲤才会拉着沈遥川偷偷离开，没有提过半点报酬，
　　但棠鲤没有拒绝，他知道只有收下这笔钱他们才会安心。
　　而且对于这个家庭来说，今天即是新生，钱没有了可以再赚，那样一个有□□以后肯定会很幸福的。
　　车上，棠鲤关掉光脑，剥开一颗糖果递到沈遥川嘴边，沈遥川笑着抬手攥住他的手腕，就着这个动作将糖果含入口中，直接咬碎，说道：“很甜。”
　　棠鲤见状也剥开一颗糖果塞入口中咬碎。
　　确实很甜。
　　做自己喜欢的事，和自己喜欢的人呆在一起。
　　怎么能不甜呢？
　　-
　　-
　　因为在小姑娘那里耽搁了一些时间的缘故，pk赛早就已经开始了。
　　好在阮眠和叶莺莺的比赛被排在了今天靠后的场次作为压轴，还没有错过。
　　到达海岸后棠鲤直接拉着沈遥川坐上了船，即使他有些晕船，但为了尽快到达岛屿、不错过比赛，他还是一咬牙挺住了。
　　游戏pk赛十分不巧地落在了一座熟悉的岛上。
　　棠鲤起初只是觉得岛的名字有些熟悉，后来在系统的提醒下才反应过来竟然就是曾经阮眠满月酒时阮家承包下来的那座岛屿。
　　也是……棠鲤与沈遥川初见的地方。
　　就很巧。
　　坐船确实快，晕也是真的晕。
　　盯着因为晕船脸色不太好的棠鲤以及手里拿着各种东西十分着急的沈遥川，坐在许齐遇身边的阮琛不经打趣道：“总感觉这一幕有些熟悉。”
　　棠鲤盯着阮琛这张熟悉的脸坚强一笑，算是打过招呼了。
　　沈遥川则睨了他一眼，牵着棠鲤走到座位旁坐下，又拿出杯子给他喝了点温水。
　　阮琛不经咂舌，对许齐遇咬耳朵道：“还真是养老婆啊。”
　　许齐遇没忍住笑，认同地点了点头。
　　这俩人也是今早刚到的蓝星，到达蓝星之后便直直奔来了这里，本以为能直接见到棠鲤与沈遥川，没想到俩人竟然还没有到，也不知道做什么去了……
　　棠鲤和沈遥川的事他们早在外星的时候就已经听说了，阮琛还给沈遥川打过电话询问情况，又被沈遥川以信号不好为由给敷衍过去了。
　　阮琛急得不行，无奈阮眠和叶莺莺是这次游戏比赛的参赛者，比赛结束之前都在后台的游戏仓内，阮琛便只能与萧丛、季念这俩话不太多的小孩儿唠嗑，唠了半天嗑也没套出多少棠鲤和沈遥川之间的暧.昧信息。
　　这俩小孩儿一个天天和冷冰冰的手术刀相处，一个天天和冷冰冰的机械相处……真是越来越无趣了。
　　阮琛只能一边看着其他选手的比赛一边等着，没想到这一等就等到了现在。
　　秋冬日短，天已经开始转黑了，眼下这场pk也已经走向了尾声，鲛人角色的玩家略胜一筹，赢了，再过一场，下下场就是阮眠和叶莺莺的pk了。
　　这两人还真是会踩着点来。
　　参赛选手会进入游戏仓在游戏内的虚拟竞技场上1v1pk，现场观众则会佩戴VR眼镜，观看台上投影出的竞技场实况。
　　后一场比赛也速度很快地结束了，因为棠鲤晕船不舒服、沈遥川一直照顾他的缘故，阮琛硬是没能插入这二人世界当中，无奈地戴上眼镜，继续看起了游戏比赛。
　　终于，轮到了阮眠与叶莺莺。
　　从船上下来这么久沈遥川一直仔细照顾着，加上萧丛传授的一些缓解晕船的小方法，棠鲤身体舒服了不少，摆了摆手，小声说了句自己已经没事了，并主动戴上眼镜，与这群人一起看起了比赛。
　　他可不想因为自己搅乱了大家看比赛的心情，他也没那么娇气。
　　阮眠和叶莺莺的游戏角色都是人鱼族，装备也是一模一样的竞技场标配，游戏技能十分酷炫，看得棠鲤颇有些眼花缭乱，幸好有解说一直在分析他们的每一次交手，棠鲤才勉强能够跟上。
　　俩人的操作都很犀利，血条几乎是同步下跌，直到最后都只剩下一层几乎看不见的血皮的时候，观众席上所有人的心都被提了起来。
　　天已经完全黑了，游戏场上却依旧亮如白昼。
　　比赛最后是叶莺莺赢了，给自己留了一个人鱼泡泡盾，保住了最后一丝血量，阮眠虽然躲过了叶莺莺的技能，却被挂在自己身上的诅咒buff给毒死了。
　　棠鲤听见沈遥川那边阮琛深深叹了口气，旋即乐不可支地笑道：“我押注的莺莺，嘿嘿，赚翻咯。”
　　棠鲤：“……”
　　游戏比赛是有押注的，棠鲤和沈遥川来晚了，没能参与得上。
　　沈遥川没忍住笑，“你是假舅舅？”
　　阮琛选择性失聪，并在今天场次的比赛彻底结束之后丧着一张脸告诉与叶莺莺一同并肩走过来的阮眠：“舅把游戏币全押你身上了，输光了。”
　　不愧是影帝，演得完全看不出任何破绽。
　　阮眠有些不好意思地摸了摸鼻子，“回头我转给你。”
　　看样子平时没少被舅坑。
　　棠鲤十分识趣地没有揭穿什么。
　　在得知棠鲤晕船后，两人也没拉着他扯东扯西，而是一行人一起去了游戏官方为他们安排的休息酒店。
　　虽然输了比赛，阮眠却没什么不开心的，继续与叶莺莺拌着嘴，说明天晋级赛全押她对家，叶莺莺毫不客气地说放心肯定会让他输得裤衩子都不剩。
　　夜风微凉，棠鲤被沈遥川半搂半牵，一行人走在喧嚣热闹的海岸旁。
　　就在这时，远处突然“咻咻”几声，旋即黑洞洞的天际炸开了几朵转瞬即逝的烟花，紧接着更多的烟花争先恐后地炸了开来，在圆月底下留下了深深浅浅的刻痕，宛若流星划过，美不胜收。
　　今天正巧是月中。
　　“哇，游戏官方还挺浪漫。”
　　“就知道晚上会有彩蛋。”
　　“快闭上眼睛许愿！烟花底下许愿最灵了。”
　　“笨蛋，愿望别让我听见啊。”
　　不少行人都驻足停下，观看起了这场烟花，他们也不例外。
　　趁身边的人都沉浸在这场烟花里面，沈遥川借着低头的动作偷偷吻了吻他的发梢，突然说道：“许个愿望吧。”
　　棠鲤眼底炸开一朵朵绚烂，只见他愣怔了片刻，却并没有闭上眼睛，而是直直与满眼全是自己的身边人对上的视线，用只有两个人能够听见的声音说道：“希望我们……永远幸福。”
　　“嗯，”他回应着，“这次我来帮你实现。”
　　-正文完结-
　　作者有话要说：
　　选择在这里卡点正文完结是觉得气氛刚刚好owo大家都团圆了，棠棠实现了自己的梦想，还和小沈he了
　　番外会继续撒糖+补上文里没有交代完的一些后续互动哒！校园生活、醉酒车车、橘子视角什么的都会有哒，番外也是日更，明天接着更，一直日更到完结【如果不阳的话，阳了可能只能请假了QAQ】
　　谢谢大家一路以来的陪伴支持！mua