所谓的压级大佬 作者：摸鱼的咸鱼

文案：
压级大佬，顾名思义，就是压着自己的经验条不升级，能把高等级玩家按在地上摩擦的低等级大佬，有时也会被称为“竞技场打脸狂魔”、“高等级玩家的噩梦”，或者“氪金大佬の克星”等。
其中，流传最广泛的一个称呼，就是传说中令诸多大佬们闻之色变的“压级狗”。
……
压级大佬普遍拥有以下特征：
1.级别低，低到经常被人一眼就当成菜逼。
2.特能打，可以踩在很牛逼玩家头上摩擦。
3.衣服破，穿看上去就很菜的默认新手套。
4.很谦虚，喜欢和别人说自己实力很一般。
5.超欠揍，因为特征4通常发生在特征2后。
*******
最近有人发现，无限世界万年没有变动的公会列表中，似乎多出了一个小型公会。
默认公开名单令人咋舌，该公会的成员囊括了欧皇、氪金大佬、肝帝、技术宅、交际花、满级大佬、非酋战神、著名高玩、手艺人、暴力奶妈、偏科王……等等，一系列只要认识一个就足够吹上两年的众多大咖们。
众人：震惊.jpg
这个公会在集邮吗？会长什么来头，能镇得住这么一群大佛？
于是有人屏息凝神点开了会长的个人资料，定睛一看——
lv.16(初出茅庐)(个人成就：三年没出新手村)
众人：“……“
————
注意*：
压级狗喜欢玩扮猪吃老虎，有时候说话很欠揍，是真的很欠揍，真的真的很欠揍。
压级狗很恶趣味，有时候的脑回路很惊奇。
压级狗毒唯众多。
内容标签： 幻想空间 异能 无限流 系统
搜索关键字：主角：乔安 ┃ 配角：欧皇、氪金大佬、肝帝、技术宅、交际花、满级大佬、非酋战神、著名高玩、手艺人、暴力奶妈、偏科王 ┃ 其它：预收→力速双A魔法师
一句话简介：拜托，你很弱耶
立意：每个人都有属于自己的奋斗

第1章 新手套装
乔安在新手大厅已经驻足了二十分钟。
二十分钟前，新手大厅的生活区上线了新一批的默认新手套装。
说是套装，其实也只是一件简单的白色圆领卫衣加上连帽外套，优点是价格低廉，缺点是质量对得起价位，购买群体多为口袋里积分不到三位数的纯小白，因为即便是积分储备囊中羞涩的初通本新人，也很少有人选择去买这样一套属性显然派不上什么用场的初级套装。
有买新手套的积分，倒不如咬咬牙攒下一个副本，只要能从副本里活着出来，就可以购买属性更高用处更大的进阶装备——毕竟新手套能给加点的属性实在可以忽略不计，买了纯属浪费钱。
“买了纯属浪费钱。”
旁边一个男生路过，注意到乔安的目光一直落在新手套上不动，颇为好心地劝了劝：
“新手套的属性太低了，在新手本里也用处不大，不如攒攒买个进阶装备，最起码不会坏得太快。”
【新手套装】
【基础属性：御寒+1、防御+1、耐久+1】
【售价：50积分】
乔安的目光从新手套装上挪到隔壁。
【现代副本通用套装】
【基础属性：防御+10、敏捷+5、生命+20、耐久+3】
【售价：80积分】
说实话，新手套其实有点智商税的意思，进阶套的价格仅和它相差30积分，附加属性可谓甩出了八条街，装备的防御点在副本中派的上大用场，10点防御起码能硬挨物理副本怪物猛拍一爪子，20点的生命也扛得住鬼怪副本里怨鬼吹的两口阴气，对新人来讲性价比极高，绝对称得上保命必备。
而那新手套装仅仅1点的防御……在胸口塞两本语文书大概也能做到同样的效果，甚至还不用花钱。
耐久度倒是比较重要，就像路过的好心男生劝说的一样，好歹也是花了积分买的东西，最起码不要让它坏得太快。
“确实坏得太快了。”
乔安一脸赞同地点点头，“副本里容易耗装备耐久，不多买几套容易裸·奔。”
所以他在这里可是思索了能有二十分钟，究竟是先批个两百套，还是暂时买几十套应应急呢？
好心路过男生：“？”
等等，你的关注点是不是不太对，这是会不会裸·奔的问题吗？你难道不考虑性价比的吗？？？
“而且我稍微有点选择困难症。”
乔安又苦恼地叹了口气：“性价比太低，新手套装购买的人实在是太少了，现代通用的进阶套装倒是比较烂大街，甚至已经快要取代了新手套装的菜鸡地位，那我想要看起来更菜一点，是不是买进阶套装比较合适？”
男生：“？？”
更菜一点？这究竟是什么离谱的诉求，为什么会有人想让自己看起来更菜一点？
“算了，还是买新手套吧，买不起八十积分进阶套的新手感觉更菜。”
纠结了二十分钟，乔安终于做出了决定，毫不迟疑两步上前，在新手套装的窗口直接豪迈刷了卡，“滴滴”两声过后，个人身份卡中的积分就被划走进了新手中央大厅的柜台，换成了个人储物背包中的一套……智商税新手套装。
男生：“？？？”
该男生的目光几经变换，从迷茫到困惑，从疑虑到震撼，最后再变成匪夷所思，以用看母猪上树的表情去看满脸理所当然的乔安，脑袋上几乎长满了问号，眼睛里明晃晃写着几个大字——你没事吧？
新手套的属性加点垃圾到可笑的程度，或许那些高等级的大佬们可以任性不靠装备自己带飞，但这可是新手村，大家全都是新手菜鸡，不买点靠谱的装备，下副本还能活着回来吗？
倒不如说，会这么轻松随意决定购买智商税装备的这家伙，多半是那种还没搞清楚副本内存活难度的纯新手，想要让自己看起来更菜这点也是，也只有还没经历过副本内人性考验的小白才不理解，弱势身份在副本中不仅不会受到优待与帮助，反而更容易成为“优胜劣汰”中被抛弃的那个。
如果这个新人接下来就打算这么自己进副本……那多半是没办法看见他活着出来的。
看着眼前刚买了新手套装玩家轻松的表情，男生的表情隐隐带上了点迟疑。
————
或许是一些对于人类可以忽略不计的怜悯，人命作为消耗品的无限游戏世界内存在某种意义上的新手村。
新手村似乎属于颇为独立的一个区域，以15级作为分水岭，低于15级的玩家会被圈在新手村的区域内活动，而一旦级别突破了15，便会自然而然被新手村排除在外，进入真正意义上人命如草芥的无限世界。
隔绝了高等级玩家的进入，或许就是新手村能够提供的唯一保护了，虽说避免了很有可能出现的高等级玩家对新人下手的一些情况，但同时也彻底杜绝了新手向老玩家寻求帮助的可能性。
因为新手村内全部都是不超过15级的菜鸟们，甚至连交流论坛都被独立出来，能够了解到外界的唯一渠道就是新手大厅里明晃晃的公会招聘列表，加入等级限制15级以上的那种。
李小白刚好15级，经验条在中段偏后，目前已经在新手村通关了三个低级本，他运气不错，几次副本获得的经验与积分都比较丰厚，正常要五六个副本才能攒够的经验条被他三次副本就填了个差不多少，接下来只要再过一个副本，就会升上16级，离开这个完全封闭的新手村。
“不过那也是三天之后的事情了，希望能从下一个副本中活着出来吧。”
李小白叹了口气：
“希望我们运气好点，可以被分进没那么危险的副本，之前副本中认识的人有很多都没了消息，也不知道是离开了新手区，还是死在了其它副本里……留给我们休整的时间实在太短了。”
无限世界的新手区存在规定，玩家在七天内必须选择副本进入，不然会被随机分配到完全不了解的副本中，将玩家强制投放。
李小白两天前刚从上一个副本通关，目前还能勉强苟个五天，如果算上新队友的停留时长，他们两个加起来还能安稳度过三天——变少了是因为新队友的停留时间只剩三天，组队关系中的停留时长并不会叠加，反而会以更短的那个为主。
会出现这种情况的缘由，是因为李小白刚刚邀请了在新手大厅购买了大冤种新手套装的玩家成为队友，因为他的恻隐之心还没被三次副本彻底磨灭，所以还是有点看不得眼前活生生的人因为买了智商税而死在副本里，更何况这人年纪还太小。
“你多大了，上高中了吗？”
李小白问道，“怎么会进的这种鬼地方……算了，这个就不问你了。”
能进入无限世界的人大概都不愿意回答这个问题，毕竟进来的一大渠道就是濒死，眼前的少年眼眸清亮，五官精致，如果不是有什么不太好的缘由，又怎么可能会出现在这种鬼地方。
“我二十六了。”
看上去年纪不过十五六的少年微笑回答，随后在李小白被吓到开始惊天动地咳嗽之后忍不住哈哈笑了一声。
“骗你的，我十六，刚上高二。”
“……你这小孩儿有点恶趣味啊。”李小白咋舌。
“那你呢？”
一句吐槽完全当做听不见，乔安兴致勃勃抱着手臂反问：“你年龄也不大吧，看你这清澈中带着愚蠢的眼神，大学生？”
李小白：“……”
这孩子的嘴是不是有点毒啊……
嘴角抽搐了一下，李小白心情复杂地回道：“大二。”
“怪不得。”
乔安煞有其事点点头。
“能邀请一个买新手套的菜鸡一起组队，这种优秀的愚蠢可不多见。”
李小白：“……”
这小孩嘴是真毒，而且说话有点欠揍。
“不过你运气应该还可以。”
刚刚还评价好心带他的行为是“愚蠢”，乔安却又很快话音一转，夸赞起来：“会邀请我来组队，那你接下来的副本可就稳了，运气不错，幸运值最起码上六十了吧。”
分明是夸奖运气不错，但是怎么听起来更像在夸他自己呢？
李小白的嘴角又抽了抽：“我一直觉得自己的运气确实还可以，不过现在我就不这样想了。”
遇见这么个嘴毒的新人小孩，还邀请了一同进入下一个副本，这可称不什么上“幸运”。
自己弥散出去的同情心，有什么苦果都要自己往里咽，李小白叹了口气，默默点开了自己的面板。
——还是看看他能不能买点什么保命道具吧。
然而刚一点开个人面板，李小白便顿时呼吸一窒，脊背冰凉，直接僵硬在了原地。
“怎么了？”
眼看着拥有清澈中带着愚蠢眼神的大学生露出这样一副表情，乔安挑了挑眉：“有人聊天窗口给你发鬼图吗？跟见了鬼一样。”
“不，不是。”
一时间也来不及吐槽乔安口中的“发鬼图”，李小白满眼震惊地盯着面前的虚拟屏幕，透出了显而易见的惊恐情绪：
“为什么？明明还有至少三天的时间，怎么就突然绑定了新副本，我并没有报名啊？”
——他也没报名。
乔安的目光顿了一下，随后立刻来了兴致，毫不见外地把脑袋也挤了过去。
“是吗，让我看看。”
慢条斯理扫了眼李小白的个人面板，乔安的目光在个人属性那一栏短暂停留了一瞬，随后才不紧不慢下滑，看清了面板最底端一行血红色的小字。
【队伍进入副本倒计时 00:02:16】
作者有话要说：　　前方高亮，主角嘴毒欠揍，真的很欠揍！真的真的很欠揍！
咳，毕竟压级狗嘛，有几个压级狗不欠揍的……
另外，主角不是高中生，咱们不迫害未成年，未成年好好上学，我只是比较喜欢那种正太变男神的时髦大小变……
————
推一推我的预收，点进作者专栏可见→
文名：在异世界被穿越者直播是一种怎样的体验
文案：
没什么前情提要，就是一觉醒来，主角发现自己突然能在两个世界穿梭了。
主角很淡定，不就是穿越吗，这可是大流行，穿古穿今穿星际，西幻玄幻魔法界，自己只不过穿了个异世大陆而已，况且这不是也能穿回来吗，小场面，小场面，不慌不慌。
于是，主角就这么冷静地现世异界两头跑，生活过得很滋润，直到有一天，他发现了一个直播间。
《异世界直播，来看大帅哥，不帅不要钱，老铁们火箭刷起来！》
大概是命运的指引，点进去后，主角看着那张格外熟悉的俊脸，陷入了沉思。
#这特么不是我吗#

第2章 丧尸围城
在组队后，队伍如希望提前进入副本，需要队长报名，再由队员进行确认，才能使队伍进入到玩家投放前的五分钟过渡倒计时。
乔安刚刚在新手大厅同意了李小白发起的组队邀请，队长的资格也自然而然落到了拥有清澈中带着愚蠢眼神的大学生身上，在那之后李小白并没有打开个人面板，乔安也很确定自己并未收到确认进入副本的通知——那么这一条队伍投放倒计时，又是从何而来的呢？
“我收回前言，你的运气并不是还不错。”
乔安不紧不慢也打开了自己的个人面板，确认了同样在面板最下方也标着这一行血红色倒计时后，露出了一个真心实意的笑容。
“——你的运气简直太好了。”
李小白：“这哪里好了？！莫名其妙被选中进副本，这分明是一件很恐怖的事情吧？！”
按理来说他们至少还有三天时间进行休整，这期间无论是买点道具用来保命，还是和其它玩家交流一下通关心得，都是可以提高存活率的大事，最重要的是他还没给乔安这个嘴毒的欠揍小鬼科普一下保命重要事项，毕竟副本里面一个作死的队友比鬼怪都恐怖，结果所有事情都还没来得及做，怎么就得马上进副本了？！
“所以我才说你运气很好。”
然而乔安仍旧气定神闲，甚至表情轻松地关掉了自己的面板，用手指顺了顺自己额头前细碎的浅棕色发丝，语气毫不在意道：
“进副本当然得你来报名，但是进‘鬼蜮’可就不同了。”
“什么‘鬼蜮’？”
骤然听见全然陌生的词汇，李小白当场愣在原地。
“也可以理解为另一种形式的副本，只不过危险性要高那么亿点点吧。”
这么说着，乔安还用食指和拇指捏出了一个小小的指尖宇宙，在李小白被吓到逐渐褪色的背景中继续不紧不慢解释：
“副本受无限游戏世界的规则控制，玩家进入副本会被自动安排身份以及任务，拥有比较之下浅显易懂的通关条件，而至于鬼蜮……”
乔安缓缓露出一个兴致盎然的笑容。
“无限游戏世界对鬼蜮的约束力更弱，鬼怪才是其中规则的主导者，且不受通关后玩家休息时间的影响，能够主动拖拽玩家进行投放，虽说难度增加一点，但通关奖励可是无比丰厚，毕竟是拿命换的嘛。”
另外，鬼蜮挑选玩家的判定是以个人属性数值评定作为基础，只有个人或者队伍的属性数值合计超过无限世界设定的“安全线”，才会出现在能够被鬼蜮选择的队列中，基本只有高级玩家区域那边才会出现，新手村这里会出现鬼蜮可以说全都是压级狗的锅……不过这一点，暂时就不用提了吧？
“奖励再丰厚也要有命才消受得起啊！”
李小白顿时只觉得眼前昏暗无光，死亡就在近在咫尺的地方冲他招手，他不仅要以15级菜鸡的身份被扔进那么恐怖的“鬼蜮”里求生，还要带着个初生牛犊不怕虎的嘴毒小鬼，这算哪门子的幸运，个人面板上那一条幸运值数据是骗人的吧，这分明是被衰神附体了！
然而旁边的乔安则完全没有露出一丁点慌张和担忧，压根就没在乎所剩无几的倒计时，反而若有所思地盯着李小白忘了关的个人面板，慢条斯理地摸了摸下巴。
——能和他在新手大厅偶遇，并且主动邀请组队，又在组队后立刻触发了他也不怎么能遇见的“鬼蜮”……
这么高的幸运值，还真是不得了啊。
————
其实新手区也并不是与外界全无交流渠道。
比方说，有些需要种子选手的公会可以通过公会介绍来进行简单的信息传递，但局限颇多，其一是介绍篇幅有三十字的字数限制，其二是只有排名前二十的公会才会在新手大厅的排行榜出现——谁敢叫前二十的公会会长浪费宝贵的三十字介绍，去给新手村的菜鸟们传消息？
这便是一个几乎无解的限制，而除此之外，还有一个同样可能性几乎为零的方法，那就是通过“鬼蜮”。
新手区连副本都与外界隔绝，但“鬼蜮”却可以突破这一限制，因为“鬼蜮”拉扯玩家的计算凭依是综合属性数值，如果新手村中有人能够达到这一数值，同样有机会被投放入存在高等级玩家的“鬼蜮”中。
只不过这一条件简直比前二十公会会长突然做慈善都要苛刻，因为新手村中并不存在15级以上的玩家，能够达到被“鬼蜮”选中的综合数值，少说也要在级别升上相当一种层次之后才能达到要求。
而能够在15级内达到数值评定的人，也许根本就不存在。
……
鬼蜮的投放很及时，血红色的倒计时数完便一秒也不耽搁，眼前的景色“刷”一下就变了个模样，还是格外具有后现代艺术的末世废土风，遍地都是坍塌的废墟，残破倒塌的大楼连绵着天际，天空灰黑成一片，吸一口气都是烟尘掺着灰，乍一看仿佛什么地震灾难片的拍摄后期现场，没有丝毫的人类生命痕迹。
不清楚这次鬼蜮究竟是只有他们两个被拖拽进来，还是将每组玩家分散到了不同的位置，至少在乔安和李小白被投放到的这一片废墟中，除了他们两个，便再也没有其他玩家出现的迹象。
没有人，没有玩家，没有生命。
——但是有丧尸。
刚一睁眼，就当场来了一个落地杀，两具浑身青白但行动迅速的腐烂尸体直接冲着两人就扑了过来，头颅甚至都只剩下了半边，仅存的浑浊眼珠仿佛凝固了的鱼目，蒙着一层灰膜直勾勾盯住鲜活的人类血气，是能把心脏病患者送进救护车的惊悚场面。
即便乔安顺手抄起旁边地上一把红柄的消防斧给其中一只剁了头，也没阻拦住李小白仿佛杀猪一般条件反射的尖叫。
“别喊了，李小白你怎么回事。”
乔安颇有点头痛地把另一只冲李小白张开热情怀抱和血盆大口的丧尸也解决掉，提着消防斧纳闷地挑起了眉。
“不是第一次下本了吧，没见过落地杀吗？”
“没、没有啊！”
惊魂未定的男大学生手脚并用向后蹭了蹭，才煞白着一张脸回话：
“之前运气好，碰到的都是低级本，就算有触发杀人规则的也不是我……以前都是只要小心点就不会遇到怪物的。”
——行吧，有心理准备，这是纯靠运气苟过的人才。
乔安颠了颠沉甸甸的消防斧，也算是接受了这一解释，都说运气是实力的一部分，李小白可能是实力全都点在幸运上了，这家伙面板上那条鹤立鸡群的幸运值简直不要太过闪亮，是令他都诧异的程度。
不过这货的其他初始属性也不算低，一直靠运气这么苟，稍微有点暴殄天物啊。
乔安又扫了一眼瘫在地上喘粗气的李小白，眼尾一挑，随后勾起一抹嘲讽的笑意。
“之前在新手大厅说要罩着我通关一个副本的人是谁啊，连个落地杀都躲不过去，啧啧啧，怎么还坐在地上起不来啊，发生什么事了小白哥哥，你腿软啦？”
真的腿软了的李小白：“……”
也，也不至于这么嘲讽吧，正常的副本刚进入都是有一阶段安全期的，这突然的贴脸丧尸谁不害怕啊……而且乔安这小孩是不是有点不太对头，不是买了智商税的菜鸟新手吗？怎么突然感觉到了浓浓的大佬气息呢？
“不过现在腿软可不太行。”
乔安气定神闲地往周围扫视了一圈，然后把消防斧扛在了肩膀上，半点见不到紧张地开口：
“能跑得动吗——算了，估计你也跑不过鬼蜮里头的加强怪，那就换个问题吧，你的肠胃功能健康吗？”
“啊？还行。”
李小白愣了一下，随即呆滞地反问：“怎、怎么了？”
“鬼蜮可和普通的新人副本不一样，度过一次危机后可以有一段足够安全的休整时间。”乔安说。
“丧尸这种怪，像来都是成群结队，就算有落单，大部队也肯定就在附近，我们解决了落地杀，也肯定会把远处那群怪给引过来——啊，不过现在应该也不是远处了，是附近吧。”
远处响起逐渐接近的窸窣声响，以及更有辨识度的僵硬沉重的密密麻麻脚步声，李小白的表情彻底僵住，脸上顿时就消失了最后一层血色。
“来，给你拿着。”
乔安把消防斧扔进了李小白怀里，随后理所当然揪起人的衣领，在对方的一脸懵逼中，轻轻松松把一米八五的成年大学生给扛在了肩膀头上。
“带你体验一次废墟跑酷，警告你，不准吐我身上，不然我就把你扔进丧尸堆。”
……
二十分钟后，乔安懒洋洋地打了个哈切。
“李小白，我说你好了没有？”
乔安穿着那身刚买的智商税新手套，兜帽外套的拉链敞着，露出白色卫衣上简洁的简笔画笑脸图案，浅棕色的脑瓜顶立着一根被蹭起来的晃晃悠悠瞌睡毛，两手插兜，靠在墙皮脱落的外墙上，困意浓厚地问道：
“吐完了没？”
“呕——还、还没好。”
墙的另一侧传来虚弱的回答，随即又是一阵听起来就叫人眉头直跳的“呕噜噜噜”，仿佛撕心裂肺到要把内脏都一起吐出去的糟糕声音。
“那你快点。”
乔安不紧不慢打开面板，目光在左上角的【鬼蜮·丧尸围城(副本中)】短暂停留了一瞬，随后继续下滑，用积分兑换了一只绘制着血盆大口图案的朋克獠牙风挂耳口罩，半点也看不见着急地催促道：
“天快黑了，鬼蜮中的黑夜向来不怎么安全，如果不快点找到这片区域的安全屋，今天晚上我们估计就要在丧尸潮里过夜了。”
催促格外有效，墙的那边立刻传来手忙脚乱的声音：“我立刻、马上！稍、稍等就好，千万别丢下我！”
乔安慢条斯理把口罩带上，似乎是随即就露出了笑容，琥珀色的双目微微眯出了一个弯曲的弧度。
“放心，我等着你。”
——运气这么好的家伙，肯定不会扔下你的。
作者有话要说：　　李小白，欧皇的未进化幼年形态。
感谢在2022-09-06 01:17:05~2022-09-07 01:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：带星来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：卡尔、星光璀璨、*罒▽罒* 10瓶；濡熙 8瓶；奶油桃子 6瓶；小伶、0-08 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 丧尸围城
不同于新手村二人组对待鬼蜮的“业余”，正经的玩家队伍在进入鬼蜮前都会做好相当程度上的准备，不仅会在倒计时的五分钟内迅速购买各类装备道具，还会在极短的时间里制定进入鬼蜮后的一系列应对措施，对比之下简直专业得不止一星半点。
刚一落地，已经对“鬼蜮”有所经验的高级玩家们便迅速做出反应，彼此果断背靠背，立刻结成了一个随时应对四面八方袭击的队形，将战斗力略逊一筹的辅助系队友围在了中间。
“快点解决开局怪，丧尸本肯定会有丧尸群，我们要立刻离开这里。”
背靠成一圈的人里有个眼角带疤的中年男人，他大概是这只小队的队长，在落地的一瞬间就果断扫了眼面前的局势，并立刻做出指挥，接着反手就从胸前战术马甲的口袋里勾出了把黑黝黝带勾形血槽的古怪匕首，手臂肌肉瞬间隆起，毫不犹豫捅向了冲得最快在前头的那只丧尸的天灵盖。
然后在下一瞬，黑黝黝的锋利匕首在丧尸的脑袋上划出了一阵宛如钢铁摩擦的“刺啦”声响，震得他手心发麻，差点直接磨出一道刺目的火花。
“！”
眼角带疤的队长立刻瞳孔一缩，猛一个后仰避开了丧尸捞过来的一爪子，随后手中立刻出现一把通体镀银的手·枪，冲着丧尸的额头猛开了一枪。
“砰”的一声，刚刚还刀枪不入的丧尸脑壳立刻就宛如一只开了瓢的西瓜，飚得哪里都是，而和枪声同时响起的，还有他耳边瞬间炸开的队友惊呼。
“操，队长，这怪防御好高！”
“二级鬼蜮，绝对是二级鬼蜮的怪！”
“上道具，我破不掉这怪的防，妈的这脑壳也太硬了！”
嗷嗷叫着冲上来的丧尸有七只，大概是根据队伍人数分配的怪，高级玩家毕竟也都是身经百战，遇到这种情况还不至于无法应对，毕竟是能够被“鬼蜮”所选中的玩家，当下立刻反应迅速掏出了能够解决当前困境的高攻道具，没两下也就解决了只有防御力有些棘手的丧尸。
然而虽然困境暂时解决，但每个人的面色都不太好看，尤其是这支队伍的队长，他低头看了看手里没派上用场的匕首，眉头深深地皱了起来。
——棘手了。
他这把匕首是某次副本的战利品，虽说没有什么针对怪物的伤害附加，但单论锋利与坚硬程度绝不逊色于商城兑换的中级武器，胜在结实好用，在不涉及灵异神鬼的纯怪物本中具有相当层面的实用性，尤其适合当做随手掏出来应对突然袭击的场面。
按理来说，即便是对于鬼蜮中偏后期的怪物，也能够造成一定程度的伤害，结果却在这一回的鬼蜮中开局失利，多亏他反应迅速拿出了先前兑换的高级道具，这才没直接被丧尸就那么给挠上一爪子。
开局就出现这么高防御的怪……这场面可不多见啊。
“二级鬼蜮。”
眼角疤低声念叨了一句，随后默默地将黑匕首塞回了系统背包，把银色手·枪攥在手心里，果断点开了个人的队长面板，并且迅速扫了眼左上角加粗的字样，再抬头的时候，脸上的表情已经阴沉到吓人。
【鬼蜮·丧尸围城(副本中)】
【队伍人数(7/7)】
【清除累积：7】
【停留时长：00:00:46/71:59:14】
【已占领安全屋数量：0】
【未被占领安全屋数量：7】
看清面板后，眼角疤忍不住开口骂了一句。
“他妈的，有清除累积，这还是个打怪本。”
二级鬼蜮本就通关难度已经颇为非人，更何况这居然还是个玩家清怪的副本——这一类副本里并不会出现所谓的死亡规则，也不会被分配一些作死的通关任务，虽说不用担心一不小心触发了什么必死条件，但存活率却比起鬼怪本只低不高。
因为打怪本会非常密集地、格外连续地、甚至是不间断地驱使怪物对玩家发起进攻，安全屋能够保证的完全安全时长只有一小时，即便是他们踏遍了整个鬼蜮的安全屋，也只有七个小时可以处于放松状态，甚至这还是不考虑已经有其他玩家占领并使用了安全屋安全时长的状态下。
他们这支队伍本就是七人组队才过了鬼蜮的综合数值选择线，平均下来的个人战斗数值和那些三四人队伍差了一大截，且更为擅长应对判断死亡规则的鬼怪灵异本……甚至其中一名队友还是属于战斗力不高的辅助感知系。
以这种队员组成来面对怪物经过强化的二级鬼蜮，恐怕要格外艰难。
眼角带疤的队长当即做出了决定：
“立刻感知周围，躲开附近丧尸群，寻找其他玩家的踪迹，我们需要与其他队伍进行联合！”
“是！”
被队友保护在中间的辅助系感知玩家立刻闭上了双眼，呼吸放轻，紧闭的眼皮下似乎有什么东西钻来钻去，连着眼周的皮肤都鼓起了诡异的脉络，乍一看仿佛眼睛里钻进了几条在不停蠕动的长条寄生虫，在疯狂肆虐破坏着眼睛周围的血管，直到过了十几秒钟，才缓慢平息下来。
“西北方向有向这里迅速接近的丧尸群，更远处的东南方向同样存在丧尸群，但追逐目标不是我们，似乎在搜寻其它目标。”
感知系玩家开口：
“东南方向存在被解决的丧尸，有玩家活动痕迹。”
“向东南方前进。”队长立刻做出决定，“现在出发，寻找其余的玩家队伍，争取和其他队伍进行联合！”
不同意联手也没关系，届时只要将他们这一边的丧尸潮引过去，再通过隐匿道具回到丧尸密度变低的这片区域，撑过这三天，他们也能够安全通关二级鬼蜮。
眼角疤盯着东南方向的暗色天空，露出了阴翳的表情。
————
另一头，经历过“废墟跑酷”后吐得一塌糊涂的李小白终于倒干净了肚子里的存货，亦步亦趋跟在矮了他大半个头的浅棕发高中生身后，丝毫不觉得被“拍胸脯说我罩着你”的对象保护有哪里丢人，甚至还不放心地揪着人家一片衣角，生怕乔安突然变卦半途跑路，把他一个人丢下。
“哎，乔安，这斧子怎么卷刃了？”
李小白腾出一只手提着消防斧的斧柄，满脸纳闷地翻来覆去看卷了刃的刀锋，在乔安手里像模像样块头不算太小的消防斧此刻在他手里仿佛一个玩具，整个只有他的小臂那么长，握在手里直接就攥住了半个柄。
“劈得呗。”
乔安随口回道。
“落地杀的丧尸是加强怪，防御高点，用这种随手捡的消防斧得用点力才能砍动，而且这斧子甚至还是小号。”
“那还要吗？”
“你不要？”乔安挑眉：“给你留的武器，还是说你有别的攻击道具？”
“……”李小白默默把卷了刃的消防斧揣怀里，低声承认：“没有，买不起。”
即便他运气不错，但堪堪通关三个副本，李小白手头也没有太多积分，他本来就挺怕死，买的全都是加防御的道具，哪里会去买主动和怪物对着刚的攻击武器，看见怪物拔腿就跑才是对的。
至于此时进了这个鬼蜮……他何曾想过会发生这种事，在进这个鬼地方之前他连鬼蜮这个名字都没听说过，普通新手本里靠着足够的防御道具就差不多能活着出来了，谁能知道自己面对的东西突然就连跳N级，把他一个菜鸟塞进了这种大佬快乐本啊！
一想到这里，李小白又忍不住打了一个哆嗦。
太恐怖了，简直太恐怖了，所谓的鬼蜮简直处处是坑，开局出来落地杀就已经非常考验他的小心脏，结果落地杀结束后居然无缝衔接了丧尸群围堵，如果不是乔安还有点良心没把他丢在原地，他李小白这一百几十斤肉就得被丧尸给啃得一干二净，而且估计还不够人家一尸一口的。
也不知道乔安究竟是何方神圣……看来当初在新手大厅时他的推测是错误的，买新手套的家伙的确不是菜鸟就是大佬，但自己这么武断认为新手村里都是菜鸟这点就已经大错特错，这踏马分明就是大佬啊，能在鬼蜮里悠哉踏青玩跑酷的大佬啊！
鬼蜮实在太恐怖了，必须得抱紧大佬的大腿，绝不松手！
李小白的思想转变飞快，格外没骨气地从“我罩着你”飞速变成了“大佬求罩”，而且还格外有行动力，想着抱紧大腿不撒手，也就真的不撒手，乔安感觉自己外套的后背那块布料都快被整个揪下来了。
“李小白，新手套装的耐久是1。”
“啊，啊？我知道，怎么了？”
“你再揪下去，它就归零了。”
“……”
李小白默默松开了手，改用两根手指捏住了乔安袖子的一个边，小声嘀咕了一句。
“我本来想捏袖角的，是你太矮了……”
乔安：“我听得见。”
李小白：“对不起乔安我是说你还在生长期以后肯定还能长高的。”
“你还是干点正事吧。”
乔安慢条斯理说道：
“我们接下来要找到这片鬼蜮的安全屋，这个任务得靠你来完成。”
“额……你真的觉得我在这种副本能派的上用场吗？”
李小白真心实意地问道。
“这里可是随便来个丧尸我都打不过。”
“又没用你打怪。”
乔安回过头看了他一眼，看得让李小白只觉得自己是被满意目光所打量的膘肥体壮的猪，随后才收回目光，理所当然回答。
“安全屋这东西，能不能找得到，可要靠运气。”
“那，那行，交给我吧。”
一听到是靠运气，李小白才犹犹豫豫答应了下来，只不过漫无目的，连乔安也说他不清楚安全屋应该长什么模样，因为每个鬼蜮的安全屋都不相同……他怎么才能找到这所谓的“安全屋”啊？
正这么想着，身边路过了一间差点被倒塌大楼埋起来的破败小屋，他的面板“唰”一下就弹出了提示。
【已发现安全屋，队伍是否占领？是/否】
作者有话要说：　　感谢在2022-09-07 01:22:58~2022-09-07 22:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：对酒当歌 36瓶；拖着无惨做日轮SP 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 丧尸围城
安全屋里并没有能够和这个名字所配得上的设施，推开摇摇欲坠的大门进去，里面是很符合当前末世场景的废墟版本残损店面。
曾经这大概是一间面积不大的餐馆，堂厅只摆着几副劣质快餐店桌椅，东倒西歪，缺胳膊少腿，地上还碎着一层被埋在半截灰里的陶瓷片，看形状大概是被打碎的碗碟。
“……不是说，是安全屋吗。”
李小白用鞋尖踢了踢稍微完整一点的半只破碗，粗陶瓷碾在全是泥土沙砾的地面上，发出颇为刺耳的“滋啦”声，随后他露出了一种类似于嫌弃的格外复杂的表情。
“和我想象中的环境不太一样。”
乔安走在前头，闻言回头饶有兴趣瞥了他一眼，接着轻描淡写跨过一地似乎还凝固了黑褐色古怪痕迹的碎瓷片，直奔后厨走去。
“那你觉得‘安全屋’里应该有什么？”
“食物，水，休息空间？”李小白亦步亦趋跟上，“总要有点有用的东西吧，这里感觉和我们刚才路过的那些屋子也没什么区别，门甚至都是碎玻璃，一碰都扎手。”
“有道理。”
乔安表示赞同地点点头，随即又开口问道：“那你之前下副本的时候，进过新手本的安全区域吗？”
“进过啊，我上一个副本进的荒野，安全区就挺像废弃基地的。”
李小白理所当然回答：“通常一进去不就是安全区域吗，环境都还可以吧，有床有水有食物，太无聊还能玩玩健身器材，只不过压缩食品比较难吃，武器挺多的，有时候还能找到医药箱，虽然基本用不到。”
“……”
乔安意味深长“嗯”了一声。
——荒野本开局就进了废弃基地，有床有水有压缩食品，有武器，甚至还有医药箱，在这和死神抢命活的地方能无聊到健身，这过得可不是一般的滋润。
——如果被其他在荒野副本里差点渴死饿死的玩家知道，估计都会恨不得直接生吞了他吧。
现在也是，这种隐蔽到乔安自己在这附近转三圈都不会注意的破败苍蝇小馆，都能被这家伙随便逛逛给撞上，周围还没有什么流动怪，地理位置更是得天独厚，乔安打鬼蜮本也不是一次两次了，这种大佬快乐本属于压级狗刷分常客，但他还从来没有遇到过这么……没有威胁性的安全屋。
——没有威胁性。
乔安又扫了一眼后厨。
后厨也是普通苍蝇小馆里常见的模样，依稀能看出凌乱的厨具摆放，不太干净的卫生，只不过应当存储食材的塑料桶和柜橱全都空空如也，大概是早就被许久之前的幸存者翻了个一干二净，东倒西歪堆在墙角，地面上还能看见凌乱的脚印，有旧的有新的，乱糟糟糊成一团。
“可真是走大运了。”
乔安环着胳膊，在后厨里踱了两步，忍不住啧啧称奇：
“李小白，你这运气真的不去抽奖有点可惜。”
鬼蜮中又怎么可能存在完全安全的地点，即便是拥有“安全屋”这个名头，在这种危险遍地的副本内，所谓的“安全”也仅仅是采用了以毒攻毒的方法，通过更为危险恐怖的怪物来震慑周边的低级怪不敢靠近而已。
如果是按照常规的鬼蜮安全屋来判断，这间屋子里应当存在一个或沉睡或被困住的高级怪，玩家在安全屋内停留时间越久，越容易触发高级怪的杀人规则，停留最高时限为一小时，其中如果玩家做出什么骚操作将高级怪提前激活，那也只能自认倒霉，所谓的“一小时完全安全时长”代指的仅仅是避免了外来的威胁，安全屋本身带来的危险也不容小觑，毕竟鬼蜮的目的向来是要人命，不是做慈善。
而安全屋中的玩家必须在一小时内撤离，否则将会锁定高级怪的仇恨值——这事其实乔安没少干过，屁股后面追了一溜高级怪的感觉其实也还是挺时髦的。
而这回带着李小白找到的安全屋，周围没有流动怪，屋里也不见猜想中的沉睡高级变异丧尸，甚至连具吓唬人的骷髅架子都没有，简直平静安稳到令他感到不适应的程度。
鬼蜮中不会出现这种白给福利点，地面上能看到的碎瓷片也有更为新鲜的裂口，后厨还有着明晃晃的新鲜脚印，所以说，这间安全屋里的高级怪……多半是在他们进来之前，被哪个倒霉蛋给引走了。
但高级怪物的威压还在，所以安全屋应当起到的作用还是没受到太大影响，两人相当于白捡了一个其他玩家千辛万苦剔除掉危险的真·安全屋。
“真是惨烈的对比。”
乔安忍不住感叹道。
也不知道把高级怪引走的倒霉蛋应该有点什么心情，要知道李小白刚才可是眼疾手快，毫不犹豫就在询问是否占领的弹窗上按了“是”，如果引走高级怪的玩家是打算解决完毕后再回来占领地盘安稳休息一下，那可能就会被气出个七窍生烟了——被占领安全屋会禁止其他队伍玩家进入，这完完全全是给他们做了嫁衣裳。
完全不带任何负罪感地感慨了一番，乔安宛如巡视一般从前厅后厨各转了一圈，随后才不紧不慢回到有桌椅的堂厅，拍了拍人形幸运符的后背。
“李小白，有关于我们接下来的行动，现在有两个备选项，你考虑一下选择哪个怎么样？”
“啊，什么备选项？”李小白下意识问道。
“等一小时后，你是跟我出去，还是在安全屋留守。”
乔安重新双手插兜，半眯着眼睛往带裂纹玻璃门的外面看过去，似乎能够透过浓浓的黑暗看见什么东西。
天色此时已经彻底黑了下来，他们赶在黄昏的最后一缕光线消失前进了这间安全屋，在鬼蜮中的“黑夜”来临之后，安全屋门外就彻底陷入了一片黑暗，分明安全屋内还能隐约看到一些桌椅的轮廓，但门外却仿佛连月光都不存在一般，是浓得诡异的漆黑。
“天黑后鬼蜮内丧尸的数量以及实力多半会暴增一次，停留时长是三整天，也就是说至少会有三次的丧尸增幅。这是个清怪本，趁现在打怪还能收割一波，如果等到第二天或者第三天，鬼蜮的难度开始滚雪球，我们可能没有太多时间去刷分。”
乔安慢条斯理解释道：
“来一次清怪本至少别白来，刷怪累积会在结束后结算奖励的，虽说以队伍进行累积，但是如果你在这里什么都不做，最后结算的积分估计也只能保个底。”
当然，所谓的“保底”也只是对于压级狗而言，对刚能出新手村的菜鸟来说，可能已经是一笔巨款了吧。
这笔帐谁都能算明白，大佬主动带着你刷分，不去岂不是傻瓜，然而当李小白刚准备一口答应下来的时候，乔安却又口风一变：
“但跟着我出去，你的安全我大概无法保证。”
乔安盯着门外，浅色的琥珀瞳隐隐亮着微光，原本无论何时都不紧不慢的语气难得正经了起来。
“丧尸类副本都有可以参考的通用设定，比方说会存在变异丧尸与变异动植物，或者容易猜测的丧尸王，又比方说，这片由无数丧尸组成的鬼蜮，也肯定会存在将活人转化为丧尸的隐藏设定。”
可能是水，可能是空气，可能是病毒，甚至可能是无处不在的辐射，鬼蜮会筛选玩家综合数值的原因也和这有关，倘若身体数值过低，那恐怕连最基本的度过三天都做不到，更何况还要面对无穷无尽追逐活人气息的丧尸，以及更加危险的黑夜呢？
“鬼蜮的夜晚会增强一切怪物侧的实力，当然也包括这种东西，系统测算会平均所有玩家的承受值，所以初步估计，玩家平均值最多在三个半的一小时安全屋停留后，便不会在三天时间内转变为丧尸。”
乔安说：
“而这间安全屋内的高级怪被引走，一小时限定已经解除，所以一小时后你仍旧可以停留在这里，也能阻拦丧尸转化的进度。在鬼蜮的黑夜中，这间屋子对你来说，比在我身边要更安全。”
一切推测是按照他目前发现的情况进行参考，安全屋中的高级怪被引走，证明鬼蜮中至少还存在一只其他队伍，安全屋对半分，也就是一支队伍大约需要使用三个半的“完全安全时长”，而乔安本人的综合数值偏高，他和李小白的数值加起来再平均也可以被鬼蜮选中，所以对于丧尸转化的抗性也要更高，其他人需要的三个半小时，于他而言一小时便大约足够——所以问题在于李小白。
幸运值一枝独秀的家伙，能够在这种甚至接近于必杀规则下发挥所谓的“运气”吗？
“幸运”是无法用猜测预算的东西，它会在所有可能被忽视的地方起到作用，甚至是一次呼吸，一个念头，李小白能够找到这样一间突破一小时限定的安全屋，多半也是他的运气冥冥中起到作用，那么倘若他主动踏出了“幸运”提供的庇护所，又能否再次好运，在这种几近于苛刻的考验中发挥他的幸运值呢？
两个选项，是在安全屋中度过黑夜里加强的丧尸转化，还是和他一起，冒着转变为丧尸的危险，去狩猎夜晚的丧尸？
李小白，你选哪个？
……
玻璃门外的黑色似乎更浓了，隐隐约约似乎有什么雾气一样的东西开始弥漫，在浓稠黑色中藏匿的雾气蔓延到了裂纹玻璃门前，似乎试图从并不严实的门缝中钻进去，但却也不知受到了什么阻拦，在明晃晃的缝隙处打了好几个转，最后不甘心地缩了回去，顺着空旷的地面重新开始向着四面八方扩散。
丧尸吸收了雾气，坚硬的皮肤浮上了一层宛如金属般的灰黑色光泽，仍旧游荡在外没寻找到安全屋的玩家不知不觉间吸入雾气，皮肤在无意识间浮起断断续续类似丧尸一般的青白，雾气继续向外弥漫，直到将一半的城区全部囊括在内，才停止了扩散。
雾气的边缘，眼角疤的队伍挂着伤，队员们各自喘着粗气，心有余悸地盯着盘踞在不远处的浓雾，忍不住打了个寒噤。
“吴古，看一下现在的安全面积。”
眼角疤嘶哑的声音响起。
“是。”
队伍中唯一的辅助玩家点头应道，随后再次闭上了双目，眼睛周围的皮肤又是一阵犹如被长条蠕虫钻来钻去的蠕动，过了好一阵，才费力地睁开了眼。
“已经有近一半的城区都被雾气覆盖，如果明晚再一次扩散，可能会笼罩整个地图，第三天将需要在雾气中进行作战。”
“妈的。”
眼角疤骂了一声。
“二级鬼蜮这鬼地方，简直不给人活路。”
二级的鬼蜮才过了一个白天，原本七人的队伍就已经折损两名队友，而天梯排名榜上那些家伙每个人刷过的鬼蜮都不下三位数，甚至前头那几个简直把鬼蜮当做福利本来刷——
……那群家伙，根本就是一群怪物。
作者有话要说：　　李小白语录：荒野求生本，开局不是应该直接进废弃基地安全屋吗？
开局落在沙漠/雪山/原始树林/火山口(？)的其他玩家们：……
感谢在2022-09-07 22:50:16~2022-09-09 22:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萨满 22瓶；临临沂 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 丧尸围城
“你居然还真敢和我一起出来，胆量见涨啊，李小白。”
漆黑不见五指的夜晚中，乔安用一种“稍微对你改观了”的语气感慨道。
李小白战战兢兢紧跟在他身后，手指试图去抓乔安胳膊肘的一块布料，然后被“无意识”地精准躲开多次，最后不得不遗憾地缩回手。
——乔安老认为他会把装备耐久给揪坏，但是不抓点什么，真的很没有安全感。
“因、因为，如果你把我自己丢在屋子里的话，感觉真的好可怕啊。”
李小白诚实地发表从心言论：
“乔安，你看你是个大佬，所以你不害怕，但是我害怕啊，我这种菜鸟如果被一个人扔在不知道什么时候会围过来丧尸的小破屋里，估计还没等你刷分回来，我就被吓出毛病了。”
“哎，别叫我大佬。”
乔安丝毫没关注李小白过了三个新手副本居然还在怕黑夜独处的离谱胆量，反而瞬间表情变得严肃，认真强调起来，“我才十五级，和那些高级玩家比很菜的，实力也很一般。”
李小白：“……”
这种挂比自称和他一样都是十五级，他李小白怎么就不相信呢？而且还在他面前自称实力一般，乔安，你这谦虚是不是有点欠揍啊？
李小白抽了抽嘴角：“你的战斗力算一般，那我呢？”
乔安：“零点五只鹅。”
李小白：“……”
李小白陷入了长久的沉默。
也、也不能说太夸张，因为如果乔安是按照无限副本里的鹅来算，那说他的战斗力只有零点五只鹅其实还算高看他了——甚至就连现实世界中也差不多，谁没有被奶奶家大白鹅追在腚后面叨屁股蛋的经历啊？
但是听到乔安的嘲讽这么直接，还是有点心里悲痛，可恶，他也好想变成打架很帅的大佬，但奈何没这个本事。
乔安倒是没在乎李小白悲痛的内心，他心里正琢磨着接下来该往哪儿去刷分，李小白的欧气有点太恐怖，分明应当是伫立在众多虎视眈眈丧尸中的安全屋，玩家想进去要耗费九牛二虎之力，结果现在变得竟然宛如一个bug，他们俩都出来走了好长一段，到现在都没看见一只丧尸的影子。
战斗痕迹倒是有，很明显就是刚刚引走安全屋里高级怪的倒霉蛋又被李小白的欧气给克了，直接引走了这附近一片的所有丧尸，惨到连乔安都有点于心不忍的地步。
一个多小时前，李小白就差眼泪汪汪扑过去抱他的大腿，嚎啕大哭求着别扔下他，饶是心思还没那么纯正的乔安都有些无语——虽说同样给出了更安全的选择，但乔安本质还是有点期待李小白自己选择更危险的那个，他很想知道，李小白的幸运究竟能够达到什么地步。
接下来的行动决定后，在拖转化的一个小时安全屋内自然要抓紧时间休息，乔安坐在椅子上闭目养神，李小白倒踏实地像只打了麻醉的猪，睡得那叫一个昏天黑地。
中途地形似乎受到夜晚异变影响，出现了一次小型地震，乔安在地面开始震动的一瞬间就睁开了眼，李小白仍旧睡得像头死猪，随后乔安就这么端坐在椅子上，亲眼目睹了天花板因晃动掉下来的墙皮灯泡悬挂电风扇之类的东西就宛如人体描边大师，以极其诡异的轨迹在空中来回碰撞改变落点，最后完完整整给李小白围出了一个人形空地。
头顶了几块墙皮的乔安：“……”
稍微有点离谱，他大概需要重新判断李小白的价值了。
————
夜晚中的丧尸的确受到了加强，首先是本就离谱的防御更加逆天，其次是有部分丧尸出现了变异，分别拥有了速度、攻击，甚至是智力方面的加强，漫无目的的丧尸群体已经隐隐出现了指挥，使本就威胁性极大的丧尸群转变得更加棘手，甚至防不胜防。
“但是还是很好搞定，毕竟丧尸的弱点很明显，就是头颅，只要破坏掉丧尸的大脑，又或者干脆断掉连接头颅和身体的脖子，就可以使其彻底丧失行动力。”
乔安随手一巴掌将突然窜过来的变异速度型丧尸的脑壳拍碎，接着转过头轻描淡写传授起经验：
“不过专门去找脖子实在有点浪费时间，只要把整个脑壳直接轰碎了也能达到同样效果，效率更高点。”
提着卷刃消防斧的李小白：“……”
李小白：“乔安，我觉得你的经验好像对我没什么用，我又不会九阴白骨爪。”
“这不是九阴白骨爪。”
李小白从善如流改口：“那我也不会如来神掌。”
……他也不会如来神掌好吗。
乔安：“……多过一些副本，会获得各方面的数值增长，或者你快点升级也行，身体数值会随着等级提高一同增加。”
反正这家伙这么欧，只要有人带一带，各方面的数值涨起来应该都不算什么难事。
听到这话，抱着卷刃消防斧的李小白顿时就来了精神，无比向往地问道：“是这样吗，那我想要像你刚才打丧尸那么轻松，需要过大概多少个副本？”
乔安上下扫视了一眼战斗力只有零点五只鹅的拖油瓶，沉吟了几秒钟：“几百个吧。”按部就班刷普通本大概需要几百个，不过如果刷的是鬼蜮，那就没什么参考性了。
刚过了三个新手副本的李小白：“……”
李小白顿时默不作声起来，乖巧提起卷刃的消防斧，假装自己是个不会说话的哑巴，刚才还试探性鼓起勇气往丧尸身上轮斧子，现在他已经彻底躺平了——反正他也砍不破丧尸的一丁点油皮，还不如节省节省体力，省的一会儿乔安说他跑得慢，又送他一个肩膀至尊vip席位。
危险的夜晚时间就这么在颇为和谐的大佬带菜鸡刷分中流逝，鬼蜮的黑夜也并没有什么能够判断时间的依据，根据李小白模糊的猜测，从他们离开安全屋，到寻找丧尸群开始刷分直到现在，大概才过了两个多小时，距离黑夜的结束仍旧遥遥无期。
在丧尸群里毫发无伤杀个七进七出的乔安却突然停下了手里宛如砍瓜切菜捏核桃般的动作，向着远处一个方向望了过去。
“怎么了？”
从吓得腿软到开始对着丧尸群打哈欠也只需要两个小时，李小白一个哈切憋在了嗓子眼，也一起跟着紧张地看了过去。
“发生什么事了？”
“也不算什么大事。”
乔安若有所思回答：
“……有其他的队伍正在接近我们。”
————
二级鬼蜮的安全屋很难寻找。
即便队伍中存在着辅助感知系玩家，但就算一直拖到了现在，眼角疤的队伍仍旧没有触发哪怕一个安全屋，因为清怪本的安全区域设定同灵异鬼怪本完全不同，后者可以凭借副本中获取的信息进行推断，但在清怪本中，完全随机且毫无判断特点的安全屋，真的需要完全依靠虚无缥缈运气来进行寻找。
恰巧，他这支队伍的成员，没有一个幸运值超过六十。
夜晚的鬼蜮又会危机翻倍，本就铜皮铁骨的加强丧尸已经让他们疲于应对，更绝望的是，再次加强的丧尸中还出现了零星的变异种，一只速度型的变异丧尸险些让他折损队员，最后甚至是逼得队员使出了压箱底的保命招数，才成功杀死了那只速度型的变异丧尸。
而夜晚的危险却不仅仅来自于此，他们顺着辅助感知系玩家探测到有其他玩家痕迹的方向前进，身边却不知不觉起了浓雾，雾气隐藏在漆黑的深夜里，一开始甚至连感知系的玩家都没有察觉。
一直到幸存下来的一名级别稍低一些的队员身上出现了异状，这只原本训练有素的专业玩家队伍才出现了不容忽视的骚乱。
皮肤上浮现一块一块的青白色斑驳，体温不着痕迹地降低，心跳变慢，眼睛中的瞳仁缩小了接近二分之一，牙齿开始变尖利，指甲根部隐隐发黑，无论是从哪一方面来看，都是正在向着丧尸转变的过程。
不过理智仍旧存在，也还没出现渴望血肉的情况，似乎还有能够逆转的余地。
“必须立刻找到安全屋。”
眼角疤的面上浮现出了隐约的畏惧，不过很快就被掩饰掉，沉下嗓音说道：
“我们的幸运值不够，现在只能寻找到其他的队伍，抢夺他们占领的安全屋，才能制止转化丧尸的进度，不然我们可能就要栽在这个鬼地方了。”
无论是在副本还是在鬼蜮中，不同队伍的玩家都处于一种竞争的位置，竞争活下来的机会，竞争获得的道具，竞争一切能够对自己有益的东西，所以眼角疤的说法无人反对，所有人都默认了夺取另一只队伍存活的机会——安全屋在被占领后可以被抢夺，抢夺方法就是使原本占领的玩家死亡，这样就会使安全屋重新回到未被占领的状态，但使用时长并不会进行重置。
即便安全屋存在一种保护规则，即被占领后拒绝其他队伍的进入，但如果想要杀死其中的玩家，也并不是一件格外困难的事情。
“队长，我感知到其他玩家的位置了！”
就在此时，队伍中的感知系玩家突然开口，提起音量说道：
“两名玩家，同样在向我们接近！”
作者有话要说：　　压级狗，是会拒绝承认自己是大佬的一个物种。
感谢在2022-09-09 22:35:18~2022-09-11 00:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陆景和 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白猫的凡凡子 10瓶；北国路遥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 丧尸围城
多半是所谓的雏鸟效应，李小白对于乔安的话可谓深信不疑(除了乔安强调自己菜)，听到乔安语气笃定这么说之后，立刻也跟着往能见度不超过三米的黑暗中望去。
他费力眯了眯眼，才在黑黝黝不见光的地方勉强看到一点轮廓，堆叠的丧尸残骸，坍塌的废墟，空气中若有若无从脚底腾起缠绕的无形雾气，以及不知何时已经变得空旷的周围。
围在他们附近几乎无穷无尽的丧尸不知不觉间竟然已经被清理七七八八，但稍一观察，就会发现事实或许并非如此，丧尸沉重密集的脚步声仍旧存在，只不过似乎是在逐渐远离他们所在的地方，隐隐传来的嘶吼声昭示着丧尸离去的方位，赫然就是乔安说“有其他队伍正在接近”的方向。
漆黑的夜色也终于自头顶撒下吝啬的一点光芒，宛如黑布笼罩的天空中出现了一个模糊昏暗的圆点，看上去有点像被层层云雾遮住大半光线的月亮，微弱的光芒撒下来，终于算是能让人勉强看清周围的景象。
区别于丧尸吼叫与密集脚步的声音也逐渐接近，类似于利器斩断坚硬钢铁，又听上去像是切碎人体与骨骼，顺滑又流畅。
在丧尸围堵过去的方向，略高一些的废墟顶上，首先冒头了一把巨大镰刀的影子，拥挤着扎堆过去的丧尸群突兀安静了一瞬，随即在下一刻噼里啪啦碎了一地，断面边缘整齐光滑，仿佛被激光切割过一般，碎得格外端整又规矩。
乔安歪了下头，表情没什么变化，只是透出了点早有所料的意思，倒是李小白大概第一次见到如此具有视觉冲击力的场景，把嘴巴张成了一个大大的“O”型。
巨大的镰刀将微弱的月光折射出一面银色，长长的弯曲刀锋透着阴森森的寒气，只露了个头的镰刀也随着手持者逐渐向上走而露出全貌，毫不掩饰行踪的两道人影也踩在了废墟的顶端。
扛着巨大镰刀的玩家却拥有同狂野武器截然相反的身材，这是个鼻梁上架着反光眼镜的瘦弱男人，个头不高，身边的队友倒是个肌肉夸张到吓人的光头，目测身高起码两米，裸露在外的皮肤呈现一种犹如铜制品的古铜色，浑身的肌肉鼓鼓囊囊，强壮到夸张的程度，令人幻视施瓦辛格。
“我就说，怎么一进来这个二级破本就觉得有股讨人厌的气息。”
扛着大镰刀的瘦弱男人眼镜片上反出一道光，手指轻柔地摩挲着大镰刀的刀柄，不紧不慢说道：
“真是倒霉到家了，莫名其妙就被安全屋的高级怪追了八百里，甚至走到哪儿这群丧尸就追到哪儿，虽说我运气不怎么样，但像现在这么夸张，也实在有点不太对劲。”
旁边表情无变化的光头施瓦辛格也跟着转过头来，犹如死物毫不转动的眼珠子直勾勾盯着地势较低的乔安二人，面容僵硬不动，乍一看上去，倒像一个能够活动的铜人。
“现在我就知道原因了，怪不得总觉得在这个本里离奇倒霉，因为每次看见你，都没什么好事。”
眼镜男将空闲那只手的五指顺着额顶插入发间，将额前的碎发向后顺去，接着深深吸了一口气，再格外缓慢地吐了出来，原本冷静的声音中挤出了一丝咬牙切齿。
“——他奶奶的，这股欧洲细作的味道。”
————
“有两名玩家同样在向我们接近，速度很快！”
名叫吴古的辅助系玩家扬声说，不过很迅速就转变为了惊叫：
“不对，不对！这不是玩家！！！”
吴古眼皮下的蠕动开始变得更加剧烈，连着眼周的整片皮肤都有些承受不住，逐渐有毛细血管进行崩裂，在苍白的面色上刻出一道一道细细的红色纹路。
“只有薄弱的玩家气息，是被拼起来的碎裂尸块，有藤蔓的痕迹——是变异植物！”
接下来就并不需要感知系玩家进行转述了，因为在下一刻，速度飞快的藤蔓拼接尸块就已经接近到了肉眼能观测的距离，眼角疤的面色本就已经开始发白，此刻在看清了所谓“拼接尸块”的全貌后更是表情巨变，冷汗顺着额角就滑落下来。
——那是他的队伍前不久折损的两名玩家。
面容上仍旧残留着死去前最后凝固的表情，眼睛蒙着代表无生命的灰色，身体碎裂成多块，却被翠绿的藤蔓缠绕，在已经冰凉的肉块里穿插固定，支撑起破碎的骨骼与血肉，最后硬生生定型为远看格外逼真的人类外形。
……
在遇见速度型的变异丧尸之前，他们的队伍都在听从吴古指明的方向，顺着有其他玩家出没的痕迹前进，沿途路过了相当数量被切成碎块的丧尸残骸，即便杀死丧尸其实只需要破坏大脑，但他们追踪的玩家似乎行事风格要更加血腥残暴，将杀死的每一只丧尸都切成了碎块。
这种痕迹所反映出的玩家情况，便令眼角疤有些迟疑。
战斗行事风格如此血腥，性格也多半极其危险，重点是，对方甚至能够如此轻轻松松杀死这么多的丧尸……多半是看不起与他们结盟的。
甚至因为对方实力太强，先前设想的以其他玩家作为诱饵，好引走他们队伍附近丧尸的这个打算，也没有太多可执行的余地，能够留下这种痕迹的玩家，可能在天梯排行榜上都是有名有姓的人物，如果一旦察觉到他的意图……
副本中，可并不禁止玩家间的自相残杀。
因为有着这样一层顾虑，眼角疤便没有命令队伍追上去，而是让吴古一直感知着距离，保持远远吊在其身后，呆在被清理过丧尸的安全地带来耗时间，虽说并非主动将其他玩家作为诱饵，但最后的结果其实也不差太多。
但好景不长，在眼角疤的队伍继续沿着丧尸残骸的痕迹向前走的时候，从层层丧尸碎块的残骸下突然窜出了深绿色的藤条，一直开启感知的吴古都毫无所觉，就这么在所有人的猝不及防下直接将两名毫无防备的队友给串了个透心凉。
滚烫的热血直接就溅在了脸上，甚至都没有一愣神的功夫，紧接着穿透了两名队友的藤蔓就飞速膨胀起来，甚至还在迅速抽出新的枝条和叶片，犹如扎根一般顺着还没死透的队友身体里猛钻，将人类脆弱的躯体直接撑碎成了多个肉块，血液和碎肉噼里啪啦掉在地上，其他幸运的玩家也瞬间反应过来，满脸恐惧地向藤蔓发动了攻击道具，但却毫无作用。
变异藤蔓的防御力比起加强的丧尸还要恐怖，甚至好不容易切断了一截，断裂处又会在几秒钟之内迅速连接愈合，接着长出细细的绿芽，顺着受到攻击的方向开始试探性蔓延。
——根本打不过。
眼角疤立刻嗓音嘶哑地喊着让所有人快撤——死去的队友已经没办法顾及了，如果不快点逃离，恐怕所有人都要丧命在这古怪诡异的藤蔓手中。
而也幸亏是死去队友的血肉吸引了藤蔓，他们剩下的五人才得以存活到现在。
——被藤蔓控制着队友的尸体，重新找上门的现在。
“吴古，指路！立刻向其他玩家的方向移动！”
眼角疤几乎是声嘶力竭地喊道：
“快跑！跑到其他玩家面前去！让别的队伍来拖住这东西！”
————
“这可不能随意甩锅吧？随便拽出来个人，对你来说都是欧洲细作。”
乔安气定神闲地摊了摊手：
“分明是你自己的原因，你个煤气灶，哪天没倒过霉啊？”
“你才是煤气灶！你全家都煤气灶！”
眼镜男怒气冲冲反驳：
“正常倒霉也要有限度的好吧，差不多就得了，大凶签我两天才能抽到一次，哪像现在这样，从进来开始这霉运就没停过，劳资绝对是被你克了！”
分明只是区区二级鬼蜮，但偏偏刚进来就触发了安全屋——触发安全屋对他而言可不是什么幸运，因为这代表着更恐怖的霉运要来了。
果不其然，他还什么都没干，安全屋里的高级怪就莫名其妙被激活，碧绿的变异藤蔓好像见了血的蚊子，紧追在他屁股后面不放，硬生生被这变异藤蔓怪给追了八条街，才终于把这东西的种子给劈成了碎块，结果还没等他兑换个打火机把这东西给烧掉，他就又霉运发作，被裂成碎块的种子给钻进瓦砾，跑了。
越想越气，眼镜男气不过地嗖嗖挥了两下大镰刀，在空中斩出了一串令人耳朵发痒的音爆，随后才一松手，镰刀就犹如泡沫消失一般融进了空气里，满脸不忿地踹飞了脚底一只丧尸脑袋，气势汹汹顺着废墟的坡度走了下来。
光头男人默不作声跟在他身后，李小白目瞪口呆看看眼镜男，又转头看看表情随意的乔安，眨了眨眼，讷讷问了一句：
“你们……认识啊？”
“不认识！”
眼镜男立刻怒气冲冲回道，不过随即他就注意到了李小白，眼镜后的目光从头顶一直打量到脚底板，视线犹如X光一般具有穿透力，直打量得李小白后背发毛，忍不住去往个头矮他不少的乔安身后藏，这才收回了那宛如打量菜市场生猪的眼神。
“这谁啊？”
“我队长。”
乔安颇为敷衍地回道，随后露出嫌弃的表情，后退两步，像赶鸡赶狗一样摆摆手，理直气壮开口：
“去，去，行了，你可以走了，别离我们太近，非气沾过来怎么办？”
李小白露出了震惊的表情。
——天呐，乔安这是在撵狗吗，好欠揍！
“哦，对了。”
似乎突然想起来什么，乔安不紧不慢回过头，指着脸色瞬间就黑了下来的眼镜男，轻描淡写道：
“小白，记住这个煤气灶，以后万一遇见了，千万离他远点，别被影响幸运值。”
在眼镜男沉着脸一招手攥住大镰刀的背景中，乔安一脸平淡地说道：
“这家伙，是个超级大非酋。”
作者有话要说：　　感谢在2022-09-11 00:33:13~2022-09-12 01:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：新欢太多了? 10瓶；村口喵师傅 5瓶；酒个九、难捱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 丧尸围城
话音还没落地，乔安仍旧维持着侧身转过头面对着李小白的姿势，拇指向着肩膀头上方向后指去，全然是一副对身后景象无知无觉的模样。
再搭配上眼镜男在身后阴恻恻举起的大镰刀，那反光的眼镜片，那泛着寒光的镰刀锋，堪称一副即将发生惨案的恐怖片前兆。
“那、那个，乔安……”
李小白颤颤巍巍伸出手，指向乔安身后：
“好像，要打过来了。”
“哦，没关系。”
乔安连表情都没变，气定神闲向右偏了下头，一道寒光猛的从他耳边闪过，锋利镰刀的虚影一瞬间划了过去，带起的气流音爆吹起了一小片浅棕色的碎发——然后连一根头发丝都没切断。
“这个大酋长吧，他对自己的倒霉总是不想认命，还总是想试试玄学，连名字都改成了‘郝云’，不过也没成功过，毕竟玄不改非。所以一旦有人戳穿他就会恼羞成怒，比方说现在这样。”
乔安壮似无奈地摊了下手，又不紧不慢向左挪了一小步，再一次险之又险躲过了一道竖着劈下来的刀光，耸了耸肩，摆出一副“你看吧”的表情，活像是在头痛小孩子无理取闹的家长，幽幽叹了口气。
“何必呢，这么高级的大佬来欺负我一个15级的菜鸡，是不是有点说不过去了。”
两次镰刀都落空了的郝云更加怒火中烧：“你还好意思自称菜鸡？！！”
巨大的镰刀虚影在空中斜着打了个旋，随后猛然凝实起来，犹如森森寒铁铸成的刀锋蒙上一层诡异的黑色，仿佛漆上了一层吸光的涂料，连一丝月光也折射不出来，还带着幽幽的诡异阴森气息，郝云如臂指使将巨大的镰刀在自己手中轻巧转了一圈，接着便自空中挟裹着凛冽寒风向着浅棕色的脑瓜顶当头劈下。
“锵”的一声，巨大的黑锋镰刀停留在的半空，被挡在一柄不过成人小臂长的银色短剑后，再也不能向下劈动一分。
乔安自从进入这个鬼蜮，便一直都是就地取材，随手捡把消防斧或者菜刀，就算后来这种凡铁武器起不到什么作用，砍到加强丧尸身上开始卷刃，也只是把淘汰的东西一股脑扔给李小白，自己赤手空拳上阵，拍碎丧尸的脑壳比拍西瓜都轻松，仿佛那坚硬无比的头骨是纸糊的，一按就碎。
而直到现在，他才第一次掏出了件武器，此时正单手反握着银白短剑的剑柄，稳稳挡在了头上，黑锋镰刀的刀尖死死抵在短剑的刃面上，再也没动弹一丝一毫。
“……”
空气中有两秒钟都没什么动静，直到僵持两秒钟之后，维持着手臂发力向下劈砍姿势的郝云才面无表情收回了武器，推了推反光的眼镜。
“算了，我进这个二级本还有别的事，也没有太多时间和你浪费。”
“主动进来的？怎么，你来找人啊？”
乔安也慢条斯理放下了短剑，左右翻看一下，又用袖子珍惜地擦了擦，发现没有什么划痕之后轻飘飘转手扔给了李小白：“给你了。”
李小白简直受宠若惊，手忙脚乱才接住，抱在怀里感觉仿佛抱了一笔巨款，被金钱的气息给熏得心神不宁。
原因是刚刚弹出的系统弹窗。
【玩家乔安向您赠与了一件道具】
【打铁人的短剑：三级鬼蜮内获得】
【基础属性：硬度+970、攻击+5278、耐久+3626】
【附加属性：对实体鬼怪伤害、特定三级鬼蜮怪物“打铁人”的仇恨】
【系统商城售价：无，系统商城不售卖此件道具】
【系统回收价格：86000积分】
——八、八万六啊！！！
李小白突然倒抽了一口凉气，双目放空，觉得他自己当初在新手大厅多问的那句话简直就是人品爆发——此时他不仅仅有了一种抱到大佬大腿的实感，他还觉得自己快要被土豪给包养了！
妈耶，这恐怖的数值，感觉拿到手之后自己的战斗力顿时就不再是零点五只鹅了，他可以在养鹅厂里大杀四方！他要骑在大鹅的脖子上招摇过市，他嚣张，他飘了！
八万六的道具说给就给，乔安究竟是个什么品种的大佬，不仅能打，还有钱，而且还这么大方！
跟他混，前途无量啊！
没见过这么贵东西的李小白顿时就被金钱蒙蔽了双眼，毫不犹豫就在内心深处定下了准备把自己卖了的打算，但此时的“土豪大款”却没注意他这边的情况，兀自兴致勃勃追问起重新冷静下来的非酋：
“二级鬼蜮还没办法定向选本，你花了追踪令？这东西可不便宜。”
“公会的仇。”
郝云没好气地哼了一声，不过也没有什么避嫌保密的打算，意兴阑珊道：
“有个玩虫子的灭了公会的小队，原本说好联手，结果在爆出高级道具后直接背刺反水，两个公会高层都折进去了，正巧我在那个公会呆了一阵子刚准备走人，会长求我帮的这个忙。”
“哦。”
涉及到别人公会，乔安便也不再多问，目光平淡地扫了一眼一直也没什么存在感的光头施瓦辛格，便顺理成章收回了眼神，准备叫上李小白离开——他之前的话是认真的，郝云这家伙实在太非，而且经常连累队友和他一起倒霉，也不知道李小白的欧气能不能镇得住，所以就算是见到熟人，但为了稳妥一点，也还是分开走比较好。
这回倒是郝云叫住了他。
“等下。”
“怎么了？”
乔安回过头。
郝云皱着眉从衣服的褶皱里拎出一条被压扁的半截死透白色长条肉虫，冲着乔安晃了晃，镜片后的眼神透出露骨的厌恶。
“这家伙似乎还惦记着反杀，他是个养虫子的巫蛊师，在控制人这方面有点本事，鬼蜮里面如果他已经开始动手，那肯定会先试图控制其他玩家，你——你倒是没事。”
郝云瞥了一眼满脸状况外的李小白。
“但是你队长挺菜的。”
听到了这句话的李小白：“……”
乔安深有同感：“这倒确实。”
——不过李小白似乎也没有那么危险，毕竟他虽然菜，但是他也欧啊。
这么想着，乔安若有所思摸了摸下巴：“那这家伙要是已经控制了一些玩家，会来找你吗？”
“肯定啊。”郝云理所当然道：“这垃圾老是惦记着给我也下点东西，他要是觉得自己有胜算，下手也不会含糊。”
“那好像出现了点情况。”
乔安满脸无辜顺着一个方向指过去，慢条斯理道：
“也不知道是不是，不过目标就是冲着这边来的，跑得还挺快。”
上一句的话音刚刚落下，乔安就颇为感叹地咋了下舌。
“郝云，你可真非。”
对比之下，金光灿灿的李小白真是太招人喜欢了。
————
在被变异藤蔓控制了队友尸体追逐的过程中，眼角疤一行人疲于逃命，似乎也就没有注意到，疯狂追逐着他们的变异藤蔓虽说前进方向和他们相同，但似乎对于眼前不远处几只鲜活的血食也没那么感兴趣。
缠绕在尸体上的藤蔓只要飞速探出藤条，就能够将前方几只血食给穿成糖葫芦，而之所以紧追着眼角疤的队伍不舍。与其说是想要“捕猎”他们，倒不如说，其实更接近于所谓的……“顺路”。
高级怪的仇恨值会锁定在激活它的玩家身上，只要该玩家仍旧停留在副本中，就算眼前其实拥有着更加现成的猎物，高级怪也没有像是普通怪物那样执着。
不过若是在缺少能量的时候撞上了，顺便吃了也不碍什么事。
眼角疤队伍中死去的两名队员大概就倒霉在这上面，变异藤蔓恰巧在那个时候被劈开了种子，急需血肉能量来恢复伤势，听从感知系玩家指挥一直追着某非酋留下痕迹前进的队伍便自然而然路过了非酋遗留下来的现场。
于是顺理成章的，高级怪也不会放过已经送到嘴边的食物，而至于此刻，变异藤蔓虽仍旧追在他们身后，看起来像是要将这只队伍吞噬殆尽，实际则因为不远处就是锁定了仇恨值的玩家，所以他们恰好拥有了同样的目标。
“近了！”
眼角疤露出见到曙光的表情，他已经能够看到前方隐隐露出的几个人影，并且那几名玩家似乎并没打算离开，而是稳稳停留在原地，看着他们飞快地接近。
越来越近，已经能够看清前方玩家的身影，副本内如果没有单独设置信息隐藏，其他玩家与其碰面后是可以通过系统面板查询基础等级信息的，眼角疤隐隐还记着不要得罪到大佬，便在逃命中抽出一丝时间，打开面板迅速瞥了一眼。
【lv.15】
【lv.15】
【lv.？？？】
【lv.？？？】
有两名玩家隐藏了等级信息，但仍旧有两名玩家未设置隐藏，而且级别简直低到不可思议——十五级？
十五级，分明是还没出新手村的新手，又怎么可能出现在鬼蜮，甚至还是二级的鬼蜮中？
这简直是奇怪到诡异的程度，如果是平常，眼角疤一定要谨慎判断这种情况，但目前身后还追着索命的恐怖变异藤蔓，他也没有什么时间去思考这种古怪的情况了。
总之，要赶快把变异藤蔓引到那四个玩家那边去，他们这只队伍才能拥有喘息的机会！
……
另一侧，目视着这只狼狈逃窜的队伍找准方向直奔而来，屁股后面还追了两个一看就不太妙的尸体藤蔓怪物，只有李小白开始发慌，紧张地看看这个看看那个，最后实在是别人的表情太过淡定，才把“我们要不要先跑”这句话咽了下去。
乔安的表情丝毫未变，甚至还语气轻松地开口问道：
“郝云，你说，你要找的那个巫蛊师，会在前头那五个活人中，还是会在后面两具尸体里？”
作者有话要说：　　郝云：曾用名郝非，因为自己觉得名字不吉利，遂改之，企图蹭谐音“好运”。
但是似乎没什么用，毕竟有一种真理，叫做玄不改非。

第8章 丧尸围城
郝云很认真地思索了两秒钟，随后他斩钉截铁道：“我猜是藏在尸体里。”
毕竟单单是这二者的被猜疑程度就相差极大，若是巫蛊师想要隐藏，肯定要将隐蔽性放在前列，在貌似被怪物追赶的队伍中被怀疑的可能性太大了，一旦被死死盯住，根本没有什么翻盘阴到非酋战神的机会。
而将自己伪装成怪物就又是一种情况，正常人思维中的首先怀疑对象必定不会是属于副本内部的怪物，且本身有实力的玩家对于不存在杀人规则的清怪本天然带有轻视，以这个角度，无论是偷袭还是蒙混，都是很有操作空间的一件事。
郝云自认为想得非常缜密，然而刚刚还让他猜“人究竟在哪边”的乔安却突然露出一副惊讶的表情，语气诧异道：
“你为什么确定你的目标一定会在这些人里？万一那巫蛊师其实在别的小队里藏着，离你还有八百里呢？”
郝云：“……”
不是你给他框出来这两个选项的吗？！！
非酋战神攥着镰刀的手又紧了紧，嘴角猛抽一瞬，简直恨不得当场就打爆这欠揍混蛋的狗头——多少次了？多少次了？！这狗比说话什么时候能不这么欠揍？！！
尼玛的，看不起非酋？和你那菜鸡队长说话就温和得像朵花儿，高级道具说送就送，怎么着，难不成那菜鸡还是个欧皇不成？
郝云深深吸了一口气，熟练地把自己想转头削飞压级狗那颗狗头的想法压抑住，皱着眉头仔细去观察距离他们越来越近的几个家伙。
巫蛊师最难缠的一点就是他的隐蔽性极高，小体积的蛊虫很难察觉，一旦使用蛊虫控制了其他的玩家，除非能直接把那恶心的肉虫从玩家身体里逼出来，否则连被控制的玩家自己都察觉不到“被控制”的这一事实。
然而此刻，他们几个里面谁也不是感知系玩家，各自拥有的技能特性又和虫子毫不相干，进入副本后又无法兑换这种特定功效型道具……若是想要在巫蛊师确定藏匿的情况下将其找出，还真的没什么特别有效的办法。
郝云推了推眼镜。
除非……蛊巫师自己能够露出马脚。
“哎，煤气灶，你发现没有。”
乔安突然捅了他一胳膊肘，向着前方奔逃的五人小队示意。
“最后边那个，转化度有点太高了。”
“……”
郝云顺着示意的方向看去，也赫然发现了落在最后那名队员更为青白的面色，从领口袖口勉强窥视到的点点青斑，以及在惶恐表情中格外诡异的占据大半眼眶的眼白。
三天停留时长的清怪本，即便是一间安全屋也没有找到，也不至于在第一天晚上就出现如此深度的丧尸转化度。
连乔安带着的菜鸟还活蹦乱跳呢，确实有资格被选进鬼蜮的高级玩家又怎么会出现这种状况？
是被其它拥有类似技能的丧尸偷袭，还是触发了丧尸副本的某种隐藏设定，亦或是……被蛊巫师的蛊虫吸取了大量的生命值？
……
副本中希望将鬼怪祸水东引的玩家数不胜数，即便是刚过了三个新手本的李小白，对于眼前这种情况也见怪不怪，毕竟都是在搏命关头，人类做出什么事情都不足为奇。
“乔安，我们不跑吗？”
李小白对于被追赶小队后面紧追不舍的变异尸体藤蔓感到恐惧，但除他之外的大佬们全都淡定站在原地，甚至乔安还和郝云不紧不慢地聊上了天，气氛轻松到宛如坐在沙发上唠家常，旁边的施瓦辛格光头更是连表情都没变过，从头到尾都稳如泰山，仿佛一个单纯在自动跟随郝云的铜制机器人。
“不用跑。”
乔安语气轻松。
“超级非酋可是正在和我们站在一块，怪物如果想挑一个人动手，百分百挑他。”
突然被cue的郝云：“？”
而事实证明，这话居然还是对的。
因为就在下一刻，堪堪接近的变异藤蔓就毫不犹豫从尸体缠绕的藤条上抽出新生枝叶，以极快的速度向前穿刺，并且格外坚决目标明确地忽略了夺命狂奔的五人，从那五人身边直奔扛着大镰刀悠哉站在原地的郝云而去。
郝云：“这好像是我先前砍废了的高级怪。”
乔安：“你看，我都说了先打他。”
非酋战神扛着大镰刀便迎了上去，由于倒霉的次数太多，也确实每次出现被怪物锚定仇恨值的事都落到他头上，说起来有些心酸，但他确实已经习惯了，于是也就心态平和路过了奔逃的五人小队，掂着浮出虚影的黑刃镰刀，如臂使指般对着变异藤蔓控制的尸体当头劈下。
能把眼角疤一整只训练有素队伍逼得丢盔弃甲，狼狈奔逃的高级变异藤蔓，就这么在他手下三招都没走过去，探出的枝叶刚一凑近就被砍得七零八落，郝云整个人将比他高出一大截的大镰刀挥舞得密不透风，周围飞起无数被削成薄片的藤蔓组织，他整个人宛如一只飞速旋转的镰刃陀螺，又好像一个凶残的移动绞肉机。
“虽然他人很非，但还是比较能打的，以后遇到了也可以去抱大腿。”
乔安又对着李小白果断改口，前不久还在叮嘱“离非酋远点”，此时就又一次换了说法，若有所思摸了摸下巴。
“反正怪物肯定先打他，你们一起刷本的话完全能让这家伙当苦力……好像还挺划算。”
这话简直渣男到了极点，连带着队伍逃到近处的眼角疤一行人都忍不住露出难以言喻的眼神，在注意到放话出来的家伙甚至还是一个十五级菜鸟之后，眼神中更是带上对其不知天高地厚的嘲笑。
“‘天梯’上的大佬还能被你当苦力……”
眼角疤队伍中的一名玩家轻哼了一声，话音未完，但之后的意思所有人都猜得出来。
——想把“天梯”排名榜上的那位当做冤大头，你以为你是谁啊？
先前离得远，尚且看不清楚，此刻见到了标志性的大镰刀和眼镜，在无限空间中更为慕强的玩家们若是再猜不到，那也枉费打听那么久的消息了。
lv.98【赫赫有名】，“天梯”排名第十四位，无固定公会，优先展示成就【屠本者】，通关最高级别副本为六级鬼蜮，曾参与七级鬼蜮开荒本，而且在开荒失败的情况下，还活着从鬼蜮中出来了。
因“天梯”以战绩进行排名，所以“天梯”榜前排的玩家几乎都有六级鬼蜮的通关战绩，七级鬼蜮至今无人通关，能够通关六级鬼蜮的玩家已经赫赫有名，所以被认出的可能性也极高——除非有玩家选择以昵称上榜。
不过大佬们的昵称也很好猜，比方说第十四位的【屠本者】昵称就叫做“欧吃矛”，至今榜单上只有寥寥几位的昵称仍旧猜测不透，其余人全部被扒了个底朝天，就比方说郝云。
“屠本者对同副本玩家的态度偏友好。”
眼角疤明显露出一副“有希望”的期待表情：
“如果能与‘屠本者’结盟——”
——那他的非气会把你们带进沟里，专门挑难打的怪触发，这货自己倒是能打，队友能不能不被坑死，可就不好说了。
乔安瞥了他们一眼，没说什么。
郝云提着一把镰刀大杀四方，而在所有人都将注意力集中在将高级怪吊起来打的“屠本者”身上时，眼角疤的太阳穴一侧突然鼓起了一条蠕动的筋络，看起来也像是皮肤下游走着长条的蠕虫。
鼓起的痕迹顺着太阳穴移动到眼眶，再缓慢消失，似乎是从眼窝处钻进了头颅，而他本人却表现得毫无知觉。
直到下一刻，眼角疤神情自若地抬起胳膊，手里攥着那把涂漆枪溅了一层暗红色血迹的高攻击力手·枪，悄无声息对准了一动不动的光头施瓦辛格，随后毫不犹豫扣下了扳机。
————
巫蛊师尚未登上“天梯”排名，又被携带了队友的“屠本者”追杀，无论是通关的鬼蜮经验还是对比惨烈的个人战力，都完完全全处于弱势，那么在这种情况下，巫蛊师又要有什么样的底气，才敢试图反杀早已登榜的“屠本者”，并且对其抱有希望？
自然是因为“屠本者”的好名声——即便他的成就名称是因曾经杀光了某个鬼蜮所有怪物才得来，透着浓烈的血腥气，但只要拥有一些更为精确的消息渠道，就能得知“屠本者”是因为搭档很久的队友死在了那次鬼蜮，才陷入了暴走状态，以极其惨烈的姿态将那次副本给屠了一干二净。
而如此看中队友的家伙，在面对同伴袭击的时候，自然不可能有敌对时的那种防备。
所以，只要设计出一次将“屠本者”短暂引开的机会，再向其的队友种下控制大脑的蛊虫，那么即便是面对天梯榜第十四位的玩家，他也不是没有机……会？
“……”
仍旧保持着开·枪的姿势，眼角疤的动作突兀僵住了一瞬。
从高级道具手·枪中发射出的并不是真正的子弹，而是拟态的蛊虫，这种蛊虫在触碰到人体的一瞬间便会悄无声息钻进真皮层，随后分泌出麻痹人类感知的毒素，迅速向着大脑的方向蠕动，只需要区区几分钟，便可将一个高等级的玩家悄无声息控制住。
按理来说，现在的情况也应当如此。
但是为什么，他刚刚对隐藏了等级的那名高级玩家种下蛊虫，蛊虫却直接软趴趴撞在了那光头玩家的皮肤上，甚至因为冲刺力过大而直接撞成了个饼饼，随后顺着该玩家的皮肤滑下，“吧唧”掉在了地面上？
“其实我有个疑惑。”
巫蛊师的心脏猛然一跳，因为旁边的那个棕头发玩家突然毫无征兆开了口，并且转过头，视线毫不掩饰地越过障眼法的傀儡，直接看向了他。
“你是眼神不太好使吗？”
乔安挑着眉，目光毫不在意地略过刚刚动手的眼角疤，最后落在藏在队伍中毫不起眼的那名辅助感知玩家脸上，真心实意地问道：
“这大块头是个金属傀儡，难道你看不出来？”
拿软趴趴的虫子去打镀铜铁板，这巫蛊师也是个人才。
作者有话要说：　　乔安：他制杖吗？
————
99是满级，但是也分为刚到99的满级，和99满经验条的满级。

第9章 丧尸围城
金属傀儡？
巫蛊师心下猛然一惊，下意识将目光跟着转过去，惊疑不定地看向他的蛊虫完全没起作用的那个家伙。
若是说这个光头壮汉曾获得了某种使得皮肤拥有金属特质的能力，那还算是更为贴近他心中的猜测，但能够令他的蛊虫彻底失效，就证明这家伙的皮肤中已经不存在一丝的血肉了。
毕竟巫蛊师能够混到现在这种程度，还是需要有相当的本事捏在手里，蛊虫拥有极高的隐蔽性是一回事，一旦遇到无法顺利使用蛊虫控制玩家的情况，他也需要付出一些代价去控制副本中的部分血肉怪物。
他的蛊虫对于血肉的同化以及吞噬力都极强，只要人类的血肉并没有百分百化为金属这类死物，贪婪的子蛊都会犹如一滴混入湖泊的水，顷刻间在人类的血肉中隐藏得无影无踪。
曾经同样有过能够将皮肤金属化的防御型玩家，但也并没有逃脱被蛊虫控制的下场——毕竟表皮尚且可以短暂金属化以增强防御力，但如果连属于人类的心脏和血肉都一同化为金属，那么也无法再算作“活着”的状态了。
至于“屠本者”的这名队友……
蛊巫师脑海中瞬间闪过无数心思，表情也瞬间从伪装的惊慌无措而变得阴沉起来，没有再次选择针对不知深浅的光头壮汉，而是阴恻恻地看向了刚刚开口嘲讽他的乔安。
先前他选择首先攻击光头壮汉，是根据威胁性进行考量，“屠本者”携带的助手必定实力不俗，在旁边两个明晃晃的lv.15衬托下，威胁性更是一马当先，他抱有更稳妥一些的考虑，肯定要首先解决最难搞定的那个家伙。
然而在一击失败的现在，他也就不得不更改为动手顺序比较不利的顺序了。
至于“屠本者”的队友究竟是金属傀儡还是技能更为特殊的金属化玩家……他其实比较倾向于后者。
“能够拥有级别与面板的金属傀儡？”
巫蛊师冲着那个棕头发的十五级阴笑了一声，一边毫不犹豫驱动被他控制的四名玩家对其发起攻击，一边抱着下一秒就能看到这个欠揍新手惨死的快意，面色微微扭曲起来：
“区区十五级的废物，竟然有胆子嘲笑我，还是快点去死吧。”
被控制的玩家全部在一瞬间双目泛红，眼仁中几乎崩裂出血丝，像是忍受着蛊虫在头颅中爬动的巨大痛楚一般，太阳穴两侧一同鼓起了如同蠕动虫子的青筋，似乎有什么东西顺着一同爬进了眼眶，紧接着便在下一刻成为了毫无生气与思维的傀儡，各自在掌心中攥住用于攻击的高级道具，以极其接近丧尸的可怖姿态扑了过去。
“你这人可真奇怪。”
然而胆大包天的“十五级”却并没有露出一丝一毫的惊慌，反而表情莫名地挑起了一边的眉毛，意兴阑珊道：
“我可是在好心提醒你，你居然还要反咬我一口，是不是稍微有点过分了？”
巫蛊师丝毫没有理会他的话，毕竟在巫蛊师看来，纯粹依靠着“屠本者”才能够在二级鬼蜮中存活的废物并不值得他所关注，反正那两个十五级的菜鸟也会变成两具尸体，此刻还不如趁着“屠本者”正被鬼蜮中的变异怪物绊住手脚，想想其它能够奏效的办法。
控制光头壮汉是没有机会了，不过索性这家伙的状况也很奇怪，在明确被攻击后仍旧毫无反应，仿佛的确就是一句没有生气的金属傀儡，在没有收到指令之前不会挪动一丝一毫。
而至于他——
心脏不知为何突然猛跳一瞬，毛骨悚然的预感涌上心头，巫蛊师顿时呼吸一窒，下意识将目光往回一扫，眼角的余光突兀瞥到了不同寻常的“异样”。
本以为毫无悬念的一面倒虐杀并没有出现，甚至就在刚刚的区区几秒内，都没有发生能够吸引他注意力的响动，再次回过头，眼前的场景与巫蛊师所想象的相差甚远，那两个十五级的家伙不仅没有死在他傀儡的手下，甚至连他和四只子蛊的联系突然间断裂——究竟发生了什么？！
“我还以为，有胆子对那煤气灶下手的家伙，肯定是个能让我顶礼膜拜的大佬。”
不知何时，棕色头发的菜鸟玩家竟然已经无声无息出现在了他的身后，幽幽叹了口气：
“可是没想到……”
巫蛊师顿时瞳孔猛缩，领口袖角藏匿的蛊虫霎时间猛然窜出，密密麻麻的虫子溃散成一片虫雾，有翅的无翅的，多足的多目的，有毒的没毒的，无数蛊虫冲天而起，直奔身后冷不丁接近的家伙而去。
然而就在下一秒，后脑传来巨大的撞击力道，速度快到根本令巫蛊师来不及做出任何反应，飞在半空中的蛊虫瞬间失去联系，蛊巫师几乎是毫无抵抗能力地面朝下被砸进了废墟中，残破的建筑和瓦砾碾了满脸，鼻梁骨似乎已经断裂，脸部疼痛到麻木的地步，甚至也有些难以呼吸，然而后脑仍旧死死压着一股力道，让他根本抬不起头来。
这一切完全让人反应不过来，直到在被踩着脑袋埋在废墟中的时候，似乎才能后知后觉发生了什么。
密密麻麻的虫尸“噼里啪啦”摔落满地，踩在后脑上的鞋底碾了碾，巨大的压迫感这才缓缓从心底浮现，巫蛊师的心脏剧烈跳动起来。
头顶漫不经心的话音飘散在了空中。
“——拜托，你很弱耶。”
————
如果是寻常的二级鬼蜮，被牵扯入其中的玩家多半都是类似于眼角疤之流，虽说也跻身于高级玩家的队列，但在真正有实力的玩家手下也仍旧不堪一击。
巫蛊师的能力又在丧尸类的副本中具有得天独厚的优势，倘若他没有急功近利想要试图通过控制队友来做文章，那么郝云恐怕……会被耽误个几分钟吧。
“这家伙好飘啊。”
乔安像扔垃圾一样把脑袋都快被砸漏了的巫蛊师扔了过去，表情困惑地抓了抓头发：
“什么水平啊，直接敢冲着榜上前排发起冲锋，现在的天梯榜没有含金量了？是我跟不上时代了吗？”
“近几年的新人起来一批，顶掉了几个前排。”
郝云面无表情把不省人事的家伙随手甩给光头施瓦辛格，先前毫无动作的金属傀儡此刻反应倒是如同正常人一般迅速，稳稳将这坨东西扛在了肩膀头，随后继续一动不动。
“于是就有了一种说法，前排的老人都是靠着时间累积出的战绩，占了时间优势，实际是不如后来上榜的新人有实力……大概这种，不过也只有这种自视甚高的蠢货才会信。”
郝云指了指光头施瓦辛格扛着的“这种蠢货”。
“说不定是被当枪使了，可能就是冲着十四名来的，这个名次不上不下，比较适合试水。”
说到这里，郝云仿佛突然想到了什么，意味深长轻哼了一声。
“说不定也会轮到你。”
……
解决变异藤蔓的过程异常顺利，毕竟对郝云而言，区区二级鬼蜮的高级怪甚至都没有他往常刷本的鬼怪难搞，唯一有点难缠的地方就是植物的生命力太强，即便将种子完全切碎，只要被逃走了一米粒大小的碎块，变异藤蔓都会在吸收足够的能量之后恢复如初。
“这是绿萝吧？”
李小白蹲在一截软趴趴的藤蔓尸体旁边，好奇地翻动了一下：
“感觉还挺像我寝室门卫大爷养的那盆绿萝来着，就是个头和食谱不太正常……”
“喂，我说你别乱动。”
郝云皱着眉提醒了他一声：
“小心变异怪的尸体变异，运气不好的话说不定就死在这上面了，我劝你最好别作死。”
然而他的话音刚刚落下，就在下一刻，李小白诧异地“啊”了一声，从这截变异藤蔓侧边的裂口处拨出了一枚嫩绿色的豆荚。
【玩家李小白获得高级道具】
【变异四季豆豆种：二级鬼蜮内获得】
【基础属性：无】
【附加属性：无】
【该道具隶属功效型道具，激活一枚豆种即可在土地环境中召唤变异四季豆，无差攻击对象，五秒钟枯萎】
【系统商城售价：无】
【系统回收价格：12000积分】
“哇，原来是四季豆，长得可真像绿萝。”
李小白感叹了一句，随后反应过来这怪物不是他杀的，道具似乎也不应该他拿，于是犹豫抬头去看神色被眼镜挡住的郝云，开口道：
“那个……我捡到其实是个意外，现在转给您？”
“……”
郝云沉默了一会儿，随后心平气和地推了推眼镜，又深呼吸了几次，磨着后槽牙低声暗骂了一句“欧洲细作的味道”。
紧接着态度拐了一个能把车轮甩飞的大转弯，笑容热情又灿烂，仿佛上门卖保险的推销员，豪爽大方地摆了摆手：“不用不用，我也不缺这一个道具，欧皇您收好就行——所以我们不如加个好友？”
一边说着，郝云还一边泰然自若上前几步，在自己的衣服上狠狠蹭了蹭掌心，随后激动地搓着手，猛得一把握住了李小白没来得及缩回去的爪子。
李小白：“？！！”
在李小白的满脸惊恐下，乔安见怪不怪道：“又来了。”
“什么狗屁的‘玄不改非氪不改命’，根本就是没有能打的欧洲细作。”
郝云一边小声嘟囔着，宛如现场给李小白的爪子来了个巴氏洗手法一般，指尖指根掌心手背，一块地方也没放过，通通摸了个遍，这才心满意足收回了手，兀自魔怔地去一边摸出来个抽签筒。
“天亮前的污秽散尽之时，将被抛弃之物踩在脚下，进本之前特意用养鲤鱼的水洗了手，刚刚还去沾了欧洲细作的欧气……”
一反常态的郝云发出了古怪的“嘿嘿”声。
“这次肯定能脱非入欧，一发入魂！”
作者有话要说：　　感谢在2022-09-13 23:26:03~2022-09-14 23:13:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：备战高考 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 丧尸围城
郝云的抽签筒并不是任何一种高级道具，甚至连道具也不是，只是一个打磨干净所有毛刺的木质签筒，在最上面开了一个能吐出签文的扁方形出口。
据郝云自己坚信的说法，任何被归类为“道具”的东西都没办法百分百完美测量出一个人的运势，但凡是无限系统出品的东西，肯定都要带上窥伺着玩家这条人命的恶意，所以他表示不会相信任何与“测算运势”有关的系统道具，即便说明再清白也不行。
“其实是因为系统道具太准了，每一次测他的运势都是大凶。”
乔安把两手全部插进外套的兜里，以一种看执迷不悟家伙的眼神往郝云的背影处一扫，然后冲着李小白颇为叹息地摇了摇头。
“可能这就是属于非洲大酋长的执着吧。本来脸就黑，人菜瘾还大，啧啧啧。”乔安毫不客气开了嘲讽。
幸亏系统商城没有什么幸运礼包之类需要抽奖的道具，不然以郝云这幅沉迷抽卡的劲头，都能把他攒下来那些积分给挥霍个一干二净。
李小白也跟着默默看向正一脸狂热捧着抽签桶在低声念叨所谓“幸运咒语”的家伙，随后又默默地将视线收了回来。
——他不懂这种感受，就像他根本不懂为什么还能有人从签筒里抽到“大凶”一样，他从来没见过啊，难道里面不是只有“大吉”一种签文吗？
“呼——”
另一头，几乎把玉皇大帝如来佛祖一直到上帝耶稣之流东西方所有神明全拜了遍的郝云也终于做好了抽签前的所有准备，眼神凝重，表情虔诚，双手握住已经快被盘出包浆的签筒，以无比端正的姿态晃出了一根平平无奇的木签。
“天时、地利、人和，我都在，还有欧洲细作的欧气加持，保佑我脱非入欧，保佑我脱非入欧……”
郝云一边碎碎念着，一边以凝重到打鬼蜮boss的态度捡起了这根签文，整个人几乎紧张到无以复加，深吸了几口气后，屏住呼吸，将签文缓缓翻到了正面。
随后缓缓瞪大了双眼。
……
“这么快就能爆出高级道具，看来就算是煤气灶也压不住你的手红啊。”
乔安只对着郝云去抽签的魔怔背影感叹了两句，便再也没把注意力放过去，而是饶有兴趣打量了下所谓的“变异四季豆豆种”，然后便冲着李小白又一次露出了那种令他毛骨悚然的表情，仿佛是看到自家养的肉猪膘肥体壮后的满意，带着鼓励意味地拍了拍他的肩膀。
“运气不错，继续保持。”
随后又迅速话音一转：
“所以趁着煤气灶在犯抽签瘾，我们快走吧。”
李小白：“啊？”
李小白下意识回头看了一眼，随后表情更加迷惑起来：“乔安，你们不是认识吗？”
按照圈子定律，大佬都和大佬一起玩，这两个人应该很熟吧，毕竟聊天对话里透着一股浓浓的损友气息，交谈中也有一种很难插话的默契，虽然说真正比较损的那个其实只有乔安……难不成他理解错了？乔安只是比较自来熟，开嘲讽比较熟练？
但是都能一见面直接叫外号，不是朋友的话实在有点说不过去吧。
“认识啊。”乔安理所当然道：“所以我们才要快点溜，不然影响你的小红手怎么办？煤气灶可不是浪得虚名。”
李小白这欧气可不能浪费，旁边呆着个扫把星都能摸出高级道具，接下来只要远离非气的散发源头，那岂不是能在二级鬼蜮里刷到好东西。
好东西谁都不嫌少。
然而这边乔安的话音刚刚落下，旁边就突然响起了一声惊天地泣鬼神的暴喝：“不准走！！！”
乔安顿了一顿，李小白被吓得一个激灵，二人一个仰头一个低头，彼此对视一眼，随后一同缓缓向着暴喝的源头挪去了视线。
“……”
郝云正满脸通红，镜片后的眼珠子几乎暴起血丝，喘着粗气，以一副亢奋的态度攥着一根木签，斩钉截铁重复道：“不准走！”
不准走的两个人面面相觑。
“中签，是中签啊！！！”
郝云激动到语无伦次，手舞足蹈地喷着粗气胡乱比划着：
“不是下下签，也不是下签，而是中签！中签你们知道吗？是中签啊！没有倒霉的中签啊！我第一次抽到这么好的签！第一次！”
“……”
李小白小声问乔安：“中签是运气很好的意思吗？”
乔安：“不是，只是代表不会很倒霉。”
李小白又一次陷入了沉默。
原来，乔安的熟人……这么容易感到满足的吗？
“欧洲细作——呸，欧皇！”
郝云毫不犹豫扑上前，死死抓住了李小白的双手，眼镜后的目光几乎亮到犹如探照灯大灯泡的程度，先前所有的冷静自持全都扔了一干二净，无比激动道：
“欧皇，加好友！以后常联系，记得和我握手！”
——他妈的，怪不得乔安能对着这个菜鸟笑得像朵花，还带着又刷鬼蜮又送道具的，换他他也这么干，这幸运值起码上了90，简直就是行走的人肉幸运符！
李小白：“啊？啊，啊……”
“这个副本咱们就一起走吧，别听乔安的，那家伙主意鬼得狠，动不动就坑人，说话还欠揍，早就有无数人想给他套麻袋了。”
郝云毫不留情就开始揭底：
“要不是找不到人，这混蛋都不知道会被套过多少次麻袋，天梯榜一半以上的人都被他祸害过，甚至好多人都因为他得了竞技场ptsd——”
乔安闻言挑了挑眉毛：“也包括你。”
郝云：“……”
郝云面不改色地转移话题：“虽然只是个二级破本，不过好歹也是个鬼蜮，我们就一起走也好照应一下……我记得我之前触发了个安全屋，高级怪还被我引出来了，不如我们去那边歇一歇？”
乔安的的眼睛转了一圈，似乎是想到了什么事，刚刚还准备“趁着煤气灶犯抽签瘾跑路”，此刻又悠哉悠哉一口答应了下来。
郝云狐疑地看了他两眼，也没看出来这压级狗究竟又憋了什么蔫坏，一直到领着两个人走到了安全屋的门口，李小白的脸色也越来越古怪之后，他才发现了不对劲。
“该安全屋已被占领，其他队伍玩家不得进入？”
郝云顿时提高了声音，语气中泛上了熟悉的怒意：“哪个混账干的好事？捡我的便宜！”
李小白额角冒汗，颤颤巍巍伸出手，指了指自己，忐忑不安承认道：
“对、对不起，这好像是我干的……”
“……”
……
安全屋前的几人陷入了微妙的沉默中，而在先前的废墟瓦砾上，横七竖八不省人事躺着的几具“尸体”也陆陆续续醒了过来。
“……”
眼角疤的表情已经不是“难看”所能形容的了，他的面色几近铁青，竟然连队伍中混入了能够控制玩家的巫蛊师都没发现，甚至还格外信任地任由其担当感知玩家的重要位置……现在还留了一条命在，都算他运气好。
游戏大厅中不允许对其他玩家进行攻击，但不会阻止治疗的行为，巫蛊师多半是使用了治疗类的蛊虫隐藏入他们的身体中，不然那么恶毒狠辣的家伙，绝对不可能在这种情况下还留他们一命。
他们的记忆全部停留在巫蛊师选择控制他们对那个十五级新手动手的时候，虽然不知道在那之后发生了什么事，不过既然他们现在已经清醒，巫蛊师和那四个玩家也不知所踪，那是不是可以猜测，巫蛊师其实在对敌的过程中失败了呢？
毕竟第十四位懒得去杀与他不相干的炮灰，而蛊巫师，可是乐于吸取其他人生命值的那类玩家，倘若真的是巫蛊师达到了目的，那他们仅存的小队四人，估计也没有从被控制的状态中脱离出来的那一天了。
而且那两个十五级的玩家也很古怪。
眼角疤陷入了沉思。
十五级玩家无一例外，未满十六级时都会被关在新手村，与外界没有一丝交流渠道，只有级别突破了十六，才能够从新手村中被投放出来，而即便是格外有潜力的新手，也没有会出现在鬼蜮的可能。
难不成是高级玩家闲着无聊，用了能够遮掩等级的道具？
眼角疤思索了好半天，也没想起来系统商城中能有哪样道具可以遮掩等级，除非是高级鬼蜮中得到的道具，不然他也不可能一丁点印象都没有。
至于高级鬼蜮……能够通关高等级鬼蜮的玩家，基本都在天梯榜上挂着呢，这个棕头发像个高中生的家伙和第十四位还认识，那么估计也应该是位置稍微偏前的那一批人。
脑海里将天梯榜从头到尾都捋了一遍，眼角疤也没想起来究竟哪一位露过面的是棕色头发的少年形象，倒是有几位发色相同的男性，可年龄怎么看怎么也对不上。
……所以，这家伙究竟是谁呢？
作者有话要说：　　李小白(看向郝云)：病人的这种情况，已经持续多长时间了？
乔安：很久了。

第11章 丧尸围城
即便被占领的安全屋会拒绝其他队伍的玩家进入，一门心思想要脱非入欧的郝云最终也没走，就这么隔着一道遍布裂纹的玻璃门，表情不怎么好看地用指节百无聊赖叩着清脆的音节。
“喂，你们还打算在安全屋待多久？”
隔着一道玻璃门，棕发棕眼的少年人两手插兜，心平气和回答：“再等一个小时。”
“我都已经等你们三个小时了！”
郝云额角蹦出一个青筋：“期间丧尸群可是来了整整三波，三波！你不是说要带着欧皇去打别的高级怪爆道具吗？再过一会儿天都亮了！”
——副本内无法更改队伍组成，所以就算两个队伍成员关系好得能穿同一条裤子，在安全屋被占领的情况下他也进不去。
倒也不是他郝云对欧皇的运气见欧起意非要蹭，咳，实在是这个李小白实在是太欧了，能压制住他抽到下下签的功力，那可不是一般的幸运儿能具有的。
“嫌慢你就先去呗。”
乔安则悠哉悠哉，丝毫不急：
“刚好还省的我们满地图跑了，这个主意我觉得可是不错。哎，煤气灶，你就负责把所有高级怪打得剩一口气，然后让傀儡扛回来，李小白再来摸道具——完美。”
郝云：“呸，那你呢？”
乔安：“十五级的柔弱可怜又无助小菜鸟需要大佬的保护。”
郝云气得从鼻子里喷出两道粗气，随后狠瞪了一眼不要脸装菜的压级狗，气冲冲扛着大镰刀走人了，多半是实在太过无聊，最后才是采纳了乔安的“靠谱建议”，准备去其他的安全屋“刷怪”。
光头施瓦辛格扛着个脑袋差点漏了的蠢货，亦步亦趋跟在后面，两人的身影默默隐没在了鬼蜮的黑夜中。
乔安定定注视了一会儿黑漆漆的安全屋门外，随后才慢悠悠踱回了后厨。
——李小白正在发高烧。
……
先前乔安征询过李小白本人的意见，以亲自踏出幸运所提供的庇护所，来判断所谓的幸运究竟能够达到什么程度，按理来说，即便是遇见了无差别散发霉运的熟人，又随随便便虐菜了一个智商堪忧的蠢货，这种不用被在意的小事也不至于令乔安改变一开始的想法——他要知道李小白究竟有多幸运。
或者说，李小白是否足够幸运。
在不计其数的吃人副本中，存在一些数量极其稀少的、连进入要求都格外苛刻的副本，最基本的要求是等级与综合数值，而更为古怪离奇的要求，则是幸运值。
幸运值这一属性，在个人面板的全部数值中，都具有极其特殊的性质。
每个人的幸运值都是天生拥有的，在个人面板中也位于常被忽视的角落，乍一看似乎并不起眼，但却没有人会轻易小瞧这样一个数值。
从投放副本的难度，降临副本内的初始落点，触发鬼怪杀人规则的可能性，遇到危险的次数，再到获得道具的强弱……一环扣这一环，幸运值高的玩家几乎可以通过滚雪球一样的方式飞速壮大自身。
这似乎也是一种类似于“弱肉强食”的定律，越幸运的人越容易变强，天梯榜上的强者们很少有人的幸运值不足50，郝云大概是唯一一个例外。
李小白的“幸运”的确又一次发挥了作用，虽然运气并不会凭空做到毫无依据的事情，但是如果利用各种巧合的连环撞，也会顺理成章达成毫不逊色于“bug”一般的效果。
“真是令人意想不到。”
乔安凝视着高烧到开始说胡话的李小白。
“虽说末世丧尸与异能力这种设定几乎已经绑定，但能够做到这种程度，已经令我也感到吃惊了。”
末世中能够令人类转变为丧尸的病毒同样也可能使人觉醒异能，这是无可厚非的设定，毕竟一个完整的鬼蜮不会是一个空壳架构，但鬼蜮也不是做慈善，会拥有这样一种等着玩家排队来蹭异能的漏洞可钻——鬼蜮内会自动筛选出“异能者”。
能够进入鬼蜮的玩家，无不是拥有一定实力，基本都从其它副本中获得过某些特殊的能力，或者再不济，手里也拥有一些不怎么科学的道具。
而丧尸副本中，会自动将这一类人归类为“异能者”，异能者自然就是觉醒过异能力的人类，所以在吸入带有丧尸病毒的雾气之后，并不会拥有觉醒能力的可能性，而是会被逐渐同化为所谓的丧尸，就像眼角疤的一名队友一样。
而李小白……他恰巧，就卡在了这个“bug”上。
刚通关三次副本的新人，因为和乔安组队才得以进入鬼蜮，没获得过任何特殊能力，目前的积分也买不起任何带有非科学能力的道具，估计就连鬼蜮自己都想不到怎么会有个一穷二白的新手能被选进来，然后卡着bug开始了觉醒异能力的前兆——发高烧。
这种时候乔安就不得不再将李小白带回安全屋中，毕竟觉醒异能力的关头容不下一丁点外界打扰，要是把这家伙一直扔在满是浓雾的外头，导致丧尸病毒浓度过高，而使觉醒异能力变成了转化丧尸……那可就亏大了。
这么一个欧皇，可真的不好找。
而除此之外，鬼蜮内的卡“bug”，也会导致发生一件不知该称得上“幸运”还是“不幸”的事情。
与鬼怪本不同，清怪本的副本boss很难出现，因为它并不存在一些能够触发boss的机制，唯一能使清怪本鬼蜮boss出现的途径就只有清怪。
清怪，不停清怪，直到将除了boss外的怪物屠得差不多，这个时候鬼蜮的boss才会像游戏关底一样姗姗来迟，勉为其难来给杀怪杀到手软的玩家露个脸。
即便是能力出众的高等级玩家，也很难在有限的停留时间内做到这一点，甚至就连乔安在发现进入清怪本后，都没怎么想要打鬼蜮boss的主意。
——丧尸本，小怪太多了，真的杀不过来。
然而此时，李小白这一卡bug，直接触动了鬼蜮设定中不允许钻空子的那条红线——所以鬼蜮boss被提前触发了。
————
安全屋外的雾气猛然浓稠起来，几乎要粘成胶质，雾气笼罩的范围也从半个城区直接弥散为全部地域，本应出现在第二第三晚的难度增强突兀来临，密密麻麻的变异加强丧尸从丧尸群中出现，废墟中的砖缝瓦砾中钻出碧绿色的变异枝叶，各种奇形怪状的变异丧尸也爬出了角落，摇摇晃晃但是速度奇快无比地向着一间安全屋靠近。
如果从天空向下俯瞰，那么就可以发现这样一副极其诡异，令人毛骨悚然的场景。
密密麻麻、无数如同潮水一般的变异丧尸向着同一个地方涌去，已经不能够称呼其为“丧尸群”，这已经是接近于末日一般的绝望景象——丧尸潮。
乔安打开面板，原先的停留时长赫然已经被标红，并且右侧的剩余时长在飞速减少，最后逐渐停留在了一个格外接近的数值上。
【停留时长：09:42:58/00:02:59】
对于普通玩家来讲，这将代表着副本最后的三分钟，在丧尸潮袭来，以及鬼蜮boss激活的现在，只要再撑过去过三分钟，就可以结束这一恐怖的鬼蜮了。
只不过乔安的理解似乎和常人略微有些出入。
“……是不是稍微有点赶啊。”
安全屋内，对门外的恐怖场景完全视而不见，乔安摸了摸下巴，若有所思嘟囔了一句：
“要知道就不应该让煤气灶出去打野怪——去杀boss的时间，只有不到三分钟了。”

第12章 丧尸围城
不得不说，李小白的运气属实强悍到令人无语的地步。
即便是卡bug触犯了鬼蜮的红线，导致鬼蜮boss被提前激活，带着漫山遍野的丧尸潮目的明确准备清除bug，但他现在还能安安稳稳躺在安全屋后厨几张缺胳膊少腿椅子拼成的“床”上，毫无后顾之忧地继续昏迷说胡话。
因为他还在“安全屋”里。
安全屋确保的安全是以驻守其中的高级怪实力作为基准，能够将低于高级怪实力的全部外界怪物阻拦在外，这对于触发清怪本副本boss几乎为零的可能性来说，差不多就是可以被认定为所谓的“完全安全时长”了。
副本内能够超出安全屋高级怪的怪物，除了副本boss之外也没有其它，所以只要有人阻拦了副本boss破坏安全屋，那李小白就仿佛在蚊子堆里睡蚊帐，纵使外面再多怪物在虎视眈眈，他也能睡得喷香。
而一旦解决了副本boss的威胁，安全屋的“安全”就将名副其实，毕竟谁能活得不耐烦，闲着没事去触发清怪本的boss，况且就算有这想法也要有这实力，愿不愿意去触发boss是一回事，有没有触发boss的实力又是一回事——这可是清怪本，属于副本怪胎的一种类型。
在无限世界的副本与鬼蜮内，除了最大基数的普通副本，还会存在一些针对于偏科玩家的副本“怪胎”。
比方说清怪本就对于智力技术型玩家格外不利，在这种纯粹简单粗·暴拼战力的副本中，基本就没有什么高智力玩弄杀人规则那批玩家的用武之地。
而同样也有针对战力玩家的规则本，其中存在无数没办法靠实力硬拼的杀人规则，对智力型玩家还算友好，就算本身肩不能提手不能扛，活下来的几率也比脑袋空空的打架机器要更大一些。
甚至就算是天梯榜第一来了，在设定必死的杀人规则里也得老老实实绕着走，是龙盘着是虎卧着，因为规则本中最大的敌人并不是鬼怪，而是看不见摸不着的“规则”。
再剩下的一种怪胎，就属于更神秘的“开荒本”了，因为现存信息太少，所以无法判断开荒本内究竟是怎么回事，整个无限空间只有寥寥几人进入过七级鬼蜮开荒本，且无法顺利通关，活着回来的几个人更是全部缄口不言，没有透露出任何内容。
不过倒是有个传闻，据说开荒本的准入门槛格外古怪，其中有一条更是要求了极高的幸运值，至于具体多高……目前没有情报透露，只能粗略猜测，大概会是一个格外令人匪夷所思的数值。
——刚好。
乔安心想。
不枉他在新手村蹲守了这么久，终于淘到了个能派得上用场的欧皇——光凭运气就能够把鬼蜮给直接搞到卡bug接近崩溃，李小白的幸运值多半是足够了。
……
漫山遍野袭来的丧尸潮能摧毁一切挡在它们前进道路上的障碍，但偏偏就能够被一扇看起来摇摇欲坠的玻璃门给挡住，甚至这玻璃门上还遍布着裂纹，却能在如此恐怖的丧尸潮中纹丝不动，稳如泰山，场面看起来竟然有点莫名的滑稽。
“有点像拍戏。”乔安评价道，“一群演员。”
幸亏清怪本中的变异丧尸们都没什么智力，不然恐怕此时丧尸潮的仇恨值就都落在压级狗头上了。
乔安此时正在丧尸潮的大军中面不改色地逆流，眼前密密麻麻的青白腐尸在他眼前宛如空气，根本起不到一丝一毫阻拦速度的作用，整个人犹如一把切进黄油的热刀，向丧尸潮腹地前进的速度无比迅速，格外丝滑，且游刃有余得很，甚至还有闲心空出一只手在眼前举了个便携单筒望远镜。
当然，不是普通的单筒望远镜。
这是个中级道具，能从中看见视野所及范围内最危险的那个怪物，按理来说这种辨认危险的道具绝对可以被排进“高级”的队列中，之所以仍旧被划分为中级道具，是因为它有一个格外致命的副作用。
使用此道具，可以看见视野内最为危险的鬼怪，但同时也会百分百触发一种副作用——提升该鬼怪对使用玩家的仇恨值，并且使鬼怪“发现”该玩家。
对普通玩家来说，在副本内使用这种道具堪称作大死，不过对于能打的大佬来讲……其实还挺好用的。
“看到了。”
乔安心情不错地收起了道具，瞥了一眼个人面板，确认停留时长还剩下不到两分钟后，随即决定立刻加快速度。
下一瞬，原本乔安脚踩的地方顿时空无一物，几乎只是一晃神的功夫，远处“轰隆”传出一声巨响，密密麻麻的丧尸潮中出现了一个颇深的巨坑，犹如天外陨石砸下，在丧尸潮的中心轰出了这么一个真空地带。
而就在这个巨坑的正中央，一只乍一看与其它丧尸别无二致的人形怪物深深嵌入地面，周围遍布着大地龟裂的纹路，身上还踩着一只干干净净不见灰尘的鞋。
穿着默认新手套装的棕发少年双手插兜低头看着它，琥珀色的瞳仁半敛着，随即突兀眼角拉平，露出一个意兴阑珊的敷衍表情。
“不是丧尸王啊。”
稍微有点失望。
他还以为丧尸副本的boss会是时髦丧尸王，结果现在一看，分明是一副典型的玩家打扮，身上穿的还是系统商城出品的某件高级套装，估计是曾经进本后没能找到安全屋所以被转化了的玩家，因为转化丧尸后的实力超过了前一任副本boss，所以被自动更换的身份——清怪本的boss设定比较随意，副本内战斗力最高的那个就是boss。
很多副本内难缠的怪物都是前一任通关失败的玩家所化，越高级的副本，玩家转化的怪物就越难缠，因为玩家的实力本就水涨船高，变为怪物之后再大幅度提升一次，偶尔也会出现踢掉原本boss自己当老大的情况，虽然往往只有清怪本会这么随便。
“这就没什么意思了。”
乔安幽幽叹了口气。
“根本和打竞技场没什么区别。”
在副本里是打怪，竞技场是打玩家，结果现在分明是在鬼蜮副本里，却还要打玩家——就算是玩家转化的丧尸，那不也是玩家吗。
乔安索然无味地偏了下头，精准躲开玩家丧尸boss一抬手放出的一道无形风刃，蕴含恐怖威力的风刃从棕色发梢的边缘擦过，随后“轰隆”一声撞在了后面一栋塌了半截的大楼上，本就摇摇欲坠的大楼这次彻底没有了支撑的承重，歪歪斜斜顺着另一侧倒了下去。
而这一次攻击显然只是个开始，玩家丧尸boss生前多半是个风系能力攻击性玩家，密密麻麻同样的风刃在停顿一秒后猛然发出，犹如遮天蔽日的蝗虫，在空中无数个方向瞬间出现，随后纷纷调转角度，目标明确冲着大坑中央穿着新手套的棕发玩家疾驰而去。
“轰轰轰轰轰轰轰——”
犹如被机关·枪扫射的频率，无数的风刃将这一片本就饱受摧残的废墟毁坏地更为彻底，周遭除了安全屋的建筑物几乎化为粉尘，被卷入其中的丧尸不计其数，也随着周围的地形一同被碾为平地，留下满地恐怖的风痕。
棕发玩家的身影已经无影无踪，但玩家丧尸boss却并没有其它动作，而是看上去颇为警惕地开始四处张望，随后大概是没有找到自己的目标，干脆准备开大。
青白色挂着腐肉的手掌心冲着空中一托，一个小型的飓风便隐隐成型，随后飓风飞速壮大扩散，很快变遮天蔽日起来，其中还随着气流胡乱飞旋着密密麻麻的风刃，宛如什么龙卷风中的绞肉机，飞快向着周遭开始肆虐起来，甚至隐隐接近了原本巍然不动伫立在丧尸潮中的安全屋。
安全屋扛得住丧尸潮的大军，但是多半扛不住副本boss的一个大招，倘若真的被这风刃飓风将安全屋也囊括入攻击范围，那可就要坏了大事。
“哎，这就是你的不对了。”
一道清亮的少年音突兀在空中响起。
下一瞬，乔安挂着嫌弃的表情出现在了飓风的风眼，一巴掌扣在了玩家丧尸boss的天灵盖上。
紧接着无缝衔接一声闷响，无形的剧烈波动以此为圆心飞速扩散开来，几乎造成了方圆十里的一阵动荡，仅存的大楼废墟齐刷刷炸了玻璃和墙皮，玩家丧尸boss的眼眶猛然爆出黑浆，顺着口鼻和眼眶将脑壳里的东西流了个干净。
几秒钟后，直接被爆了脑壳的玩家丧尸软趴趴倒了下去，乔安一脸嫌恶地甩了甩手，然后低头看了眼随着扩散冲击波而一同被爆了耐久的新手套装，幽幽叹了口气。
三分钟内解决二级鬼蜮boss还是比较赶时间，所以为了避免出现boss有什么苟命技能使出来的情况，乔安直接动用了个挺高级的道具，把boss的脑壳里直接给炸成了浆糊。
而新手套装的耐久果然也没能撑过这一个副本，幸好乔安还比较有先见之明，提前在新手大厅批了两百套——他可不想裸·奔。
作者有话要说：　　感谢在2022-09-17 02:04:34~2022-09-18 03:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陆景和 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Akira.、金枪鱼 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 丧尸围城
郝云大镰刀上串了一串奇形怪状辣眼睛马赛克狂奔回来的时候，副本停留时间还剩下五十几秒，乔安连高级道具都直接动用了，自然不可能踩着三分钟的红线结束，毕竟区区二级鬼蜮的boss，连登不上“天梯”榜的那群第二批次玩家都能对付得来，他堂堂压级狗如果再不手到擒来，实在是有点说不过去。
“快快快快！”
郝云火急火燎把镰刀上这一串微微抽动的马赛克肉块抖了一地，一脸着急地催促起来：
“快让欧皇出来摸摸有没有道具，怎么搞的突然时间就跳了，我差点把腿给跑断——”
话说到这，郝云的目光往乔安身上一顿，皱起了眉：“话说你也太悠闲了吧，怎么还有闲心换衣服？”
“……”
——他就算再悠闲，也不至于要在这最后三分钟臭美去换衣服，分明是新手套装耐久爆了好吧，不换衣服等着裸·奔吗。
这煤气灶真是大佬当太久了，都忘记了自己曾经也是穿过耐久只有1的新手套的菜鸟，改天应该找机会把他那套装的耐久给爆掉，让这家伙体验一把裸·奔的滋味。
乔安不着痕迹眯了下眼角，随后全当做听不见，大迈步跨过了一地马赛克，抬手推开安全屋的裂纹玻璃门，准备进去叫人。
不过还没等他迈进去，推开一半的玻璃门就被顺着另外一股力道拽着向内敞开，李小白拧着脖子，一脸痛苦地扶着门往外走：
“啊……乔安我跟你说，我现在头好疼，身上还有一种被大卡车碾过的感觉——”
“没事，不就是被大卡车创了吗。”
乔安短暂地审视了他一眼，随后悠哉悠哉给他让出一条路，然后指了指那一地的马赛克肉块：
“那边更重要，快去摸点好东西，本里可就剩几十秒了，时间不等人。”
李小白纳闷地嘟囔着“什么时间不等人”，习惯性打开个人面板扫了一眼，随后整个人突然顿住，下一刻拔腿狂奔，直冲那一堆肉块而去，由于跑得太猛，如果不是郝云及时拽了他一把，还差点整个人直接栽进那一堆马赛克里。
“我的妈呀——剩下二十七秒，快快快快快——”
什么情况啊这是，他只是突然很困然后浅睡了一觉吧？这一觉难不成直接睡了两天多，他从来没觉得自己居然这么能睡啊！
而且一推门这满地狼藉又是怎么搞的？他记得安全屋门口的地形不是这样吧，这怎么现在搞得像是被导·弹轰炸过一样，之前一推门就能看见的半截大楼都没了，怎么没的啊？！是不是有点过于恐怖了！
李小白的脑袋里此刻有成吨的困惑，不过此刻也的确是时间不等人，他也来不及嫌弃这一地的马赛克是不是有点让人不想触碰，强忍着恶心伸手进去一顿翻找，但凡碰到了什么区别于肉块的东西连看一眼系统弹窗都来不及，一股脑直接扔进了系统背包里。
这么赶的时间实在来不及问这道具都应该给谁了，等出去再说，反正出了这个副本肯定能升级，也不存在还要耗在新手村见不到别人的情况，李小白这么想。
“这边还有一个，也摸了吧。”
乔安把死相颇为凄惨的玩家丧尸boss也扔了过来，饶有兴趣地欣赏着李小白手忙脚乱的动作，顺便还不忘在一边说风凉话：
“快点啊小白，最后几秒钟了，就剩下五秒——不到五秒了，三、二、一。”
最后一个话音落下之前，李小白险之又险攥住了一个硬物，看都没看直接扔进系统背包，随后紧接着，眼前白光一闪，他整个人便出现在了一片白茫茫看不见边际的空间中——这是副本结束后的结算空间。
“……”
结算空间以队伍为单位进行分割，所以此刻一片白茫茫的空间中也不是只剩下他自己一个人，乔安也在他旁边，态度异常熟练地检查着自己的面板。
李小白无意识瞥到一眼，显示级别的那一栏标着lv.15，经验条堵在最后，乍一看像是满的，直到看见经验条数值，才能注意到最后仅差的那一丁点零头。
往下的个人数值似乎加了隐藏，李小白只能看见一片模糊，最下边倒是有一栏清晰的字迹，上面写得是什么个人天赋技能，不过后面的字被乔安的手指挡住一半，李小白再就什么也没看到。
“查查个人天赋技能栏，你在鬼蜮觉醒的技能，估计能力不错。”
乔安的声音突然响起，把目光微微放空的李小白吓了一个激灵。
“啊？啊，啊，好的。”
莫名有点心虚的李小白默默点开个人面板，最上方此时显示的是【副本结算中···】，于是他便顺理成章下滑，看到了自己面板底下多出来的一栏数据。
【个人天赋技能：幸运骰子】
【技能说明：选择掷出幸运骰子，点数为单，将削减指定目标幸运值，可对玩家与怪物使用；点数为双，将增强指定目标幸运值，可对玩家与怪物使用。技能维持时间0.5秒。(随天赋技能升级而变动)】
【技能冷却：24h(随天赋技能升级而变动)】
“……”
李小白沉默了一小会儿，随后选择虚心求教：“乔安，你看我这技能……算有用吗？”
乔安也早就兴致勃勃探过头来扫了一眼，闻言语气颇有些古怪地重复了一遍：
“算有用吗？”
——可真是欧皇不知道自己究竟多好命，但凡能够涉及到幸运值的个人技能，都是会被各大公会争抢到打破狗脑子的程度，更何况这技能说明还是可成长型……这都算天选之子了吧？
“来，我告诉你。”
于是乔安微笑着用指尖点了点他的面板，语气极其和善：
“天赋技能是每个玩家都会逐渐觉醒的能力，不过基本都会在出新手村后才开始觉醒，觉醒越早就代表技能潜力越高，你在15级觉醒的技能，还是在二级鬼蜮本觉醒，可以自己算算这笔账。”
李小白突然感觉后背有点凉，忍不住搓了搓胳膊。
“而天赋技能也分为不同类型。”乔安又不紧不慢指了指第一行：“元素型和强化型的技能比较多，其次是辅助型，比方治疗系或者感知系，剩下最为稀少的就是特殊型，就比如你这种。”
无法被归类为其他型的技能统被归为特殊型，比如巫蛊师的蛊虫，郝云的大镰刀，李小白的幸运骰子，但也并非稀少就代表强大，事实上，在各类无限副本中，最能派的上用场的反而是常见的元素型与强化型，使用范围最广，特殊型乱七八糟的能力很多，甚至还有玩家觉醒了技能后基本没什么机会使用——这也不是什么离谱的事，这种倒霉蛋大有人在。
比方说什么“百分百被空手接白刃”，又或者“指定目标怀孕三秒钟”……只有人想不到的，没有特殊型做不到的，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
而李小白这等一看就让人眼珠子都快瞪出来的欧皇技能实在是太让人羡慕嫉妒恨，这货居然还在问“算有用吗”……就算是乔安，也有一瞬感觉手心有点痒痒。
“总之，我可以告诉你，你的天赋技能很好，非常好，very good。”
乔安不紧不慢立起一个代表了赞扬的大拇指，随后突然话风一转：
“所以，趁着这鬼蜮被你搞崩了，副本结算卡在这，估计还得一阵子，我想问你一个问题。”
“啊？”李小白呆滞地反问，随即突然一愣：“什么问题啊……啊，啊？我搞崩了？鬼蜮？”
——搞崩鬼蜮，他哪有这本事啊？从头到尾都靠着抱大腿才活下来，他李小白何德何能，绝对是被乔安甩锅了吧？
“对。”乔安不怎么在意地点点头，“你搞崩的鬼蜮，不过这都不重要，因为更重要的是我想问的问题——有关于你想不想直接跟着我混的问题。”
乔安浅色的眼睛微微一眯，不紧不慢环住胳膊，语气中带着诱导意味开口：
“李小白，出了这个鬼蜮，你可就回不去新手区了，以后你再进入的副本，不止难度会增加，一同被投放的玩家也会什么人都有，而且拿新人去试探杀人规则这件事挺常见，不过——”
在李小白脸色逐渐向名字靠拢的过程中，乔安突然又口风一变：
“不过你幸运值这么高，天赋技能也很逆天，出去之后肯定有很多公会哭着喊着唱着要你，也算挺抢手，你可以选择找个靠谱的公会加入，他们一定很愿意耗费资源培养你。”
李小白茫然地看向他，乔安的尾音顿了顿，不怀好意的压级狗也在装模作样中终于透露出了真正的目的——
“或者说，你要不要直接跟着我混？”
……
浅棕发色的少年嘴角噙着笑吟吟的弧度，琥珀色的眼睛也弯成颇为自信的月牙，一张没什么攻击力的面孔却莫名带了点属于阴险成年人的狡诈，连着两颊未褪干净的婴儿肥都看起来没那么清纯了。
李小白突然就打了个哆嗦，冥冥中的直觉告诉他，眼前的家伙似乎打算拉他上一艘贼船。
“我刚好也准备出新手村，打算建一个公会来着，目前还缺一个吉祥物镇宅，我看你挺合适的——怎么样，来不来？”
作者有话要说：　　感谢在2022-09-18 03:49:10~2022-09-18 22:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：能言善辩周泽楷 40瓶；溶月却阑 20瓶；冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 中央大厅
是准备离开新手村后加入公会，等待公会使用资源进行培养，还是干脆直接跟着乔安，当他准备建立公会的第一名成员？
李小白只短暂地犹豫了一瞬。
——虽说大型公会的培养听起来更加动人，不过李小白也没有被夸一夸就自视甚高的毛病，更何况还是乔安夸的人……
这家伙属于满嘴跑火车的那种类型，敢睁着眼说他自己是菜鸡这种瞎话，如果真的将“大公会会哭着喊着唱着要你”这回事放在心上，那多半容易被打脸。
大腿要抱住，就要从一而终，毕竟他李小白只有两条胳膊，两手环抱只能死死搂住一条大腿，那肯定要挑足够粗的那条。
乔安这条大腿明显就很粗。
八万六的道具说送就送，认识的朋友也如此阔绰，一万多的道具正眼都不多看，全当添头送他了，况且就算李小白菜成这样也没在鬼蜮把他扔下，甚至还帮他刷怪——这条贼船他不上谁上？就算被坑也认了！都让开，让他上！
就当做为了八万六的道具卖身算了！
全然不知道自己究竟有多欧的李小白很快就做出了决定，系统背包里放着滚烫的八万六，斩钉截铁道：“跟着你！”
这一句气势如虹，声洪如钟，只不过如此坚定的气场只维持了不到两秒钟，李小白就再次恢复了那副看起来带点忐忑弱气的清澈愚蠢大学生模样，犹犹豫豫道：“那，那个，总之就别丢下我就行了……”
乔安抬起胳膊拍了拍他的肩膀，表情没什么意外，只不过嘴角的笑容多了点真心实意，也多了点令人后背发毛的算计，用一种理所应当的语气说：“那是自然。”
——八万六的鸡肋道具，骗回来一个潜力惊人的欧皇，这笔买卖真是划算到家了。
“哎，对了。”
似乎是突然想到了什么，乔安沉吟了几秒钟，又突然开口：
“李小白，给你一个东西。”
这么说着，乔安抬手就颇为随意地抛过来一样东西，李小白连忙手忙脚乱接住，攥在掌心里，定睛一看，是一只小巧又精致的沙漏。
脆弱剔透的玻璃外壳，在白茫茫的空间里泛着柔和的光泽，里面装着的是仿佛流淌着星辰的细沙，泛着淡淡的光晕，漏斗玻璃壳外套着交叉的两圈圆环，摸上去是分不清材质的金属，乍一看仿佛星球的环状带，交叠着圈住玻璃壳中流淌的星沙。
李小白小心翼翼用指腹摸了摸，心里嘀咕道这东西还怪好看的，随后才调出个人面板，看见了最上层弹出的赠与弹窗。
【玩家乔安向您赠与了一件道具】
【无名沙漏：当前无获得途径】
【基础属性：无】
【附加属性：无】
【该道具隶属不明，激活后将获得30秒绝对无敌状态，绝对无敌状态中将免疫一切概念上的伤害，为消耗型道具。】
【系统商城售价：无】
【系统回收价格：@＃■+＆％^$*】
“嘶——”
一看到道具说明，李小白顿时倒抽一口凉气，感觉自己此时好像有点烫手——这东西也太……贵重了点吧？
“乔、乔安。”李小白结结巴巴道，“这这这是入会礼吗？给我了？”
“嗯，给你了。”
“真、真给我了？”
“给你了。”
乔安挑了下眉毛：“给你保命用的，怎么，觉得受之有愧，你想花积分买？”
李小白飞速直接把东西揣进了系统背包里，感动地抽了抽鼻子，当做没听见后面那句话：“太受宠若惊了，我好感动，这就是成为公会元老会拥有的待遇吗。”
——笑话，系统商城回收价格都变乱码了，他那点积分哪付得起。
“你要这么理解也可以。”乔安无所谓地回答：“毕竟目前你是唯一元老。”
——他的目的也很明确，就是准备给李小白保命的，毕竟道具他有的是，欧皇可不太容易找，要是一不小心死了，七级开荒本还怎么进，他难不成再去新手村蹲一个天选之子？
天选之子是那么好找的吗？
乔安慢悠悠挪回了自己落在李小白身上的目光，心里算计着欧皇究竟需要多久能派上用场，幸运值越高成长速度越快，等李小白的幸运开始让他的实力增长滚雪球，那么就可以到回本的时候了。
这么想着，乔安不紧不慢扫了一眼个人面板，随后目光微微顿住，紧接着手心中毫无征兆地一沉，唤回他了的注意力，随后才慢吞吞收紧掌心，攥住了一只一模一样的玻璃沙漏。
下一瞬，冲天的白光猛然腾起，将李小白整个人圈在光柱内，把毫无防备的家伙给吓了一个激灵。
【副本结算完毕】
【积分清算完毕】
【经验值清算完毕】
【鬼蜮·丧尸围城：二级鬼蜮副本】
【队伍人数(2/2)】
【清除累积：5265】
【占领安全屋数量：1】
【附加描述：清除安全屋驻守高级怪物7；清除变异植物25；清除变异动物29；清除副本boss；鬼蜮提前关闭】
【获得经验：126752】
【获得积分：10001】
白色光柱是升级时会出现的特殊效果，李小白在副本结算完毕的一瞬间便开始经验值疯长，白色光柱“嗖嗖嗖”不停窜起，密集到李小白几乎快要数不清它究竟亮了几次，直到疯狂变动的经验条最后意犹未尽停下，李小白才双目呆滞地看向了个人等级。
lv.36
一个副本，十二万的经验值，让他连升了21级。
天呐，这就是跨级刷本的回报吗，也太可观点了吧？
“前期经验条比较短，刷鬼蜮本的效果比较明显。”
不知道什么时候，乔安已经凑到了他身后，用见怪不怪地语气说：“才二级鬼蜮，等六十多级的时候刷个二级本，估计都不够你升一级的。”
然而李小白仍旧处于晕晕乎乎的状态，双目放空，下意识回答：“啊，这样啊，那乔安你升了多少级啊……”
他一个怪也没打死，所谓的“保底”就已经能让他连升二十一级……那乔安干掉了那么多的丧尸，能升多少级？
李小白心想，肯定是一个会让他目瞪口呆的数字。
……
事实上，也的确是一个能让他目瞪口呆的数字。
“我吗？”
乔安满不在乎地扫了一眼个人面板。
“哦，一级。”
1v.15最后那比头发丝还细的空隙被填满，如蜗牛一般被填上了lv.16，前头的已获得经验值是个少得可怜的数字，仔细算算说不定还是个百以内加减法。
李小白瞠目结舌，指着乔安的面板半天没说出话，而乔安早已见怪不怪，自顾自低头看了眼手心里的沙漏，毫不意外地看见原本少得可怜的细沙此时已经增加了一小撮。
像是从虚空中产生一般，沙漏中泛着星辰光晕的细沙自寻不到源头之处落下，随后落成小小一个圆锥沙堆，随着重力在透明的玻璃壳中流淌得沾满了玻璃内壁。
乔安掂了掂，增长的那点重量微不可计，于是无声地幽幽叹了口气，手掌一翻，系统背包里没多出来任何东西，掌心的沙漏却已经无影无踪。
“二级鬼蜮给的经验值果然还是太少了……”
乔安低声呢喃了一句，随后就再也没说什么，关掉了个人面板，招呼一声李小白：
“结算完毕，我们该出去了。”
————
玩家登出副本后，并没有固定的出口位置，而是可以选择登出直接进入公会领地，又或者直接进入个人空间——个人空间是只有玩家升上16级后才会解锁，并且随着级别的提升，面积也会逐渐扩大，大概是属于玩家一个较为私人的领域，没有本人许可任何人都无法进入。
大部分玩家都会选择直接在公会登出，毕竟从副本出来很少有人毫发无伤，登出在公会领地可以使用公会资源进行治疗，也有一些散人玩家会选择登出在个人空间，但除此之外也会有一种例外，那就是刚刚脱离新手村的新人玩家。
“刚出新手村都会默认登出在中央大厅，所以有很多公会有人过来捡好苗子。”
郝云推了推眼镜，兴高采烈给李小白发过去一个好友申请，随后手里攥着快磨出包浆的抽签筒，跃跃欲试盯住了李小白的欧皇の手，仿佛随时都会扑上去一顿猛蹭，把欧气覆盖到自己满手。
李小白警惕地把手缩进了兜里。
不过大概是因为中央大厅来往人比较多，郝云还勉强维持住了一点体面，颇为遗憾地放弃了丧心病狂的“给欧皇巴氏洗手”的打算，转而指了指隔着很远仍旧能看到的大屏幕，是中央大厅正前方空中列出的巨大的几条排行榜。
“新星榜刷新出来了，欧皇要不要去看看？”
“去看看吧。”
没等李小白回话，乔安兴致勃勃道：
“过新手线的本是二级鬼蜮，李小白说不定还能摸一把新星第一。”
对着欧皇和颜悦色的郝云顿时拉下了一张脸，透露出对压级狗浓浓的排斥：“你怎么也跟着出来了？”
“级别到了，自然就出来了。”乔安理所当然回答。
“我还以为你要在新手村安家了呢，也就没告诉你这回事，结果没想到，你这就出来了。”
郝云幸灾乐祸地嗤笑一声：
“乔安，有一个家伙，可是专门在中央大厅蹲你，蹲了好长一阵子。”
作者有话要说：　　(晋江又崩了吗，第一次只发出去一千字……)
压级狗的经验值跑到别的地方去辣(宇宙猫猫头.jpg)
出新手村了！

第15章 中央大厅
虽说乔安看起来也没有起多大反应，不过郝云这句话似乎还是起了相当程度上的作用，原本无论什么时候都表现得颇为随意的家伙顿时微微严肃了表情，语气也沉下来了许多，声音中透着一股属于年轻声线故意压低出来的郑重：
“真的？”
“真的。”郝云点点头：“你自己不知道自己多欠揍吗，想套你麻袋的人能从中央大厅这头排到那头，有人想蹲你又不是什么很奇怪的事。”
“不对，还是很奇怪。”
乔安一本正经地否认：
“怎么会呢，居然只有一个人蹲我吗？”
郝云：“……”
——他妈的，输了，这压级狗的脸皮也太厚了。
郝云的沉默并没有令气氛凝固，乔安反倒被提起了兴趣，捏着下巴就开始念叨起来：
“没有人知道我会现在出新手村，私聊信息窗口太多了，我基本都没看过，如果是以前的老熟人，再想套我麻袋也不会在中央大厅蹲我……所以是个出来没多久的新人？”
乔安在新手村窝了这么久，一部分原因就是要捡个幸运值足够进开荒本的苗子，然而想捡欧皇这种事也比较碰运气，连他自己也说不准什么时候才能捡到手，所以熟人多半不会浪费这无用的时间，“天梯”榜上每个人都有自己忙碌的事。
况且乔安还有自己的个人空间，如果不是自己选择，他也不会在中央大厅登出——郝云的说法还是相当正确的，想套他麻袋的人能从中央大厅这头排到那头，一眼望不到边际。
估计也只有不清楚乔安是个压级狗的萌新才会抱有这么天真可爱的想法，认为他是真正要从新手村默认登出，才会在中央大厅连续蹲守，而能有这种执着的萌新又可以缩小人选范围，乔安在脑子里过了一圈自己从新手村乐于助人送出去的萌新们，若有所思问了一句：
“这人什么时候开始蹲我的？”
“几个月前，出新手村的副本是六级规则本，差个七级就能主动开鬼蜮本了，一出来就被大公会给抢走，还带着刷了一级的鬼蜮，目前被公认最具潜力新人，名声还挺大的。”
三个人正不紧不慢往中央大厅前方的几排榜单走去，郝云推了推眼镜，语气颇为无语：
“因为幸运值格外突出，所以知名度很高，不少人想要挖墙脚，所以试图去中央大厅找那家伙，不过也有很多人比较好奇他为什么老是往中央大厅跑。我之前在的公会会长想把这家伙借来在联赛抽个公会对抗本来着，不过还没等联赛开始，先被个自视甚高的蠢货给搞垮了公会。”
所谓“自视甚高的蠢货”多半是上个清怪本的巫蛊师，不知道被郝云带出去之后会被那倒霉的公会会长怎么泄愤，而至于这公会为什么会这么倒霉被搞垮……乔安心说，这根本就是煤气灶发威了吧。
煤气灶名不虚传，走到哪儿哪儿倒霉，要不然也不至于堂堂“天梯”榜第十四到现在还没有一个固定公会，实在大公会们是找不到能压住这股非气的欧皇。
“幸运值格外突出”？
乔安挑起一边的眉毛，“那我好像知道是谁了。”
他在新手村蹲了这么久，遇到幸运值高的玩家也不止李小白一个，不过前面的苗子终究是还差那么一点，虽然很幸运，但还是不够。
……
中央大厅前方是一片占地辽阔的空地，空中高高悬着几排名单，新星排名榜在最右侧，最上方的名字赫然已经被替换完毕，下方围着一圈人在嘈杂地议论，郝云随手往上一指，指尖在第二名处虚点了点。
“就是这家伙，这几个月都是新星榜第一名——哦，不过现在他是第二名了。”
无论是哪个榜单，第一的位置永远都是金光闪闪，即便是对于高级玩家来讲不怎么会被关注的新人新星榜也一样，而此时，被金光闪闪包围着的名字却透着一股浓浓的……微妙。
【no.1(lv.36)大佬救命】
【最高通关战绩：二级(鬼蜮)、一级(新手副本)】
【no.2(lv.42)幸运儿】
【最高通关战绩：一级(鬼蜮)、七级(副本)】
【no.3……】
“……李小白，这是你给自己起的称号？”
乔安罕见地对着排名榜沉默了几秒钟，随后语气委婉地夸赞道：“嗯，其实也挺有趣的。”
第一次登上排名榜会被系统提示自拟称号，如果超时不理会默认本名，李小白显然不属于后者。
李小白的脸色也开始变得尴尬：“……额，我以为是像在新手论坛里取名那样，就用的论坛昵称。”
谁能知道这等没逼格的名字居然会被挂在这么显眼的地方被所有人品头论足，他肠子都悔青了！和一众很正经很高大上的称号挂在一起，对比如此鲜明，简直脚趾抓地都能抠出三室一厅。
排名榜并不强制要求实名，虽说有很多大佬并不在乎自己的真名被熟知，不过起昵称的人也不是没有，但也很少有人起得太过离谱，多数人会选择自己获得的某个成就称号或真名来命名，因为能够登上榜单的玩家多半已经经历过很多副本，对于中央区也拥有一定程度上的了解。
当实力真的到达了某个程度的时候，称号有时候要比姓名更加拥有威慑力，所以，会像起网名一样随意起称号的玩家，数量着实不怎么多。
比方说郝云，他给自己起了个“欧吃矛”，不过很少有人会用这个昵称去叫他，普通玩家多半使用“第十四位”、“屠本者”来称呼，至于熟人……“煤气灶”这个外号传播范围很广。
此时，排名榜下方的玩家也在交头接耳。
“第一换人了？这起的什么称号，新第一是个逗比？”
“新第一的普通本最高通关了几级？我没看错吧，一级？还是新手本？刷完一级新手本就去刷了二级的鬼蜮？”
“变态吧？幸运儿四十二级才打鬼蜮，这家伙三十六级就刷了二级的鬼蜮？”
“战绩很漂亮，不过这个名字，大佬救命，噗嗤，好想笑。”
“这名字该说不说……好怂啊，新第一就这么怂？之前的第一有什么反应吗？”
“前第一也在中央大厅。”不知道哪个玩家突然开口：“好像是来找人的。”
……
“创建公会需要最低三个人响应，煤气灶，你把那谁也叫来，给我凑个数。”
乔安悠哉地双手插兜，走在前面最中间，轻描淡写开口：
“我们先去建个公会。”
“那谁，谁啊？”郝云先是纳闷地反问了一句，随后才猛然反应过来：“谁和你‘我们’？我现在有公会！”
“那就退了，你之前不也说还完人情就要退会。”乔安理直气壮道，“放心，这次我不嫌弃你太非。”
郝云怒气冲天：“你怎么不问问我嫌不嫌弃你太欠揍？！”
虽然是在怒气冲冲反问着，不过手上动作还是很诚实，在公会面板上果断点了退出，郝云“哼”了一声嘟囔着“如果不是因为欧皇”，顺便又点开了私聊界面，多问了一句：“叫谁？”
“亏你还带着他的傀儡一起进鬼蜮，也没点默契。”
乔安摇了摇头，兀自点开了面板：
“算了，我叫他吧。”
十分钟后，中央大厅公会区。
身高两米二，酷似古铜色施瓦辛格的光头壮汉握住李小白的手，满脸熟络地笑着说“你好你好”，姿态完全与鬼蜮中宛如无生命铜人的模样毫无相似之处，浑身上下都透露着精明与市侩，精光四射的双眼紧盯着李小白就不再挪地方，目光仿佛在看一块人形的金子。
“这就是欧皇吧，真是看上去就长了一张运气很好的脸，哈哈，我们应该也不算是第一次见面吧。”
光头施瓦辛格笑眯眯地开口：
“我是个做傀儡的，傀儡收集到的信息会给我传一份，所以我知道你，叫做李小白是吧。”
一边说着，光头施瓦辛格一边握着表情迷茫的李小白的手，上下晃了晃。
“乔安叫我过来凑人头，那咱们之后也是一个工会的成员了——自我介绍一下，我叫肖松许。”
李小白：“……”
李小白的表情在一瞬间突然变得非常古怪，唇角动了动，似乎是想问什么，不过最后还是努力把问话憋了回去，干巴巴地回道：“嗯……嗯，小松鼠，你好。”
作者有话要说：　　李小白：叫做小松鼠，虽然不懂，但是尊重理解，可这人他怎么还夹子音呢？
肖松许：？
感谢在2022-09-19 22:14:55~2022-09-20 23:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ango 30瓶；澄夏 20瓶；连伊 10瓶；何人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 中央大厅
肖松许，lv.96，天梯榜排名第十六，称号“人偶师”，优先展示成就“万千傀儡”，制作傀儡的技能格外出神入化，个人天赋与他的傀儡有关，本人甚至能够短暂附身在被赠与他人的傀儡身上——即便傀儡被带进了副本。
常用于示人的外形为光头肌肉壮汉，分明是以精细技能闻名的手艺人，但外形看上去却颇有迷惑性，看起来格外有力量感以及威慑力，鼓鼓囊囊的肌肉毫不掩饰地炫耀着自己的爆发力与强大，是被健美先生都羡慕的肌肉。
然后被叫做了小松鼠。
空气中突然沉默了几秒钟。
几秒钟后，郝云冷静地转过身，欲盖弥彰抬起手，试图做出用指节抵住鼻尖或者是指尖推眼镜的姿势来掩盖嘴角控制不住上扬的弧度，只不过他的伪装似乎有点不够格，仍旧有断断续续的气音从唇缝里挤出，还伴随着胸腔里闷闷的震动。
然后是肩膀控制不了地开始规律性发颤——郝云实在是忍不住偷笑了。
笑容微微凝固在脸上的肖松许：“……”
小松鼠，什么小松鼠，他堂堂一个两米二肌肉壮汉，叫什么小松鼠？
这李小白耳朵塞驴毛了？他肖松许这么端正的名字都能听成那么离谱的小松鼠，真的不是故意的吗？
……真不愧是压级狗亲自从新手村捡来的苗子，物以类聚人以群分，这欠揍本领真是可见一斑，得了真传吧？
相比较还算矜持含蓄在偷笑的郝云，乔安可就光明正大得多，毫不客气“噗嗤”笑了一声，夸赞道：“小松鼠，不错，很贴切。”
肖松许：“……是肖松许。”
乔安干脆做听不到，并且毫不迟疑直接就用了这个新外号，语气轻佻地开口：“既然小松鼠也到了，那我们现在人就算齐了，走，去注册公会。”
话音刚一落下，乔安就悠哉悠哉第一个向着公会区的一侧旁厅迈开脚步，也丝毫没管身后的人会不会跟上，李小白倒是第一个追了上去，他现在把乔安当做要牢牢抱紧的大腿，简直恨不得直接把自己栓乔安裤腰带上，一刻也不敢离远。
郝云用胳膊肘捅了捅肖松许的后腰，“说真的，这个外号比你名字顺口多了，挺适合你。”
分明手肘撞击的是人类皮肉，但却只听得见胳膊肘敲击金属的闷响，仿佛肖松许的皮肤仍旧由金属制成，而不是真正的血肉，按理来说这种情况格外诡异，但两个人没有一人对此表示疑惑，仿佛肖松许的身体就应当是金属的表皮，这种事根本不值一提。
肖松许收回了那副市侩精明的表情，有些恹恹地瞥了一眼郝云：“……同样都是高幸运值苗子，现在我算是知道，为什么乔安愿意带着这家伙出新手村了，他甚至都没要上一个‘幸运儿’。”
相性看来也是个很大的问题，这李小白和压级狗的相性明显足够合拍，长得一副纯良无辜，是个有着清澈中带着愚蠢眼神的大学生，实则开口就能噎到人。
“不，还是有不一样的。”
郝云推了推眼镜，目光追在似乎表现有点畏缩的李小白身后，表情难得变得严肃了起来：
“幸运儿只是幸运儿，但李小白……这可是欧皇。”
玄学改命试过无数次，试图去蹭欧洲细作的欧气也是郝云经常爱干的事，他毕竟也还是排名第十四的大佬，什么工会都愿意卖他一个面子，所以说，“幸运儿”的那只手他也握过。
没什么用，还是会抽到下签，哪里比得过欧皇——欧皇可是能让他抽到中签的程度！
再多握握手，说不定他郝云这辈子也能抽中一个上签，逆天改命不过如此，脱非入欧就在眼前，如果真的能欧一把，郝云也算死而无憾了！
……
公会名起得格外随意，乔安随手往上填了一个“无名”，只需要耗费一枚公会令牌，并且在会长发起建会邀请时有三人响应，一个叫做“无名公会”的小型公会就成功组建了。
其他人对这个名字倒是没什么意见，只有郝云对这个格外没有气势的公会名颇有微词，但征询了问出郝云倾向的名字是“脱非入欧”“好运来”“吉星高照”之后，乔安毫不犹豫就拍板定下了“无名”。
小型公会的容纳成员为4-50名，几乎只能作为组建队伍的小型班底，中型公会则能够容纳至500人，大型公会的成员上限为5000，而目前整个无限空间内，吸纳玩家达到大型公会规模的公会也只有寥寥几家。
公会想要升级规模便需要消耗公会令牌，而公会令牌在十年前就不在系统商城上架，副本中也根本没有获得渠道，只有在无限空间停留至少十年的老玩家手里还可能有存货——但也仍旧处于格外紧缺的状态。
公会令牌售价太高，几乎是通关至少三级的鬼蜮后获得的积分才足够兑换，没有刚需想要组建公会的玩家并不会闲着没事去存这样一枚公会令，所以就导致了公会令牌的数量稀少到堪比大熊猫，中央大厅公会区的注册公会旁厅已经许久没有人光顾了。
“你打算报名联赛吗？”郝云问道，“距离联赛开始就只剩下一个月，你在这个当口注册公会，我不信你没什么念头。”
“也许吧。”乔安说得比较模棱两可，手里毫不在乎地抛着刚到手的公会徽章，心不在焉道：“联赛公会报名至少要凑出两支队伍，一支主力队一支替补，我们目前的问题是人不够。”
——人不够这还叫问题？
郝云顿时瞪大了双眼。
这压级狗根本就是在诓他吧？这货如果真的想要收人，只要把排名往出一亮，那就是响当当的招牌，像现在这样偷偷摸摸的，找三个响应都要让他私聊叫人，完全没有什么风声，这么静悄悄地偷摸拉人，谁能知道压级狗建了个公会？
难不成这家伙根本就没打算建成一个大型公会，只准备随便弄个小公会玩玩？不过这么小打小闹，也不是压级狗的风格啊。
大型公会的发展规模是中小型公会不能比的，无论是玩家反哺的资源还是组建的队伍，大型公会凭借着人数优势能够达到几近于滚雪球的优势，近年的几届联赛都由大型公会在把控，已经很久都没有中小型公会在联赛夺冠的时候了。
“我可不信你说找不到人。”
郝云从鼻子里哼出一声。
“不说天梯榜上那几个没加公会不知道在等谁的大冤种，光是新星榜上那个前第一，你信不信，只要你发个私聊，他当场就愿意退了那个快把他供起来的大公会，转头过来给你凑人头。”
“人还是要低调。”乔安假惺惺地说，“我毕竟还是一个十六级的小菜鸡，不能太过张扬。”
而且他建公会收人……可是要门槛的。
“那个……”
那边乔安心不在焉地应付着郝云，这头的李小白突然弱弱问了一句话：
“刚才就一直听到‘前第一’……这个人是谁啊？”
————
中央大厅，公会区。
金发碧眼的青年指尖夹着一张纸牌，半敛着眸，幽幽的绿瞳静静注视着指尖纸牌的排面。
“命运之轮。”
青年用略有些飘忽的声音呢喃着：
*“关键性的事件，新的机会，无法修正方向，恶性循环与中断……命运是公平的轮回，好与坏在不断循环，但幸运女神站在我这一边。”
比起标准的好牌面，命运之轮说不上是好是坏，总得来讲，应该算是好坏掺半——但对于“幸运儿”来讲，这种偏向中性的牌面已经算是难得的“不幸”了。
“我会见到想见的人。”
金发青年指尖一转，塔罗牌便化为零星的荧光，消失在了空气中，他神色执着，绿瞳注视着公会区的旁厅，语气笃定地说：
“因为我足够幸运。”
作者有话要说：　　注：*处对于塔罗牌的解释来自百度。
距离李小白被压级狗毒唯揪着脖领子质问为什么选你不选我还有三分钟。
感谢在2022-09-20 23:36:56~2022-09-21 23:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜柚子茶 10瓶；二货麻袋 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 中央大厅
在这世界上，总会有人与众不同。
常识上所谓的“大众”是碌碌无为的普通人，而对于身在无限世界的玩家们，“大众”指的是不幸运也没那么不幸的家伙们，大部分的玩家都是在濒死之际被拖拽进来，没人知道现实中的自己是否还活着，能做的只有拼尽全力在一次又一次的副本中努力活下去，或者活不下去。
平庸的初始数值，没那么特殊的新手副本，普通的幸运值，有点作用但潜力能一眼望到头的个人天赋技能，偶尔会在副本里遇见排名榜上的强者，但也多半连话都说不上，一个眼神也得不到，不会受到庇护，也不会被留意，最后只能作为离开副本后的谈资——“我曾经在某个副本遇到了哪位”。
邢天尧始终认为，自己与“大众”的玩家们并不相同。
他太幸运了。
危险会阴差阳错与他擦肩而过，被激活的鬼怪从未将仇恨值锁定在他的身上，甚至就算是无可避免要应对的杀人规则，邢天尧也并不需要去多做什么，因为躲过危机的机会总会萦绕在他的身边，仿佛被幸运女神眷顾一般，好运永远与他相伴。
因为人与人自出生起就并不平等，有的人天生就会受到命运之神的眷顾，邢天尧的初始数值格外优秀，尤其是幸运——在幸运值超过70的玩家数量都格外稀少的情况下，他的幸运值高达93。
即便是在整个无限游戏世界，也很难找到比他的幸运值还高的家伙，乔安当初就是这么对他说的。
“进入七级鬼蜮开荒本的门槛之一，就是队伍中需要存在一名幸运值极高的玩家，我在新手村停留了很久，就是想要寻找这样的一名队友。”
邢天尧觉得，他应该就是那名队友。
比起那些在新手村只懂得慌慌张张逃避与哀嚎的普通玩家，邢天尧的幸运令他与乔安相遇，即便棕发的少年看起来年纪不大，但很显然，无论是针对于无限世界中揭露一角的残酷规则，还是新人接触不到的一些高级副本，都要拥有格外老练的了解。
并且，实力很强。
邢天尧在新手村经历的最后一个副本是六级的规则本，按理来说并不会在新手村出现，但因为他足够幸运，他主动请求加入了乔安的队伍。
恰巧乔安当时通过了不知道怎样的方法，正与一名高级玩家组队中，所以他才以尚未走出新手村的低等级新人的身份，与那些高等级玩家一起通关了一场难度不低的副本。
但终究是越级刷本的难度太高，邢天尧在尚未成长起来时只能依靠幸运来规避死亡，可六级规则本中存在许多无法凭借运气躲过的关卡，即便他足够幸运，但仍旧在副本内险些死亡——直到乔安救了他。
生死关头的相救难免会产生一种不受控制的依赖感，凭借幸运在新手副本中无往不利的邢天尧在六级规则本中遭遇了危机，如果没有乔安多次相救，被幸运女神眷顾的他恐怕也会埋骨在恐怖的副本中。
多次在生死关头的濒临崩溃，以及永远游刃有余的相救，邢天尧几乎将乔安当做了副本中唯一的救命稻草，对于乔安所需要的“足够幸运的队友”这一身份也抱有了几近于偏执的执着——这个身份本就应该是他的。
他先遇到了乔安，他与乔安组队，他被乔安相救，他足够幸运，所以他才应该是那名“足够幸运的队友”。
乔安说他很幸运，还说如果他遇到了合适的人选，会选择同那名队友一起离开新手区——这一切本该顺理成章。
但在六级规则本结束后，邢天尧凭借跨级刷本一口气疯长了12级，在登出到中央大厅后，却迟迟等不来另一个人的登出。
私聊窗口永远石沉大海，邢天尧加入了邀请他的大公会，被作为最有潜力的新人用无数资源培养，有公会中的强者亲自带他刷本，又觉醒了罕见的与幸运有关的个人天赋——他明明足够幸运。
……
中央大厅公会区，格外冷清的旁厅入口处，空气中弥漫着一股微妙的氛围。
金发碧眼的“新星榜前第一”刚一踏进这片区域，双目就猛然亮了起来，仿佛看见了这一生的人生理想，直勾勾地盯住了悠哉悠哉还在抛公会徽章玩的乔安，目光灼热到连旁边的李小白都感到不适的程度。
郝云在后面幸灾乐祸：“看，这不就来了。”
乔安则对这种眼神接受良好，毕竟他曾经打竞技场的时候太过欠揍，无数被他按在地上摩擦的高级玩家的眼神充满了杀意，甚至要比这灼热千百倍。
于是乔安颇为随意顺着看了过去，随后弯了弯唇角，礼貌性地抬手打了个招呼：“好久不见，看你最近过得好像不错，加了个大公会？挺厉害的，新星榜都上了。”
“好、好久不见，乔安。”
邢天尧立刻激动地红了两颊，磕磕绊绊地回答，同以往带着属于焦点的傲气的模样判若两人，如果被同公会的玩家看到，恐怕会被惊到大跌眼镜。
紧接着，在下一秒，邢天尧因为过于激动而处理比较慢的脑神经转过了弯来，意识到了乔安刚刚说了什么——“加了个大公会”。
乔安刚刚从注册工会的旁厅出来，手里抛的是未修改过的空白公会徽章，也就是说，乔安刚刚建了一个新公会。
大脑飞速闪过这一系列推断，属于毒唯的脑回路转得飞快，邢天尧随即点开自己的公会面板，急匆匆就准备上去白给，神色凛然道：“我这就退会——”
退会加入乔安的公会，去当乔安的队友！
“哎，别啊。”
乔安连忙一抬手，阻止了这傻小子的离谱行为，额角微不可见渗出一点细汗：“你在自己公会呆着好好的，退会干嘛？”
邢天尧满脸笃定：“加入你的公会。”
“……”
乔安不着痕迹把刚刚抛来抛去的公会徽章揣进兜里，“你在现在的公会里会更有前途，我只是随便建个公会玩玩，没有必要。”
“不，有必要。”邢天尧抬眼，死死盯住了对面看不出心思的那对琥珀色双瞳，语气执着道：“因为我足够幸运，所以我要成为你的队友。”
“……”
乔安的表情格外平静，他淡淡瞥了曾经在新手区被他发掘的“幸运儿”一眼，似乎并不打算多说什么，声音也平淡了下来。
“你并不需要抱有这种想法。”乔安说，“你的公会能够为你提供可靠的队友，我也一样。”
“你也一样？”
金发青年愣愣地重复了一句，随后赫然明白了其中的意思。
——乔安已经有了作为队友的人选，所以才拒绝了他。
——是谁？
邢天尧立刻睁大双眼，猛得向乔安身后扫去——戴眼镜的是第十四位“屠本者”，和幸运毫不沾边，可以果断排除，光头壮汉是第十六位“人偶师”，从未听说有幸运方面的长处，而且这两人都是天梯榜上停留已久的玩家，不可能是乔安从新手区带出来的队友。
注册公会需要至少三人响应，而乔安手中拿了空白的公会徽章，身边跟了三个人，刚好从注册区走出，所以是那第三个人？
邢天尧立刻死死盯住刚刚一个眼神也没分过去的李小白，当目光在触及李小白紧张揪住乔安袖边的那只手时，表情突然变得冰冷起来：
“你是什么人？”
突然被cue的李小白猛打了一个哆嗦：“我，我就是个抱大腿的菜鸟……”
——妈呀，这人也太可怕了！好恐怖的眼神！我没刨过他家祖坟吧？！
李小白战战兢兢道：“真，真的是菜鸟，我可菜了，刚刚才出新手村，要不是乔安愿意让我抱大腿，我根本——”
然而他话还没说完，对面金发青年的表情突然变得极其恐怖，几近于咬牙切齿，一字一顿地问道：
“你是说，乔安和你……一起出了新手村？”
李小白：“……啊，对，对啊。”
这哪里有问题吗？他出个新手村而已，总不能让他一辈子都在新手村里待着吧？
“……为什么？”
邢天尧却仿佛被这个答案气到七窍生烟，死死咬住了后槽牙，怒火中烧地盯住了怂到努力把自己那身板往乔安身后藏的李小白，仿佛恨不得直接冲过去揪他的领子一般，咬牙切齿道：
“为什么，乔安会和你一起出新手村？”
他是如此幸运，如此符合成为“足够幸运的队友”这一标准，但乔安却没有同他一起离开新手村，反而选择了这样一个完全看不出什么特色，甚至看起来就怂到家的废物——凭什么？
“额……”
李小白好像被这一问题给问住了，仍旧躲在没出声的乔安身后，保持着战战兢兢的表情，犹豫了将近半分钟，才小声地回答：
“好像……是因为我比较幸运吧。”
作者有话要说：　　李小白疯狂踩雷，压级狗毒唯快气炸了。
欧洲人差一点就能抱上压级狗的大腿走上人生巅峰，结果杀出来一个真·欧皇。
感谢在2022-09-21 23:41:27~2022-09-22 22:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：飞天镜 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 中央大厅
幸运？
这家伙凭什么敢在他的面前提起“幸运”？他是幸运儿，他才是最幸运的那个，他遇到了乔安，他被多次相救，他才应该是所谓“幸运”的代名词！
凭什么会有这样一个突然冒出来的家伙，抢夺了属于他的位置，然后还以那副没出息的怂态，理所当然地说自己很幸运？
邢天尧怒火中烧，好像有一团烙铁被他吞在食道里，翻涌着冲天的愤怒，又在不容忽视的地方泛起一阵冰凉的恐慌。
——没错，幸运，也只有幸运了，若是除了所谓的幸运，这个完全看不出来有什么长处的家伙又凭什么会得到乔安的青睐？
他就是因为足够幸运，所以才会被乔安带在身边，被多次相救，因为他除了这个，实在是找不到还有什么能够作为被乔安另眼相看的筹码。
他被幸运所眷顾，幸运永远与他相伴，正因为他太过幸运，几近于独一无二，他才有被乔安纳入到保护圈的资格——而一旦出现另一个人也拥有了这种资格呢？
天梯榜的前排强者都愿意跟随在乔安的身后，甚至邢天尧也不是不知道，自己能与“屠本者”这种层次的玩家有所还算平等的交流，凭借区区幸运值是绝对不够的。
无限副本中也不缺少死亡的高幸运值玩家，“屠本者”甚至在一开始也并没有把他当做可以交流的稍微平等一些的对象，毕竟潜力再高的新人也很容易折损在下一次的副本中。
能够达到那种级别的玩家，看大部分人的眼神，都像是在看一具随时都会散架的枯骨，除了同一级别的存在，在他们眼中，并不存在“需要搞好关系的潜力新人”这一分类。
但“被乔安所关注的未来队友”这个身份……就并不相同了。
邢天尧足够幸运，所以这个身份本该属于他——如果没有出现李小白的话。
“我足够幸运。”
邢天尧强忍着这股近似于吞下烙铁的灼烧愤怒，额角却渗出代表了恐慌的冷汗，近似于哀求与期冀地看向没做出什么表情变化的乔安：
“乔安，你说过的，如果找到了合适的人选——”
“就和他一起出新手村。”
乔安语气平静地接上这句话：“所以我现在离开了那里。”
“我很幸运！”邢天尧慌慌张张开口：“你也说过我很幸运！我还觉醒了很有用的技能，只要我退掉这个公会就可以跟着你，只要我能跟着你，可为什么——”
乔安定定地看了他几秒钟，随后漫不经心地移开视线，用指尖抓了抓额前的碎发，声音平稳到几近于冷淡的地步，慢条斯理道：“其实是很简单的理由。”
“——因为你还不够幸运。”
……
“哎呦，罪孽深重啊。”
郝云在后面幸灾乐祸：“看看你都给人家打击成什么样了，这失魂落魄的表情，居然说幸运儿不够幸运，看来以后组队套你麻袋的队伍又要壮大了。”
肖松许：“以后我要开个盘，做庄赌赌看有多少人套你麻袋，稳赚不亏。”
乔安一摊手：“没办法嘛，人不能太好说话，口风太松会很麻烦，毕竟我总不能真把人家公会花大价钱培养的人给拐跑吧。”
咳，虽然说，如果真的符合他的条件，那也肯定说拐就拐不带犹豫的，但他收人也得要门槛啊，幸运儿的确很幸运没错，但乔安想要的可不仅仅是那种程度的队友——他想要的是金字塔的那个尖，而不是距离塔尖很近的那个角。
李小白则一脸郁卒：“其实我觉得要被套麻袋的人是我……”
在他们离开之前，幸运儿的眼神很明显就变了，从绝望哀求地盯着乔安，转变为阴森森地看向他——所以这什么情况啊，幸运儿想干掉他腾地方是吗？
救命，躺着也中枪，这真的好恐怖啊！
李小白忍不住又打了个哆嗦。
不得不说乔安这条大腿可真抢手，他想抱，别人也想抱，甚至还为了抱大腿的名额单方面对他结了个仇……所以这究竟算个什么事啊，这该死的运气怎么这个时候就突然失灵了，快点给他发挥作用啊！
“说不定以后想套你麻袋的人会越来越多。”大概是为了报复先前被叫做小松鼠，肖松许也跟着落井下石：“你可是被乔安带出来的人。”
李小白的欠揍功力目前已经初见成效了，等到彻底学会了压级狗真传，那可真的不缺仇人，遍地开花。
“其他的事暂时都不用理。”
乔安轻描淡写地带过了这个话题，从兜里拿出了刚刚揣进去的空白公会徽章，慢条斯理道：
“我们去给公会选个址，顺便设计个徽章外形，快点解决完，还需要先带着李小白刷刷级。”
没人对“浪费时间给新人刷级”这件事发表异议，倒是郝云闻言多看了乔安一眼，斩钉截铁道：“你想报名联赛。”
公会联赛要求每个参赛公会组建队伍，队伍内队员的级别不能低于60，因为60级算是一个分水岭，每次升级过后，下一级的经验条都会更难填满，只有60级以上才算得上是“高级玩家”，因为有着越到后期越难升级的缘故，在目前的无限空间内，能够达到90级以上的玩家数量格外稀少，多半集中在天梯榜前五十。
郝云心想，只有公会联赛才会对玩家的级别有所要求，不然其实没有必要这么匆忙地给李小白刷级，出新手村后进入副本便不再限制级别，鬼蜮拖拽玩家也只根据综合数值评估，乔安这家伙居然还好意思说人不够……他连给欧皇刷级都安排上了，根本就是早就算计好了剩下几个冤大头，说不准要怎么去坑蒙拐骗。
呸！压级狗，大大滴心黑！
————
总之正经事还是要去做，新出炉的“无名公会”四人先去了公会选址地，也没有人对公会地点有什么要求，最后决定让李小白抽签，抽到了竞技场旁边的地址。
乔安表示很满意：“这个地方不错，如果太闲还可以去竞技场放松放松心情。”
就是不知道还有没有人愿意和他打竞技场了，曾经去竞技场快乐太多次，导致好多熟人都不再踏入竞技场半步，不过距离以前那个时候也过去了这么久，说不定之后还有机会？
这个想法在心底转了一圈，不过还是没去实施，订好了公会选址，就不再去管里面的默认设施，乔安兴致勃勃开始设计起了公会徽章。
四人中没人懂设计，唯一沾点边的就是肖松许，他在进来无限世界前曾经学过一个月的素描速成班，不过据他自己说，最后他其实也只画到了立方体，素描班的老师说他线条总是画不直。
“根本就是一派胡扯！”
一提到这回事，肖松许就表示那速成班老师说话一点儿都不靠谱：
“我画制图的时候都用不到尺子！现在做傀儡也不需要！”
乔安：“可能素描和做傀儡并没有太多重合吧。”
去找专人设计倒也不是不行，不过乔安觉得这件事没有必要，于是兴致勃勃亲自操刀，力排众议定下来了一个很有个人特色的徽章图案。
笑容很贱的一只黑白熊猫头。
三票反对，但都被会长一票否决，几个人不得不绿着脸收下了这枚看起来就很欠揍的公会徽章。
而至于接下来的行程……
“该给李小白刷级了。”
乔安说。
“还是李小白当队长，他幸运值高，更容易被分到适合刷经验的本。”
……
与此同时，神情阴郁的邢天尧也接到了公会的通知——为了让他顺利进入公会联赛组建的队伍，将由公会中的资深玩家带领进入副本，给他刷级。
作者有话要说：　　欧洲人vs欧皇
感谢在2022-09-22 22:43:39~2022-09-24 01:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：席稚 10瓶；想清楚再评论！ 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 鬼市赌场
公会排名的参考因素比较复杂。
会在公会榜上出现排名的公会，均参加过上一届公会联赛，并且夺得了名次，而能够在新手大厅也显示出来的公会排名列表便是依照这个顺序进行排列。
然而在众玩家的心照不宣中，真正能够决定公会实际排名的因素，则要考虑很多更为内核的东西，比方说公会顶尖玩家的实力，高级玩家的数量，包括公会招收成员的规模，玩家反哺公会的资源……等等。
幸运儿隶属的大公会名为“烈火”，在上一届公会联赛上排名第六，是属于战斗型玩家数目更多，辅助型玩家较少的典型战斗型公会。
“烈火”的会长同样在天梯榜上拥有名姓，不过因为“烈火”的会长是近几年才崛起的玩家，所以默认展示战绩最高也只到了五级鬼蜮，即便他的真正实力并不仅限于此，但在单纯以战绩作为评比的榜单上并不占据什么优势，排名在五十往后。
这种公会对于高幸运值的人才极其渴求，因为在大多数情况下，玩家下副本都无法选择副本难度以及类型，所以为了控制公会内玩家的折损率，需要有高幸运值的玩家为其抽取下一次的副本。
没错，抽取。
玩家上一次通关副本的难度越高，能够在空间停留的时间越久，当玩家将停留时长全部耗费完毕，会默认再次进行随机副本分配——而如果玩家选择了在停留时长未耗费完毕前进行副本报名，那么就会有着一些可操作空间。
某些副本会掉落指定副本申请券，使用后可以指定该副本进入，不过数量极其稀少，也鲜少有人使用，更多玩家能够采用的办法则是在即将耗费完停留时长之前，请幸运值高的玩家来替自己抽取副本。
直白点说，就是搞玄学，蹭欧气。
幸运儿在接到公会的通知之前，一直也都是同其余玩家一样，在即将耗费完停留时长时与公会安排给他的可靠玩家组队，进入副本进行通关，每次都过得比较顺利，甚至还通关了一次一级鬼蜮，也正是这次鬼蜮才让他升到了42级，却仍旧距离60级的联赛门槛差出了整整18级。
所以，为了能够在一个月后的公会联赛上顺利出场，幸运儿需要在这段时间内连升18级，而这就不能够再以寻常的停留时长作为依据，需要连轴转多次刷本升级，毕竟通关一级鬼蜮后的停留时长甚至长达两个月，想在联赛上场的话他根本等不起。
联赛中高幸运值玩家的作用必不可少，所以“烈火”这一次也算下了大本钱，不仅仅为幸运儿配备了本公会资深的玩家组队，甚至还聘请了外援，天梯榜上的第十三名，lv.98级无公会自由雇佣玩家“观测者”进行协助，保证这一高幸运值独苗苗的人身安全，以及最大限度地为其刷取经验值，升上60级。
观测者是个外表看上去彬彬有礼的成年男性，穿着上偏向优雅风格，甚至头顶还带了一顶绅士圆帽，看起来完全与他自由受雇者的身份不符，反而更像是一名应当拥有固定资产的绅士。
“一个月18级，稍微有点紧凑了。”
他对邢天尧说：
“贵会会长花了大价钱聘请我，而我职业素养在此，所以不会藏私，目前有一张可刷经验点的七级规则本副本申请券，还没被用掉。”
“那就用掉。”邢天尧表情阴郁地说。
按理来说，鬼蜮能够提供的经验值要比起副本要更多，但就像二者中都存在“副本怪胎”一样，名义上难度不及鬼蜮的普通副本中，偶尔也会冒出来比较特殊的情况，比方说规则本。
规则本对于战斗力更高的玩家具有一定程度的限制，因为其中存在许多无视实力的规则，就算是天梯榜第一来了，也不得不捏着鼻子遵守，而且规则本也同另一怪胎清怪本有着一样的特点，那就是结算副本的经验值特别多。
“虽然只是七级规则本，但因其中存在特殊设定，却是并不逊色于鬼蜮的难度。”
观测者不急不缓道：
“作为贵公会受雇者，我会提醒你们不要错误估计其中的危险，如果一旦激活了其中特殊设定，很有可能出现难度大幅度提高的情况，我只会保护幸运儿，其余人与我关系不大。”
这么说着，观测者的目光停留在幸运儿的身上，先是审视一般顿了顿，才慢悠悠收回了眼神。
“言尽于此，接下来，请诸位同我一起进入副本。”
【已使用副本申请券：副本·鬼市赌场·七级】
【副本开启】
————
“谁带李小白刷级？”
肖松许问。
“他目前也不会触发太难的副本，没有必要我们全都跟着，我建议轮流带他。”
郝云跃跃欲试：“和欧皇多待一会儿吗，我觉得我可以先——”
乔安：“我们全都跟着。”
肖松许沉默了一下，随即露出不太理解的表情：“有这个必要吗？”
带新人刷级这件事他没有异议，毕竟说得直白点，就算他对李小白没什么看好，但他一定信任乔安的眼光——可大家全部去给新人刷级他就有点不理解了，李小白这种级别也不会触发五级六级的鬼蜮，只要一个人就绝对能保他周全，所有人都去的话，是不是有点浪费人手了？
“有。”乔安慢条斯理说：“队友需要进行磨合，李小白需要对你们的大概行事风格有所了解，而你们也同样需要适应他的……幸运。”
最后两个字念的意味深长，乔安一边说着，一边示意李小白把其他两人也收入队伍，点下了副本报名键。
队伍投放进入倒计时，乔安仍旧表情不变，不紧不慢说：
“老规矩，如果分散队友就先找到刷分点再来汇合，至于李小白……清怪本里别主动动手，规则本里别乱跑，其他的你随意就行。”
乔安的意味深长拍了拍李小白紧绷的肩膀，嘴角轻轻勾起：
“我相信，你足够幸运。”
……
【副本·鬼市赌场·七级(副本中)】
【队伍人数(4/4)】
【队伍触发规则：0】
【队伍完成关卡：0】
【停留时长：00:00:02/167:59:58】
【已占领安全屋数量：0】
【未被占领安全屋数量：3】
刚一睁眼，没迎来早有准备的开局杀，乔安便不紧不慢调出个人面板，顺便还扫视了一圈周围。
空荡荡的深夜十字路口，不远不近的地方立着一盏昏暗的路灯，灯泡似乎有点接触不良，只透出微弱的昏黄色灯光。
“是队友分散的开局啊……”
李小白没被吓得吱哇乱叫吧？
乔安短暂地思索了一下，随后也没太过关注，而是将目光在副本名字上停了停，随后才若有所思移开了视线。
七级规则本，看名字就能猜出属于存在灵异神鬼的鬼怪本，其中会出现许多等待触发或者必定触发的规则，是对于偏向战斗力玩家颇为不利的类型，但对于不擅长战斗却头脑灵活的玩家算是个好消息，因为规则本内只要摸清了威胁的触发方式，便可以规避相当程度上的一部分危险。
“看来暴力刷怪快进的方法行不通了。”乔安遗憾地叹了口气，“本来还想着要不然加速通关……规则本就是这点不好，太耗费时间。”
与此同时，昏暗的路灯闪烁了几次，紧接着，本就黯淡的路灯毫不意外地熄灭了，仅剩的光源只有头顶蒙了一层隐约红光的月亮，泛着淡红色的月光将人的身影拉出一道影子，透着似有似无的诡异。
乔安不紧不慢眨了眨眼。
——不出意外的话，灯灭来鬼定律，很快就要出来第一只作为开局杀的鬼怪前菜了。
一缕阴气幽幽吹过，似乎有什么冰凉的东西逐渐在脚底凝聚，乔安气定神闲地扫了眼脚下诡异翻腾起来的影子，随后看了眼系统弹窗。
【触发规则1：玩家如在24小时内不进入鬼市，将面临死亡。】
作者有话要说：　　感谢在2022-09-24 01:37:08~2022-09-25 02:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陆景和 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青崖白鹿 50瓶；菌菌 30瓶；叶长安 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 鬼市赌场
邢天尧一直都是幸运儿。
他需要拯救，于是在新手村中遇到了乔安，他需要成长，于是烈火公会下大本钱对他培养，就像此时他需要大量经验值进行升级，也会有天梯榜上的强者为他保驾护航，以及提供珍贵的进入七级规则本的申请劵。
中间的过程并不需要关心，因为这并不是需要他耗费精力的东西，只要一切的结果对他有利，那便是属于他的“幸运”。
“队友分散……‘观测者’并没有事先提到过这点。”
邢天尧陷入了沉思。
虽说大部分事情都有人替他完成，包括本身的幸运也会为他铺平道路，但他好歹也是曾经被乔安考虑过是否要带出新手村的人选，算不得一个只有幸运才能看的花瓶，单单从观测者并没有提醒他这件事上，邢天尧就能够察觉到其中存在的一些不对劲。
“副本申请劵”的作用是进入指定的副本，而只有从某个副本通关，才有机会得到指定这个副本的申请劵，也就是说，观测者对于这个副本本该有所了解，先前也的确提醒过他们，副本内会存在“有可能被触发的特殊设定”，那又为何没说过这是个开局分散队友的场面？
这可并不是什么能够被忽略不计的设定，观测者的任务名声向来不错，这次受到烈火公会雇佣，一大任务就是保护邢天尧的安全，倘若出现队友分散，即便邢天尧非常幸运，但在这种高级副本中也很容易出现会令他死亡的威胁，所以根本不可能出现这种低级错误。
是观测者存在其他的打算？还是说……其实是副本发生了改变？
邢天尧立刻打开了个人面板，目光在副本名称上的“鬼市赌场”两个字一掠而过，随后抬起头，皱着眉审视起自己眼前的这幅场景。
——这是一条诡异的街道。
他此刻身处一条漆黑的街道上，虽然没什么照明物，但莫名却能看清眼前的一切景象，街道两旁林立着无数奇形怪状的建筑物，这些建筑物的建造风格诡异又离奇，乍一看仿佛土石堆砌而成的五脏六腑，在脏兮兮的外墙砖上泛着诡异的红褐色痕迹。
街道的两端看不到尽头，道路上也不存在一个人影，只能隐隐见到各个建筑物的窗口透出幽幽的模糊影子，只不过影子长得奇形怪状，不太像人类，此刻正全部安静地呆在窗户里面，静静地注视着这条街上唯一的一个活人。
——威胁性很大，幸好这是规则本，他只要不乱动去触发鬼怪的杀人规则，就暂时不会出现什么问题，如果是清怪本，那可就麻烦了，因为目前只有42级的他并没有太多有力的攻击手段，超高幸运值的“幸运儿”，是非常需要可靠队友的存在。
邢天尧面色不太好看地收回了目光，转而看向距离自己最近的那栋建筑物——因为幸运值较高，他的投放位置多半是很重要的地点。
隔着一条不宽不窄的路，正对面就是一座体量庞大的建筑物，红底黑漆的巨大扭曲牌匾，上面歪歪扭扭用褐色字迹写着两个大字——“赌场”。
副本名称叫做“鬼市赌场”，此刻他的对面就是赌场，也就是说，邢天尧的投放地，就在副本的核心位置——鬼市。
距离副本的核心越近，代表通关的可能性越大，直接略去了寻找核心位置的一系列任务，可以说得上极其幸运，但却也同样存在着不容忽视的威胁。
离核心越近的位置，越危险，偏偏他的队友都不在身边，邢天尧并不知道他能够维持这种不被鬼怪攻击的状态多久，因为随着他在这里的停留，从无数建筑物中透出的注视视线已经越来越垂涎，如果接下来他不做出什么反应，那么很有可能遭受到鬼怪的攻击。
队友聊天窗口毫无动静，多半是队友们没有人和他投放到同一空间，副本内的消息只有在处于同一空间内才能发送，邢天尧并不知道队友什么时候才会进入到他此刻所在的核心区域，而他现在已经没有多少时间，登入副本的开局杀已经到来，他必须要做点什么了。
定了定心神，邢天尧迈开步伐，向着街道对面的赌场走去。
——核心区域虽然更加危险，但能够利用其躲避稍低一级的近在眼前的威胁，所以，他要想办法进入赌场内部。
————
李小白坐在一张皮质软椅上，手肘拄着眼前的赌桌，两手交叠挡在脸前，黑色的发丝在额头打下一层阴影，漆黑的眼珠幽幽盯着眼前的虚空，看似一副高深莫测的大佬模样，实则额角渗着冷汗，藏在桌子下面的两条腿也在隐隐发抖。
——夭寿啦！怎么他开局登入，一睁眼睛就是桌子前围着的密密麻麻的一群鬼啊！！！
倒计时结束后，从无限空间登入到副本只需要一瞬间，刚一睁眼，李小白就差点惊叫出声，一张褪了半张脸皮的血肉模糊的脸正贴在离他很近的位置，仅剩的一只眼珠直勾勾盯着他，看到他睁开眼，便咧出了一个想要谄媚，但因为外形太过恐怖而显得格外诡异的笑容。
褪了半张脸皮的鬼穿着类似于荷官的西服，语气恭敬地开口：“这位大人，该您出牌了。”
“……”
幸亏身后紧贴着椅背，不然李小白估计自己就要被吓得一下子折过去，勉强靠着之前好歹通关过几个副本的心理素质定了定心神，李小白抖着嗓子回了一句“哦”，随后回过神，看到了自己面前整整齐齐码着一副背面朝上的纸牌。
对面同样是一只缺了半截脑袋的鬼，仿佛有什么利器将这只鬼的上半截脑袋给砍了下去，只留下了鼻子向下的半截头颅，却仍旧能够在没有双眼的情况下盯着自己手里的一把牌，最离谱的是，李小白竟然能从仅剩的鼻子和嘴上看出这只鬼正在苦思冥想——太吓人了吧！这就是传说中的黑色幽默吗？
他的开局似乎直接出现在一张赌桌上，而且正在与一只鬼打牌，身后站了个鬼荷官，桌子边围着密密麻麻的一圈鬼，此刻正仿佛赌场里兴高采烈的看客，吵吵嚷嚷催着他赶快出牌。
出牌，一群鬼围着他在看他打牌，所以他现在必须得出牌。
“……”
李小白僵硬地摸起眼前背面朝上码着的纸牌，将内里翻向了自己，准备发挥一下曾经和大学室友打牌贴纸条的实力，应付一下眼前的局面，但在看清纸牌的一瞬间，后背就顿时被冷汗给彻底渗透了。
纸牌上，全部都是李小白完全看不懂的鬼画符，别说要他和对面的鬼打牌了，他甚至连一张牌也不认识！
怎么办？
李小白的牙齿开始打颤。
鬼荷官在他身后盯着，鬼赌徒在他对面等着，周围一圈的鬼观众，正在催促他赶快出牌。
必须出牌，鬼荷官在身后投来的视线已经开始不对劲了，如果他不赶紧出牌，接下来绝对没什么好的后果，可他根本不认识手里的鬼画符，又该怎么出牌？
李小白苍白着脸，喉头动了动，吞了一口口水，随后慢吞吞捡起刚才拾起看了一眼就吓到重新盖在了赌桌上的鬼画符纸牌，目光扫了一眼一直开启着的个人面板。
系统弹窗在不断刷新。
【您的队员乔安触发了一条规则】
【您的队员郝云触发了一条规则】
【您的队员郝云触发了一条规则】
【您的队员肖松许触发了一条规则】
【您的队员郝云触发了一条规则】
【您的队员郝云触发了一条规则】
【您的队员郝云触发了一条规则】
……
接下来好几条都是【您的队员郝云触发了一条规则】，也不知道郝云究竟被扔到了哪儿，一连串触发了那么多条规则。
紧接着，就不再是郝云的触发通知，而是李小白的规则触发通报。
【触发规则12：玩家在赌桌上不会被发现人类身份。】
【触发规则13：玩家在赌桌上赌赢，会提升赌场内赌徒身份。】
【触发规则14：赌桌上，赢家可以要求输家支付身上拥有的任何一样东西作为输家的代价，输家不能拒绝赢家要求支付的任何代价。】
给乔安私聊窗口发的消息石沉大海，现在没有人能给他提供什么帮助，李小白必须独自面对眼前的局面。
所以怎么办？
眼看着对面的鬼赌徒越来越不耐烦，周围的鬼观众也开始从嘈杂逐渐变得安静，身后鬼荷官的眼神越来越如同针扎一般——已经不能等了。
李小白干脆心一横，抱着拼一拼运气的心思，把手里的一叠纸牌全部扔到了赌桌上，战战兢兢开口：
“天，天胡了！”
整张赌桌被他突如其来的动作给震得寂静了一瞬，随即鬼荷官犹疑得上前，把叠在一起的几张牌全部翻来，一一摆在了赌桌上。
周围轰然喧闹了起来。
“真的天胡！是真的天胡！！”
“什么手气啊！好幸运的鬼，我好想要他的那只手！”
“赢了，还能这么赢？？”
“赌神！！！”
……
“嗯？李小白触发了三条规则？”
血色月光照耀的路灯下，乔安掐着一只凄惨倒霉鬼的脖子，像拎垃圾袋一样拎在手里，完全没分过去一丝一毫的注意力，而是若有所思翻看着队友触发规则通知。
“这是给他投放到什么地方去了，我还以为他会被扔进安全屋。”
不过好歹也是个欧皇，不至于在个七级规则本里被开局搞死，所以也不用太担心……倒是郝云，这货是煤气灶又发威了吗，一口气触发了这么多条规则？
————
某个鸟不拉屎的地方。
郝云黑着脸，眼睁睁看着自己光是在这一动不动站着，眼前就开始嗖嗖嗖往出弹触发规则的系统弹窗，嘴角忍不住抽了抽，随后字正腔圆地开口，咬牙切齿骂了一句：
“……草。”
作者有话要说：　　感谢在2022-09-25 02:47:57~2022-09-26 00:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雷电国崩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奥利奥 20瓶；妄想成为欧皇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 鬼市赌场
高级副本中往往会出现多重空间的情况，比方说表里空间、错位空间、拼接空间，或者干脆点的混乱空间，这些对于玩家来讲格外麻烦的情况应有尽有，就好像代表着副本的难度一般，但凡出现了多重空间的副本，难度都会比起同级别的其它副本增加一大截。
因为不同的空间会导致出现信息差。
【人偶师：我触发了一条设定类规则，与开局杀出现的鬼怪进行交易，付出大量的血液或者一截肉肢，就会触发交易规则，鬼怪与人类均无法进行毁约，利用鬼怪能够遁入影子的能力，可以利用阴影进行穿梭。】
乔安瞥了眼突然弹出的私聊窗口，慢条斯理回了句问话。
【你进行交易了？】
【人偶师：对，交易物品并不局限于自身，以前通关吸血鬼本剩的血包也能用。】
【人偶师：穿梭过后能和你发消息，其他人都没有回应。】
没有进行交易，但已经穿梭了一层空间，也就是说，穿梭空间并没有定下或是触发死规则，有空子可钻。
乔安若有所思低头看了一眼被他掐脖捏着装死的这只倒霉鬼，露出了思索的神情。
在一开始，他就尝试给其它三人的聊天窗口发送一个逗号，但全部发送失败，而肖松许的消息在刚刚发送了过来，并且透露出穿梭空间的办法，以及从中能够推测出的情况——目前，这个区区七级的普通规则本，已经出现了至少三层的空间。
郝云与李小白一直没有消息，他们所处空间与他们两个并不相同，肖松许和他之前所处的空间也不相同，按理来说，肖松许应当会在投放地点的空间寻找副本关键地点以及特殊关卡，搜刮一圈经验点或者是高级道具，可目前来看，他很快就选择离开了初始投放空间，这就代表了一个信号。
乔安缓慢发过去一条消息。
【没东西？】
【人偶师：没东西。】
肖松许的傀儡用来探查再有利不过，他既然肯定了投放空间什么也没有，那就多半什么也没有，没有鬼，没有经验点，没有关卡，却有着专门用于穿梭空间的“交通工具”。
副本中不可能出现一个连死亡危险都不存在的空间用来投放玩家，所以这种情况代表的东西可就有了深意——这极有可能是一个被通关了一半，且没有被重置的副本。
停留时长七天的规则本，不应该只存在三个安全屋，肖松许先前所处的空间已经被搜刮完毕，乔安当前能够感知到的地方也全部空无一物。系统弹窗中肖松许只触发了一条规则，与副本穿梭空间的设定有关，而并非乔安触发的进入鬼市强制任务，七天的停留时长按理也不该在第一天就要求玩家进入核心区域……
也就是说，乔安被投放的地点，和所触发的规则，似乎刚刚好接上了这个被通关一半的副本的进度。
“真是有趣。”
乔安提起了兴致。
进入通关进度只有一半的副本仅仅有一个办法，那就是在副本进度未完成时打通一条隐藏线，从隐藏线进行登出，再次解锁这个副本需上次半通关的玩家使用指定副本申请劵，才能够接着上一次通关到一半的进度继续推进。
而半通关副本再次开启，会有极大可能性产生异变，曾经就发生过四级普通本半通关后被开启，异变后难度直逼一级鬼蜮——这也就代表着，这个有人使用副本申请劵才开启的半通关副本，里面必定是有着什么吸引那个人的东西，才使得那个人不惜冒着副本异变的风险，也要再次进入到这个副本。
“看来这个本里有好东西啊。”
乔安喃喃自语道，随即他再次给肖松许发了一条消息。
【半通关重启本，二次进入玩家会拥有情报，你找找人，我触发了强制任务进入鬼市，先走了。】
【人偶师：你不先和我汇合吗？】
【人偶师：乔安？】
【人偶师：？】
“……这就走了？”
另一个十字路口下，肖松许瞪着眼盯着私聊窗口，一口气憋在嗓子眼，硬是没吐出来。
——妈的，每次和压级狗下本都感觉自己领着只欠揍的哈士奇，完全不准备跟团，根本就是个撒手没！
————
进入赌场需要按人头交“入场费”，而邢天尧在赌场大门口就被拦了个正着，两只血肉模糊的鬼门童直勾勾在门后盯着他，用冰冷僵硬的声音说：
“入场费十万冥币。”
邢天尧一时间僵持在了原地。
身后被鬼怪注视的感觉越来越强烈，甚至他隐隐有一种感觉，刚刚还在窗户里面盯着他看的鬼怪们不知不觉已经凑近到了窗边，似乎只要再过一小会儿，对血肉垂涎欲滴的鬼怪就会嗅着活人的生气，从窗口硬生生挤出来。
但眼前却也不是什么省油的灯，鬼门童死死盯着他的鞋尖，似乎只要他不给钱踏进了赌场门口一步，迎接他的就是属于鬼怪的追杀，邢天尧感到大事不妙，他竟然在登入副本没多久的时候就陷入了两难的境地。
怎么办？要现在使用个人天赋技能吗？
邢天尧开始举棋不定。
他的个人天赋与幸运有关，即便是在这种时候提升了幸运值，也不一定就能蒙混过关——他的幸运也是要讲概率的。
系统弹窗仍旧静悄悄浮在个人面板上，邢天尧瞥了一眼，又一次感受到了难言的焦躁。
【触发规则1:活人在鬼市道路上停留超过十分钟，将被鬼怪攻击。】
【触发规则2:赌场禁止其它店铺的鬼怪进入。】
【触发规则3:赌场对于逃票的客人，会采取很残忍的对待方式进行批评教育。】
神他**评教育，直说会吃人不行吗，搞什么黑色幽默？
邢天尧暗骂了一句，随即咬咬牙下定了决定，刚准备激活个人天赋，赌场门口的一杆路灯下就突然浮出了一层灰黑色的虚影，打断了他正在酝酿中的天赋技能，也吸引了两只鬼门童的注意力。
从灰黑色的虚影中先跌出一顶绅士帽，随后紧接着探出一只手，稳稳将帽子接在手心，再整个人不紧不慢从虚影中跨出，慢条斯理把帽子戴回了头顶。
“运气不太好，被投放到了三层空间外，赶过来耗费了一点时间。”
观测者语气感慨：
“真是羡慕高幸运值的玩家，直接投放在了核心区域，能够避免很多麻烦。”
这么说着，观测者整理了一下自己的衣着，确保自己连一根头发丝都是优雅的，这才慢条斯理走上前，冲着鬼门童递出一张面值十万的黑色冥币。
“两个人的入场费。”
鬼门童没收，僵硬的声音响起：“两个人，入场费二十万冥币。”
——入场费翻倍了，副本已经发生异变了吗？
观测者不着痕迹地顿了顿，随后面无异样地一翻手，掌心又多出一张冥币，鬼门童这才收下“入场费”，向着两侧让出了一条路。
“欢迎光临鬼市赌场，本店宗旨‘一切皆可赌’，本日促销，头颅兑换筹码可加倍，祝两位客人玩得尽兴。”
丝毫没准备听邢天尧说两句话，观测者毫不犹豫就向着赌场的大门迈开了脚步，邢天尧顿了顿，看不出什么表情地追了上去。
刚一踏入赌场大门，就仿佛迈进了另外一个世界，在门外鸦雀无声，门里却鬼声鼎沸，笔直的一条路通向赌场一楼大厅半开的门，乱糟糟的欢呼声从门里钻出来。
“连胜三十场！厉害！”
“赌神！没有鬼赢得过他！”
“好手气，我好想要他的那双手，但是刚才我把自己的手输给他了。”
“连胜次数太多，赌神被请去高级厅了！”
“走，去高级厅看看！”
……
观测者听到门内的声音，露出了略微期待的表情，脚下步伐也加快，兴致勃勃向着赌厅走去，还顺便随意地对邢天尧解释道：
“进入赌场会有十分钟保护期，我们要在十分钟内找到空赌桌，赌场的椅子坐上去就必须与对面的鬼怪对赌，不过也可以避免活人被发现，不然将会被鬼怪发现人类身份。”
观测者说：
“我们的目标就是要进去高级厅，在一楼的低级厅赌赢十场后会上二楼的中级厅，再赢二十场才有资格进入高级厅，刚刚那只鬼在低级厅胜了三十场，按理来说不合这里的规则，不过既然能做到连胜，那多半是破例了。”
这么说着，观测者还遗憾地叹了口气。
“可惜，我们来得有点晚，那只鬼已经上了高级厅，不然趁机控制住，说不定还能缩短我们赌上去的时间。”
作者有话要说：　　感谢在2022-09-26 00:37:35~2022-09-27 00:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不复旧时 12瓶；圆梦 10瓶；将行向山 6瓶；妄想成为欧皇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 2鬼市赌场
作为同样能够被郝云咬牙切齿怒骂“欧洲细作”的存在，乔安的幸运值虽说比不过能凭借其作为长处的李小白或邢天尧，但也绝对称不上所谓的“非酋”，这个称号让给郝云就行了，他敬谢不敏。
会被直接投放在半通关副本进度的位置，某种意义上也算得上运气不错，因为这个节点有很大可能获取到上一次进入玩家遗留下来的副本物品——副本里死人都是常事，更何况七级规则本。
所以现在，问题就来了。
“重启副本未经过重置，应该在前期空间获得的道具多半已经被搜刮完了，不过重启本不会清理之前玩家的尸体……那么该去哪儿摸尸呢？”
乔安幽幽地移动视线，掐着安静如鸡阴影鬼的手臂也缓缓上移，最后拎着这只鬼举到和自己目光齐平的高度，和完全看不出眼睛在哪儿的这只鬼对上了“视线”。
突然感觉大事不妙的倒霉鬼：“……”
太年轻的体型导致个头稍微有点不够看，所以乔安掐着有健壮成年男性身高的这只阴影鬼，其实还把它落下了一截躯干拖在地上，但此时无论是倒霉鬼还是乔安，都不会在意区区这种小事。
因为压级狗露出了若有所思的表情。
“需要血液和肉肢作为代价来进行穿越空间的交易，同时又会对玩家进行袭击，杀个把人还是挺正常的……所以你有存货吧？”
装死的倒霉鬼：“……”
认真的吗，它堂堂一只鬼，被个未成年人类给打劫了？
乔安纯良一笑：“没有也不是不行，只不过，我似乎没有触发不能把你宰了的规则。”
规则本虽然耗费时间比较长，但是有一点也挺不错，这里的鬼怪相当一部分都能够沟通，和清怪本那群只知道咣咣干架的智障怪物不一样，乔安很喜欢规则本鬼怪格外识时务的这一特点。
无论智力能够到达怎样的程度，至少谁拳头大这种事还是很容易分辨，眼前这个一脸纯良无害的家伙捏死它就像捏死只蚂蚁，于是倒霉的阴影鬼“噗叽”地哀鸣了一声，随后格外有求生欲地呼啦啦吐出一大堆断肢。
小臂，上肢，小腿，胸腹，大腿，应有尽有，中间还浅浅埋着一具穿着玩家装备的僵硬尸体。
毕竟是能徒手拍丧尸脑壳的人，乔安对于这幅该打马赛克的景象完全面不改色，无比熟练地上去摸了把尸。
一张面值十万元的灰色冥币，一枚血红色的褐底圆形赌博筹码，还有两张仿佛绘着鬼画符的纸牌。
乔安微微眯起眼睛，目光略过一眼就能认出来的冥币和筹码，定定地盯着纸牌上诡异的图案看了两秒钟。
虽然绘制手法异常粗糙和抽象，甚至纸牌似乎也是这名玩家经历过残酷关卡才得来，上面还溅着星星点点的褐色痕迹，但仍旧能模糊分辨出，这两张的纸牌上……似乎绘制的是抽象化的人类部分。
一张是惨死人类的头颅，一张是扭曲抽象的胰脏。
这三样东西没有一个属于外来物品，系统没有弹出弹窗，那就代表这要么不属于道具，要么这三种东西都是副本内需要在某个关卡上交的物品，于是乔安果断把摸尸出来的所有东西都收了起来。
至于接下来该做什么……
乔安随意地从地面上一堆断肢里踢出一截，然后对被他打劫过的凄惨倒霉鬼示意：
“肉肢给你，进下一层空间，快点，我赶时间。”
倒霉鬼：“……”
用从它这里打劫出去的肉肢来“付车费”，这空手套白狼可真是被这个强盗给玩明白了。
又被威胁又被打劫的凄惨倒霉鬼再次“噗叽”哀鸣了一声，漆黑的躯体顿时拉长，在路灯的影子下拉伸翻卷，最后整只鬼犹如拉成了一张灰黑色的面皮，静静浮在空中，化为了一个通向下一层空间的阴影通道。
乔安像抛硬币一样抛了抛血红色的筹码，随后气定神闲迈了进去。
阴影通道的另一段，赫然能看见同样作为定位地点的路灯，以及从模糊不清中逐渐清晰的庞大建筑物，其上挂着巨大的牌匾，上面用干涸血渍一样的痕迹写着两个扭曲的大字——“赌场”。
————
“空赌桌要么碰运气，要么与鬼怪进行抢夺，不然在十分钟内不找到位置坐下，整个赌场的鬼怪都会发现我们的人类身份，到时候会是极其麻烦的情况。”
虽然有着短短的“十分钟”在身后追着，但观测者仍旧不急不缓，甚至还带着邢天尧一边步伐稳重在众多鬼怪中穿梭，一边和他讲着赌场中应当是用人命试探出的血腥规则。
“赌场中容易触发的危险更多，因为十分钟安全期在刚到达鬼市那条路时就会作为触发规则通报，很少有人能意识到进入赌场也会适用，谨慎的玩家自然也不会这么快就坐上赌桌，所以光这一条，就会死不少人。”
观测者完全没在乎邢天尧的默不作声，而是仿佛把他当做了一个不需要回应的诉说对象，兀自兴致勃勃说着：
“一楼可以使用冥币，但如果想要在二楼三楼进行赌博，就需要特定的筹码，如果我没记错，冥币兑换筹码大概是一亿冥币兑换一枚，以十万开始，至少要赢十场翻倍赌局，才能兑换到一枚筹码。”
邢天尧默默把这些消息全部记下来，随后挨个发送给公会一同进入的队友，只不过各个都是石沉大海，杳无音讯，目前仍旧没有队友进入到他们所处的核心空间。
“那在赌桌上应该怎么赢？”
大概是邢天尧的幸运值发挥了作用，他们在满座的赌场中穿行了大概五分钟，就遇到了一桌腾出空位的赌桌——因为那桌对赌的两只鬼刚刚决出胜负，赢家狞笑着裂开近乎撕裂到后脑勺的嘴，一口吞掉了输家的脑袋，导致输了的鬼恨恨地顶着空无一物的脖子离席，这才腾出了一张空座位。
观测者先是莫名其妙冲着虚空一个方向皱起眉，定定地盯着看了一会儿，然后才慢条斯理带着他向空位走去，边走边心不在焉解释道：
“二楼才可以赌骰子，一楼只能打鬼牌，大概是头颅牌相当于扑克的大王，心脏胜过胰脏，脾不及肝，肺压制胃……不过并没有具体的规则，要赢主要还是看出千，只要在进入赌场之前的空间搞到足够的头颅牌，注意出千别被抓到，基本就没什么问题了。”
按理来说，即便七级本在所有普通副本中已经属于最高级，再向上就是各级鬼蜮，但作为天梯榜前排的玩家，整体实力说不定比七级副本的boss还强上一截，只要不触发必死规则，七级本基本对他没什么威胁。
上次进这个本，也没发现有实力破表的boss，这次进来的玩家也没见过天梯前排的熟人，烈火公会派过来保护幸运儿的几个也只是普通的高级玩家，重启本会有其他玩家匹配进入的可能性极低，整个副本里应该除了他们的队伍外没有其他人才对。
观测者在各类鬼蜮副本中摸爬滚打这么久，自然也练就了几近于本能反应的直觉感知，一旦有实力强劲的存在接近，他就会隐隐冒出这样一种压抑的直觉。
似乎，有什么家伙，刚刚出现在了这个空间里。
……
乔安刚一踏出阴影通道，就收到了李小白近乎刷屏一般的sos求救信号。
【大佬救命：乔安救命啊！救命啊救命啊！】
【大佬救命：要死了！我在赌桌上下不来怎么办？这里的鬼好可怕！】
【大佬救命：我赢了一堆脑袋胳膊心脏断手断脚……好恐怖，我不想要。】
【大佬救命：完蛋了，我被抬上高级厅了，这群鬼要我和赌场养的高手去赌，我怎么赌得过，乔安救命啊！！！】
大概是过了一会儿的消息。
【大佬救命：乔安，快来救命啊！过一会儿我不小心把这赌场给赢下来怎么办！我不想被留在这里当鬼老板啊！！！】
作者有话要说：　　感谢在2022-09-27 00:20:37~2022-09-28 00:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圆梦 10瓶；作作草 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 3 鬼市赌场
【是吗，干得不错，继续加油，让和你对赌的鬼输到底裤都不留，相信你做得到。】
乔安气定神闲回复了这样一条消息。
【大佬救命：…………】
李小白的消息能确认他此刻的安全，以及目前的处境，事实上和乔安想象的也没有太大差别，欧皇的人身安全在规则本里根本不用担心，超绝的好运气在人与鬼都要遵守规则的地方简直就是嘎嘎乱杀的存在。
乔安甚至有一种怀疑，假如他再晚一点进入核心空间，说不定等推平闯进boss关的时候，只能看到李小白瑟瑟发抖坐在关底boss的宝座上，忐忑不安等着他来“救命”。
寻常的副本大概能猜测出通关标准，规则本也不例外，即便乔安目前没有触碰到与通关主线有关的任务，但多半也猜得出来——既然核心区域在鬼市赌场，那么通关条件大概就与“赌博”有关。
要么是赢，要么是赢到什么东西，这两样估计都可以交给李小白，欧皇在这一方面绝对无往不利。
至于他……
他对重启本里面存在的“好东西”很感兴趣。
通关副本的另一种寻常方法就是挨过停留时长，在主线任务难度太离谱、或者是副本前期收集固定场景道具不足以通关的时候，很多玩家都会采用这种方式，不过偶尔也有一些艺高人胆大的玩家，他们并不满足于稳妥的存活登出，而是意图得到价值更高的东西，于是往往会去寻找副本内的隐藏通关方式。
不是所有副本都有隐藏支线，倒不如说这种副本的数目极其稀少，但如果真的进入到有隐藏支线的副本，只要将隐藏支线打通，不仅能顺利通关，甚至还可以在得到指定副本申请劵的情况下，选择再次进入未重置进度的重启副本中，继续上一次未通关的进程。
——但凡事都有代价，以这种方式重启的副本，往往很容易产生异变就对了。
能打通隐藏支线的玩家选择重启副本，多半代表着通关线存在什么很有诱惑力的道具，不惜让该玩家冒着风险也要重启，而如果重启副本发生异变……难度翻不翻先不说，异变副本里可是更容易爆出好东西啊。
……甚至有几率爆出七级鬼蜮开荒本的钥匙碎片。
……
乔安从阴影通道中跨出，目标明确地向着挂了“赌场”牌匾的巨大建筑物迈开脚步，走到大门边缘时，两名鬼门童照旧开口：
“入场费十万冥币。”
乔安随手将先前打劫倒霉鬼得来的摸尸冥币递过去，目不斜视走进了赌场，鬼门童僵硬的声音仍旧尽职尽责在身后响起。
“欢迎光临鬼市赌场，本店宗旨‘一切皆可赌’，本日促销，头颅兑换筹码可加倍，祝这位客人玩得尽兴。”
乔安的脚步微不可见顿了一顿。
核心区域鬼怪不会给予无缘无故的提示，这句“头颅兑换筹码可加倍”，要么与副本通关有极大联系，要么就和必死规则存在关联。
正巧，他从阴影通道踏出之后，飞快扫了一眼这一整条街的景象，各种离奇古怪的建筑物造型都格外抽象，像是众多放大版的人类肢体或者内脏，而刚好，赌场这座巨大建筑物的形状……有点像一颗头颅。
乔安的表情丝毫没变，步伐平稳，不慌不忙顺着一楼笔直的通道走进了赌场大厅。
————
邢天尧暗自记下了观测者先前提到过的“头颅牌相当于大王，心脏胜过胰脏，脾不及肝，肺压制胃”，并且顺利在距离观测者坐下的赌桌附近又寻找到了一个空位，接过了鬼荷官发的一手牌。
他的93点幸运值在规则本中向来都能够发挥很关键的作用，所以被发到手的纸牌以压制方居多，即便是并不清楚鬼怪纸牌的具体规则，但根据观测者先前模糊透露的一些消息，就已经能够稳稳赢过这样的一场赌局。
而能够借幸运值赢下对赌的玩家终究还是凤毛麟角，即便是观测者，也需要通过出千的方式来赢得赌局，根据观测者刚刚轻松的态度，也不难猜出他手头拥有足够的“头颅”牌以供出千。
事实也的确如此，带着绅士帽的男人几乎每一次出牌都是王炸，头颅牌不要钱一样往出扔，扔到邢天尧都开始担心，这出千是不是有点太光明正大了，一副鬼纸牌里能有这么多的头颅牌吗？
鬼荷官对于赢家的态度格外温和，于是邢天尧试探性地询问了这个问题，血肉模糊的鬼荷官则回以谄媚的笑意，理所当然道：
“尊贵的客人，本日赌场促销，头颅兑换筹码可加倍，所以本日的头颅牌数目较多，是很正常的事情。”
头颅兑换筹码和头颅牌的数目挂钩，这意味着什么？
邢天尧顿时觉得手中抓着的一把鬼纸牌格外烫手起来，掌心浮起了黏腻的冷汗，低下头，恍惚中看见的，根本不是绘制了人类肢体与内脏的纸牌，而是抓了满手的猩红血肉。
邢天尧猛一个激灵，收回了视线。
隔壁桌的观测者几乎是光明正大地出千，很快也赢下了一局，随后除了赌资翻倍以外，他还要求输了的那只鬼支付一颗头颅，输家鬼明显不情不愿，但碍于赌桌规则“输家不能拒绝赢家要求支付的任何代价”，骂骂咧咧把自己的脑袋从脖子上拽了下来，在鬼荷官的注视下递给了头戴绅士帽的男人。
观测者面不改色地接过，随即开口对鬼荷官说：“兑换筹码。”
鬼荷官的脸上仍旧挂着几近于凝固的谄媚笑容，卑躬屈膝道：“尊贵的客人，请随我来。”
紧接着，邢天尧就手里还抓着一把纸牌，眼睁睁看着观测者堂而皇之在超过了“十分钟安全期”后从能遮掩人类身份的赌桌边站起，气定神闲跟在了鬼荷官身后，被恭敬引着前往兑换筹码的柜台——并且完全没有暴露人类身份的迹象。
观测者也完全没有解释的意向，只在路过了邢天尧赌桌时脚步慢了下来，告诉他让他在赌桌上多赢几局，攒够足够的筹码再上二楼，随后便毫不在意迈步离开，被鬼荷官引着来到了赌厅大门附近的兑换柜台。
“一颗头颅兑换一枚筹码，今日赌场促销，头颅兑换筹码加倍，尊贵的客人，您可以兑换两枚筹码。”
观测者慢条斯理接过两枚血红色的筹码，将其拢在手心，随后仅仅是颇为随意向着赌厅大门看了一眼，却在那一瞬间浑身一震，仿佛突然看到了什么能够令其失态的场景，一时间甚至没有控制住胸有成竹的表情，露出了格外惊诧的神色，“腾”地拄着柜台桌面站直了起来。
赌厅门口，棕色头发的少年混在来来往往的鬼怪中，白净的脸蛋在一众鲜血淋淋的鬼怪中格外显眼，穿着一身熟悉到令人眼角抽筋的新手套装，两手插兜，悠哉悠哉顺着大门走了进来，气定神闲到透出一股微妙的欠揍气息，完全没有一丁点紧张的感觉。
“……”
紧接着，观测者毫不犹豫就冲着赌厅门口的方向走去，三步并作两步，完全摒弃了所谓“优雅”的走姿，直直站到了刚进门的乔安面前。
“……”
头顶罩下一片阴影，乔安表情不变地抬头，直到看清来者的那张脸之后，才不紧不慢挑了一下眉。
下一秒，还没等他敷衍地抬手打个招呼，后衣领突然一紧——眼前这个戴了顶绅士帽的熟人毫不犹豫伸出手，一把揪住了他新手套的卫衣帽子，仗着属于成年人的身高优势，直接把他揪着帽子拎了起来。
“一直都没有动静，我还以为你之前死在开荒本里了。”
观测者手里揪着新手套装的卫衣帽子，仗着此时的身高优势，把人拎到和自己齐平的位置，盯住那对琥珀色的双瞳，语气带了点微妙又古怪的感慨：
“真是没想到……乔安，你怎么缩水了？”
作者有话要说：　　下一章入v，大概是周五。
入v当天三更，希望大家能支持一下，感谢！
推推自己的预收：《为何AO爱装B》
文案：
X大机甲制造系，Beta寝4栋317。
——只有一个真Beta。
主角：费解，你们AO为什么这么喜欢装B？
————
普普通通Beta寝室，卧虎藏龙，集齐了ABO世界划分出的四大类性别——没错，四类。
Alpha，Beta，Omega，还有传说中能把A日成O的Enigma。
装B的A：亲爱的，你不装B的样子真美。
装B的O：亲爱的，你不装B的样子真帅。
A;amp;O：所以，你能从这寝室里搬出去吗？别耽误我泡帅B：)
装B的E：可是AO绝配，你们两个为什么不愿意自销呢？
唯一真B：E哥说得对，但是为什么你也要装B。
E哥：哈哈，当然是因为我也想泡帅B呀。
唯一真B：……
感兴趣请戳作者专栏。
感谢在2022-09-28 00:19:49~2022-09-29 00:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：每天想发财，天天睡不 100瓶；我是卫雪尘的 50瓶；无名巷 18瓶；幽、圆梦 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 鬼市赌赌场
“……”
乔安神色不变, 脚下倒是踮了踮鞋尖，但把他拎起来的熟人本就是成年男性，又是身材高大的体型, 他目前这副未成年的模样就算是踮脚尖也仍旧碰不到地面，只能凭借着后衣领被揪着帽子的力道被拎在空中。
——这个年龄段的身高还真是不占优势。
“新手套装的耐久只有1。”乔安开口。
“我知道这回事。”
观测者仍旧直勾勾盯着他，拎住卫衣兜帽的手丝毫没有打算松开的意思，隐隐带了点探究地继续问道：
“你这段时间躲去哪儿了？七级开荒本未通关，你的排名又从天梯榜上消失, 很多人都以为你也死了。”
乔安没准备回答他的问题, 而是幽幽看了他一眼，露出一个假笑：“耐久1的套装, 你再拽就坏了。”
潜台词，你敢把我衣服拽坏，我就让你也体验一把装备耐久爆掉后裸奔的感觉。
这种事压级狗也不是没干过，受害者多年以后仍旧对新手套装患有ptsd，并且养成了良好的打架习惯——手脚规矩, 不碰衣服。
观测者沉默了一下, 随后默默松开了手, 另一只手的掌心攥着两枚血红色的筹码, 重新将面部表情整理好, 也看不出面上究竟是什么神色。
天梯榜以战绩作为排名依据, 进入过七级开荒本的玩家通通榜上有名, 大概三年前, 天梯榜的前排玩家联合组队进入开荒本，阵容堪称豪华，但却不知道副本内究竟发生了什么，七级开荒本未显示有人通关, 组队进入的玩家大部分都没了动静，只有那么几个人似乎是打通了隐藏支线，才得以活着回来。
而在七级鬼蜮开荒本没回来的玩家，毫无意外地就从天梯榜上消失了属于自己的排名，其中就包括了令众多大佬玩家患上竞技场ptsd的乔安，以24级碾压无数高级玩家的大名鼎鼎的“压级狗”。
天梯榜的排名会实时更新，一旦有玩家从榜单上消失，那么就只有两种可能——其中之一是玩家的排名掉下了榜单，另一种情况则显而易见，那就是玩家死亡。
第一种情况通常只会发生在榜单末尾的几位，因为位置本就不够稳定，很容易就会被后来居上的玩家挤掉了排名，但当时格外出名的“压级狗”可是头顶着个lv.24，稳稳霸占了天梯榜第三，踩着一众98级99级的大佬们，排名稳得不动如山，又怎么可能被挤掉天梯榜？
所以这就是顺理成章的推测——24级就能暴打99级的压级狗，多半是和他的部分队友一起，死在了七级开荒本里。
这并不是什么奇怪的事情，即便天梯前排强者如云，但死亡率也丝毫不低，甚至在四级五级鬼蜮折损的玩家也不罕见，更何况是至今无人通关的七级开荒本，无数曾经在榜单登顶的强者都是昙花一现，能够维持排名几年都不变动的玩家才会更加令人忌惮。
压级狗的排名从天梯榜上失踪了接近三年，这三年足够新起之秀将前排顶替了一部分，也足够更新换代飞速的玩家们逐渐忘记榜上曾有这么一个怪胎，就连观测者自己也没想到，他还有能再次看见这一身欠揍新手套装的一天……虽然看上去模样缩水了不少，但人还是那个人，狗也是真的狗，欠揍的感觉也还是那么的欠揍。
“你怎么变成这副模样的？”
观测者重新正了正头顶刚刚歪了点了绅士帽，恢复了自己的表情，手里捏着两枚血红色的筹码，投过去微微探究的眼神：
“我记得你进开荒本的时候是二十四级，现在显示级别十六？”
“压了点儿级。”乔安面不改色：“不是什么大事。”
本来就很离谱的24级掉到了16级，人也直接缩水了一大截，想法再离谱狂野点，都能把这货猜成他自己年少有为留下来的儿子，结果这家伙现在说“不是什么大事”？
这压级狗一口气憋了三年，谁知道他憋了什么坏呢？
本以为早就死了的家伙突然出现，甚至还是在他刻意重启的副本中露面，即便故人相见的确让他有些心神震荡，但观测者毕竟还是在众多副本中摸爬滚打了多年，惊诧之后浮上心头的，毫无疑问是不容忽视的忌惮。
重启本中有几率得到开荒本钥匙碎片，而观测者了解的更为明确一些，七级规则本鬼市赌场中就藏着开荒本的钥匙碎片，他想要，那进入过开荒本后悄声匿迹了那么久的乔安……会不会也想要？
他想要的东西势在必得，甚至还借着“被雇佣”的名义，将烈火公会的幸运儿也带进了副本——在上一次七级鬼蜮开荒失败后的两年多，新升上天梯榜前排的玩家们再次蠢蠢欲动，准备向着未知的危险迈开步伐，他自然也是其中的一员。
观测者斟酌了一下措辞，开口道：“既然如此，我们能够再次相遇也算缘分，虽然副本仅仅是七级，但规则本中存在很多变数，所以我们不如——”
“你每次怕我抢东西的时候，都会故意这么装模作样。”
乔安慢条斯理开口，打断了观测者的话，随后在对方唇角僵住的时候勾起一个微笑，琥珀色的双瞳里透出了意味深长的意思：
“看来我猜的没错，这重启本里有好东西，对吧？”
“……”
“你怕我想抢你要的东西，所以这东西不只你想要，我也会想要——啊，眼神好恐怖，真是吓到我了。”
当着眼神逐渐冰冷起来的观测者的面，乔安露出一个毫不掩饰的笑容，满不在乎地一摊手，语气轻佻：
“既然如此，我大概就能猜到，这里有七级开荒本的钥匙碎片，对不对？”
“……”
观测者没出声，只是面无表情地盯着他看，直看得乔安做出一副仿佛不好意思的模样，耳边棕色的发丝挡住了一点两颊没褪干净的婴儿肥，一张纯良无害的脸蛋上写满了不在乎，毫无忌惮地摆了摆手，轻描淡写道：
“别露出这么恐怖的眼神，我只是个十六级的小菜鸟，你一吓唬我，我就容易害怕，规则本里存在很多变数，所以我们不如就这样相安无事，各凭本事……怎么样？”
“好。”
观测者满脸肃穆，一口就答应了下来。
他最为忌惮的，就是乔安想要从他手上抢夺开荒本的钥匙碎片，曾经天梯榜第三的实力绝对不容小觑，即便现在因为不明原因落回了16级，甚至年龄还缩水了一截，但压级狗毕竟是压级狗，手里的底牌多到能凑出一副扑克，他能不能打得过还是未知数。
所以既然得到了压级狗承诺的“各凭本事”，那么优势就在他了……这个规则本可是他曾经进过的副本，观测者对这副本里的关卡更为了解，所以即便竞争者是压级狗，他也有信心能把想要的东西拿到手。
毕竟，获取七级鬼蜮开荒本钥匙碎片的途径……可是要拼运气的。
当前公认的所有玩家中，只有烈火公会的幸运儿拥有最高的幸运值，这也是他不惜自降身价接了个带42级菜鸟刷级任务的原因——在鬼市赌场这个副本中，想要得到最为珍贵的开荒本钥匙碎片，只有拥有极高的幸运值，才能得到这么一个机会。
观测者暗自思索起来带进副本的幸运儿，感觉自己这次估计是稳了。
————
邢天尧在赌桌上一共赢了十场，随后便果断停手，毫不犹豫选择由鬼荷官帮忙，将翻倍的冥币赌资，以及从鬼赌徒身上赢下来的头颅，全部兑换为筹码。
他的幸运值能够在赌桌上发挥很大的作用，但规则本也会相应地修正过于不合理的“幸运”，在第一局时，邢天尧被发到的头颅牌还占据了大半，而截止到刚刚勉强胜利的一场，幸运带来的头颅牌只剩下了一张——再继续下去，他恐怕就要面临输掉赌局，反而支付给赢家“头颅”的场面了。
审视适度也是一名合格的玩家该具有的素养，于是邢天尧表情冷静地坐在原地，等待赌场为他这位“尊贵的客人”所提供的服务。
——他不清楚观测者使用了什么办法，才在超出十分钟安全期后离席也没有被发现人类身份，邢天尧可是惜命得很，他还没有加入到乔安的公会，还没有证明自己才是足够幸运的那个人，所以目前的风险绝对不能冒。
赌厅中绝对存在能够令他避免被发现活人身份离席的其它方法，既然是已经设定到存在高级厅的副本，就一定不会堵死玩家升厅的方式。
果不其然，当鬼荷官态度恭敬为他兑换回来筹码的时候，邢天尧的个人面板弹出了触发规则的系统弹窗。
【触发规则9：活人身上携带赌场筹码，将不会被鬼怪发现活人身份。】
【触发规则10：携带赌场筹码的活人一旦在赌桌上输掉赌博，赌场筹码掩盖活人身份的功能将失效。】
【触发规则11：赌场是赌博的地方，消极的客人不受赌场的欢迎，如持有赌场筹码的客人在十分钟内不加入赌局，将会被赌场的打手请出赌场。】
果然如此。
邢天尧露出一个早有预料的表情，随后将这一叠赢了足足十场才兑换得来的一小把筹码攥在手心，表情冷静地站起了身，对身后恭敬等候的鬼荷官说：
“我想要参与其它形式的赌博。”
“如您所愿，尊贵的客人。”
鬼荷官谄媚地做出一个“请”的手势：
“您已赢了十场，有资格进入二楼的中级厅，而您手上拥有的筹码数目足够，也有资格进入到三楼的高级厅，请问您想要去哪个赌厅呢？”
还没等邢天尧回答，鬼荷官状似不经意间开口：“说起来，刚刚与您一同进来的客人似乎见到了熟人，交谈一番后直接上了三楼。”
邢天尧眼神一动，他当即再次给几名队友发送消息，却毫无例外全部石沉大海，也就是说，观测者见到的“熟人”并非他们一同进入的队友，所以那会是谁？
“他的‘熟人’长什么样？”
邢天尧问道。
“棕色的头发，眼睛更浅一些，是很多大人喜欢把玩的那种眼珠。头颅完好，肢体没有缺损，脸也长得很不错。”
鬼荷官一边说着，一边在邢天尧耳垂处比了比，“大概这么高，品相格外优质，单单是头颅，就起码能兑换二十枚筹码。”

第25章 
一楼是打纸牌,二楼可以赌骰子，三楼的格局与二楼并没有太大的差距，赌局也仍旧是赌骰子掷点数,比一比大小,赌一赌单双，李小白一开始还紧张到冷汗直冒，小腿抽筋,等赌到了现在,他感觉自己仿佛已经头顶圣光,进入了传说中的贤者时间。
李小白回想了一下自己都干了些什么。
一楼赌厅，被发牌,然后随便往出扔，赢了。因为连胜次数太多，所以跳过二楼，直接被抬进了三楼赌厅，开始摇赌盅，不停摇赌盅，一直在摇赌盅。
就是说……那个，七级的规则本，好像有点无聊啊。
李小白发出了会被此时另一处空间的郝云羡慕嫉妒到眼红滴血的感慨。
赌桌上的规则，只要他仍旧在进行赌博,那么赌场的鬼怪就不会对他发起攻击,这点规则并不仅仅适用于一楼的纸牌赌厅，即便是在三楼也同样适用。
——三楼赌场高级厅，是一个较为特殊的地方。
一层赌厅对于玩家来说，堪称步步陷阱，玩家容易触发的死亡规则数目最多,从进入赌场仅有的十分钟安全期，纸牌的离奇规则，到赢家对于输家的支付代价的绝对权力，甚至是在兑换筹码之前离席的危险，每一步都隐藏着恶意满满的陷阱，折损在一层赌厅的玩家数量绝对是一个惊人的数字。
二层赌厅李小白没进去过，他直接就被送上了三层的高级厅，而等他忐忑不安被送上了高级厅之后，他却有点古怪地发现……明明应当是难度逐渐递增的顺序，但高级厅却偏偏比起一楼的低级厅要更加的安全。
没有分不清规则的鬼画符纸牌，也没有那么多血肉模糊的鬼看客，三楼赌厅只有寥寥几张桌子，会有穿着更加得体的鬼怪来与他对赌，甚至连这些鬼的外貌都更正常了点——没有那么多血渍的衣服，完整的五官和四肢，只有青白和透着死气的面色能证明这些家伙的身份都是鬼。
如果不加以注意，说不定还会误认为三楼的鬼赌徒其实都是鲜活的人类玩家，连穿着的衣服都与系统商城售卖的高级套装格外神似。
李小白幽幽叹了口气，属于他这头的赌桌上码着密密麻麻的高高的筹码，多到根本数不清，甚至在他姿势笨拙摇赌盅的时候还有点碍事，堆叠高高的筹码将宽敞的赌桌给埋出了个小山丘，导致目前有点无处安放他的胳膊肘。
乔安完全没有要过来救他的意思，反而格外没有同伴爱地让他再接再厉，讲真的，就算李小白发出的求救信号稍微夸张了那么一丢丢，但有一件事他倒也没说错。
——再赢下去，他赢到的筹码面值，恐怕就能够将整个鬼市赌场给买下来了。
他究竟还要在这里赌多久？
李小白又随手把赌盅往桌上一推，接着是鬼荷官帮他掀开赌盅，对面的赌徒便又一次青白着脸，将自己面前仅剩的筹码全部推到了他的这边——李小白和这只鬼对赌了几次，已经将那只鬼的筹码全部赢光了。
李小白百无聊赖继续坐在位置上，一边心里泛着嘀咕，嫌弃旁边密密麻麻的筹码太过碍事，一边晃悠着快被他盘出包浆的赌盅，等着下一个坐在他对面来给他送筹码的鬼赌徒。
然而他就这么坐着等了半天，对面都再没有一只鬼坐下，始终是一张空荡荡的椅子，面对着几乎快被筹码给埋起来的他。
“……”
李小白单手支着下巴，另一只手攥着赌盅的盖子，一头黑发乱糟糟支棱着，仿佛恍然惊醒一般，露出惊异的神色，随后缓缓直起了后背。
“荷官。”
他指了指空荡荡的椅子，开口问道，“我的对手呢？”
“尊贵的客人，您已经没有对手了。”
鬼荷官恭恭敬敬回答：
“高级赌厅的全部筹码都已经被您赢下，现在，您是整个赌场最富裕、也是掌握筹码最多的大人。”
李小白：“……”
糟糕，根本没注意这回事，赢得太快，导致连能和他继续对赌的鬼都没了——那接下来怎么办？
李小白沉默了一瞬，随后开始疯狂滴滴乔安，以几乎是刷屏的频率开始发消息，直发到极其擅长已读不回的压级狗也承受不住他的消息轰炸，不怎么积极地回复了他两句。
【寻找能够继续进行赌局的办法。】
【高级关卡需要你主动寻找，我还没进到三层，所以我也不知道。自己去触发规则吧，要相信自己的幸运，别人费力气去找的关卡会主动撞到你脸上，看好你哦李小白(比心颜文字)】
盯着最后那个莫名欠揍的颜文字看了半天的李小白：“……”
李小白的嘴角抽了抽，最后不带什么希望地多问了一句。
【大佬救命：……那你现在是在什么地方啊，乔安？】
【我就在你楼下。】
乔安回复。
【怪不得你直接被抬上了三楼，还真是足够幸运……二楼赌厅的规则对你很不利，不过出千倒是蛮有意思的。】
【不说了，出千去了。】
李小白：？
聊天窗口最后一条消息弹出之后，整栋赌场突然猛然颤动了一下，接着就开始仿佛被撬了地基一般晃晃悠悠，隐隐还能听见脚下传来闷闷的“轰隆隆”犹如连绵爆炸一般的声响，李小白一开始还恍惚以为是要地震了，差点本能钻到桌底，直到重新看清乔安最后发送的那条回复，他才突兀陷入了沉默。
这么大阵仗，好像猜到地震的源头是谁了——真不愧是乔安，居然能管这架势叫做出千。
李小白心情复杂地从聊天窗口收回了视线，转而犹豫地回过头看了看鬼荷官——乔安说他需要找到能继续对赌的方法，但是他哪里知道怎么去找，总不能真的像乔安说的那样，等着别人费力气才能找到的关卡直接撞他脸上吧？
正这么想着，满脸恭敬的鬼荷官突然开口，语气谦卑问道：
“本赌场最尊贵的客人，在赢得了高级赌厅的全部筹码后，也只剩下了一场赌局能够提供给尊贵的您，请问您是否要开启最后的赌局？”
李小白倒吸一口气。
——真的撞脸上啦！！！
“要！”
李小白毫不犹豫应了下来，随即顺理成章跟着鬼荷官起身，只不过还没走出几步，隐约中察觉到了点不对劲，李小白回过头看了一眼，几乎堆成满坑满谷的血红色筹码乍一看像是猩红的血肉被堆成小山，却仿佛无用的垃圾一般扔在原地，无人理会。
“筹码不用带过去吗？”
李小白狐疑地问道。
“不用的，尊贵的大人。”
鬼荷官谄媚笑道：
“赢得了最后的赌局，整间赌场就是属于您的了。”
李小白默不作声，似乎隐隐意识到了什么。
鬼荷官只提到了“赢”的结局，却没有提到“输”，也就是说，如果输掉了最后的赌局，输家并不需要像第三层的其他鬼赌徒一样，向赢家支付足够的筹码。
那么，输家要支付的东西，究竟是什么呢？
————
邢天尧在鬼荷官几乎不加掩饰的劝诱下，毫不犹豫选择了登上三楼。
虽然鬼荷官的描述很模糊，只能从中得知“棕发”、“脸长得不错”和“个头不高”这三个特点，但邢天尧几乎瞬间就惊醒了乔安雷达，脑海中强烈的预感告诉他，这绝对没错，就是他想见的那个人。
此刻，无论是观测者的微妙行事，还是队友们仍旧没人来到核心区域，这些都不能触动邢天尧的内心，他此时满脑子只有一件事——向乔安证明他的价值。
邢天尧毫不犹豫选择了上三楼，在路过二楼的时候，他隐隐听到了二楼赌厅门内传来闷闷的“轰隆隆”声响，仿佛里面有一个象群在横冲直撞，又仿佛里面此刻正在有拆迁队在进行作业——不过思考一下也不可能，多半是里面的鬼怪又搞出了什么幺蛾子。
邢天尧这么想着，加快了脚下的步伐，目的地明确地来到了三楼的高级赌厅。
然而在看到三楼赌厅里的鬼赌徒时，邢天尧突然顿住了脚步，汗毛竖起，直冒冷汗。
三楼赌厅的所有鬼赌徒，身上穿着的都是作为无限玩家格外熟悉的高级套装，面色青白，眼珠凝固，毫无生气的躯体毫无疑问都属于“尸体”的类别，仔细观察还能够发现青白头颅的太阳穴纷纷凝固着一个暗红色的圆点。
——这里的所有“鬼赌徒”，全部都是曾经进入副本中，历尽千辛万苦登上了赌场三楼，随后死去的……无限玩家。
……
鬼荷官带着李小白来到了一间狭窄的房间。
比起金碧辉煌的宽敞赌厅，作为“最后的赌局”场地的这个房间意外的狭窄，透着隐隐的压抑感，里面也仅仅只有一张窄桌，和桌子两侧的两张椅子，桌面上用暗红色的绒布盖着一个盒子，除此之外整个房间就再也空
无一物，甚至连个窗户都没有。
屋子里的墙壁和地板都呈现出一种发黑的深褐色，还浮着莫名的褐色干涸颗粒，稍一观察，还能发现墙壁上密密麻麻的小坑洞，直看得李小白后背发毛，冷汗直冒。
“就，就在这里对赌吗？”
李小白战战兢兢问道：“我的对手呢？”
鬼荷官再次露出几乎凝固在脸上的谄媚笑容，然而在此刻阴森环境的映衬下，将这幅表情也显得令人毛骨悚然了起来。
“赌场最尊贵的客人，请您在此稍等片刻。”
鬼荷官说道：
“等到新的尊贵客人来到高级赌厅，您就拥有对手了。”！

第26章 
三楼的高级赌厅其实是一个陷阱。
观测者在与乔安不欢而散之后,思忖再三，做出了速通关的打算，他随后通过聊天窗口给邢天尧发送了一些指示,内容虽然言简意赅,但几乎直接点出了这个副本的通关攻略。
玩家的初步投放基本都会在外层空间，外层空间能够获取进入赌场的冥币，以及用于赌局出千的头颅牌,但想从外层空间向核心空间穿越却需要付出沉重的代价,大量血液或是一截肉肢,“路费”会迫使外层空间的玩家自相残杀。
进入鬼市后要在十分钟内进入赌场，否则将会被鬼怪追杀,一楼的赌厅是获取筹码的渠道，而想要赢得赌局，除了依靠高到离谱的幸运值，就只能进行出千——鬼市赌场并不禁止出千。
甚至，二楼赌厅的核心，就是“出千”。
不禁止任何形式的出千，不拒绝任何后果的出千，毁掉筹码，破坏赌局，杀死对手,二层赌厅中没有任何约束规则,是完全混乱且无序的存在，所以这往往会给玩家发送这样一种讯号，二层赌厅是个阻挠性质的关卡。
但实际上，只有二层赌厅才会触发关底关卡，被理所当然认为最终关卡的三层赌厅,是一个彻头彻尾的阴险陷阱——赢过了三层赌厅所有的鬼赌徒后，会触发“最后的赌局”，而“最后的赌局”也的确是字面上的意思，赌过这一局后，无论输赢，都再没有了离开副本的机会。
输家死在赌局中，化为三层赌厅的鬼赌徒，而赢家将会获得“赌场主人”的身份，永远留在这个副本，成为鬼市赌场的boss。
鬼市赌场是观测者曾经进入过的副本，但即便是天梯排名十三位的玩家，常受各大公会委托打通副本，甚至能够制定通关副本攻略的著名高玩，在这个区区七级规则本中也险些着了道，最后甚至不得不通过打通隐藏支线的方式来进行登出。
所以，当他再一次选择重启副本，就说明他已经做好了万全的准备——天梯排名十三位的观测者，已经针对鬼市赌场这个副本，做出了可行性极高的通关攻略。
【观测者：幸运儿，你要进入三层高级赌厅，触发“最后的赌局”。】
【观测者：“最后的赌局”需要至少两名活人玩家才会开启，没有人比你的幸运值更高，所以你会是第一个登上三层的活人玩家。】
【观测者：在第二名玩家登上三层之前，我会为你创造机会，引走三层的鬼荷官，你将“最后的赌局”使用的对赌道具带到二层，我们在这里汇合。】
这是由著名高玩“观测者”为幸运儿制定的攻略——本该顺理成章，且毫无纰漏的攻略。
但观测者所制定攻略的依据中，并没有将“压级狗的欧皇队友”可能造成的变数计算在内，所以当这几条消息被发送到邢天尧的聊天窗口时，他已经登上了第三层的高级赌厅，面前站着的，正是表情谄媚的鬼荷官。
“尊贵的客人，请随我来。”
鬼荷官恭敬地做出一个“请”的手势：
“最后的赌局已经开启，另一位尊贵的客人已经等您很久了。”
——
墙壁和地面上的黑褐色是血液风干后的颜色。
李小白顶着偌大的恐惧在墙壁上用手指擦拭了一下，蹭下了一小片黑褐色的颗粒粉末，凑在鼻尖能嗅到令人作呕的腥气，仿佛一层又一层的血液凝固风干，又被一层层的新鲜血液所覆盖，直到将这整个房间都填满，角角落落都溅上猩红的血液，最后才风干凝固，形成这一整个黑褐色的房间。
窄桌上用红色丝绒布盖着的是一个黑漆方盒，盒子上了锁，看不出里面究竟是什么东西，但仍旧能从盒子关上的缝隙中看到干涸的黑褐色，用指尖一擦，就是一条黑线。
李小白僵硬着将手指上蹭到的黑褐色粉末用桌上的红色丝绒布蹭掉，随后面色苍白地瘫坐到了面对大门的座位上，做不出任何表情，手肘拄着桌面，渗出的冷汗瞬间就把后背湿透了个彻底。
怪不得鬼荷官只说了赢家胜利的奖励，却没告诉他输家要支付的代价……因为它根本就不用说，输家根本就没有命能活着离开这个房间啊！
出大问题，现在这可怎么办？
鬼荷官刚刚可是说过，要有下一位登上三楼的客人出现，才能作为他的对手，也就是说，“最后的赌局”并不是玩家与鬼怪对赌，而是玩家与玩家对赌，赢家获得整个鬼市赌场，输者……面临死亡。
这分明就是要玩家自相残杀！
李小白立刻慌里慌张地给乔安发了消息，但还没等他收到回复，门外已经响起了逐渐接近的脚步声，以及鬼荷官隐隐透出不怀好意的谄媚声音：
“尊贵的客人，就是这个房间。”
“吱呀”一声，关死的大门自动敞开，鬼气森森的荷官在前方带路，引着新一位玩家走进了屋子。
黯淡的光线下，以透着浓郁血腥气的黑褐色墙壁作为背景，邢天尧的鞋底踏上了干涸血渍覆盖的地面，与坐在赌桌对面的黑发年轻人对上了视线。
黑发玩家姿态闲适地坐在椅子上，手肘拄着桌面，两手指缝交叉抵在鼻梁中间，黑黝黝的眸子没折射出一丝光线，即便是见到他，也没露出一丁点意料之外的表情，兀自安静地用黑白分明的眼睛盯着他看，像是一副老谋深算的胜券在握的姿态。
邢天尧的目光顿时就变了。
“竟然是你——”
“最后的赌局将在此进行，赢家将获得无尽的财富，整个鬼市赌场都将归赢家所有。”
鬼荷官终于露出了区别于恭敬与谄媚的表情，五官扭曲出了一副期待的模样，声音尖利刺
耳，仿佛刮过玻璃的泡沫，语气激动道：
“尊贵的客人，请就坐，让我们开始最后的赌局——俄/罗/斯/轮/盘/赌！”
覆盖着红色丝绒布的漆盒发出“咔哒”一声脆响，原本上锁的盒盖在红布下突兀不翼而飞，四周围起的边沿向着各自的方向倒下，露出被落下的红色丝绒布所勾勒出的形状。
——那是两把即便被红布盖住，也能透出阴森血气的左/轮/手/枪。
……
观测者发送的消息大概是计算了邢天尧登上三楼赌厅的时间，如若没有出现意外，一切都会随着他所判断的方向发展——幸运值最高的幸运儿登上三楼，踩在没有第二位玩家登上之前的时间差，将用于“最后的赌局”的道具带到第二层，触发第二层赌厅的最终关卡。
但变数总是出现的令人猝不及防，观测者并不知晓李小白的存在，告知给幸运儿的消息中并未透露出“开启最后的赌局不会存在赢家”，首先登上三层赌厅的玩家并不是幸运儿，幸运和幸运相撞，而这就导致了一种无法控制事态发展的情况——
本该踩在钢丝线上被控制拖延的“最后的赌局”，毫无征兆且无法阻止地被开启了。
“看来是我的幸运发挥了作用，竟然这么快就在副本中遇到了你。”
邢天尧的目光在一瞬间变得格外冰冷：
“乔安也在这个副本中，我会向他证明，你的幸运于我而言根本不值一提，我才是那个足够幸运的人。”
坐在椅子上的黑发玩家没有说话，只是不作声地看着他，眼神平静，脸上也没什么表情，此时的模样与在中央大厅看见的时候几乎是天差地别，邢天尧攥紧了手指，暗自凝重起来。
果然，会顶掉他成为新星榜第一名的家伙怎么可能是那副唯唯诺诺的怂样，全都是伪装，也只有如此有心机的家伙才会得到乔安的青睐，这种看起来令人脊背发凉的神态，多半才是这家伙真实的一面。
【触发规则19：最后的赌局一旦开始，便无法终止，直至分出胜负。】
【触发规则20：最后的赌局开启后，如玩家在三分钟内不进行对赌，将面临死亡。】
鬼荷官带着诡异的期待笑容上前，取走了覆盖着两把左/轮/手/枪的红色丝绒布，随后以透出莫名狂热的语气开口：
“尊贵的客人，请拿起这两把手/枪，手/枪中分别存在五枚子弹与六枚子弹，随后将枪口对准太阳穴，扣动扳机，活下来的那一位，将会成为整个赌场的主人——”
“那么现在，请两位尊敬的客人选择属于自己的左/轮/手/枪吧！”！

第27章 
所谓的“幸运”,这种虚无缥缈的东西，要怎样才能够得到足够的体现？
安稳且平庸是不幸吗，在恐怖的危险中化险为夷是幸运吗,要达到被所有人都公认的“幸运”,如果没有不幸落入困境的危机衬托，险之又险与不幸一次次擦肩而过，又怎么才能对比出所谓的幸运？
无限空间中存在无数玩家,幸运儿的93点幸运值自然不可能是出现过的最高数值,拥有“幸运”这一特长的玩家也并非稀少到寥寥无几,但曾经出现过的比他还要幸运的玩家，却仍旧没有一个活到了现在。
甚至在某种程度上,以幸运值为长处的玩家，比起普通的战力型或者脑力型玩家，他们的死亡率更是高到离谱的程度。
高幸运值，高风险，高收益，似乎都是抱在一起滚雪球的存在，而一旦其中一个出现了失衡，那么被打破的角形，将会变成最不稳固的形状。
此时此刻，不稳定的“幸运”与不稳定的“幸运”相撞,双重的高风险进行叠加……似乎就导致了一种无解的局面。
输家死亡化为鬼怪,赢家被留在副本成为boss，这是一个没有未来的赌局，而赌桌两端的玩家却没有一个人知晓这种陷阱，只是在鬼荷官越来越期待狂热的注视下，纷纷将目光挪向了桌面的两把左/轮/手/枪。
大概是整个无限空间幸运值巅峰的两名玩家,却都没有打算通过其它方式进行赌局，而是在这座崇尚出千的赌场中，摒弃了所有外部因素，准备使用纯粹的“幸运”来决出胜负。
俄/罗/斯/轮/盘/赌，两把手/枪，五枚子弹，六枚子弹。
“看来，我们的赌局中，必定会出现一人被子弹贯穿头颅。”
邢天尧冷笑了一声。
“最幸运的那个人才活得下来——刚好，我也认为我们两个没有全部存在的必要。”
乔安身边的幸运队友只有一个位子，他需要最幸运的那个人，而邢天尧从未怀疑过属于自己的幸运。
进入这个副本是他的幸运，副本中会遇到乔安也是他的幸运，与这个黑头发家伙面临二者只能存一的赌局也是他的幸运——倘若真的要以所有底牌判断输赢，邢天尧对于这家伙可谓是一无所知，但这次的赌局已经将所有后路都堵死，要完完全全依靠纯粹的幸运进行比拼，那么邢天尧从不认为自己会输。
“从这里离开后，我会向他证明。”
邢天尧竖起一只手的两指，毫不犹豫发动了自己的个人天赋技能，一张薄薄的塔罗牌凝实在他并起的指尖，另一只手摸向了桌面上静静躺着的两把手/枪，完全没有任何的挑选意图，只是随意拾起了其中一把，随后稳稳抬手，绿色的双眸死死盯住对面默不作声的家伙，目光中闪动的是对自己必赢的毫不怀疑。
“我才是那个‘足够幸运的队友’。”
“咯哒”一声，拇指拨动了手/枪的转轮，食指指尖搭上了扳机，黑洞洞的枪口对准了脆弱的太阳穴。
个人天赋技能发动，幸运占卜——排面的好坏代表了使用者此时的运势，且无论是什么排面，都有50％的几率提升使用者的幸运值。
对幸运值不高的玩家使用，或许只能起到模糊的占卜作用，但如果是对幸运值本就高达93的自己使用……那就是接近于百分百的几率，使93的幸运值再次提升。
“……”
食指扣下扳机的一瞬间，邢天尧死死盯住李小白的目光微微下移，扫了一眼指尖夹着的排面，随后瞳孔猛地一缩。
——怎么还会是命运之轮？
下一瞬，枪声响起，伴随着空枪的回音，猛然浮上额头的冷汗似乎也随之放松了下来，顺着额角慢吞吞蜿蜒出一道水迹。
“……”
邢天尧停跳了一瞬间的心跳也缓慢平稳了下来，刚刚当他猛然看清技能占卜牌是命运之轮的时候，心头真的浮现出一瞬“他是不是会输”的怀疑，因为命运之轮这张牌，是不算坏，但也算不得好的一张中性牌面。
对于93点的幸运值来说，占卜出中性的牌面，就已经代表了难得的不幸——不过幸好，这只是虚惊一场。
只有五枚子弹的手/枪才有可能打出空枪，而这一条生路已经被幸运儿所占据，现在唯一剩下的，就是代表了必死结局的六枚子弹左/轮/手/枪。
赌局一旦开始便无法结束，留给剩下那个人的，就是只能眼睁睁看着自己将子弹打入头颅的结局，邢天尧将目光移向一直都默不作声的李小白，心想，胜负已经盖棺定论了。
“轮到你了。”
邢天尧用独属于胜利者的语气开口：
“拖延时间也不过只有分钟，赌桌上的规则是不能向对手发起任何形式的攻击，你已经没有机会了。”
“……”
李小白低下头，看向了桌面。
被留下来的那只填了六枚子弹的左/轮/手/枪静静躺在赌桌上，正泛着冰凉的金属光泽。
——
二楼的赌厅只有一个规则，那就是——不限制任何手段的胜利。
所谓的赌桌上不能发起攻击，还是赢家对输家的绝对命令，全部都在混乱无序的二楼赌厅作废。
这里是出千者的天堂，允许任何形式的出千，也允许任何形式的残杀，只要拥有足够的实力，冷酷血腥的手段，以及能够被带进二楼赌厅的一枚筹码，那么就可以掠夺相当数额的财富，甚至是抢夺赢家。
二楼赌厅并不存在鬼荷官来维持秩序，所以即便是这种事情，在二楼赌厅也是被允许的。
开启最终关卡的场所就在二楼赌厅。
观测者面色冷凝地在众多厮杀成一团的鬼怪中穿行。
赌场的一楼与楼都被鬼荷官所把控，只有二楼赌厅是个例外，它的深处耸立着五扇紧闭的沉重大门，其中四扇门通往外层的四个空间，对于将进度推到了二层赌厅的玩家来说，这四扇门其实都属于会使副本通关进度倒退的陷阱。
毕竟外层空间并没有任何有关于“门”的指引，外层空间的玩家想要进入核心空间，几乎只能通过与阴影鬼进行交易这个方式，而且有的外层空间还存在着数不清的鬼怪，倘若一旦选错了门，那几乎就是通关进度直接清零的节奏，甚至还可能直接进度转变为负数。
因为若是选错了存在无数鬼怪的那扇门，那即便是观测者，也承受不了这么大的损失，著名高玩最大的长处并不是战斗力，而是他能够在副本中制定通关攻略的脑子，他是虽然同样
拥有战斗实力，但其实更加偏向于脑力型的那一类玩家。
所以他才对捉摸不透的压级狗如此忌惮，毕竟压级狗不仅太过能打，还不好算计，这人实在太狗太欠揍，并且很喜欢暴力通关，在副本中喜欢搞离谱的骚操作，对于制定缜密通关攻略的观测者可谓是克星一般的存在——虽说压级狗其实克过太多人，他只能算其中之一。
给幸运儿的任务是带下“最后的赌局”所使用的副本道具，因为开启正确那扇门后极有可能直接触发副本boss，规则本中副本boss的战斗力虽然比不上清怪本的怪胎，但却存在更为难搞的东西。
规则本的boss，是会带着触发的必死规则出现的，而如果想要避免触发必死规则的局面，就需要“最后的赌局”中优先度不亚于必死规则地位的道具，以规则来制约规则，拖住副本boss启动针对于玩家的必死规则，才能够顺利拿到七级开荒本的碎片。
只有开启正确的那扇门，才能触发副本boss，只有通过规则制约住副本boss，才能拿到“门”后的东西，而目前观测者需要做的，其一是辨认哪一扇才是正确的门，其二是将权力几乎仅次于副本boss的鬼荷官引下楼，拖在二层赌厅，为幸运儿得到关键道具提供足够的时间。
哦，而且还得注意小心压级狗，这家伙也不知道怎么做到的，没在一楼赌厅进行赌博就获得了可以登上二层的筹码，如果说这个副本内最危险的鬼怪是携带了必死规则的副本boss，那么整个副本最大的变数，多半就是里面混进来个压级狗了。
观测者冷着脸，随手将不长眼对他发起攻击的鬼怪灭掉，目的明确地直奔赌厅深处走去，在那容易被忽视的血迹斑斑的墙壁上，赫然耸立着五扇大门。
这五扇门的纹路与墙壁的壁画几乎融为一体，也没有任何凸出的边缘，如果没有从一开始便加以关注，恐怕会将这五扇门直接当做墙壁的纹路，忽视掉开启最终关卡的唯一道路。
压级狗进入二层赌厅之后兴致勃勃加入了出千，正顶着那一张人畜无害的脸蛋在赌厅中引发小型地震，并不清楚乔安那家伙究竟是什么打算，但既然他此刻的兴趣并不在自己身上，那么对于观测者就算得上一个好消息。
观测者心想，趁着压级狗对他没有兴趣，要赶快寻找到正确的那扇“门”。
……
乔安又随手拍飞一只杀红了眼的鬼赌徒，坦然将属于那名鬼赌徒的筹码全部据为己有，随后笑吟吟地坐到了赌桌上，理直气壮掀开赌盅罩，把里面的骰子翻到了个六，然后悠哉悠哉重新扣上，对着对面目瞪口呆的鬼赌徒开口：
“我赌大。”
震惊的鬼赌徒：“……”
就算二层赌厅的不存在规则，但是你直接当着我的面去拨骰子，是不是有点太过分了？
把已经杀红眼的鬼赌徒直接震住，乔安也丝毫没打算浪费时间，非常乐于助鬼地帮忙掀开了对面的赌盅罩，然后满意点了点头：“我赢了。”
接着又理所当然将对面鬼赌徒的筹码全部据为己有，随后把不怀好意的目光投向了隔壁桌。
隔壁桌两只正厮杀成一团的鬼：“……”
两只鬼非常识时务，一齐在厮杀中僵硬了一瞬，然后“不知不觉”就厮杀着滚成一团，向着远离压级狗的地方滚去了。
可能是这两只鬼比较善解人意，也可能是乔安之前“出千”没收住力道砸出的大坑令它们如此识相，总之，无论过程如何，乔安的的确确是遵守了二层赌场的“规则”，顺利得到了满满一桌的血红色筹码。
“这么多筹码，应该够了吧。”
乔安气定神闲地坐在赌桌上，小腿垂下来一晃一晃，明显心情不错地点开了个人面板，在和肖松许的聊天窗口里发了一个“OK”。
下一刻，毫无征兆地，几乎和墙壁融为一体的五扇大门中，突然从其中一扇门内传来了巨大的撞击声，直接将二层赌厅的鬼怪们的注意力全拉扯了过去，甚至包括观测者在内，连人带鬼，一齐惊诧地看向了发出巨大响声的那扇门。
“咣——”
撞击声又响起了一次，这次不仅仅是传出了声音，甚至那扇大门上还猛然鼓起了一个紧绷的凸起，仿佛里面有什么东西即将把这坚硬的大门给砸出洞隙，破门而出。
“咣咣”的砸门声又响了几次，在突兀鸦雀无声下来的赌厅中尤其明显，紧接着，在所有人和鬼的众目睽睽之下，被砸出好几个凸起的大门猛然被凿穿，从门内穿出了一柄巨大黑色镰刀的半截刀刃。！

第28章 
被填满了六枚子弹的左/轮/手/枪,无法停止的赌局，必死的境地。
按理来说，李小白此刻应当是冷汗直冒,彻底陷入到面临死亡的恐惧中,但此时此刻，他却一反常态地面色平静，甚至连眼睛都炯炯有神睁着,透过睫毛撒下来的阴影静静地和金发碧眼的“幸运儿”对视了一眼。
“你好像对于我的结局格外笃定。”
黑发黑眼的玩家单手撑住下巴,上半身微微前倾,分明还是那张做出过战战兢兢怂样表情的那张脸，但此刻却没透出一丝一毫的畏惧,而是面露好奇，黑白分明的眼睛中仍旧带着可以被评价为“清澈的愚蠢”，与赌桌对面的家伙碰上了视线。
“说实在的，这让我稍微感到有点奇怪……你没遇见过吗？”
“遇见什么？”
邢天尧忍不住反问道，随后皱了下眉，他意识到，自己似乎不知不觉中，被对面这个家伙带走了话题。
——没有必要听这家伙在这里继续挣扎，左右都是必死的结局，他也不必去在乎一个死人的言论,即便这个死人表现得完全不像是一个知晓自己生命走到了倒计时的家伙。
邢天尧定了定神,随后面露冷色，毫不留情道：“拖延时间也没有用处，超出三分钟赌局会自动进行，与其在这种时候讲这些没有意义的话，还不如好好想一想留下什么遗言。”
邢天尧冷淡地瞥了李小白一眼,以略微带了怜悯的语气说：
“如果有想要说给乔安的话，我勉为其难可以帮你带到。”
“啊哈哈……那倒不必。”
李小白尴尬地打了两声哈哈，随后决定当做没听见刚才的话，继续按着自己的想法，略有点微妙地开口：
“就是那个……你之前没遇到过必死局面吗？”
“我足够幸运，幸运并不会让我落到必死的局面。”邢天尧面色冷硬，“不要太小瞧我的幸运了，我可不是你这种要将自己送命的运气。”
“嗯……没遇到过啊，怪不得。”听到这话，李小白颇为困扰地挠了挠头发，语气也迟疑了起来。
“我们对于幸运的认知，好像不太一样。”
“幸运就是幸运，我比你幸运，所以我拿到的手/枪里只有五枚子弹，你会死，而我不会，这就是我的幸运，以及你的不幸。”
邢天尧对李小白的说法嗤之以鼻：
“再拖延时间能有什么用，三分钟已经快要过去了。”
“看来我们的认知的确不太一样。”
李小白丝毫没有为“三分钟”的时限而苦恼，而是泰然自若拾起了桌面上仅剩的一把左/轮/手/枪，当着邢天尧的面，在心知肚明其中有六枚子弹的情况下，将枪口直直对准了自己的太阳穴。
黑色的瞳仁在昏暗的室内反射不出一丝光线，当李小白不做出什么表情的时候，无论是战战兢兢的怂态，还是清澈愚蠢的单纯，都从他脸上消失得一干二净，乍一看，黑黝黝的瞳孔甚至会令人有种心头发凉的错觉。
“幸运是一种诅咒，只有不幸才能凸显出幸运，所以越是不幸，我才越会幸运。”
一枚骰子自空中凝实，“吧嗒”一声跌落在桌面，滴溜滴溜转了几圈，而李小白却根本连看也没看，兀自静静地看着邢天尧，随即毫不犹豫勾动了食指，扣下了装满子弹手/枪的扳机。
“咯哒”一声，空中只响起了扳机被扣下的机拓声响，却完全没有子弹射出的枪声，甚至连空枪的声响都没有发出来，整只左/轮/手/枪就仿佛一个制作精致的玩具，被李小白握在手里，对准了自己的脑袋。
“我就知道。”
李小白将这只手/枪放回到桌面上，以早有预料的语气说：
“你看，它卡膛了。”
……
邢天尧的心里此时掀起了惊涛骇浪，以及无法抑制的，紧接着翻涌上来的恐惧。
一生一死的赌局，必定会分出输赢，活下来的只会是拿到了五枚子弹手/枪的玩家，并且那名玩家还要面对六分之五的死亡概率，才有机会在六分之一的空枪下存活。
然而这家伙……拿到了必死的局面后，竟然硬生生能让作为副本规则类道具的手/枪卡膛？！
如果是普通的手/枪，出现卡膛的情况再正常不过，但这可是携带了副本内必死规则的关键道具！又怎么会出现普通手/枪的物理缺陷？
最后的赌局，一生一死，只能存在赢家与输家的赌局……竟然出现了第三种结果——平局。
邢天尧几乎是瘫坐在椅子上，心中泛起了压制不住的恐慌。
如果是他拿到了六枚子弹的左/轮/手/枪，有可能使其卡膛吗？
这个家伙……这个家伙，恐怕真的要比他幸运。
邢天尧死死地盯住了对面不见一丝反光的黑色瞳仁。
乔安之前说的“你还不够幸运”并不是单单为了拒绝他，恐怕是没掺一点敷衍的告知——“足够幸运的队友”另有其人。
因为这个家伙……真的比他幸运。
“你会把幸运看得这么天真，其实我还是觉得挺意外的，人已经站在这种鬼地方了，居然还会觉得幸运只是单纯的幸运。”
——怪不得乔安没选你。
李小白仿佛完全没看见邢天尧苍白的脸色，泰然自若将两把手/枪都揣进了自己怀里，撑着桌子站起身，只犹豫地看了一眼明显是遭受了重大打击的幸运儿，随后果断转身走出了这间屋子。
……
然而刚一离开布满了风干黑褐色血迹的房间，走出了一段大概不会被
听见声音的距离后，李小白怀里揣着两把左/轮/手/枪，猛得抽了两口冷气。
“我的天哪，吓死我了——”
天知道他腿肚子都在打哆嗦，硬是撑着“这家伙可是要抢他抱到的大腿”这口气才没露怯，离开的时候李小白简直是胆战心惊，毕竟他自己的战斗力只有零点五只鹅，但凡幸运儿想要对他动手，他都绝对活不过五分钟。
多亏幸运儿被运气不如他这种事给打击到了，他才有机会跑出来，要不然，就算他再幸运，该打不过的也还是打不过啊。
李小白摸了摸扔有余悸的小心脏，颇为后怕地回头看了一眼，随后加快了步伐，向着通往二层的方向快步走去。
乔安在之前给他发了消息，让他带着在第三层找到的副本道具去二层和他汇合——他终于能离开这个鬼地方了。
——
巨大的黑锋镰刀在那扇门上透出一大截，凿透过来的刃尖冒着阴森森的冷意，穿透大门的位置在中段，巨大的刀刃呈现弯曲的弧度，锋利的刀尖向下，只差一点儿就能碰到离门最近的观测者那顶绅士帽的帽檐。
观测者：“……”
观测者默默向后退了几步。
嵌在大门中央的黑刃镰刀动了动，好像是门的另一头有人在把它往出拽，因为下一刻这巨大的镰刀刃就顺着被凿出来的口子缩了回去，紧接着又是一次蓄力，黑锋镰刀顺着刚才凿透的口子，不偏不倚又来了一下，将这道口子撕得更大了一点儿。
顺着这道凿透了大门的口子，隐隐有两个人的对话传了进来。
“倒霉透了，这个破地方居然连个能传送的鬼都没有，别人都可以抓鬼进来，凭什么我就要用这种最难的方式，凿这么个破龟壳门不说，还得给准备过路费？！”
另外一个人的声音：“你倒霉不是正常吗，看开点，起码过路费乔安说他搞定了。”
“当”的一声，黑刃的镰刀尖又从另外一个地方凿了进来。
“草，一提这个我就更生气，这里头连根毛都没有，还莫名其妙触发了进门要付钱的规则，真是绝了，我还能给它变出钱来不成？”
里面说话的人的声音似乎带上了一丝怒气，并且也身体力行表现了出来，最直观能看到的就是突然密集起来凿透的缝隙，门那边的家伙拎着这柄黑锋大镰刀，几乎把这一整扇门给凿成了马蜂窝。
紧接着就是另一个人不怎么走心的安慰：
“你非成这样，没直接触发必死规则已经不错了。”
“我还要感谢它没直接给我砸个必死规则下来吗？”最开始的声音怒道：“我真是谢谢它——”
下一瞬，门的那边响起呼啸的风声，以及利刃划破气流带起的细微音爆，观测者面色一变，飞快顶起了个防御类道具，并且向着远离那扇大门的方向猛然退去。
这一回，黑锋镰刀毫无阻拦将千疮百孔的大门一刀两断，甚至整片空间都浮现出了一瞬无比巨大的镰刀虚影，几乎将整个赌厅掠过了一半，这才随着残破大门的倒塌而被收了回去。
几乎半个赌厅的鬼怪都随着镰刀虚影划过的单位从上半身中段被一分为二，哗啦啦随着喷溅的血液倒了一地，乔安则视若无睹，他在刚才不紧不慢低了下头，任由恐怖的镰刀虚影从头顶掠过，然后才早有预料一般，干脆拖着一整桌的血红色筹码，向着洞开的残破大门走去。
“来来来，煤气灶，给你交钱了。”
棕发的少年玩家声音清亮，语气随意，还顺便偏过脸瞥了满脸凝重的观测者一眼，随后毫不在乎地挪开视线，双手插兜，将一整桌的血红色筹码连着桌子一同踹到了门的那一端。
对面安静了几秒钟，然后响起了另一个人幽幽的声音：
“乔安，这才只够煤气灶一个人的过路费……”
——所以，他的呢？！

第29章 
“啊……你啊。”
乔安心不在焉眨了眨眼,随后目光往四周一扫，在一片狼藉的地面上顿了顿，接着慢条斯理向那边迈了两步,弯腰从地上捡起了一枚筹码,像随手抛个玻璃珠一样把这枚筹码给丢进了门的那边。
肖松许抓狂的声音从门内传出：“你也太敷衍了吧乔安？！划水也不必这么光明正大，一枚够干点儿什么啊——啊，啊？！”
怒气冲冲上扬的尾音突然就降了个调,随后声音变得犹疑起来：“啊？够了？”
对面突然陷入了两秒钟的沉寂,随后抓狂的人就换成了郝云：
“不是,不对劲吧？我是冤大头吗？凭什么我就要交那么多钱，区别对待针对我啊？！！”
“这不说明你值钱吗。”乔安漫不经心道。
郝云一马当先扛着大镰刀先跨过了这扇门：“呸！我才不想要这种值钱！”
然而刚一怒气冲冲迈出大门,他就感受到了一束格外有存在感的目光，镜片后的视线随着这束目光的注视看过去之后，见到标志性的绅士帽和西装礼服，郝云的眉头又是一皱。
第十三位，称号“观测者”，能够根据副本线索制定攻略的军师顾问类人物，虽说和几年前他们属于同一时期上榜的玩家，但若是计算这家伙爬到前二十位置的时间，也是近两年才出现的情况。
天梯榜的排名不代表战斗力，观测者能排在第十三,是因为他通过制定正确攻略通关副本的次数更多,而郝云这人非气太旺盛，自然轮不到快速刷本的机会，每次通关都是实打实杀过去，不然单论战斗力进行排名，他怎么也能进个前十。
但如果说让郝云提几个不愿意在副本里遇到的敌对方,观测者肯定榜上有名——这家伙难缠的地方不在战斗力，而是对副本情报格外敏锐的观测以及制定攻略的能力，倘若被借力打力针对，那面对的敌人可就不是区区一个“第十三位”，而是副本中防不胜防的鬼怪和杀人规则。
当然，对郝云一个人来讲算是不太愿意敌对，但他目前可不是一个人。
棕色发丝的年轻玩家目光平静地扫了一眼如临大敌的观测者，随后百无聊赖戳开了个人面板：
“逆着走还报废了一扇门，你们两个来得倒是快，话说异变怎么这么慢——”
他话还没有说完，边上刚刚收起防御类道具的观测者本就因为门里闯出来的两个人而面色发青，闻言更是露出一脸不可置信的表情，猛得转头直勾勾盯住了他：
“是你让他们逆向走的‘门’？为了异变？”
“是啊。”
乔安面不改色地回答。
观测者立刻瞪大了眼睛，甚至连试图维持的优雅表象都顾不住了，语气接近于抓狂：
“这是规则本，逆向使用‘门’是冲击规则的，在重启规则本中这么做会导致副本异变加快！七级规则本异变完成后少说也是五级鬼蜮的难度，甚至有可能达到六级，乔安你疯了吗？！”
即便是天梯榜的前排，刷四级五级的鬼蜮也有折在里面的风险，在七级开荒本无人打通的情况下，六级鬼蜮更是目前玩家通关的巅峰，除了前几名那种非人的变态，剩下没有谁能保证自己进入高级鬼蜮后肯定能活着出来——
就算是第十三位的观测者也一样。
观测者上一次通关六级鬼蜮的时候就险象环生，战斗力算不得太强项的他对鬼蜮的掌控度完全比不过副本，鬼蜮内的规则是有可能被boss所更改的，因此他差点就没能活着出来。
这次重启了鬼市赌场，他是打算抓紧时间，带了烈火公会的幸运儿，试图在副本彻底异变完成之前打通关，拿到七级开荒本的碎片，但一切的攻略制定都是以“副本未异变完成”作为前提，如果真的在他打到关底之前就彻底异变，那别说去拿碎片了，他能不能从异变副本中活下来都是一个未知数！
这么恐怖的情况本就应该避免，结果乔安这家伙竟然还主动推动了副本异变的进度……他是疯子吗！
“嗯？但是你不是也想要开荒本碎片吗？”
棕色发丝的玩家则同样露出一脸疑惑的表情，转过头，琥珀色的双瞳幽幽对上了观测者几乎崩出血丝的双眼，暖色的虹膜里似乎藏着微不可见的冷意，语气冷淡反问道：
“你不会以为，在七级规则本的难度里，就能拿到开荒本的碎片吧？”
“……”
眼看着对面没有回应，乔安慢吞吞叹了口气，语气遗憾地开口：
“堂堂观测者这种大佬玩家，居然还会有这种缺少消息才能导致的推测……看来你手里是一块也没有啊，这让我这个小菜鸡有点失望，本来还想看看能不能打个劫什么的。”
观测者：“？”
这压级狗不声不响的，嘴里说着各凭本事，结果打劫的主意已经打到他头上了？
然后还非得管他叫大佬，自称菜鸡，压级狗究竟在这嘲讽谁呢？
“指定六级的鬼蜮申请劵还要在五级鬼蜮中才能获得，即便七级开荒本需要收集的是要拼合的钥匙碎片，但这也不是区区七级规则本就能容得下的东西。”
乔安面上隐隐露出一丝张狂的笑意，目光直直盯向了最中间的那扇门。
“七级碎片对副本的增幅可是接近爆炸性质的，一旦被副本中的鬼怪得到，自然都会想方设法把它藏起来。伪装为更普通却难通关的规则本，或者干脆通过整个副本来诱导玩家误会通关方式，可都是很好的办法——毕竟，规则本的boss不能修改规则，但鬼蜮的boss可是能做到这种事的。”
通关普通规则本自然会与碎片失之交臂，所以，如果想得到七级开荒本的钥匙碎片，首先就要让这增幅后的副本露出它的真面目。
怎样让它露出真面目？
冲击规则，让郝云与肖松许逆向过“门”，制造bug，由李小白的幸运僵持住必死赌局，推进异变，由携带了多枚碎片的乔安延长停留时间，减缓通关进度，以近乎于利诱的方式，将自己伪装成一个按部就班推关卡的普通玩家，使自己看起来就像一个毫无威胁的、散发着七级开荒本碎片气息的、对其极具诱惑力的……香喷喷的小蛋糕。
……
毫无征兆的，赌场开始剧烈摇晃，大地似乎在颤动，仿佛整片陆地都在挤压变形，血淋淋的鬼怪们随着震颤而失去平衡，向着地面倾斜的方向摔去，乍一看，就宛如人体血管中碰撞黏连的红细胞，随着体腔内泄了的一个口子哗啦啦流出了赌厅。
顺着残存的破损窗户向外看去，赌场的海拔在不停上升，挤压开裂的地皮托着它在不停攀升，整条鬼市的大街都随着一起变动，各类外形类似脏器的建筑随着土石翻滚被填入赌场之下，宛如肢体手脚的房屋衔接两旁，最后在这巨大的震颤洪流中缓缓成型的，是一个有如山岳一般庞大可怖，正在缓慢完善扭曲变形“肢体”的……人形鬼怪。
而他们一行人，就在“人”最上面那颗头颅赌场中，默不作声地注视着或许只是这颗头颅上尚未填补好空隙的一扇破窗，等待着七级规则本异变为鬼蜮的最后一个阶段。
“没错，就是这样。”
面对这种场面，乔安依旧面不改色，甚至目光中隐隐透出一丝兴奋——压级狗怎么会规规矩矩在副本里不作妖不搞事，安安稳稳地走过场？他在这划水了大半天，一直消极怠工不去推进度，可等的就是这个时候。
观测者面色铁青，恶狠狠瞪了一眼压级狗之后果断转身迅速离开——这种情况已经别说再靠他通关异变鬼蜮了，在这种准备不足的状态下，他能保证自身安全已经很不容易，现在更要紧的是去找到幸运儿。
七级规则本把幸运儿放养没什么关系，高幸运值的玩家不会死的太快，但倘若是在异变为高级鬼蜮之后……再不快点去找人，93点幸运值的人才可不好说还能不能活下来。
七级开荒本的碎片虽然是必须的，但通过高幸运值玩家过七级的门槛也是必须的，碎片这次没得到说不定还有机会，但幸运儿要是死了，整个无限空间中还哪里有幸运值上90的玩家了？
乔安毫不关心观测者此时的去留，毕竟脑力型玩家在这种时候用处已经不太大了，甚至比不过郝云的那把大镰刀。
“异变快要完成，李小白也该下来了吧。”
他漫不经心看了一眼个人面板，然后好像猛然想起了什么，扶着额头“嘶”了一声。
“好像要被评为高危异变——遭了，重启本被评为高危异变是不是有全服通报来着？”
左上方显示副本名称与级别的那一行已经变成了疯狂跳动的乱码，此时正随着如山岳一般庞大恐怖的鬼怪成型的速度而逐渐平稳，【副本·鬼市赌场·七级(副本中)】的字样逐渐消失，最后取而代之的，是渐渐吐露出一个又一个变为血红色的字迹。
【鬼蜮·鬼市赌场·六级(副本中)】
个人面板猛然闪烁起来，弹出了三次代表了紧急的红色弹窗。
【七级副本重启发生高危异变，达到紧急能量测算阈值，即将进行全服通报！求助通道可以开启，请玩家选择是否请求外援！】
【七级副本重启发生高危异变，达到紧急能量测算阈值，即将进行全服通报！求助通道可以开启，请玩家选择是否请求外援！】
【七级副本重
启发生高危异变，达到紧急能量测算阈值，即将进行全服通报！求助通道开启，请玩家选择是否请求外援！】
……
中央大厅。
在几条高耸显眼的榜单上方，众目睽睽之下，伴随着机械声响彻整片空间，毫无征兆弹出了一面巨大的通报弹窗，顺着榜单最底侧展开，稳稳覆盖住了一大半被几乎全部玩家都在关注的这片屏幕。
【全服通报：编号M630059副本发生高危异变，现从副本·七级升为鬼蜮·六级！】
【全服通报：编号M630059副本玩家求助通道已经开启，现中央大厅级别60以上玩家可以选择报名协助，等待高危异变副本内2/3玩家选择同意请求外援后，将开放协助通道！】
……
【全服通报：即将通报编号M630059副本玩家信息！】！

第30章 
赌场开始剧烈摇晃起来的时候,李小白正在一边向通往二楼的楼梯赶，一边满脸疑惑地滑动着自己的个人面板。
“什么时候出来的……‘个人成就’？之前没见过啊，我居然还能有成就这东西？”
李小白嘟囔了一句。
在他的个人面板上,端端正正地出现了一行他先前毫无印象的字迹。
【个人成就：欧皇】
言简意赅,清晰好懂，就算是对无限空间没多少了解的李小白也能看懂这究竟是什么意思，但这东西出现的无声无息,连个弹窗都不给,如果不是李小白眼睛尖,估计等出了副本都发现不了这一行夹在个人数据中的几个蝇头小字。
说实在的，李小白对于自己的幸运还算心里有数,因为这得了个成就倒也不是什么离谱的大事，虽说成就名听起来有点太过高大上，他一直以为自己迟早会得一个诸如“狗屎运”之类的称号来着。
就是不知道这称号是通过什么事得来的了，因为他老是天胡？还是因为他把赌场赢了个底朝天？亦或是必死局面也打出了个平局？
这就不清楚具体的内幕，不过左右李小白现在还有事要做，也没必要纠结这种东西，他几乎是一溜小跑，急匆匆顺着楼梯往下走——不快点不行啊，也不知道是不是乔安又在“出千”，赌场内仿佛正在经历某种大型地震,晃动得不亦乐乎。
赌场内宛如地震的剧烈颤动越来越严重,头顶金碧辉煌的吊灯也开始往下掉，墙皮和碎裂的土石更是噼里啪啦往下砸，只不过李小白根本不用闪避，这些障碍物自然而然就会绕着他躲，没有一块石子砸到他的头顶。
并且在抓着扶手向下小跑的时候,李小白颇为惊异地发现，自己跑得稳稳当当，步伐有力，大气都不会喘一口，他的体力耐性，甚至是反射神经和平衡能力，都比以前提升得不是一星半点。
乔安倒是曾说过提升等级和下副本都能提高个人数值，只不过他在先前从未注意到，直至此刻才意识到了这回事。
与此同时，楼梯的拐弯处毫无征兆窜出一个带了顶绅士帽的男人，正沉着一张面色铁青的脸，步伐焦急地顺着楼梯向三楼快步上楼，拐角一过，刚巧就和李小白狭路相逢。
“……”
两人同时对视了一眼，李小白没来得及做出什么表情，观测者则仿佛丝毫没有理会他或者动手的意思，犹如单纯在楼梯间路过的路人一般，即便心知肚明副本中不认识的玩家多半是乔安带进来的，但仍旧沉得住气，目不斜视擦肩而过。
——乔安那货挑队友的标准格外刁钻，这个一脸没什么城府的家伙说不定就是人偶师那类玩家，有什么极为难缠诡异的本事，更何况得罪压级狗也不是个明智的决定，在他着急去把93幸运值救出来的现在，不应当再生出任何事端了。
只不过……
耳朵里急促的脚步声逐渐离去，伴随着头顶不停砸下的墙皮土石，观测者神情莫名地回头看了一眼。
黑发玩家的背影干干净净，衣服也洁净如新，看不见一丁点被土石划过的擦伤，甚至就在狭路相逢到擦肩而过这短短几秒钟，也能察觉到一件诡异到离谱的事情——
这家伙走到哪里，哪里掉下来的墙皮砖块便会自动以刁钻的角度方位碰撞弹开，以这等巧合到离奇的程度，出现如此一种诡异的景象，仿佛不应当是人去躲无规律掉落的坠物，而是坠物在小心翼翼地躲避这个黑头发的玩家。
——
中央大厅此时所有玩家都在议论纷纷。
“几级鬼蜮？六级？我没听错，六级？？”
“我去！七级规则本就已经很恐怖了，能过五级副本的玩家都是被各大公会抢着要的人才，还能有七级规则本异变六级鬼蜮？”
“六级鬼蜮，除了天梯前排那几个，谁敢随便进啊？还限60级，能升上60级的玩家已经是很厉害那一批了，一级的鬼蜮都不敢说能打通。”
“天梯前排很少来中央大厅。”
一个玩家说：“看通报玩家信息吧，六级鬼蜮对前排的风险也很大，如果没有熟识玩家，说不定没人会选择协助。”
……
“什么时候触发的系统评测，现在戴口罩还来得及吗？”
乔安一脸深沉地捏着下巴，眼看着面板弹出的红色求助按钮，语气复杂地开口：
“2/3玩家同意就会开始求助通道……小松鼠，除了我们几个，这副本里还有多少玩家？”
“傀儡探查到至少9名，重启本外围没什么危险，所以一个都没死，都在外层空间转悠着没进来呢。”肖松许看了他一眼，“十三位经常跟大公会随团刷本，大公会派队伍一来就是12人满员，就算我们全选否，求助通道也会开启。”
而有能力进六级鬼蜮的人选也就那么几个，如果真有人进来，说不准又会是哪个熟人，无论谁进来都应该算个麻烦事，因为天梯前排只分为两种玩家——想套压级狗麻袋的，和非常想套压级狗麻袋的。
乔安没回话，兀自头痛地按了按额心。
——可重点又不是求助通道。
全服通报也会考虑到微不足道的那一丁点玩家隐私，比方说隐藏真名，只露个级别和成就也不一定就会被认出来，但能上中央大厅的全服通报可不只是消息播报，那大屏幕……可是会带照片的啊。
——
【现通报编号M630059副本内玩家信息！】
机械声在全部玩家都在关注着大屏幕的中央大厅响起，在所有人的注视下，所谓的“高危异变副本玩家”信息也逐个浮在了显眼的高耸屏幕上
。
高危异变的玩家信息通报会携带玩家实况，实况点以触发系统评测阈值为准，所以高耸的大屏幕上伴随玩家信息出现的，还有宛如抓拍截图的玩家实况，能进七级副本的玩家都已经属于上层的一批，所以即便没有通报真名，在同一圈子里也都有个脸熟。
“是烈火公会的！”
随着一个又一个玩家实况照片的弹出，围观玩家嘈杂起来。
“68级，69级，76级，79级，79级……我的天，全是高级玩家，每个都面熟，上次公会联赛起码都打过替补吧？”
“还有‘幸运儿’！这难不成是带幸运儿刷级的队？不会全折进去吧，那烈火公会可真是损失惨重。”
“幸运儿”的实况弹出就已经引起了一阵议论纷纷，当下一位玩家信息通报弹出时，围观玩家更是一片哗然。
“是‘观测者’！他怎么也会被困在里面？！”
“‘观测者’接了烈火公会的单子？那这种高危异变是他谋划的吗，胆子也太大了，就算带了烈火的队，打高危异变也有点不够看吧？”
“这不是打开求助通道了吗……幸运儿还在里面，说不定烈火的会长会亲自进去，况且观测者本身也是前排，和谁约好了也很正常吧。”
“但是到现在也没人报名协助通道。”
“那就不知道是怎么回事了。”
围观玩家的议论声随着“观测者”的信息通报猛然嘈杂起来，而当接下来的玩家实况出现，本就议论纷纷的中央大厅简直要发展为震颤的地步。
lv.96，成就“万千傀儡”，有代表性到一看见傀儡两个字就能直接叫出“人偶师”的名字，以宛如bug的傀儡所闻名，实况图片似乎没照到面孔，只露了截脖子，能看到古铜色身躯的肌肉隆起，是一张半身实况照。
lv.98，成就“屠本者”，实况为扛着镰刀烦躁等待的照片，眼镜还折射着刺目的白光，特征明显到几乎被一眼认出，两人的实况一经通报，可谓是实打实引起了一阵躁动。
“‘人偶师’和‘屠本者’！天呐，这副本里现在已经有三个前二十了，再加上烈火公会的那些玩家，里面级别最低的恐怕就是‘幸运儿’了吧？”
“看见‘屠本者’，好像就不意外高危异变了呢……就算有‘幸运儿’，估计也压不住‘屠本者’的霉运吧。”
“‘观测者’应该也想不到这回事，我记得实况图片是异变到系统检测的时候捕捉的，那种程度还不会触发警报弹窗，但他明显脸色不好看。”
中央大厅此时宛如炸了锅，但凡关注着大屏的玩家都挤在一起七嘴八舌地讨论起来。
“这异变的阵容可真豪华啊……怪不得能直接异变成六级鬼蜮，里面的大佬太多了。”
“上次全服通报的异变好像还是几年前，我记得那一回死了不少人。”
“几年前的事已经没多少人记得了，现在就算出来个几年前的榜一，估计也只有他同期的玩家能认出来，玩家更新换代实在太快。”
“话说已经三个前排了，还没人报名协助通道吗？”
“不知道啊……”
即便中央大厅已经炸了锅，玩家的信息通报仍未结束，本以为不会再有什么爆炸性消息，但当又一次出现新的玩家通报时，中央大厅讨论的音量宛如瞬间引爆了的炸弹，轰一下就炸了开来。
……
lv.36，成就“欧皇”，实况照片赫然是黑发玩家手持左轮顶住太阳穴的一张正脸，黑白分明的眸子注视着屏幕外，分明面上也没露出什么表情，但大概是动作让人心惊，或是瞳仁颜色太黑的原因，这张长得就没什么城府的脸莫名有点让人心头发凉。
当然，级别不重要，实况照片也不重要，重要的是这个面生玩家通报信息中的成就，言简意赅两个字，“欧皇”。
“我去！欧皇？是我想象的那个欧皇吗？是那个欧皇吗？！是欧皇啊！！！”
“幸运儿的成就也才是‘好运眷顾’，我的天，比起来档次瞬间就下去了，这人谁啊？之前根本没听过风声，藏得也太严实了吧？”
“36级，新手？我记得新星榜第一就是36级，称号很怂那个。”
……
“没想到我有生之年居然还能看见欧皇称号重启。”
议论纷纷中，有个玩家突然感慨起来：
“上一任欧皇死在了七级开荒本，我本来以为再也看不见这两个字，没想到我居然还有见到欧皇称号被重启的这一天……”
嘈杂的讨论声中，最后一名玩家的通报也弹了出来。
lv.16【初出茅庐】，个人成就：“三年没出新手村”。
实况图被一张遍布了画面一半的赌桌占据，赌桌一侧垒起密密麻麻的高耸血红色筹码，棕发少年面上浮着肆意的笑容，直接支着腿张狂地坐到了赌桌上面，姿态随意放纵，手肘拄着摇摇欲坠垒起来的筹码，身上甚至还穿着在无限空间根本绝迹的默认新手套装。
脸长得白白净净没什么威慑力，虹膜发色也都是暖色调，年龄看上去更是不大点儿，人还穿着新手套装，通报级别明晃晃的lv.16，个人成就更是令人一言难尽——无论怎么看，都不应该是会出现在这种级别副本的萌新。
近几年的新玩家或是级别不足以进入高级圈子的玩家们纷纷嘀咕起来，念叨着这是不是个刚出新手村的萌新不小心混进去了，还是被哪位大佬带进去的倒霉家属。
而另一部分明显资历更深的高级玩家却纷纷表情变幻莫测起来，逐渐有一些刚刚讨论地热火朝天的玩家不再开口，表情凝重地打开个人面板发送消息，甚至还有部分高级玩家直接匆匆离开了中央大厅，步伐匆忙也不知道要去什么地方。
刚刚还宛如炸锅的中央大厅以诡异的速度安静了下来，高级玩家们似乎都带了难言的默契，彼此对视后齐刷刷低下头，不再参与议论，而是忙着给不知道什么人发送消息，随后神态诡异，一个接一个地离场，脚步飞快仿佛有什么要紧事在后面撵着。
刚刚一直都空荡荡的协助通道也突然有了报名，分明在三位前二十信息通报的时候都毫无动静，此刻却瞬间弹出了一个报名申请，赫然其上的报名玩家更是令所有玩家都心下一惊。
天梯榜排名第五，lv.99，裁决者。
……
中央大厅不引人注意的角落，藏在阴影里的人影收回视线，将手指从弹窗的“确认报名”上移开，悄无声息离开了原地
。
“‘三年没出新手村’？”
一声冷笑响起。
“真是好认的成就——看来你没死啊，乔安。”！

第31章 
无限空间对于玩家也许还算有点怜悯,但不多，高危异变全服通报的玩家信息会飘在中央大厅的荧屏上分钟，协助通道也只会开放分钟。
在这分钟内,提交了报名申请的玩家仍旧可以选择撤回申请,如在分钟内不进行撤回，将在分钟倒计时结束后整理申请协助名单，以申请协助玩家综合数值进行换算,最后将为综合数值最高的几位玩家开放通道。
——没错,即便是协助通道开启,也并不是所有申请报名的玩家都会被选中，只有数值最高的几位玩家才能够成功进入。
而至于这个“几位”的具体数量……那就要判断副本现幸存玩家的数目了。
“总之先报上名再说。”
中央大厅门口的传送区“唰”地亮起一道光柱,光芒散去之后，从传送光柱中迈出的玩家一边手速飞快地给不同聊天窗口发送消息，一边步履匆忙，目标明确冲着中央大厅的荧屏区直奔而去。
报名区域仅在中央大厅，也只有接近到一定程度，才会触发协助通道，所以按照目前消息的传播速度，急匆匆赶来中央大厅的玩家估计也不只是他，还有一大批榜单前排正在赶来的路上。
“倒计时快结束了。”
该玩家匆忙按下了报名键，这才算松了口气,将面板调到了发送消息的窗口,觉带了点咬牙切齿地喃喃自语道：
“也不知道别人能不能赶得上。”
……
“倒计时快结束了。”
乔安面不改色地注视着系统面板，语气仍旧轻松：
“毕竟是只有分钟的报名时间，我的消息通报还是在最后，难搞的家伙们很少会在中央大厅转悠，应当不会出什么问题。”
况且实况透出的话也是他现在这副模样,和之前的年龄也对不上，所以说不定就没人能认得出——
然而flag还没立完，空荡荡的协助报名版面就瞬间弹出一个重量级申请，名字赫然就是乔安现在并不想见到“难搞的家伙”中的一员，lv.99裁决者。
乔安：“……”
“这好像不能算不出问题。”
郝云在一边也抱着镰刀用手指划拉着自己的面板，感慨道：“第五位啊，这家伙可很少管闲事，要我说，他绝对就是认出你来了。”
——乔安对自己的显眼度大概没什么正确认知，就算外表的年龄对不上，认出他这个人也容易得很，毕竟能通报出个“年没出新手村”的成就，除了压级狗还能有谁？
“这是找你算账来了吧。”
肖松许也在一边说风凉话，甚至还有点乐见其成的意思：“乔安，人家可是第五位，他要是想套你麻袋，我们这十多名的可拦不住，话说，你现在缩水成这样，还能不能打得过啊？”
“我这种区区十六级的小菜鸟，怎么打得过第五位大佬呢。”乔安回答了和没回答一样，仍旧面不改色盯着已经快要走到头的倒计时，倒是也没露出什么困扰的表情。
高危异变后的副本本就通关难度暴增，况且在异变途中里面的玩家也许早就已经死得七七八八，开放了协助通道后仍旧只有少数玩家可以进入协助……对正常的情况来讲，这并不是一件划算的买卖。
所以现在有个裁决者应该也就是极限了，这家伙没有加入公会，可能刚好赶上他路过中央大厅，虽说稍微巧合了点，但最起码也不该全是坏消息，其他难搞的家伙应该都不在。
……吧。
……
中央大厅，门口传送区。
先前亮起一道的光柱似乎只是个开始，随后便接二连地不停亮起了代表了人员传送的白光，一个又一个玩家从传送光柱里走出，直奔中央大厅荧屏区，目标明确，毫不犹豫。
协助通道最后倒计时几秒钟，就在留在这里的围观玩家们以为接下来不会有人选择报名的时候，几乎宛如出现了系统bug一般，孤零零一个报名申请下方，开始迅速弹出了一长串的协助申请。
“我去……”
围观玩家几近于目瞪口呆。
“第八位在中央大厅？第八位怎么也报名了？！”
“没看到人啊，第五位也没看到。”
“又是前排！”
“什么情况，全是榜单前排？这变异本里有什么好东西吗？”
“我去，我是真没见过这场面……”
“这变异副本里有什么特殊的，天梯榜大佬都来团建了？”
……
分钟协助通道也终于关闭，全服通报撤下，中央大厅荧屏重新恢复了几排高耸的榜单，和先前一般无二，如果不是地面上仍旧聚集着密密麻麻围观的群众，恐怕也猜不到刚刚究竟发生了什么。
“这究竟是什么情况啊……”
一个玩家喃喃自语道。
“分钟还太短，可能还有人没来得及报上名，如果报名时间再延长点……”
“可惜，没来得及。”
一道人影从传送光柱里踏出，冲着已经恢复了榜单的高耸虚拟荧屏方向幽幽叹了口气，颇为遗憾地将一只浮着诡异光泽的袋状物揣回了系统背包里，看大小好像正好能装下一个人。
“我还特意兑换的高级道具，结果又没用上。”
“总会有机会。”
旁边一个同样刚刚赶到的人影从传送光柱中露出身形，低声轻笑了一下：“毕竟这家伙没死。”
只要人没死，就总会有逮到这家伙的一天，他们虽然晚了一步，但也不是没有已经挤上了报名面板的人——那两位如果联手，就算是压级狗底牌再多，也要苦
恼个好一阵子。
——
赌场中的剧烈震颤结束的时候，李小白也堪堪钻进了已经彻底变形的二层赌厅，战战兢兢抱着两把左/轮/手/枪向着门里探进了头。
“李小白，你过来。”
乔安似乎早就在等着他，以一副看起来就打着什么不怀好意主意的姿态，悠哉悠哉坐在仅存完好的一张赌桌上，晃悠着垂下来的小腿，笑眯眯冲他招了招手：
“要交给你一个任务。”
“什，什么任务啊？”
李小白总觉得好像有点大事不妙，乔安每次露出这种笑眯眯的表情都是憋了什么蔫坏，所以他小心翼翼磨蹭过去，还偷偷窥视了一番郝云和肖松许的脸色。
郝云抱着他的镰刀靠在墙边，眼镜有点反光，所以看不清表情，只不过嘴角似乎扬着有点幸灾乐祸的角度，肖松许
倒是模样有点一反常态，搓着下巴自己嘀咕着什么，李小白仔细一听，发现他正嘟囔着要不要去批发麻袋。
批发麻袋？为什么要批发麻袋？麻袋难不成有什么用处吗？
他还没想通麻袋究竟有什么用，乔安就手一撑桌面，轻飘飘从赌桌上跳了下来，然后颇为哥俩好地抬起胳膊勾住他的脖子，硬生生把他按着弯腰到和自己同一海拔，然后才神神秘秘开口：
“看见面板刚才弹出的协助信息了吗？”
李小白：“看，看见了。”
不止看见了这个，之前弹出个全服通报的弹窗，他自己被通报的个人信息也看见了……该怎么说呢，可能是因为运气不错，所以那实况抓拍的图片居然罕见抓拍到了他还算帅气的一幕，于是他很诚实地存了照片。
乔安示意他打开面板，然后神态自然地用指尖点着协助通道面板上的名字，慢条斯理说：
“一会儿有玩家进来，多半会对我攻击，所以我需要你找机会帮我拖住其中一个人，任何一个都可以，只要我能够抽出时间来拿到通关奖励，一切就可以结束了。”
“……”李小白眨了眨眼睛，下意识反问道：“为什么有玩家进来会对你攻击？”
疑惑浮上心头，突然一瞬间又福灵心至，李小白猛然想到了肖松许嘴里念叨着的“批发麻袋”，于是试探性问了一句：“进来套你麻袋？”
乔安：“……”
——李小白，没必要进化这么快，白切黑对你来说还是有点太早了。
强大的心理素质仍旧能让乔安面不改色，他全当做什么都没听到，毫无紧张感地继续安排着：
“郝云可以解决鬼市异变成的巨型鬼怪，小松鼠让傀儡控一下场，留意鬼荷官，也别让其它高级怪或者玩家过来捣乱，我要进副本boss的那扇门。至于那两个你拦不住的……那就让他们也进来吧。”
乔安语气平稳：“来都来了，别白来一趟，也让他们帮忙干点活。”
肖松许冲他比出一个“ok”的手势，大概是对压级狗的狗抱有足够信心，所以毫无异议，倒是李小白猛然回过神，重新看了一眼乔安刚刚指给他的那两行玩家信息。
【lv.99】
【lv.98】
“乔安……你确定我能拖住这种级别的玩家吗？”
李小白颤颤巍巍举起手：
“我才十六级，战斗力只有——”
“只有零点五只鹅。”
乔安接上他的后半句话，随后冲他露出一个意味深长微笑：
“没必要去硬碰硬，我可是让你带了第层的道具。”
利用这副本里的强制规则，再加上“欧皇”的运气，只要开启强制赌局，那少说也能把其中一个难搞的家伙拖住两分钟。
也没等李小白反应过来，乔安交代完事宜后果断冲着墙壁上其中一扇“门”迈开脚步，而与此同时，协助通道也传送完毕，在乔安推开那扇“门”的一瞬间，一声凭空炸响的怒吼猛然响彻整个赌厅。
“——乔安！！！”！

第32章 
伴随着怒喝声一同炸响的,还有几乎瞬时就飞快从空中凝出虚影的巨大虚幻手掌，几乎铺天盖地一般填满了整层的二楼赌厅，目标明确地直奔着门前乔安的人影抓去。
速度奇快无比,手掌虚影像是没有实体,阻拦在它面前的一切东西都不受影响，顺理成章被虚影穿过，但已经推开大门的乔安却似乎完全不这样想,眼看着手掌虚影冲他直直盖下,原本一直都泰然自若的表情似乎也稍微僵硬了些许。
“哈哈哈没必要直接上这招吧……这来得也太快了。”
在巨大手掌虚影抓到自己之前,乔安毫不犹豫一个箭步，滑不溜秋就钻进了推开了条缝的大门里,犹如一尾灵巧的鱼，连新手套装的一个边也没被摸到，瞬间就没入了门后溢出的白光中，便再也看不到人影。
“……”
手掌虚影扑了个空，维持着在空中猛捞一把的动作，缓缓溃散融入了空气里，紧接着才是姗姗来迟，在赌厅门口跟着怒喝声一起闯进来的人影。
黑色中发的青年被一身灰黑色的斗篷裹得严严实实，满脸都是怒火中烧的表情，闯进赌厅后才堪堪缩回刚探出的手掌,李小白眼睛尖多瞥了一眼,发现这名玩家的手和刚刚空中出现的手掌虚影长得完全一模一样。
身后的斗篷随着飞快的脚步在身后扬起来，突然闯进来的玩家很干脆对李小白和肖松许都视若无睹，只冷冷看了一眼抱着镰刀靠在墙边的郝云，冷冰冰道：
“屠本者，你别插手。”
“我有怪要打。”
郝云推了推眼镜,对着脚下的地面指了指，算是透露出自己不会拦着的意思，不过在眼看着突然出现的斗篷玩家得到了他的承诺，直奔推开个缝的那扇门而去后，他又若有所思摸了摸下巴：
“不过，你这是……想套乔安麻袋？”
“怎么，我说是，你要拦我？”
斗篷玩家的步伐顿了顿，随后阴恻恻转过头，从斗篷领口的缝隙，隐约能看到似乎他的脖领间隐隐凝实浮出了用一根细线坠着的东西。
“那倒没有。”
郝云回答：
“我都说了我有怪要打，可别对我用你的技能。”
斗篷玩家脖颈间的细绳虚影消散，随后果断转身，大概是觉得郝云叫住他讲的两句话是在拖延时间，便不再理会，完全没有浪费一丁点时间的打算，问都没多问一句，脚下步伐飞快，几乎没几步就越过了半间赌厅，直奔半开着透出白光的那扇门而去。
郝云则想了想，在他身后嘟囔了一句：“这家伙现在是我会长，所以我不太方便动手，如果你揍到他了，不如帮忙把我的那份也打出来。”
“现在是你会长？”
然而此话一出，斗篷玩家的动作却猛然顿住，人已经几息就站到门边，却没有第一时间迈进去，而是透出点不可思议的表情，直勾勾瞪了回来：
“他建了公会？”
“对啊。”
“找了你？”
“啊……对。”
“中央大厅的公会区才能建立公会，你们在之前就碰过面了？”
不知为何，斗篷玩家脸上的怒意仿佛更上一层，连怒问的分贝都上扬了不少：“他都去找你了，不来找我？？！”
郝云：“……”
郝云：“你真的是打算去揍他的吗？”
所以说当初幸运儿那副模样他也见怪不怪，因为这也不是个例，这不还有个第五位裁决者，说着是打算去给压级狗套麻袋，但是怎么看怎么像会白给——别一见到乔安那货，就被几句话给忽悠瘸了吧？
眼见着郝云脸上的表情有些难以言喻，裁决者也不打算再浪费时间，毫不犹豫将敞开点的门缝推到更大，紧接着就向着里面迈开步子。
“那，那个，等一下！”
被乔安交代了要拖住起码一个人，但这个斗篷玩家的速度实在太快，完全就是影子在眼前一闪，人影就到了门边，李小白连忙急匆匆伸出尔康手：
“我——”
然而对方压根没把他放在眼里，斗篷后摆在门边一扬，整个人影就顺着白光跟了进去，连一瞬间都没停顿过。
李小白的尔康手停在半空中，肖松许凑过来和他站在一起，完全是一副抱着胳膊看热闹的姿态，甚至还心有戚戚然地摇了摇头。
“第五位是战力玩家，对我们这种非战力强项的类型都不怎么理睬，你摸不到人家衣角的，看看能不能拦住第八位吧，第八位好歹是个奶妈。”
郝云闻言则表情扭曲了一瞬，有点牙疼地开口：“其实我觉得第八位也不好拦……”
他话音还没落下，身边破损的窗口就猛然一黑，一个人影扒着已经变形的窗框，在几人的注视下泰然自若地钻了进来。
“拦谁，拦我？”
不走寻常路走窗户的玩家身高腿长，手臂上裸露的肌肉流畅又有爆发力，手上还带了指虎，很容易被认为是近战玩家，是一眼看上去和“奶妈”毫不沾边的那种类型，从窗户钻进来之后仗着身高优势，目光往下睨了一眼郝云：
“我奶了你那么多次，欠我多少人情，你还想拦我？”
“不是我，你自便。”
郝云干脆扛着镰刀准备转身走人——这一个两个的实在有点打击他的身高了，现在也只有乔安能给他带来点安慰，缩水的压级狗是目前唯一能仰视他的那种海拔。
缩水得好，缩水得好啊！
郝云在心里咂了咂嘴，心里同样想给压级狗套麻袋的欲·望减弱了一丢丢，随后也不打算再说点什么，转头顺着另外一个扭曲变形的窗户翻了出去，似乎是打算开始对付这一只被乔安交给他的如山岳巨大般的鬼怪。
“哈——这就对了。”
神似战士的奶妈豪迈笑了一声，然后“咣咣”拍了拍自己宽厚的胸脯，直接放下豪言：
“等着，煤气灶，肯定帮你把你的那份麻袋给套出来！”
随后紧接着在下一瞬面色冷峻，目光如剑一般，冲着仅剩的两个人看了过来。
“所以是谁要拦着我去套麻袋？刚好那家伙进去了，我也不着急——出来比划比划怎么样。”
话音落下，该玩家的手心一攥，黑黝黝的冰冷钢铁在空气中飞快完成架构成型，只一瞬，这家伙的手里就提上了一挺格外有视觉冲击力的……加特林机·枪。
“这是第八位，奶妈。”
肖松许冲着目瞪口呆的李小白介绍道：
“前二十唯一的奶妈，不像第五位那么高冷，和我们都挺熟，不过可能有点沉迷输出……你之前也看到天梯榜了吧，他就是那个第八位，称号是加特林菩萨。”
“……”
李小白摸了摸自己怀里的寒酸左轮，再抬头看看“加特林菩萨”手里那挺重火力，在对方审视的目光下瑟瑟发抖，突然就感受到了所谓“天差地别”的巨大落差。
——乔安，他觉得……这好像拦不住啊。
——
一钻进那扇门，整个人便向着白光中坠去，乔安在心里默数到，脚底就传来踏到实物的触感，随后睁开眼，映入眼帘的赫然是熙熙攘攘的一条街道。
人来人往，灯火通明，看建筑以及格局，分明就是同鬼市一模一样的复刻，只不过外面的鬼市道路上空荡荡，这扇门里的鬼市则行走着摩肩接踵的“人”流，如果不是路过的“人”们都是青白的一张脸，乍一看此刻的场景仿佛和普通的繁华街道没什么两样。
——这里全都是鬼，只不过是构建而成的鬼，只要不主动对其发起进攻，这些“鬼”也多半都是无害的。
如果没有特殊情况，乔安说不定还会手欠一把，把这群鬼收割了看看会不会触发什么高级怪物，但他目前很赶时间，所以不能将时间耗费在这种东西上面。
七级开荒本的钥匙碎片不能生出事端，所以他要赶快找到鬼市赌场的副本boss，然后干脆利落通关，免得被难搞的熟人在副本内给逮到。
虽说被逮到倒也不是太令人头痛的事，毕竟过来的是第五和第八，他曾经的排名可是第，即便目前缩水的状态对战斗力稍微有点影响，但也不至于会束手无策……当然，能不被逮到那最好还是别被逮到，要不然头痛一阵子也是少不了的。
乔安飞速扫视了一眼周围的环境，随后立刻将目光停在了不远处鬼声鼎沸的赌场上，接着毫不迟疑就逆着人流，向赌场迈开了步子。
然而他刚逆着人流穿行了没几步，身后的空气里便猛然多出了点什么，急促的预感像针扎一般猛然在头皮上刺痛了一瞬，乔安顿时眼眸微微一眯，毫不犹豫猛然向后跳了一大截。
手掌虚影瞬间在空中凝实，巨大的虚影从无数鬼怪中穿过，冲着他刚刚站立的位置猛然攥住，但因为目标躲得太快，所以完全扑了个空。
棕发的少年颇为夸张地“嘶”了一声，随后转过身，冲着裹了斗篷对着他做出和虚影一般无二攥紧手掌姿势的人影抬眼，语气微妙起来：
“好像该对你说句好久不见，叙叙旧什么的，但是我现在有点急事……裁判员，你不至于吧，怎么上来就开大呢？”
裁决者丝毫没因为“裁判员”这个称呼露出什么恼怒的神情，反而死死盯住乔安，语气冷硬质问道：
“你的排名消失这段时间，为什么完全没有消息？”
乔安：“……这属于不可抗力。”
他在新手村，往外面发消息也发不出去，只有进本的时候碰到熟人的话能有点交流，但也没多少，况且他也不觉得有必要去特意告诉熟人，他
有自己要做的事，为了避免节外生枝，谁都不说才比较合适。
然而他这一句话却又好像戳中了裁决者的肺管子，整个人直接就被点起了怒火：
“你又是这种敷衍的态度！”
裁决者几乎是怒极，几近于气极反笑，磨着后槽牙开口：
“看着别人被蒙在鼓里，没办法确认你是死是活，然后躲在暗处杳无音讯年，这是你的恶趣味吗？”
乔安连表情都没变，甚至还偷偷往边上已经很近的赌场门口瞥过一个隐晦的眼神，有点心不在焉道：
“怎么会呢，那肯定是不至于如此——”
“——不过也没关系。”
他话还没说完，裁决者就突兀冷静了下来，灰黑色的瞳仁里似乎浮出了诡异的光，声音平稳起来：
“只要把你逮到，你就该说真话了。”！

第33章 
“要在这里打起来吗,别吧。”
乔安颇为头痛地按了按太阳穴：
“好歹也是异变后的六级鬼蜮，给它点面子。”
“不过是异变鬼蜮的最终关卡。”
裁决者冷笑一声：
“别再想着糊弄我，只留下最终关卡的异变鬼蜮难度堪比砍半,解决完你的事再解决它也没什么问题,比起这个，让你跑了才更麻烦。”
中央大厅属于禁止使用攻击类技能的区域，并且也同样禁止玩家间的相互攻击,其中的监测机制格外严格,但凡导致玩家生命值出现降低的行为都会被禁止,虽说属于一种对于玩家的保护，但受益最大的家伙多半还是压级狗这一类型的多仇人玩家。
想套他麻袋的人太多,中央大厅更是限制了所有人的发挥，能够真正对压级狗动手的地方只有两处，竞技场或者副本。
竞技场几乎就是压级狗的快乐老家，无数高级玩家都曾经噙着血泪倒在压级狗的脚下，要是真的踏进这个地方，就算是第一位也要掂量掂量自己能不能把这欠揍的家伙给打趴下，但副本内可就不同了。
——副本里，可以群殴啊。
……
话音落下，空气中似乎凝固了一瞬，随后紧接着,两人对视一眼,同时做出了极为迅速的反应。
乔安猛然逆着人流钻进了密密麻麻的“人群”中，目标直奔赌场大门而去，而裁决者毫不犹豫拨开“人群”的逆流紧追其后，斗篷的后摆顺着惯性被扬起一个角，拉扯着斗篷领口似乎兜进一股风,敞开一小截，露出了颈间缓缓凝实出的一条细绳。
乍一看只是普通的编织绳，也没什么特殊，末端坠着一只黑漆漆的铁哨，以及一黄一红两张方形的纸牌。
裁决者几乎是目不转睛盯着差一点就要没入人群中的背影，又一次故技重施，一手猛然探出，向前攥去，空中也瞬时凝出一只巨掌的虚影，直直向着那一点迅速移动的棕色脑瓜顶盖去。
而另一只手则一把拎出了挂在脖颈的哨子，凑到嘴边，唇齿间恶狠狠衔住吹气口，随后毫不犹豫吹出了一声尖利的哨响。
“——”
下一瞬，几乎已经摸到赌场大门的乔安不受控制地全身一顿，仿佛身体本该有的动作被什么不可抗力给强制暂停了一般，浑身的肌肉都凝固了一瞬，但这声哨响所能维系的停顿时长似乎也只有这短短一瞬间，一瞬时一过，一切便又恢复原状，棕色脑袋的家伙已经摸到门边，只差一步，就能够一头扎进大门敞开的赌场大厅。
一瞬间听起来似乎什么也做不到，但在很多种场合，一瞬间的停顿能够起到的作用也丝毫不小。
至少在这种“每次距离抓住人只差那么一瞬间”的情况下，它可以发挥出最大限度的作用——自空中压下的巨大手掌虚影这一回没有扑空，稳稳踩住了一瞬间停顿的良好时机，将掌心下的猎物正正好好盖在了手中央，死死压在地上，纹丝不动。
“我的感觉果然没错。”
被吹响一声的铁哨重新顺着重力坠回颈间，裁决者维持着手掌向下，死死虚按住什么东西的动作，面无表情快步向前走去：
“乔安，你现在这幅模样，可是比起之前弱了不少——”
“——你是这样认为的吗？”
幽幽的反问从巨大的手掌虚影下传出，强烈的预感浮上心头，裁决者目光一凛，手掌连接着五指几乎绷出筋络，更是试图死死将掌心之下压制得死死的，但结果却似乎与其做出的努力相反。
几乎令他绷紧手臂肌肉才压下的手掌仍旧被一寸一寸撑起，掌心下顶起极其强大的推力，犹如萤火烟尘般的光点缓缓凝聚，在将压下的虚幻手掌撑起的过程中也在缓慢成型，同样凝实成了一只虽小一圈，但撑起力道却丝毫不弱的同样手掌虚影。
裁决者表情冰冷，就这么看着刚刚还被一巴掌盖住的乔安慢吞吞在两只手掌对抗的阴影下起身，幽幽看向他，虽是因为身高劣势微微仰着头，但却有种居高临下俯视他的错觉。
“被捣乱我也会很困扰，我已经提到了目前有急事，你有什么事就不能等出了这个副本再说吗？”
——七级开荒本的钥匙碎片无论在什么时候都是要紧事，如果是放在其它随意什么副本中，他倒是不介意和以前的熟人叙叙旧，但乔安可是没忘了，在这个异变重启本中，想要七级开荒本钥匙碎片的人可不只他一个。
乔安慢条斯理道：
“在我身上使用暂停，其实是不太明智的选择，你的技能针对鬼怪要更有用处，拿‘巨人观’来抓我就更加可笑了……大家都有的东西，你怎么就笃定会奏效呢？”
细软蓬松的棕发，头顶乱糟糟翘起被蹭到的两根毛，似乎还没褪干净婴儿肥的脸侧，冷淡的表情，颜色浅淡的琥珀色瞳仁，以及什么都没映进去的眼神——除了年龄缩水了不少，其它简直是熟悉到令人心梗的程度。
裁决者心想。
就像曾经屠版竞技场，将无数高级玩家手下败将踩在脚下后，幽幽感慨“一个能打的都没有”时候的那副姿态……简直丝毫未变。
——
“你只有36级，所以公平起见，我不会使用‘巨人观’。”
加特林菩萨提着那挺重机枪，以一副“看我很照顾你吧”的表情，对李小白大发慈悲道：
“有什么本事都可以拿出来试试，杀伤力大也没关系，目前这里只有我们三个，我不容易死，我们全死了人偶师也不会死，所以可以尽情放马过来，我还挺想见识一下重启了‘欧皇’称号玩家的实力。”
话说到这，他又想了想，补充了一句：“时限两分钟，之后我就要去找第五位那家伙，再久我怕他被乔安给忽悠瘸了，只剩我一个可不太好套那混蛋的麻袋。”
“……”
比起杀气腾腾的第五位，第八位明显和善得多，但李小白看着那挺加特林，还是总觉得自己有点瑟瑟发抖。
说是让他放马过来，有什么本事都往出使，不怕打死人……但问题是他一个战斗力只有零点五只鹅的菜鸡，抱了乔安大腿才升上36级的萌新，那所谓的底牌，也得他有才算啊！
但人类的悲喜并不相通，此时或许唯一和“加特林菩萨”站在同一高度的队友并不能理解他的恐慌，甚至还有点莫名其妙的对他的信心，肖松许化身为一个称职的解说员，环着胳膊慢条斯理给他解释听不懂的名词：
“就第五位刚才去抓乔安的那个手掌，还记得不，那个就是‘巨人观’，等你数值到了之后触发渡劫本，能在渡劫本里面获得。虽然名字有点晦气，但挺好用的，榜单前排基本上人人都会，用得最溜的家伙其实还是煤气灶。”
他话音刚落下，透过赌厅墙壁上已经扭曲变形的窗口，李小白就看见了瞬间腾起的巨大镰刀虚影，紧接着整个赌厅猛然晃动起来，仿佛赌厅只是一个巨人脖子上顶着的一颗脑袋，而他们正是这颗随着巨人动作而晃动幅度巨大头颅里的几只小蚂蚁，巨人只要稍一有点动静，就有种天崩地裂的错觉。
“喂！煤气灶，你先别搞这么大动作！”
比起李小白差点被这一波晃动给直接震趴下的怂样，第八位仍旧稳稳当当站在地上，甚至还中气十足冲着窗外喊了一句：
“我还要和这个‘欧皇’比划比划！”
“靠，你怎么这么多事！”
外头传回来郝云不太真切的声音：
“先说好，无论怎样你别下重手，这可是乔安捡来的欧皇，能让我抽到中签的那种。”
“能让煤气灶抽到中签？”
第八位重复了一遍，随后露出了颇为赞叹的神色，看向李小白的眼神顿时就变了：
“那这还真不得了……货真价实的‘欧皇’啊。”
不过也只感慨了一句，紧接着第八位就重新收敛了表情，面色冷峻地重新看向了李小白：
“不过我也的确赶时间，目前已经过去了三十秒，还剩下一分半，现在拿出你要阻拦我的手段来吧，不然我也不可能在这里陪你们拖延。”
“……嗯。”
李小白吞了一口口水，在心底疯狂给自己打气，一个劲给自己洗脑“别怂别怂”，似乎是疯狂的自我催眠也见了成效，刚刚还是一副小鸡见了老鹰瑟瑟发抖的状态，如今在几息过后，连腿肚子似乎都没怎么打哆嗦了。
李小白深呼吸一口气，随后缓慢抬眼，黑白分明的眸子中密不透光，他重新面色平静地对上了第八位的视线。
“既然如此，请允许我邀请您，与我一同完成一场赌局。”
经过一次鬼蜮以及级别提高后加强的身体数值也派上了用场，李小白不怎么费力就将硕果仅存的那张赌桌拖到了两人中间，随后慢条斯理从怀里摸出两把左轮，整齐列在了赌桌的桌面上。
“……”
下一刻，个人面板上瞬间弹出了触发必须进行赌局的副本规则，第八位目光猛然一凝，原本稳如泰山的眼神也顺便变了变，随后他重新抬眼，以真正将对方放在眼中的慎重视线，重新打量了一番自己此刻的“对手”。
在第八位表情微变的情况下，黑发黑眼的玩家双手撑着桌面，面不改色，以平和到几乎不值一提的语气开口：
“这场赌局名为……俄/罗/斯/轮/盘/赌。”！

第34章 
“异变鬼蜮的强制规则……”
第八位目光凝重地扫视着触发规则的系统弹窗,眉头越皱越紧。
——无法终止的赌局，一旦触发便必须完成，三分钟为底线,鬼蜮强制性要求执行,赌局中不得使用任何其他手段，无法攻击对手，且作为赌局道具的左/轮/手/枪无法进行任何改造。
这几乎堵死了全部可以出千的道路,似乎除了赌一赌自己的脑壳是否足够坚硬,剩下也就只能寄希望于所谓的“运气”上……但是,和“欧皇”比拼运气？
第八位的目光严肃，抬眼看向此时整个人的状态和气质都同刚刚那副战战兢兢模样不一样的黑发玩家,沉吟了一下，开口问道：
“手/枪里分别有几颗子弹？”
李小白仍旧两手撑着桌面，闻言也抬起了上睫看向他，细碎的阴影打在眼下，圈出一小截淡灰色疑似黑眼圈的影子。
“五颗，和六颗。”
他也丝毫不试图遮掩，爽快地告知了这代表着绝对必死一人的局面，然后露出了在这种场面出现反而显得格外诡异的谦卑礼让表情。
“哪一把手/枪我其实无所谓的，您先选吧。”
第八位：“……”
这话听着简直就是“反正也是您死，随便你选吧,我看着”,怎么总觉得有点似曾相识的欠揍呢？
第八位的表情变得有点难以言喻，他眼神复杂地瞟了一眼抱着胳膊在一边看热闹的肖松许，语气微妙地开口：
“人偶师，这欧皇怎么这么阴？”
肖松许：“毕竟是乔安捡来的。”
——压级狗能看上眼的家伙怎么可能真的一派纯良，那家伙自己就已经狗到家了,捡点奇奇怪怪的东西多正常。
此话一出，第八位又觉得很有道理，认同地点了点头，深有感触。
毕竟是乔安捡来的——一旦思考一下这个前提，感觉面前这个黑头发再是个切开黑，他也毫不意外了。
不过黑到自己头上，也还是有点难受。
第八位把目光又重新挪回了桌面，幽幽地盯住了那两把手/枪。
和欧皇一起玩赌命游戏，这个时候欧皇让你选手/枪……这就算是用脚指头都能猜到，无论他选了哪一把，最后肯定是六枚子弹那把落入他手。
甚至就算抱有着“趁着欧皇选择完毕后抢夺更换”，也多半没什么用处，毕竟运气是世界上最不讲理的东西，真的这么做了，说不定最后会发现抢夺过来的那把手/枪才是六枚子弹的必死局，与其做出这种多此一举的事，还不如把突破口放在其它的方向上。
“换做别人，还真是个恐怖的必死赌局。”
第八位咋了咋舌，却也没露出什么受到威胁的紧张感，仍旧态度松弛，甚至称得上是有恃无恐，抬手拾起了一把左/轮/手/枪。
“不过区区这种程度还是难不倒我，我好歹也是个治疗系。”
这么说着，他表情淡然抬手将枪/口抵住头颅，随后毫无犹豫地扣动了扳机。
“砰”一声闷闷的枪/响，不属于空枪的清脆，也不属于哑火卡膛的机拓音，而是毫无意外的子弹打入脑袋，在第八位的一侧太阳穴钉出了一个又深又恐怖
的血洞。
“……啊。”
李小白平静下来的表情也出现了破裂，他似乎被吓了一跳，漆黑的瞳孔猛然收缩了一瞬，然后才露出几近于目瞪口呆的表情——他是能猜到大佬肯定有应对方法没错，但是他是真没想到，大佬的应对办法就是干脆利落直接一枪崩了自己的脑壳啊？！血都溅到他脸上了！！！
什么情况啊这是，自杀式应对吗？！
然而这种震惊的想法在下一刻也就消失殆尽，因为不仅肖松许仍旧毫无动静，似乎对他的熟人把自己崩了这回事适应良好，甚至就连对面的第八位自己的表情都没什么太大变化，高大的身板仍旧站得笔直，猩红的血液顺着脸侧淌到下颚，然后砸到赌桌上晕开一圈带了毛刺的红点。
“虽然说没什么事……但还是有点疼啊。”
第八位似乎轻抽了口气，然后泰然自若抬起另外一只手，“咣咣”拍了拍自己完好那一侧的太阳穴，像是从泳池爬出来后侧着头拍脑袋沥水一般，毫不留情拍了几次，随后，在正对着枪口那一侧的血洞里，缓缓掉出一枚染血的子弹。
“这样就行了吧。”
第八位这么说着，满不在乎地抬手一抹满脸的血，并且令人震惊的是，就在这短短一瞬，太阳穴挤出子弹后，那颗血洞便已经彻底消隐无踪，仿佛从未出现过一般，愈合的速度根本让人反应不过来。
“别愣了，第八位的技能是将造成的伤害转变为同等治疗，所以这对他不算什么麻烦。”
肖松许见怪不怪道：
“这还是他对自己用治疗，等以后你如果有机会被他奶一把，就知道被一挺加特林对着突突突是什么感觉了，绝对的暴力奶妈。”
“我信佛，我可不暴力。”
第八位“哈”地笑了一声，随后提着这挺重机枪，大大咧咧扛在了肩膀上，理直气壮道：
“知道我为什么叫加特林菩萨吗？”
南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，度世间一切苦厄。＊
——我佛慈悲，此乃物理超度。
＊＊＊＊
裁决者的技能同属于特殊型，技能发动时会出现挂在脖颈上的黑色铁哨，吹哨响即为指定对象强制暂停，在他的技能进化过后，甚至还在铁哨旁出现了既视感很强的红黄方形纸牌，这也正是乔安戏称他为“裁判员”的主要
原因。
因技能使用容错率高，附带绝对命中，且同样能对鬼怪起到作用，虽然短时间指定对象暂停乍一听体会不到什么冲击力，但这种能力在生死瞬时的无限副本中实用性极高，可谓是无往不利的强大武器——尤其是在本身战斗力便极高的裁决者手上。
本身人就能打，强制暂停又可以做到极限保命，简直不能再适合疯狂刷本，是以在乔安躲在新手村逍遥快活的这两年，裁决者宛如浑身长了十个肝，肝到默认成就都进化为了【百关斩】，整个人的战斗力以及战绩都挤上了最顶尖的一批，甚至就算要现在的他和竞技场毒瘤压级狗来一场1v1，裁决者也不认为自己会输……得太快。
“——”
又一声尖锐的哨响划破空气，棕发少年的动作又不受控制僵硬了一瞬，撑起裁决者巨掌的虚影霎时间溃散，于是半空中覆盖下的巨
掌虚影又一次毫不气馁地凝实，继续执着地向他的头顶盖去。
鬼市道路上仍旧“人来人往”，路过的鬼怪们都对此等场景视而不见，仿佛它们全部都是过去展露在现在的虚幻形象，无论身边打得多么激烈，都没有引起一丝一毫的波动。
“……至于这么执着吗，比起那几个家伙，我也没坑过你太多次吧。”
乔安似乎也有点无奈，甩开第五位溜进赌场的打算多半也要付诸东流，因为不只是他不太积极，目前裁决者也没拿出什么压箱底的本事——这家伙过了两年智商见涨啊，现在分明就是在跟他拖延时间，李小白能拖住第八位两分钟就算极限，再不快点脱身，估计真的要被套麻袋。
踩着他不能迅速溜走必须应付的这条线，一旦乔安不加理会，那的确实打实的第五名也能就地把他逮住，而如果乔安正经起来打算速战速决，那么偏偏不压箱底一股脑扔出来技能的家伙也令他有点无可奈何。
毕竟第五位想抓到他不容易，但同样是天梯战力最上头那一批，乔安想要轻轻松松甩开这家伙，恐怕也没那么容易。
——尤其是在裁决者打定主意要拖延时间的时候。
“是屠本者比我更有价值吗，乔安？”
身披斗篷的青年几乎磨着牙问道：
“你这三年连消息都没发过一条，几乎所有人都认为你死了，结果现在的情况是我们要从全服通报才能看到你活着，他却管你叫会长？”
乔安若有所思：“如果很羡慕的话，你也可以管我叫会长。”
“……”
裁决者似乎有点心动，因为他诡异地沉默了一瞬。
“那也要等揍你一顿之后再说！”
空中巨掌的虚影瞬时继续凝实，直顺着蔓延出了连接着的手腕，再向上被斗篷盖住的手臂，以及在“巨人观”状态下显得犹如俯视山岳一般巨大的上半身，以极其有压迫力的姿态向下袭来。
要硬碰硬虽说不是打不过，但被缠住也是脱不开身的情况，偏偏又不能不躲，乔安不得不飞快连退出好几十米，直接从赌场大门前退向了宽敞的街道，甚至已经隐隐要接近另一家鬼市店铺的门前。
——然后弹出了安全屋触发通知。
乔安目光微微一动。
没想到这里居然还藏着一间安全屋……这要是不利用一下，都对不起副本boss的煞费苦心。
然而还没等他具体做出什么打算，一副硬是要拖着他等到第八位过来姿态的裁决者突然低笑了起来。
“乔安，我动手了好几次，只要你使用了天赋技能，肯定早就能摆脱我，可你偏偏只是一直在躲……你为什么不用自己的天赋技能？”
乔安没回话，披着斗篷的青年似乎从沉默中确认了什么事实，抬手捂住脸，分不清笑声里究竟带着的是惊喜还是怒意，低低的气音从手指缝里挤出，顺带还有如针扎般直勾勾的视线。
“你为什么不用自己的天赋技能？”
裁决者一字一句缓慢地又重新问了一遍。
“是认为这种情况没有必要，还是说你现在……根本就用不了？”！

第35章 
每名玩家的个人天赋技能都会随着等级以及实力的提高而逐渐增强。
裁决者的能力在最初也只是个冷却时间很久但效果却不甚明显的阻碍性天赋技能,但随着他通关的副本越来越多，以及排名越来越高，不仅仅技能冷却时间在不断缩短,包括技能效果,甚至是技能范围，持续时间，都会比起最初拥有一个夸张的质的提升。
包括乔安也是如此。
“你为什么会这么想？”
乔安面色不变,余光扫着刚刚被他触发了安全屋弹窗的那栋建筑,略有点心不在焉：
“就不能是我故意的吗？”
“因为你现在还活着。”
裁决者这一回也没有再动手,而是表情冷冷地盯着他，灰黑色的眸子眨也不眨,语气也平静到诡异的程度：
“七级开荒本里是什么模样我们都见过，我们能活着出来的代价是你做了什么，所有人都猜得到，所以你的排名消失的时候，我们才会认为你已经死了。”
大概是因为裁决者提到了什么关键的东西，乔安这次没出声，也没再打算寻到空隙转身就跑，而是原本气定神闲的表情也在缓慢消失，最后没什么表情地站在原地，看不出来在想什么。
“但是你现在没死。”
披着斗篷的青年继续说,“你的身体年龄倒退,级别倒退，包括刚刚逼出你的‘巨人观’，也相应倒退为了你这一级别时候的强度——连一次暂停就可以击溃。”
“所以，乔安，我现在问你——”
裁决者目光沉沉地开口：
“你活着离开七级开荒本的代价是什么？你的天赋技能又去哪儿了？”
……
相比起普通玩家对于无限空间几近于“无所不能”的看法,在这种鬼地方摸爬滚打了很多年的老玩家明显对其有着更多的了解。
——唯有时间不能逆流，只有生死无法跨越。
这几乎是无限空间中的两条铁律。
无数诡谲奇异的副本，但却不存在任何关于时间线的困境，在人类已经能够凭借想象力提出“时间悖论”或“平行时空”的概念的背景下，几乎是以幻想作为地基而垒起层层叠叠恐怖副本空间的无限世界，却对时空仍旧讳莫如深。
无限空间的生死有时只在一瞬间，副本常常在玩弄死亡，人命也如草芥一般，随时都会被某个高危副本给割掉一茬，但就算翻遍系统商城，找寻无数高级鬼蜮，也不存在任何一个拥有复活功能的道具。
而乔安这一次出现的全服通报，无疑透露出了两条信息——明显带有时间逆流痕迹的身体，以及在排名消失被默认死亡的情况下的再次出现，可谓是彻彻底底将无限空间的两条铁律给践踏了个遍。
这一次出现在乔安面前的人是第五位与第八位，都是曾和他一同进入过开荒本的前队友，抢先报名的理由与其说是想要进来套压级狗的麻袋，倒不如说是以队友的身份，对一些蠢蠢欲动的明晃晃警告。
(当然，想套麻袋的感情也是格外真实的。)
曾经的第三位不掺任何水分，甚至在竞技场更是堪称无冕之王的存在，拥有的实力能够镇住任何宵小，但那时他所代表的东西也不足以令人铤
而走险……可当足够有震撼性的“利益”出现，天梯前排又不缺少是敌非友的竞争者，到那时又会发生什么呢？
“我能活着出来，和你们能活着出来的理由其实差不多。”
乔安慢吞吞把两手插进兜里，琥珀色的眼瞳乍一看是清澈见底的暖色，却莫名显得有点沉寂冷清，他顿了顿，才语气平静道：
“只不过是有人替我死了……毕竟当初排名消失的也不只是我自己。”
“………这只是一个问题的回答。”
裁决者似乎也意识到了什么，没有再提这回事，而是毫不停歇追问：
“我问你的天赋技能去哪儿了。”
“没去哪儿啊。”
毫无征兆地，乔安突然弯了弯眼角，露出一个透着欠揍意味的得逞笑意，尾调悠长：
“我没用不代表它就不见了，现在只不过是……时候还未到。”
话音刚落，趁着裁决者在他突然转变态度而愣了一瞬的时候，乔安不紧不慢向后退了一步，鞋底正正好好踩进了那栋触发出安全屋提示的鬼市建筑物。
裁决者骤然瞪大双眼：“你——”
你个混蛋又在糊弄我！
亏他还以为自己成功撬开了压级狗的嘴，结果现在乔安这幅态度，分明已经无法确认他刚才说的话是真是假——这家伙不会又在骗他吧？
伴随着心底又一次“被耍了”而腾起的怒意，巨大的手掌虚影也再度探出，这一次几乎是蔓延到了全身的虚影，几近于一个顶天立地的巨人虚像来向着如蚂蚁一般大小的人影伸出手，却在触碰到鬼市建筑物外壳时轰然溃散。
下一瞬，裁决者的个人面板弹出了久违的系统弹窗，该安全屋已被占领，其它玩家无法进入。
倒退着踏进安全屋的家伙笑眯眯冲他摆了摆手，做出一个“拜拜”的口型，随后头也不回转身离开，熟悉的“被坑了”的感觉简直令人心梗——这混蛋刚刚那副认真起来的表情根本就是伪装，他又双叒叕被涮了。
裁决者：“……”
鬼市的建筑物都存在或大或小的通道连廊相连，像是人体内各个器官都存在联系一般，倘若有一间建筑物作为安全屋，那么钻进安全屋里的家伙说不准就通过什么方式窜到找寻不到的地方去了。
裁决者默默给第八位发了条消息，随后收起个人面板，幽幽看向了另外一侧犹如人类头颅外形的一栋诡异建筑物，其上悬挂着氧化后深褐血色笔迹大字的牌匾——赌场。
他记得，乔安刚刚想进的地方，就是这里来着。
——
第八位硬生生靠这种诡异的方式化解了这场必死赌局，在对方催促眼神的注视下，李小白也不得不颤颤巍巍拾起一把左轮，抬手也崩了自己一空枪，随后目送着第八位离去，面前的赌桌上摆着两把手·枪，看起来整个人竟然有些无所适从。
“感觉到落差了？不至于吧，你才多少级，拦不住第八位才是正常的。”
肖松许语气随意地开口：
“之前看你跟着乔安的时候，不也菜得心安理得。”
李小白：“……”
虽然他的确很菜，但是“菜得心安理得”这种说法真的有点扎心……只能说不愧都是乔安的队友，损人时候的尖锐全都是一丘之貉。
而且在乔安面前菜和在别人面前菜那能一样吗？乔安可是大腿，在大腿面前菜一点理所应当，可第八位是乔安第一回 交给他的“任务”，最后的结果却是两分钟也没拦上，在三层赌厅带下来的“最后的赌局”道具也被暴力破关，与其说是他拦住了第八位，倒不如说是第八位因为自己好奇而主动停下来玩了一会儿……
李小白看起来有点泄气，把桌上两把左轮拢在手里，拨开查看了一下里面各自还有几发子弹，低声咕哝了一句：“用掉了一枚子弹。”
现在就算是他也能猜到，这两把左/轮/手/枪是可以在任务通关后被带走的道具了，乔安当初提醒他把道具顺走，难免说不准是不是在帮他收集适合他来使用的特殊道具，毕竟比起各类大佬而言，他也只有那一点幸运值还算得上长处，其它数值全都平平无奇。
还沾着第八位血迹的子弹也被珍惜地收了起来，只不过李小白尝试了好几次，也没办法把擦干血迹的子弹重新装进手/枪里，这样一来，他获得的这个道具八成就是消耗类型了，当子弹耗尽那一刻，就是道具失效的那一瞬。
“这种效果恐怖的道具，是消耗类才正常。”
肖松许瞥了他一眼。
“如果不是第八位本身就是治疗系，他也很难有办法摆脱必死局。”
这欧皇大概是被乔安带着的原因，出新手村后根本就没接触过正常的玩家，所以对于玩家实力基本没什么概念，还会因为拖不住加特林菩萨而感到落差——那可是全部玩家中排名第八的巨佬，一个36级萌新能让他不得不使用技能才脱离必死局，已经可以吹一辈子了。
而至于第八位根本没被拖到两分钟，就钻进了“那扇门”，这一副明摆着不套到压级狗麻袋不罢休的架势……肖松许其实也有点乐见其成的意思。
他虽然排名在前二十属于靠后那一批，但不代表他很好搞定，事实上，能成为整个无限空间的公认手艺人，肖松许的技能格外难缠，如果说第五位的裁决者是标准正统的战力打上去的玩家，那肖松许就属于歪门邪道的典型——因为技能太过离谱，所以也没人愿意得罪他。
肖松许的傀儡，在某种程度上甚至可以成为临时充当本体的容器，即便是在副本中死亡，那么只要仍旧存在一只傀儡没被破坏，肖松许仍旧可以在“傀儡”身上活着。
如果他想要拦住第八位，那么拖延时间对他而言也不是一件难事，但他对此的态度是不管不问，甚至有点乐见其成，除了其中存在他也想看压级狗被套麻袋的想法之外，也还有着更重要的一个原因。
——这副本里，可并不仅仅是他们几个人，烈火公会满员12人的队伍，带队的甚至还是第十三位观测者……虽然不清楚这家伙究竟为什么会和乔安对上，但因为曾有着被同类玩家坑过的前车之鉴，他可从来不会对这类“军师”人物
放松警惕。
观测者这么久都没有什么动静，同样很不符合他的风格，异变六级鬼蜮虽然名义上是六级，但鬼蜮的难度也是所有关卡积累而来，只留下了最后关卡尚未通关的异变鬼蜮，可是还没有达到让观测者彻底放弃自己目标的那种难度。
所以，观测者此时在做什么？
……
“第五位和第八位……”
头戴绅士帽的玩家若有所思。
从压级狗手里去抢钥匙碎片难度实在是太大，所以不如趁此机会更换一种想法——第五位和第八位都不属于脑力型玩家，如果能使他们成为助力，那成功夺得碎片的可能性便会大大增加了。
而恰巧，他们大概拥有同样一个目的——揍一顿混蛋压级狗。
但凡是踏进过竞技场的高级玩家，谁没有被压级狗踩在脚底摩擦过呢？！

第36章 
刚一踏进安全屋里,乔安就饶有兴趣挑了下眉。
安全屋并非绝对的“安全”，这是所有无限玩家公认的事实，凭借更恐怖怪物的震慑来在危机四伏的副本内获得暂时的安全,也说不上该称之为物尽其用还是饮鸩止渴,毕竟一旦在安全屋中触发了高级怪的杀人机制，那所谓的“安全”也会变成更加恐怖的夺命符。
鬼市赌场这个副本内自然也是如此，况且这还是在已经发生高危异变之后激活的安全屋,里面多半就是除副本boss外威胁性最大的鬼怪,所以会在里面看见什么都应当属于正常情况,不会因此感到太为诧异。
比方说鬼荷官。
身着荷官西服的鬼怪仍旧是一张血肉模糊的怪脸，一只眼珠已经不翼而飞,甚至整只鬼也并非常规安全屋中高级怪应该保持的状态——既没有陷入沉睡，也没有被控制镇压，而是以一副清醒着且能够活动的模样，挂着几乎焊在脸上的谄媚笑容看了过来。
“这位尊贵的先生，请问您——”
“啊，是你啊，那刚好。”
还没等鬼荷官不怀好意地问完好，乔安就无比轻快开了口：
“一小时内你无法对我发起攻击，除非引诱我触发杀人规则，正巧我现在有点急事,这个步骤可以省略,你直接带我去赌场吧。”
这么说着，乔安还煞有其事点了点头，在鬼荷官笑容僵硬住的时候补充了一句：
“触发你的杀人规则的机制应该就是玩家同意前往赌场，我应该没猜错？”
突然不知道该说什么的鬼荷官：“……”
赌场的一楼和三楼都能见到鬼荷官的身影，但偏偏存在通往副本boss那扇门的二楼赌厅不存在,而鬼荷官这种权限甚至大到能够接管三层陷阱的鬼怪自然不可能只是个走过场npc，所以有个高级怪的身份倒也不会令乔安感到意外。
比起一直消极怠工甚至称得上东躲西藏的副本boss，鬼荷官简直敬业到无以复加，致力于在一层和三层努力把玩家坑死，所以在第二层的空间中自然也应当延续优良传统——高级怪杀人的渠道反而更多了一条，只要诱导玩家触发它的杀人规则，那岂不就万事大吉？
而玩家对于高级怪的固有印象都是一小时内处于沉睡状态，那么以能够自由行动这幅形态出现的鬼荷官很容易就会被误认为没什么威胁性的引路鬼怪，接下来只要诱导玩家前往赌场，离开安全屋的范围，那么触发了“将高级怪带出安全屋”机制的玩家就属于将高级怪强行激活——接下来会发生什么，也就不言而喻了。
按理来说，这本该是一环扣着一环的诱导陷阱，能够进入到这种地方的玩家必定急于寻找副本boss，所以很容易就会被鬼荷官得逞，成功激活杀人机制。当然，看穿的玩家自然也大有人在，只不过从来没有一个玩家能像这家伙一样……看穿了它的意图竟然还打算配合？就算它是鬼，也属实被震惊到了啊！
鬼荷官脸上几乎焊死的笑容也有点挂不住了，而乔安仍旧毫无紧张感，仿佛即将面对的不是要暴起的异变六级鬼蜮高级怪，而是一只毫无威胁的路过小虫子——甚至连随意扫过去的眼神也平静到毫无波澜，透出一股完全没把鬼荷官放在眼里的意味。
“挺阴的，真是兢兢业业想要杀人，虽然阴谋比较粗糙，不过对脑子不大好用的鬼来说已经不错了。”
乔安如此评价道。
如果鬼荷官打算坑的是正常玩家，那成功率应当属于高到离谱的程度，可乔安曾经和真正一肚子坏水的家伙组过队，那一个又一个心黑到他都忍不住抽冷气的阴谋诡计往出扔，鬼荷官这点小打小闹，在见过真正老阴比的乔安眼里，属于完全不够看的程度。
——而且触发的杀人规则也很好搞定。
直接被将老底掀了个干净的鬼荷官凝固在原地沉寂了几秒钟，随后猛然暴起，血肉模糊的躯体霎时间膨胀起来，将荷官黑色西服直接撑成了破烂的布片，套在荷官手套里的两只手也露出了原本凶残的样貌，变得粗壮又尖锐，仿佛怪物的利爪一般，透着阴森森的血腥寒光，直冲着棕发玩家毫无防备的后脑勺就抓了过来。
然后在还差几毫米就能触碰到棕色发梢的位置骤然停了下来。
棕发少年连头也没回，背对着冲他露出鬼怪恐怖样貌的高级怪举起胳膊，两张纸牌被夹在手指间，将绘制着鬼画符一般人类部件的那一面朝向了身后。
那是两张属于一楼赌厅的纸牌，一张头颅牌，一张胰脏牌，是乔安打劫传送影子怪的时候，在死去玩家身上摸尸得来的。
“荷官，敬业点，赌厅的纸牌怎么可以流落到赌场外面呢。”
乔安慢条斯理道：
“还不快点把失而复得的珍贵纸牌带回赌厅，记得感谢一下我，多亏了我帮你捡到，不然你的本职任务可就失职了……对吧？”
“……”
身后猛然突袭带起的风声戛然而止，整片空间的气氛似乎又一次陷入了凝固，在度过了鸦雀无声的几秒钟后，身后响起了窸窸窣窣犹如膨胀出的鬼怪缩回人皮里的声响，紧接着是鬼荷官恭恭敬敬，但能听得出其中压抑不住咬牙切齿的声音。
“是的，感谢您，尊贵的客人……在下的本职工作优先度的确最高，与您进行友好交流的事情恐怕需要暂且搁置了，在下需要先将纸牌送回赌场一楼的赌厅。”
“那这不正好。”
乔安兴致勃勃，全当做完全听不出鬼荷官语气中的咬牙切齿：“顺路，我跟你一起去，进了赌厅我的身份就是赌徒了，我记得有个十分钟内不能对赌徒发起进攻的规则，对你也有用吧？”
鬼荷官憋屈道：“……有。”
——踏马的，这次这个玩家怎么能这么狗！
至此，安全屋的高级怪就被以这种几乎称之为卡bug的方式被搞定，乔安脚步轻快跟在走的飞快恨不得把他甩开的鬼荷官身后，用审视的眼神把这只倒霉催的高级怪扫视了一遍。
——怎么说呢，这鬼就挺萌新的吧，比起真正的老阴比可差出了十八条街。
这么想着，乔安突然幽幽地叹了口气。
这回进来堵他的两个起码对他来讲还能称得上傻白甜，等出去之后……那一群难搞的家伙，真是一想到都让人忍不住头疼。
——
加特林菩萨刚进入那扇门没多久，也不清楚是副本内的异变导致，还是进入那扇门的乔安或者第五位做了些什么，门外毫无征兆出现了扩散至整个副本面积的鬼
怪暴动。
赌场中存在的鬼怪本就数不胜数，虽说第二层的鬼怪在先前就在地动山摇的时候从二层跌了出去，但此时，几乎全部的鬼怪都仿佛被下发了什么任务，通通涌进了第二层，向着二层仅剩的两名玩家发起了自杀式冲锋。
“什，什么情况啊？”
李小白瑟缩着哆哆嗦嗦地问道，分明刚刚面对整整的巨佬第八位的时候还整个一副气定神闲的模样，结果现在面对区区只存在数量优势的杂碎小怪，反而被吓得瑟瑟发抖起来。
肖松许此刻倒是也没继续看热闹，不紧不慢冲着涌过来的鬼怪大军伸出一只手，五指的指尖似乎连接着什么隐隐在空中反光的丝线，紧接着拳头一攥，空中不易被察觉的无数丝线猛然绷紧，如潮水般涌来的鬼怪群就齐刷刷碎成了一堆该打马赛克的肉块。
“好像是副本异变的原因。”
肖松许皱着眉头说，接着他抬眼看了看扭曲大门的外面，随后沉吟一下，对李小白说道：
“鬼怪出现暴动，多半是副本里要发生什么异变的前兆，如果在变异六级鬼蜮里再成型一个高级怪物，我可没有煤气灶那么能打，避免万一我要出去看一眼情况。过来的路上我会清理掉所有低级怪，你在这里守着，出现不对劲直接发我消息。”
话音落下，也没等李小白说什么，他便毫不犹豫转头离开了二层的赌厅。
“……”
李小白犹豫地看了一眼门外，随后果断蹭到了通往副本boss那扇门的门口，靠着冰凉的门体，有点奇怪预感地搓了搓胳膊。
总觉得鬼怪暴动发生的有点奇怪，虽说那群鬼怪模样也恐怖数量也恐怖，但是战斗力其实也没比零点五只鹅的他高到哪儿去，他连二级鬼蜮的丧尸都打不过，却好像能和这里的小怪都比划比划的模样……
虽说清怪本和规则本的怪物实力必然会差出很远，但这可是异变后的六级鬼蜮，单单趋使这些实力并不高的低级鬼怪对他们发起进攻，有点不太符合应该属于六级鬼蜮的强度。
李小白颇有点心情古怪地这么想着，不过还没等他捕捉到思绪里那一丝不对劲的灵感，二层赌厅扭曲的大门外就响起了毫不掩饰的脚步声。
“……”
李小白感觉后背瞬间冒出了一层冷汗，他立刻攥住了两把汗津津的左/轮/手/枪，系统背包里的几个高级道具也蓄
势待发，聊天窗口也直接打开，随时准备发送求救信号。
下一刻，在李小白紧张兮兮的注视下，从二层赌厅的大门口，不紧不慢走进来了一个头戴绅士帽的玩家，看见李小白满脸的防备后，缓慢露出了一个端正优雅的笑容。
——没有熟悉的身影，看来第五位和第八位已经进了副本boss的空间。
观测者漫不经心想着。
——将人偶师引走后，只剩下全服通报中的“欧皇”一个人……虽说欧皇的幸运值已经不是幸运儿所能比肩的，但即便他再幸运，目前也只有36级。
缺乏有效的攻击手段，那就好办了。！

第37章 
“首先自我介绍一下,我是天梯排名榜第十三位，称号观测者。”
突兀出现的陌生玩家面上挂着滴水不露的微笑，礼节性将头顶的绅士帽摘下拿在手里,随后扶在胸前优雅地鞠了一个躬。
“很高兴能见到令‘欧皇’称号重启的玩家,我是乔安曾经的队友，希望能够与你达成一项合作。”
嘴角勾起意味深长的微笑，观测者将绅士帽按在胸前,也没准备等李小白的回答,自顾自以诚恳的语气如此说道。
“我同第五位和第八位一样,都希望能与乔安共同进行一次发自内心的交谈，不过即便如此,我也希望他能够全须全尾从副本boss空间中离开。”
这么说着，观测者顿了顿，目光瞥到黑发玩家似乎带了点茫然的表情，才继续说了下去：“异变鬼蜮的副本boss会携带必死规则出场，而乔安对于这个副本的了解不足，他并没有携带能够抵御必死规则的副本道具，纵使实力再强，于必死规则面前仍旧无计可施，我为此感到格外担忧。”
——第五位和第八位的行事风格与目的都很好猜，所以只要透露出他们相熟,并且对于彼此的行动去向都有所了解,那么自称相识的队友也没什么问题，毕竟副本boss空间与外层赌场无法进行信息交流，屠本者与人偶师都被绊住手脚……甚至就算进去后这家伙向压级狗求证，也多半不会得到及时的回应。
在不仅要面对六级鬼蜮最终关卡的情况下，还要兼顾第五位与第八位对于想揍他一顿的打算,即便是压级狗，也基本没有多余心神来关注聊天窗口。
所以，由此一来，便能达成观测者计划中的一环——将三楼赌厅中携带同级别规则的特殊道具带进boss空间。
“幸运儿”并没有取得特殊道具，观测者在找到“幸运儿”后自然能从其口中得知具体情况，能够将93点幸运值都碾压的幸运，在必死赌局中硬生生制造出“平局”的结果，又在全服通报中堂而皇之顶着“欧皇”的称号……强抢的话说不定会出现什么意外，为了避免激起欧皇恐怖幸运值的反击，他需要让欧皇凭借自身的意愿，主动提供特殊道具的使用机会。
观测者心想。
36级的玩家没有什么攻击手段虽然是事实，但他自然也不会自讨没趣，欧皇的恐怖幸运值是格外不讲理的，单单从“幸运儿”身上就能窥到大半，莫名其妙毫无征兆的巧合意外是军师类玩家最为讨厌的东西，因为这种情况根本就无从推测。
观测者当然不希望因为招惹了个36级的玩家就使得自己的计划中多出了许多意想不到的阻碍——他可是要和压级狗抢东西，需要的只有助力。
眼看着面色紧张的黑发玩家在听见他自称“前队友”后本能表情一松，观测者唇边的笑意加深，继续诱导：
“所以，我恳请能获得欧皇的帮助——您手中的特殊道具，再加上您得天独厚的幸运，是足以抗衡异变六级鬼蜮副本必死规则的存在。”
——
第八位找到裁决者的时候，披着深色斗篷的家伙正满面阴沉站在赌场门口，灰黑色的眼瞳几乎是杀气腾腾盯着拦住他的门童，大有一言不合就杀上去的意思。
“怎么了？”
第八位随口问道：
“你不是说乔安要进赌场，你先追过去了吗，怎么连门都没进去？”
“我缺少这个副本的情报。”
裁决者阴恻恻地说。
“偏向规则系的变异鬼蜮，进入赌场需要提供道具，我们通过协助通道进来，手里什么东西也没有……怪不得乔安选择进了这里。”
“提供道具？”
第八位一挑眉毛，随后看向了赌场门口两位鬼门童，接着尝试性向前踏了一步，还没有接近赌场的门槛，就见到两只面色青白的鬼门童抬起胳膊做出阻拦的动作，浑身僵硬着开口：
“入场费五万冥币。”
随即他的个人面板弹出了一面弹窗，显示玩家已经触发了一条规则，不交入场费将没有办法进入赌场。
“不是惩罚类规则，也不是敌对类规则，是概念类，没有办法闯进去。”裁决者面色冷硬。
“这也没办法吧，毕竟我们是通过协助通道进来的，面对这种情况很正常，正常作为协助玩家我们是应该向其他玩家获取情报和必要道具来的……”
第八位抓了抓后脑勺：
“太着急来抓乔安了。”
如果连赌场的大门都进不去，那可真是贻笑大方，出去之后多半要被压级狗嘲笑到心头冒火——而且这样也着实有点太过于憋屈，原本追进来的目的就是把压级狗给套麻袋暴揍一顿，结果不仅人没揍到，堂堂第五和第八联手，居然连最终关卡的门槛都没迈进去……稍微有点丢人了。
“概念类规则我们没办法，需要找手里有道具的玩家进行交易。”
第八位一摊手。
“或者抢也行，但应该不用，我记得这副本里有几个烈火公会的成员，他们会长曾经花大价钱找我帮忙降低过一个三级鬼蜮的队伍死亡率，虽然不太熟，但是能说得上话。”
“那群废物怎么进得来最终关？”
裁决者面色阴沉瞥了他一眼。
“烈火公会财大气粗，这次雇佣了观测者。”
第八位点开了个人面板，重新将窗口调到先前有人私聊告诉他通报信息的那段记录，微微眯了眯眼睛。
“观测者是和诸葛同类型的玩家，那群满肚子坏水的脑力型……”
第八位哼了一声，似乎是因为提到名为“诸葛”的玩家就让他联想到了什么不太好的事，面色也没那么好看起来：
“你倒是什么也不关注，观测者现在的排名只比诸葛低几位，是有点儿真本事的，他多半能进来，交易进入场景的道具应该没什么问题。”
面对烈火公会的成员倒是可以不怎么在乎，毕竟对方不愿意交易的可能性很低，但对于排名第十三的观测者，可就不能采用那种轻视的态度了。
他们这批老玩家对于近两年新上榜的玩家没有太关注，毕竟刚摸上前排就在下一次副本中死亡的玩家也大有人在，但对于第十三位的“观测者”，第八位倒也没像“两耳不闻窗外事一心只肝圣贤本”的裁决者那样毫不理睬，毕竟这可是极为罕见进入了天梯前排的军师类玩家。
第八位对于观测者的了解虽然不多，但有个他们这类老玩家都比较熟悉的熟人，正巧和观测者属于同类型玩家，凭借对副本的测算
谋划而出名的脑力型，甚至能够反利用危机四伏的副本，即便是在不确定性极高的鬼蜮中也能迅速制定出副本攻略方案，是格外典型的著名高玩。
而他们所熟识的著名高玩……得罪谁也别得罪他，这可是连压级狗都被他坑过的老阴比，前几名的熟人多半都和其一起组过队，裁决者也不例外。
裁决者眉头一皱。
“诸葛三百？”
他所熟悉的脑力型前排只有一个，排名第九，使用本名姓氏的“诸葛”作为称号，曾经跟着乔安一起组队过很多次，作为队友会很舒心，过本如流水一般顺畅的著名高玩，诸葛三百。
如果所谓的“观测者”是和诸葛三百同类型的玩家……那看来的确有必要稍微注意一下。
……
中央大厅。
诸葛三百颇为遗憾将流光溢彩的口袋装回了系统背包，随后看着早已恢复为几排榜单的高耸屏幕，幽幽叹了口气。
“可惜了，怎么就没赶上呢……”
他兑换这口袋型道具可是花了不少积分，只等着给压级狗来一场盛大的欢迎回归仪式，结果最终还是因为收到消息已经太晚，只能眼睁睁看着协助通道在面前关闭。
——第五位和第八位进去能有什么用，最多也就联手给压级狗揍上一顿，多半还不会下重手，甚至最后说不定还会直接白给，毕竟异变鬼蜮里也不是能随便他们乱跑的地方，倘若再被乔安忽悠一把，那这两个家伙说不准连进去的目的都会忘个一干一净。
而如果是他进了协助通道……
诸葛三百微垂下眼，似乎是无意识的搓了搓指尖。
……如果他进了协助通道，少说也能把乔安那个混蛋给扒掉一层皮。
——
在副本boss空间进入赌场的入场费是五万冥币，这五万冥币属于在外层赌场被一同收取的费用，因为先前直接一次□□了双倍的十万冥币，所以乔安在内层空间进入赌场时并没有被收取费用。
这让期望着他触发规则的鬼荷官面色更加郁卒起来。
进入赌场需要交钱属于概念类规则，无法选择承受惩罚或者选择敌对来跳过，这一点便可以将部分玩家拦在赌场门外，比方说通过协助通道进来的裁决者和加特林菩萨。
能拦多久不一定，毕竟裁决者也不是会老老实实躲在门口等着的那种人，如果他和第八位汇合，必定会选择寻找能进入赌场的道具。
而目前能够稍微引起乔安一丁点担忧的，也只有同样想要抢夺七级开荒本钥匙碎片的观测者了。
第五位与第八位进来之前，观测者也翻不起来什么风浪，毕竟这家伙一开始是以应对七级规则副本的打算来制定的副本攻略，骤然异变为六级鬼蜮，观测者准备不足，便很难影响到他，可在裁决者和加特林菩萨进来之后的现在，他也必须做出一点相应的应对措施才行。
乔安心想。
毕竟，被诸葛那老阴比坑过的前车之鉴还在，要是在同类型玩家身上再跌个跟头，就有损于他压级狗的名头了。！

第38章 
boss空间内的赌场布局和外层大差不差,但其中却毫不掩饰泛着一股浓郁的血腥味，如果说外层的赌场还没有如此明目张胆地彰显自己的“异常”,那此时呈现出来的,大概就属于扯开一切遮羞布的真面目了。
吵吵嚷嚷的鬼赌徒们近乎忘乎所以在赌桌上嘶吼，缺胳膊少腿的，没脑袋没内脏的,断肢残臂和空瘪的胸膛肚皮，光是看着就是一副令人不寒而栗的模样,甚至还有的仅剩一副骷髅架子,也仍旧死死扒在赌桌上,贪婪又狂热地用黑洞洞的眼眶注视着血淋淋的赌桌。
赌桌上用于对赌的媒介也不再是绘制着鬼画符的纸牌,而是货真价实的头颅、断肢和内脏，鲜血淋淋,仿佛刚刚才从生长的部位摘下一般，被狂热的鬼赌徒在赌桌上推来扯去的时候,甚至还会带起一层漫开的猩红液体，伴随着嘈杂的吵闹声。
“头颅胜心脏,这把我赢了！给我筹码,筹码！”
“把你的脾脏输给我！我要你的脾脏！”
“头颅！我赢了你的头颅！”
“我要回本！换筹码！兑换我的头颅！”
……
此刻的赌厅堪称真正意义上的群魔乱舞，残缺的鬼赌徒们贪婪地死盯着赌桌上的残肢断臂，若非不是赌厅存在强制规则，恐怕这些红了眼的鬼赌徒都会直接开始争抢起来，整个赌厅都弥漫着一股恐怖又血腥的气息。
而乔安仿佛视这片场景如无物，面不改色地跟在鬼荷官身后,对于自己身上投来对于鲜活躯体垂涎的密密麻麻目光视而不见，甚至还有点习以为常的意思。
“尊贵的客人，您要在赌厅获得至少一枚筹码,才能够前往上层。”
鬼荷官也恢复了那副谄媚恭敬的态度，状似好心提议道：
“赌局所需要使用的牌面都在您自己身上，请问是否需要帮您开始一场愉快的对赌？”
“或者，您是否愿意直接兑换筹码离开这一层呢？”
没等回话，鬼荷官继续假惺惺地建议道：
“只需一枚筹码，便可以离开这层赌厅，如果您愿意兑换价值最高的头颅，以您所持有头颅的优良品相，起码能兑换到二十枚……所以，请问您是否需要兑换筹码，来参与到赌局中呢？”
“……”
鬼荷官的话音刚落，整个赌场瞬间仿佛收到了什么讯号，刚刚还在面红耳赤叫嚷着对赌的鬼赌徒们霎时间鸦雀无声，纷纷不再开口，而是将垂涎的目光全部投了过来，死死盯在了显然是唯一活人的玩家身上，目光灼热到恨不得下一刻就能直接扑上前去，将这一具鲜活的身体给撕碎。
空气中流动起诡异压抑的气氛，随后紧接着，几只鬼开始低声呢喃着“头颅”，鬼气森森的声音在赌厅中回荡，接着越来越多的鬼怪开始附和，声音越来越大，杂乱无章地乱糟糟堆叠在一起，最后拧成一声声狂热的凄厉呐喊。
“头颅！兑换！头颅！头颅！赌博！回本！赌钱！赌命——”
“比我想象中还要快啊，虽然我很乐见其成就对了。”
乔安仍旧面不改色，甚至还气定神闲轻笑了一声，浅琥珀色的眼瞳向着黑漆漆的天花板瞥了一眼，意有所指开口：
“真是没想到，我才刚进来，就已经忍耐不住了吗？”
赌场内存在规则，至少在十分钟内鬼怪并不能够突破规则攻击他，然而此刻的场景却宛如打破了这一条规则，这才刚刚在副本boss空间处于独处的孤立无援境地，整个boss空间就已经迫不及待想要对他动手了。
能更改抗衡制定规则的鬼怪只有鬼蜮boss，所以，既然这片空间现在对于玩家有利那部分的规则被打破，也就只有剩下的一个可能。
——七级开荒本的钥匙碎片对于副本boss的吸引力简直是致命的，不仅仅是乔安急着快点找到boss，boss说不定比他还要着急，想要快点杀死他。
——
一切的进展和观测者期待的并无差别，纵使“欧皇”的运气是极为不可控的存在，但只要避开会引起幸运反弹的因素，令欧皇本身存在着“帮助他”的善意考量，那么所谓的“意外”就不会成为阻力，反而会变成推动他的计划顺利前进的优势——就比方现在。
踏入散发着白光的大门后，首先出现的是失重感，大概过了三秒钟，观测者在李小白被吓到嗷嗷叫的背景音乐中一睁眼，赫然就见到了对面明晃晃的赌场大门，以及赌场大门口正表情微妙看过来的第五位和第八位。
观测者隐隐瞥了一眼被失重感吓到惊魂未定的李小白。
……仅仅是蹭了一下欧皇的运气顺风车，就直接撞到了他想找的两个人面前，这欧皇的名头倒真是来的名副其实，怪不得乔安那家伙愿意带着这么一个36级的菜鸟，这个欧皇的幸运值不知道究竟达到了多么恐怖的程度，已经可以忽视掉几十级的实力差距了。
对比之下，幸运儿真的有点不够看。
隐晦地飘起了这样一种想法，观测者重新正了正心神，唇边挂起毫无破绽的优雅微笑，以谦和且毫无攻击性的姿态向赌场门口的两个人走去。
“进入赌场需要入场费，否则将会被概念类规则拒之门外，所以为了能够进入核心区域找到乔安……两位是否愿意同我做一桩交易？”
观测者胸有成竹。
“毕竟，我们都有同样的目标——”那就是套乔安一次麻袋。
后面半句话还没说出来，观测者的话音只出口了一半，眼前披着深色斗篷的第五位裁决者便突然眸光一凛，眼神发冷，灰黑色的瞳仁猛然一瞪，仿佛被谁动了蛋糕，警惕又排斥地冲
他看过来：
“你也想进乔安的公会？”
观测者：“……”
什么公会，谁想进那混账的公会，不应该是想要一起把压级狗套麻袋暴揍一顿吗？
第五位怎么回事啊？虽然说他才升上第十三和前排几个不怎么熟，但也没想到会出现这种情况吧，这还是那个曾经偶尔在副本遇见都不搭理人的裁决者吗？这特么根本就是个压级狗毒唯吧？！有毛病啊！
观测者的嘴角抽搐了一瞬。
诱拐了留守欧皇进入boss空间，随后主动提出与第五位和第八位做交易，使之认为双方的目的相同，都是为了避免压级狗在防不胜防的必死规则上栽跟头(或者说套个麻袋)……虽说观测者本身其实清楚得很，应对鬼蜮boss需要借助特殊道具力量的人只有他，压级狗那种底牌多到能斗地主的家伙其实根本就不
需要，但这也不妨碍他用其作为理由将三份战力转为自己的优势，毕竟从某种意义上来讲，他的目的和这两位前排也没什么区别。
第五位和第八位想要暴揍一顿没少坑过他们的压级狗，观测者则需要第五位与第八位去暴揍压级狗，只要能将这难搞的家伙给拖住，再利用36级欧皇持有的特殊性道具，就可以抗衡六级异变鬼蜮携带的必死规则，夺得七级开荒本的钥匙碎片。
对于天梯榜的前排来说，只要有着足够的实力，再花里胡哨的计谋也会被暴力摧毁，所以他用的是明晃晃的阳谋，两位前排必定需要进入赌场的道具，他也恰巧能够提供，而他需要前排的战斗力拖住压级狗，这又是第五位和第八位本身的目的，能够双赢，何乐而不为呢？
——原本的话，应该是这样的。
结果不仅仅是第五位的反应令他嘴角抽搐，就连第八位也并非神情严肃在和他进行交涉，而是脸色古怪地瞥了他一眼。
“太像了，这装模作样的假笑，和诸葛给人的感觉一样恶心。”
“你说了，他是诸葛三百同类型的玩家。”裁决者面无表情。
第八位搓了搓胳膊：“幸亏这家伙不是眯眯眼，要不然我真有种想一拳揍上去的冲动……被诸葛坑过太多次，我都有点神经紧张了。”
观测者的表情仍旧滴水不漏，或者也可以说笑容凝固在了脸上，还没等他开口说两句话，他就看见裁决者没怎么在乎地收回了目光，语气理所当然道：
“他又不如诸葛三百。”
连乔安那么狗的家伙也在诸葛三百手上吃过亏，更遑论他们几个，别说是第八位有点神经紧张，就连裁决者都被那老阴比阴过不少次，一看见眯眯眼就有种后背发毛的错觉，但说到底他们忌惮的也只是诸葛三百，对于观测者这种才爬上前排的家伙，其实也没有太过在意。
但他们没有太过在意，观测者的表情可是瞬间就僵硬了起来。
——他不如诸葛三百，他怎么就不如诸葛三百？
目前两人的排名只差四位，他所通关的五级六级鬼蜮数目已经快要追上，诸葛三百能做到的事情他也能做到，无论是为鬼蜮制定通关攻略，还是反利用副本内的关卡扭转为自己的优势，甚至是凭借对副本情报的揣测带着实力稍弱的成员通关……他怎么就不如诸葛三百？
观测者脸上的表情逐渐消失。
仅仅是比他先上榜了几年，有着和前排助力更为熟识的优势，所以能够在副本中获得更有力的助力——军师类玩家是极为依靠强力队友的存在，诸葛三百那家伙和实力高强的玩家组队才维持了第九名，他可是带着其他公会蹭经验的队伍打上了第十三，为什么这些自以为是的家伙还是会抱有这种愚蠢的想法？
甚至就连压级狗曾经在挑选队友的时候，也毫不犹豫拒绝了他的邀请，转而选择了诸葛三百——他哪里不如诸葛三百？！

第39章 
虽说观测者直接被裁决者一句话戳到了肺管子,但他也不是会被情绪所支配的类型，仍旧紧紧绷住了自己的表情，强行将心底翻涌上来的负面情绪压抑了下去。
毕竟若是连区区这点小事都忍不了,他也没有可能在榜单边缘挣扎许久后成功爬上来,同类型玩家被互相比对是常有的事,那些弱者愚蠢不自知地妄议他的实力本就不会被放在眼里，这次只不过是被裁决者看轻了而已……大丈夫能屈能伸，他忍！
观测者轻轻磨了磨牙根，面上仍旧是一派毫无破绽的微笑。
无论过程如何,只要结果对他有利,那就是明智的做法,而事实总会证明,他所做的一切都是正确的。
“无所谓，这个交易我做了。”
披着斗篷的玩家再一次开口,黑灰色的瞳孔中带着的是对观测者打算的毫不在意,语气冷淡道：
“你提供给我副本内必需的道具,我需要去找到乔安,作为代价，我会提供给你相应的协助，你看着提。”
观测者明晃晃的打算根本就没打算掩饰，乔安每一次都会成为焦点，善意的恶意的东西都会冲着他聚集而去,这种情况出现太多次,裁决者也并没太在意。
无论观测者有什么想法,提供给所谓相应道具价值的帮助都可以，裁决者愿意信守约定……当然他也不是没脑子的冤大头，不会提供超出道具价值太多的协助。
甚至,就算观测者的目的其实是想从乔安手里抢东西，他也不介意做这种交易——毕竟，也不是什么人都能做到这种事，他会提供的帮助有限，如果观测者真的能够利用区区这点优势达成目的，那才会真正意义上进入他们这些前排的眼中。
在此之前，堪堪摸上十三名的观测者，在前排这些玩家眼中，一直都会是更加低配的诸葛三百，连诸葛三百本人也没从乔安手里抢到过东西，只反手一把让乔安不得不吃了个闷亏，想夺走压级狗盯住的东西，可谓难度极高。
所以裁决者丝毫不担心这回事，就算裁决者想要设计他和第八位作为助力也一样——尽管很想把那个老是擅自做决定的混账狠揍一顿，但他始终对其抱有信心。
“哈，那我也没什么意见。”
第八位也是一副毫不担忧的表现，兀自环着肌肉结实充满力量感但就是不太像奶妈的胳膊，不紧不慢扫了一眼挂着纹丝未动忐忑表情的李小白：
“如果真能坑到乔安，那就算你的本事——不过你也跟着进来我倒是挺意外的，怎么，他欠揍功力又涨了，这么快就让你也改了主意，想坑那家伙一把？”
后面的话是对李小白说的，第八位对这个重启了欧皇称号的新手可谓是印象深刻，毕竟能在36级就让他不得不使用技能才解开必死局的家伙可再没有其他人(乔安不算人)，说不定比起观测者，这个低级玩家能造成的威胁才更大一点。
“啊？啊，没，没有。”
李小白似乎被吓了一跳，乱糟糟的黑发一炸，连忙结结巴巴否认：
“是观测者先生说boss携带必死规则，我想我说不定能帮上乔安的忙……”
或者换种说法，观测者现在算是毫不掩饰，明摆着对乔安有点不利的打算，他也猜不透这家伙试图把他带进去的目的，不过这其实都不必怎么在意，因为至少有一件事观测者没有说错——存在必死规则的情况下他的确帮得上忙。
就，大不了他顶着必死规则上去嘛，虽说随便来个低级鬼怪他都打不过，但是如果刨除武力值的考量，如果是面对所谓的“必死局”，那李小白可是丝毫不虚的。
之前他也没成功拖住第八位两分钟，现在如果不做点什么，李小白总觉得自己有点太过没用，抱大腿也不能自己什么都不干啊，他也要有点价值，才对得起乔安又带他刷本又送他道具的投资。
至于观测者可能利用他做点什么事……和替乔安扛一把必死规则的重要性相比，总觉得这家伙好像也没那么重要，李小白有种不知道从何而来的直觉，不仅仅是第五位与第八位，包括郝云和肖松许，好像都没有把观测者视做可能存在的劲敌。
乔安当初提到会影响到他的人，仅仅是通过协助通道进来的第五位和第八位，至于第十三位观测者……根本连提都没有提过。
既然没有提到，那有可能就算不得敌人，或者说也许不会对乔安的目的造成什么影响，猜不透便不需要继续猜测，乔安也没对他的行动提出什么制约，一直都是随便他做什么的状态，所以他也可以随着自己的心意来行动，且不需要有什么额外的顾虑。
因为，当不幸降临之时，幸运亦会伴随他的身边。
“……”
李小白紧张的声音刚刚落下，裁决者似乎突然想起了什么，若有所思抬眼看了他一下。
“你是‘欧皇’？”
李小白：“只是莫名其妙出现了一个这样的成就……”
上一任欧皇被他们认为死在了七级开荒本内，是因为其和乔安的排名一同消失，如果说凭借乔安这种排名消失后仍旧活着的例子推测，那种幸运值恐怖的玩家活下来的几率也不是没有，不过裁决者不仅仅从乔安口中得到了确认，现在又出现了重启“欧皇”成就的陌生玩家，那么这就毫无疑问地说明，上一任欧皇是真的死了。
全服不会出现相同的成就，只有被夺走顶替的成就，成就顶替与成就重启也并非同样的条件，当一定强度的成就达成者死亡时，全服中并不存在能够接替该成就的玩家，成就称号将会进行封存，直到出现新的玩家将它重启——重启自然会存在前提，那就是前任成就达成者的死亡。
裁决者似乎只是心血来潮问了一句，随后目光似乎闪了闪，便再也什么都没说，一言不发地接过了观测者递过来的道具，冥币以及血红色的筹码。
“冥币是赌场门口收取的入场费，筹码是登上二层的条件，不过目前尚不清楚，boss空间是否仍旧沿用了外层赌场的规则。”
观测者这么说着，还顺便给李小白也分了一份道具。
只有赌场门口会收取入场费，如果最初登入地点就是赌场内部，那么虽然可以避免收费的关卡，但若是因此没有取得冥币，将在boss空间内无法进入赌场，虽说直接进入核心区域算得上极其幸运，但因此无法进入内层赌场的话，也难免叹息幸运也是有代价的。
然而观测者递出道具后，似乎突然意识到了什么，抬眸又扫了李小白一眼。
这家伙就算自己没有冥币，也能得到他的帮助，该进去还是能进去，但一开始的副本可不是现在的异变鬼蜮，而是七级规则本……所谓的幸运能够在这种情况下也起到作用吗？
现在似乎有点分不清楚了，他选择利用欧皇，将其带入boss空间……究竟是他能得到的助力，还是欧皇发挥了自己的幸运？
终究是时间紧迫，观测者纵使心情有点微妙，也没有太多时间将思绪放在这种纠结上，转而果断跟着第五位与第八位一同走向赌场门口，在顺利踏进大门后，在门外听见的熙熙攘攘瞬间消失殆尽，取而代之的则是一楼赌厅半掩着门后的混乱嘈杂，里面充斥着鬼怪的嘶吼，以及犹如地震一般地动山摇的闷响。
第五位与第八位同时面色一肃，对视一眼后看清了对方眼中的了然，毫不犹豫提起步伐，飞快向前，一把推开了眼前半掩着的那扇门。
……
“头颅，回本，赌钱，赌命？”
将整个一层赌厅高高的天花板都顶破，残垣断壁支楞在原地，破碎的天花板七零八落，巨大的上半截虚影身躯屹立在原地，乔安悠哉悠哉坐在“自己”虚像的肩膀上，脸上挂着颇为嘲讽的微笑。
“也太低级了点，怪不得前身只是个七级副本，如果不是得到了钥匙碎片，恐怕永远也没有晋升一级鬼蜮的机会吧？”
包括鬼荷官在内，周遭的鬼赌徒已经被彻底清场，压级狗认真动手起来不会是手下留情的类型，纵使赌厅中的鬼怪失去任何部位都不会死亡，于普通玩家而言算是极其难对付的存在，但这在于纯粹实力的压制下，却也几乎不值一提。
毕竟钥匙碎片增强的只有副本boss，其它怪物的实力仍旧没有什么变动，解决它们也只是动动手指的事情——甚至还能从中看出点外强中干。
“不是吧，我都已经打到你家门口了，居然都不出来挫挫我的锐气吗？”
棕发少年表情夸张地一摊手，“谆谆善诱”起来：
“打到你卧室门外了哎，鬼蜮boss别这么怂，起码出来让我见见可怕的必死规则，躲在被窝里不出来是要做什么啊，快来打我，我真的很菜的。”
也不知道是不是因为自己动手之后让这鬼蜮boss意识到，他可能不只是一块香喷喷的小蛋糕，更是边上摆了无数捕兽夹的香喷喷小蛋糕，所以才导致鬼蜮boss居然选择了龟缩不出来……该怎么说，他没有这么恐怖吧？
如果是boss和他拼命，那反倒是乔安乐见其成的状况，可现在这种情况可就有点难搞了，要打的关底boss被他打上门吓到不敢出来了怎么办？难搞的家伙还在赌场外虎视眈眈，他真的很急啊！！

第40章 
大门推开后,看见的赫然就是这样一副堪称大魔王欺负小可怜的场景，只不过比起常规的双方定位，本该在鬼蜮中处于弱势的玩家一方反而在此时成为了恐怖的“大魔王”。
裁决者和第八位倒是一副习以为常的模样,观测者也早有所料——毕竟他急着把第五位和第八位带进来就是因为这个，如果不快点给压级狗制造点阻碍,这货简直能一口气把鬼蜮给打穿。
战力型玩家与脑力型玩家的战斗力差距极其恐怖，或许对裁决者之流而言,靠着纯实力硬通变异鬼蜮的难度,甚至比不过普通规则本对其的制约，但对于观测者这类虽有实力，但没到离谱程度的玩家来说，即便是仅仅剩下最终关卡的异变鬼蜮,也不是能够随随便便就逮着boss爆锤的。
幸运的是这次鬼蜮的boss估计也没见识过这种场面,由规则本异变的boss更是有着足够接近人类的智商，同样也会拥有属于人类的情绪,比方说导致将大魔王引进家门的贪婪，又比方说被打上门之后不敢出来的畏惧。
“那么，到现在，就希望两位愿意兑现我们的交易了。”
观测者滴水不露地微笑起来：
“就像是您一位想要做的，顺从自己的意愿即可,只要能够短暂拖住乔安,我便再没有其它任何要求。”
——毫不过分的要求。
观测者这话也根本没有打算避着乔安,事实上，悠哉悠哉坐在虚影肩膀上的家伙在几个人刚推开大门的时候就已经注意到了几个“不速之客”,随后也仅仅是将目光稍微停顿了一下，即便是看见这种诡异的人员组成，也没露出什么讶异的表情。
甚至还气定神闲看向了李小白,若有所思摸了摸下巴：
“你也进来了……刚好，李小白，一会儿记得稍微往边上站站。”
李小白：“啊？”
乔安理所当然地说：“小心打起来被误伤……不过你点子这么高，这可能性也不大，等我们打完了会搞定boss，记得过来摸尸。”
“啊？啊。”
李小白愣了一下，随即下意识点头应了一声，紧接着才突然想起来什么，犹犹豫豫又开口：“那个，乔安，鬼蜮boss的必死规则……”
“来都来了，那就你搞定？顺便给你多打点经验。”
棕发少年悠哉悠哉一挥手，毫无压力做出了决定：
“我当然没问题，就是有可能腾不出手，总之你看着办吧，我这边要开始叙旧了。”
乔安此刻毫不担忧，如果只是这两个熟人进来堵他，那还要小心被观测者抢东西，不过既然此刻看见了李小白……有个这么厉害的幸运buff在旁边挂着，观测者要是还能得偿所愿，那就算这家伙有本事。
单单把李小白当成一个幸运值足够的花瓶可容易吃大亏，这小子的运气比较邪门，比起常规意义上的“好运”，更像是充斥着微妙粘稠恶意的幸运诅咒，带进副本里有种以毒攻毒的意思，总得来说，就是一个很合他风格的怪胎。
观测者曾经和前排相处的机会不算多，最熟的前排玩家也就只有乔安，副本里遇见的次数虽然也不少，倒是经常来竞技场找虐，虽说乔安也不太理解这一个非战力类型玩家为何总
是对他发起竞技申请，不过无限空间中性格古怪的家伙总会有很多，喜欢过来上他这里找虐的玩家数目并不少，可能观测者也是其中之一吧。
算一算，一切情况也还在可控范围内，观测者的硬伤是战斗力以及对于军师类玩家较为致命的缺少情报，所以威胁性大概能算作一只鹅，目前并不太需要乔安的关注，所以此时此刻，最应该被投以视线的的，应该就是虎视眈眈的第五位和第八位了。
“说完了？”
裁决者阴着脸开口：
“这种时候还有闲心和别人嘱咐不重要的事，看来你很笃定自己的胜负啊，乔安。”
“毕竟是我公会的一位元老，多关注一下也是应该的。”
乔安不紧不慢勾起一个笑容，慢条斯理道：
“而且也没必要评价为‘胜负’，这是面对敌人才会采用的说法，我不认为我们会成为敌人，你说对吧？”
“……”
分明听上去更像一句挑衅，但裁决者却好像从中捕捉到了什么关键词，莫名其妙地受用起来，脸色也微不可见地缓和了一点，虽然仍旧看上去面色不渝：
“他是你公会的元老？”
“如果你愿意接受我的邀请，那么你也可以成为元老。”
乔安的微笑更加真心实意起来：
“我可是很看中你的，离开副本后我就对你发起邀请怎么样，在一开始建立公会的时候，我就已经为你留出了最重要的位置——”
眼看着裁决者的表情越来越和缓，第八位的嘴角也没忍住开始抽搐——他担忧的果然没错，乔安三言两语就能把这家伙给忽悠瘸了，再这么下去裁决者是不是就要干脆反水？
大哥，你还记得自己刚进来的时候对于给压级狗套麻袋有多么执着吗？这才多长时间，你的杀气呢？你的敌意呢？你真的是想揍这混账一顿吗？你也太好拐了吧？
于是他毫不犹豫单手一提，一挺加特林重/机/枪飞速成型，直接对着坐在虚影肩膀上的家伙就开了火，成功打断了现场的忽悠做法。
“无论你什么打算，都要等出去之后再说。”
第八位义正辞严：
“乔安，在这种时候花言巧语是没用的，我——”
“——啊，还有你。”
行云流水一般从虚影的左肩膀头挪到了右肩膀头，乔安恍然大悟一般歪了下头，头顶翘起的两根细软棕色发丝随着重力向边上一倒，褪回未成年模样的脸上似乎仍旧带着一丝不易察觉的稚气，显得面上再次挂起无比诚恳的笑容也更加可信了：
“副本里没办法发送邀请，等出去之后，我们就再一次组成队伍……先于其他人组成队伍，怎么样？”
“……”
第八位也诡异地沉默了一瞬。
果然，糖衣炮弹的威力从不逊色，这简直就是堪比他手里这挺机/枪的狂轰滥炸，言语的威力真是不容小觑，再让乔安这么说下去，他钢铁男儿扣着重/机/枪的手都快端不稳了。
“你先别出声。”
第八位面色肃穆：
“我们打完，你再说话。”
话音落下，他连忙用胳膊肘捅了一下裁决者的后背，后者似乎也终于回过神来，差点被忽悠迷糊的眼神重新冷冽下来，黑灰色的瞳仁直直朝向了虚影肩膀上居高临下的家伙，不屑地冷哼一声：
“你的嘴里没有一句真话，这种时候，我可不会上当。”
第八位眼神复杂地瞥了他一眼，连乔安的目光也微妙起来。
“啊……你没有吗？”
——你这家伙分明最好骗了啊。
披着深色斗篷的玩家似乎被这一句轻飘飘的反问搞得恼怒起来，迅速从脖颈间提出一条细绳，仿佛黑铁制成的哨子挂在细绳末端晃了晃，碰到紧挨着的一张方形黄色纸牌，哨芯中响起了一声清脆的铃铛音。
“果然还是免不了打一架。”
乔安幽幽叹了口气，随后巨大的虚影瞬间凝实了许多，他居高临下坐在虚影的肩头，无论是体型还是五官，都看上去毫无威胁性，暖调的发色和浅色的虹膜更是柔和了整个人的气质，年龄看起来也是没有威慑力的年纪，却在此刻毫无征兆散发出了一股压迫感。
“我还是希望能速度快点。”
……
裁决者冷静地拎出哨子，捏在手里，犹如灰烬一般的眼瞳中似乎燃起了点点的火焰——这才是他曾经在乔安身上看见的东西。
强大，狂妄，骄傲，和漫不经心。
浅琥珀的眼睛从不带着温润的清澈，而是尖锐的审视，没有攻击性的外形仿佛是上天赐予的恶趣味，能将一切彰显着“我很强大”的家伙都踩在脚下，这家伙从来都不是什么可以被轻视的对象，真正的强大在这种鬼地方会受到狂热的追捧，从不例外。
出现在乔安眼前的人有很多，但这家伙其实也称得上傲慢，能入他眼的玩家不过寥寥，像是傲慢无礼的狮子，懒洋洋应对着一切的追随者——其实这副模样，真的会令人很想见见他的败北。
“那就如你所愿。”
裁决者的眼睛眨也不眨，黑灰色的瞳孔缩小如针尖，从喉咙中挤出一声带着隐约兴奋的气音，随后他指尖一转，并指夹住了靠在黑色铁质裁判哨的那张黄色方牌。
“既然如此，那我们就摒弃繁杂的东西，以最直接的方式来交流吧。”
裁决者这么说，他的语气冷静到诡异，其中却隐隐透出一丝恶意，指尖夹着的那张黄色方牌在他话音落下后便化为点点虚影，融进了无形的空气中，随后整片空间都出现了一瞬间横亘着的黄色方牌，连绵接着天与地，仿佛霎时膨胀如山岳，后又仅仅在一个晃神的时间消失不见。
紧接着，犹如在刹那将整片空间锁定一般，包括他自己在内，在场所有人的技能都陷入了沉默状态。
巨大的半身虚影也化为点点荧光消失不见，坐在虚影肩膀头的家伙失去了支撑点，顺理成章向下坠落，披着深色斗篷的玩家松开指节，脖颈间的细绳也在同时融入虚无，面色也顿时苍白了许多。
“这样如何？”
裁决者含糊地笑了一声。
“以纯粹的身体能力来对抗我们吧，乔安——只是不知道你十六级的时候，身体综合数值和我们比起来……究竟如何。”！

第41章 
每个人的天赋技能都有升级的余地,但却不是每个人都能活到这个机会出现的时候。
当个人天赋技能刚刚觉醒时，多半用处不大，偶有存在潜力的玩家,技能可以随着级别的提高而一同提升，但对于相当数量的普通玩家而言，购买道具要比起提升技能有用得多，毕竟不是所有人的天赋技能都能派上用场,也不是所有人都在拼死拼活通关副本的途中还有精神余力来思考这种事。
提升技能的代价对普通玩家来讲已经极其高昂,而在此之上,还存在着更为严苛的技能进化，即在个人天赋技能提升到极限的基础上，再度衍生出其它能力,不过想要达成其的条件更为苛刻，即便是目前的天梯榜单，也只有前二十名多半能达成。
裁决者作为目前天梯榜第五,个人天赋技能甚至已经进行了两次的进化，他的技能显然也已经经过了多次升级,第一重初始技能为吹哨暂停,第二重则就是他刚刚所使用的能力——沉默黄牌。
虽说能力载体和使用方式会被乔安戏称为“裁判员”,但威力却不容置喙,裁决者的第二重技能条件严苛，在整个副本内仅能使用一次,可以将附近所有的玩家包括怪物的特殊技能强制进入沉默状态,不限个体数目,同样不限实力差距，是几近于接近“规则”一般的强大能力，同样也是他“裁决者”称号的由来。
但强大的能力代价高昂,每次使用，都要付出当前生命值的一半，且技能效果会随着时间流逝而逐渐减弱，前十秒能够做到完全沉默，过后的威力则要大打折扣，不过即便如此，在全部玩家中也算是排的上号的强力技能了，甚至能够做到在关键时刻扭转局势。
“还真是下了血本。”
虽是自高处坠落中的被动局面，但乔安仍旧气定神闲，半眯着眼看着两人毫不犹豫直冲他坠落的方向包抄而来，一左一右，将他可以迅速撤离的所有退路全部堵死，感叹道：
“这么认真啊，如果我不给点回应，好像就不太礼貌了。”
进化衍生出的技能在使用时会出现较为明显的异象，通常表现为一瞬间膨胀消失的巨大虚影，所以单单从这一点，就能推测出裁决者刚刚究竟拿出了多么压箱底的东西。
“不过也仅此而已了。”
虽看上去即将处于弱势境地，但乔安却甚至连面色都没变过，细软的棕发被气流吹乱，随后自如在下坠过程中调整了重心和方向，额前发丝扬起，露出干净透澈到甚至在琥珀色中藏着一丝隐晦鎏金的双目，像是曾经千百次在竞技场打碾压局一样，瞳仁中隐隐透着一股尽在掌握中的居高临下。
“就当是打了场竞技场1v2……还是需要速通的那种。”
范围性的沉默不仅仅是对于乔安的限制，对第五位和第八位也同样是一个阻碍，全部依靠身体综合数值来进行战斗的场面，却也并不是数值更高的一方会必定获胜的局势……相信那两人也清楚这一点。
鞋底触及地面，却几乎没有停留到一秒钟，仅仅是一个瞬间，一身新手套装的影子就在一刹那消失在了原地，凭借着纯粹的敏捷与体型优势，灵巧躲开了第八位早有预谋伸出来的拳头。
第八位那一身紧实的肌肉可不是什么摆设，作为出名的暴力奶妈，他比起治疗队友，更喜欢用拳头和重/机/枪说话，完美践行“只要敌人死光队友就不会受伤”的硬核奶妈座右铭，带起的拳风甚至能带起音爆，将擦过的一头发丝全部吹得狂乱，就算打在岩石上，也能做到一拳一个龟裂大坑，如果是打在人的身上……
虽然这样形容可能有点微妙，但乔安当前面板上偏高的数值并不包括防御这一项，此刻他如果被打中一次，说不定多半就要直接跪了。
“啊，好险，差点就被打中了。”
装模作样露出心有余悸的表情，却很显然带着一股浓浓的嘲讽与挑衅，乔安顺势一侧身，裁决者从斗篷下探出的手掌也抓了个空。
随后乔安连头也没回，行云流水般一手肘击打在其手腕处，随着“咯哒”一声骨节错位声响起，裁决者付出了一半生命值创造出的绝对优势似乎就要被就此打破，乔安顺理成章以最小的力气闯出了一个突破口。
步伐轻巧到根本听不见脚步声，应成为劣势的偏小体型反而将灵活性发挥到最大，身体的综合数值的确不足以进行硬碰硬，可乔安却能让自己根本就不被碰到，像是摸不着抓不住的一缕风，穿着新手套的家伙竟然能在技能被沉默的状态下犹如老鼠逗猫一般，将两个对战丰富的前排都耍得团团转。
“真可怕。”
欠揍的家伙甚至还有余裕摊了摊手，露出遗憾的表情：
“被抓住的话一定很恐怖吧，还好我16级的时候比较明智，把速度先刷起来，话说，两位大佬这样针对我，真的不觉得自己在欺负萌新吗？”
“每次和你打架都很想让你闭嘴。”
第八位的眉头跳了跳，似乎是乔安说话有点太欠揍，让他有被气到，额角隐隐鼓起青筋，不过随即似乎是想到了什么，眉头也舒展了开来，露出早有所料的神情：
“不过也不是完全做不到——乔安，对付你这种家伙，可不能吝啬道具。”
裁决者的沉默范围内无法使用一切技能，但却不包括道具，或许压级狗已经将此刻的场面自动带入了竞技场，似乎并没考虑已经在二打一的家伙已经学到了他的真传，还能再不要脸一点，连最基本的公平都不再考虑，甚至还要使用道具进行作弊。
此刻第八位这句话一出口，就算是乔安，脸上的表情也不由自主停顿了一瞬。
“这是不是有点过分？”
——
真的这么想揍他吗？不至于吧？虽说这俩人没少被他坑过，不过好歹也是曾经的队友，已经在二打一的情况下难道不应该默契遵守一下规则，不要使用场外道具吗？
——要知道，竞技场可从来都是禁止使用道具的。
话音刚刚落下，第八位就毫不犹豫在手中攥住了一块淡蓝色的立方体，系统界面显示为高级一次性禁锢道具，随后连一秒钟都没有停顿，他便果断将其一把捏碎，直接将道具强行激活。
下一瞬，空气中毫无征兆出现了一个放大版本的淡蓝色透明立方体，宛如一个自动索敌的方形蓝色肥皂泡，端端正正将表情微变的棕发少年给圈了个正着。
看似轻飘飘的立方坚硬得很，大概是某种规则性的设定原因，即便困住他的这层薄膜看起来一戳就破，却能类似于裁决者暂停技能一般出现一瞬间的强制停顿，而短短一瞬
看似稍纵即逝，实则能够做到的事要多得多。
能将他困住的立方体却对外界毫不设防，第八位毫不犹豫趁此机会一把揪住了他的兜帽，隔着一层淡蓝色的薄膜，直接把乔安整个人揪着兜帽给拎了起来，能困住乔安的薄膜对他而言完全不是障碍，探进来的胳膊宛如仅仅是穿透了一层虚像，丝毫没受到任何的阻力。
乔安眯了下眼睛。
本就是专门的禁锢类道具，又能够制定对象使用，所以维持时间极短，在第八位揪住他的帽子把他拎起来之后，整块淡蓝色的透明立方体就像是一个真正的泡泡一般，破碎在了空气中。
道具失效，人却已经抓到，乔安还没来得及说点什么，脖领处被揪着帽子的感觉尚没消失，右手小臂就突如其来出现了被抓住的紧箍感，紧接着胳膊被毫不留情一扭一扣，背后再度传来巨大的力道，这次毫无悬念被一把按趴在了地上。
浑身都看似动弹不得，胸膛也紧紧贴着地面，后背传来的压制力道根本就令人无法起身——所以，这算输了吗？
第八位大概是担忧仅仅揪着帽子会被他溜走，所以毫不犹豫来了个扭送，裁决者的黄牌沉默效果尚未彻底消失，此时场景的胜负却似乎已经尘埃落定。
“乔安，十六级的你，可没那么难对付。”
眼前走进一双深色战术靴，裁决者语气冷静，在他头顶上方开口。
“我们也不会永远都中你的套路，如果在这种绝对的优势下都抓不住你，出去之后多半要被笑话好一阵子。”
“这个道具还挺贵吧？就为了揍我一顿，直接浪费掉，是不是有点太过奢侈。”
然而已经被按趴下的人却没准备接他的话，而是仍旧面不改色，嘴角挂着弧度，在语气里透出了一股遗憾：
“浪费一个道具实在很可惜，不过也没什么别的办法……裁判员，你的沉默时长到了。”
下一瞬，巨大的沙漏虚影瞬间浮现，同裁决者的黄牌虚影出现时相同，仅仅是一刹那，便在膨胀后霎时消失，宛如一个恍然回神的错觉。
而在沙漏虚影出现的短短一瞬间内，几乎没人注意到，膨胀的沙漏虚影中，承托着流沙的玻璃外壳似乎调转了个方向，星星点点的沙砾向着另一个方向倾漏而去。
……
中央大厅。
先前的全服通报即便已经消失，但停留在荧屏区的玩家仍旧数目众多，其中更是有着来晚一步没成功报名协助通道的部分“熟人”，此刻全都死死地盯住了天梯榜单的顶端。
在众目睽睽之下，从第三名开始，所有排名齐刷刷向下挪动了一位，而在原本第三的位置，缓缓刷出了一条对近两年新玩家或许格外陌生的新排名。！

第42章 
因无限空间对于时空讳莫如深,所以也并不存在副本内时间流速较外面有异的状态,包括鬼蜮在内，无论副本中耗费了多长时间，在成功登出之后，无限空间内都会进行时间同步,并不会出现副本内度过好几天,实则登出后发现仅仅是一个瞬间的情况。
而且，中央大厅的排名榜是实时更新,比方说李小白在得到“欧皇”称号时，新星榜第一的默认展示成就也随之出现,此时，在仰视的玩家最多的天梯排名榜上,也会实时出现应该更新的排名变动。
而此时，在所有人目光灼灼的关注之下,聚焦着无数玩家视线的天梯排名榜出现了新的变局。
只有第一名与第二名的排行尚未变动,原本排在第三的玩家赫然被挤到了第四，其下齐刷刷的一整排也跟着一同向下挪动一位,取而代之的第三位,则是对某些玩家来讲熟悉到令他们牙痒痒的一行字迹。
【lv.24萌新,个人成就：三年没出新手村】
整个中央大厅沉寂了几秒钟,随后瞬间爆发出了乱糟糟的吵闹讨论声。
“天梯榜？第三位？被顶下去了？被二十四级给顶下去了？我没看错，第三？第三？？？”
“额，该说不说，这等级,这称号，这成就……放在第三这个位置一看，浓浓的嘲讽,好欠揍啊。”
“系统bug了？崩了吧，绝对崩了吧？有问题，二十四级的菜鸟能上第三？那可是天梯！九十级能摸个榜单尾巴都算牛逼！”
“你们有没有发现这个新第三的成就好眼熟……这不是刚才那个十六级全服通报的成就吗？”
“一个人？不对，通关才会结算经验，所以是俩人？这年头莫名其妙的成就居然还搞批发吗，三年没出新手村，我当初一个月就出来了！”
在杂乱无章的吵吵嚷嚷中，有的玩家似乎了解一些内情，区别于其余玩家摸不着头绪的吵闹，而是表情格外古怪，像是牙疼一样“嘶”了一声，才喃喃自语起来：
“果然是那一位啊，这么欠揍的称号，排在第三位叫‘萌新’，又是那种奇怪的成就……近几个月还是先别去竞技场了。”
……
“这算是他在宣告自己的回归？”
微眯起眼睛看向巨大荧屏，诸葛三百露出一个意味深长的笑容，随后带着煽风点火的打算点开了两个私聊窗口，慢条斯理给两个刚刚对全服通报没什么反应的家伙发送了消息。
【诸葛：看天梯，排名更新了。】
其中一个窗口久久没有回应，另一个倒是瞬间弹出一个问号，随即是几秒钟的沉寂，多半是趁着这个机会翻了天梯的最近排名，接着几近于刷屏一般弹出了一长串的回复。
【我去？】
【我还以为刚才的通报是他儿子什么的，隔着屏幕都能感觉到那股欠揍的味，还想夸夸他年少有为，发育挺早，才死三年儿子都这么大了。】
【日了，这次排名都回来了，绝对是那货没跑！】
【这么不要脸自称“萌新”的还有谁，靠，刚才我去中央大厅报名好了，好想揍他一顿！混账，还我眼泪！】
【你要是想堵他记得带我一个，妈的，气死我了！】
紧接着又是一堆发泄情绪的乱码，然后对方才堪堪回归碳基生物的理智。
【话说那狗东西刚才在通报里不是还十六级吗？】
诸葛三百扫了一眼，慢条斯理回了一句。
【诸葛：他的天赋技能。】
【他的技能我记得不是这个吧？】
【这货的技能难不成又进阶了？？？】
【这是他第几重的技能了？第二重？第三重？】
【靠，这狗东西，更想揍他了！】
又是一串毫无意义的嚎叫，从文字中都能感受到吵闹，诸葛三百的眯眯眼似乎也颇为无语地抽搐了一下，随后果断无视了继续刷屏的消息，毫不犹豫关闭了聊天页面，转而重新看向了实时更新的天梯排名榜。
乔安的排名一出，从第三开始的所有人都齐刷刷后移了一个位置，包括他在内，原本排在第九的诸葛三百此时也变成了第十，不过他倒也不算在乎排名的那种类型，第九第十对他而言并无区别，在乎排名的家伙可另有其人。
诸葛三百的目光随即落到了现在的第四位上。
——在压级狗和前任欧皇的排名消失后，这家伙才挤上的第三，原本是在卯着劲头冲第二，结果乔安刚一回来，就毫无征兆把他顶了下去……也算是新仇旧恨加在一块了吧？
现在这种情况，他乐得看看压级狗还能怎么收场。
如果说刚刚的全服通报还有相当一部分人在观望，那么现在，已经可以确定这个消息的真实性了。
——前第三位，以二十四级登上天梯前排的怪胎，竞技场积分至今无人打破记录，于三年前排名消失，无数人都想套麻袋的压级狗……宣告回归。
……
漆黑的空间，狭窄的墙壁，四周摆满了密密麻麻立起的显示屏，甚至连空气中也浮着泛出蓝光的虚拟光屏，无数代码与数据飞速滚动，近乎围出一片令人看了就头脑发胀的空地，中间盘着腿坐了一个披着棉被的不明生物。
“不明生物”艰难地从棉被里伸出一只胳膊，动作间还带出了几片零食碎屑，又抓了抓头顶乱糟糟成一团的长发，随后从棉被底下传出了一声凉嗖嗖的低喃。
“鬼蜮的系统侵不进去啊……可惜，真应该给他添点堵。”
不明人士似乎遗憾地叹了口气，随即幽幽拨开了几乎焊在身上的棉被，只留屏幕荧光的空间内光线昏暗，勉强能看出纤细的体型与独属于女性的弧度，缓慢地伸了一个长久的懒腰。
大概是已经许久没有活动，浑身的关节都发出了许久才被唤醒的“噼里啪啦”如爆豆的脆响，该玩家这才慢条斯理直起后背，仔仔细细翻出了刚刚别人发给她的那张中央大厅的照片，放大了棕发少年的实况截图，细细看了好一阵，才犹疑地发出了一声明显有点跑题的疑问。
“这家伙缩水之后长得也挺萌……怎么做到用那张脸还能这么欠揍的？”
……
“靠，气死我了气死我了！妈的你个诸葛三百，发了消息还装不在，诅咒你套麻袋失利，还要被乔安嘲讽本事太菜！”
中央大厅，模拟训练区域，一个狗狗祟祟的身影缩在角落，冲着自己眼前的聊天界面咬牙切齿地怒骂。
“诸葛三百又不回我消息！已读不回！绝对是学得乔安，和乔安一样让人火大！”
他还想问问诸葛这老阴比有没有门路去堵一把压级狗呢，结果之后发了整整好几十条消息，全部石沉大海，这下简直用脚指头都能猜到——他绝对是又被屏蔽聊天窗口了！
哼！诸葛这家伙越来越自傲了，真以为他靠自己抓不到压级狗吗？
这次的麻袋，他套定了！
——
巨大沙漏的模糊虚影一闪，下一瞬，加特林菩萨只觉得掌心扣住的胳膊瞬间消失，危险的气息让他后背一凉，随即自己的手腕被猛得扣住，胸前腰腹猛然同时被砸了两拳，紧接着胳膊被一翻，眼前一刹那的天旋地转，甚至还没来得及反击，被扳着胳膊压在地上的那个人就从某个欠揍的压级狗变成了他。
不仅如此，在被重重反手扣在地上之后，后背猛然压下一个重物，好像是有谁大大咧咧直接坐在了他背上，脖颈也猛然传来沉重的压力，横亘在皮肤上的赫然是粗糙鞋底的触感——
就算是乔安反杀，他身上的体重也应该是未发育完全的少年重量，而此时却是彻头彻尾的成年人体重，再加上此时面朝着地面，余光赫然能看到投下来的影子，分明不应当是属于未成年的体型，而是姿态松散却下手毫不留情的青年身影。
加特林菩萨的眉尾猛然一跳。
与此同时，裁决者也没被厚此薄彼，原本站得近这点也不再是能方便揍人的优势，而是很显然要挨揍的催命符。
裁决者只觉得眼前一花，斗篷的领口就猛然传来一阵巨大的拖拽力道，随后胃正中赫然被重重怼了一肘，在下意识吃痛弯腰之后，脖颈被一条手臂瞬间箍起，算不上多么健壮的胳膊却宛如铁钳，死死钳住了他脆弱的命脉。
加特林菩萨＆裁决者：“……”
一只胳膊将披斗篷玩家的脖子扣在手臂间，另一只手投桃报李地将暴力奶妈反扣在地上，棕发的青年表情平静的干脆坐在“肉垫”上，一条大长腿的鞋底还踩着近战奶妈的后颈，避免这家伙使力把他掀翻。
棕发，琥珀色双眼，没攻击性的长相，新手套装——没错，整体来看还是那个人，但年龄是不是有点对不上？
原本没褪干净的婴儿肥这下消失殆尽，圆润的眼型也稍微狭长了一点，鼻梁笔挺，肩膀变宽，身材拉长，倒是欠揍的气息仍旧未变，直看得一边装花瓶的李小白目光
呆滞——刚刚那么大一个乔安呢？自称十六岁的乔安呢？帅哥你谁？
就这么在一瞬间将两个前排直接反杀，拥有一头棕色发丝的青年幽幽叹了口气，身上的默认新手套装倒是随着体型的变换而顺理成章变大，但似乎在先前的打斗中没撑住1的耐久，还是破了两道大口子，此时正破破烂烂透着两块不大不小的皮肤。
不过或许称得上好消息的是，这破烂布料勉强还算完整，至少不该露的一样没露。
“好险，差点就要裸·奔。”
瞬间年龄增长的家伙心有余悸感叹了一句，随后在李小白说不清对哪一种情况震惊的目瞪口呆下，颇为遗憾地叹了口气。
“新手套的耐久……爆了。”！

第43章 
压级狗的新手套耐久爆了。
——然后呢？
带着幽幽遗憾以及暗藏蠢蠢欲动的这句话一出口,不仅仅是直接导致这种种情况出现的裁决者和加特林菩萨后背一凉，甚至就连想要趁机在这段时间抢boss的观测者，也不由得浑身僵硬了一瞬。
乔安喜欢穿新手套这个恶趣味在前排几乎是人尽皆知,甚至连常泡在竞技场的pvp玩家也懂得自觉避开这一雷区,毕竟前车之鉴实在太多，被爆了耐久吊打的倒霉蛋们至今仍旧对新手套装有ptsd……甚至他们也不是没经历过。
毕竟只有一点的耐久实在是太容易爆掉了，他们又都是挥挥手伤害爆炸的前排玩家,想要在对抗过程中顾及到这新手套装的辣鸡承受度,困难程度简直不亚于破掉高级套装那四位数的防御点。
“……我前几天刚下了趟四级的鬼蜮,爆出了个好装备,可以赔给你。”
大丈夫能屈能伸，加特林菩萨即便已经脸贴着地面，但仍旧果断开口，在旁边被勒着脖子暗暗冲他翻了个白眼的裁决者的鄙视下,为自己争取不要裸·奔的待遇：
“乔安，这种情况还是你理亏，我们想套你麻袋还不是因为你这三年瞒着我们装死,可不能算这回账。”
协助玩家在副本中受到的限制很多，比方说在副本异变后才进入会导致的缺少必要道具,又比方说因选取综合数值最高的玩家进入，所以同以正当途径登入的玩家不同,协助玩家会被相应锁定部分系统的背包栏。
这点可以在登入副本前自行选择，最明智的选择应当属于留下所有高强度道具,将剩下那些多半派不上用场的干粮装备或者角落积灰的道具进行锁定,高等级玩家又通常都习惯穿着数值最优秀的一套装备，基本没有同压级狗一样能撑住这等爱穿新手套恶趣味所应当具有的实力……也就是说，装备栏通常都会被视为“不太重要”,而被划为锁定范围。
这种习惯放在正常的副本里无所谓，甚至是极为明智的选择，但如果是在这种情况下……
他叫加特林菩萨没错，但是他还不想就这么当一把男菩萨好吧？
“乔安，我就知道，你肯定不会堕落为无趣的弱者。”
裁决者一边努力扳着脖子上犹如铁钳一般死死扣住的胳膊，争取不会被勒到说不出话，一边在灰黑色的瞳仁中浮起诡异的兴奋，语气里带上了毫不掩饰的激动：
“即便同为前几，你们的实力仍旧会与我们出现断层，虽然仅仅是身体数值，但三年停滞却仍旧能保持着绝对优势，在没有等级加点的情况下仍旧能做到如此，就算是第一位也无法做到，如果你能升上满级——”
“那可真是遥遥无期。”
乔安语气平静地感叹了一声。
想想每次通关后他自己能留下来那少得可怜的经验值，就能知道所谓的“满级”可谓是猴年马月，逆流回新手村界限值的时空痕迹浓重，能让他直接缩水成那么大点一只，却也只是从24降到16的8级经验差——正常玩家几个低级副本就能过去，他却要硬生生把战绩都打上了天梯前排，对比之下的难度根本就不在同一个位面。
虽说现在能用24级碾压这一群家伙，但在刚刚开始的前期，迟迟升不上等级而获得急需的数值加点，对他来讲也是极其恶劣的生存环境，如果没有队友愿意带着低数值的累赘一起刷点，最艰难的时期能不能熬过去也不一定。
“事先和你们说过了我在这个副本有事，偏偏过来添麻烦，还想趁人之危套我麻袋……”
完全没有松手或者放谁一马的打算，棕色发丝的青年仍旧手下擒着两个人，脸上挂起谴责的表情，理直气壮批判起来：
“现在连我装备的耐久都给爆了，你们说我要是不干点什么，是不是有点善良过头了？”
裁决者：“行，给我留个斗篷。”
乔安沉默了一下：“我还是比较喜欢看你们挣扎一下，所以你倒也不必接受这么快……”
“你有什么事啊？”
似乎是从他的话里注意到了什么，加特林菩萨突然问道：“异变六级鬼蜮，还只留下最终关，剩下来的难度最多也就三级，五级本也不是不能刷，连观测者都惦记着和你抢位置，这本里还能爆什么好东西不成？”
“是好东西，不过也不算真正意义上的好东西，如果让我评价，其实应该是充满恶意的物件，最好是从一开始就不存在——只可惜我们很需要它。”
乔安语气冷静地用极尽嫌恶的形容来回答，随后才慢悠悠再度开口：
“而且想要它的人还不少，趁此机会试图从我眼皮底下搞小动作的玩家也大有人在……你说对吧，想抢boss的？”
副本之上是鬼蜮，七级的副本便是级别最高，那七级的鬼蜮是否也是一个极限？
打通七级鬼蜮，究竟是会再度开启一个新层级的恐怖副本，还是会如同玩家们心照不宣所盼望的一样……获得脱离无限空间的资格？
一切都是未知，不过即便如此，也不影响其成为吊在驴子前面的胡萝卜，三年前已经有玩家进行了尝试，虽以失败告终，但却是大部分人都能活着回来的情况——既然如此，但凡有实力尝试的玩家都会对其趋之若鹜，只因为七级鬼蜮钥匙碎片是能够进入七级鬼蜮的唯一途径。
如果当真是乔安处于缩水状态而实力受限，那么铤而走险一把，又交易了第五位与第八位的短暂助力，似乎也不是全无机会——观测者打的就是这个主意。
副本boss所携带的必死规则能够让36级欧皇来处理，而只要短暂僵持住必死规则，想要杀死异变鬼蜮的boss也并非没有可能。
毕竟是规则本异变的鬼蜮，实力重点还是要依靠必死规则来进行杀人，本身的战斗力必定要比起清怪本的boss大打折扣，观测者本身又因为战斗力并非强项而携带许多高攻击的道具——所以能够得出结论，值得一试。
只不过目前似乎还是可能性更高的那一方面占了上风，裁决者与加特林菩萨并没有拖住压级狗足够的时间，甚至还在那家伙恢复形态后开始直接摆烂划水……你们两个的技能呢？道具呢？都不打算用了？
知道你们曾经是队友，但是就这么合起伙来演他，有点太不要脸了吧？
已经利用特殊道具将boss强制引出的观测者表情一僵，感受到了自己后背上锁定的幽幽视线。
身后飘来压级狗慢悠悠的语调：
“你也揪了我新手套的帽子，所以我耐久爆掉这回事，似乎也该算你一份。”
观测者顿时如临大敌，不过乔安却收回了视线，转而幽幽盯住虚空，慢条斯理道：
“不过在此之前，还是先把碎片拿到手比较稳妥。”
……
已然一片狼藉的赌厅内，自上而下的虚空中仿佛泄进了什么阴森的气息，空气里犹如缓慢凝出什么透明看不见的东西，从头顶沉沉地压下，令人透不过气。
与此同时，几人的系统面板同时弹出了一个触发规则的弹窗。
【触发规则：被鬼市主人所注视的玩家将被打上标记，被鬼市主人直视的玩家，将面临死亡。鬼市主人仅能同一时间直视一名玩家，被注视玩家将受到鬼市主人的直视。】
——必死规则来了。
在一旁无所事事的李小白猛然一个激灵回神，立刻从怀里拿出了那两把左/轮/手/枪，战战兢兢地仰起头，满脸小心翼翼地试图寻找到能够作为“注视”与“直视”媒介的东西。
必死规则会忽视战斗力的因素，所以在所有人中，只有李小白是最适合作为面对必死规则的人选，毕竟越是必死的局面越能够发挥他的幸运，也只有这种情况才令他足够安心，甚至会出现某种古怪的场景——如果面对的危险不够致命，反而是对李小白更有威胁的状况。
空气中存在的危险仍旧是看不见摸不着的形态，但仍旧能感受到来自头顶沉沉压下的无形之物，可异变鬼蜮的boss格外狡猾，彻底隐藏住形态的“注视”，究竟要如何才能够发现？
——
“这才是boss的躯壳。”
肖松许不知什么时候已经离开了赌场，观测者先前引发的鬼怪暴动似乎令他发现了什么，在返回二层赌厅见到空无一人后，他便果断也从尚未闭合的扭曲窗口翻出，满脸严肃地去找了正给巨大如山岳一般的人影鬼怪砍脚腕的郝云。
“如果我没猜错，乔安他们进去boss空间，面对的将是无形威胁，恐怕很难对boss发动有效攻击。”
郝云闻言一挑眉，推了推眼镜，脸上的表情古怪起来。
“这东西的实力也确实不太像普通怪，不动真格的感觉有点刮……话说这也有点离谱了，boss实体不藏在boss空间里，放在外头？”
“我现在有三个傀儡在外三重空间。”肖松许的表情也微妙起来：
“确实没收集到任何东西，走之前偷偷李小白身上放了一个缩小傀儡，boss空间内收集到的能量浓度测算过来也不对，他们那边有必死规则，但是只有必死规则，boss能量最浓的地方反而是你这里。”
郝云：“……”
简单打个怪，结果直接撞上的是boss真身，虽然这倒也不是说不通，毕竟倘若鬼蜮boss被乔安吓到不敢把真身放在boss空间，那也可以理解……但是为什么在他这？
他对boss没兴趣，因为不管打多厉害的怪，他都爆不出好东西，结果偏偏每次都是他来打boss，也有点儿太倒霉了吧？！

第44章 
人的运势难以衡量,比方说欧皇的运气会离谱到令人大呼“这不可能”，非酋的运气同样也能做到，只不过大概就是另外一个方面了。
“为什么每次都是我？”
郝云一脸带着火气的憋屈。
“靠,从进来到现在，我压根就一直在倒霉吧？现在连boss都要我打,公平起见能不能给我爆点好东西——”
肖松许诧异地看了他一眼：“你什么时候觉得自己还能有公平起见？”
郝云：“……”
煤气灶还想要被命运公平对待，不被一副后妈脸的命运之神创死已经是生命力顽强过头太能活了,单单是郝云打上前一十的艰难,说出去是连前三位都要感慨的程度——如果不是这家伙实在太非,也不至于排名进不去前十。
非酋战神的实力不仅仅是说说而已，即便是前排更容易出现实力断层,但就算是第五位的裁决者,也不敢小觑差了他整整九名的郝云，这是个越打越精神的怪胎，血条越低伤害越高,甚至当血条低到一定程度之后,还会直接狂化成嘎嘎乱杀的存在。
没人想要和他拼命，因为谁也不知道能不能拼过这个连命运都搞不死的家伙，同样也很少有人愿意与他组队，原因自然显而易见——太非了。
下副本必定走得最困难的一条通关线，偏偏“风险越高收益越高”这点定律在非酋身上不适用,曾经也不是没有公会和队伍眼馋非酋战神的战斗力，但最终都在费劲千辛万苦也爆不出好东西,甚至人员折损率也因为困难提升而稳步上升,最终自然而然导致了一种令双方都颇为无奈的结果。
堂堂天梯榜前排的非酋战神，因为非到能影响一整个公会的运势，导致没有公会和队伍愿意真心接纳,全都是抱着“混一个短期战斗力”的打算以半雇佣的方式吸纳。
这点郝云自己也清楚得很，不然也不会在乔安邀请的时候果断同意，毕竟实力强到不在意他的太非的人也就那么几个，靠谱的队友谁不想要，更何况还有个能让他抽到中签的欧皇……那可是欧皇啊！
话音刚一落下，肖松许突然闭了下眼，仿佛整个人犹如在一瞬间被抽离灵魂一般，格外突兀地“暂停待机”了一瞬，过后才仿佛灵魂回归躯体，如铜制傀儡般的身躯重新带上了生气，睁开了双眼。
“你开个大吧，煤气灶。”
肖松许语气轻松。
“那边已经卡住了必死规则，需要快点解决boss，只要你把真身破坏，让boss没有了可以躲藏的载体，就能把这个滑溜的家伙逼到他们面前了。”
……
空气中压抑的感觉仍旧未消失，且存在着什么无形的恶意自头顶压下，可抬起头却什么也发现不了，李小白手里攥着能抗衡必死规则的特殊道具，一时间有点手足无措。
——该怎么办？
如果连使用道具的对象都找不到，就算手里攥着能力再强的武器又有什么作用？倘若鬼蜮boss不将第一个直视的目标放在他的身上，那他的运气也没有办法在已然处于“幸运”的情况下发挥……所以现在该怎么办？
还没等他想出什么能派得上用场的办法，一直默不作声的观测者突然神情冷静下来，开了口：“乔安，我有一个提议。”
“那你说说。”
已然恢复青年模样的棕发玩家似笑非笑看过来。
“其实，我们也没有必要争抢这一块钥匙碎片，你说对吗？”
观测者重新挂上了优雅的微笑，脊背重新挺直，正了正头顶的绅士帽，随后以胸有成竹的态度慢条斯理说道：
“既然我们都想要进入七级开荒本，那也并非不能合作，一支足够可靠的队伍是必须的，如果我得到了碎片，那么我会组建一支队伍，而如今既然你已经在为此做准备……我也不是不可以为你所用。”
事实就是如此，即便没有抢到七级鬼蜮的钥匙碎片也不伤大雅，观测者试图自己获得碎片也有在此之前没有更好选择的原因，曾进入过七级鬼蜮的前排玩家都对他没有太多理睬关注，乔安也一直都被认为死亡，可如今既然他直接带了一票成熟的队伍出现……即便观测者仍旧对于乔安曾果断拒绝他的邀请而选择诸葛三百而耿怀，但却也不得不承认，他没有办法拉扯起这样一支强大的队伍。
单单是进入七级鬼蜮的必须条件，队伍中存在一名幸运值足够的玩家这点，便可以输了个彻底，幸运儿的幸运值的确达到了那条线，但“好运眷顾”又如何能与“欧皇”相比？
“你也清楚我的能力，乔安。”
观测者语气轻柔道：
“无形的boss难以捕捉，但我可以协助你们的欧皇处理这件事，与你为敌也并非我本意，所以只要我们不再有竞争关系，而是成为队友……”
后边的半句话未尽，不过意思倒是表明地很清楚，无非就是观测者改了主意，从“我想要抢碎片”变成了“我想加入这个家”，而且他还没有什么后顾之忧——观测者与公会也都是雇佣关系，并无固定所属，所以即便加入了乔安的公会，也不会带去什么麻烦。
他的称号为“观测者”，自然是能力与之有关，作为罕见的脑力型感知系玩家，他在副本中能够通过天赋技能捕捉收集到更多的情报与信息，不仅仅是对于此时的状况，甚至是其它的副本中，他也都能派的上很大的用场，由他申请加入队伍，基本不会遭受拒绝。
所以，这大概算得上又一次邀请了。
最初的邀请，是观测者曾希望乔安加入他的队伍，最后却落得一个果断的拒绝，但如今他的邀请，却又是希望加
入乔安的公会……从意义上来讲，就并非一种容易被拒绝的示好，但结果却可以大差不差。
既然你不愿意成为我的队员，那我成为你的队员总行了吧？
观测者心想。
只要能够进入七级鬼蜮，就算是让他与诸葛三百在一个队伍中也可以忍受，乔安与诸葛三百的组队极有可能再次延续，他对此早有所料，也有了心理准备，所以只要乔安答应——
“这个嘛……”
棕发青年的表情平静如水，连声音也没什么波动，目光缓慢在他身上扫了一下，随后带了点敷衍性质地开口：
“还是再说吧。”
算不上拒绝，但也绝对不是接受，原本胸有成竹的微笑凝固在脸上，观测者的神情顿时僵硬起来。
——乔安为什么没有同意？
他是脑力型玩家，却也是感知系天赋，能凭借两方面都不占优势的情况爬上天梯前排，按理来说是绝无可能被拒绝的情况才对。
这并非曾经他邀请乔安加入自己队伍的情况，反之，是他申请进入乔安的公会，所以即便是仍旧有一个诸葛三百的同类型玩家横在中间，却也并不会再次成为阻碍——所以乔安为什么没有同意？
如果不是因为诸葛三百，那是因为什么？
而乔安却没再把注意力放在他的身上，而是悠哉悠哉冲着不知所措的李小白扬起了声线：
“找不到可以碰碰运气，说不定就碰到了呢。”
“……这要怎么碰运气啊。”
李小白略有些迷茫地讷讷了一声，大概是也不知道该怎么办，随后干脆咬了咬牙，抓起一只左/轮/手/枪，漫无目的地冲着空中随手一扔。
——“最后的赌局”的强制规则也被触发了。
鬼蜮boss的必死规则为“注视”与“直视”，而“最后的赌局”道具的强制规则是“必须进行对赌”，且在分出胜负之前无法通过任何方式向对手发起攻击，两项重合，又是优先度暂时不分上下的程度，就出现了这样一种诡异的情况。
头顶虚空中的压抑气息突兀凝固了起来，空中隐隐被气流勾勒出一个扭曲的弧度，乍一看像是一颗巨大的透明头颅，光线的折射让人能勉强注意到的轮廓，被抛上去的左/轮/手/枪也僵硬浮在空中，双方都僵持在了原地，谁也没办法继续进行自己的规则。
——卡住bug了。
“哎……不是实体？也太怕死了吧。”
然而这似乎并不能将鬼蜮的boss就此解决，空中的无形头颅仍旧没办法接受任何伤害，乔安这回神色略微认真了一些，若有所思眯了眯眼。
“看来还要先把实体找到，才能一起解决。”
而鬼蜮boss的实体又在哪儿呢？
——
有的时候，单单是“巨大”，就已经是一种恐怖的强大了。
玩家的体型最多不过堪堪两米，而郝云偏偏也不属于身材高大的那一类型，站在整个鬼市扭曲组成的巨大怪物前，存在感甚至堪比蚂蚁。
而如果仅仅凭借身体数值提着对其而言只能算个牙签的镰刀乱砍，就算没有受到什么阻碍，但能够造成的伤害也属实有限，倒有点像在削皮，一层一层仿佛在刮痧。
或许在普通的副本中，并不会出现这种以蛮横体型作为绝对优势的鬼怪，但鬼蜮的难度比起普通副本可谓是几何式增长，此刻面对的又是异变副本boss偷偷留在外层的实体……如此一来，还真的要拿出点真本事，才能把这如同山岳一般庞大的鬼怪实体给解决掉了。
“行吧，不就是比块头。”
郝云冷哼了一声，手里提着巨大镰刀的刀柄，狠狠将末端往地面上一顿。
紧接着，在他身后，缓缓凝实出了同样庞大、有压迫力，且高耸入云的人形虚影。！

第45章 
“巨人观”是玩家们更常使用的称呼,但对于因生活在现代选取代替的副本所赋予的名称来说，更广为人知的，其实是佛家用语中的“肪胀相”。
＊不净观之九种相,为释门修禅时的一种修行之法，肪胀相为其中之一，在佛家学说中是为“远离肉/欲、自我克制”，注重蜕变而观想，启迪人生感悟，但若是作为一个副本中的核心……那便不可能仅仅是只需要“观想”如此安稳无害。
当玩家的综合数值升上一定程度时，将有可能触发同一个副本,且该副本并不需要通关，也不存在通关条件,只需玩家通过副本中九种关卡之一,便可以自行选择是否登出。
按理来说,如此要求宽松的副本也许称得上所谓“福利”，但凡是经历过该副本的前排玩家,不约而同都选择了另一种更为微妙的称呼——“渡劫本”。
过本如渡劫,渡劫成功将会在实力上跨越一个大阶层，在副本中获得格外强大的能力,真正跻身于“强者”的行列，而一旦渡劫失败……
死亡九种相,随便挑一个,就是你的死相。
庞大的虚影高耸入云，赫然就是郝云模样的放大版本,甚至比起裁决者与乔安所使用的能看出类似于虚幻投影的“巨人观”，看起来还要更加凝实，栩栩如生,乍一看，仿佛真的就是一个顶天立地的巨人站在那里，目光冷峻地与庞大如山岳一般的鬼怪对峙。
相比较或许要凭借运气获得的有力道具，觉醒的更能派得上用场的天赋技能，甚至于天赋技能进化后衍生出的能力，“巨人观”这种几近于固定通关特定副本某个关卡就能够获得的能力，大概就相当于所谓的N卡——抽不到的可能性为零，只要实力到了，就一定能够获得的那一种。
或许对于普通玩家来说遥不可及，但其实对数值足够的前排玩家而言，大概也能算得上很常见的一种能力，实用范围也格外广阔，很多人都会选择重点培养这种强力的战斗用技能，但就像肖松许在先前语气随意对李小白说的那样，能把“巨人观”玩的最溜的家伙，其实是郝云。
非酋战神，并非浪得虚名。
郝云面无表情地一抬手，身后耸立云霄的庞大虚影做出了相同的动作，随后五指一攥，犹如黑色流沙一般的黑点在空中飞速凝聚，最后成型为一柄能够被“巨人观”同等攥在手中的黑刃大镰刀。
刀锋锐利，反不出一丝光线，分明是镰刀的弯刃，却能看到在锋刃上蜿蜒出的森寒血槽，刀面巨大，被庞大虚影握着刀柄立在空中，犹如天空倒挂下来铺天盖地的刀锋。
下一刻，“巨人”反手提起镰刀，幽幽的黑气似乎腾空了一瞬，折射不出一丝光线的镰刀黑影闪过，由一整个鬼市凝结拼接而成的鬼怪顿住，土石凑成如山丘般的躯体崩裂出了一条裂纹。
这只是一个开始，接下来便是连绵不绝，丝毫没有停歇的崩裂，如同山崩地震，巨大的落石不停从鬼怪的身上崩裂坠落，密密麻麻的裂纹蔓延到巨大鬼怪的全身，最后仿佛大厦坍塌一般，倾倒碎裂为一堆毫无用处的废墟。
——
“别来捣乱。”
棕色发丝的青年语气冷淡，只用眼角的余光瞥过去，甚至在此时此刻连一个郑重的眼神都懒得给予，只是这样不怎么在意地象征性警告了他一句。
观测者的神情僵硬，仍旧没有想到乔安未接纳他的理由——虽说他们之间的关系比不得裁决者与加特林菩萨之流的前队友，但他自忖也算得上压级狗在除此批次外熟悉的玩家，甚至若非先前有个诸葛百横亘其中，将乔安从他所定下的队友范围中划走，此刻甚至根本说不准谁才是更值得信赖的那个人。
乔安看中排名吗？也不见得，虽说围绕在他周围的家伙基本都是前排强者，但也并非从一开始便如此，甚至就像是裁决者，曾经还是被乔安带上前排的玩家，与其说这家伙看重排名，倒不如说乔安更为在乎选定队友的实力或潜力——这家伙，根本就毫不掩饰自己只欣赏强大的恶劣本性。
也就是说，在不存在其它阻碍的现在，乔安再一次没有选择他的原因……极有可能是没有认同他的实力。
“我为什么不行？”
然而即便是被否定了，观测者却反而除了那一瞬间的僵硬外，再没有露出什么失态的神色，而是突然诡异地冷静下来，声音也平静到不可思议，绅士帽下的视线带着莫名的暗沉，直勾勾看了过去：
“七级鬼蜮，你不需要感知系的队友吗？”
同为脑力型的诸葛百并非感知系，傀儡师即便也能够在收集情报这方面派上用场，但终究还是并非专精，他本以为，下一次进入七级鬼蜮的队伍中，必定会留有他一个席位。
所以，究竟是为什么？
大概是注意到观测者这幅明显要刨根问底的态度，将大半注意力都转到boss上的家伙终于勉强分给了他一点精力，琥珀色的虹膜中似乎藏着一点暗金，幽幽地扫了他一眼。
“要直说吗？好吧——”
乔安心平气和地开口，用陈述事实的语气对他说：
“挺单纯的理由，因为你进去那种地方，多半是没办法活着出来的。”
七级鬼蜮的难度，即便是年前的豪华阵容，也险些让他们一整队全军覆没，即便是底牌尽出，也只能在最后关头之前把同伴送了出去，甚至如果不是被代替了死亡，需要付出的代价足以令乔安永远留在七级鬼蜮的开荒本中。
如果是再一次进入七级鬼蜮，他的队友至少要有能够在绝境中存活下来的能力，观测者的天赋并非没有用处，但就像是“幸运儿”不够幸运一样，观测者即便也是天梯前排第一梯队的玩家，但如果带着他进入开荒本，缺少自保能力的家伙更擅长于安全的副本制定攻略，在情报缺失的情况下，能够存活的几率极低。
直说的话，就是观测者的战绩排名虚高，乔安认定他实力不足。
话音落下，乔安也没再关注观测者究竟是一副什么表情，而是微眯起眼看向了头顶虚空陷入了规则僵持的boss——现在看样子，似乎是可以打了。
于是在下一瞬，李小白仍旧紧张地攥着另一把左/轮/手/枪，面色几乎是模板一样忐忑地盯着空中僵持着的另一把携带规则的手/枪，还没来得及反应，便只觉得眼前一花。
原本一手一个压制着第五位与第八位的棕发青年瞬间消失不见，却在下一刻出现在半空中，在无形扭曲空气组成的那张庞大的脸面缓缓浮现出实体的一刹那，以在场所有人都没反应过来的速度，毫
无征兆地一胳膊洞穿了巨大面孔的头颅。
“——”
扭曲的面孔发出如音爆一般刺耳又怨恨的惨叫，乔安却面色如常，完全视齐为无物，洞穿了面孔额头的胳膊还试探性翻找摸索了两下，随后神情一松，似乎是攥住了什么东西。
“到手了。”
僵持着必死规则的左/轮/手/枪霎时间失去了对抗的规则，“啪嗒”一声摔落在地上，空中虚浮着的扭曲面孔缓缓消散，整片boss空间开始地动山摇，从核心开始崩裂起来，仿佛有什么外在的玩家直接破坏了鬼市的核心，boss空间将随着坍塌的鬼市一同变为毫无价值的废墟。
棕发青年手心里严严实实攥住了什么东西，随后露出轻快的表情，顺理成章落回地面，在鞋底踩到实物前的两息之间开始迅速缩水，一瞬间膨胀开倒置的沙漏虚影，冥冥中似乎响起了细沙流动的声音，等待乔安双脚踩在地上的时候，已经再一次从青年模样缩水为了李小白更为熟悉的模样。
破损的新手套装也随之缩小，破了的两个口子透出少年人更带着青春气息的浅淡肤色，不要脸自称十六岁高中生的家伙眨了下弧度更圆润了的浅色双眼，头顶支棱起来两根呆毛，顶着一张重新带点婴儿肥的脸蛋，用显然声线更加清亮的少年音理直气壮开口：
“李小白，趁现在，快去摸尸。”
这么说着，当场又表演了一次大小变的家伙悠哉悠哉抛了抛手里的“钥匙碎片”，似乎是想起了什么，扬起一张单纯无辜的脸蛋，笑吟吟看向了被掀翻后果断开始摆烂不出声的两个熟人，语气里充满了浓浓的诱导性。
“出去之后，我就给你们发邀请，怎么样？”
裁决者几乎就要毫不犹豫说“好”，直到旁边龇牙咧嘴爬起来的加特林菩萨又怼了他后腰一手肘，才猛然回过神，干巴巴“啊”了一声，随后非常心动但没果断答应，而是用灰黑色的眸子在毫不避讳又缩小的家伙身上扫了两眼，接着微微拧起了眉头。
“你刚刚不是恢复了，为什么又要变成这副模样？”
“出去再说。”
大概是顾忌着什么，乔安语焉不详，完全没回答，反而琥珀色的眼珠子滴溜转了一圈，脸上扬起了明摆着“有鬼”的笑容。
“对了，商量个事，出去之后，记得别告诉那些家伙我的位置。”
眼看着两个人都没出声，似乎是还想再见见中央大厅套麻袋的实况，乔安沉吟了一瞬，随后再度勾起一个早有预料的微笑：
“你们将会是我在建立成功公会后最先主动邀请的玩家，我是如此重视你们，只是稍微隐瞒一下会长的行踪，相信没什么问题——毕竟，我可是最信任你们了，对吧。”！

第46章 
裁决者和加特林菩萨都不约而同选择了个人空间登出。
裁决者没加公会,登出地要么选择中央大厅，要么选择个人空间，而加特林菩萨倒是名头上挂了一个公会,但也和郝云先前的状况差不多,都是随时能退的那一种,他也没选择公会领地登出,而是心情复杂选了个人空间，随后诚实地选择了接受公会邀请，偷偷摸摸找去了竞技场旁边的无名公会会址。
然后在没挂牌子的简陋公会大门口，和第一时间就裹着斗篷赶过来的裁决者又撞了个正着。
“……”
两人面面相觑,气氛有点尴尬,随后是裁决者睁着灰黑色的眼瞳,语气微妙,裹着灰扑扑的斗篷率先开口：
“你之前不是说，乔安的话不可信,所以你一定会把他的消息告诉那几个家伙,让他们来找乔安算账吗？”
怎么就一个人鬼鬼祟祟摸来公会了？入会邀请可是登出没多久就发过来，他已经是收到邀请的第一时间就赶到，怎么也没想到还能在公会大门口撞见这家伙——他光是先处理退会就要一阵子吧？
除非加特林菩萨这家伙刚登出就火速退了会,随后一直守着邀请消息……呵，还好意思老是说他被忽悠瘸了，自己分明也没好到哪儿去。
加特林菩萨摸了摸鼻子，没回答,而是转移起了话题：
“我退会的公会会长刚刚给我发消息,诸葛三百去问他我是不是退会了。”
“我没有看私聊。”
裁决者理所当然道，语气中甚至还带了点莫名其妙的自豪：
“询问乔安消息的我全部没有回复。”
他可不像加特林菩萨那种容易半途掉链子的家伙，想从他口中问道乔安的消息,门都没有，毕竟乔安都已经那么诚恳又认真强调了他的重要性，那么作为优秀的队友，被拜托的事情他也绝对会做好。
唉，真是没办法，谁叫乔安说他是最值得信任的人呢。
他可是爆了乔安新手套耐久后安然无恙没挨揍的人，甚至思考一下，也的的确确就是乔安新建公会后邀请的第一批元老，而且在有这么多人对套他麻袋虎视眈眈的情况下，还把公会地址就这样发给他……如果不是有足够的信任，那还能有什么？
虽然乔安那混蛋经常满嘴跑火车，不过这次好歹也用实际行动证明了自己的诚意，话都说到了这个份上，那也只好勉为其难再信他一次，就当是被重视的些许回馈吧。
加特林菩萨：“……”
加特林菩萨没回话，他的目光复杂至极，大概就像在看一个完全救不回来还被卖假药的给彻底忽悠瘸了的病入膏肓的病人，最后欲言又止，幽幽叹了口气。
——他还能说什么，他倒是没被忽悠瘸，但人不也站在这儿了吗？也没什么能嘲笑裁决者的，不过是五十步笑百步，谁让乔安那家伙开口就是糖衣炮/弹，就算心明镜那都是上下嘴唇一碰张口就来的托辞，也架不住这糖衣炮/弹的攻势。
别说是他，就连诸葛三百那种心狠手辣的老阴比，当初都被硬生生给忽悠成了交心好队友，这家伙都顶不住，还有谁能顶得住？
顶不住，顶不住。
“还是先进去吧。”
他说。
“诸葛既然问了这个消息，那多半已经什么都猜到了。”
……
乔安又一次恢复为16级，天梯榜上的排名也重回原貌，排在第三的lv.24仿佛只是短暂地出现了一小会儿，便又再次消失不见，不过这一次，大概就没有谁还会认为它代表某人的死亡了。
“我刚刚问了第八先前公会的会长，不出所料，第八退会了。”
中央大厅，扎着个低马尾的眯眯眼青年不紧不慢顺着一个方向踱步，语气也气定神闲，透着一股不紧不慢的闲适。
“你问这个干嘛？不应该问乔安那狗比的消息吗？”
旁边跟着的家伙立刻急吼吼地咋咋呼呼起来：
“重点是乔安啊！是乔安！那家伙没在新人区登出，肯定是选的个人空间，煤气灶也不回我消息，现在连伊文都已读不回，如果那狗比真躲着不出来，根本抓不到人啊！”
“头脑简单，四肢发达。”
诸葛三百毫不客气讥讽了一句，随后不紧不慢回答：
“伊文帮他隐瞒行踪是很正常的事，乔安两句话就能把他忽悠到找不着北，突破口是第八位，他没那么独来独往，可以推断他当前的行踪——只要找到他，就能找到乔安。”
乔安那家伙明显也还是在顾及有太多人想套他麻袋，24级的压级狗打不过，那16级的缩水压级狗难不成还打不过？所以要求第五位和第八位帮他隐瞒行踪是理所当然的事，那混蛋的话术一套一套防不胜防，两个人进去绝对就是白给，能不能揍到压级狗说不定都是个问题。
中央大厅新人登出区没有乔安的影子，剩下两个选项，一是公会领地，一是个人空间，所以，他刚刚去问出了第八位退会的消息。
除非有特殊情况，不然第八位也不会在刚出副本后第一时间去干了这么一件莫名其妙的事，而既然消息准确，那第八位这么着急退会也就代表了另一个事实——他急着去加另一个公会。
而还能有谁的公会能让堂堂第八位暴力奶妈这么上赶着送温暖？这简直就是一道送分题。
压级狗建了新公会，并且在副本中允诺第五位和第八位加入，乔安没在新手大厅登出，多半会选择公会领地，那么再根据这家伙的行事风格猜测一下他满意的会址位置……
“竞技场附近。”
诸葛三百斩钉截铁道，随后莫名轻笑了一声。
这种做法倒也是压级狗的风格——真刀实枪打起来这家伙从来不怂，结果他们这一副要问个究竟的态度，这家伙反而躲起来了。
不过，某位玩家的技能可是连副本内的系统都能够入侵，更何况是登出后的无限空间……那个女人多半已经直接锁定了你的具体坐标，乔安，躲着还有什么用？
找你算账的人从来不只有追进副本的那两个白给的，等你出来的家伙也并非仅仅他们几个——还多着呢。
——
“在副本里也都见过面了，不算陌生人。”
粗糙简陋的公会大厅里，连一张方桌和几把椅子都是刚兑换出来，乔安悠然自得坐在主位，慢条斯理给李小白介绍道：
“披斗篷那个是伊文，男菩萨叫徐圣手，不过他不太喜欢自己的名字，直接叫男菩萨就行。”
伊文裹着斗篷没出声，徐圣手眼角抽搐了一下：“还是别了。”
他更不喜欢男菩萨这个称呼好吗？别当他不上网冲浪，虽然常理的男菩萨是个很神圣的身份，但这个名字却被当代小黄人们赋予了格外微妙的含义，这名字谁爱叫谁叫，他敬谢不敏。
“医者，圣手仁心，我家里祖辈学中医的，给我起的这个名字。”
徐圣手说：“不过进来这个鬼地方之后，我发现学医救不了将死之人，把怪物全都打死才是正道，总之别叫我男菩萨，叫我第八位也行——但是乔安排名回归后好像就有点麻烦，实在不行就叫名字算了。”
李小白神色拘谨地应了一声。
异变鬼蜮的经验结算极其丰厚，大概是不仅仅因为级别评定比先前的一级鬼蜮更高，还有着诸如他在里面天胡赢空了一层赌厅、用副本道具对抗了必死规则的缘故，获得的经验值和一级鬼蜮的保底根本就没法对比，让他直接从36一口气升到了59。
要知道现在他升级所需的经验值可和之前完全没有可比性，等级越高升级所需经验越高，这一次他获得的经验几乎是上一回的几十近百倍，结算空间内他还看了别人的经验，肖松许获得的经验甚至都没有他的一半多。
郝云太非，就算打boss出的主力，但最后补刀的不是他，累死累活只得了保底，乔安更是没有参考性，他的经验条就宛如一只蜗牛，动得奇慢无比。
“乔安。”
一直默不作声的伊文终于开口，他裹着自己从不离身的深色斗篷，定定地直视了那双琥珀色的眼瞳，问道：
“现在总能告诉我了吧，你为什么要变成这副模样？”
“……”
不只是他，包括旁边坐着的徐圣手，以及抱着胳膊的肖松许，甚至是乍一看不怎么在乎这种事的郝云都推了推眼镜，全部在等待着当事人的回答。
但凡是三年前活着离开七级开荒本的玩家，全都欠了乔安一条命，如果不是这家伙在副本中做了些什么，付出了某种代价，现在的天梯前排起码有一半都要换上新面孔——七级鬼蜮足以让他们全军覆没，能捡回一条命，谁也不知道究竟要付出何等严苛的代价。
而乔安为什么在活着离开七级开荒本后选择进入了新手村，又为什么选择以十六级的形态活动，以及为何在副本中对一切缄口不言……都是他们想知道的东西。
“我又不像是诸葛，喜欢搞那么多弯弯绕绕。”
乔安表情平静，手肘支在桌面上，掌心撑着下巴，仿佛回答“今晚吃什么”一样随意，堪称懒洋洋地回复：
“就是最好猜的理由，被盯上了呗。”
“被谁盯上了？”
伊文裹着斗篷，不明所以皱起了眉：
“就算是第一位，也不至于让你这么忌惮，难不成是外服那群——”
“多动动脑子，伊文，别像那个偏科的笨蛋一样，什么都猜不到，老是被诸葛嘲讽蠢货。”
有着蓬松棕发的少年拄着下巴，轻笑了一声：
“是玩家的话，可没人能把我逼到这种程度。”！

第47章 
乔安的话音落下之后,空气中陷入了一片寂静。
——不是玩家，那会是谁？
不，或者说……会是什么？
无限空间中,能够对玩家产生威胁的东西实在太多了,存在鬼怪的副本，作用古怪离奇的道具,注定要令玩家进入副本的系统机制,同为人类的玩家,玩家的对手，或者玩家的队友……甚至有的时候就连自己，也会在无意识中做出能够令自己处于危险境地的选择。
什么东西都是不可靠的，只有自身的实力能够令玩家存活下来，实力足够强大的玩家可以无视掉相当一部分来自于外物的威胁，而一旦将这些东西排除掉不会对压级狗造成威胁的那一部分，剩下来的选项,简直是令人沉默不敢言语的程度。
“是鬼蜮？还是……”
肖松许的脑子比较灵活,他很快就想通了其中的恐怖之处,不由得暗自吸了一口气，迟疑了一瞬才问出了这句犹豫不决的话,甚至连最后那个词也未尽,带着言语中的犹疑而停顿在空气里。
“在这里可以说,有人也早就察觉到这回事，努力这么久屏蔽掉系统在无限空间的这点权限还是没什么问题，不过她没有办法入侵鬼蜮,所以在鬼蜮中，能够占据更高掌控力的，还是陪伴我们度过无数次生死关头的系统。”
乔安的语气带上了一点说不出的嘲讽：
“毕竟是系统,只要不主动出手更改鬼蜮规则，鬼蜮boss对它也无计可施。”
无限空间的系统机制像是逼迫着玩家不停变强，它需要强大的玩家，它在乎足够的潜力，却也忌惮真正的强大——就像是养蛊人既盼望养出强大的毒虫，却也畏惧毒虫的反噬。
而他们所有玩家，正是那养蛊陶罐里那密密麻麻的小虫子。
而究竟是什么样的强大，能够令系统忌惮，又是何等的潜力，才会让养蛊人都畏惧陶罐里的虫子？
无限空间中高幸运值的玩家为何折损率比普通玩家都要恐怖，看似以提升玩家实力为目标的级别设定，又为什么会存在一个无法被玩家突破的天花板满级？这些事其实就摆在所有人眼前，只不过因为能够触及这一层次的玩家实在数目太少，且即便察觉到也毫无对策，所以大家都在缄口不言。
——所谓的“满级”，正是无限空间为玩家划出的一条红线，这是人类被允许达到实力的巅峰，是天花板，是不可跨越的禁忌。
超过这条红线，就不再是被期待着变强而养出的蛊虫，而是会被养蛊人畏惧反噬而要被处理掉的“威胁”……所以，在24级就能够令实力与红线齐平的家伙，仍旧存在系统机制设定内75个级别使实力翻倍成长的机会，所表现出的潜力，便足以触碰到“养蛊人”那脆弱的神经，使其成为众矢之的了。
“我做过试验，刚刚好就是以天梯榜单为分界线，只要维持没有上榜时的等级与数值，就不会引来注视。”
乔安状似无奈地一摊手。
“可我十七级的时候就上了榜，十五级只能待在新手村，留下来的选择实在不多，也不是我想维持这个模样的。”
不然他一个身高腿长的帅哥，干什么放着好好的男神不当，偏偏去当个脸蛋上还带婴儿肥的未成年——当初忽悠李小白自称十六其实都还是报的虚岁……他十六岁的时候也窜个子了，不至于这么矮。
“那你打算怎么办？”
沉默了一会儿之后，伊文首先开口打破了寂静，他的表情倒是没什么变化，似乎没太关心很可能自己也会是被“注视”的一员，而是认真的盯着主位上撑着下巴的棕发少年，似乎只打算要一个指示。
“我该做什么？”
“像往常一样就可以。”
乔安语气自然道：
“正常的玩家做什么，我们就还是做什么，毕竟也没有别的选择不是吗？”
除了天赋技能便和其有关的那个技术宅，其他人还真的什么都做不了，无限空间的系统机制格外完善，或许这么久也只出了压级狗一个卡住了bug使自己实力增长范围突破了红线的家伙——所以即便察觉到这回事，也只能维持住表面上的平静。
但若是说真的无计可施……那也必然不会是压级狗的风格。
“联赛冠军能得到开荒本锚定空间的坐标，就可以使用钥匙进行开启了。”
眼看着气氛沉重，乔安却仿佛没察觉到，又或者说不太在乎，话音一转，提起了别的话题。
“算上刚到手的，我手里目前有四枚碎片，还差三枚，开荒本必须再走一趟，突破口在那里面。”
郝云“啧”了一声：“我就说你对联赛有想法。”
这次乔安没否定，而是一副默认的态度，不置可否耸了耸肩：“联赛是和外服一起打，好歹也是人家全服筛出来的顶尖玩家，为了确保锚点坐标到手，我们的阵容不能有死角，所以李小白必须过个渡劫本。”
突然在这种很明显和他这等菜鸡画风不符合的大佬话题中听到自己的名字，李小白猛一个激灵，战战兢兢看了过去：“我，我吗？”
徐圣手赞同地点了点头：“起码过个肪胀相的关卡，巨人观一定要到手。”
渡劫本中一共存在九个关卡，其中五个死关，一条主通关线，剩下三个关卡都算“福利关”，通过后能够获得相应的能力，“巨人观”就是最实用的一个能力，同时也是最容易获得的那个。
“时间还来得及，级别过个渡劫本肯定就够了，现在还差的是数值。”
乔安歪着头看了李小白一眼，随后把脸转向伊文，思索了一下，提议道：
“李小白点子太好，再进副本容易又撞上异变，级别提升太快可能也被盯上，欧皇的风险一直都很高，不如你带他去刷刷模拟训练吧。”
模拟训练不涨经验值，但如果在模拟训练中打出成就，同样也会有综合数值的加点，而且它的成就记录也被算在战绩评定里，比较适合目前这种情况的李小白。
伊文对于分配给他的任务没有什么异议，不过他很显然更关注乔安的动向：“那你呢？”
“模拟训练要求级别的，我又进不去。”
乔安幽幽叹了口气：
“也只有不歧视等级的竞技场能给我带来一点安慰了，所以我选择去竞技场放松放松心情。”
“……”
此话一出，除了不明所以的李小白之外，其余几人均神态各异起来。
——终于还是回来了吗？
曾经所有高等级玩家的噩梦，被压级狗所支配的竞技场……希望里面的玩家没事。
——
虽说李小白被安排了要去根本都没听说的“模拟训练区”刷数值，不过在那之前，按照乔安兴致勃勃的打算，他还得先在竞技场注册一个名额，方便之后有机会进行组队。
而其他人似乎也闲着没事，或者可能存了幸灾乐祸想要看看哪个倒霉蛋成了开门红，被压级狗挑中，于是一行人便又像团建一样，和和睦睦出了公会大门，向着没有几步路的竞技场门口走去。
“公会里没有什么设施，似乎也应该添置一下，总不能唯一财产就是那套桌椅。”
乔安说：
“不止如此，还缺个处理公会事务的人，乱糟糟的东西我不想管，应该搞来个能干活的家伙。”
一边迈上竞技场大门口平整的台阶，乔安一边往宽敞的大门里走，一边兴致勃勃提着他的计划，头顶竖起来的两根棕毛跟着步伐一翘一翘，大概是才有了点作为会长该有的责任，精力多半都集中在建设公会设施的打算中了，对周围环境的关注度也相应降低，似乎是完全没注意到空气中存在了一点不对劲。
“目前没有擅长处理这些事的会员，等过一会儿我拐回来个冤大头，让他来搞定这些东西，到时候一切就没问题——”
两手插在新手套装的外套口袋里，乔安用理所当然的语气说着“打算拐个冤大头”，鞋底刚刚迈过竞技场大门的边沿，视野也才从墙壁的遮挡脱离，宽阔起来，还没来得及反应，头顶就毫无征兆投下了一片黑压压的阴影。
“——？”
似乎是毫无防备，顶着一头蓬松棕发的少年面露诧异地下意识抬起头，正上方的阴影毫无征兆冲他笼罩下来，一大口麻袋从天而降，浅琥珀色的瞳孔中赫然倒映出了一片黑漆漆的颜色。
大概是没想到竞技场大门口居然还设有“埋伏”，乔安甚至没做出一丁点的反应，连两只手都还插在口袋里没拿出来，整个人还维持着迈进竞技场大门口的放松状态，就毫无意外被一口从天而降的大口袋给套了个正着。
“……”
跟在后面的几个人全部顿住，堪称呆滞地看着眼前的景象，大概是太过震惊，谁也没有说话，所有人都默默看向了设下这个埋伏的家伙，也分辨不出什么表情，一时间空气都凝固了一瞬，这一小片空间鸦雀无声，连根针掉在地上都能听得一清二楚。
“既然选择了竞技场附近作为会址，那么只要在这里蹲守，相信没多久就能等到你的出现。”
束着低马尾的眯眯眼青年慢悠悠束紧袋口，假惺惺安抚地拍了拍愣了一下后开始象征性“挣扎”乱动起来的麻袋，颇为感慨地叹了口气。
“没想到比我预想的还要顺利啊。”！

第48章 
在几双眼睛的注视下,袭击者仍旧泰然自若，甚至还当着几人的面将麻袋口扎紧，然后像是个脚夫扛麻袋一样,理所当然把还在挣扎乱动的口袋甩在了肩膀上，神态自然地准备转身就走。
“哎？哎，哎哎哎？？！”
李小白这才露出极其震撼的表情,黑白分明的眼珠子“噌”一下就瞪大，开口直接结巴起来，连想说的话都卡在嘴边,一时间什么也说不出来：
“不是,等等,你、你，你，乔安他，他？”
——什么情况啊这是？竞技场的特殊欢迎仪式吗！当着他们的面哎,刚刚还活生生的那一只乔安,就这么光明正大要被套麻袋带走了？
虽然说在副本里裁决者和男菩萨对于想要揍乔安一顿的执着已经让他对于乔安的人缘有了点心理准备,但是这阵仗他也没见过啊？
中央大厅，竞技场，人来人往,那么多人都看着，就在光天化日之下搞绑架？！
郝云也后知后觉“啊”了一声,表情古怪地推了推眼镜,看面色还有点儿欲言又止：“诸葛百你……”
扎着低马尾的眯眯眼青年似乎这才注意到几人，清俊的脸上挂着无懈可击的微笑，冲着他们微微颔首，开口的声音谦和清朗,还带了一股象征性文绉绉的优雅意味：
“许久未见，年之长，因收不到只言片语而心生担忧，骤然故人相见，一时或许有些心神激荡，需要一些简单的交流来叙叙旧。”
“……”
徐圣手忍不住开口：“直说想套麻袋揍他不就完了。”
在这咬文嚼字装给谁看呢，又不是不认识，前排这么几个谁不知道谁啊，更何况还一起打过本，挂着阴笑和压级狗对着挤兑的场景都不止见过一次了，现在也就能骗骗了解不多的李小白，他们几个看见这副模样，真是感觉后槽牙都在发酸。
诸葛百笑眯眯点头，随后从善如流改口：“这狗比瞒着我们出去浪了年，现在回来不就是找揍吗，既然你们太菜揍不了这混蛋，那不如让我来。”
“……”
一改口，即便面上仍旧朗月清风，但刚刚翩翩公子的气息还是被毁了个一干二净，徐圣手嘴角又一次没忍住抽搐了一下，心想着不愧是曾经能和乔安臭味相投的家伙，这个阴损的味真是太正了。
“不行。”
伊文顿时面容肃穆下来，黑灰色的瞳孔直勾勾盯住了诸葛百还扛着麻袋的肩膀头，表情微沉：
“你不能把乔安带走。”
“看来他给你忽悠得挺彻底。”
诸葛百仍旧气定神闲，不慌不忙道：
“我猜猜，他邀请你加他的公会，说你是他最信任的人，最看中你，所以你是很重要的队友……对吧？”
这么说着，诸葛百把肩膀上扛着的乱动麻袋又往上颠了颠，状似无奈的叹息了一声：“这话他可是没少说过。”
伊文：“……他的确最先邀请的我。”
诸葛百评价：“看来病入膏肓了。”
肖松许一直在旁边没出声地看热闹，直到这个时候才没忍住“噗嗤”笑出了声，诸葛百听见声音瞥了他一眼，随后果断祸水东引：
“他是最先邀请你吗？人偶师似乎比你要更先进入那家伙的公会。”
突然被cue的肖松许：“？”
眼看着伊文的眼神就要往这边挪，肖松许连忙摆手：“别，我就是个响应凑数的，你们打架可别带我。”
一起响应邀请的可是还有欧皇和煤气灶，干嘛单单提他？他一个在场排名倒数第二(倒数第一是李小白)的辅助性玩家可带不起这么大的帽子，毒唯打架勿cue他，他害怕。
没忍住笑了一声也只是想到乔安被套进麻袋之前刚说过要拐个冤大头，结果话音还没落下，冤大头就自己送上门来了——诸葛百在这嘲讽伊文被忽悠瘸了，怎么不看看他话里话外也抓着这点不放，摆明了在乎得很，根本就是大哥笑话二哥吧？
不过能直接给压级狗套进麻袋，倒是动手比伊文利索得多，那大口袋多半是什么高级道具，就算是压级狗被装进去也没挣扎出一道口子，甚至连一丁点声音都传不出来，只要听不到乔安那满嘴跑火车，还是能在糖衣炮/弹的攻势下短暂坚守住初心——揍一顿还是没问题吧？
“不必露出这种表情，大厅禁止互相伤害，我也没办法让这家伙掉一滴血。”
诸葛百似乎是轻笑了一声，语气幽幽道：
“我只想揍他一顿而已，不造成伤害的交流，而且最后名义上都是因为我才动的手……难道你们没什么想法吗？”
“……”
不得不说，这个提议真的太让人心动，就连伊文都陷入了沉默，盯着诸葛百肩膀上那个麻袋，眼神逐渐就变了。
刚刚一直乱动的麻袋似乎也察觉到了不对劲，逐渐平静起来，开始假装安静如鸡。
诸葛百的笑容更深了一点，随后还没等他再次开口，边上就窜过来一个穿作战套装的头发毛毛炸炸的玩家，还跟着飞过来一声咋咋呼呼的叫嚷：
“不限敌对数竞技房间开好了！诸葛百你能不能别老指使我去跑腿，而且不是说要抓乔安那狗比吗，你说他会来竞技场，结果等了半天也没看见他人！”
“让你先看见，你被卖了都要帮他数钱。”
“？你是不是在骂我蠢？”
这次甚至懒得回答，诸葛百不咸不淡扫了来人一眼，随后意有所指再一次对着伊文开口：
“只是竞技场内的友好切磋而已，乔安来这里的目的相信也是这个……我只是顺水推舟而已。”
……
竞技场内除了能够选择根据战绩或者等级随机匹配之外，同样存在为玩家解决私人恩怨的独立对抗房间，只不过比起随机匹配的只要在报名区报一个名就只等上场，开房间显然要繁琐得多。
竞技房间是否允许观战，是否对外开放，对战模式如何，双方各几个人……等等，这些都要自行设置，诸葛百很顺理成章就把这个跑腿工作甩给了另一个家伙，而自己选择带着麻袋蹲在竞技场门口来个天降正义。
幸运的是，天降正义顺利完成，一看见就令他后槽牙直痒痒的混账压级狗被他成功装进麻袋，就扛在肩上，并且他还成功策反这混账的队友一起进了竞技房间，蠢蠢欲动想跟着揍几拳。
呵，活该，谁叫这家伙太欠揍了。
诸葛百在心里冷笑。
乔安那家伙肯定是察觉到他了，毕竟他也并非战力型玩家，尽管套麻袋的速度出其不意，但也不会达到能让那家伙完全反应不过来的程度——而即便如此也满不在乎地被他套了麻袋，几乎就是摆明了这家伙有鬼。
乔安能打什么算盘，当真以为自己不会动手不成？如此信心十足的托大，可是要小心阴沟里翻船——毕竟这家伙也不是没在他这里翻过船。
竞技大厅尚且可以动用道具，而一旦进入竞技房间，便属于“即将开启竞技”的准备时间，将屏蔽一切道具的作用，而且杜绝提前攻击……不过那又如何？
诸葛百心想。
已经将敌对环境布置完毕，除非压级狗能够在竞技开始前的短短分钟让他改变主意，否则就要面对围殴的局面，这种全员前排的阵容，即便是竞技场毒瘤也无法独自对抗……他可不是伊文那种两句话就被哄得找不着北的家伙，他到想看看，乔安这家伙还能说些什么。
“……不至于吧，诸葛。”
刚一进竞技房间，不仅是个人面板会弹出提示，诸葛百用于困住乔安的口袋也暂时失去了“不被挣脱”和“隔绝声音”的作用，只算得上一只平平无奇的口袋，先前怎么也挣不开的麻袋口也被挣松了系带，粗糙的扎口带子一圈一圈落到地上，没了支撑的麻袋敞开口，露出里面抱膝蹲着的一团不明物。
“我觉得我们应该没什么仇。”
不明物没动弹，只任由头顶盖着还没滑落下去的袋口，露出半个棕色脑瓜尖，浅琥珀色的眼睛圆溜溜睁着，表情诚恳道：
“正是信任你，所以才没有做出其他反应，相信这足以证明你的重要性，我很需要你，都让你套麻袋了，所以……”
“你还有两分十秒的时间试图让我改变主意。”
诸葛百笑眯眯道：“你觉得自己很有诚意，我不予评价，不过这不影响你挨揍，对吧？”
“……”
——真可惜，这个没那么好糊弄。
乔安沉默了一瞬，随后也不再装出这么一副利用目前未成年外表的单纯模样，脸上露出一丝遗憾，不紧不慢站起身，慢条斯理从口袋里迈了出来：
“亏我都开始装可怜了。”
“真可怜。”诸葛百象征性捧场：“可怜到我更想揍你了，装得挺像的。”
“但是我可没说假话，我真的很需要你。”
乔安露出一个微笑，眨了眨双眼，冲着诸葛百摊开手，手心向上，托着一枚崭新的公会徽章：
“你的情绪我会考虑到，如果能让你心情平衡一点，我并没有异议。因为无论是作为朋友，还是队友，你都是会让我后顾无忧的强力后盾，这年我隐瞒消息的理由相信你能猜到，而我们必定再一次进入七级鬼蜮……上一回仅仅是组队，这次我建了公会，邀请刚刚给你发了，要不要考虑一下？”！

第49章 
“呵。”
诸葛三百动也没动,只冲着对他摊平手掌的乔安轻笑了一声，连一丁点眼神也没分给较成人小一号掌心正中间被稳稳托着的那枚公会徽章，语气里带了点微不可见的冷意：
“可是乔安,你又为什么肯定,我会再一次同你进入七级鬼蜮？”
三年前他们能从七级鬼蜮中活着离开,是乔安付出了他们所不知晓的代价,欠他一条命这件事毋庸置疑，甚至也可以说，这算是他欠的不知道第多少次了——可这也并不能代表,他会因此陪着这家伙再一次进去那种地方。
起码要有点能够说服他的理由……或者是能够透露给他的真正情报，他可不是那些就算被蒙在鼓里也无所谓的家伙(比如伊文),乔安这家伙如果不肯吐出点什么,还希望他加公会，那这个口风是绝对不能给他松的。
“如果是你自己有什么非去不可的理由，丢在里面半条命，或者说不进去就要死，那我愿意还你一个人情。”
诸葛三百嘴角的笑容弧度拉平,无时无刻都带着笑意的眯眯眼也半睁开来，透出里面审视的眼神：
“联赛每三年开放一次七级鬼蜮坐标，独自凑齐钥匙碎片就足以让你这三年没有其它精力，等外服也用人命填出来开荒本的消息再做打算,这才是对我们而言代价最小的办法,你急着再次进去是因为什么？”
“……”
乔安托着冷冰冰的公会徽章没做声,过了几秒钟似乎有些苦恼地叹了口气，掌心重新攥成拳头，摩挲着徽章的棱角，颇有些心不在焉地抛起来再接住：
“不能说是我急着进去……应该是如果我们不在七级鬼蜮开始主动选择玩家之前进去,就要出问题了。”
鬼蜮会主动挑选玩家投放，七级开荒本也属于鬼蜮，只不过难度与等级更高而已，它自然也会有主动挑选玩家的时候——当然，在这种人命比草贱的地方，乔安也不可能是个担心其他玩家被选进去的圣父，但如果真的出现了这种情况，首当其冲的，肯定是他们这些曾进入过开荒本一次的玩家。
“要么通关，要么拖到副本时长，要么死在里面，三种方法，咱们可是一个都没沾。”
乔安摊了摊手，语气中带了点微妙：
“未通关的副本说走就走，哪有那么容易……它只是被暂停了而已。”
而脱离了副本的这几个人，在鬼蜮的认知里，可是停留在副本过程中的状态，一旦鬼蜮中的时间重新开始流动，那么不仅仅是鬼蜮会再度收取代价，若是被无限系统发现了这种打破“规则”的情况……那被关注的玩家就不仅仅只他自己，也不会只是被盯上而已了。
只有在“暂停”失效前主动回到七级鬼蜮，并且成功通关，才算摆脱了三年前就落到头顶的死局。
诸葛三百眸光一沉，大概是思索了一瞬，随即又再次眯起了弯曲弧度的双眼，露出一副微笑的表情。
“‘暂停’？”
诸葛三百似乎关注的地方不太一样，大概是早有所料，只缺个敲定的认可，且得到了不算明朗的理由之后也没露出意外的神色，而是只平淡地点了点头，随后意味深长重复了一遍乔安话里的关键词。
“哦——又是和‘时间’有关的东西……看来揍你又增加了难度，乔安，你的天赋技能升到第几重了？”
“……害，你问这个干嘛？谈正事的时候没必要打架。”
乔安重新扬起无懈可击的笑容，踮起脚抬手一勾，勉强算是用胳膊够到了诸葛三百的脖子，随后装模作样勾着后者的脖颈把人拽到和自己同一水平线，像讲悄悄话一样无比诚恳地劝说道：
“都是好队友，咱们谁和谁，你看我也不是故意要瞒着你们，所以这个围殴其实没必要，你说对吧。”
诸葛三百仍旧笑眯眯地一言不发，还颇为配合弯着腰方便缩水的熟人做出这幅“哥俩好”的勾肩搭背的姿势，然后赞同点点头：
“你说得对，所以距离竞技开始还有二十秒钟。”
乔安：“……”
诸葛三百个老阴比，先前装得像是要翻脸散伙，结果根本是早有所料，在这逼他来给情报……甚至过后还一定要坚持揍他一顿，一丁点亏也不肯吃，至于吗？
“那先把这个给你。”
乔安沉默了一瞬，随后重新扬起笑脸，果断把手心里都快暖温的公会徽章塞进了诸葛三百的怀里，仍旧语气轻快地催促道：
“再打个竞技场而已，没什么问题，你先同意公会邀请就行。”
——
上一次突兀挤上第三名的24级只维持了短短一小会儿，许多玩家甚至认为这可能仅仅是一次系统的bug，毕竟随后那个格外莫名其妙的24级就消失在了天梯榜上，除了默不作声的高级玩家和老玩家们，大多数人都觉得那只是一次单纯系统出错的意外。
玩家论坛上倒是有着寥寥几个自称几年前就在无限空间待着的资深玩家发帖，证实确实是有这么一个能以24级碾压前排的怪物，不过高于60级的高级玩家拥有更隐秘的高级论坛，很少有人会主动来低级论坛讲话，所以这几个帖子也只打了不打的几朵水花，随后就没了动静。
毕竟，只有在那段时间处于中央大厅荧屏区，并且关注着天梯榜单的玩家才会注意到名次的短时间变更，这又不存在全服通报，见到这幅场景的玩家数目也算不上太多——至少比全服通报要低调无数倍。
而这一回，画风同一众天梯前排大佬显然不同的24级又一次出现，似乎就证明，这并不能单单只算是无限系统一时间的抽风bug了。
在众目睽睽之下，lv.24的“萌新”又一次挂着个“三年没出新手村”的成就，登上了天梯榜的第三位，并且只在这个位置上停留了几秒钟，随后就再度消失。
这种情况着实令人摸不到头脑，好像那个能排上第三的24级只是短暂出现了几秒钟就回归了异空间一般，如果不是玩家论坛里仍旧有老玩家坚称确实有此人，说不定连无限空间都要多出一个灵异传说，比方说“随机出现的第三名”什么的。
“为什么我也要成为你公会的会员？”
顶着一头乱发的玩家露出迷茫的神色，扭头看了看胸前别了个奇怪公会徽章的诸葛三百，又转头看了看重新换了一身新手套装的乔安，感到了格外的不可思议。
他究竟错过了什么，诸葛三百怎么就把乔安那狗比的公会徽章给带上了，就算你加了那货的公会，也不用态度转变这么快吧？旁边那几
个可还都没带上这个蠢到家的徽章！先前斩钉截铁说自己不会被忽悠的那个人是谁？是谁？谁？
“而且不是说好了一起揍乔安吗？为什么他一变回去你们就开始划水？”
该玩家憋着口气又开始谴责：
“煤气灶根本就是在刮痧，徐圣手我还是第一次见你这么称职只当奶妈，伊文甚至连哨子都不吹了，就算是我也能看出你们在划水！”
至于人偶师……他正面对敌能力有限，就没让他进来碍事，和那个战战兢兢的新任欧皇一起在观众席上观战来着。
他觉得很憋屈。
这是说好了一起揍乔安吗，这分明是见风使舵跟着乔安一起演他们呢吧，而且最可气的是诸葛三百，见势不妙直接云淡风轻退后，让他一个人被压级狗按着锤——呸！老阴比，以后再也不信他了！
“你不是诸葛三百的g……的绑定战力吗？”
乔安笑吟吟对他说：
“诸葛都进会了，你们组队一起进来不是挺正常的。”
“怎么就和他绑定了？”
该玩家嘴角顿时一抽：
“那都三年前的事了，而且只要不打团队对抗本，现在用不着他我也不会被骗，拆伙很久了好吧。”
“那就给我当战力算了。”
于是乔安顺理成章开口：
“刚好我现在挺需要你的，本就是我信任的人，又是重要的队友，一起打过那么多副本，我们拥有珍贵的合作默契，所以加我公会多正常。”
十六级在低级鬼蜮里倒还能大杀四方，但之后要进的副本哪一个都不是他压着数值可以随便虐菜的难度，一不小心就会阴沟里翻船，骗来一个听话的纯战力玩家还是挺有必要。
就是这个纯战力玩家有点太偏科，和脑力型是一丁点不沾边，容易被人卖了还帮着数钱……不过这也没什么问题，足够能打就行，公会里全是人精的话实在有点太危险，合起伙来密谋套他麻袋也挺麻烦，招进来个二哈刚好平均一下智商。
“那，那……也不是不行。”
顶了一头乱发的玩家愣了一下，随后似乎被夸得有点不太好意思，抬手摸了摸鼻尖：
“既然你说挺需要我这个战斗力……那就帮帮你吧。”
反正闲着也是闲着，而且诸葛三百这个从来不肯吃亏的老阴比都加了，乔安又都是老熟人，虽说没成功把他揍一顿，甚至反被锤，但是这家伙话说得还蛮好听的嘛……咳。
诸葛三百似乎有些不忍直视地移开了视线。
——这家伙真不愧对自己的智商，已经开始帮乔安数钱了。
“刚好李小白要去模拟训练刷成就，本来是伊文带他，不过你比伊文更熟训练场，就拜托你了。”
也不知道是不是早就有了这个打算，乔安脸上的笑容加深，毫不客气就开始使唤起了刚骗进来的二哈：
“联赛没多久就会开始，在那之前要给我们的新欧皇刷数值，顺便让他熟悉一下新的身体机能——啊，对了，也教教他打架，战斗力也要提上来……相信你肯定能胜任这个工作，对吧？”
毫无被忽悠自觉的家伙在刚才已经被夸到心花怒放，此刻更是毫不犹豫一拍胸脯，直接应了下来：“没问题，交给我！”
这么说着，他便抬眼看向了表情古怪到仿佛亲眼目睹了一场诈骗，但又不敢说话的李小白，无比热情地冲他伸出了手：
“李小白对吧，接下来就是我带你去训练场进行模拟训练了，自我介绍一下，第七位‘破坏者’，不过比起称号，我更习惯别人叫我名字。”
话音刚落下，李小白便感觉自己的手被捞起来，上下狠狠晃了晃，对面的手劲几乎能把他手骨捏碎，但很明显也不是故意的——因为这家伙明显沉浸在接下来“教导”的身份里，还在兴高采烈对他自我介绍。
“我姓陈，吃人陈，名池仁，陈池仁。”！

第50章 
可能陈池仁是真情实意觉得自己的自我介绍很有逼格,但李小白的眼角也是货真价实抽搐了好几下。
这是个什么离谱的自我介绍……就算是说“耳东陈”也要比“吃人陈”听起来靠谱一点，小学拼音有那么有趣吗？
“每次看见他这么骄傲念拼音，我都觉得挺有意思的。”
乔安的声音从旁边钻过来,他仗着现在的个头比较灵巧,在很显然所有人的焦点都围在他身上的时候悠然自得凑到这边，两手插兜，一双浅色眼睛向上抬了抬，算是重新分给了李小白一点注意力。
“池仁是模拟训练场保持最高记录的玩家,他带你刷成就更合适。”
乔安说：
“虽然心眼不多,不过战斗力很强,单论破坏力没人比得过他，叫他顺便帮你训练一下，也算是给你增加点必需的正面对敌手段。”
虽说李小白仍旧算半个萌新,不过欧皇嘛,成长速度都像磕了药，差不多一两个月就能跑完他们好几年才能磕磕绊绊走完的成长历程,等到联赛的时候肯定要派得上用场,所以教李小白打架也是一件提上日程的重要事情。
毕竟联赛还有擂台赛组成部分，规则简单粗暴，禁止使用所有道具，而越是简单的规则越对幸运类玩家没有优势——因为实在是太简单直接,所以连运气都无从下手。
如果不把李小白的正面对敌能力提起来，那这零点五只鹅的战斗力恐怕没办法在个人擂台赛上稳赢对面,联赛的竞争对手可不仅仅是本服的其它玩家,在一整个联赛期间，会与外服进行联通，而一旦打进决赛圈,遇到外服的大佬的几率根本就是百分之百。
“训练营有级别限制，我进不去，本来是打算让伊文来帮你训练，不过那家伙打架有点疯，需要绑定个奶妈，想想还是别给男菩萨再加负担了，池仁的风格说不定更适合你。”
乔安不紧不慢地抬起手，可能是想拍拍李小白的肩膀，不过后来大概是发现目前的身高差距大概有点别扭，于是退而求其次拍了拍他的后背：
“模拟训练场刷的成就也算作排名计算，推平成就之后估计能让你直接上天梯……你已经破了新星榜的记录，就是不知道能不能把最快进天梯的记录也给破掉。”
乔安这么说，面上仍旧是气定神闲，连一丝表情都没有变动过，倒是诸葛三百下意识瞥了他一眼，随后默默收回了视线。
李小白不清楚这回事，不过他们可是熟悉得很，最快登上天梯的记录保持者，还是乔安的前任搭档，永远留在七级鬼蜮里的……上一任欧皇。
……
乔安可能拥有永远都不让自己吃大亏的本事，即便是诸葛三百把人直接套麻袋进了竞技房间，但最后的结果却是陈池仁挨揍(陈池仁：？)，不仅把两个冤大头成功拐进公会，甚至还给李小白配了个过于优秀的陪练。
这下子眼前待解决的事情就已经七七八八，公会的烂摊子扔给诸葛三百，李小白扔给陈池仁，接下来只等把李小白的数值刷到足够，才用得着考虑之后的步伐。
不过在那之前，仍旧有一个令乔安颇为困扰的问题。
“连你都找过来了，那家伙没有动静吗？”
乔安向诸葛三百问道：
“刚才恢复等级的时候我没有被盯上的感觉，能屏蔽系统监视的玩家没有别人，应该是那家伙出手了。”
“就算是我接受了你的邀请，也不代表我放弃想要看着你吃瘪的打算。”
诸葛三百呵呵一笑：
“不管你想知道什么，不告诉你。”
乔安：“……”
行吧，毕竟是诸葛老阴比，不能指望他像伊文或者单纯的陈池仁一样，被卖了还帮他数钱。
“那你们就该干嘛干嘛去吧。”
没得到一丁点能问出的可能性，乔安索性也一摊手，悠哉道：
“去退房，我要排几场比赛放松放松心情，公会交给诸葛，随便怎么折腾，没事别找我，有事也尽量别找我。”
这番话简直不负责任到根本不像是一个公会的会长，不过大概所有人都知道压级狗究竟是个什么德行，所以反而没人有异议。
——乔安可是已经把冤大头找好了，对他而言已经是很难得的负责任，对于这种狗比会长，还能要求他什么呢？
所有会员都对此感到很佛系。
最后只有陈池仁顶着一头乱糟糟的炸毛，认认真真准备完成自己被分配的“任务”，兴高采烈准备带着李小白去训练场，不过在看到其他人纷纷不约而同选择留在这里观战，犹豫了一下也没离开。
“那就等一会儿再走吧，我也想看看。”
能平均下所有人智商的家伙似乎是想到了什么，也露出了蠢蠢欲动的表情：
“好久都没见到乔安教那些自信膨胀家伙们什么叫做社会险恶了……三年说不定都让那些家伙忘记了这种感觉，今天多半能有好戏看。”
“……”
李小白目光微妙地瞥了他一眼。
——事实证明，但凡是和乔安关系不错的玩家，即便是脑子不大聪明的家伙，也没有一个正经的好人。
总觉得自己是真的上了一条贼船……
——
玩家论坛今天炸了锅。
【你们有没有发现，今天的竞技场格外热闹。】
【看到了，连滚带爬逃离竞技场的玩家数量飙升，哈哈，爬榜必备，谁没有打竞技打疯魔的时候呢。】
【呃，我是说，你们注意到没有，今天被竞技场打疯的玩家，好像都是高等级那一批……】
【的确有点奇怪，竞技场的气氛也很奇怪，我认识一个竞技榜前面梯队的大佬，他说正在通知认识的朋友不要去竞技场……为什么不要去竞技场？】
底下弹出了一连串的猜测，从竞技场规则更改一直猜到了大佬下来炸鱼，直到刷了几十层楼，才有一个不显眼的id急匆匆留下一句话，随后就石沉大海，无影无踪。
【的确是炸鱼，只不过炸的是高级玩家那一批，提醒一下能看到我这条的前排，小心，压级狗回来炸鱼了。】
这层回复之后停顿了几秒钟，大概是心里有数的玩家都没在普通论坛发言，随后连续几层都是讨论高级玩家也被竞技场逼疯的嘻嘻哈哈，直到过了一会儿，才有个人注意到了不起眼的那一楼。
……
【我两个月前才出新手村，现在只是个吃不到瓜的小菜鸡，所以我想问问，压级狗是谁？】
普通玩家论坛的猜测都比较离谱，热热闹闹宛如过年，但很显然了解更多的高级玩家论坛倒是安静如鸡，犹如一片死水。
只有一个帖子高高挂在最上面，粗体标红着沉重的字迹。
【＃小心压级狗＃竞技场积分榜，那位的积分有变动了。】
主楼
【不用猜了，就是真的，我刚被打一顿，还是一样的酸爽，还是一样的屈辱，以前好歹是被24级碾压，现在要被16级摩擦。奉劝准备去刷积分的玩家，今日不宜出行，不然要遭受身体心灵的双重创伤。】
【压级狗……他不是死了好几年了吗？排名都没了，你告诉我他还活着？】
【楼上之前在下本吗？全服通报看过没有，整排天梯榜齐刷刷往下挪一位的壮观景象看过没有？压级狗不仅没死，他甚至还又压了一波级，卷土重来了。】
【全服通报那个真是他啊？我还以为是他儿子……】
【天赋异禀才能生出这么大的儿子，不过既然是压级狗，那我觉得你这么猜也情有可原。】
【噩梦回归，这几个月不准备踏入竞技场了。】
【+1】
【+2】
……
竞技场。
乔安一脸纯良地坐在一具“尸体”上，头顶翘着两根不屈的棕毛，剔透的琥珀色从虹膜中透出来，柔软的色系衬得整个人看起来都格外无害。
然后看起来格外无害的家伙单手撑着脸颊，神清气爽舒了一口气。
“真是久违了的感觉，竞技场可真是一个放松心情的好去处。”
底下的“尸体”：“……”
——暴打他们这些倒霉玩家就是你放松心情的方式对吗，竞技场可不可以拒绝压级狗进入，你倒是放松心情了，他们呢？
“差不多可以走了。”
完全没在乎自己的“坐垫”究竟多么悲痛，乔安慢条斯理掸了掸新手套装上根本就不存在的灰尘，自言自语道：
“不能一次把冤大头们都打跑，之后就没得玩了……今天先这样，韭菜养一波，等他们觉得安全了，我再过来收割。”
“尸体”坐垫：“……”
他决定，最近一阵子都不要踏入竞技场了。
……
“竞技场最近大概会很冷清。”
离开竞技场的途中，诸葛三百用斩钉截铁的语气评价：
“乔安，这可都是你一个人的功劳。”
“都三年了，新上来的玩家数量肯定不少，我相信会有可爱的新面孔出现，和我友好切磋一番。”
乔安笑眯眯道。
“只希望熟人们不要去多嘴就好。”
一边这么说着，乔安一边双手插兜，步伐轻快，乍一看倒是和外表年龄格外符合，颈后新手套装的兜帽软软搭在后脖颈，上面垂了一丢丢后颈碎发的发尾。
而与此同时，一行人中没有任何一个人注意到，竞技场大门口用于扫描确认玩家身份的扫描摄像头慢悠悠调转了个方向，静静对准了即将迈出大门的那个棕色脑瓜顶。
随后，在棕色脑瓜顶的主人轻快迈出竞技场大门的那一个瞬间，在他身后的空气中，猛然闪了一下模糊的雪花像素点，下一刻，一只手快准狠从雪花像素点中探出，稳稳揪住了柔软的兜帽，把他拽了一个结结实实的趔趄。
乔安：“？”
还没等他反应过来，后脖颈传过来的力道便拽着他开始向上提，直到双脚离地——
他似乎被谁揪着兜帽给拎起来了。！

第51章 
“我分明看见了诸葛把你套麻袋,但是看样子你也还是没挨揍啊，乔安。”
淡淡的女声带着不容忽视的电流感，宛如从什么电子设备中传出的声音,随着雪花像素点凝聚为人形而逐渐清晰起来。
身材高挑的女子从模糊像素中露面，白皙的面孔上浮着一层虚虚的敷衍微笑,发尾泛着隐约的金属色泽,瞳孔中赫然亮着莹莹微光,无数代码段从虹膜底流淌而过，关节处也隐隐透出荧色，衬得整个人都带上了一股“非人”“赛博”的无生命气息——宛如一台仿真的女性形态人形电脑。
“在新手村玩得开心吗？”
她“温和”问道。
“……”
乔安试图踮了踮脚尖，最后大概是放弃了这种重新踩在地面上的无用方法，难得称得上“乖巧”地被拎着,顺理成章回答：
“还好？不过需要忙碌的事情也很多,大概也不能算是在‘玩’……”
话音还没落下,后脖颈拽着兜帽的力道就把他掉了个方向,重新变成被拎着帽子面对面的模样,目光在触及对方加深的笑容后迅速改口：
“嗯，玩得开心。”
——这一位属实惹不起,不仅是他，包括第一位在内，对这位都是能躲就躲，谁也不想去触霉头。
白芷，称号是自己取的带有调笑意味的【程序媛】,成就却实在透露出了能力的恐怖性——“电子病毒”，因在一次后现代背景的鬼蜮中直接把赛博生存游戏玩成了黑客大战，电子风暴席卷了整个鬼蜮范围的所有电子设备，最后活生生将一个鬼蜮都搞得强制关闭,才得到了这么一个透露出无限空间对其浓浓忌惮的成就。
天梯排名不高，却是被系统都忌惮的一位超级技术宅——排名低是因为不热衷于刷战绩，只在停留时长到期后会象征性下个本，对模拟训练和竞技场也并不热衷，但饶是如此，也硬生生挤上了强者如云且大佬众多的战绩天梯榜，是能直接影响到系统的存在，属于无限空间里彻头彻尾的一个bug级人物。
乔安目前可是靠着人家的天赋技能躲避系统监视的状态，所以就算被揪着帽子拎起来，也得乖乖听话，是龙盘着，是虎卧着，诸葛三百套他麻袋可以反手坑回去，但若是被这位盯上……
那还是老老实实让她套麻袋吧。
“你可是将我们耍得团团转，当然要玩得开心。”
白芷微笑道：
“我自然也有点小情绪，本来打算给你添点麻烦，不过看见你之前的实况之后，我就改了主意。”
她稳稳当当把提起来的乔安放回地面，动作甚至称得上“轻柔”，全然不见先前“打算添点麻烦”的意思，末了甚至还怜爱地揉了揉蓬松的棕色发顶。
与此同时，她的身体上所有带有“人造”风格的变化也随之消失，眼瞳重新透出鲜活的气息，发丝褪下金属色泽，关节缝隙的荧光熄灭，消隐无踪，连带着细微电流音的声线也露出了原本的清冽音色，用理所应当的语气说道：
“以前怎么就没发现，根本就是正太控无法拒绝的类型，你小时候长得还真可爱——”
话音未落，两只手就快准狠一把掐住了还没褪干净婴儿肥的脸颊，随后目光一冷，手指用力，果断一扯：
“——真该让姨姨掐掐你这软乎乎的小脸蛋！”
“嘶——疼疼疼疼！”
终于吃了一次瘪的家伙立刻含糊地嚷嚷起来，连忙握住掐在脸颊两侧的手腕，勉强等白芷松手之后，这才龇牙咧嘴捂住两颊，一边抽着气一边揉脸，语气里也带了点心有余悸：
“手劲也太大了吧，而且我怎么不知道你什么时候变成了正太控……”
“女孩子总是无法抗拒毛茸茸或者可爱的东西。”
白芷慢条斯理道：
“虽然知道你究竟是个什么欠揍的德行，不过乖乖闭嘴也还成，最起码脸蛋挺可爱，表达下重逢的喜悦而已。”
乔安捂着仍旧发红微痛的两颊“嘶嘶”抽气：“我觉得你的喜悦有点废脸。”
白芷呵呵一笑：“得了便宜还卖乖，只掐你一把已经沾了这张脸的光，不然肯定给你脱层皮。”
曾经在七级鬼蜮本中，乔安的做法就已经令她心下微怒——进入开荒本是每个人自己的选择，在无限空间的每个玩家都对会迎来的死亡抱有心理准备，生死本该自负，没人会要乔安来付出代价去救他们……但最后的结果却仍旧如此。
不过这家伙也不算真正意义上的成功，毕竟他会擅自做决定，别人同样也会，被代替了死亡的感觉如何？人是活下来了，七年的搭档被永远留在鬼蜮，心里有没有堵着点儿什么，黑压压得不透气？
“我知道你的打算，七级鬼蜮我也会再去一次，这回你最好别再给我搞那么一出戏码。”
乔安不置可否：“这次肯定做好了准备。”
“但愿你说的是真的。”
慢吞吞用食指绕着发尾，白芷的语气放平缓，眼底微微亮起代表了认真的微弱荧光，表情平静地幽幽开口：
“毕竟，你这条命也不能再算是你自己的，对吧。”
——
无名公会成功大幅度增员，包括不着调的会长在内，现为九人。
陈池仁带着一步三回头的李小白去刷训练场战绩，郝云兴致勃勃打算去观战，顺便还想蹭蹭欧皇的欧气(可能这才是真正原因)，伊文是个闲不下来的家伙，没事就打算再去肝副本，徐圣手作为绑定奶妈，不得不捏着鼻子跟他一起下本——不跟着不太行，这家伙打架太疯，经常伤敌一千自损八百。
肖松许和白芷的关系倒是不错，可能是同为特殊技能工种的惺惺相惜，两个从外表来看都带了点合金色的家伙相聊甚欢，从制作傀儡用什么合金料更好，一直谈到了区块链技术在管理分机上的技术应用，俨然是属于手艺人和技术宅的高端交流，一般人根本听不懂这两个人究竟在说什么。
“联赛的公会人数要求最低十二人。”
在高端名字和专业术语乱飞的背景下，诸葛三百瞥了一眼神态自然的不着调会长，平静问道：
“离联赛开始已经没剩太久了，有心人查一下公会列表，已经把消息透露了出去，目前入会申请应该已经接了不少，但是我没见到你同意……你还打算找谁？”
对乔安队友这个身份执着的家伙他知道一个，近两年来才爬上前排的“观测者”——这家伙曾经就很想把乔安拐去他的队伍里，不过始终是没有成功，这次也一样。
先前乔安全服通报异变鬼蜮中就有他的名字，如果乔安有这个打算，现在人应该已经坐在公会刚买的椅子上了。
申请列表那密密麻麻的一堆他也不看，排名第十三的观测者也不收，联赛又在即，虽说被拽进公会是为了当个冤大头，不过诸葛三百也不是不能忍受给乔安干活……只是不知道剩下那最低三个名额，乔安心中的人选究竟会是谁。
而在上一次一同进入七级鬼蜮的队友中，目前还剩下的一个没什么动静的玩家，可是已经在三年前就加入了排名第二的公会，现在甚至已经混到了副会长级别，就算是乔安的邀请，也未免没有拒绝的可能。
“我刚给那家伙发了消息。”
乔安气定神闲一摊手：
“然后被回绝了——他说他现在是副会长，不同意退会加入我的队伍。”
诸葛三百瞟了他一眼：“那你什么打算？”
“我能有什么打算。”
乔安单手撑住下巴，浅色的双瞳里浮出一层笑意：
“再邀请呗，反正他迟早都是我队员。”！

第52章 
在离开新手村的那个时间点,就已经距离联赛开启仅剩一个多月，在那之后乔安等人过了一个异变鬼蜮，虽说鬼蜮内倒计时的停留时长不算短,但他们通关的速度却并没有受到停留时长的影响，至少为李小白的训练计划留出了一个勉强适应的阶段。
陈池仁只带着李小白在训练场泡了一周，自己就悠哉悠哉转了回来，分明也是刚迈进新公会的大门,但是整个人晃晃悠悠仿佛哈士奇串门回家,态度无比自然。
“这运气也太好了吧？我当年刷成就的时候哪有这么轻松，这小子连刀都拿不稳,就能唰唰唰接连触发那一长串的成就,都给我看愣了。”
陈池仁一脸唏嘘：
“有的成就甚至我都没打出来过……那莫名其妙的东西，谁能想到居然还有这么一类奇葩的成就。”
“好歹也是个欧皇。”
乔安倒是不怎么在意训练场的成就，毕竟他的战绩主要都是靠着竞技场占比,训练场连门都进不去，比起这个他比较关注的反而是另一件事：
“李小白现在战斗力怎么样？”
陈池仁自豪地用拇指一比自己：“我三秒钟就能把他打趴下！”
“……不和你比。”
乔安短暂地停顿了一瞬,随后重新露出应对单蠢动物的耐心表情,面带微笑重新问了一遍：
“是我没考虑到你的理解能力，池仁,如果以清怪本作为标准，他现在的单纯战斗力能对抗什么级别的副本？”
“额，那家伙现在已经不用我带着,可以自己刷训练场了……”
陈池仁努力思索了一小会儿,犹豫道：
“二级鬼蜮？不过可能打不过高级怪。”
李小白虽然战斗技巧可以评价为接近于零,但是看了他面板之后，陈池仁发现他的数据竟然还算可以，虽然没办法和他们这一群前排对比,但是在普罗大众的60级左右玩家中，已经是极其突出、甚至是无人出其右的那种程度了。
等级提升的加点都为固定数值，剩下能够提高身体数值的渠道还有三个，通关副本、训练场成就，以及竞技场积分段奖励。
陈池仁带这个新欧皇打训练场的时候也聊过天，没想到这家伙离开新手村后居然只过了一个本——就算是异变鬼蜮，给他加点的身体数值也太过离谱了点，这莫非就是欧皇的运气在作祟吗？
“还算凑合。”
乔安若有所思托着腮，另一只手在用指尖有规律地轻点桌面，浅琥珀的瞳仁微微放空，似乎在思索着什么。
“渡劫本按理来说应该让他自己打，对我们来讲限制太多……不过目前有其他的事情，我也有必要再去渡劫本里走一趟了。”
他这几天又给某个熟人发了两次邀请，不过还是不出意外，被对方以丝毫不会引起不适的态度给回绝了——虽说这才应该是正常反应，毕竟能有哪个玩家愿意舍弃大公会副会长的身份，跑来给他一个甚至凑不齐联赛队伍的一个野鸡公会凑人头呢？
那家伙的社交手段极为出色，又同样是和谁都关系不错的朋友遍天下类型，甚至比起乔安这毫不掩饰只和大佬一起玩的交友圈子，对方才更像一朵八面玲珑的交际花，几乎没有队伍会拒绝他的加入，可选择的选项太多，所以即便是乔安的邀请，在其看来说不定也只是一个备选方案。
乔安也难得有了种古怪的感受，好像也能够理解一点伊文他们看见他不吱一声自己开个公会后的心情了……这种奇怪的被当做备选的微妙。
——但拒绝也只会是暂时的，毕竟他出口话并非只是说说而已，三年前既然能成为队友，那没道理三年后不能。
“你要再进渡劫本？”
陈池仁这才微微一怔：“渡劫本三条福利关，全走过之后要么进死关，要么只能走通关线，除了经验值什么都没有，还要对通关过的玩家加上一堆限制……你确定要进去？”
渡劫本里一共有三场能获得技能的关卡，最实用的自然是肪胀相中获得的“巨人观”，正常玩家通关一场之后就会脱离副本，大概是本就打算给咱家三选一的选择机会，所以下一次进入便只能通过数量极其稀少的指定渡劫本副本券，否则没有其他门路。
而且，除了再次进入极为不易，非首次进本的玩家还会受到极为严苛的限制，包括但不限于背包封锁，等级锁定，部分技能冻结，甚至是数值debuff……再次进入的威胁性也很高，因限制太多，即便是能力出众的玩家也不能保证自己
一定能安全通关，所以除了前排几个比较非人的变态，很少有人会将三关全部打齐。
“福利关还剩一个，我只通过肪胀相和成灰相，这次可以走啖食相。”
乔安拍板定了下来：
“我一会儿去找冤大头要两张指定副本券，池仁，在我和李小白打渡劫本之前，你争取让他的战斗力再提一波——他多半不会只触发一次关卡，肪胀相还可以利用道具通关，剩下的地方可是要实打实打过去，最起码别太菜。”
“哦。”
陈池仁应了下来，随后脸上的表情微微迟疑了一下：
“其实……我有一种直觉，说不定伊文的风格要更适合他。”
比起他的拆迁队破坏王风格，这个李小白虽说比较萌新，但是现在的战斗风格磕磕绊绊摸索出来，也已经初见雏形，虽然不像是伊文那种连个人技能都要献祭生命值的程度，反而自成一派，但是怎么说呢，好像略有点异曲同工之妙。
陈池仁虽然脑子没有像别的熟人那样转得飞快，但起码也能从规则本里顺顺利利活到现在，也可以说存在着堪称野兽般的直觉——李小白这家伙看上去一脸纯良，实际却会给他一种心里毛毛的感觉。
新任欧皇名字带白，但是芯里似乎……隐隐带点儿黑。
——
对于前排玩家而言，普通的指定副本券不难获得，乔安手里自然也有厚厚一摞，不过若是想要渡劫本的指定副本券，那就不是什么常见的东西了。
这东西本就格外稀少，若是有前排的高级玩家获得，也肯定要先用在自己身上，所以乔安很果断去找了个冤大头。
“你管谁要的这东西？”
诸葛三百对此表示略微诧异，连眯眯眼都睁开了一条缝：
“渡劫本指定券，我打第三个福利关的时候还是问第一位换的，拍卖大厅能炒出天价……这东西已经快绝迹了吧？”
乔安指缝里夹着两张薄薄的不起眼纸片，慢条斯理道：“第三位。”
话音刚落下，他又忍不住低笑了一声：“总有种叫自己的错觉——是现在的第三位，这氪金佬好东西多着呢，改天应该去搜刮他一波。”
诸葛三百思考了一下：“你要拉他进来吗？”
目前公会队伍最低限度还剩下三个空余，乔安已经盯上了第二公会那朵交际花副会长，但就算把他算进来，也仍旧缺少队员。
虽说第三位因为排名的问题老是会找乔安麻烦，甚至三年前组队也没加入，个性是有点类似于伊文的孤僻，和他们其他前排的交流也不多，但既然连渡劫本指定劵都能说给就给，乔安和他的关系好像也没有看上去那么紧张。
“他啊……”
乔安似乎有点意动，托着腮拉长了尾调。
“上次他就没来，不知道这一回……等从渡劫本出来，我去问问他吧。”
在此之前，还是先把渡劫本的最后一个技能拿到手再说。！

第53章 
乔安选择在这个档口进入渡劫本,也不能说是完全为了所谓的“第三个技能”。
特殊副本【人死九相】，被玩家习惯性称之为“渡劫本”或“福利本”，系统无明确评级,且命名也并非鬼蜮,虽说可能因此而被认为难度不高，但根据前排们摸索出来的经验,单单是玩家初次进入的难度,就已经不弱于四级程度的鬼蜮。
即便是对前排而言，四级鬼蜮就已经不是神经松弛便可以从容应对的程度，若是运气太差,或者阴沟里翻船，也不是没有在其中折损的可能性,对前排玩家尚且如此,对于堪堪达到可进入数值的玩家而言更是危机四伏，死在渡劫本的玩家也更加数不胜数。
但即便如此,玩家们仍对于渡劫本趋之若鹜,原因格外明了,渡劫本中有三条关卡能够使玩家获得独立于个人天赋以外的技能，这无疑是给了部分个人天赋派不上大用场的玩家们其它的选择。
其中最为实用的技能是在肪胀相关卡中获得的“巨人观”，依托庞大的巨人虚影，获得几近于身体数值几何翻倍的增幅,除了不太适应在狭窄空间的作战之外,几乎没有什么太过明显的缺点。
——啊,可能也有。
“毕竟还是在副本里获得的技能,有debuff的。”
在组队进入副本前，乔安语气轻松地对李小白说：
“使用这种携带着恶意被赠送的东西，会被逐渐同化,所以一定要在被彻底同化之前停止技能，等待侵蚀解除再次开启，理解为冷却时间就没问题，毕竟我们的个人天赋同样也存在冷却时间。”
既然被称之为“巨人观”，那便不可能单单只是会出现“巨人”而已，随着技能使用时长的增加，玩家本身的状态也会逐渐向着真正意义上的“巨人观”而贴近，或许在一切到来之前不会出现异样，但当侵蚀彻底来临……
也不是没有千辛万苦取得了这项能力的玩家，最后偏偏得到个死在了技能侵蚀上的结果，而且死相难看至极，躯体肿胀腐烂，脓水四溢，完全分辨不出作为“人”时的样貌，同看起来颇为体面的技能形态不同，与之相对应的死相，可谓是丑陋到极点的模样。
“另外，就算获得了，在渡劫本里也一定不要使用。”
乔安用轻描淡写的语气道：
“副本里本来就等着玩家死成九相，在那里面使用巨人观，等于自己将自己判定为死相，差不多相当于白给，这点要记住了。”
话音落下，眼看着李小白还是那副几乎快烙在脸上的小心与瑟缩的表情，乔安短暂沉默了一下，然后面无异色多说了一句：
“在副本里，只要时刻记住你是活着的就行。”
渡劫本自然危机众多，不过对欧皇来说估计也算不得什么，毕竟李小白的幸运越是在危险的境地越能发挥作用，躺过去也不是什么不可能发生的情况。
与其说这家伙有可能在渡劫本中折损，倒不如说其他前排阴沟里翻船的几率更大，毕竟并非第一次进入的玩家会受到格外苛刻的限制，应对副本危险的能力与普通状态下根本无法对比。
而除“肪胀相”外其它的两个关卡，在其中所获得的技能是足以被某些特殊道具进行代替的，正是因此，所以即便是前排，也只有寥寥几个的确有明确需求的玩家将渡劫本三关全部打通，又因为有着渡劫本指定券难以获得的特性，就连乔安，在此之前也只是通了两关，对第三关兴致缺缺。
“有个熟人这两天去淘了渡劫本指定券，乔安打算把他挖进公会，这次去打这个没多大用处的技能，多半是冲着他去的。”
诸葛三百坐在已经不再简陋的会议室椅子上，双手交叉抵着下巴，微眯着眼睛，语调平淡哼了一声：
“这家伙挖我们的时候可没这么用心。”
“我们是他挖来的吗？”
从宅在个人空间顺理成章转变为了宅在公会，已经格外自来熟把公会的会议室当成自家客厅的白芷面露诧异，身边浮着数面虚拟的荧屏，怀里抱着一包芝士味薯片，“咔嚓”咬掉了一大片。
“我们难道不是白给送上门的吗？”
诸葛三百：“……”
——虽然的确是这样，但是没有必要这么直白说出来吧，他们不要面子的吗？
“乔安这小子虽然欠揍，不过笼络人心的本事也说不定不比那个家伙差。”
眼看着诸葛三百嘴角抽搐了一下，白芷无所谓地又开始“嘎吱嘎吱”吃薯片，边吃边不紧不慢说
：
“同类型嘛，海王互海，畅游鱼塘，都是那么回事，就看谁能钓走谁了……我还是比较看好乔安的。”
毕竟双方都得看看对方的鱼塘长什么样不是吗？虽说乔安承包的鱼塘肯定是没有第二公会的规模大，不过里面这几条鱼可是条条都肥美无比，公会里都快变成天梯榜前排交流会了，高端战力一个赛一个的猛，就算是八面玲珑的交际花，也多半要仔细考虑一下才能做决定吧？
只等着两位波塞冬在副本里该怎么互相灌迷魂汤了……相信场面一定非常有趣。
——
【副本·人死九相·???级(副本中)】
【队伍人数(2/2)】
【触发关卡：尚未进入】
【已通关关卡(不可进入)：无】
【队员·乔安触发关卡：尚未进入】
【队员·乔安已通关关卡(不可进入)：肪胀相、成灰相】
【已占领安全屋数量：0】
【未被占领安全屋数量：未知】
【副本停留时长：无】
……
李小白“腾”地睁开双眼，满脸惊吓地翻身坐起，脑子里仍旧回荡着进入副本前乔安用不怎么在乎的语气对他说的话。
“渡劫本里只有打进同一关才能有机会碰面，所以多半要靠你自己，相当于你单人打个四级鬼蜮吧，加油李小白，看好你。”
“每个人会遇到的关卡设定不会重合，所以我曾经通关的经验也没什么用处，只要牢记一点——你是活着的，对你而言应该就没什么别的问题。”
“无论看见了什么，无论发生了什么，都不要升起‘我是不是已经死了’这个念头。”随后是乔安轻笑的声音，“不然，你可能就真的死了。”
这些话里透露出来的一星半点就足以彰显副本内的危险，光是想法就会出现致命的危机，这就是四级鬼蜮的难度吗？
李小白心有余悸抽了一口气。
他一共也没打过几个副本啊，怎么难度都开始这么大跨度进行跳跃，新手里就被带进了二级鬼蜮，紧接着出来又要面对异变鬼蜮，现在这个所谓的渡劫本，更是被明确成为“难度至少为鬼蜮四级”……而且在这里还不能抱大腿！要单打独斗，这让他怎么办？！
心里正没底，李小白捂着自己弱小可怜的小心脏，还没等平复下自己的心情，鼻尖就突然抽动了一下。
——刚刚没有第一时间发现，现在他才注意到，空气里……怎么弥漫着一股浓烈的恶臭味？
“好像谁家的猪肉坏了……”
李小白皱了皱鼻子，随后才定下心神，向着四周张望而去。
一望无际的荒野，映入眼帘的除了黄土包就是黄土包，连天空也是仿佛下一秒就能刮起沙尘暴的昏黄色，四周别说是人了，连怪物也没有，入眼的只有一个又一个密密麻麻的土包，除此之外不见一丁点别的颜色。
倒是没什么吓人的开局杀，算是个好消息，不过落到这种鸟不拉屎的地方，该怎么获取情报呢？
怎么触发关卡，怎么通关，会遇到什么怪物，他能打得过吗？或者说他能逃得掉吗？
李小白“咕咚”吞下一口口水，随后攥紧了拳头，试图给自己打打气。
别怂啊李小白，这可不是有大腿能抱的时候，而且陈池仁不是已经帮你训练了吗，也不算毫无自保之力，最起码别菜到太过拉低乔安的公会水准吧，分明已经是里面最菜的那个了，至少派上点用场！
或，或者，在走走狗屎运也好啊，乔安愿意带着你也只是因为运气而已，所以起码运气上不要拉胯吧？
抱着这种想法，李小白又抽了抽鼻子，随后好像猛然反应过来什么，表情一怔，漆黑的瞳仁瞬间一缩。
——这里除了黄土就是黄土，所以是哪里来的恶臭味？
下一瞬，有什么黑漆漆的东西猛然从他头顶上方坠了下来，毫不掩饰摔落在他面前，带起一片更加浓郁的恶臭，以及近在咫尺的，尸身溅出的黑绿色脓水。
“……”
那是一具已经膨胀腐烂到看不出模样，甚至脱离人形的……穿着同李小白一模一样装备的，依稀能看见同色黑头发的脓烂尸体。
【您已触发关卡：肪胀相】
＊＊＊＊
和李小白那种最合适的关卡直接撞脸的情况不同，正常玩家在登入渡劫本后，需要主动寻找能够开启相应关卡的死相尸体，而且其中尚且存在迷惑项，比方说肪胀相与肪乱相的尸体模样相似，但一个是福利关，一个却是死关。
乔安所需要触发的啖食相倒不至于出现这种障眼法，但选择通关它的玩家数目不多，尚且彼此之间没什么参考性，所以乔安目前也不清楚他所遇到的关卡究竟会是什么模样。
于是先是理所当然的，要寻找到一具正在被野兽啖食的尸体，然后轻车熟路走近触发——但是他也没想到，触发后的啖食相，居然会是这样一种关卡。
“……”
乔安蹲在枯黄无叶的树枝上，颇有点忧郁地抬头望天，随后才幽幽低头看向已经枯死的树干下，一群红眼口流涎水的动物正在争抢着一具穿着新手套装且体型不大的尸体。
尸体已经腐烂到看不清脸的程度，新手套装也被动物的利齿撕扯得破破烂烂，如果不是已经对渡劫本中套路熟了，说不定会冒出这样一种念头——“我已经死了，尸体正在被野兽争相啖食”，而一旦就此在心里埋下这颗种子，那多半就要死在渡劫本中……这才是渡劫本用来杀人的固定规则。
当然，他肯定不会中这种低级的暗示，乔安目前比较发愁的另有其他。
比方说技能冻结，又比方说背包锁定，像什么数值压制都是洒洒水，早有预料，但是乔安倒是真的没想过，针对他的啖食相关卡……居然让他连人形都没了。
萧索的树枝上，一只毛绒绒的棕色山麻雀蹲在枝头，莫名透出了点忧愁的气息。
这幅模样连话都不能说，怎么去找那位海王battle，把人拐来自己公会啊？！

第54章 
人死九种相,分别为新死相，肪胀相，血涂相,肪乱相，啖食相，青淤相,骨连相，骨散相,和成灰相。
在副本中,肪胀相、啖食相,与成灰相，分别为三关福利关的关卡，通关即可获得一项区别于个人天赋的固定技能,且每位玩家仅能通过一次,所以并不存在反复通关来刷技能强度的可能性。
新死相为除福利关之外唯一能够通关的“生路”，打通后可以进行副本登出,但能够获得的东西也只有部分经验值,对高级玩家而言已经派不上什么作用,在已经获得了技能后再次选择通关,属于一件倒赔精力的亏损差事,甚至于大部分玩家而言，整个渡劫本中最有价值的东西,也仅仅是肪胀相关卡中的“巨人观”。
剩下五种相则全部为必死关,一旦触发，最后的结局无疑只有两种，要么打通死关被副本同化，永远留在这里成为可以被触发的新关卡,要么干脆死在通关过程中——最后的结果都大差不差，所以也可以理解为是同样的结局。
触发即死。
乔安按捺着当前躯体本能想要抖羽毛的冲动，心情不太美妙地翻看着个人面板，毫无意外发现了那一连串的灰色冻结标志以及debuff证明，针对第三次进入副本玩家的数值削弱、技能锁定、级别压制(对他而言不受限)，以及最难搞的背包冻结。
——起码给他留几格吧？冻结全部背包也实在太苛刻了点，乔安以前获得过不少乱七八糟的道具，其中不乏能够令他获得指定形态的东西，如果系统没有做的这么绝，直接将所有背包一锁了之，他好歹还有机会换一个形态……现在这副模样算什么事啊？
诸葛三百之前打过的啖食相也只是中规中矩的发展，背着一堆限制性debuff在关卡中谋得夹缝，以实力被极大压制很难正面对抗的程度，迎来几波威胁性飞速增长试图啖食玩家的怪物，同清怪本中的副本机制大概有着异曲同工之妙。
而到他这里……怎么他就脱离了“人”的范畴，要以这种看起来就不太妙的形态度过接下来该迎来的怪物？
或者说，他要面对的，还是所谓的怪物吗？
毛绒绒的一团棕色缩在枝头上，对树下啃食尸体的红眼野兽们视若无睹，似乎是安静地思索了良久，才仿佛注意到了什么，圆溜溜的小眼睛幽幽看向了另一个方向。
在那个方位，凭空出现了一阵嘈杂声响，似乎有着玩家的吵闹，又掺杂着不容忽视的野兽嚎叫，就像是毫无征兆再度展露的一关“啖食相”。
枝头的一团浅棕色动了动，随后“呼啦”一下张开一扇翅膀，歪歪扭扭从枝头跌下，树根处的野兽警觉抬起头，凶狠龇起挂着碎肉和涎水的利齿，随后冲着即将跌落到头顶的麻雀猛咬了过去——
下一刻，差一点就要直接喂进野兽嘴里的毛绒绒扇动翅膀，险之又险从空中与野兽的獠牙擦肩而过，艰难地扑腾着翅膀飞了起来，直奔另外一处出现玩家踪迹的方位飞去。
——啖食相的第一波野兽仅仅处于“走兽”的范畴，但随着飞速迎来的难度提升，之后还会出现类似苍鹰秃鹫的“猛禽”类野兽，攻击力破坏力也会呈几何倍提升，到了后期，甚至会迎来携带侵蚀或异变的“怪物”。
即便乔安目前的数值仅仅遭受了部分压制，但能一拳砸碎岩石的人类和能一翅膀扇飞大象的麻雀能够应对的困难也并不相同……至少他现在连鸟类的飞翔都做得歪歪扭扭，更何况是用麻雀的形态去打高难度的架。
现在已经证实，啖食尸体的野兽同样会对他发起攻击，那么处于这种不利于通关的形态下，最为优先的解决办法，就是去找个玩家来代打。
如果李小白全程只触发了一关，那么通关后会直接登出副本，而即便是这个欧皇中途触发了啖食相，从肪胀相中脱离也仍旧需要时间，所以队友目前还是没办法纳入考虑范围内。
那么在这个时候出现在了乔安视野中的其他玩家……似乎，就很适合作为一个冤大头。
而会选择啖食相关卡的玩家无不是已经取得过“巨人观”的非首次进入玩家，渡劫本指定券的获得难度尤其高，就连乔安也要去打劫财大气粗的现第三位才能获得，又有着某位熟人刚刚发挥自己庞大关系网获得了指定劵的这一情报……
这个“冤大头”，估计有很高的可能性正是他本次进副本打算找的熟人——已经拒绝了他三次邀请的交际花，不坑他一把，简直让乔安心里直痒痒。
于是，艰难拍打着翅膀的棕色麻雀，就这么歪歪扭扭地、目标明确地，向着另一组玩家的位置飞了过去。
……
“副会长，我的等级被压制到60了！数值也一样！”
“背包冻结……该死，怎么是全冻结？”
“第一波怪来了！”
“打怪打怪！先打怪，别翻车！”
……
凑在一起的三人小队里，只有两名玩家看似沉不住气在吵嚷，但稍一分辨，就能发现那两人其实是在活跃气氛一般的笑闹，完全是对目前的情况游刃有余的状态，另一名被称为“副会长”的人始终挂着平静的表情，等两个队友说完了，他才笑吟吟开口：
“虽然只是第一波，不过我们也要提高警惕，尽量别在前期耗费太多体力，毕竟数值被压制到这种程度，之后可能会有些麻烦。”
“听副会长的！”
两名玩家毫无异议，全然默认了“副会长”的指挥，毕竟也是曾通关过一次渡劫本的高等级玩家，又能够获得珍贵的渡劫本指定劵，实力完全不容小觑，至少在应对第一波野兽攻击时表现轻松，砍瓜切菜一般就将红着眼睛流涎水的野狗野狼清了个干净，姿态轻巧，甚至还能一边清怪一边闲聊。
“哎？听说那位回归了，前一阵子一直在竞技场炸鱼，我之前在打鬼蜮，你去没去竞技场见识一下啊？”
“去了。”另一位玩家哀叹一声：“我只撑了三十秒，人家的战斗力根本就没下降，差点把我狗脑子都打出来。”
“不是问这个。”先说话的玩家从语气里透出了蠢蠢欲动：“我是说，那位不是碰了时空类法则吗，听说现在个头只有一米六，看谁都要仰头，女玩家都比他高……咳，这个是真的吗？”
——要真是这样，就算要挨揍，也得去竞技场见识一下，打个卡啊！
被称为“副会长”的玩家微微一顿，不着痕迹用余光扫过去一眼，表情微妙变动了一瞬。
“额……这个很重要吗？”
另一位玩家很显然比较正经，完全没关注过这回事，面上透出了些许茫然：
“外形倒退得比较年幼，所以个子好像确实不高，不过那位也能短时间恢复形态，还是很凶残的那种……”
这很值得关注吗？形态为未成年的玩家也不是没有，有很多前排到现在已经算不得是属于“人体”的范畴，人家想长什么样就长什么样，还有的玩家干脆改造了躯体，就以时常用两米二古铜肤色壮汉模样示人的“人偶师”而言，他不仅可老可少，甚至可男可女，用什么模样作为外形全看喜好……
现在知道人偶师真正长什么样的玩家只有前排那么几个，剩下几乎所有玩家都只认得人家最常用傀儡的那个巨汉外形，回归的那位也差不多是这种状况，不过是能改变年龄而已，怎么就有这么多人不关注更重要的实力，反而去注意这种没什么用处的外形呢？
问的那个玩家神神秘秘道：“你不懂。”
这世界上总会有人因为某些可以不太受关注的东西而激动，单单只是想一想，曾经摆在他们头顶摩擦并且开嘲讽的压级狗如今直接缩水，跳起来只能打到他们这群手下败将的膝盖……至少在心理安慰这方面，不是已经舒服到登峰造极了吗？
“……”
不只另一位玩家以一串省略号作为回话，就连只是安静听着自己两名队员闲聊的“副会长”也陷入了沉默，可能他也在暗自思索，至少没人把这种话问到他头上——但凡是向他询问乔安信息的玩家，没有例外全都是想套那货麻袋的。
嗯，他也蛮想套麻袋的，至少当初在全服通报的时候，他还和诸葛三百同一时间追到了中央大厅，可惜最后还是没赶上协助报名。
至于后来……去套麻袋的家伙一个个都肉包子打狗，有去无回，嘴上嚷嚷着不揍到人不罢休，实际上一个个白给得比谁都快，他这么审时度势的聪明人自然而然就将这个打算暂且搁置，但没想到的是，他没去找乔安，乔安反而主动来联系他——不得不说，这种感觉也属实有点暗爽。
乔安的公会他去不去是一回事，毕竟第二公会副会长的位置也不是随随便便扔了也不心疼的东西，虽说他关系网庞大，朋友众多，但做到副会长这个位置也是努力了好一阵子的结果，如果乔安拿不出什么能说服他的理由，单凭交情……他交情深的玩家可也是数不过来的程度。
但这家伙竟然主动联系并且邀请他，这就是另一回事了。
副会长用余光扫到了向着他们这边拼命扇动翅膀的一只麻雀，心不在焉提醒了一句“下一波可能要来了”，随后攥了攥掌心的武器。
同他这种关系网不同，乔安的交友圈子要狭窄得多，但成员目标都很明确——这家伙只和大佬一起玩，所以那家伙拉扯起来的公会也必定是拔尖中的拔尖，如果刨除掉其实对他目前已经没有太大用处的资源倾斜来说，单论在即将到来的公会联赛上，究竟谁的公会更有优势，其实也还说不清。
——等下一次，下一次那家伙如果还给他发消息，再仔细聊聊吧。！

第55章 
公会联赛每年都会举办,但开放全服与外服进行联通的统一赛事每三年才会举办一次，同样,也只有在统一联赛期间,不同服务器的玩家才会进行开放性的交流。
不拘泥于语言、人种、势力，或是不同的空间。
三年一次的联赛公会排名统一计算，但除此之外每年的服内公会赛也会如期举办,三年时间足够公会势力也进行一次小洗牌，现第二公会在三年前的总排名仅在第五，第二第三第四全部为外服公会,如今似乎是打算重整旗鼓，吸纳了许多有潜力的新鲜血液，以及显而易见能直接派上用场的大佬——就比方说某交际花。
交际花,游走在各个势力中，同所有人的关系都祥和融洽,或许在现实中并不需要多么有利的实力支撑,只要足够圆滑且讨人喜欢,但在这种人命如草芥的无限空间中，门槛可谓被拔得极高。
无限空间内,所有玩家都要以实力说话，这里并不存在任何道德甚至法律方面的限制，先前相谈甚欢的友人可以在下一个副本中亲手送你进死境,同杀熟的理由一样,在这种“不找到别人替死我就要死”的状况层出不穷的副本中，信任更容易催生恶念,所谓的“朋友”才是更方便且更容易成功的替死鬼。
所以，能在这种地方交到无数个朋友的玩家，必定要拥有足够支撑得起“交朋友”这一奢侈行为的硬实力。
花游,现天梯榜排名第六，虽说长袖善舞的程度会令人短暂忽视掉他的战斗力，但他的实力绝对不容小觑，同第五位的“裁决者”类似，第六名不存在偏科，无论在规则本还是清怪本中都适应良好，均是属于全能型玩家。
……甚至在某种程度上，他可能比起“裁决者”还要更难缠一点，毕竟裁决者众所周知脑子有点疯，隐隐带有伤敌一千自损八百的自毁架势，而作为后一位的花游，尽管单纯战斗力也许比不过长了十个肝的肝帝，但如若真的在副本中处于敌对，那么有所了解的熟人宁可面对疯起来自己都打的“裁决者”，也不愿意对付技能诡异的交际花。
“第二波来得似乎比我预想中要快。”
花游喃喃低语了一句。
在他们的第一波野兽尚未解决完毕的情况下，就已经能感知到又一波的野兽正奔袭而来，而且诡异的是，他所感知到的第二波野兽潮……强度似乎同他们正在处理的第一波并无二致。
渡劫本中的啖食相在三个福利关中属于更偏向清怪类型的关卡，按理来说一波又一波的怪物潮应当实力递增，再不济也该出现数量增加的情况……而目前，他们即将迎来的第二波怪物，似乎完全就是第一波的复刻。
如若真的完全相同，那么花游肯定不会单单只认为“大概是难度减弱”，他曾打过那么多副本，除了和前任的欧皇一起打本可以蹭运气躺之外，从未遇到过如此“善意”的状况——而副本中会出现的“善意”，可都是要翻倍还回去的。
花游若有所思。
——与其说是迎来的第二波完全相同的怪物，倒不如说，这其实更像是其他人触发的怪物被引了过来。
花游掌心里攥着常用的武器，心思飞快转了起来。
——能登入啖食相的玩家也就那么一些，他的业务能力优秀，自然全认识，能够在这个时间获得制定券，也很难封锁消息，是玩家搞鬼的可能性其实不大，但也绝对不会没有。
而更可能出现的情况，按照正常对于副本以及鬼蜮熟悉程度的推测，这多半会是个坑。
没有达成第一波结束的条件，或者是没触发第二波的推进，导致关卡循环，耗费玩家的实力以及精力等，渡劫本里出现这种状况也很正常……但仔细想想，这次的“第二波”怪物潮，真的同第一波一模一样，没有任何区别吗？
“不见得吧。”
花游目光微动，视线向上，牢牢锁定住了本不应该被注意的一个小东西。
常见，无害，普通。
是在第二波怪物潮到来之前，飞到他们这边的一只小麻雀。
麻雀是鸟类，目前的怪物潮中尚且没出现能够飞行的怪物，在注意到之后，它的出现就显得颇为奇怪——在目前全部为走兽的怪物潮中，为何会出现这么一只会飞的，看不出恶意，且在第二波怪物潮到来之前露面的……小型鸟类？
小型不代表无害，事实上，怪物潮到后期多半会出现昆虫类，这种体型比起野兽小了无数倍的生物才是最危险的存在，而目前的“第二波”只有最开始出现的麻雀属于“
不同”，那是否可以认为，第二波怪物潮所增加的危险，被全部凝聚在了这一只看似无害的古怪麻雀身上？
咳，而且还有点微妙的……可能是最近那家伙的存在感太高，这麻雀配色莫名其妙会令花游想起来某个欠揍的狗比。
不过那狗比活跃在前排的时间比他们都要早，这么长时间，应该早就拿全了福利关技能，不太可能出现在这种地方——现在会突然想到那家伙，绝对是因为那货最近一直给他发邀请，才搅得他心神不定。
“小心那只鸟。”
重新收回思绪，花游向自己的两名队友提醒了一句：
“麻雀不太对劲。”
半空中正努力扑腾翅膀的麻雀似乎不着痕迹顿了一下，随后飞行路线似乎微不可查地偏移了一点儿，原本计划似乎是直奔着花游的头顶而来，如今倒是隐隐放慢了扑腾翅膀的速度，在三人头顶上方漫无目的地盘旋了起来。
“麻雀？”
其中一名队员疑惑地重复了一句，随即抬起头，也发现了头顶正盘旋的小鸟，露出了诧异的神色：
“有隐蔽技能的怪吗？完全没注意到它飞过来——”
然而刚一说到这里，似乎是注意到了什么，这名队员的话题突然歪了一瞬。
“哎，副会长，这还是个黄嘴麻雀，小不丁点，挺可爱的，没出窝呢。”
羽毛硬实了吗，就在这扑腾扑腾绕着圈飞，虽然说副本里出现的动物不太可能无害，不过这小不丁点一只在头顶努力扇着小翅膀的模样，和他们正在打的这一群红眼流口水的野兽对比起来，简直不能再养眼……这么一看还挺萌。
“……你关注的都是什么不重要的东西。”
另一位玩家似乎对他感到有点无语，语气里带上了点复杂：
“会在这种时候出现麻雀，怎么想都不对劲，谁在乎它是不是黄嘴，如果它会导致难度增加——”
话没说完，一阵古怪的预感率先袭来，该玩家也顿时住了嘴，三人一齐警惕地向着“第二波”怪物潮看去。
“……”
在三人眼睁睁的注视下，“第二波”袭来的怪物在奔跑过程中便开始进化，利爪变尖，透着阴森森的寒气，獠牙伸长变密，似
乎一口就能咬碎坚硬的钢铁，匍匐的四肢变得粗壮，就连被血污脓水黏在一起的毛发也变得粗硬旺盛，仿佛一根根钢钉，泛着嗜血色泽的眼睛更是透着对血肉的惊人渴望——
“进化了。”
花游瞬间敛下神色。
——看来和那只麻雀有关。
他可没有忽略掉，第一波的怪物尚且毫无变化，出现异变的只有刚刚出现的这一波，而向着他们几个人飞速奔袭过来的这“第二波”怪物潮，攻击的意向与其说是向着他们三个，倒不如说是向着他们三个的头顶，是冲着那只麻雀来的。
“快点解决第二波怪物，避免再次出现进化。”
花游果断下了命令，随即立刻抬头，双眸死死盯住了头顶悠哉悠哉盘旋着的那只麻雀。
——异变极有可能是这只麻雀导致的，所以也需要立刻解决这个麻烦。
下一瞬，花游重新闭紧双目，接着再一次睁开双眼，虹膜的颜色在这一个闭目的时间内被鲜红充满，魔性的红色微光顺着瞳孔的收缩放大向着四外散发，连空气似乎都被这不着痕迹的光芒扭曲的一瞬，泛起了诡异古怪的扭曲。
“……”
因为第三次进本受限颇多，数值和等级也被压制到极为不利的程度，个人天赋技能甚至也被冻结两重，为了避免出现节外生枝，花游毫不犹豫选择启用了他的个人天赋。
精神类天赋技能：【情绪诱导】
第一重尚且是需要通过视线作为媒介的诱导，最初也仅仅只是一个不仅容易被发现，而且效果不太明显的辅助类技能，但随着花游的级别升高，他的第一重个人天赋目前已经完全可以作为一种恐怖的精神攻击手段。
如果一瞬间将极致且极短的情绪充斥整个大脑，并且满溢到个体处理不过来的程度，那么这一瞬间的剧烈情绪波动，甚至有可能造成大脑短暂的昏厥，而如果技能作用对象是大脑更小，情绪处理能力更弱的动物……那么瞬间造成脑死亡，也不是不可能的事情。
这就是交际花实际要比裁决者更受忌惮的一大部分原因——个人天赋技能的威胁过大，如果花游并非如此八面玲珑，和所有势力都关系不错，那么光凭这种对他精神值之下玩家都会发挥作用的诱导性技能，他都可能会上了各大公会的联合黑名单。
冷却时间短，效果显著，如果是应对普通的玩家，甚至能够仅仅通过这一个技能将对方的情绪一同操控——就算作用时间不长也没关系，情绪会极大影响人类对于自身行为的判断，在生死关头，就算只能维持一秒的“诱导”，也能彻底翻转局势。
精神系天赋的恐怖也正是因此名声大噪，作为辅助系下属的一个分支，目前全服也只有花游一个将精神系磨炼到如此炉火纯青的地步，即便目前级别被压制到60，数值也被大幅度锁定，但如果仅仅是应对第二波还没有太过危险怪物潮中的一只麻雀，肯定会——
“……失效？”
透着魔性鲜红光泽的瞳孔猛然一缩。
即便只是个人天赋的第一重技能，应对玩家也仅仅是在情绪上进行诱导，但那也不应该是现在这种难度的怪物潮所能完全免疫的，因为只有精神值完完全全高于花游，才会使得他的技能完全失效，而这副本关卡中的一只麻雀，又怎么会拥有如此高的精神值？
就算是在玩家里，精神值高于花游的人也屈指可数，每一个都是天梯前排叫的出名号的人物——而且他还都认识。
凝固了一刹那，随即花游猛然扭回头，泛着鲜红光泽的双瞳将目光扫向那一群奔袭而来的流着涎水的怪物，随后毫不意外地，同他直视的那只怪物在下一秒就失去了双眼的光泽，浑浊的眼珠子蒙上一层灰扑扑的雾，毫无征兆就软趴趴栽倒了下去，淹没在了其它“同类”的毫不留情碾过的脚下。
这正是精神攻击导致脑死亡的情况，那只麻雀也本该如此，或者就算无法能使其死亡，也该起点作用，而不是全然失效。
天空之上，那只毛绒绒的棕色麻雀仍旧在悠哉悠哉扑腾翅膀，飞翔的模样从笨拙正在逐渐转变为流畅，轻快灵巧地在三人头顶盘旋，仍旧看上去自在快活，似乎无知无觉，却在这种情况下看得让人不寒而栗。
“……”
花游轻轻抽了一口气。
——事态变得诡异了。！

第56章 
如果不是因为自己现在只是一只没办法做出什么表情的小麻雀,乔安说不定已经要笑出声了。
熟人能有多熟？至少在三年前一同进入七级鬼蜮之前，他们就已经熟识很久，是足以从单纯的“认得”转变为接近于“损友”的程度。
熟到就算三年没见,乔安只要看见花游那张看起来就很会骗女人的渣男脸,也能猜到这家伙脑子是怎么转的——把他现在的形态当成副本内提升的难度的载体了对吧？觉得他肯定是怪对吧？想直接开天赋把这么一个不在掌控中的不确定因素给抹除对吧？
可就算这家伙想那么做，又有几分可能成功呢？毕竟这家伙可是非常迅速就排除了事实的那一条选项,乔安的确是在前排活跃了很多年没错,但是对于正常思维中所猜测的“三个福利关全部打通”这点……大概也可以说是聪明反被聪明误。
就像花游也是如今才开始了第三次通关一样，如果对于第三个技能并不热衷，或者拥有更为划算的代替品，即便是对于渡劫副本的难度并没有太过放在心上的乔安，也没有执着要收集完毕所有技能的打算。
理由大概和常理的“压制实力无法保证安全”并无重合,而是八杆子不沾边的，渡劫本受系统控制的程度太高，对乔安而言，系统掌控力越是明显的副本,对他反而越有威胁性，且容易白费功夫。
在个人天赋升级到这一重，能够将自身的时间倒退为安全时期之前,乔安基本不会选择进入普通副本，下本都是鬼蜮起步，只因在鬼蜮中的系统掌控力会受到鬼蜮boss影响,而相应薄弱一些，渡劫本虽然拥有鬼蜮的难度,但确又是无限系统所完全掌控的一处独立空间……如非必要，还是不进为好。
如一定有要进的理由，也要保证不要恢复24级的状态,鬼蜮大概可以稍微放松一点，只要恢复形态的时间足够短暂，也可以暂且避开系统的注视。
能独自知晓这点情况的玩家一只手掌都数得过来，诸葛三百可以凭借自己猜测，白芷的天赋技能是屏蔽系统监视的必需，而目前仍旧活着的另一位，是同样受到过系统注视的存在……乔安还没想好该怎么联系。
不过索性那都是离开副本之后要考虑的事情了，大不了等出去之后让花游去邀请那家伙，反正这家伙和谁都有交情，刚好让交际花物尽其用。
乔安理所当然就做出了这个决定，不紧不慢再度扑腾了一下翅膀，在三人的头顶又一次绕了一个圈，属于麻雀的圆溜溜眼珠转了转，向着下方“进化后”那一波野兽潮看了过去。
出现异变进化的那一波野兽潮，是他刚刚引过来的，属于他所触发“啖食相”的第一波野兽。
他与花游队伍的啖食相触发难度相同，也没有必要出现中途一方异变一方不异变的区别对待，所以当属于他那一波野兽出现异变，原因自然在两方出现差异的条件下。
而从触发关卡到现在，差异会体现在哪儿呢？
半空中的麻雀清脆鸣叫了两声，随后再度安然无恙盘旋起来。
“先清理所有怪物。”
花游的表情没什么变动，只有恢复了原本瞳色的眼眸略微沉静下来，声音稳定地开口：
“清场，别留下会影响到的东西。”
即便脑子里某个离谱的猜测愈演愈烈，但仍旧要做出这只麻雀很可能就是当前难度载体的打算，至少不能给之后留出什么可能导致不妙后果的可能性，先把这一波只是数目比较吓人的野兽潮清理干净再说。
同一公会信服“副会长”的队友自然毫无异议，三名能够打进啖食相关卡的高级玩家一同认真起来，即便副本已经将级别与数值压制住相当一部分，也能够在极短时间进行清场——虽说出力最多的并非花游，他的天赋技能要更加针对于单独的个体。
三名玩家应对野兽潮如砍瓜切菜一般，很迅速就将最后一只双目通红如癫狂状态的野兽斩于刀下，按理来说应该是可以勉强松一口气的闲暇，但因头顶仍旧飞着一只摸不清底细的麻雀，所有人仍旧神经紧绷，面色凝重地向头顶看去。
……然后，毫无准备地，就看到了一出大变活人。
最后一只异变野兽倒下的瞬间，半空中悠哉悠哉扑腾着翅膀的麻雀毫无征兆就变成了个大活人，同麻雀的浅棕羽毛相同的发色，更浅淡点的双瞳，同样面露诧异的表情，较为典型的未成年体型，以及近乎标志性的新手套装……当这么一个人被重力拉扯着从半空落下的时候，所有人的表情大概都是如出一辙的懵逼。
“哎呀，我还以为整个副本我都要在天上飞过去来着。”
正正好好掉进三人中间的家伙丝毫没有解释的意思，反而露出一副若有所思的思索表情，无比凝重地点了点头。
“原来处理掉第一波怪就能恢复正常形态了……这个设定有点靠队友啊。”
“……”
花游的眼角开始反复抽搐。
“啊……你，您？您怎么会出现在这？”
一名之前大概是被锤过的玩家反应过来，不着痕迹松了一口气，攥紧的武器也下意识放松了一些。
——是这位的话起码安心一些，好歹也是副会长的老朋友，不至于在副本里干出什么威胁玩家生命安全的事，这位虽然很欠揍，但也还是对玩家友好的那种类型……虽说出现在这里也属实有点奇怪到离谱了。
“这不是很明显吗，我在打福利关。”浅棕发色的少年理所当然一摊手，带着笑意的目光缓慢挪向了正在表演眼角抽搐的花游：“那边那位，你眼睛抽筋啦？”
花游：“……”
另一名队友也反应过来，从犹带警戒的神情过渡到了恍然大悟，没等他说些什么，花游以一种心情复杂的语气开口：
“乔安……你没打过这关吗？”
正是因为认为这家伙肯定早就打通了渡劫本，花游先前才会将这个离谱的猜测给否决……结果现在事实好像给了他一个大耳刮子，被他率先否决的猜测才是正确答案，如果诸葛三百在这，光是笑话他脑子不够灵光的小作文就能写出八百字。
“没有。”
乔安微笑着回答：
“先前给你的邀请被拒绝，所以就打算趁机打通最后一次福利关，没想到刚好你们也在打同一场，相信这一定就是缘分，不如我们一起同行，并肩作战……花游，你看怎么样？”
花游：“……”
他公会的队友还在旁边看着呢，别这么光明正大，当谁看不出来你在挖墙脚吗！
花游短暂沉默了一下，随后同样露出一个游刃有余的笑容，眼角眉梢都舒展开，带着柔和的气息，声音也跟着温和下来：
“当然没问题，乔安，我们是珍贵的友人，一同通关副本也仅仅是我们友谊的一种浅薄表达，并肩作战也自然会使我们之间的友情更加牢固，即便身处不同的势力，相信也不会影响我们之间诚挚的友情。”
乔安：“……”
这一套回旋太极拳真是打得炉火纯青，不愧是交际花，果然海王不是那么简单就能给骗他白给的。
“我需要你的帮助，花游。”
似乎是不着痕迹顿了一下，棕发少年的声音中很迅速就带上了由衷的诚恳：
“我们本就并肩作战，我们之间交付过生死间的信任，而我对你的重视更是显而易见——”
“别这么说，乔安。”
另一位波塞冬面露感动：
“如果你需要我，我一定随时都在，挚友之间不需要你已对他人重复多次的语言来进行修饰，我们之间也无需你如此恳切的真情流露，即便天各一方又如何，我始终会站在你这边的。”
“……”
棕发少年的微笑不变，却没再继续说什么。
两位波塞冬就这么安静对视了十几秒，期间鸦雀无声，围观的两名玩家敏锐察觉到了硝烟的气息，这是一场甜言蜜语之间的高端战斗，是他们这种层次会被一耳刮子撂倒的高端局，于是两人一直安静如鸡，大气都不敢出一声。
过了一会儿，大概是达成了什么共识，两位波塞冬同时撤下了营业性微笑。
花游率先开口：“你怎么变鸟了？”
“能不能拿出你刚才咬文嚼字的劲头来？什么变鸟，那是麻雀，小麻雀，保护动物。”
乔安语气不变：“一个debuff，触发副本就挂在我身上的，还不清楚是为了增加难度还是规则针对，反正我这一关肯定比较吃队友。”
“哦，你没带队友，所以你来坑我。”
花游挑起眉毛：“你可真是我的好朋友。”
“别夸了，我知道我很好。”
乔安毫不心虚地摆摆手：
“你都觉得我这么称职，那不如再来当我队友，位置可一直给你留着呢，你看我都追进副本里来了，诚意还不够吗？”
“这可是要慎重考虑才能做的决定。”
花游假笑着瞥了他一眼，随后果断转移话题，冲着边上一地的尸骸指了指：
“说点儿正事，那变异怎么回事？”
“我刚进来就变麻雀了，没制止野兽啃噬尸体。”
乔安说：
“那是我这边的第一波，比较浅显的设定，野兽啃食尸体会进化，按照渡劫本的套路，尸体应该是一个坑，被吃了会促进难度提升，如果保存到最后，尸体多半也会转化成个难搞的怪，就看怎么选了。”
两种难度增加方法，其一将难度平均到每一波的野兽潮中，分散增加的实力，对群攻玩家更有优势，而其二便是不分散难度，在后期一次性解决尸体转化为的怪物，对单独个体的攻击上限要求更高。
“那如果将尸体毁掉呢？”
旁边装盆栽的一名玩家突然开口：
“阻止野兽啃食尸体，同时也不将尸体留到最后——”
“尸体的原型以玩家为蓝本，副本里这么设定不可能只是为了吓唬人。”
花游淡淡道：
“肪胀相里也有这个苗头，如此明显的空子，好像就是故意在等着人来钻。”
等待有玩家想到同样的解决方法，随后对以自己作为蓝本的尸体发起攻击——简单点想可能只是会触发什么不利场景，而如果以恶意来推测，出现在尸体上的破坏将对玩家进行伤害转移，那可真是死得冤到家了。
每一层次的玩家水准都会出现很大差异，就连天梯前排也是如此，前三名与之后会出现断层，前十名与十几名也会出现断层，普通的“高级玩家”更是与真正的大佬玩家宛如不存在同一个世界，就单单以花游目前的队伍来说，如果不是因为有个第六位的前排带着，剩下两名玩家根本就不会选择再度进入渡劫本。
第二次进入渡劫本的玩家折损率已经是一个惊人的数字，为了并非最重要的技能把命搭在里头，实在有点得不偿失。
“难度的增加是必然，坑只能选择踩哪个，偏向清怪本的关卡，可不像规则本那样能钻空子，所以要看你们两个什么打算。”
乔安语气轻松：
“分散还是集中，这个要由花副会长做决定，不过另外一件事也要征询你们的意见。”
在两名玩家看过来的目光下，乔安笑吟吟开口：
“我想蹭你们的队，如果只有花游，也就不用询问了，不过既然你们才是他当前的队友，我自然也要征求一下啾啾啾啾啾啾——”
“……？”
啾啾啾啾啾啾？
乔安话还没说完，原本胸有成竹的尾调毫无征兆就接上了细细的鸟叫，一连串又轻又细的鸣叫飘散在空气里，连同整个人也毫无征兆重新变回一只没有小孩拳头大的棕色麻雀，花游和他的两名队友也一起陷入了沉默。
三人一鸟面面相觑，几秒钟后，其中一名玩家突然语气诡异地开口：
“我很赞成副会长朋友暂时与我们一起同行。”
——毕竟麻雀实在是太可爱了。
“……这是又一波野兽潮来了吗？”
花游语气微妙起来，仔细听似乎隐隐憋着一股笑意，嘴角要很努力才不会上扬，整个是一副憋笑憋得很辛苦的状态。
“乔安，看来你的这个debuff维系时间是在野兽潮出现到被消灭的过程中……也挺有规律的。”
“……”
毫无征兆再次变鸟的家伙没出声，毕竟一出声就是啾啾啾，实在不太符合他正经严肃的形象，于是一团毛茸茸的棕球抖了抖羽毛，随后果断振翅飞起，理直气壮蹲在了某副会长的脑袋顶上。
——这个窝，他要了。！

第57章 
选择直接蹭花游的队伍是个明确的决定,毕竟在目前这种可使用体型不足小孩拳头大的情况下，即便能有拥有很显然不属于麻雀的身体数值，但想要自如使用这具小身体应对数量众多的野兽潮，也属实是一个极其令人困扰的难题。
乔安的幸运值也算不上低,于是他称得上很幸运得不用面对那种古怪的场面,只要安安稳稳往花游那精心打理的发型上一蹲,就可以占据最好的地理位置来看热闹。
“希望在结束之后，我的发丝一根都不会少。”
花游很显然强忍着把头顶这一团甩开的冲动,拳头攥紧又松开了好几次，最后深深吐了一口气,只带着有点咬牙切齿的语气隐忍地说了一句,随后不得不僵着脸再度提起武器,将又一波袭来的野兽潮清理干净。
真正的第二波怪物显而易见出现了新的物种，明显的变化是出现了携带躯体异变的怪物,以及在先前被不约而同默认的,拥有飞行能力的猛禽。
“注意天上。”
花游对着两名队友嘱咐了一句，随后顿了顿,似乎是想到了什么,尾调有点愉快地上扬起来：
“你也别光在这看热闹,起码天上来的东西要出点力吧？”
“……”
过了两秒钟，头顶暖绒绒的一团传出一声细细的“啾”，随后就是忽然一轻——毫不客气坐在他头顶的那只麻雀又扑腾着翅膀飞了起来,歪歪扭扭向着天空俯冲下的凶狠猛禽就迎了过去。
外形的离谱对比,体型的极大差距,迎着猛禽向上飞的麻雀甚至都没有俯冲秃鹫的爪子大，猛禽的羽毛又黑又硬犹如一根根钢铁，麻雀身上似乎还带着没褪干净的绒毛,对比悬殊到令人胆战心惊的地步，即便是早就知晓披着麻雀皮的家伙其实并非表象如此无害的花游，在抬头注视这一瞬间也下意识在心底产生了一丝迟疑。
……他是被乔安给pua了吗，分明他才是被坑的那个，但不知道是不是麻雀外形实在太无害，现在总觉得让这家伙去解决猛禽稍微有点——
脑海里的念头还没彻底浮上心头，天空之上对比悬殊的双方就迎面相逢了，凶狠的秃鹫眼露凶光，如倒钩铁刺一般的鸟喙猛然冲着小小一团棕色啄去，乍一看简
直惊人心惊，仿佛下一瞬就能看到小小麻雀被食肉猛禽残忍吞食的场面。
……然后在下一刻，无害的麻雀轻飘飘一扇翅膀，犹如击球手抡圆了膀子的全垒打，甚至在半空中直接拍出了犹如冲击波一般的特效，只听见轰隆一声，直接就将冲的最快距离最近那只秃鹫给一翅膀扇飞了出去。
花游：“……”
这一扇，仿佛炮弹被发射，又仿佛陨石坠落，远远地将这只倒霉秃鹫给砸进地面，尘土飞扬，碎石四溅，甚至直接将那一片的地面给砸出了龟壳形裂纹，整个裂纹范围内的怪物都祸从天降，很干脆直接就被砸死成了一滩看不出形状的泥。
地面三个人的脑袋仿佛自动摇头电风扇，默默从仰头挪到低头，视线在被砸出的那个大坑上停留几秒，然后重新按照原路线摆动回去，紧接着收回目光，彼此对视一眼，随后眼观鼻鼻观心收回了视线。
——这还有什么好担心的，有这种“担心”的情绪根本就是多余！他们在担心谁？前天梯榜第三？竞技场毒瘤？万恶的欠揍压级狗？谁有危险他都不会有危险好吧？简直浪费他们的感情！
头顶上飞的那叫麻雀吗？那分明就是泥头车！还是时速八百公里的泥头车！这么一只凶残的麻雀在天上疯狂乱撞，简直要人为制造出一片禁空领域，不管是人还是怪物，一视同仁，谁上天谁就要被撞死。
“你还打算去竞技场见识一下吗？”
一名玩家看了一眼先前放话要去竞技场找刺激的队友，沉默了一下，才小声开口问道。
“……还是不了。”
另一名玩家沉重回答。
“我想我已经见识过了。”
要知道他们二次进本的都要压制相当数值，这位可是和副会长相同，属于第三次进本的选手，被压制的数值比例肯定只多不少……在这种情况下都能在头顶开泥头车，他还是别再去竞技场回味一下被踩在脚底摩擦的痛苦经历了。
果然时间是会抹平伤痛的最好良药，曾经在竞技场被打自闭，发誓不会再踏入竞技场一步，结果区区三年安稳时光就令他忘记了被压级狗支配的恐惧，危机意识真是越来越薄弱了。
该名玩家痛苦地抹了把脸。
……
天上仿佛在下“流星雨”，轰隆隆的声音不绝于耳，在地面上站着这三个人还要小心点千万别被“陨石”给砸到，要不然就单凭他们被压制下来的身体数值，被砸了这么一次之后还能不能四肢完好，多半要成为一个没有答案的难题。
几分钟后，原本平整的地面变得坑坑洼洼，仿佛刚刚经过了什么世纪性轰炸，大地一片狼藉，直接将平原地貌给轰成了月球表面。
“选择不将难度分散到怪物潮里是个明智决定。”
花游静静瞥了一眼一边地上尚且完好的几具尸体。
“我没有群攻优势，数值压制太多，渡劫本里不能用巨人观，如果真的彻底分散进怪物潮里，我们说不定会出现蚁多咬死象的情况。”
虽然说法带了“我们”，但显而易见，可能被蚁多咬死象的“象”，代指的只是他那两名公会的队友，并不包括他们两个天梯榜前排。
毕竟真正的前排还是有很多底牌在手，即便被压制实力，也不至于死在这种难度的副本里，但并非顶尖水平的普通高级玩家可就不一定了。
不过即便避免了最糟糕的情况，但目前也还是有一个很明显的问题——乔安那边的尸体已经被野兽吞食，也就是说，无论接下来的怪物潮难度提升多少，他引来的那一波始终会是实力更强的怪物。
花游自己当然没问题，即便他是主精神系的玩家，但身体数值也没有像那些加点不评论的偏科玩家一样，近战能力仍旧十分强势……可他的队友就不一定了。
“你现在的综合评值多少了？”
花游瞥了一眼正若有所思滑动着自己个人面板的家伙，没忍住问出了口：
“你一个人引来的怪物潮和我们三个加起来的数量相同……给你压数值了吗？”
“当然压了。”
乔安心不在焉回答：
“按比例算，应该和你差不多。”
“……”
花游在心里默默算了算按照这家伙刚刚表现出来的数值反向推测的结果，然后再度沉默了几秒钟。
——这家伙究竟到了什么程度，不仅精神值比他这个精神系天赋的玩家高，身体数值换算过来，说不定也接近了精神抵抗近乎为零但身体数值高到恐怖的
偏科王陈池仁……前三的水平究竟和他们拉开了多大的距离？
这下子真是更难抉择了，全员天花板的队员组成，不得不说这对花游的诱惑力还是很大的，毕竟花游目前也已经是不再需要大量资源堆砌才能培养的烧钱精神系玩家，所以，乔安的公会邀请究竟要不要接？
咳，要不再矜持一下下？
似乎是完全没察觉到自己准备挖墙脚的对象已经在心里动摇成了一枚弹簧，乔安仍旧若有所思盯着自己的个人面板，看着刚刚是灰色但现在已经亮起来的队友名字，随后淡淡开口：
“要来了。”
“下一波野兽潮？”
花游立刻凛下表情：
“做好准备！接下来的野兽潮很可能出现异变程度更大的怪物，单体战斗力过高的我来处理，乔安你负责天上，我们——”
“也包括野兽潮。”
乔安点头：
“但我说的是我队友，他现在触发了啖食相，进来了这一关，根据这家伙的运气来推测……说不定直接会落到我们这边。”
话音刚一落下，毫无意外就又上演了一次大变活人，这一回的麻雀轻车熟路飞到花游那精心设计的发型头顶，两只爪子像抓方向盘一样，一边一个揪住了一小撮头发，通过扯动头发的力道示意自己的“座驾”转身。
花游：“……”
花游：“你别太得寸进尺。”
轰隆隆的野兽潮奔袭再度接近，怪物的嘶吼与嚎叫越来越近，甚至其中还出现了远远领先的高度异变野兽，奔跑在最前面的赫然是一只比起“鬣狗”要长得更像地狱三头犬的怪物，将大部队彻底甩开了一大截，畸形的头颅留着腥臭的口水，眼睛通红地死死盯着估计都不够它塞牙缝的玩家，犹如剥皮后的血红色皮肤上鼓着膨胀的筋络，丑陋到是看一眼都会令人掉san的程度。
也不清楚这只怪物的异变方向是不是速度，短短几息，它就已经远远甩开大部队一大截，凑到了距离玩家很近的地方，几人几乎都能隐隐感受到迎面而来的血腥味和压迫感。
“这个交给我。”
花游皱眉道，随即提着自己的武器就准备向前，不过他刚迈动一步，就仿佛察觉到了什么，突兀顿在了原地
。
高精神力有时也能替代感知系天赋的部分感知作用，而此刻出现在他精神力范围中的，除了迎面而来的怪物潮之外，还有着一股突如其来的压迫……是从头顶传来的。
下一瞬，一道影子从天而降，伴随着“轰”地一声，犹如复刻先前的“陨石天降”，力鼎万钧一般霸道地砸在了几人面前，下坠的冲击力道将地面砸出龟裂的巨大扩散状纹路，烟尘翻卷而起，再打着旋散去，一同散开的还有四溅的血泥，将一整个巨大坑洞铺了一片，腥气逼人。
“……”
从天而降的黑影踩在龟裂纹路的正中央，同时也是凹陷最厉害的一块地面，脚下是几乎看不出原本形状的怪物尸体，四下蔓延着鲜红的血色，手里提着一柄朴实无华的粗糙短剑，一头黑发被狂风吹起，露出密不透光的黑瞳和溅上血渍的面孔。
随后，那双黑压压的眼睛动了动，似乎是缓慢眨了眨，渐渐对上了焦点，目光停留在了相对无言正看着他的几人身上。
接着，黑黝黝的眼睛里浮上了一层感动到喜极而泣的水光，从天而降的家伙用袖子抹了把脸，将溅上的血滴抹成更加恐怖的一片红，然后露出松了口气一般的表情，心有余悸拍了拍胸口：
“我的天，终于看见活人了！”！

第58章 
由于先前乔安提到了“队友和野兽潮一同出现”,所以即便面前发生了这种存在感快要爆炸的登场景象，也没有直接引起资深玩家的条件反射。
副本里突然出现的东西很容易被攻击，这是所有玩家快要默认的真理,毕竟在副本里如果不是心怀恶意,否则在与其他玩家相遇时,大家都会选择提前打个招呼,避免被当成什么怪物给直接集火。
而眼前这个家伙的登场方式实在太过突然，也太过不正常，如果不是有着乔安提前打了一个预防针，说不定在落地的一瞬间就会遭到三名玩家的联合攻击——谁知道这个时候突然出来的东西究竟是人还是怪？就算长得是个人样也不能信，渡劫本里的坑还少吗？装作人类形象的触发死局或许在啖食相中数目不多,但在其它关卡里可是比比皆是，充斥着副本对于玩家的浓厚恶意。
不过目前也不是什么可以谈话的场景，这家伙从天而降砸死了冲的最快的那只怪物,可他身后还有着漫山遍野冲过来的野兽潮,头顶也传来麻雀又揪了他两撮头发的拉扯感觉,于是花游的目光微动了动,视线在黑发玩家脸上短暂停留了一瞬,率先开口：
“乔安的队友吗……无论怎样，总之,先把眼前的情况解决了再说。”
黑发黑瞳的玩家似乎是愣了一瞬，也不清楚是被叫出身份的诧异还是察觉到了身后的嘈杂,下意识回过身,还没来得及问一句“那乔安在哪儿”之类的话，目光就在一刻内赫然将密密麻麻涌过来的凶残野兽潮受尽眼底，随后眼皮忍不住跳了跳。
这种景象真的会令他想到先前那个丧尸副本的恐怖丧尸潮……密集恐惧症要犯了。
——
在刚刚看见眼前出现三个活人的时候，李小白是真的快要喜极而泣。
在见识了尸体尸体腐烂尸体之后,他感觉自己都快被尸臭腌入味的时候，眼前终于出现了外表正常的人类。
人类，活的！四肢完整，没腐烂，会喘气，不是尸体！也不是骨头架子！
李小白感动到忍不住用袖子抹了抹眼睛，丝毫没注意到自己直接在脸上抹开了一把惨不忍睹的血色。
这个副本过得实在是太过痛苦，已经让他开始怀疑自己的幸运值了。
按理来说，他的运气应该还不错对吧？但是这已经是第二次了，刚一进副本，他能抱的大腿就又双叒叕被投放到了和他完全没有任何交集的地方。
他这么一个弱小可怜又无助的小萌新，只能独自面对危险恐怖的副本关卡，叫天天不应叫地地不灵，叫乔安也得不到回信，聊天窗口如同石沉大海，用脚指头都猜得到，这绝对是两人不在同一空间的状态。
根据乔安之前的说法，他一定要通过的关卡叫做“肪胀相”，而李小白也不知道应该怎么才能触发得了这个所谓的关卡，反正是刚一落地，就被一具腐烂到已经开始膨胀，且几乎快要不成人形的巨大尸体给砸在了眼前。
好歹也是过了几个副本，鬼蜮也走过两遭，李小白倒也不至于被这么一具尸体给吓出个好歹，但如果这具尸体是一直在追着他跑……那就有点吓人了。
摔落在眼前的尸体最初并没有引起任何动静，李小白屏息凝神在原地等了半天，也没弹出触发提示，也没等来什么怪物，最后他讷讷盯着惨不忍睹的腐烂尸体沉思一小会儿，轻手轻脚决定先离开这个地方再说。
——以他印象中的运气来判断，这种东西如果不是什么推进度的提示，那多半就是容易触发的陷阱，而既然他等了半天都没动静，那更大的可能估计就是后者，还是先跑为敬。
于是李小白战战兢兢随便挑了个方向就开始漫无目的游荡，但总有种阴森森的错觉，直到他觉得走出了一段距离，应该算是处于安全区域，但鼻尖却始终萦绕着一股不容忽视的恶臭，才下意识一回头——那具不成人形的腐尸赫然直立在他身后不到五米处的地方，肿胀发黑绿的头部位置静悄悄正对着他的后背，仿佛沉默的窥视，全过程都发生地悄无声息。
不得不说这个场面对他来说实在是有点太过惊悚，这种被极其恐怖的“诡异”所盯上的感觉，实在是很容易令人在心底浮出一种压抑不住的恐惧——当被这具装备和头发都能与自己有既视感的尸体追在身后，真的很难不会联想到什么诸如“恶鬼索命”或者“抓人替死”之类的黑色念头。
而且更恐怖的是，李小白在发现这种情况后，果断又换了个方向开始撤离，然而那具腐烂的尸体宛如什么卡帧的自动跟宠，一直都在他身后
不到五米的地方紧随着，甚至还隐隐比先前的距离更近了一点。
“这是‘巨人观’跟随，出现这种情况，应该就是肪胀相里的最后一关了。”
乔安漫不经心道：
“不同人的通关过程不同，但每个阶段的触发现象还是有相通之处，攻击或者躲避都会导致腐尸跟随距离拉近，只要在尸体和玩家之间的距离消失之前杀死这个跟随怪就可以速通……你怎么处理的？”
肪胀相这一关的重点就是不要怀疑自己究竟会不会死，这一关类似于不会弹出提示的规则本，一旦心里出现这个念头，那么就会导致很多负面幻想成真，包括且不仅限于“对尸体造成伤害会反应在玩家身上”，“怪物战斗力增加”，“攻击携带必死效果”等，而又不能直接在一开始就明确提醒。
人的思维最不可控，一旦直接说明情况，那么只要玩家在副本中稍微一回想，那么所有负面加强便会全部成真，玩家存活率甚至还比不得一无所知进入其中的情况。
乔安一开始也没对李小白讲述太多，为的就是避免这种情况。
“啊……啊？我没处理，我也不知道怎么回事。”
李小白一愣，随后茫然回答：
“我就换了好几个方向一直走，那具尸体一直阴魂不散跟着我，直到又有一堆锈到一半的骨头架子突然掉下来，正好砸在它身上，接着我就感觉脚底下一空，就掉到这来了。”
“……”
乔安短暂沉默了一瞬：
“这应该是同时触发了成灰相的关卡……可能两关抵消了。”
按理来说，一同触发两关应该就会出现必死局面，但成灰相的死亡条件刚好和肪胀相完全相反……所以这大概属于卡上了一个大概副本也没想象过的bug，关卡中对撞出了漏洞，于是直接把人给漏进了别的关卡中——又恰好是福利三关中的最后一关。
“……”
一边的花游没忍住问了一句：
“还能这样？”
乔安：“还能这样。”
花游陷入了沉默。
作为和谁都有交情的交际花，他也不是不认识上一任的欧皇，但这家伙和前一任的欧皇的运气体现形式可谓是完全不同——或
者说，这家伙的幸运根本就和所有玩家的“幸运”都不一样吧？
直接触发肪胀相最后的腐尸跟随现象，虽说是跳过了前头的一系列关卡，节省了相当的时间，但在对副本毫无头绪的情况下面对最终关，这岂不也是另一种情况下的必死局？
肪胀相必死局，成灰相必死局，同时触发相反必死点……这简直是三重必死压在头顶，这种“幸运”仿佛带着一股诅咒一般的恶意，就连郝云那种倒霉蛋都不一定能触发三重必死，结果这家伙不仅顶着个欧皇的名头触发了，甚至还躺过了……
稍微有点离谱吧？
花游下意识瞥了一眼表情仍旧没有变化的家伙，脑子里思索起了同样也是被乔安捡来的熟人——最典型的就是这几年嗖嗖爬上第五的裁决者伊文，打起架来像个疯子，脑回路也有点不对劲，分明像个毒唯，但却偏偏毫不掩饰在很多情况下正对着自己的“伯乐”存在着微妙的恶意……眼前这又是一个怎么看怎么“幸运”得有点古怪的欧皇，乔安这家伙捡的都是些什么怪胎。
这家伙从天而降之后，因为正巧赶上野兽潮的来袭，所以几个人也没有什么聊天的空闲，等到杀死最后一只怪物，才能有点交谈的空闲，于是就出现了这种几个人围着这个黑头发“盘问”的场景，花游的两名队友都没说话，他也只看着恢复了人类形态的乔安态度熟稔问了几句。
不过也只问了几句，摆明了极其平等的相处方式，即便这种组合属于典型的大佬带新人，但没有丝毫的命令语气，甚至连一丁点上下级的感觉都没有。
花游心想，这种氛围不太像常理上等级森严的公会，带着显而易见的乔安风格，相处方式更像是朋友组队。
“啊，对了。”
似乎是突然想起来什么，李小白怀里抱着之前丧尸副本里被乔安随手扔给他的短剑，面上露出疑惑的表情：
“乔安，你刚才在附近吗？”
他记得很清楚，除他之之外只有三个陌生玩家的身影，但刚刚打完怪一回头，眼前就毫无征兆多出来个乔安……因为直接被询问了先前的经历，所以他刚才没来得及问这回事。
“我一直都在啊。”
对方理所当然回答：
“在天上，或者在窝里。”
这么说着，被询问的家伙指了指边上嘴角抽动了一瞬的副会长……的头顶。！

第59章 
李小白露出了完全听不懂的茫然表情,倒是花游的脸色变得古怪起来，但随即又重新掩饰得很好，挂起了几乎如同面具一般游刃有余的微笑,透出宽容大度的气息，略带了点象征性为难地开口：
“这毕竟也是没办法的事,乔安变成那种模样,如果不让他待在头顶,恐怕也只能装进口袋里了。”
李小白：“？”
变成什么模样？什么模样能让一个大活人待在头顶？虽然说乔安现在块头不大吧，但好歹也是属于人类的范畴，不仅能待在头顶，居然还能装进口袋？
啊？他成盒了是吗？
“分明和别的熟人讲话都很有礼貌,很擅长讨大家的欢心，怎么在朋友面前就总是话里带刺呢？”
乔安状似无奈地摊了摊手,像模像样地叹了口气,不过倒也没人会觉得他这话有多认真，倒不如说这两个人绵里藏针的对话交锋更像是在老友互损地开玩笑。
“这种事不是显而易见吗？”
副会长露出委婉的为难神色：
“毕竟我也不太好直接说你太欠揍。”
乔安：“……”
——你这不是直接说了吗。
乔安微笑不变,不动声色地转移了话题：“只是啖食相的debuff效果比较明显而已……不过这种debuff应该也不止会挂在我身上。”
这一回提起的是很正经的话题,所有人的神色也严肃了下来,棕发玩家浅色的瞳仁微微动了动，随后依次将每个人扫过，声音也变得意味深长起来。
“你们也应该出现征兆了吧？”
人死九相中的各关卡虽侧重不同,但目的殊途同归,都是在试图将玩家逐步转化为关卡对应那一相的死相——只要达成同化条件,或者猎杀完成,都能够将活着的玩家顺利转化为死去尸体的某一个阶段，彻底成为副本中的一部分。
李小白所躺过的肪胀相需要达成“尸体触碰到玩家”这一转化条件，但这是属于应对初次进入渡劫本玩家的难度,而对于并非初次进入的其他几人来说，区区只需要应对几波正面发起冲刺的野兽潮便可以通关……实在是有点太过简单了。
“没错。”
花游脸上的神色也严肃起来：
“副本的恶意不可能仅仅是让我们应对野兽潮，即便每一波的难度都会增加，但并没锁定我们全部的背包栏，压制数值后对我们来说仍旧很好处理，渡劫本不可能只有这种难度。”
对比之下，目前所有玩家都应对得游刃有余，而渡劫本当然不可能那么好心留下足够玩家顺顺利利通过的时间与数值，如果在正面战场上并没有察觉到艰难和吃力，那么反而会是一种更加不妙的后果。
——必定会存在一些其他设定，正在引导着玩家逐步迈入陷阱，缓慢推进，或者是在不知不觉中已经向着“与副本同化”的方向而迈进了。
“从刚才开始，我就隐约出现了这样一种错觉。”
花游凝重地说道：
“虽然最初不易察觉，但到现在已经非常有存在感，从皮肤被撕扯到目前像是被无数野兽撕咬着皮肉，进展非常迅速。”
一边说着，花游一边挽起了袖口，露出一截小臂，其上乍一看仿佛干干净净，但一晃神的功夫，又好似是看见了一条血淋淋的手臂，皮肉翻卷缺失，犹如被什么动物给啃食过一般，露着猩红色的烂肉。
然而在下一瞬，几乎就是一个眨眼，这种幻象又再次消失不见，只能看见手臂的皮肤完好无损，血管安静的在皮肤下蛰伏，外皮静静地包裹着属于人类的血肉。
“……”
另外两名玩家面面相觑，随后也面色微妙，开口道：“副会长，我们好像也有这种情况。”
两名玩家也纷纷撸起袖子，布料下赫然也是相同情况的表现，但程度却并没有花游手臂上的严重，甚至其中一名玩家在那一瞬的幻象中仅仅是手臂缺失几块肉的程度，完全没有花游那种手臂几乎快要见到骨头的状态。
“程度不同。”
乔安瞥了一眼，总结道：
“可能是根据数值判定，也可能是根据杀死野兽的数量来总结仇恨值……要判断是前者还是后者，需要看一下李小白。”
根本插不上话的欧皇伸出手指对准了自己，犹疑道：“看我？”
“对，看你会出现什么情况。”
乔安面不改色：
“看你和他们的状况类似，还是和我的状况类似，以及如果你出现被同化现象，那么也需要注意一下同化程度。”
花游三个人的同化方向为“被野兽啖食的尸体”，而啖食相中可以同化的对象显然分为两样，除尸体之外，还有着失去理智只存在汹涌食欲的野兽——虽然提起来有点古怪，但是在野兽潮已经过了两波的现在，乔安已经察觉到从心底隐隐泛起的古怪食欲。
如果李小白的同化方向与他相同，那么就可以判定这种异变是以队伍为阵营，啖食相不仅仅在野兽潮袭击时给所有人挂了同化的debuff，甚至还在隐隐促动队伍间的自相残杀。
——阵营对立导致的矛盾，若非他们两队刚好有老朋友作为联络桥梁，那么最后出现什么后果自然不言而喻。
“我好像没什么感觉。”
李小白也撸起袖子仔细看了看，但显而易见他的胳膊上完好无损，甚至连油皮都没划破，最后他仿佛冥想一样闭着眼仔细感受了一下全身，全神贯注到头顶的发丝都跟着颤了颤，也没察觉到任何不适。
“不，你有，只不过因为不存在疼痛，所以你没注意到。”
乔安意味深长盯着他的头顶看了两眼，目光在刚刚微颤的发丝处停留了两秒钟，随后露出微笑：
“你和我才是一队的，同化方向和他们应该不同，李小白，你摸摸自己的头顶。”
“我的头顶？”
黑发黑眸的玩家困惑地抬起手，颇为随意地抓了一把头发：
“我的头顶有什么——嘶——”
粗糙的抓头发方法几乎都能把发丝给揪下来两根，这种力道如果抓到了野兽脆弱的耳朵……那估计会很痛吧。
被自己抓得很痛的家伙直接打了一个激灵，深深地吸了一口凉气，随后才下意识两只手捂住头顶两侧，察觉到掌心和发丝一同出现的触感，露出了被吓一跳的表情：“我靠，什么东西？”
“耳朵吧。”
旁边的副会长瞥了他一眼：
“野狗的？野狼的？只有这么点同化度，丝毫不影响什么，看来还是乔安比较受针对。”
数值最恐怖的家伙开局就整个人都变鸟，同类型同化的队友则是只多了对什么都不影响的耳朵，也说不准是不
是因为欧皇运气的原因才有这种结果，毕竟如果同化部位随机，那么这家伙说不定其实是因为运气太好，才只出现这种不仔细观察都注意不到的轻度同化。
——不过说起来，野狗野狼都算啖食相中的野兽，麻雀又算什么？这同化野兽是根据什么选择的，毛色吗，还是体型？
——反正不可能是威胁度，不然乔安怎么会变成一只叽叽喳喳的无害麻雀，抓在手心里五指合拢连脑袋都露不出来，他应该直接变身暴龙兽才对。
不知道花游心里开始已经开始逐渐跑题，乔安重新露出思索的神情：
“既然是和我相同的异变，那么现在这种情况就可以说得通了。”
一方为尸体化，一方为野兽化，都会随着时间推移而加深同化程度，而最初的转化深度则以数值判定为基础，所以乔安挂上的debuff最深，开局就变麻雀，花游次之，一转而逝的幻象中甚至胳膊上已经没有一块好肉。
李小白先前并未杀过任何野兽，但同样出现了同化现象，所以这足以证明初始转化深度并不关联杀死野兽的数目，甚至有可能杀死足够多的野兽才是反向逆转化或者是暂缓同化的唯一方式，因为乔安已经隐隐有了这样一种感觉。
比起最开始只能感受到麻雀的状况，现在他已经能够隐晦察觉到宛如被封在沉重淤泥下的躯体，虽说表面上看不出来，但他有这样一种预感——当杀死的野兽足够多，并且在那个时候还没有被属于野兽的食欲所支配，没有触发转化条件的话，他就可以恢复正常人类的体型了。
“看来目前的转化设定已经明确，那么怎么应对就好办了。”
最后是副会长敲定了结论：
“清理野兽潮的速度必须更快，我们要在幻象彻底被同化之前解决全部兽潮，同时也要警惕尸体异变关卡——当前已经出现同化度，那么就算接近了后期，尸体异变随时都有可能发生。”
话说到这里，花游又停了停：“而至于你们——”
乔安的队伍，他不适合进行指示，如果只有乔安自己，那凭借他们两个的交情可以随便指使互怼，但既然他的队友此时也出现了，双方的立场就不能再将“朋友”放在最上，而是要视其为“队伍”。
交际花可以和老朋友不那么礼貌且失去距离感，但对需要从头打关系的陌生欧皇，还是要礼节性一些才不会被警惕。
于是乔安顺理成章接过话头：“我们也跟着处理。”
总结下来就是一条，跟着杀怪就行了。
花游的队伍要警惕转化时间，而他和李小白显然不同，如果野兽化的转化度到最深就会被同化，那么乔安一开始就应当直接触发了gg，所以对于他们两个要小心的情况属于另外一边。
“李小白，记得什么也别吃。”
乔安这么说。
“哦……”
也看不出究竟是听懂了还是没听懂，李小白始终都是那副脸谱一般犹豫小心的表情，直到应了声之后，他才迟疑了一下，随后好奇地小声问道：
“刚刚说我和乔安的异变是同方向……所以乔安的异变是什么啊？”
——
每次野兽潮中间的间隔都很短，也之后几个人交谈一小会儿，就再没有了交流时间，所以李小白的问题没来得及解答，眼前正等着回答的大活人就“嗖”一下没了影子。
人的影子没了，棕色小团子的影子还在。
李小白一时失语：“……”
——他以为乔安说不定会变个狮子老虎什么的……结果好像差距有点大。
第三波野兽潮如期而至，野兽潮中变异的野兽显然数目更多，而这一次因为又多了一个李小白，所以中间还掺杂了部分淹没在兽潮中间的普通野兽，对比之下几乎可以忽略不计，随便谁都可以轻松应对，大概也算不得难度增加。
随着野兽潮的出现，乔安又从善如流被变成了麻雀，在李小白瞳孔地震的注视下悠哉悠哉扑腾着翅膀飞起来，在半空中盘旋了一圈，随后选择落在了李小白相比之下更像鸟窝的头顶，舒舒服服窝了起来。
——为了避免同化度变高后忍不住想低头啄那家伙一口，还是换个窝吧。
虽说可能真正原因其实是因为花游的发型……这家伙比较在乎外表形象，发型仿佛请了设计师，做得实在太精致规矩，有点整齐过头，没有窝的感觉。
“……天上的怪还是交给你了。”
花游顿了一下，原本一动不动端着平稳的脑袋也放松了下来，他扫了一眼黑色鸟窝上一团又看起来像在摸鱼的麻雀，不怎么积极地叮嘱了一句，随后便提着武器向着野兽潮迎了过去。！

第60章 
与花游队伍的同化方向进行对比的话,乔安和李小白的野兽化同化方向似乎要更受到针对一点。
只是不知道，这个针对的究竟是数值被一压再压的压级狗，还是欧皇不太对劲的幸运所扇动的蝴蝶翅膀——啖食相同化的状况根本无法掩盖,所以但凡副本中仍旧存在其他玩家，都有可能转变为他这一只队伍被集火的情况。
不过，能在这个时间进入渡劫本,并且恰巧就挑中了啖食相的玩家……似乎也不会再有别人了吧？
……
目前两队应对的情况已经分外明了。
花游队伍需要在尸体化之前彻底解决全部野兽潮，不确定因素为以他们人作为模板的尸体,以及乔安未曾提及但花游多半也猜得到的……威胁并不仅仅来自于副本,如果另一只队伍并没有压制住同化带来的影响,那么威胁同样也会来自于另外一只队伍。
乔安和李小白在野兽化的过程中会受到副本规则的影响，对鲜活的血肉产生难以形容的食欲，而除此之外，他们不仅要注意控制住同化带来的负面影响，同时还要在野兽潮彻底结束前恢复人类体型。
随着时间推移和兽潮来袭,同化程度会逐渐加深,而杀死野兽可以减缓同化程度，所以需要杀死更多的怪物,才能在抵消掉同化进展的基础上逆掉同化。
而一旦在结局到来的时候还保留了部分兽化……那么说不准究竟会得到一种什么样的结果,比起兽化之后还出得去，倒不如说更容易出现的结果是被判定为“同化成功”,被永远留在副本中才要更可能一点。
一旦摸清了通关方法，以及关卡内给玩家设下的陷阱,那么就可以顺理成章避过所有陷坑，沿着正确的方向一直走到尽头，副本就是这样，鬼蜮也是如此。
解决第波的兽潮已经出现了明显的吃力,具体表现在花游在中途使用了几次尚未被冻结的第一重天赋技能，且他带进来的两名公会成员也不约而同挂了彩，血肉模糊的伤口向外溢散出新鲜的血气。
几人就这么围坐在一片狼藉的野兽尸骸中间，人数不多，需要关注的也仅仅是对方的队伍，所以一旦出现了什么异样，也表现得更为乍眼。
重新恢复人类身躯的乔安倒是没什么动作，但部分被同化的李小白却目光有些放空，不透光的纯黑色瞳仁下意识跟着人类血腥气的方向移动，眉头微微压低，神色里带着自己也没意识到的隐晦攻击性。
“李小白。”
乔安定定地叫了一声。
“啊？啊……”
头顶竖起两撮仔细观察能辨认出尖角立耳的家伙先是愣了一下，随后宛如猛然回过神来，如梦初醒一般慢了半拍应声，不仅仅是他人目光的审视，包括他自己，也察觉到了些许的不对劲。
“我刚才……好像发呆了？”
“不是发呆，你应该是被同化的附赠品给影响到了。”
乔安收回目光，眼睑微微垂下，看不出究竟在思考些什么：
“你的精神值还没刷起来，目前对于这方面的抵抗力还比较薄弱……要想办法给你解决一下这个问题。”
就算是成长速度堪比吃了催化剂的欧皇，从头算算，李小白这家伙从出了新手村到现在一共只过了不到一个月，两次的鬼蜮带来的加点都会点在急需的身体数值上，而且最主要的是，带他刷成就提数值的人选还是极其偏科的陈池仁。
陈池仁这家伙偏科到加点全点在了攻击力上，对精神数值完全不作培养，所以被他带了一阵子的李小白……精神抗性估计和陈池仁在伯仲之间，大哥别笑话二哥，大家一起菜得很平均。
黑色尖角立耳同黑色融为一体，大概是野兽的耳朵会随心而动，所以当代表了攻击性的时候，也会在毛躁的黑色发顶上立起两个能被注意到的尖角，而一旦思绪回归，头顶两侧竖起的痕迹也会瞬间趴下，完全看不出发丝里究竟藏着些什么。
“我闻到一股很香的味道。”
李小白犹豫开口：
“形容不来那种香气，只是觉得很好闻……然后就不知不觉思维放空了。”
“很香的味道是血气。”
乔安不着痕迹扫了一眼花游手腕上蹭破的一小块表皮，随后露出点遗憾的神色，才不紧不慢开口：
“因为我也觉得很好闻，这样一来你就明白自己究竟受到什么影响了吧？”
李小白的脸色瞬间开始发青——所以他刚才是在觉得人血的味道很好闻？甚至能够引起食欲？
“如果出现必要情况，我会对他下暗示，你也一样。”
花游显然也注意到刚才在自己腕骨处血渍停留了一瞬的视线，抬眼瞥了眼做出一副沉思表情的乔安，语气平静地开口。
“精神抗性不足的话，就将影响互相抵消，刚好我能做到这种事，既然要成为同一支队伍，那么将彼此的技能发挥到最大也是一门必修。”
以前他就经常用这种“以毒攻毒”的法子来帮陈池仁处理精神系诱导，现在不过是又多了个人选，早就已经是老手，所以一切都会处理得架轻路熟。
“你来的话就会很好解决。”
似乎从这句“主动请缨”中品出了什么，乔安缓慢露出一个笑容，连眼睛都弯成月牙，笑意浮在嘴角：
“看来你已经给我答案了，这个答案我很满意。”
副会长的表情却没多好看，似乎带了点头疼地叹了口气：“你倒是满意了……”
他目前所属的公会可不是郝云那种随便挂名的公会，想来就来想走就走，卯足力气要争第一的第二公会更需要高端战力，对当前天梯榜第一都发起过多次邀请(虽说没有成功)，甚至大出血将第二位都给请了进来……
花游目前排名第六，一个公会能在联赛前期挖进两名前十战力已经很不容易，所以必定不想放人，乔安挖墙脚轻松得很，但他要处理的一系列后续事宜可是一眼望不到头的程度。
毕竟，他目前要做的事，可是非常不符合他的名头——在这个档口退会去加入别的公会，是很得罪人的买卖。
交际花是很有分寸感的家伙，即便对待“老朋友”可以随意一些，但一旦涉及到阵营问题或者是分属势力，他也能瞬间将八线画得又稳又深，不会对其他队伍擅自作出指示是其中之一的表现，在对方主动提出之前，他也不会擅自去“多管闲事”。
所以，既然这家伙主动提出了协助……那乔安进来这个副本的目的，多半就要妥了。
“那就速战速决吧。”
乔安拍板下了定论。
“尽快通关，尽快出去，时间紧任务重，我们还有两名队友没拉进来呢。”
——
这一回却没有像之前一样，再度上演一场活人大变麻雀的好戏，远处传来恐怖气息的那一瞬间，棕发少年并没有瞬间消失不见，而是表情突然古怪起来，脊背后传来“格拉格拉”令人不适的骨节摩擦脆响。
随后紧接着，只听见“嗤啦”一声犹如皮肤或布帛撕裂的声音，乔安眯了下眼睛，脸上倒是仍旧面不改色，只有额角渗出一层薄汗。
“……看来我上一场杀死的怪物足够多了。”
乔安的声音平淡如水，仿佛毫不关心会出现什么异变一般，平静开口：
“花游，帮我个忙。”
原本宽松的新手套装此刻显得有些紧绷，套装会随着装备者的身型变动而改变大小，但却无法对变异的形态做出反应，所以这种情况也并非身穿的人又一次恢复成年形态，而是极其诡异在后背的地方鼓起了一层厚厚的奇怪形状。
像是塞进了一卷被子，又像是有什么不应当属于人类的肢体生长在了衣衫下，大概估计着直接伸展开可能就要面临上半身裸/奔的窘境，所以才被区区耐久只有1的布料给困在了其中。
已然察觉到什么的副会长挑了下眉，随后从善如流提着武器往过去迈了几步，手腕一翻，武器的锋利尖端对准了乔安的后背。
“这可会破你新手套装的耐久。”
“这次不算你的，放心。”
乔安笑了一声：
“出去之后就换一套。”
破压级狗的装备耐久会挨揍，这几乎是大家公认的事实，而很显然即便是交际花也曾经经受过这种苦难的荼毒，即便刀尖对准后背的时候，第一反应仍旧先想起了这个。
而既然得到了首肯，也该为已经开启的最后关卡做出战备，副会长稳稳攥住武器柄，在某人后背并排肩胛骨的两处划出了准确的两条竖线，除此之外没有拉扯到脆弱新手套装的一丝一毫，全然不用担忧会因为借口而将后背的布料撑破道七零八落。
下一刻，从后背衣衫被整齐划开的两道口子里，不紧不慢鼓出了一团棕色的羽毛，硬羽首先露出轮廓，随后是厚厚的绒毛，接着毫无顾忌地舒展开来，翅尖羽根分明，形状倒不算大，高高在后背扬起，扑起一层拂面而来的微风。
“说真的，有点像鸡翅膀。”
花游似乎是有点想笑，嘴角紧绷着评价道：
“这个颜色……如果是纯白或者纯黑，可能效果还要更好一点，但你这显然更像鸡翅膀。”
乔安控制着背后扑了两下，没有出声。
倒是的确恢复了人形，但却只是恢复了一部分，仅仅保留的是双翅已经是运气不错的情况了，毕竟双手还在，已经是比较好的结果，只是多长了一对“鸡翅”而已，如果保留的是什么鸟爪子或者鸟喙，那才是比较尴尬的场景。
但也不能说留下“鸡翅”就不尴尬了，因为花游说得的确都是实话，首先大概是考虑到麻雀的体型，乔安背后生长出的翅羽大小堪忧，甚至不清楚能不能带着人成功飞起来，而且再是棕色羽毛的翅膀……真的很像鸡翅膀。
“大概也能做到滑翔。”
乔安气定神闲，丝毫没有对后背长出的这对累赘而出现负面情绪，仍旧不紧不慢道：
“这是个好消息，仅仅剩下这样一部分同化的话，接下来只要杀死足够多的怪物，就可以算作直接获得啖食相的通关劵，我们的关卡打通还算比较顺利。”
那么接下来，也就再没有什么时间来对于同化程度来发表什么言论，因为从刚刚开始就在向着几个人奔袭的野兽潮……已经接近到能够看清楚轮廓的程度了。
花游也瞬间敛下神色，掌心攥紧了已经凝固住深褐色血迹的武器握柄，表情严肃起来：
“准备对敌！”
＊＊＊＊
再一次的野兽潮来袭时，从远处隐隐传来的声响已经诡异得多，光是凭借猜测，就能知晓这一回多半是没有几只普通的野兽，绝对会以变异怪物居多。
并且就像是先前猜测的那样，迎来最后关卡的时候会将难度调整为最大，因为铺天盖地袭来的，除了模样诡异恐怖的变异怪物们，还有着密密麻麻犹如黑色潮水一般涌过来的毒虫。
爬的飞的，无脊椎的多足的，食肉的带毒的……密密麻麻，远远看过去就如同飞速蔓延的黑色雾气，犹如掀起巨大黑色浪潮拍过来的腐蚀性潮水，单单是“数目”这一项，就足以令人脸色发青了。
“数量太多，我们处理不了。”
花游的面色一瞬间就沉了下去：
“难度怎么会突然翻到这种程度？我们的数值已经进行了压制，不应该——”
“并不仅仅如此。”
乔安也难得收敛了所有表情，眉头微微皱起。
“向另一侧看看，你们的‘尸体’已经出现变动了。”
“……”
花游面色再度不好看起来，迅速向着旁侧瞥了一眼，随后表情迅速阴沉了好大一个灰度。
原本安安静静躺在那里的几具尸体此刻已经被黑紫色的雾气包裹，此时根本看不清雾气里正在发生着什么对于玩家们不利的异变，不过正在逐渐升腾的恐怖气息无不昭示，这并非是能够被他们安稳解决的异变程度，反而是在已经出现最难处理的巨大虫潮情况下的雪上加霜，将会带给目前已经不妙的形式更加恐怖的异变。
耳边还能隐隐听见“咕叽咕叽”的肉块蠕动声响，光是猜测就能得知几具尸体正在膨胀生长，如果任由发展下去，已经不太好应对的情况再度加大难度……就可能会出现人员折损的结果了。
乔安自然不用担忧，黑色头发的欧皇也会有着自己的保命手段，毕竟是被乔安认定为队友的角色，就算表现得再萌新，也肯定不是什么省油的灯，甚至就算刨除掉其他因素，乔安对于队友还是很过得去的，那家伙绝对能当一把大腿，安安稳稳带着那家伙活过这个副本。
——但是他们这边的队伍就不一样了。
目前情况的异变，也已经让另外两名队友产生了不祥的预感，两人的面色都极为难看，他们注视着翻涌过来的虫潮，又看了看正在被紫色雾气包裹的异变中尸体，两个人的眼神中都隐隐带上了一丝绝望。
花游副会长不擅长群体攻击，即便能够照顾他们一些，也没办法在延续时长过长，且敌人是无孔不入且数不清数目的虫潮，在这种情况下根本无法保全他们两个……目前他们是绝对处理不了这种情况的。
“不对劲。”
花游死死拧住了眉头。
“这种情况不对劲。”！

第61章 
区别于鬼蜮,副本中不会出现目的只是为了杀死玩家的纯粹杀戮本，或许其中潜藏着的致命危险并不逊色，但即便是拥有多于一半的必死关卡,也必定会存在能够走向生路的正确选择。
渡劫本已经是极其接近所谓“进入即死”以杀戮为目的设定的副本，因为探索出存在五个必死关的代价,是无数玩家以人命填做的试错成本。
开局选命，九关存四,三条为福利线,一关留做打通三线后误入的唯一出路，除此之外,选错即死——而这却也恰恰代表着,避开死关后的关卡,其中必定存在着死局回天的生存线。
以玩家综合数值进行精确计算，最后给出的难度则以队伍综合数值为准,所以按照花游队伍的数值判断,目前这种难度骤然几何翻倍的情况堪称极其诡异，诡异到令他有一瞬怀疑先前是不是选择错了某一项应对,才导致队伍难度骤然翻倍到了死局的程度。
如果是因为与乔安队伍同行而导致的难度骤增,出现问题的也应当是乔安那一方引来的兽潮，而不应当体现在虫潮与尸体变异上，前者或许还可以理由牵强认为大基数属于另一支队伍,但变异尸体的恐怖压迫性无不证明了一个摆在眼前的事实。
——问题出现在他的队伍中。
异变程度过大的是以他们三个为蓝本的尸体，汹涌而来的虫潮与兽潮又极其针对不擅长群攻的队伍,而目前能够推测出的原因，也只有并未处理掉三具尸体这一点……可他们的判断不应出错。
处理掉尸体会使野兽潮难度猛增，乔安方向所需应对的兽潮就体现了这一点，而一旦目前这种情况的原因是没有解决尸体,那么以他们队伍目前经过压制的数值来计算，这代表着两条相反的选择将全部对应着死线。
花游能够保证自己顺利通关，但是他还带了两名队友——如果说在联赛关头退会已经是一个非常得罪人的选择，那么在做出退会这个决定的同时，还直接把原公会的中坚力量给葬送了两位……就算他和第二公会的关系打得再铁，也很难不被多想。
即便是排名第六的花游，被一个庞然大物的公会所针对，也没办法保证自己不会哪天阴沟里翻船，能够在暗礁狂流巨浪滔天中坐着个小帆船仍旧稳如泰山的
家伙只有乔安一个，花游自觉不是那种应该用变态来评价的狗比。
所以他目前需要做的，就是在这种几乎给两个队员已经宣判了死刑的情况下，找出这一关卡难度骤增的原因——或者顶着超出处理范围难度的压力，将两名队友活着带出副本。
前者的难度尚且未知，后者倒是明摆着解决方式摆在面上，他需要一个可靠的外援。
然而可靠的外援似乎准备抛弃以往喜欢暴力通关模式，后背两只棕色翅膀抖了抖，神色带了点若有所思：
“花游，我记得诸葛和我提过，你现在的公会……那个家伙、现在是第二了，他是不是在里面？”
乔安更熟悉的还是三年前的排名，脱口而出也会有叫错排名的情况，毕竟三年时间让天梯榜变动不可谓不大，曾经的前三如今只有第一位还稳稳坐着位子，前第二代替前第三死在了开荒本，而前第三……目前的形态不足以上榜。
甚至即便是恢复了级别之后，本应顺次顶替一位的差距也被三年的销声匿迹所抵消，三年保持战绩停滞的时间足以令抓住时间差的后来者居上，如今的第二位虽也是三年前就有所名气的玩家，但其升起的排名却宛如突兀挂了火箭，实力与战绩以超乎所有人预料的速度猛窜，甚至窜到了几近于天花板的程度。
乔安恢复级别后的排名虽然仍旧没变，但若是以三年前作为参考，在前第二失去排名后他应当顺次接替，而不是如今的没有变动——所谓的没有变动，其实已经算是掉下了一位的名次。
“第二位与我进入副本的时间相仿。”
应对最先涌过来虫潮与兽潮的空隙中，花游皱着眉艰难抽出功夫回答：
“在我们进入副本的时候，他也带队进了刷数值的鬼蜮，就算你想猜测他做了什么，他的人也并不会出现在这种地方——”
“只是一种联想。”
乔安不置可否，只是将目光从仍旧在升腾恐怖气息的尸体异变上挪动了一下，随即看不出神情地开口：
“我不觉得我们两个人共同做出的判断会在这种副本里出错，所以也可以换一种思路，比方说并非副本原因的外界因素。就像肖松许也可以只放傀儡进副本，只要获得了类似的天赋……能对渡劫本动手脚的人一只手都数的过来，那家伙的天赋你也该有猜测。”
现第二位的天赋保密得很严实，但作为已经在这种鬼地方摸爬滚打很久的这群前排来讲，经历过曾经有所接触的那段时间，又是顶尖一个小圈子的人，大家都心照不宣对各自的天赋技能有所猜测。
而现第二的天赋，诸葛三百曾经语焉不详提到过，似乎是接近于所谓的“天赋抢夺”——这家伙对诸葛三百打过主意，不过被心黑的家伙给剁了爪子，之后倒是安分很多，但隐隐也有对精神系天赋天花板垂涎的意思。
毕竟，倘若以技能稀有性以及实用隐蔽性来判断，花游被盯上也属于常理。
如果要考虑有人搞鬼，那首先要思索什么人会想要对这两个第二公会的会员下手，因为并不熟悉并且范围广泛，所以乔安会将这个猜测直接跳过，转而思考什么人会希望花游面对这种境地……无论是出现这种情况对于公会地位的动摇，还是单纯针对于花游的恶意，都很难不想到这样一位人选。
“……”
花游沉下目光，眸色微闪。
乔安会提出这种推测也并非怀疑无从而来，现在的第二位甚至在以前就对前排的这些玩家怀抱恶意，或者用比较恰当的描述应该是诡异的渴望——渴望从他们身上得到点什么。
在七级开荒本后的三年榜单大洗牌，这家伙趁着这个机会以令人震惊的速度实力暴增，如今更是爬到了第二位的高度，成长速度出现了一个诡异的跨度，且那段时间死在这家伙手下的潜力玩家数不胜数，很难不令人侧目，也令人疑惑，究竟是用了什么手段，才能将实力在极短时间内提升了如此大的一个阶层。
花游在第二公会中与其碰面的时候也会隐隐有种被恶意打量的错觉，可对普通玩家来说，错觉可能只是错觉，但对于精神系玩家天花板而言，这多半正是一种敏锐的察觉。
“当然不能随便就怀疑人家，这算恶意揣测，但正巧，我知道个偶然的前题。”
乔安气定神闲地一摊手，似乎对后背无穷无尽正在涌来的虫潮视若无睹，仍旧不紧不慢道：
“有个倒霉蛋的天赋技能就和虫子有关，也能操控虫子控制人体，激起异变也轻而易举，如果有点时间，说不得就是个小号的现第二，不过这家伙把目标放在了煤气灶身上，所以就比较倒霉……至于后来嘛，这家伙被买走了。”
在实力严重不足的情况下试图对非酋战神下手，显然脑子不怎么好使，所以那个“巫蛊师”栽得不冤，乔安本不会对这种程度的家伙分去一丝视线，但或许是李小白欧气的影响，进副本前他恰巧从诸葛三百那里知道了一条消息。
郝云把巫蛊师交给了前公会处理，而他的前公会却没对导致其出现重要人选折损的罪魁祸首做些什么，而是被第二公会砸了资源把人买走——处理这件事的人正是技能疑似抢夺天赋的现第二位。
巫蛊师从那之后已经再没有消息，他本人又没上榜，没办法从排名上判断状态，有人猜测这家伙被当做第二公会的新生代力量在培养，但知晓现第二技能倾向的前排多半很难抱有这样一种想法。
没人知道现第二如今已经抢夺了多少天赋，也没人知道这家伙有没有得到能够跨越副本进行操纵的诡异技能，但乔安的猜测比较有明确的指向性，所以做出判断也可以很容易。
“尸体化的人数是三，但野兽化的人数为二，差的一人虽说用数值判断来弥补也说得过去，但为什么不能猜测一下……有人的兽化状态，其实是只虫呢？”
棕色头发的少年笑意晏晏，当下却面色不变，毫不犹豫开口：
“我的背包锁了，花游，你针对尸体使用限定对象为玩家的道具，什么道具都行。”
兽化仍旧会吸引兽潮，所以一旦他的猜测被证实，那么藏匿在虫潮中的可能性不大。而先前他们应对兽潮的数目与现在相比，乍一看似乎都是漫山遍野无穷无尽，但如果认真观察，以双方数值进行计算，那么即便是多了一个李小白的兽潮，会出现如此大幅度的增加，也属实有些不太对劲。
花游队伍三人的兽潮加起来才与乔安一人引来的兽潮数目相同，而李小白的各项数值是陈池仁在进副本前才带着刷了不久，又怎么会引来数量如此恐怖的怪物潮？
所以，能够杜绝外界影响、且隐蔽、可以将引来的兽潮轻易混杂在大部队中，也不会被无缘无故触碰的拟玩家尸体，似乎就是最完美的藏身之处。！

第62章 
渡劫本非首次进入玩家会根据综合数值被压制相应的程度,而以当前玩家为例，受到压制最低的玩家为李小白，他不仅属于“初次进本”这个免死金牌范围，甚至连数值也趋近于安全线,以初次进本的难度直接触发了全部福利关,在整个副本中大概是待遇最好的那一个。
而相应的,受到压制最高的玩家是乔安……似乎也是理所当然的事情。
数值已经触动渡劫本红线，偏偏相应的级别压制对其根本不起作用，因为乔安当前的等级甚至比起正常玩家压制后的级别都要低得多——笑死,就算是副本限制压级，也压不过压级狗。
所以在等级上没办法做到的压制自然要从别的地方找补回来,比方说开局直接挂满的野兽化debuff，又比方说即便连花游都没锁全部,但他仍旧被冻结个干干净净的背包道具。
“我的背包也锁得差不多了。”
花游闻言皱了下眉,似乎是没翻出什么能派的上用场的东西,转头示意地看向了两名队友。
好歹也是能在一个公会一起约出来下副本的程度，这点默契还是有的,更何况目前可是正在为他们两个实力不足玩家的存活而努力，花游的公会队友立刻心领神会，随即其中一个人眉梢一喜，从背包里翻出来了能派的上用场的道具。
“范围捕捉类道具，这个可以吗？”
“可以。”
乔安气定神闲回答：
“虽然说只用在这种地方可能有点浪费……不过毕竟事态紧急。”
……
在得到了认同后，该玩家立刻就将道具目标范围选定了正在进行恐怖异变的三具尸体,手里道具白光一闪,下一瞬便消隐无踪——这是道具被触发的反应。
花游的面色也沉了下来。
“存在捕捉目标才会触发道具。”
乔安之所以刚刚提到使用范围捕捉类道具在这种场面会比较浪费，就是因为这种道具的珍惜性和实用性，这种以概念作为纯粹用法的道具在规则本中尤其能够派上用场,适用范围甚至可以扩进六级的鬼蜮。
所以在区区四级鬼蜮难度的渡劫本中使用，并且还带了点作为试错成本的使用……对该名玩家而言算作救命，但在乔安看来，大概确实有点浪费。
就像上一个副本中加特林菩萨对他所使用的那个抓捕道具一样，能够针对于玩家身份做到概念性的“捕捉”，这种道具都可以评价为相当珍贵的程度，他们这些前排拿出来浪费都尚且肉疼，更何况是金字塔尖下一层的玩家，大概已经是把压箱底保命的东西都给拿出来了。
而所谓的“浪费”往往代表着大材小用，一旦起到效果，那必定会是格外明朗的情况，事实也的确如此，该名玩家使用道具之后，三具尸体的异变立刻戛然而止，原本已经升腾到令人侧目的恐怖气息也不再攀升，甚至隐约有些下降的趋势。
“不是难度下降，而是难度转移。”
乔安露出了饶有兴趣的神色：
“现在至少可以确定，我的推测有一半都没出错。”
花游队伍的难度骤增，源头并非先前某一关卡的应对出了问题，而是在这种很难想到会有他人进入关卡的另外一种可能性，为有其他玩家影响的外部因素。
“说不定另一半也是对的。”
花游的表情也难得从几乎要成为面具的和熙笑容中冷冽下来，瞳孔中闪着天赋技能即将要发动的鲜红光泽，声音也冷得像铁：
“抓到了什么？”
后一句是在问他的公会队友，道具捕捉成功后的弹窗只会出现在道具归属玩家的面板上，大概是从未见到副会长这样一副冰冷的神情，所以被询问的家伙面色先是一震，才犹豫回答：
“副会长，捕捉限定身份为玩家……”
花游：“捕捉成功了吗？”
“成功了。”
“……”
空气中安静了一瞬，可能是震撼于限制条件如此严重的渡劫本关卡中竟然还有其他玩家的存在，又或者是对于先前根本没人注意到有人竟然偷偷带着恶意潜藏在身边的心惊，总之，这次所有人都一齐看向了被道具所选中的三具尸体——能够捕捉玩家的道具已经被触发，且使用者确认捕捉成功，但目前却仍旧没有看到任何能够被称之为“被捕捉玩家”的景象。
所以，被捕捉的玩家在哪儿？
“虫子。”
乔安若有所思开口：
“还记得我先前说的吗，有个用虫子的倒霉蛋——”
话音还没彻底落下，三具尸体中就显现了端倪，其中一具破破烂烂的尸体胸口就突然鼓起一个包，像是皮肉里里被困住了什么异物，此时正试图努力从困住它的屏障中脱离，从而将已经腐烂到毫不坚韧的皮肉自内而外顶出了几乎快要撕裂的一块。
花游面色仍旧冰冷无比，反手一刀将已经扑至面前的虫潮堙灭了一大片，随后快步走向那具出现异样的尸体，手中武器调转尖端，稳稳将尸体胸口的那块烂肉给轻轻挑了开来。
下一瞬，一团黑乎乎的东西从其中猛窜而出，而还没等这东西窜出一米，花游眼底的猩红色光芒便一闪，露出了天赋发动的征兆。
紧接着，窜到半空的不明物犹如猛然断了线，直直从空中摔落到了地面上，也露出了轻易的模样——赫然是一只丑陋的黑色硬甲虫，被白色道具的光泽所抑制住全部技能使用，只能依靠单纯的虫体而进行逃窜。
“乔安，你的判断似乎总会被证明正确性。”
花游说：
“我的天赋发动成功时，有种断开了这东西另外一层连接的感觉……的确是有人在背后操纵这件事。”
他的语气似乎压抑着什么，先前柔和的语调此时冰冷无比，神色也分辨不清，只有脸上被发丝打上一片阴影，才能证明他压制着的愤怒。
“这虫型的玩家也被控制了，而控制它的这股被我断开的精神力……有点熟悉。”
这股被他的精神力所毫不留情冲撞开的，赫然正是与他同一公会，看似友好平淡，实则带着隐晦恶意，在偷偷惦记着夺取他天赋技能的玩家，花游所属公会仅在会长权利之下的荣誉会长，现天梯榜第二位。
能和许多人都打好关系，但不代表花游的性格真的就如此温和易相处——事实上，这种性格的玩家除非幸运爆棚，否则反而活不太久。
前排玩家没有一个省油的灯，也没有人会被如此恶意算计之后仍旧无动于衷，花游也并非什么也做不到的弱者，他拥有足够反击且让对方狠撕下一块肉的实力。
“乔安，出去之后，我先去退会。”
面色冰冷的副会长对于被控制的傀儡没有关注，也再没有甩给蜷缩在地上的硬壳甲虫一丝一毫的目光，毫不犹豫开口道：
“邀请记得发给我。”！

第63章 
“我将无比期待你的加入。”
乔安露出一个早有预料的笑容,随后又重新整理好表情，神色平淡地看向被花游从尸体中挑出后便一动不动，节肢蜷缩在一起,乍一看仿佛在装死的“虫子”。
“是属于傀儡类型？不对，既然是玩家，那就是直接操纵。”
琥珀色的瞳仁微转了一圈,似乎是相通了什么,随后脸上重新露出颇有些感慨的表情：
“也是属于精神系能力，看来那家伙对于精神系的技能还真是执着，能够跨副本连接精神力进行操纵,这种程度起码要第二重天赋才能涉及到,但是断联之后操纵对象又毫无反应……这是找了一个你的下位替代？”
得到下位替代后仍旧对本尊动手，自然是因为不满足于区区的“替代”,看来现第二对于花游的天赋技能是势在必得。
“是只对精神系执着吗？”
花游意味不明反问了一句,面色仍旧带了点余怒,顿了顿才缓慢平静下来：
“最接近于界限的技能，是和时间有关的天赋才对。”
乔安的天赋使用频率很低,传出去的情报也很少，但那也仅仅是对于不太熟悉的玩家来说，于他们这些熟人而言,或许这家伙失踪这段时间天赋升级后的能力无所知晓,但对于第一重天赋，以及目前他这副时间逆流状态所体现的天赋明显倾向,他们还是有所了解的。
无限空间所讳莫如深的红线之一,就是所谓的时间，而恰巧……他所知晓的乔安这家伙的天赋倾向，似乎就与时间有那么一点儿沾边。
“干嘛提我,这家伙既然能爬上第二，什么时候不该惹什么人这点至少能够做到。”
听到花游话里话外开始cue自己，乔安又表情无奈一摊手：
“第一位他没惹过吧？白芷排名还在后面，他也没敢动，诸葛剁了他爪子之后这家伙已经老实很多了，让他直接把目标放在我身上——”
——也得看他敢不敢啊。
这次直接盯上花游，也多半是因为观望后没发现乔安有把人邀请回去的打算，毕竟这两个人先前的几次邀请都发生在无人得知的个人系统界面，两人都没透出什么口风，现第二也根本想不到渡劫本里
居然会杀出来一个压级狗，不然单单是盯住第六位就已经是一件风险极大的尝试了，再不考虑到乔安拉起来这一支实力恐怖的队伍……
现第二如果收到断裂精神力传回去的讯息，估计脸色能直接铁青，只针对个偏向精神力的第六位对他来说可能还有手段应付，可如果一旦牵扯到他无法确定能否抗衡的玩家，大概就属于计划被全盘打乱的状态，不得不应付接下来的一地烂摊子。
但凡是这次渡劫本里乔安没进来，又或者二人没有同行，现第二的手段都说不准会起到作用，毕竟花游被限制的天赋技能直接封到只剩了一重，渡劫本中也很难想象到会有别人进入，若不是先前乔安对于当前的“傀儡”有所了解，现第二的打算可以说隐蔽至极，而如今花游能够如此巧合直接锁定的动手对象，大概也算一种微妙的幸运。
“……出去再说。”
花游收回了视线，随即眼中红光再次亮起，等待鲜红的颜色消失，地上蜷缩的那只“甲虫”已经开始微微抽搐，随后伴随着不停歇兽潮的难度骤降，一起安静了下来。
“个人意识已经被摧毁，估计是精神力连接被断的双向反噬。”
花游皱了皱眉：
“被第二位当成了一次性消耗品，或者是操纵方使用技能的限制如此，我想下个情绪暗示，让这家伙可以通关后倾向于选择大厅登出，之后问出点消息，不过对脑子彻底清空的家伙使用技能也只能做无用功。”
花游的天赋技能更高一重甚至能够涉及到一定层次的“认知干涉”，但如今在副本里因为技能冻结无法使用，他会对“甲虫”使用技能，多半也是打算离开这个副本之后做些什么……但因为目前使用对象已经彻底被摧毁的精神，所以很遗憾，无论是对花游还是对现第二，眼前这个家伙都已经没有任何价值了。
“难度降下来了，准备最后一波，我们即将通关。”
在将难度提升的源头找到后，自然而然可以将被影响的难度重新降回应有的水准，而办法可能相应有些残酷，将已经算半个死人的现第二操控玩家的那部分难度分出去，当难度彻底回归时，大概也代表了“源头”已经在啖食相的兽潮下彻底消失。
难度提升的征兆也代表这最后关卡的到来，这一次要应对的尸体异变相应就正常了许多，异变后的尸体单单是数值冻结的花游也能应付，身上隐隐浮现的尸体化虚像也并没有走到最终的那一步，一切都进展得顺理成章。
而乔安和李小白需要杀死的野兽似乎也数目足够，上一兽潮结束的刹那，再不是乔安毫无征兆变回正常人形的状态，而是背后棕色双翅宛如一瞬间坍塌倾斜的羽毛塔，再也没有多出肢体的感觉，只有大团的羽毛瞬间飘了一地。
“你的耳朵还在吗？”
乔安盯着地上的羽毛看了两眼，随后问李小白：“还有牙齿。”
“……消失了。”
李小白自己抓了抓头发，才犹豫确认下来，因为他的野兽化异变表现形式其实没什么存在感，头顶多出一双耳朵一开始甚至都无法发现，至于牙齿……那更难注意了，毕竟当前基本没他说话的份，不咬到舌头谁会注意自己的牙齿变尖了？
得到了确定的回答，乔安也没再多问什么，只不过稍微有点别扭地反手摸了摸后背——翅膀没了只留下后背衣服的两条口子，新手套装的设计也不是贴身的衣服，宽松的卫衣外形和外套现在感觉……说实话，有点儿嗖嗖漏风。
乔安忍不住叹了口气：“唉，背包冻结……”
他现在想换个装备都做不到，之前在新手村买的那两百套新手套装可都在背包里放着，结果现在背包还根本打不开，果然渡劫本被针对总会给玩家带来点困扰，各种层面的困扰。
不过索性也要结束了。
“邀请会第一时间发给你。”
乔安对花游说：
“你处理退会需要多久？”
“很快。”
花游这次也丝毫不打算避着两名现公会队友，表情淡然回答：
“被袭击是事实，并且有人可以证明，我们的分量分得很清楚，公会衡量很难做出选择，但我可以，所以现在是很好处理的情况。”
处于“受害者”的位置，这样就算这个档口退会，也不是他花游的问题，看来现第二动的这次手还算成全了乔安，完完全全为他做了嫁衣裳。
“那就一会儿见。”
乔安露出一个早有所料的微笑：
“顺便一提……欢迎回归，可靠的队友。”
——就像进入副本前对诸葛三百说的一样，被他看中的人，无论这家伙加了谁的公会……都迟早会是他队友。
而另外两个公会缺少的位置，自然也是如此。
……
副本登出空间，李小白自然又是一连串的升级光柱，乔安也见怪不怪看着经验条犹如乌龟爬一样，缓慢挪了一截，随后就再也没动，倒是技能那一板块多出了一条，藏在密密麻麻的字迹里，丝毫不显眼。
【特定关卡技能：啖食相】
【技能描述：屏蔽非灵异类怪物仇恨值，屏蔽时长以玩家同化程度进展为准，限制非鬼怪类副本使用。】
“啖食相的技能……聊胜于无吧。”
非鬼怪类的副本很少有高级的鬼蜮，所以啖食相的技能也会被评价为“聊胜于无”，毕竟虽然技能实用度虽然很高，但这种堪称“苛刻”的副本限制已经让它基本失去了用武之地。
毕竟，高级鬼蜮中不存在鬼怪的副本……说是寥寥无几也不为过。
不怎么在意地扫了一眼个人面板上多出的一条，随后乔安捏住了下巴，似乎陷入到了认真的思索中。
目前为止，他已经把曾经一同进入鬼蜮的队友再次重新聚集了起来，但按照公会联赛的最低参赛人数标准，当前仍旧存在两个名额的空缺。
人选他自然有所打算，虽说另两位人选曾经并没有加入当初七级开荒本的队伍，但交情仍旧不浅，而如今时间紧迫，联赛在即，另外两个人……似乎也该拉进来了。！

第64章 
副本登出方式自然选择在公会,对于每个建立成功选定会址的公会而言，虽说其中最开始都是一副空荡荡的模样，但最基础的几个公会区域也还是会有个类似于“毛坯”的模子。
比方说公会大厅,比方说大会议室，又比方说用于会员登出的公会领地——后者的表现形式为神似传送点的光圈，因为乔安懒得管太多，干脆就把领地安置在了一间空房间,登出后眼前只有一扇门,推开后能进入到连接着公会大厅的那条走廊。
不清楚是不是顺利又拐回来一个萝卜的原因，乔安很显然心情不错，从代表了公会领地温润光芒的荧白色光圈中踏出,毫不设防地握上了门把,“咔嚓”一声就打开了大门。
“算算时间的话,这几天就是报名的日子，把人凑齐之后是不是该考虑一下队服——”
轻快的声音突然戛然而止,后半句要说的话被毫无征兆从喉咙口截去，只留下一声代表了疑惑的轻飘飘气音。
“……嗯？”
李小白跟着从光圈里跨出来，看见乔安这幅握着门把手难得露出状况外的表情，也跟着慢了半拍地愣了一下：“怎么了？”
他刚刚才回过神来，满脑子都是这一个渡劫本一口气嗖嗖嗖窜上的几十个等级，以及各种数值又一次的疯长——不过说起来其实已经没有那么惊讶了，因为每次下副本回来都是这样，就算再感慨那狂飙的数字，也会有点儿习惯的感觉。
“……”
乔安没回答他，而是诡异地沉默了一瞬，默默拽着门把重新将大门关上，随后扭回头看了一眼刚刚登出的公会领地光圈：“公会登出,是公会领地没错……”
李小白不由得迷惑了起来：“发生什么事了？”
“……可能什么也没发生。”
似乎是想到了什么，乔安表情微妙了一瞬：
“只不过公会里被大幅度装修了一次，大厅变得稍微有点陌生……我大概知道这是谁干的了。”
他们下本前，乔安很干脆把所有事情一股脑推给了大冤种诸葛三百，虽说公会人少也没太多事务，但从零开始处理一个组织也会让游刃有余的高玩有一阵子忙碌的阶段，所以诸葛三百那家伙多半也没有心思来给公会搞装修
——而且还是这种装修。
“没什么。”
乔安重新露出无懈可击的微笑，手掌重新握上门把，打开了这扇门：
“走吧，一会儿可能还要给你介绍新的朋友。”
“……”
虽说乔安也没有谜语人，不过话题跳跃度太大，李小白还是没怎么理解究竟是怎么一个让乔安在开门之后下意识先关上门的“陌生”法，神色茫然地跟着打开的门扉向外迈去。
“？”
随即在看清门外景象的时候愣住了一瞬，也不由得下意识回头看了看刚踏出的光圈：“公会登出……？”
真的不是登出传送障碍，让他们一不小心闯进了谁的个人空间吗？
“是白芷的风格，多看一会儿也会觉得还不错，虽说庄重不足，但是放松心情倒是没什么问题。”
乔安气定神闲踩上了毛绒绒的地毯，完全看不出先前的诧异，慢条斯理绕过摆了满地看上去就很舒服的一堆懒人沙发和电竞椅，随后又从容抬高鞋底，跨过一地的游戏机零食袋毛绒玩具和抱枕，不紧不慢来到了大致是曾经会议桌主位的沙发前，顺理成章地陷了下去。
“……”
是“陷”了下去，不是坐下去或者躺下去，而是很有字面意义地“陷”下去——大概是主位的懒人沙发实在太柔软，规格又是按照成年人的体型设定，才导致了目前体型不占优势的家伙犹如被什么布料流沙给吞进去，只露出了头顶一截翘起来的棕毛。
那根棕色头毛的主人似乎也沉默了一瞬，随后若无其事把自己从太软的沙发里□□，毫不尴尬地换了个电竞椅的座位，打开个人面板划拉起来：
“我叫了诸葛，等花游过来之后让他接手后续事宜，有别的事要麻烦花游去做……他和那个人的关系还不错，成功率应该不低。”
这话显然不是和李小白说的，另一个懒人沙发上闪烁起雪花的像素点，随后犹如细密的荧光色块霎时间拼接，最后褪去虚拟电子的光泽，露出属于实物的颜色，转瞬间沙发就凹陷下去，犹如突如其来的重量导致，赫然就坐了一个关节处浮着金属色泽的女玩家。
“看见你被沙发吞掉的样子有点好笑，我发觉换上这种坐具的优点还真不少……刚才留影了，我一定把它裱起来，一起挂在床头。”
乔安：“……你的床头挂得下那么多留影吗。”
白芷：“但是我可以有很多床头。”
乔安：“……”
和白芷谈话经常会有这种心里一梗的感觉，没人惹她可能也并不仅仅是因为她bug级别的天赋，说不准也和别的方面有点关系。
“你想拉谁？”
白芷饶有兴趣地从地上随手捞起一包薯片，姿势熟练地撕开包装袋，发出了刺耳的“哗啦”一声：
“那个之前死活压不过你排名的氪金佬？应该不是，找他应该是你比花游更说的上话，所以是第一位？”
乔安不紧不慢一摊手：“我为什么不能全都要呢？”
白芷：“……你这话虽然听起来有点奇怪，但是还真的没什么问题。”
氪金佬虽说和乔安有点死对头的意思，不过那也是这家伙单方面——咳，乔安估计一直都把他当成移动atm和随时都能凑数的大冤种，上一次进开荒本就有想叫他的打算，不过不知道什么原因，最后乔安还是没算上这两个重量级的战斗力。
而至于第一位……乔安特意让花游去请，可就有点深意了。
“你不主动去叫第一位，我倒是能够猜到点原因，虽说你会避讳这个让我有点意外……但是你为什么叫花游去？”
瞳孔里流淌着非人数据流的女玩家疑惑地支起下巴，声线里仍旧带着微弱的电流音效。
“我和她才更熟吧。”！

第65章 
“不一样。”
乔安难得露出一瞬苦恼的表情,随后在下一刻又立刻将其整理好，面上仍旧是毫无破绽的微笑：
“你去邀请，那就算是你的邀请,我让花游去邀请,她会知道这代表了我的邀请。”
既然想把人拐到公会里来,最基本的诚意还是要有的，目前的的确确是需要着第一位的战斗力,虽说单凭白芷的交情也能把人拉进来,但如果仍旧在对方看来是以白芷的名义邀请，结果实际进入的还是乔安的队伍，有没有带了点欺骗这件事另说,主要难免显得太过于心虚。
……虽说也不能不说没有这种心理因素。
乔安的指尖下意识动了动。
不过,至少由花游发出的邀请能够代表了背后是乔安的分量,相信第一位收到邀请的时候自然而然就能知晓究竟是谁在邀请她,而至于乔安为什么不敢去亲自邀请……
或许最为内涵的理由因为很多影响因素与顾忌而无法明了提出，所以就以表面上的原因来判断——直白点说，乔安可能真的挨揍。
解除等级逆流后的个人胜负尚且未知,双方都会有数不清的底牌捏在手里,不仅仅是无法确认单独竞技的成败，甚至连彼此赌上性命的底牌也没办法彻底吃透，乔安能游刃有余在第五位和第八位的两面夹攻下反杀，但却判断不出与第一位仅仅在竞技场上的胜负。
前三位的排名虽然有先后,但那已经不是能够根据等级顺序判断个人实力的层次,乔安从没刷过模拟训练,如果有闲心打通成就说不准也能坐一把第一，而第一位在竞技场刷到前几名后便觉得纯粹的秒杀pvp毫无意义，乔安也没有办法把握精准确定对方的实力范围。
但第一名的位置还是实打实的,对比曾经，就乔安目前十六级的感人数值，对第一位而言，能被她直接打成个球。
白芷：“这种所谓的‘人情关系’？理解不来。”
乔安：“用‘人情’形容还是有点偏颇，应该是更复杂的情绪组成，毕竟我们之间相处过很长一段时间。”
“又是你的前队友，比我们还前的前队友。”
白芷意味不明地轻笑了一声，已然变为银白色的瞳仁闪了闪带着机械色泽的无机质光芒，犹如提示信号灯不带人类感情的闪烁，随后缓慢暗下去，声线里仍旧带着属于电流的波动，语气却平稳不带什么感情色彩：
“真是让人瞠目结舌的一只小队，含金量令人震惊，直接霸占了最高榜单的前三位，你们上榜的时候可是引起了很大的轰动……拆伙的时候也是。”
现在已经时隔太久，无限空间的玩家迭代速度太快，就连现在很显然被乔安倚重着的诸葛三百，也是在上一任前三位拆伙之后才崭露头角，真正与乔安这家伙最初是同一时期的人五根指头都数得过来，而白芷恰巧就是其中之一。
所以她知道更多的内情，也就是理所当然的事情。
第一位，季寒枝，以本名上榜，是毫无争议稳坐金字塔尖的天花板级女玩家，元素系天赋技能，鲜少与其他玩家有接触的纯粹独行侠，曾经却与前第一与第三组队度过很长一段萌新时期，可以说是互相扶持着才脱离了最艰难的时间段。
无限空间里可以托付后背的队友根本可遇不可求，能够信任、不会捅刀、会拼尽全力救自己的队友基本活不了太久，而实力足够活下来的玩家又早已经在一次次猜疑与对立中变得狡诈又谨慎，能在最初就遇到可靠的队友，估计还是托了队伍里有欧皇的光。
所以，他们的小队散伙时令当时熟悉的所有人都大跌眼镜——大跌眼镜是因为首先离队的是季寒枝。
看不出分歧，没有任何矛盾，仿佛顺理成章，但所有人无论如何也想不到，第一名会最先离开，第一与第三仍旧一同行动了一段时间，直到三年前第三名组建队伍进入七级开荒本，第一位与第三位排名消失，多半昭示着死亡，已经被平息的疑惑才仿佛被埋进了土里，再也没人提及。
而如今会被白芷再度提起……似乎也不是什么过于离谱的情况。
不清楚是不是个人天赋的升级所影响，白芷也逐渐随着天赋而逐渐有了一种非人的倾向，仿佛正在被缓慢同化为数据生命的表现形式，一些属于人类的情感正在逐步变得平缓，虽说现在还不太明显，只会表现为单纯“不太理解复杂人类情绪”的些许倾向。
所以她直接发问并不令人意外，因为对于此事的疑惑是货真价实的——为何当初首先离队的人会是季寒枝，按
照他们之间最基本的亲疏远近来分辨，第一位与第一位应当一直组队才属于“正常”。
毕竟，死在七级开荒本中的前任第一位……是第一位的孪生兄长，季寒枝的亲哥，上一任“欧皇”成就持有者，季花枝。
最亲近的孪生兄妹分道扬镳，兄长永远留在了七级鬼蜮的开荒本中，如今曾组建开荒本小队的前队友又一次组建队伍，并且给自己发了邀请……恐怕是个人都能察觉到其中根本用言语和单纯的情绪形容不了的扭曲风暴。
但白芷却对这种东西没有太大的探知欲，她更为关注的是其它的东西，比方说，知晓一些内情的她最为无法理解的情况，也可能就是最初的导火索——为何当初是季寒枝首先脱离了他们三个的队伍？
“因为她出现了你现在的情况。”
乔安平静回答。
“天赋技能升级层次过高，与其说是玩家持有技能，倒不如说正在逐步转化为天赋为自己选择了可以侵染的宿体，被影响，被同化，并且出现了‘捕猎’的倾向。”
“……”
天赋技能的确是一个玩家极其重要的核心能力，技能的提升也代表着玩家实力跨越的层次，甚至很久之前就有人提出，当玩家的天赋技能提升到一定的高度之后，所增强的天赋说不定会触碰到脱离了属于“人类”的范畴，几近于概念性的“神明权柄”。
但到那个时候，手握“神明权柄”的存在，究竟会是持有技能的玩家，还是真正接触到概念性高度的天赋呢？
目前看来，是后者。
看见白芷犹如卡帧一般一言不发，乔安顿了顿，似乎有点困扰地叹了口气：
“所以进入开荒本是很急迫的事……到了这种程度的人已经不仅仅是我们几个了。”
玩家尚且会努力使自己变强，提升到一定层次的天赋技能自然也拥有了“变得强大”的本能，而与玩家的区别则是，天赋技能的本能并不存在属于人类的思考，只有着能催动宿体玩家的倾向，且天赋技能自己提升的渠道除了机缘巧合自己提升之外，就只有捕猎。
本能地捕猎，捕猎与自己处于同一层次的，其他玩家的天赋。！

第66章 
天赋技能的稀有与否并不能代表能力的强弱,就比方说特殊系虽然能力种类繁多，令人捉摸不透，但其中也多出废物，而最为普遍的元素系,则一直都强得很稳定。
强度永远恒定不变,流水的特殊系,铁打的元素系。
稳定,强大，可控,所以作为全服唯一一名将99级恐怖经验条都填满的满级大佬,季寒枝是首先将天赋技能升到了那种层次的玩家,同样,也是她最先察觉到看似助力的“个人天赋”，实则为潜藏在玩家身体中不容忽视的一枚定时炸/弹。
“最开始的表现形式，是身体向着非人类的存在转变。”
乔安轻飘飘将目光扫过了白芷泛着数据流荧光的虹膜，随后五指有规律地在桌面上敲了一遍，摆出了一副陷入沉思的模样：
“不过这种表现形式也并非每个人都有，如果是概念性的天赋，比方说伊文的强制暂停与强制沉默,那么就算他出现了征兆,也很难从外表上发现。”
随后的阶段,被“捕猎”倾向所影响到的玩家,就会不着痕迹地,对天赋升级到可以被视为“猎物”的存在产生一种天敌一般的攻击性,这点倒也并非很难察觉，至少他所熟识的几个人，全都很迅速意识到了这种“异常”……额,除了陈池仁以外，这家伙需要他的外置大脑诸葛三百来帮他转动脑筋。
而这种情况其实也并非会被掩盖的秘密，不过又的的确确知晓者甚少，原因并非是有人封锁消息，亦或是心照不宣的不提及，其实是非常简单直接的答案——到达这种层次的玩家数目太少了。
第二位目前是前排公认正在狩猎天赋的玩家，而在他之前，最先意识到这回事的一批人不约而同都维持住了诡异的平衡，一旦有人出现捕猎倾向，那么就会立刻脱离绑定队伍，毕竟在这种地方能够交托后背的同伴必定与自己的水平相差无几，是最适合被视为“猎物”的人选。
而最初选择了这种应对方式的玩家，就是现在的第一位，曾经果断退队的满级玩家，季寒枝。
做出相同应对的玩家也并非仅此一位，比方说郝云前一阵一直只与肖松许的傀儡一同行动，裁决者伊文开始了很久的独来独往，绑定奶徐圣手挂名了其他公会，又比方说诸葛
三百先前与陈池仁的拆伙，也是因为没脑子那个已经将天赋升到了危险的地步，所以不得不由他主动提出——如今这些人能够重新聚在一起，也是因为对着召集者有着足够的信任，才会如此坦然地身处四处都是“天敌”的环境。
三年前的尝试算不得成功，而三年后的现在，解决这颗定时炸/弹也成为了更加急迫的问题，能找出的解决方法只会存在于更高级别的副本，否则的话，一旦任由“捕猎倾向”发展下去，那么所有足够强大的玩家都将变成被关在无限空间这个罐子里的蛊虫，直到养出最毒的那一只。
“不过之后也还是走一步看一步，如果连开荒本的钥匙都凑不齐，那就太可笑了。”
眼看着白芷的表情逐渐归于冷冽，乔安率先结束了这个话题，浅色的瞳仁微转了转，随后轻巧地“啪”打了个响指：
“所以当前最重要的是打通联赛，将开荒本的新坐标搞到手，在此之前我们需要凑齐人数……我刚给提款机发了消息，他说他马上就到。”
白芷顺理成章跟着转移了注意力：“现第三？你之前恢复排名可是把他挤下去了，这家伙那么在乎排名，他能这么轻易就同意邀请？”
“没说拒绝那我就当他同意了。”
乔安弯了弯眼角，露出一个胸有成竹的笑容：
“他人都踏进了我的地盘，我还能让他顺利走出去不成？”
……
半小时后。
“我来是因为你说，剩了一张渡劫本的劵准备还给我，这东西的价值起码能让我氪出三秒的无敌时长！”
表情隐忍的玩家“砰”地一拍桌子，胸膛起伏不停，后槽牙磨地“咯咯”作响，咬牙切齿道：
“雁过拔毛形容你都略逊一筹，路过一条狗你都得给它薅秃，一开始你来我这搜刮好歹还给积分，后来简直把我当成你的移动atm，结果现在呢？强行入伙？把我轮子都要拆了？！！”
“atm本来就不会移动吧。”
乔安托着下巴眨了眨眼，身后一边站了一个青龙白虎，伊文阴沉沉地裹着斗篷，陈池仁则一脸不在状况内，但这两个人加起来的战斗力就算是现第三也要暂避锋芒。
现第三：“？你要不要听听你在说什么？”
区别对待吗？你拉别的队友就是甜言蜜语的狂轰滥炸，结果到他这连个空头支票都不写，直接改明抢，还真当他被吃定了不成？
“别这么抵触，我们的队伍阵容也算足够豪华，开荒本钥匙碎片你也藏了一片，我不信你这次不打算进去……所以除了我的公会，就再没有更优解，我们的需要是彼此的。”
乔安笑咪咪说道：“有来有回，也算扯平了。”
第三位沉默了两秒钟，随后气呼呼扯松了点闷得有点不透气的领带，一屁股坐在了刚才的位置上，舒服的电竞椅被靠出“吱呀”一声，随后不耐烦地叩了叩桌面：
“这个就暂且不提，不过你说有来有回，我的道具可是通常只有来，没见过两次回，你这总该给我也扯平了吧？”
——这就算默认了。
乔安脸上的笑容加深。
现天梯榜第三位，金辰，三年前并未加入七级开荒本队伍，比较直接的理由是这家伙三年前的天赋还处于安全范围，排名靠前是因为其天赋特殊性——只要被他的技能判定为“财富”的价值足够，便可以在各种概念与范围内进行转变，而在这种地方，尤其适合用来氪金续命。
积分是财富，道具是财富，数值是财富，就连概念层面的“事件”，也可以成为财富换取的对象，氪金范围极其广泛，几乎堪称一种bug级别的逆天交易技能，虽说技能发动条件极其昂贵，抽成比黑中介还要黑中介，每发动一次技能就让他要大出血，但因为天赋实用性过于离谱，光是天赋技能机制这一点，就已经足以令他稳居前排。
氪，都能氪，使劲氪，只要有足够的财富，那就是高贵的氪金玩家。
不过就算再是财富惊人，高强度氪下去也还是有点吃不消，所以自然也需要一些顺理成章的“回血”……专门去刷积分本已经是常态，金辰对于“交易”更是有着极其敏锐的嗅觉，没有足够的财富怎么当氪佬？所以这家伙对于敛财也同样很有心得。
……虽说再会敛财，也没逃脱被乔安当成atm的命运。
“就算是提款机，你也得时不时往里头存点钱吧？”
金辰幽幽地开口。
乔安：“……”
乔安面上微笑不变，似乎是思索了一会儿，随后爽快点了点头，手腕一翻，掌心里就多出了什么小巧的东西，接着满不在乎地隔着桌子冲他抛了过去。
“这点还是没问题的——你刚刚说渡劫本指定劵能氪三秒的无敌，对吧？”
懒洋洋支着下巴的家伙说道：
“那就给你十倍的价钱，如何？”
对面的第三位似乎愣了一下，随后下意识抬手，将被抛过来的东西稳稳接在了手心里，紧接着在意识到这究竟是什么东西之后表情一变，毫不犹豫直接塞进了系统背包，速度快到仿佛怕有人来抢一样。
“咳。”
金辰装模作样用拳头抵着鼻尖，清了清嗓子，故作满不在乎的语气开口：
“那就成交了。”！

第67章 
乔安的沙漏对于熟人来说并不是什么秘密。
毕竟,前排刷本的一共就那么些人，熟面孔常能碰到，大家又已经脱离了保命阶段,开始追求起刷分刷道具刷战绩,甚至是单纯探索高级鬼蜮难度范畴的程度，有针对性地挑选进本队友已经是常态，而像乔安这类五边形战士更是堪称万能，属于无死角助力，虽说人比较欠揍，但仍旧会在这批人考虑挑选队友时排在首选。
所以，熟起来也是理所当然，而一旦进入五级或者是六级的高级鬼蜮,即便是前排玩家,也会有不得不逼出压箱底本事的时候……所以乔安的沙漏也没少砸。
三十秒的绝对无敌，无论对哪个玩家来说都是堪称神级道具的程度，系统商城连售卖几秒无敌的道具都是一个天文数字，还可遇不可求，这种直接将无敌时长延续为半分钟的东西,可以说是极其珍贵,无论在谁手里都能算得上一个压箱底的保命道具。
但是甭管对其他玩家来说有多珍贵，要藏着掖着捂在背包里留到最后关头保命,对于乔安来说,它也仅仅是一个代价高昂点的消耗品而已。
——毕竟只是第一重天赋的产物。
眼看着金辰瞬间一百八十度大拐弯的态度,乔安用单手托着下巴,也没露出什么意外的神色。
能够将个人天赋技能升级的玩家数目有限，而在这些已经能够被筛选为前面一批的玩家中，绝大部分人的第一重技能都是可以重复发动,并且没有格外限制使用频率的类型。
比方裁决者伊文的吹哨暂停，只要他的“蓝条”仍旧充足，那就算是把铁哨吹出个蹦迪曲都无所谓——但乔安不行。
汲取绝大部分的通关经验值化为细沙，待空荡荡的漏斗被填满，就是一个三十秒无敌道具的成型，且可以被交易转赠，不限制使用者身份……大概是天赋产物过于逆天，乔安的第一重天赋不仅仅成型条件苛刻，甚至还无法以自身意愿进行发动或停止。
要好几个鬼蜮打通的经验值换算才能叠出一枚沙漏，现在来看倒还能称得上划算，但在乔安还没把数值刷起来的真正新手期……
最急需升级的时候死活升不上去，每次通关副本后经验值只能到手零头，且当时的副本经验必定比不过
如今随随便便一个鬼蜮，几乎所有的经验都被技能吸走，沙漏中的细沙增长却微乎其微，根本看不到回报……压级也不是那么好压的。
只能说每一个大佬的成型都要经历艰苦的磨炼，他不例外，只有欧皇是个例外。
“哎——”
诸葛三百先前一直没说话，环着肩膀笑眯眯在一旁站着，直到看见乔安送出去只沙漏，才微妙地挑了挑眉头：
“会长大人，大手笔啊。”
三十秒无敌的见面礼，说送就送，这道具就算是他们也看着眼红啊。
“……你干嘛阴阳怪气的。”
大手笔的会长大人则莫名其妙抬眼看了他一下，表情是真心实意的困惑：
“不也给过你吗？”
这东西又不是大白菜，能给一个已经很诚恳的出血了，保命道具没谁嫌少，除了郝云陈池仁这种可以自身化作暴龙兽大杀特杀的，又或者是肖松许和徐圣手这类极其擅长保命的，剩下他看中的队友都分过一只——毕竟是他牵头进的开荒本，沙漏他还可以继续刷经验去攒，靠谱的队友死了可不好再找。
“呵呵。”
诸葛三百表情根本就没变，带了点“你自己猜”的意思，继续笑眯眯地弯着眼，神色完全滴水不漏。
——情况不一样，只不过看见这家伙如此轻易就能拿到手稍微有点不爽，他们当初也算是舍命陪君子，抱着进开荒本就出不来的心理准备，虽说第三位如今倒也算是目的相同，只不过乔安这狗比如今给东西给得如此爽快，再对比一下当初，让他这个被抓壮丁管家的稍微有点微妙。
还有李小白在看清乔安给出去什么东西之后神色变得古怪起来，似乎想说点什么，但目前这一屋子大佬，只有他等级最低，打架最菜，所以他嘴唇动了动，最后还是欲言又止，把话憋回了肚子里。
——他记得，乔安说这个沙漏是给公会元老的福利，本以为是元老的特殊待遇，但现在看来，怎么好像还是人手一个？
——他不是元老吗？不是说好他是第一个元老吗？怎么现在感觉大家全都是元老？他这元老还有含金量吗？
“再海船就翻了。”
白芷“啧啧”两声，随后向着大厅里侧的走廊一扬下巴，给表情舒缓了许多的金辰指路：
“小型公会，你习惯住个人空间最好，想待在公会也有房间，不过地方不大，自己挑吧。”
反正她已经把公会大厅改造成了自家客厅，乔安完全不在意这回事，随便他们折腾，所以直接把公会给建设成个青年公寓也没关系，一共就这么几个人，大家都是好室友。
“……”
白芷这么一说，乔安突然沉默了一瞬，他扫了眼离开前还是正经公会议事大厅如今更像谁家客厅的周围布置，心里浮起了不太妙的预感。
总觉得白芷不可能只搞这么点事。
乔安沉思两秒后选择自己亲自去看看，他下渡劫本前还是公会默认布局，如今也不知道会被折腾成什么样，虽说他更习惯进个人空间，公会里就是打算当甩手掌柜，但是一个公会好歹也要有个公会模样吧？
——两分钟后。
乔安站在挂了一串离谱门牌的走廊，看看左边的“不醒人室”，又看看右边的“啥也不室”，以及顺次延续的“实事求室”“多管闲室”“无所事室”等，陷入了长久的沉默。
所以，哪个才是会议室？
——
乔安最后还是选择回到了公会大厅，端端正正窝到了他坐了两次的电竞椅上，波澜不惊地放弃了寻找会议室。
白芷爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正他这也不算正经公会，所有人都算上也凑不出一只足球队，所以就算折腾成个游戏室也无所谓，只是需要这么一个打联赛的名头而已。
金辰的加入似乎没引起什么波澜，因为除了李小白算真正的萌新，剩下全是熟人。而在金辰确认加入之后，就可以进行联赛的报名了——经花游联络过后，乔安给季寒枝发过去的邀请被无声无息通过，公会联赛的最低参与人数也终于凑齐，可以开始考虑进一步的问题。
“首先是组队。”
诸葛三百不紧不慢道：
“最低参与人数是联赛两队的数量，为的是至少凑出一队替补，不过上一次的联赛就已经出现了两队全部上场的关卡……我们怎么分，你决定一下吧。”
虽说进副本的小队人数上限十二，同联赛要求公会最低人数相同，但在联赛中，普通关卡要求上场的队伍人数其实是十二折半，特殊关卡会要求公会两队同时行动，所以才定下的十二人最低限制。
“这都无所谓。”
乔安的表情理所当然：
“如果抽到外服难搞的对手，再考虑这回事也不迟。”
顶尖战力与高级玩家的代沟比索马里海沟都要深，如果不是规定了人数，擂台赛或者对抗赛甚至可以只扔个陈池仁上去，这家伙虽说心眼是负数，精神力也比较寒酸，但在打架方面简直无敌，单论纯战斗力而言，就算对方也是尖端战力，也完全能做到一穿六。
“要是按照你的打算，那似乎也没什么需要考虑的。”
诸葛三百轻笑了一声：
“毕竟你凑出的这支队伍，实力简直强到令我本人都心惊的程度。”
看看这都是什么队员组成，前二十直接堆出一半，堪称全方位的无死角，人均大佬，就算是排名第一的公会，最中坚的力量也是基数更大的高级玩家，何曾想过居然能有这么一个公会，所有成员都跻身于“顶尖”的行列？
金字塔尖都有着属于自己的脾气秉性，想将这一群人凑到一起，就连花游都会觉得是一件艰难到完成几率渺茫的任务，或许除了乔安，也再没有谁能凑出这样一只强横到离谱的队伍了……不得不说，这家伙海得还挺有针对性。
“也有需要考虑的事。”
乔安对于诸葛三百的评价不置可否，兀自露出思索的神情，用指节轻叩着桌面，慢吞吞开口：
“比方说……咱们要不要设计个同款队服。”
诸葛三百：“……”
诸葛三百：“你总会在令我诧异的地方更为关注。”
乔安的脑回路似乎和正常人也不太一样，按理来说，面对公会联赛这种大事，正常人应该更为紧张队伍配置，人员分配，甚至是对手猜测等事宜，但在乔安看来，这种东西甚至没有一个区区统一队服来得重要……好吧，如果是他们这只队伍，可能确实没有队服的重要性更高。
“那你就自己做打算吧。”诸葛三百表示不想多说。
“我觉得新手套装不错。”
乔安煞有其事点头：
“简洁，宽松，舒适，而且很有会长特色。”
诸葛三百瞬间改口：“我觉得这种事可以征询一下白芷的意见，她大概有不同看法。”
也不知道是不是提到了白芷的缘故，总之说曹操曹操到，对面懒人沙发上又一次浮现了雪花像素点，最后缓慢凝成了一个人形。
“你想穿新手套装无所谓，但是要改一改。”
毫无征兆出现的白芷用难得不容置哙的语气，斩钉截铁道：
“裤子要改成膝上短裤。”
“……”
乔安沉默了一瞬，有点不太理解：
“有什么区别，没有这个必要吧？”
“怎么没有？”
白芷的神色平静中带着古怪，甚至有点儿让乔安后背发毛的微妙：
“乔安，你要知道，你现在可不是欠揍的成年人了。”
正太穿短裤，那不是天经地义吗？！

第68章 
“所以你真的穿短裤了？”
郝云胳膊下夹了一只陈旧的抽签筒,推着眼镜啧啧称奇：
“诸葛和我说的时候我都没当真，看来还是程序媛有本事,我本来以为你这一套就要焊身上了,没想到居然还能看见你拆了新手套……哎，乔安，总觉得你现在看起来更矮了。”
除非特殊运动类场合,否则成年人本就与膝上短裤挂不上勾,这种长度的下装甚至是会令人本能联想到“过于年轻”这一刻板的印象，如果说先前的压级狗乍一看像是高中生，那么现在可能要显得更青春了点，视觉感受也会随着猜测年龄的缩短而被压缩——直白点说就是看起来更矮了。
“看起来更矮了”的本人则面不改色，悠哉悠哉靠着松软的椅背,甚至还颇为随性地把脚翘在桌边，对于自己暴露在空气中一大截的腿弯毫不在意，甚至还似笑非笑地呵呵了一声：
“谁都有身高不到一米六的时候，但是我可以一米八，你呢？”
郝云：“……”
郝云脸上的笑容缓缓消失,随后冷漠转过身，步伐迅疾地准备离开这片伤心之地，“今天的运势签还没抽，我去找欧皇握个手。”
“不用去找,他马上就过来了。”
乔安仍旧不紧不慢靠在椅背上,心不在焉滑动起散发着荧光的个人面板，语气也放平起来：
“我给所有人都发了消息，零点之后联赛准时开启报名，团队信息与个人信息统一上传，要报实况的。”
无限空间中的实况就是照片,大概是不同服会根据其中最大基数人种拟定倾向规则，所以即便是各种规则都格外异常的无限空间，也会从细枝末节出摸索出某种过于贴近现实的麻烦事——公会联赛补充信息要提交实况，很难不幻视各种考试必备的小二寸证件照。
郝云：“以前的实况不能用吗？”
“我觉得可以。”乔安状似苦恼地摊了摊手，“但是白芷不同意。”
白芷不仅不同意，白芷甚至还随手黑了个中央大厅的高清摄像头，直接像素化偷渡进了他们公会，准备亲自来给每个人拍实况，她甚至早早就把每个人的队服都给设计好了，乔安当时看见一大堆露这露那这一个环那一个圈的队服设计图，完全就没了半点对于穿短裤的抵触。
有对比才有满足嘛，不然真当他是那么积极把短裤穿身上的人吗？
而郝云这个煤气灶当然次次都要赶上最先倒霉的那个，所以当其他人都还没到的时候，只有他悠哉悠哉晃悠在大厅，全无防备地和不怀好意的乔安聊着天，毫不知晓自己已经大难临头。
开始察觉到好像不妙的郝云：“白芷不同意？”
白芷的特殊爱好他也听过点风声，虽说或许没亲自体验到，但之前偶尔听见乔安和季花枝吐槽，也能管中窥豹，略知一二。
白芷外表看起来带着浓厚人外机械风，显得好像格外正经无口，但其实这女人可在各种意义上都不是一个省油的灯，那她究竟打算干什么……反正估计不是什么正常的事。
郝云毫不犹豫提筒就走：“我觉得我还是先去找李小白——”
他话还没说完，身后就嗖地腾起一阵阴风，幽幽的像素点凝结起来，从中传出了白芷泛着电子波动的平静声音：
“走之前先把队服换上，我看看有没有需要改的。”
下一刻，一袋子稀里哗啦传出金属碰撞的东西就凭空掉在了郝云眼前，堵住了前往门口的逃脱路线。
郝云：“……”
究竟是什么队服能撞出金属声响？他自己的混搭高级套可是点亮了稀缺的幸运值加成(就是不知道对他有没有用)，虽说看起来零碎了点，但胜在数值稀有啊，现在难不成他要穿铁皮铠甲吗？！！！
“应该不是铠甲。”
刚才还在桌边缩着的压级狗这下来了兴致，饶有兴趣用两根手指勾着袋子边缘往里看了一眼，很难说不是在幸灾乐祸地露出了笑容：
“没什么，应该挺帅的，煤气灶你穿吧。”
“可惜煤气灶不是长发。”白芷真情实意遗憾地叹了口气，“我一直都觉得你这眼镜不挂个链子可惜了，专门为你定制的，还直接配了同款全套……说起来花游很忙吗？他从之前就一直没回我消息。”
他可能不是忙得没办法回你消息，只是不敢回而已。
乔安脸上的笑容加深，慢条斯理开口：“没关系，他们很快都会过来。”
独乐乐不如众乐乐，白芷的审美虽然太过暴露性格了点，但也不得不承认还是在线的，所以这一波社死可不能只他自己体会，这坑队友，可真是一大美事啊。
“啊，对了。”
白芷好像突然想到了什么，回过头来垂眸扫了眼自己的第一位“杰作”，随后严肃地沉下语气，郑重道：
“乔安，昨天忘记给你说了。”
“嗯？说什么。”
“短裤记得配小腿袜。”
白芷义正辞严：“要白丝的。”
“……”
……白芷，我们是去打联赛，不是选牛郎。
——
实况的更新堪称格外“热闹”，针对于白芷的特殊要求，倒也不是没人不买账，至少裁决者伊文表现得就格外欠合作，不过白芷连压级狗都拿捏得住，更何况是性格其实更好搞定的裁决者，一切只需要漫不经心的一句反问。
“——乔安都穿了，你不穿？”
于是裹着灰扑扑斗篷的家伙就默默提着流光溢彩甚至还反光的华丽披风离开了大厅。
“这东西有什么用？”
加特林菩萨眉毛皱在一起，格外不自在地抻了抻肩膀，对于多出来这条横亘胸肌的肩带感觉异常不适：
“一用力就绷断了吧。”
“有大用处。”白芷满意地扫了他一眼：“显得胸更大了。”
“……”
“在外表上砸功夫吗？”
花游虽然一开始连消息都不敢回，到现在反而是适应最良好的那个，毕竟交际花本人对于外在形象也颇为看中，留给白芷的改造余地不大，整个人只不过是出现了从孔雀到花孔雀的过渡，仍旧顶着一张很受欢迎的渣男脸，从头到脚一直精致到头发丝，语气带了点迟疑：
“我们大概还不太需要这种层面的关注。”
光是他们的排名，就足以在联赛公布参赛公会时备受瞩目，倒也没必要证明一下他们队伍里不仅都是大佬，而且个个都是靓仔……额，不过好像证明一下也没什么坏处。
“不是我们需要这种关注。”白芷气定神闲回答：“而是我们有很宽松的空闲来保证外在条件。”
诸葛百仍旧笑眯眯看不出想法，好像对此没什么态度，只有旁边的李小白犹豫再，终于没憋住，颤颤巍巍举起了手。
“那，那个，我的画风是不是和大家有点不一样……”
大家都穿得人模狗样的，为什么就他被扔了一套蓝白学生校服？他觉得自己也还算青葱年华，大学狗用不着装嫩，而且这装备数值也蛮菜的，也就比乔安的新手套稍微强了那么一丢丢，虽说他也不想穿得太夸张，但是也没必要这么……简陋吧？
这样显得他很像凑数的唉。
“因为你挺特殊的。”
听她这么说，白芷一眯金属色的双瞳，煞有其事道：
“气质这么蠢、咳，纯良的人实在是太过少见，这种清澈的愚蠢实在是掩盖不住，所以不如干脆反其道而行，直接让你看起来更无害点了。”
到时候给这小子挂两把夸张点的武器，穿高中生校服，再满脸纯良揣把大刀，这种视觉冲击力，想想看还挺适配白切黑的，刚好一眼就能看出来这种继承自压级狗恶趣味，也算个反差萌。
李小白：“……”
他这辈子就和“清澈的愚蠢”脱不开关系了是吗？
边上的乔安干脆坐在会议桌宽敞的桌面上，支着腿有一搭没一搭划拉着眼前的面板，参赛成员实况要会长才能进行提交，每当白芷觉得满意了传给他一张实况，他就负责当一个上传工具人，百无聊赖地一张一张提交，平时毫不掩饰自己看乐子心态的家伙此时倒是看起来有点神游，也不知道在想些什么。
“其他人的都结束了。”
白芷扫了眼神游的家伙，停顿了一下，才静静开口：
“只缺一个人。”
摸鱼的会长这才回过神来，表情也带了点微妙：“啊，她啊……”
把季寒枝叫过来拍实况？先不提能不能成功，但光是见面，其实就足以让某人带上点迟疑，从年前季花枝排名消失后一直到现在，他大概都不知道该怎么面对这位曾经的队友。
而且天赋升级到一定程度后，对于玩家本身的性格也会造成一定影响，距离他们个拆伙已经过了太久太久，现在的季寒枝会是什么情况，就连乔安也拿不准主意……不过既然能够没什么波澜地通过他的入会邀请，也许并不需要太多担忧？
毕竟季寒枝还能和白芷维持不错的关系，同为个人天赋升级到那种层次的玩家，或许天赋对于季寒枝性情上的侵蚀大概还没有太过严重。
“报名时间是公开的。”
大概是早就猜到了乔安会在这种地方存在顾虑，白芷点了点指尖，语气幽然：
“如果没什么特殊情况……”
季花枝代替乔安死在七级鬼蜮，如果并非主动替死，那么作为欧皇的含金量绝无可能令其陷入必死的局面，也可以说，若不是因为乔安，季花枝也不会死——现如今不能知晓季寒枝的想法，但比较浅显的考量就是如此，乔安又只字不肯透露当初他和季花枝面对了什么，局面如果因此陷入僵局，似乎也不是什么不会出现的情况。
一边是血脉相连的兄长，一边又是能够托付后背的队友，且兄长与队友又有很大层面是为了她的侵蚀选择进入七级鬼蜮……季寒枝会有什么想法，除了当事人，大概谁也猜不到。
“……总归通过了我的邀请。”
乔安的指尖在面板的荧光色上停留了好一会儿，才慢吞吞开口：
“也可以上传以前的实况。”
好歹也曾经组队过很久，队友的实况手里也不是没有，只不过几年前的实况和现在的本人大概差距也颇大，个人天赋对于外表也会有严重影响，比较典型就是发动天赋后看起来都不像活人的白芷，如果用季寒枝以前的实况，也不知道能不能通过资料审核……如果通过了还好，要是被打回来，还不得不再去找人更新实况，可就实在有点微妙了。
心里正思索着，身后通往公会领地的走廊里突然隐隐传来了犹如精准丈量过的脚步声，一股能够渗透入灵魂的寒气也顺着弥漫开来，犹如细小的冰锥一般，带着惊人的寒冷与存在感，扎进无缝不入的空气中。
乔安点在面板上的指尖顿了顿，没回头。
一缕寒气从他身后飘过，随后似乎是发现了什么值得注意的事，周边的温度急剧下降，甚至隐隐出现了冰霜凝结的现象，而造成这种情况的家伙则悄无声息，不紧不慢停在了原地。
犹如浸过寒潭的女声不带丝毫感情，仿佛就是随口一提，带着冰凉凉的温度开口：
“以前怎么没见你穿短裤呢。”！

第69章 
确实是没想到故人见面第一句话竟然是问这个的乔安：“……”
——季寒枝,好几年没见了，你现在说这个合适吗？
问得很好，下次别问了。
乔安难得露出了点无奈的神色,不过也不着痕迹松了一口气，恢复了以往悠哉悠哉不怎么着调的模样,果断转移了话题：
“刚才还想着你的实况怎么办,刚好你来了，就快点解决吧。”
这么说着，乔安也缓慢瞥了一眼熟人如今的外表——幸好刚刚没有提交季寒枝过去的实况,天赋技能对她的影响已经很直接反应到了外在。
发色与瞳色几乎已经脱离了正常的范畴，完完全全就是如同冰雕凝成的冷玉水色，或者说是已经失去了该有的质地也说不定，皮肤也透着显而易见坚硬冰层一般的隐晦蓝调，甚至瞳孔最外侧还嵌着一圈不似人类的暗金色环边，比起白芷发动天赋时出现的表相体现还要更加非人，看上一眼甚至会怀疑是不是某个冰系副本中的boss拟态跑了出来，完完全全是天赋侵蚀已经控制不住的状态。
——而且，这甚至还是她并未发动天赋的时候。
“这不重要。”
季寒枝的声音清冽寒冷,仿佛散发着幽幽寒气的冰块,听上去不含一丝感情：
“我反而更奇怪你的打算，联赛限制最低等级,上一次参加是钻了替换名额的空子，这一次我本以为你还会这么做。”
就像乔安先前催着李小白尽快升上60级的理由,公会联赛存在最低等级限制，只有级别高于60的队员才会通过资料审核，而乔安……就算他把等级翻个倍，距离标准线也远远不够。
不过他也并非与比赛彻底无缘,毕竟人类是这个世界上最会钻空子的生物，联赛如出现正式队员死亡而导致人数不全的情况，将会拥有一个替换名额，且替换名额不限制等级，所以如果在联赛期间出现了减员的情况后，也能够让级别不足的玩家获得参赛名额——虽说这点空子和没有也没什么区别，毕竟级别低几乎完全等同于战斗力低，谁也想不到还能冒出来个以二十四级干翻九十九级大佬的压级狗。
联服的公会联赛年一次，年前的联赛同样如此，报名期间乔安因等级不足而被拒之门外，不过第二位与第位的含金量足以让任何一个公会下血本来拉拢，于是季花枝向当时排名第一的公会拿了名额，顺便要了个如出现减员情况会用的上的替换空位，级别不足的乔安才得以明目张胆踩着这个bug登上了联赛的战区。
但如今，很显然乔安并不打算再次使用这一方法，反而更嚣张地采取了另外一种脱离级别限制的举措——他干脆自己当会长了。
同替换队员无限制一样，会长也不进行级别限制，会长身份负责提交联赛队伍队员信息，主要审核标准在队员人数与限制携带道具上，同时严格冻结一切联赛期间为队员提供的公会协助功能，可能生成这个规则的时候也想不到，在这个强者崇拜与弱肉强食体现到极致的地方，居然还能有低级别玩家成为高等级玩家领头的情况出现。
而至于这个已经被踩过的bug为什么至今没被修复……白芷微微一笑，不做言语。
“上一次……”
乔安短暂沉默了一下。
上一次联赛他还没有足够的助力，如今队伍中一部分人选也是这年才达到他认同的标准，虽说即便在当时也是早有名声的新秀或资深玩家，但在全服联合的比赛中也难说有没有优势，全然没有如今的成熟战力，所以当初他和季花枝干脆直接去蹭了排名第一公会的名额。
至于如今为什么不做同样打算，他要自己打造一支足以再次进入七级鬼蜮的队伍是一部分原因，至于另外的……
“你太久不关注外面。”
乔安语气平静道：
“很多人都死了。”
组成一支足以在联赛夺冠的队伍并不简单，除了单纯的战斗力，同样需要足够的熟悉，比方说能够组成它的默契与了解，但很可惜的是，年过去，第一公会中能够同他组成队伍的熟人，也死的差不多了。
玩家更新换代的速度飞快，这是毋庸置疑的事实，即便是年前的第一公会，撑起其的支柱战力也没逃脱玩家生涯毫无征兆终结的后果，能够活跃好几年还活蹦乱跳的玩家才是少数，在这种鬼地方，能够在达到巅峰期后还活过年大换代的玩家，已经完全可以被称之为所谓的“长寿”。
但刚刚难得有人气的几句话仿佛就是一阵错觉，季寒枝对此毫无反应，甚至连惨白色的眼睫都没有动一下，连视线都透着毫无生气的冷漠，在没有任何动作时，整个人宛如一座无悲无喜的精致冰雕。
白芷适时开了口：“第一位跟我来吧，我设计了属于你的队服。”
……
直到冰冷的寒流从空气中减退，源头离开了这片气氛凝固的空间，一直默不作声降低存在感的诸葛百才缓缓吐了口气，偏头去问表情莫名的会长：“这是第几重天赋的侵蚀？”
已经到了这种程度，甚至不清楚是第一位本人根本没加掩饰，还是单纯的无法控制，肉眼可见的感情寡淡，或许只有在最初与乔安交谈的两句话能够勉强窥得一丝人气，之后就从里到外都只透出了凉嗖嗖的寒气，像是冰系元素天赋的具现化，不掺一丁点所谓的“杂质”。
“我们散伙的时候她还是第重，现在我也不清楚。”
乔安回答：
“初步猜测的话，可能是第四重。”
天赋技能升上第重后，就能够很明确感受到天赋强度的显著提升，以及对玩家不着痕迹的侵蚀，但碍于连升到二重的玩家数量都只有寥寥，所以知晓的人除了玩家本人以外，也仅限于消息渠道硬核的那一小撮，诸葛百则属于后者。
说起来也很微妙，诸葛百的实力体现多半不在战力方面，如果按照普通玩家的标准，他算是强者，但以前排这些在不同方面有些强到非人的家伙们对比的话……以纯粹战斗力来比较，只能称得上一个委婉的“中庸”。
以目前公会里所有人的天赋程度来看，二重保底，重大半，现在甚至多出来了个连乔安也摸不准的待定第四重……剩下最安全的人选可能只有他和李小白，甚至后者说不准还能安全多久，毕竟欧皇的成长速度根本无法估计，严格来讲只有他一个最稳定的“一重天赋”。
诸葛百抬手按了按眉心，少见地感觉到了头痛。
“那你现在究竟是第几重——算了。”
开口的询问被搁置，军师定位的玩家叹了口气，也不打算再旁侧敲击什么能获取的消息，只迟疑了一下道：
“替换名额不打算指定个人选吗？”
“为什么要有替换人选？”
乔安睁着圆溜溜的双眼，面露诧异地反问道。
替换人选能在联赛中上场只会有一个可能性，那就是队伍中出现了减员，可能是队员死在联赛副本中，也可能是队员死在公会对抗里，乔安曾经就拿过这样一个名额，所以对此的了解格外明确——只要他的队伍里没人会死，那就不需要这样一个名额。
“你是会长，你做决定。”诸葛百瞟了他一眼，没有反驳。
死亡对玩家而言如同吃饭喝水一般习惯，就连在普通下副本中都有着不容忽视的死亡率，更何况是联赛这种含金量更高的赛事，上一届的公会联赛就连排名第一的公会都折损了玩家，诸葛百将死亡率考虑进去，其实是再正常不过的情况。
但如果仔细思考一番，以他们如今的豪华阵容，似乎不做打算也没什么问题。
那么接下来，就没什么事情可做了。
公会报名资料审核，公布参赛队伍，以队员综合数值评定进行公会顺次排名，随后是联通服务器前的内部公会排名挑战赛，系统评定后排的公会队伍可以在此期间对前排发起挑战，成功即换位。
等到了那个时候，才有他们活动身体的机会。
——
资料审核通过公会队伍名单在中央大厅荧屏区公布，顺次罗列所有公会队伍评定排名，个人面板搜索可以进行同步，公会队伍成员信息也将进行公开，但凡是通过了资料审核的公会，都将主动或被动透露一定的成员信息，这可能也是参加联赛所必须付出的代价之一。
涉及跨服联合的通报赛事，也必将遭受几乎全部玩家的关注，从全服内部公会队伍排名挑战开始，一直到联赛决出最后的冠军，都会精准转播实况，全程的受关注度不亚于一次独属于无限空间的“世界杯”，所以，会在初次评定中排名靠前的公会队伍，也将受到格外集中的关注。
而守在虚拟荧屏或面板前等待队伍公布的玩家，同样也会在消息放出的第一时间将目光首先放在前排，无论是否拥有参与资格，此时在平日副本中勾心斗角的心思倒是难得统一，毕竟如果获得联赛冠军的队伍属于本服，那么他们全体玩家都会因此受益，在接下来的年内获得系统计算分配出的资源倾斜。
上一届联赛冠军就属于本服，年的资源倾斜足以令其他公会也更为壮大，如今第一公会仍旧屹立不倒，但其它几个重量级公会同样底蕴雄厚，基本会无可争议占据前排。
但当守着时间紧盯中央大厅荧屏的玩家等到消息公开时，却全都不约而同露出了困惑或惊诧的神色。
——上次冠军公会的队伍屈居第二，本次服务器内部评定排名第一队伍的所属公会……竟然是个极为陌生的名字。！

第70章 
“‘无名公会’的参赛队伍？”
一名玩家紧盯着完全陌生的名字,陷入了长久的困惑：
“有这么一个公会吗？夺冠热门我都看了个遍，甚至爆冷黑马预测小报也没提过,连听都没有听说,怎么可能突然就挤上了第一，系统这阵子怎么回事，出bug了？”
而且该说不说,这名字起的……也太敷衍了点吧，就好像不着调的会长因为嫌弃起名字太麻烦，干脆拍板定下来这么一个纯粹没有意义的名头一样。
“嘶,你看成员信息。”
旁边一个玩家倒抽一口冷气,提醒道：
“这阵容,排第一不虚,卧槽，这是大佬聚会吧？”
“能有什么阵容？”
该玩家嘟囔着,也点开了成员信息：
“还能有上次联赛冠军队阵容豪华不成——”
然而在看清成员列表的一刹那，该玩家瞬间消音。
光晃瞎人眼的前十就占了一大半，就算同样是前排队伍，这一批也是更顶尖的那批“前排”。
“好像确实比上次豪华……”
他下意识喃喃道。
同样的情况也发生在整个中央大厅,包括其他地方正通过系统面板关注本服排名的所有玩家在内,当看清这一只队伍里一整排那眼熟到恨不得让人把眼珠子抠下来的名字之后,均倒抽了一口冷气。
“……这是要搞一把大的啊。”
而高级玩家这一边，他们明显知道的比普通玩家多一点,人均面露异色：
“一次联赛上这么多前排？这次赛事有什么特殊的不成？”
联赛固然对他们全服都很重要,但因赛事中玩家折损率极高,不仅可能在联赛副本中死亡，甚至会被非本服玩家攻击，且对于参赛玩家并没有太过直接的益处,所以每次联赛参加的前排基本不会超过半数，毕竟冒着那么高的风险去获取对前排而言已经不那么重要的利益，也相当于一种得不偿失的行为。
直白点说，普通的高等级玩家或许趋之若鹜，还需要在其中获取好处，但处于金字塔尖的一批玩家参加与否……对本人而言似乎也并不太重要。
在这种鬼地方层层杀出来的前排，经历过无数次背叛或捅刀，甚至于不择手段才爬到这种位置的玩家，会因为什么理由去参与这一场与自己并无太大益处的赛事？
一名玩家心下暗惊。
虽说也知道压级狗拉了只队伍，但是也没想到这家伙居然能把这么多重量级大佬都搞到手，第一位都几年没消息了，想找人都找不到，居然都能给拐进来，前两天第二公会副会长退会消息还闹得沸沸扬扬，结果转头在这么个地方看见了名字……这队伍里每一个人都是赫赫有名的人物，战绩最薄的玩家居然还是个欧皇，搞王炸吗？
“看第一公会的队伍。”
旁边有人也压抑着声音说道：
“也是前排，所有顶尖的战力都上去了。”
按照常理来讲，为了避免出现公会支柱力量全部折在联赛中的情况，参赛公会至少要留下部分战力来“留守”，完全不该出现这种几近于“豪赌”的参赛构成，除非……
“这次联赛要出事。”
有人说：
“前两次联赛都是我们服夺冠，实力差拉得很大，又占了这么久的资源倾斜，这次如果仍旧是我们获胜，相当于继续滚雪球，所以如果不出意外，这一次不管是对面还是我们，都要下血本。”
——
“原本有四个服务器，不过现在只剩下两个，分东和西，我们属于东服。”
即便是马上就要开始本服内队伍挑战受理，也没人紧张起来，兀自悠哉悠哉做着自己的事，甚至乔安还有闲心在慢条斯理给真·小白科普：
“也不太清楚玩家归属都按照什么分，不过那边外国佬明显更多，可能是根据地域来的吧。”
注意到了盲点的李小白：“只剩下两个？另外两个服务器呢？”
乔安：“没了啊。”
乔安连语气都没变，淡然一摊手：“没了参赛资格，就是没人了，原因不清楚，可能玩家全都死了，或者乐观一点，活着的都是没有超过六十级的玩家。”
李小白忍不住打了个哆嗦。
服务器没人了……这究竟是发生了什么，一个服务器应该会有多少玩家，那么多人里也挑不出60级以上拥有参赛资格的人选，是因为根本活不到60级，还是说整个服务器根本就没有人活着？
“别想太多，你还不到去考虑这个的时候。”
乔安瞟了他一眼。
“也说不准是新增玩家数量不足，所以才废弃的服务器，你与其考虑这个，不如去训练场找池仁再练练。”
毕竟他们服有欧皇，那隔壁服当然也会有欧皇，李小白的武力值能提一点是一点，总能派的上用场。
“啊？现在吗？”
李小白面露疑惑：
“但是不是说有其他队伍来挑战……？”
“确实有这么一件事。”
提到这里，乔安这才点点头，但仍旧云淡风轻，甚至有点不甚在意的意思：
“应战总是要去的，不过场地占用竞技场，离我们很近，出门拐个弯就到，我们可以晚点再出发。”
“？”
李小白一愣：
“不，我是说，马上要接受挑战了，大家……人呢？”
公会里现在能看见的人影只有他和乔安，其他人继续下本的下本，泡训练场的泡训练场，甚至就连公会常驻的诸葛三百都不知所踪，白芷先前说她要去挑个好位置看热闹，也不知道去哪里看的什么热闹……总之现在就是一种非常古怪的情况，马上要打比赛，结果人都不见了。
没人怎么打比赛？弃权吗？
“哦，你问这个。”
乔安这才露出恍然大悟的表情，语气仍旧云淡风轻，仿佛李小白的困惑根本不值一提一般，声调轻快道：
“应战就可以了，不限制上场人数的。”
李小白：“？”
——所以，你的意思是？
从外表上完全看不出一丁点很能打痕迹的会长竖起一根手指，像告诉他别大惊小怪一般摇了摇，用理所当然的态度说：
“不用太在意几个人上场，只要赢了不就行了？”
他作为会长去应战，也够给面子了，之后上场随随便便来个一穿到尾……不也没什么问题不是吗？
原本这个人选打算派给陈池仁，偏科王或许脑子不行，但区区打擂台简直是王炸级别的好用，不过诸葛三百或许是被他甩手掌柜太久，忙碌出了一身火气，于是乔安就不得不顶着“
你闲着也是闲着还是尽一点作为会长的责任比较好”的核善目光，亲自接下了这一个活计。
“不过也没什么关系，相当于打竞技场而已。”
乔安对此也没什么意见。
“反正也只打一场。”
受理挑战队伍或许会因为其中大佬太多而放弃挑战，但也不可能无事发生，最起码总该有公会要发一次挑战申请，无论能不能赢，总要象征性抢一抢这个位子。
而评定前几的队伍当然也没必要接挑战接到手软，只用打一场，在挑战队伍中筛选出综合数值最高的打擂队伍，更换排名的机会只有这么一次。
“只不过接到的名额令我有点意外。”
这么说着，乔安若有所思摸了摸下巴：
“本以为最后的挑战名额应该是被我们挤掉位置的队伍，或者顺延一两位……结果没想到他们居然都没什么动静。”
是认为没必要做无用功？还是单纯放弃了抢一把排名的机会？抢夺成功评定第一倒的确对公会招收战力有优势，不过要是对他们发了挑战结果还打不过，那可就贻笑大方了，说不定各个会长也是抱了这种忧虑，才没对他们发出挑战。
——算了，也无所谓。
乔安也不打算再关注这些，左右这对他而言也没什么区别，并非第一公会发起挑战也不是坏事，毕竟如果真的是底子最厚的那只队伍，在擂台上他能不能一穿到底就有点困难，比较微妙是……也有熟人。
咳，他以前也给第一公会打过比赛的。
……
相较于拉拢人才已经到了有些不择手段的第二公会来说，排名第一的公会倒是矜持许多，虽说也对前排投出过橄榄枝，但倘若被拒绝，那也没什么所谓。
底蕴最久的公会，稳坐第一不动摇，每一次联赛都作为本服的主力队伍，就连乔安曾经也给国家队打过比赛，抛过来的橄榄枝没少接，如果不是等不起更稳扎稳打的开荒速度，说不准乔安现在究竟在哪儿划水呢。
竞技场门口，一身青色道袍的玩家像玩转笔一样甩着拂尘，眼角余光瞥到不紧不慢犹如压马路一样龟速过来的棕色脑瓜尖后，立刻整理好表情，掸了掸袍角后正色凑了过来：
“一别三年，乔道友近来可安好？”
话音刚落下，还没等乔安回话，他又看向满脸不在状态的李小白，捋了把下巴上不存在的胡子，随后双目开始放光：
“想必这位便是欧皇道友，贫道所属道观待遇优厚，且看公会排名第一，老板宽厚和善，同事关系和谐有爱，每天八小时工作制，周末双休，节假日不调休，有员工福利和五险一金，敢问道友可否有意愿跳槽？”
李小白一脸懵逼：“啊？”
“他没有。”
乔安眯了眯眼，双手环胸，露出似笑非笑的表情：“干嘛，堂堂排名第一的公会，什么好苗子没有，还来挖我墙角？”
“乔道友此言差矣，贫道又怎会做这种鸡鸣狗盗之事？”
青衣道袍立刻摇头晃脑否认，长吁短叹一番，随后又立刻收了正经神色，挤眉弄眼起来：
“岂止想挖他，还想挖你，你过来这一队不就都过来了？咳，好歹也在我们公会呆过，排名定下来之前公会所属都有改动机会的，真的不考虑一下吗？”！

第71章 
“哎,哎，你别走那么快，这两条小腿儿倒腾那么快干嘛？你都缩水成这样了,我一步够你迈两步的，反正也甩不开我,再考虑考虑又怎么了？”
即便乔安采用了无视大法,青色道袍仍旧像块狗皮膏药一般追在他屁股后念经,念得被拽着走的李小白一脸懵逼，连平时都是迫害别人的压级狗也难得露出满脸嫌弃,如果不是中央大厅区域不允许出现掉生命值行为的攻击,他恐怕已经一脚把这个嘴碎道士给踹出了十米远。
“快回你公会打报告，就说我坚持单飞创业你劝不动，可别再打我主意了。”
乔安咋舌道：
“而且这回为什么又是派你来，骚扰战术就那么好用吗？”
“当然好用。”青色道袍引以为傲：“上一次联赛就能行得通,这次当然也得试试,一招鲜吃遍天,说不定就能成呢？”
“……”
上次的联赛也是他当的说客，学习苍蝇和蚊子在没缩水的乔安耳边嗡嗡了半个月，最后也说不清究竟是这俩人本来就有这个意思，还是被念经念烦了，总之,他成功把第二第三都拐进来给他们打了比赛，这次的比赛更是重中之重，乔安又自己拉起了一支豪华阵容，哪个会长看见都要眼红，这不尝试一把怎么能甘心？
“你也不打算经营公会，就凑个打冠军的队,来蹭我们的名额不就成了？”
青色道袍继续喋喋不休：
“咱们谁跟谁，都多少年的交情了，能活到现在的熟人就剩这么几个，到时候我回去和会长一提，起码能换下一半替上你的人，这样你也帮我完成kpi，双赢，岂不皆大欢喜？”
听到这话，乔安又露出了似笑非笑的神色：“那你们能把全部名额都给我吗？”
青色道袍微不可察顿了一下：“全部？”
“对，全部名额。”
“……”
原本称得上“聒噪”的喋喋不休戛然而止，先前在交谈中表现出的熟稔与轻松气息也荡然无存，青衣道袍表象的不着调尽数褪去，最后露出的是在思索中透出的一丝沉重——他真正想问的其实就是这个，乔安为什么会提到“全部名额”？
如果只是为了拒绝招揽，倒也的确是个有力的反驳，毕竟联赛可谓是公会透班底的赛事，就算乔安拉起来的队伍如此豪华，也不可能将本公会的全部名额都替成他们，最多会将有留下意愿的成员编入联赛队伍，但也不可能数目太多，毕竟这又不是什么代打赛事。
但乔安也不是会故意拿这种说法来推拒的类型，虽说他这只队伍的价值已经足够让第一公会抛却矜持化作狗皮膏药来招揽，但若是真的单纯需要打个冠军……这家伙来蹭名额其实才是最正常的，可能性要远远大于他自己拉出这么一支队伍。
会长派他来招揽，原因之一是他们的确私交甚笃(自认为)，毕竟就像他之前说过的一样，同一时代的熟人已经死得差不多了，如今就连季花枝也被换代，做为所剩无几的同期熟人，他来开口甚至还打了个感情牌，成功率更高。
但另一个原因，关联的猜测可就要被仔细考虑一番了。
有什么缘由，是连乔安也在顾虑，一定要保证联赛不出现任何差错，全部由他信任的人选所把控的，会令他有危机感的东西。
“想问我不用这么拐弯抹角，一个寻求相同答案的确认而已，你们会长给我发消息我也会回复。”
踏进竞技场大门之前，乔安在门口顿了顿，瞳孔深处隐隐被光线晃出金色虚影的眸子静静瞥了他一眼，随后是一句被抛出门外的轻飘飘的话：
“北服与南服的毁灭间隔是三次联赛。”
——而距离北服彻底没有参赛名额的那期联赛至今，刚好是第三回 的联赛。
……
“我看见第一公会那个碎嘴道士了，你们在门口说了什么？”
白芷随口问道，她不知道又有什么打算，早早筹备着来挑个好位置看擂台赛，乔安和李小白一进竞技场的大门，她就化作像素点凝结出现，而她本人其实一早就从公会消隐无踪，全然没有一丁点她其实应该站在赛场上而不是观众席的意识。
“他们公会现在的会长心思比较谨慎，不好确认某件事，所以拐弯抹角让那家伙来问我。”
乔安沉吟一下，补了一句：
“顺便想挖我墙脚。”
“那我理解。”
白芷点点头：
“你这墙角可都是金砖镶钻的，想挖太正常了。”
乔安：“……”
“本服公会排位还是老规矩，打擂台，你打算带小白上吗？他现在实力不太确定，还是你上比较合适吧。”
白芷很快就转移了话题，指尖点着自己面前的虚拟荧屏，拉出一个页面给乔安看：
“前几个公会没发挑战，所以名额落到了烈火公会头上，前两天放出消息招揽到了第十三，不过打排位的队伍不上太多主力，说不准我都不用帮你开屏蔽。”
“烈火公会，很耳熟啊。”
乔安摸了摸下巴，若有所思道：
“以前一起打过副本吗？”
“……那个。”
旁边的李小白终于没忍住，小声开口：
“‘鬼市赌场’副本，‘幸运儿’和‘观测者’……”
“哦哦，有这回事，我想起来了。”
乔安露出恍然大悟的神色：
“七级鬼蜮钥匙碎片在那拿的，全服通报那次。”
原本没打算那么快把人拉进公会的，他当初的打算是等待着李小白打完渡劫本再摇人，不过毕竟当初是特殊情况，直接就招来了两员大将，还是那种拼着浪费高级道具也要先揍会长一次的“大将”。
不过也亏得是他们两个，伊文和徐圣手比较好搞定，如果当初进了协助通道的是诸葛三百，那可就不是乔安蹲一次麻袋多费点嘴皮子就能解决的问题，诸葛三百在副本里才会展现出恐怖的杀伤力，他不褪层皮说不定都出不来……幸好他当初运气不错。
“‘烈火’排在第几，第五还是第六？”
心思慢吞吞转回来，乔安也才分给即将的对手一点关注，不甚在意地点开了虚拟荧屏，扫了眼对方队伍阵容，然后冲白芷点了点头。
“不用你帮我开屏蔽。”
乔安说：
“确定赢不了的情况下，公会都要放替补队，我现在的级别就可以应付。”
烈火公会的主力自然是要以纯战斗力为偏向核心的阵容，不过既然有了幸运儿和观测者，变数也会增加，他们多半不会这么早暴露战术，大头要等到联赛打隔壁服的队伍才放出来，所以目前与其说是本服的排位擂台赛，倒不如说是在与敌对方短兵相接之前，给本服的所有队伍一个熟悉彼此战斗手段的机会，以便于之后的协同与联合。
毕竟，联赛在不同队伍争夺排名之余，同时也是一场两服之间争夺资源的残酷比赛。
——
观众席围着竞技场，密密麻麻的人头挤满了座位，无数双眼睛盯着这一场换位挑战赛，台下层起彼伏的窃窃私语显得简直要比台上的气氛都要更加凝重，而竞技台上则完全反着来。
烈火公会负责带队的是一名资深女性玩家，似乎是本能影响，她下意识垂眸看了一眼对手露出来的膝盖以下，低声嘟囔了一句“好白”，随后才回过神来，左右扫了扫确认对手只上来了一个人后，露出了痛失两百万的表情：
“你居然自己一个人就上场了？”
就是觉得肯定打不过一群巨佬才上的替补队，主力全部坐冷板凳，好说歹说才把狂怒的幸运儿给按住，结果他们人上来了，发现对面嚣张到只来了一人……这就算是压级狗，也难免不会阴沟里翻船，蚁多都能咬死象，更何况压级狗掉成了16级，玩人海战术也不一定就会输啊。
“唉，没办法，队员消极怠工，更喜欢坐观众席，只好让备受欺凌的会长一个人打比赛了。”
对面在他们这气势汹汹一堆人衬托下显得无比单薄的棕发少年叹了口气，抬起胳膊，竖着拇指向着肩膀后面比了比，女玩家顺着他指的方向看过去，在另一半赛场后观众席的黄金位置赫然坐了一排重量级嘉宾，分明本该站在竞技台上，此刻却人均一副看好戏的模样兴致勃勃瞄着赛场。
该玩家：“……”
——你听听，你听听，这究竟说得是什么话，意思就是他一个人就有把握获胜，怎么说他们也算个大公会，想要一打六，是不是有点太嚣张了？
擂台赛一队上场最多六人，烈火公会带队的玩家也不能算省油的灯，也是天梯榜上有名有姓的玩家，而同样都是排名的一批，大家多少都有点交情，即便是目前处于竞技的敌对方，也能在竞技台上寒暄两句话，但和乔安寒暄则需要比较强大的心理素质，因为很难保证自己不会被这个欠揍的家伙给气出个好歹来。
“……乔前辈，也小心一下阴沟里翻船。”
带队玩家最后目光本能往下瞟了一眼，随后就迅速坚定起来……呵，就算是压级狗在伪装正太穿短裤露白腿，也休想影响她对胜利的执着！
还真当六个人打不过你一个十六级了？
——三十秒后。
带队玩家站在自己队伍的“尸体们”中央，表情木然，觉得自己的脸有点疼。
三十秒前还警告压级狗小心阴沟里翻船，结果对方甚至只用了半分钟，就把一个个身强体壮的队员给轻松撂倒，甚至连天赋技能都没用……虽说早就知道竞技场毒瘤的杀伤力，不过压级狗现在才十六级啊！还真就六个人都打不过一个十六级的压级狗吗？！
越是前排，实力断层越恐怖，五名队员本就属于替补队伍，正面对上竞技场No.1倒也的确比较困难，但一个照面就被打趴下，也属实有点太过丢人了吧。
“别愣着了，要队长离开场地范围才算决出胜负。”
一打六仍旧游刃有余的万恶压级狗在对面礼貌性地征求她的意见：
“是你自己出去，还是我送送你？”
——混蛋，这也太嚣张了！
该玩家悲愤地怒喝一声，随后无比壮烈地迎了上去，接着毫无意外，眼前欠揍的人影瞬间消隐无踪。
“！”
危机感猛的一跳，她几乎本能地抬起手试图挡在身前，整个视野都被一片莹润的白色覆盖，压级狗打架似乎从来不考虑什么叫做打人不打脸，她只感觉挡在脸前的双手宛如被十吨载货量的泥头车给撞了个正着，紧接着整个人就没有悬念地横着飞出了竞技台的最大范围，如果不是观众席存在保护拦截区域，估计要直接在观众席里砸出一个巨大的坑洞。
“……”
观众席上音量减弱了一瞬，随后再次嘈杂起来，整片观众席都充斥着老玩家的感慨与新玩家的震惊，乱得像一锅沸腾的粥。
被一鞭腿给抽飞的玩家从半空中拦截的透明墙壁上慢吞吞滑落下来，虽然是被碾压性质地打出了场外，但高级玩家的身体数值都极其恐怖，倒也没受严重的伤，况且对手还是压级狗，一个照面就落败也不能算丢人——但即便如此，该玩家的表情仍旧莫名的古怪，甚至还带着几分迷茫和魂飞天外。
落败者的古怪表情无人在意，乔安算是应付完了这一次“工作”，也不紧不慢地双手插兜往台下走，只不过还没等他彻底迈出边缘，横跨了整个竞技台的另一头突然响起了一道中气十足的女声。
“——乔前辈！！！”
被他一脚踢出竞技台的女玩家挣扎着从公会队友的呵护下爬起来，在全场玩家集中过去的疑惑目光下，表情诡异地两手交握搓了搓掌心，随后古怪地呵呵笑了两声，接着两颊飞红，语调高昂地冲他喊道：
“你的腿，真——滑——！！！”
……
满场的嘈杂转为鸦雀无声，只需要一瞬。！

第72章 
不止满场的观众席陷入了沉寂,就连乔安自己，也结结实实愣住了一下。
这位玩家，后辈,对手公会的替补队队长,你说这话觉得合适吗,你就不觉得哪里不太对劲吗？
原本穿短裤也只是是白芷的要求,虽然说乔安并不太理解她对这个外表年龄的着装执着，但是也没觉得哪里古怪，左右也只是不涉及到什么重点的服饰,耐久值为1的新手套装本就不存在什么防御功能,短裤和长裤的区别大概也只有温度带给裸露皮肤的体感冷热而已,身体数值够高的话完全可以忽视外在温度,也并不值得关注。
但是现在……
“……”
分明格外习惯站在竞技台上被无数目光凌迟，但此刻却觉得投过来的目光犹如针扎，密密麻麻的视线落点都逐渐集中在忍不住要起鸡皮疙瘩的小腿上,就算是心理强大如乔安,也下意识后退了一步。
观众席上逐渐开始响起压低音量的窃窃私语,或隐晦或直接的目光往竞技台上落去，分明同样都是备受瞩目,但换了个意味的视觉焦点却不比曾经,现在他只觉得浑身上下仿佛有千万只蚂蚁在爬。
烈火替补队长一嗓子直接带歪了所有观战玩家的思维,最起码在从目前开始的一小段时间里,这竞技台都没法呆了,还是先走为上。
乔安迅速撤了下来。
“初次评定我们是第一，所以这次打的擂台也是开门局，接下来就没有我们的事了，只需要等到排名定下来,开通两服之间交流通道——”
话还没说完，乔安的声音就微妙地卡了个壳。
“——交流通道开通才相当于联赛正式开启……你们这是什么表情。”
观众席黄金位置上，端端正正坐着的一排，包括白芷和李小白在内，以及不知道什么时候不约而同齐刷刷都过来看比赛的一众冤种队员们，正动作一致地半垂着头，毫不掩饰自己往会长的膝盖以下落去的目光。
乔安：“……”
白芷眼神悠长，看不出心里在想些什么，沉吟了一下，才用带了些微思索的声音开口：
“人家说很滑哎，真的有那么滑吗？”
乔安：“这似乎不该是被关注的重点。”
白芷：“看起来倒的确手感不错，又直又白，不过表象总是会欺骗人的，所以真的那么滑吗？”
乔安：“……”
——你压根不听会长说话是吗？
“真的这么关注这个问题吗。”
乔安挂上皮笑肉不笑的唇角弧度：“给你什么答案也不如亲自尝试一下，要不你来摸一把试试看？”
白芷：“咳，那倒也不至于……”
虽然有点心动，但是明显压级狗不是真心实意的建议，甚至隐隐带点笑里藏刀的意味，再问下去说不定连短裤也不肯穿了，那多可惜啊。
白芷不得不遗憾地拒绝了这个提议。
“还是先回去吧。”
诸葛三百只垂眸瞥了一眼，随后便若有所思点着眼前散发着微光的虚拟荧屏，语气平静却带了点微妙地开口：
“超出玩家普遍关注的特殊话题会更加吸引眼球，又是将这个话题引到了特殊身份上，很难说这是不是烈火公会本身就有的打算。”
第十三位观测者被招揽，而那一位玩家又是擅长方向和他有所重叠的类型，假如那家伙真的对乔安有什么恩怨，或者只是单纯以乔安作为吸引走大部分视线的筏子，目前这种方式可以说是近乎零成本，且拥有极高成功率。
两服通道开通后，对于三年没有交流渠道的敌对服务器自然要大肆收集情报，首当其中的当然是本服焦点，而乔安这家伙无论从哪方面来讲，都担当得起“焦点”这一词。
榜单排名，评级第一队伍公会会长，疑似触碰时间法则，且三年前就在冠军队中打过联赛，自带极高的话题热度，只要操作得当，将隔壁服务器大半目光都吸引过去也不在话下。
虽说把切入口聚焦在这家伙的腿上也属实有点太内个，观测者并非那种会关注别人腿子的玩家类型……可能是那位女玩家xp的自由发挥吧。
但无论缘由如何，结果却很显著。
“玩家论坛飘红了。”
诸葛三百顿了一下，才继续说道：
“玩家对于这件事的热情出乎意料的高，高级玩家论坛也在讨论。”
乔安沉默了一瞬，随后也点开了玩家论坛，甚至根本都不用在列表寻找关键词，首页整整一排，近乎霸屏的标题看得他太阳穴突突直跳。
【真的很滑吗】
【第一场，1vs6，碾压局，但是腿滑】
【之前没注意过，那位的腿子竟然这么白】
【正太短裤yyds】
【你们够了，那是假的正太！不过真的那么滑吗】
【听见了吗，她说真滑】
【我现在满脑子都是那句真滑】
……
“……只是很少会出现这种类型的谈资，新鲜劲头过了就会平静下来。”
乔安冷静地关掉不堪入目犹如鸡笼的玩家论坛，跟着诸葛三百一起露出了思索的神情：“将我的存在感首先拉满吗？用来吸引对方服务器的关注倒也算个好办法……”
反正虱多不痒债多不愁，50%的关注与80%的关注对他又没什么区别，就算隔壁服务器想做点什么，也得掂量掂量有没有抗衡他这一队豪华阵容的本事，倒不如说这其实都无伤大雅，毕竟在联赛期间他将受到针对本就是板上钉钉，现在这种情况也无非将这颗钉子钉得更牢了一点。
“现在也有一个问题。”
诸葛三百慢条斯理道：
“联赛我不曾参加，所以我需要一个估算，对面能确定针对我们队伍的高级公会数目大概多少。”
三年前的联赛他并未关注，较细节的东西都只有当事人才最清楚，毕竟就算是诸葛三百，也难以推测出乔安打一场联赛究竟会拉多少仇恨。
乔安：“嗯……全部？”
诸葛三百：“……”
好吧，也没有很意外，毕竟是乔安，正常操作。
诸葛三百按了按额角，随后才开口：“既然如此，那反倒更方便，也没必要去制订什么计划。”
——纯粹以实力对抗即可。
*
服务器内部排名更迭三日结束，无名公会仍旧稳坐第一，初次评定即为第二第三的前第一第二也仍旧如此，但其后的公会排名则各有变动，最为典型的，便是升到了第四的“烈火”。
其公会虽前排玩家数目并不亮眼，但主力均为典型元素系战力玩家，在擂台赛上极具优势，只要不碰到诸如能够
一打六的压级狗之流，也堪称无往不利。
不过无论如何，这些变动也仅限于本服内部排位，当两服进行联通之后，本服内部的排名在赛区也将减弱部分的含金量，取而代之则是真刀实枪的竞赛，需要对抗的，也将是缺少情报的敌对方，届时仍旧能站到最后，才算真正获取了踏进了金字塔尖的资格。
而在本服排位更改的三日后，两服联合的通道也将适时开启，容纳非本服玩家进去的区域只有作为赛场使用区间内的竞技场，传送区域及联合大厅为单独开辟，而系统将包括榜单互通和玩家论坛在内，进行全方位的联通。
相应的，两边服务器不共通的聊天渠道也将再次开辟，如有在上次联赛□□通的联络的异服玩家，也会再次获得交流的机会。
“记得开个翻译功能，免得语言不通。”
乔安首先对着一片字母的面板沉默了两秒，随后才若无其事地提醒了一句。
也该说幸好系统存在翻译功能，不仅仅是局限于文字面板上的语言转换，同样能够作用在玩家对于其他语言的了解上，节省了一群听不懂外语的玩家还得浪费时间学一门语言的时间，为了避免打比赛的两队连放狠话都听不懂，系统也可谓是煞费苦心——虽说不同语言的语序仍有差别，但起码也聊胜于无。
两服互通的第一时间自然不可能是叙旧，就连乔安也第一时间先翻了西部服务器的公会队伍排名，眼熟点的对手同样聚集在首部，也同样消失了一部分有过交流的名字。
这种时候，首要也应该是搜集对方情报，率先联系曾互通联络玩家倒显得比较突兀了。
“嗯？”
乔安挑了下眉。
本该安静如鸡的聊天界面上，赫然弹出了一个交流窗口，标志属地为西部服务器，上一次的聊天记录停留在三年前，灰扑扑得很不显眼。
【仍然能在名单上看见你的名字，这令我感到非常高兴，你还活着，乔。】
【希望这一次，可以让你死在我的手里。】！

第73章 
——呦呵。
乔安顿时就来了兴致。
西部服务器能和他通过联络的家伙也就那么几个,虽说大家彼此只有联赛里特殊情况勉强合作那一丁点交情，大多数时间因为立场问题，都是抱着你死我活的默契杀意,不过大概是属于各自服务器前排的惺惺相惜，若非天然立场就注定了敌对,他还真的觉得应该认真海上一把,毕竟好用的工具人什么时候都不嫌多。
“这是刚看见队伍名单就来给我下马威了，就这么惦记着我这条命？”
乔安兴致勃勃翻了翻陈旧的聊天记录，大概想起来这究竟是谁，刚准备简简单单回一句挑衅，但还没等他有什么动作，面积不大的面板界面就又“哔”地一声弹出了另一个同样是西部属地的新聊天界面。
【我很疑惑你的排名为何会消失不见,不过期待见面，亲爱的乔。】
——哦,又一个。
乔安这次勾了勾唇角,老神在在,表现得毫不意外。
紧接着,再次响起了急促的新消息提示音，也不清楚是不是对面都是商量好的,选择了同样的时间来给他发消息,现在好几个聊天窗口叠在一起,把他个人面板的全部面积给占了个一干二净，甚至最开始的那个聊天窗口都被挡得严严实实,连个角也没露，显得格外拥挤。
第三个聊天窗口：【你会选择成为会长，这令我感到惊讶，等待着我们的重逢,以及你的死期。】
第四个聊天窗口：【等死吧。】
第五个聊天窗口：【真可惜，你属于东服。】
……
乔安顿了顿，原本准备回复消息的手指动向冷酷一转，面不改色转弯去点了关闭。
如果是一个窗口他还有兴趣挑衅两句，毕竟看着西部服务器那群人杀气腾腾却还没本事干掉他也是个令人身心愉悦的娱乐项目，但是一口气来这么多……他又不是专业陪聊的。
哎呀，也没办法，得罪的人实在太多，光是本服就已经一地麻烦，西部服务器的家伙等到赛场上再说，至于现在，那群外国佬还是先去排个队吧。
……
西部服务器。
“也没给你回话？”
操着一口英伦腔调的白种人男性用调笑的语气说道：
“看来你并没有被对手放在眼里。”
被挖苦的家伙带了点东亚的特征，黑发灰眸，肤色偏黄，但却也有高鼻深目，骨骼高大这种属于东斯拉夫人的长相，此时正沉着脸色坐在一边，面无表情地扫了眼毫无动静的聊天界面，随后冷哼了一声。
“连排名都已经消失，却仍旧如此傲慢。”
和乔的聊天框从几分钟前就已经传递成功消息，就算是才想起来看翻译，现在也该有了回话，但不仅仅是他在这枯等，就连旁边这个看似说风凉话的家伙，也很显然是被弧了的一员。
东部服务器的天梯榜自然是首先被关注的地方，同东部参赛公会队伍名单一样，都属于在两服真刀实枪碰撞前这极短的一段时间获取重点情报的来源，毕竟公会联赛的胜负与尖端战力关联更大，要得知更加明确细致的消息，才更能针对联赛中出现的劲敌。
否则的话，若是像上一次联赛那样，对东服那个二十四级毒瘤报以轻视的态度……上回联赛输得那么惨痛，和那家伙绝对有着分不开的关系。
对标东服青衣道袍所属的第一公会，西部服务器自然也有着庞大且强势的头部势力，且与第一公会曾经拉乔安和季花枝帮忙打比赛的操作相同，西部的大公会也会明里暗里招揽前排。
越是庞大的势力，对于榜单靠前的顶尖玩家却反而越没有吸引力，毕竟公会能够为顶尖玩家提供的资源倾斜已经没有什么作用，所以即便大公会卯了劲下血本招揽，能够纳入麾下的玩家也多半只能在榜单中下游徘徊，最起码在前二十这个分水岭，每次联赛都只见得到寥寥几人。
只不过，这一次的联赛，似乎东西两服都排上了压箱底的阵容，内部评定第一的队伍名单翻出来一看，甚至都能照着榜单一一往下顺。
但本次联赛的东部打头却不属于熟悉的公会，这点也算是能够让西部服务器的老玩家惊异一番。
“老对手屈居第二，乔还真的拉了只不得了的队伍。”
英伦腔又饶有兴趣开了口，不过在这句话说完之后，他却好像突然发现了什么，调出东服天梯排名和联赛队伍名单实况，莫名端详了起来。
“伊万。”
他开口。
“东服这个第五，和你的脸很像。”
——
“西部服务器玩家死亡率更高，前排换代比我们还快，单纯论阵容是我们更占优势。”
即便是豪华阵容，但也不能就这么一无所知让队员上赛场硬刚，毕竟虽说大家都榜上有名，但打过联赛的也只有不到一半的人数。
其他人要么对联赛不感兴趣，要么就是这几年才爬上前排的新秀，最基础的敌对方信息可以从西部天梯榜以及联赛队伍名单获取，但作为亲自下场和那群外国佬打过比赛的亲历者，乔安也自然清楚排名不能代表纯实力，外国佬也阴得很，免得自己好不容易挑的队员阴沟里翻船，还是要简略科普一下他有所了解的对手。
“‘加百列’，这是个会飞的鸟人，打起来先撕他的鸡翅膀，不然他一掉毛可就麻烦了。”
让白芷在会议桌上方投了个虚拟荧屏，乔安悠哉悠哉坐在桌面上，面对着乖乖排排坐围了一圈的队员们，点了点西部公会队伍里一张白人男性的实况，随后不紧不慢一滑。
“这个是奶妈，称号‘拉斐尔’，比较称职，所以战斗力一般。”
加特林菩萨“啧啧”了两声：“称职的奶妈，现在学医可谁都救不了，拳头比奶大才是真理，战斗力不行还怎么当奶妈？”
乔安忍不住笑了一声：“这才叫正常的奶妈好吗？你这种沉迷输出的才是异类。”
“一部分玩家的称号和天赋似乎有关。”
诸葛三百单独在自己的面板上调出了西部公会队伍成员信息，指节在桌面上敲了敲：
“宗教气息也很浓重，这两位的称号都是天使的名字……那个‘拉斐尔’有翅膀吗？”
“没有。”
乔安语气轻松：
“应该吧，差点死在我手里的时候也没见到他长翅膀，所以应该就是没有。”
“缺少在空中行动的能力，可以将威胁性降低一部分……但是三年会存在不确定性，要保留关注。”
诸葛三百若有所思，随后又切了张实况：
“那这位呢？”
会议桌上的荧屏也跟着跳转为了诸葛三百的面板，但当看清这张实况上玩家的长相后，大家都不约而同把目光移向了一直一言不发的伊文。
黑发，灰眸，高鼻深目，都带点混血特征的脸，简直是一个模子印出来的，只不过实况这位穿得严肃冷酷，伊文平时都裹着个灰扑扑的斗篷，恨不得脸都不露。
“是你亲戚？”
郝云好奇地推了推眼镜：
“长得也太像了。”
裹着斗篷的家伙阴沉沉看过来一眼：“这里还讲什么亲戚。”
“这么说那就是了。”郝云摸了摸下巴：“怎么你们两个没在同一服？”
伊文冷哼一声：“我怎么知道。”
“这是‘阿努比斯’，比较难搞的一个家伙。”
乔安叩了叩桌面，把开始开小差的“学生”注意力都吸引了过来：
“属于概念类天赋技能，西部的论坛里应该有讨论他的帖子，讲得会比我详细，一会儿记得看看。”
“阿努比斯”在三年前就参加过联赛，不过那个时候他还没有爬到西部天梯榜前排，属于在当时受到的关注也没多大的那部分，但仍旧威胁不小，结果三年后一跃前排，崛起时间大概和伊文相差无几。
“居然还是概念类，伊文不也是概念类吗？”
很显然乔安的叩桌面没怎么奏效，郝云脸上写满了八卦，继续兴致勃勃追问：
“什么情况啊？双胞胎？兄弟？怎么搞得分出两服去的？”
伊文：“屠本者，你太八卦了。”
“这不值得八卦吗？”非洲大酋长回答：“这鬼地方的双胞胎可不简单，更何况还分出了两服。”
上一个他认识的双胞胎还是季寒枝和季花枝，但此刻没有一个人在边上坐着，季寒枝非必要不露面，季花枝则死在了七级鬼蜮，没有机会再和他们商讨对手信息。
“以地域划分的话，可能是一个在国内，一个在国外。”
诸葛三百插了个嘴：“因为我们服也有其他人种，不过我更关注的不是这个。”
这么说着，他用指尖点了点“阿努比斯”的称号字体，不紧不慢道：“这个名字很容易令人联想到一种天赋倾向，以天平测量心脏与羽毛的重量，随后裁决死者下地狱还是上天堂。”
乔安托着腮点了点头：“‘阿努比斯’的天赋的确会具像出天平，概念类技能表现……也有关联。”
而且，“阿努比斯”正是神话中的“审判之神”，同天赋倾向相同的伊文称号“裁决者”有着异曲同工之妙，妙到让人忍不住感慨真是血缘关系足够强大，一个在东部一个在西部，结果硬是连起个称号都有着类似含义。
郝云：“不愧是亲戚。”
乔安继续托着腮，若有所觉瞟过去一眼，随后又漫无目的收回了眼神，思绪有点魂飞天外。
——岂止是像这么一点儿啊，阿努比斯在三年前一直在狂热追随西部服务器一名前排玩家，但如今点开西部天梯榜，却完全没找到那名前排的任何信息，去看了他们的论坛才能找到一点只言片语，有关于“阿努比斯”疑似在某一次副本中杀死追随对象的疑言。
——真假无从辨别，但伊文在被他打服之前也没少试图对他动手，他和西部那名前排玩家的区别，大概就是一个因为能打还活着，另一个实力不足，所以已经死了吧。
——不过，伊文对于“强大”的追随大概是从骨子里就带着，如果对自己的实力有信心，那么只要保证永远是实力更强的那一方，把这种危险分子海过来给自己打白工还是很好用的。
“天赋，实力，威胁性，关注这些就足够了。”
伊文又裹了裹斗篷，显然对于“亲戚”这个说法一点都不感冒，面色冷漠，阴森森开口：
“血缘是最没用的东西，只有强大才值得追随，与其讨论这个，还不如关注一下怎么能更容易杀了他。”
……
“‘裁决者’，这名字可真是有缘分。”
英伦腔玩家兴致勃勃：
“上次没见过，是才上来的新人？顺便一提，我刚刚看了这里的玩家论坛，东服的幸运眷顾者换人了，‘季’似乎死了很久。”
“我们的幸运眷顾者也换了人。”
被叫做“伊万”的玩家头都没抬：
“好运气的玩家更容易死亡，‘季’的存活时长已经到了极限。”
“我没在东服的论坛里寻找到一条有关于他们新任幸运眷顾者的消息，哦，他们这里把这种人称呼为‘欧皇’。”
“没必要关注这些，加百列。”
“阿努比斯”冷漠说道：
“只要能杀死乔，其他人都是无关紧要的家伙。”
等待联赛的第一场匹配吧，待那些弱小队伍都被筛去，就该面对真正的敌人，而西部服务器做了许久的准备，就是为了除掉东服这个跳出规则的毒瘤。
*
正式联赛将不再占用任何一个服务器的竞技场，而是开辟出一个类似于副本独立空间的小世界，传送坐标将与各个参赛公会的公会领地相连，方便参赛玩家通过公会领地进入独立赛场。
而联赛的总体赛程一共分为三个阶段，每一次联赛的具体内容都会有所改变，只有第二阶段擂台赛雷打不动，作为筛选实力勉强却尚且够不上“顶尖”评价队伍的最后一关，前两阶段都有着东西双服的实况转播，第三场却格外隐秘，关注联赛的玩家并不知晓第三场的内容以及情况，只能在最后结果落定后知晓谁才是赢家。
至于本次联赛的第一阶段……
“擂台赛提到了前面？”
踏出传送点后，映入眼帘的赫然是一大片极其辽阔的竞技台，数座竞技台一座连着一座，地面乍一看仿佛未曾间断，一眼望过去甚至有点看不到头。
“这么快就开始打擂台吗？”
乔安若有所思摸了摸下巴：
“队伍是不是有点太多了。”
“似乎不是。”
诸葛三百在他身侧开口：
“赛场的数目比起队伍的数目少得多，极有可能是第一场要筛选剩下擂台数目的队伍。”
不过无论如何，都得去抽签。
乔安用看膘肥体壮肉猪的眼神看了眼正拔着脖子四处张望的李小白。
养了你这么久，终于到派上用场的时候了。！

第74章 
抽签台在乔安一队从公会领地登入的左前方,距离那一大片几乎望不到头的竞技台还有一小段距离。
不清楚是不同公会队伍的登入时间有差异，还是目前的这片空间还算不得能够与竞争队伍碰面的外层，目前就是他们孤零零几个人站在原地，看不见任何陌生的影子。
“说不准那些擂台是为第二阶段准备的。”
诸葛三百审视了一会儿整片空间的布置,尤其着重端详了竞技台那一片,最后将目光挪回有一小段距离的抽签台上,声音轻柔：
“擂台赛作为第一场，就不该仅仅出现数目不足的擂台,那么,会是经由第一场筛选对应竞技台的队伍,无须休整直接开启第二段吗……不，仅仅是取消这段时间并不用在最初显露比赛场地，这说明第一场有用到擂台的机会。”
惯常习惯眯眯眼的家伙用指节抵着下颚,似乎是沉思了一瞬,随后嘴角勾起一个了然的弧度：“那大概就是另一种缘由了。”
乔安指使着李小白去摸抽签箱,顺口问道：“什么缘由？”
“两场的衔接。”
诸葛三百慢条斯理说：
“擂台将作为第一场环境的一部分,据我浅薄推测，有可能会是第一场末尾获胜名额的划分,诸如占据擂台才会拥有进入第二场的机会,这样则刚好能够与第二轮完美衔接——占据了擂台的队伍之间进行对战。”
乔安闻言也偏过头去瞟了眼赛场,露出若有所思的神情：“一个擂台留一队两队？夺擂守擂？”
“联赛惯例是每场开始前可以在队伍范围内更换上场队员,所以可能更自由一些。”诸葛三百说，“计分制,或者是站场制。”
“那计分制的可能性……”
那边两个人开始讨论起了队伍里其他人跟不上思路的话题，这边几双纯洁的眼睛一起茫然地对视。
“……是我的眼神不够好使吗？”
白芷眯着自己一双开始泛起金属色的双瞳，努力向着那一片竞技台看去：
“我们从进来就只看见这么两个东西吧？他们是怎么看两眼连第二场擂台该怎么打都猜出来的？”
“你刷战绩太佛系，没怎么和诸葛一起下过本。”
伊文裹着斗篷在一边一言不发,倒是加特林菩萨环着胸，一副司空见惯的模样说道：
“还是收敛了，诸葛没打过联赛，不然他可是靠这手艺吃饭的。”
诸葛三百实力在前排中表现一般，天赋级别也不高，单论战斗能力多半要排到天梯榜靠后，但愣是能挤进前十，靠得可不是运气，他幸运值堪堪过了50，只能说不太倒霉，爬这么高全靠脑子，平时或许没什么发挥作用的余地，但是一进副本，简直就是编剧透题了的存在，堪称移动的副本攻略。
联赛每支队伍总人数十二，但前两场比赛中能够上场的人数也仅仅是一半，硬性要求十二人则是因为最后一场需划分双线队伍，虽然说这条要求对大多数公会而言都比较多余，因为能够打到最后一场的公会其实也就那么几个。
“抽了个什么签？”
当李小白战战兢兢捏着张叠起来的小纸条回来的时候，那边深奥的讨论也适时结束，乔安两只手装在新手套装的口袋里，头顶一根棕毛不屈地立起，连视线带呆毛一起悠哉悠哉向着他指尖捏着的薄薄一片转过去：
“这可是专门派‘欧皇’抽的签，为了免得欧气被影响，煤气灶都留守了，李小白，我可是对你的手气抱有很大期望哦。”
这么说着，不怎么靠谱的队长又催促起来：“打开看看，里面写了什么。”
李小白顿时觉得这轻飘飘一张纸重若千钧。
他、他是拿到了欧皇成就没错，但是这么听起来还是感觉好紧张，这么直接就把期望寄托过来实在有点让人压力过大啊！
李小白哆哆嗦嗦擦了把汗，随后小心翼翼展开这张折了三折的纸片，把内侧显露出来，露出了纸上的纹样。
一只黑色笔迹勾勒出的简笔画兔子。
“兔子？”
还没等几个人对这一只兔子发表什么猜测，整片空间倏地闪过一片纯黑，犹如突兀被投入到不见光的黑洞中又瞬间被捞出一样，身边空荡荡的地面只消得一闪，霎时间就出现了熙熙攘攘的人影。
“……”
犹如先前被分隔在不同位面一般，此刻却又撤销所有隔膜，所有人影都暴露于彼此的视野中，粗略一扫，均是六人组成的小队，东部西部队伍混杂在一起，不同语言嘈杂交织，乱糟糟的讨论声也覆盖了整片空间，最后一起通过系统翻译转化为每个玩家最熟悉的语言传入大脑，吵得人神经痛。
每队里都有负责抽签的玩家捏着一张展开的纸片，有经验老到的玩家反应过来，迅速将手里的纸张盖住，避免其他队伍的窥伺。
这可是第一场的抽签提示，在不确定具体比赛内容的情况下，被他人得知自己队的抽签会难免被动。
但反应不及时的玩家同样数目不少，最起码乔安粗略一瞥，近处几只猝不及防队伍的签纸就映入他眼帘，同样都是简笔画的动物，几只队伍的签纸上分别绘着老鼠、蛇、猎鹰，以及和李小白抽出相同的兔子。
其他队伍也适时回过了神，当下就有老练玩家开始用毒辣的眼神四处去瞄其他队伍还没来得及收起的签纸，也有经验不足的六十多级萌新(相对而言)正努力辨认周遭队伍的成员。
东服评定第一自然很容易被认出，立刻就有压抑的惊呼和嘀咕声层层叠叠响起。
“快看那边！”
“嘿伙计，那是东服的第一队吗？谁看到他们的签了？”
“那位的队伍也在这！”
“被挡住了我看不见，重量级人物好多，‘那位’是哪位啊？”
“咳，腿滑那位。”
“咳，懂了懂了。”
“……”
——腿滑这梗就过不去了吗？这帮玩家能不能关注点有用的东西，比如说快点挡住他们自己的签。要知道，如果没第一时间遮住签纸上的图案，比赛开始之后，极有可能被当成首先的攻击目标。
乔安默不作声移开了视线，随后瞥了一眼李小白，接着发现这小子虽然脸上摆着一副没反应过来的表情，满脸慌乱茫然，但画着兔子的纸片不知道什么时候已经被攥成一团塞在手心里，捂得严严实实，连一个角都没露。
“可能是狩猎战。”
诸葛三百凑近了点，弯下腰竖着手挡住口型，在他耳边小声说：
“图腾能凑出食物链条，可以分为捕猎方和被猎方，估计捕猎方内部也会存在狩猎关系。”
诸葛三百的猜测同他的想法也很贴近，兔子与老鼠应当是作为食物链最低端，蛇与鹰则是狩猎方，而同时鹰也可以狩猎蛇……这种方式对于联赛来说虽然还是头一遭，但也没怎么超出预料，倒不如说，他们队都派了李小白上场抽签，反而抽到了食物链最低端的兔子这点，倒是有点耐人寻味。
接下来，也没让所有人等太久，仅仅是几息，空荡荡的头顶上方就毫无预兆浮现出了一片巨大的虚拟荧幕，荧幕一开始是熄灭的，随后没有任何声音提示，黑色的荧幕逐渐亮了起来，丝毫不等人地开始播放起了一段画面。
这多半就是第一场比赛的提示，于是原本还响着窃窃私语的空间彻底安静下来，所有人都开始聚精会神盯住了荧幕。
黑色褪去后浮现的是一片昏暗肮脏的土地，隐隐能见到泥土里星星点点可惜的红褐色斑点，随后地面中央鼓起一个小土包，一只黑色老鼠啮齿上还沾着血迹，睁着红幽幽的无神眼睛探出个头来。
紧接着，画面毫无征兆便猛然颤动一瞬，大片鲜红色覆盖住所有空隙，宛如镜头前被泼了一层腥臭的血液，老鼠凄厉的叫声响彻整片空间，尖锐刺耳，却在几秒之后戛然而止。
有沉不住气的玩家隐隐焦躁起来，引得有周边玩家投过去窥伺的视线——这多半就是抽到了老鼠签纸的队伍了。
血红色覆盖的画面褪去，接下来出现在屏幕中央的是一条在凹凸不平泥土地面上缓慢爬行的毒蛇，毒蛇头部往下是一只小小的鼓包，缓慢地往下滑动，隐隐露出的毒牙上沾着黑色短毛，显然地暗示着刚刚那只老鼠去了什么地方，且毒蛇并不满足于此，它正从后方静悄悄接近一只毫无察觉的红眼兔子。
红眼兔子身上的皮毛也粘着一片已经结块的红褐色，但还能看得出本色大概是只白兔，此时正专注地啃着一条半截的干草。
而就在毒蛇已经缓慢接近到可以捕猎的范围时，只听得到兔子啃草动静的荧屏毫无征兆传来一声尖锐的鹰唳，斜上方猛然俯冲下一只凶猛的老鹰，锋利的鹰爪仿佛能扎透钢铁，抢先一步向着耳朵顿时竖起的红眼兔子抓去。
处于被猎食地位的兔子抖了抖耳朵，眼睛鲜红如滴血，叼着剩下半截干草猛的一扭身，来了个兔子蹬鹰，随后画面一阵晃动，老鹰捉兔失败，一旁窥伺的毒蛇却猛然张开血盆大口，一口将兔子吞进了喉里。
然而紧接着，吞掉了老鼠和兔子的毒蛇却被再次俯冲下来的老鹰捉在了爪子里，被带着飞上天，脱离了荧幕的画面，随后是代表了结束的黑屏。
乔安沉吟了一下，又瞥了一眼旁边的李小白，用指节抵住了下巴。
老鼠潜行，兔子蹬鹰，毒蛇吞噬，老鹰通吃……按理来说，欧皇应该抽个鹰才对啊？
为什么李小白抽了个兔子呢？
“……结束了？”
人群中隐隐躁动起来。
“什么意思，狩猎战？”
“太拼运气了吧，抽到老鹰不就稳了？”
“老鼠干嘛的？纯粹炮灰吗？”
“怎么搞的，老鹰无敌？”
“没了？没有后续说明？就这么一段动物世界？”
……
即便下方玩家讨论再嘈杂，头顶上方的荧幕也继续按部就班地消失，随后整片空间的光线几乎都黯淡下去，只余下前方一片的竞技台微微亮着荧光。
但这也是短短几秒，紧接着，整片空间都陷入了一片漆黑，空气中毫无征兆响起了机械刻板的提醒音。
“第一场，开始。”
与此同时，所有人脚下一空，皆毫无预兆地跌了下去，耳边其它玩家的声音逐渐远离，仿佛在下坠的空隙中被划分去了不同远近的地方。！

第75章 
第一场比赛的真正赛场实际上极为辽阔。
先前拥挤的擂台空间大致也只是容纳了所有队伍一起抽签,随后众人脚下一空，再次掉落的地方已经格外空荡，四下望去荒无人烟,粗略猜测真正赛场的占地面积极有可能以副本空间的大小为样本,系统对于这种大型赛事格外慷慨,近乎提出了一个小世界的占地面积来进行初赛。
“食物链狩猎战,两类大阵营，四种小阵营，背景多半也不止一个,我本以为投放环境会给我们一个野外或者热带雨林,没想到居然是这么时髦的废墟。”
残墙断瓦遍地都是，倒塌的大楼布满整片废墟，放眼望去全部视野都是这样一副犹如某座城市遭到废弃破坏后的惨淡情况,仍旧能看出在变为这幅境地之前的城市究竟多么繁华，参天大楼鳞次栉比，如今却变成了这幅模样，虽说这多半只是系统抽出的一个废墟风副本小世界,但物伤其类,难免不让人唏嘘。
乔安脚下踩着破碎建筑的钢筋混凝土，目光悠远地冲着一个方向眺望。
“初步投放了黑夜时间段,并且缺乏照明,为得是这个吗？”
在他远望的方向,隐隐能看到一丝不屈不挠的模糊亮光,普通身体数值的玩家或许看不出什么门道,但至少在他们队伍中的所有成员，都能分辨出这究竟是什么光线。
“竞技台的指引光束。”
诸葛三百淡淡开口：
“指引光束不可能一直存在，所以这里会存在昼夜更替,要记住客观方位，中途多半会出现干扰方向感的关卡。”
白芷的脸颊上蔓延出犹如机械拼接的纹路，双目内滑过一串数据流，颔首道：“这个我没问题，人的眼睛会被欺骗，但是黑科技不会，除非它搞的关卡是电子病毒。”
——这都不算大问题，实在不行，就让李小白随便挑个方向带他们走，只不过并不确定中途是否会出现针对幸运值的压制，还是有白芷做个保险更为稳妥。
虽然这么想，但乔安没再出声，反而转头看了眼李小白，沉吟一下说道：
“抽签给我看一下。”
李小白先一愣，随后连忙上前张开手心，被攥成一团皱皱巴巴的签纸赫然就躺在他掌心中央。
乔安面无异色地拾起这枚已经不太上的了台面的纸团，耐心把它展开摊平，目光在纸面中央停留两秒，随后叫了一声诸葛三百：
“你看这个。”
被叫到的人应声上前，一起端详起这张皱皱巴巴的签纸，上面原本是简笔画绘制的兔子，此时内容却变了个模样，赫然是寥寥几笔勾勒出“兔子蹬鹰”的图案，虽笔锋简单，却神韵丰满。
“应当是技能载体。”
诸葛三百说：
“这张签现在已经属于副本道具的范畴，对应赛前片段的兔子特点，极有可能是针对老鹰队伍的对抗技能，但目前还不清楚对抗技能的体现形式，不过有一点大概可以确定。”
他指尖捏着这张皱巴巴签纸的一角，拎起来抖了抖。
“其它队伍也会存在这种‘道具’……而且‘道具’的功能还很好猜。”
老鼠潜行，兔子蹬鹰，毒蛇吞噬，老鹰通吃，具体分配到不同队伍中，将以狩猎方和被猎方为依托，同时衍生出两种不同的优势与弱点。
被猎方的老鼠签属于躲避功能道具，虽不存在攻击能力，却能躲避两种天敌签的攻击，兔子签无躲避能力，却可以针对食物链最顶端的老鹰签发动攻击。
狩猎方的毒蛇可以吞噬被猎方任一种，自己却同属于另一狩猎者的食谱，而老鹰签作为食物链顶端，反而可能被被猎方之一的兔子反杀。
每种签纸均存在优势劣势，倘若不考虑队伍实力，那么每种签都很平均，并不存在狩猎者与被猎者之间优劣的对比，但如果要考虑每支队伍的不同实力……
最适合乔安这只队伍的签，其实应当是狩猎方的老鹰才对。
实力不足的队伍需要老鼠签躲避狩猎，有一战之力的队伍可以通过兔子签绝境逢生，毒蛇签能让实力偏强却并非无敌的小队快速进行大批量狩猎，老鹰签如果属于最为顶尖的一批队伍，就可以毫无顾忌占据碾压优势，而他们这只队伍恰巧就是最后者。
乔安半敛着眸，浅色的瞳仁缓慢转动半圈，随后又一次落在了神色茫然的李小白身上。
——李小白的幸运的确比较邪门。
按照这家伙自己的说法，不幸之中常伴幸运，当针对他的陷阱越发危险，他所能发挥的幸运就会越加恐怖，倘若进入必死局面，那么甚至可以达到卡副本bug的离谱程度，而反之也亦然。
如果不存在威胁，那么他就是很单纯的，幸运值偏高的普通玩家，以这种安稳境况下所能达到的幸运结果来对比的话，他若能促成的“幸运”，或许还比不过93点幸运值的“幸运儿”。
对李小白而言，越危险的境地越安全，相对安全的地方反而无法发挥多大的作用，只是不知道这次的抽签，是属于前者还是后者了。
若是后者，那也只是代表这次初赛中他们队伍不会遇到威胁因素，才使得他的幸运没有大发神威，但如果是前者……
“兔子蹬鹰，会对我们造成威胁的队伍，抓了老鹰牌？”
乔安用指节抵着下巴，若有所觉地轻声念叨了一句。
“乔安，你刚才说什么？”
旁边几人已经准备出发，大概是听到了乔安自己念叨的模糊动静，徐圣手回过头象征性询问了一下：
“我没听清。”
“没什么。”
乔安又恢复了悠哉悠哉的模样，两手插兜跟了上去：“随便说说而已。”
其他人多半也早就习惯了自家会长的不着调，所以也没人打算刨根问底，一行人丝毫没有在原地停留的打算，连李小白的动作都格外利索，毫不犹豫向着竞技台指引光线开始了快速的行进。
就算是初赛，那也时间宝贵，准入门槛都要六十级的赛事，里面又怎么会留给玩家空闲自由的时间，一路上危机四伏才算正常，说不准在他们迈开腿的下一秒，潜伏在这片废墟中的“阻碍”就该露头了。
“前方，注意。”
乔安突然开口，言简意赅提醒了一句。
精神值够高也可以勉强当做感知技能来使用，虽说比不过真正的感知系天赋，但区区侦测到靠近的危机也不算什么难事，不过到这么近的距离才被他发现，多半是敌方有隐蔽气息类的能力。
乔安连速度都没打算降下来，似乎没把前进路上的阻挠当做什么需要被注意的困难。
而在他的话音落下后两秒，显而易见的“异样”也适时出现，前方废墟底部突然传出了密集的“窸窸窣窣”，紧接着，令人汗毛倒竖的情况发生了。
就在这一片除了指引光外没有任何照明的地方，最先是亮起一对，随后是两对三对无数对，就这样以极快的速度蔓延着，突兀地亮起了密密麻麻的红色光点。
乍一看仿佛流淌的红色星河，但仔细分辨几乎能叫人毛骨悚然——身前身后，不知不觉中，他们已经被一片红光浪潮给包围地严严实实，身后过来的这条路彻底被密密麻麻的猩红光点淹没，而这一大片犹如翻卷浪潮向他们逼近的，赫然是无数只在黑暗中睁开嗜血双目的老鼠。
老鼠每一只近乎都有小型猫一般的大小，平直的啮齿却是挂着血渍与碎肉的尖锐利刃，数量更是无法计算，似乎这一整片的地域，包括废墟以及废墟下掩埋着的空间在内，都充斥着无穷无尽的老鼠怪物。
但几人仍旧没减速，伊文的斗篷扬在身后，被快速前进带起的气流刮得猎猎作响，他速度又提快了一点，声音低平地问了一句：“打不打？”
“没必要。”
棕色头发的队长说：
“外围怪而已，别浪费时间，冲过去就好。”
被猎方中老鼠尚且最为薄弱，作为联赛的外围怪，自然也不是什么能大放异彩的怪物，虽说看起来比较吓人，但对他们队伍而言，这种体型且没什么特殊能力的老鼠除了数量优势外基本没什么威胁，潜行的老鼠潮即便包围了他们，又能怎样？
对他们而言，联赛中最危险的从来都不是关卡与怪物，而是西部服务器构成竞争关系的敌对方队伍。
比方说，不知道究竟抽到了什么动物签的、队员构成里有好几个脸熟面孔、刚联通服务器就给乔安发威胁短信，却无一例外被弧了的……那支队伍。
——
“强大的猎鹰，能够狩猎任意猎物的猎鹰，威风凛凛的猎鹰。”
加百列用两只手指夹着签条，轻佻地在纸面上贴了个吻。
“最适合我们的定位，不愧是我们的‘阿兰朵’抽出的签纸。”
“阿兰朵”是他们服务器在上一任“幸运眷顾者”死亡后重新拿到同样成就的玩家，幸运值极高，本身战斗力也不低，且成长期极短——虽说这一点大概是“幸运眷顾者”的相同之处。
“‘幸运眷顾者’会抽出最适合队伍的动物签，乔的队伍也是‘幸运眷顾者’抽的签，多半也是鹰。”
阿努比斯面无表情地说：
“狩猎战的重点是狩猎，乔一定会迅速开始捕猎其它队伍，我们也必须立刻开始行动，尽量更多淘汰掉东服的公会。”
本服在经过第一场筛选后留下队伍的数量，也在相当程度上影响了第二场擂台赛的胜负倾向，西部服务器连续两次联赛都处于劣势，这一回根本输不起，就算是不择手段，也要想尽办法削弱敌人的实力，夺得胜利。
“狩猎队会撞上的。”
加百列挂起优雅的微笑：
“如果半途遇到了乔——”
“那一定是我们存在优势的时候，会与他相遇。”
阿努比斯毫不犹豫道：
“乔很会挑选队员，但东服却并非会一直受到幸运之神的眷顾。”
幸运值满值为100，阿兰朵不仅仅幸运值极高，甚至还觉醒了能够增加幸运的天赋，在通过天赋技能加成之后，甚至会在短时间内达到超越极致的101，就像称号“阿兰朵”所代表的含义一样，是彻头彻尾的“幸运之神”，最有资格收到幸运眷顾的玩家。
即便乔队伍中那个同为幸运眷顾者的队员幸运值为100满，也不会在运势上占据上风。
鹰对鹰，他们会在上风时机出现。！

第76章 
“有载体,没提示，有怪，区域内却又不投放天敌队。”
乔安的声音在风声里轻飘飘响起：
“坑不少啊。”
“毕竟要筛选掉大部分队伍。”
诸葛百淡淡接上：
“连通关条件都摸索不出来的队伍,没必要参加之后的比赛。”
第一场属于狩猎战，且按照最开始播放画面来看,是属于队伍与队伍中彼此进行狩猎的狩猎战，与赛场里会出现的各类怪物并没有太大关系,但这点不仅仅没有明确提示,甚至在将队伍投放单独区域的情况下，这种最终通关条件却在其它迷惑背景中,开始逐渐隐形了。
周围区域内并没有其他队伍，但是偏偏还有着会主动对玩家发起攻击的怪物，目前见到的外围怪已经与动物签有所重合，如果按照系统一贯喜欢挖坑的打算，越往竞技台指引光束的中间区域行进,越会遇到与动物签相符合的怪物。
而这样一来,导致部分队伍被误导为目标就是狩猎这些怪物,而使得他们偏离了正确通关方式，似乎也很顺理成章。
“兔子签属于被捕猎方，没有捕猎需求，保住自己的签纸快速达到竞技台应当就算通关。”
诸葛百的步伐慢了一点，落到和后面闷头跟着跑的李小白旁边,乔安之前把签纸给他了他，他又将那张皱皱巴巴的纸片递给了不明觉厉的欧皇：
“但这只能算是最低要求,完成度会与通关奖励挂钩，并且还极有可能关系到第二场的对手匹配。”
载体签纸这种东西，放在谁手里也没有放在欧皇手里安全,就算是乔安拿着，都有可能被摸走，但是给欧皇就不一样了。
懂不懂欧皇的含金量啊，欧皇就算把这东西扔地上，说不定狩猎方都因为突发眼疾而什么都没看见。
“好歹我们现在也是东服排面，还是要有点好看的战绩。”
乔安若有所思摸了摸下巴：
“被猎方更容易通关，捕猎方更方便高分，同为食物链底层，抢夺签纸不一定被判定成功。”
“的确，可能性很低。”
诸葛百顿了顿：
“狩猎方的通关判定必定与狩猎数量有关，他们的通关难度显然更加困难，如果被猎方彼此之间仍旧可以进行狩猎，那么猎物猎手之间的平衡势必会被打破，所以被猎方多半无法互相抢夺。”
猎物队伍所缺失的战绩方向会在另外方向进行弥补，比方说竞技台。
倘若只有老鼠与兔子占据竞技台才可通关，毒蛇与老鹰便可以守在中心区域潜伏，这样彼此的优势与制约才算两端折中，各有优劣，且足以让这众多队伍彼此争斗，互相残杀。
“直接去中心区域，我们打劫老鹰队。”
乔安好像突然想到了什么，抽空回头看了李小白一眼，随后脸上浮起每次想坑人都会露出的表情，勾起几乎让几个熟人全都后背一凉的微笑，用“中午吃什么”的语气愉快开口：
“刚好抽个兔子蹬鹰，可别浪费。”
——
公会联赛的第一场和第二场会进行实况转播，在各服中央大厅的最大荧屏上会划分无数区域，且能够与未进入联赛空间的玩家面板相连，观战玩家随时能够切换不同队伍的实况进行观看。
而显而易见的，最受关注的队伍永远都是各服前头那几个。
玩家论坛开始零零散散地出现讨论贴。
#第一场究竟怎么通关，这提示给了又好像没给#
#浅分析队伍实力判定与动物签的对应关系#
#签和副本怪对应，应该杀副本怪还是追被猎队#
#鹰队数目出乎意料地多#
#重点是狩猎战，好几个队伍都跑题了，杀怪干嘛，浪费时间#
#猜测狩猎战代指为狩猎怪物，队伍之间狩猎实为障眼法#
#完全没给通关说明，太坑了#
中央大厅同样人声嘈杂，但凡没有在这期间下副本的玩家基本都关注着这一场联赛，前排的队伍更是收视量爆棚，无数玩家都在窃窃私语讨论，评判或猜测着前排玩家的行动。
“西部第一队已经抢了两只老鼠队的签。”
有东服的玩家小声嘀咕起来：
“我们这边的第一队怎么还没什么动静，第二队都抢了只兔子签了。”
旁边有人附和：“是啊，不太符合那位的风格，总觉得像憋着什么坏呢。”
“这实况拉得太远，都看不清人脸，不知道人家在商量什么，不过那位可不老实，这一看就像憋个大的。”
“额，就不能是那位受限于队伍立场，没法干点什么吗？被猎方彼此之间无法狩猎，那位可抽的兔子签。”
“兔子签可以反夺老鹰啊。”
“可老鹰队都在中心区域。”
……
过了一会儿，有人感慨了起来。
“被猎队都是保命技能，实力不足的队伍也能苟一苟，要拿战绩还是狩猎队更合适，咱们的一队怎么抽了这么一个苟命签，不好发挥啊。”
旁人接话：“运气不好呗。”
“欧皇抽的签，这还能运气不好？”
空间突兀沉默了一瞬，过了几秒，才有人犹豫开口。
“……对啊，欧皇抽的签，怎么还能抽个兔子？”
*
“前方有人。”
两点之间线段最短，所以乔安完全不打算拐弯，路上遇到怪物就直接碾压过去，直奔竞技台指引光的方向前进好了一阵子，才终于碰上了个活人队。
“也不知道是哪服的。”
不嫌事大的队长兴致勃勃道：
“希望来个西部老鹰队。”
乐子当然要大点才有趣，李小白抽到兔子签所代表的含义让他有了新打算——为什么不伪装一把老鹰队呢？
他们是兔子队，伪装鹰队如果遇到被猎队容易因为无法狩猎而露馅，老鹰只有同为老鹰的队伍才无法攻击，所以最优选，是利用老鹰队，来伪装成同类。
第一场开始到现在，狩猎队伍应该已经开始了行动，目前这个时机正该是轰轰烈烈四处打架的时候，不仅仅适合狩猎队疯狂抢签，同样也适合被猎队浑水摸鱼。
毕竟，在一开始暴露出队伍所属的还是少数，当前的局势必定逐渐向着混乱进发，狩猎方攻击狩猎方，被猎方伪装狩猎方，被猎方提防被猎方，狩猎方诱骗被猎方……这种混乱大概才是第一场联赛淘汰队伍的大头。
西部的熟人队肯定会想尽办法针对他们，乔安在第一场又没有挑高武阵容，倘若真的被西部前几的队伍联合围攻，真的被“狩猎”一把那可就丢大人了。
所以，在所有人都想不到他们队的欧皇抽了个兔子的时候，表现出抽到狩猎签该有的态度，这样即便是西部几个队伍进行联合，重点也绝不会是冲着签纸，甚至利用一下这个信息差，说不定还能反抢一波——兔子蹬鹰，这岂不合情合理？
乔安带进来打第一场的成员并不是以高战力为主，反而选择了除他以外全部未参加过联赛的人选，考虑到他有可能暂时突破16级界限，为了屏蔽掉系统关注，所以白芷势必要占个名额，第一场的抽签会影响之后所有赛程，李小白也得放上，这就直接将一场名额给占了一半。
即便煤气灶和吃人陈都已经闲的抠脚，他们也按兵不动，包括花游和提款机也留守，在第场比赛开启之前，季寒枝更是要作为一个压箱底的大杀器，毕竟她不曾参加过这种赛事，西部对她的实力也没有一个明确的估算，倘若仅仅猜测第一第二的位置，以曾经上过赛场的季花枝所表现给他们看的东西进行预测，那么在第场，可操作空间将会变得很大。
那么，就目前而言，现在首先要做出第一步。
“咱们装鹰。”
眼神逐渐亮起来的家伙用直接抵着下唇，冲着视线所及之处的空荡方向，露出了一个令蹭饱压级狗受迫害的玩家们全部后背发毛的微笑。
以前喜欢扮猪吃虎，现在也是时候随机应变，装一把老虎，上老虎窝里大摇大摆溜上一圈了。
——
“这实在也太倒霉了。”
东部的一只老鹰小队里传出一声抱怨。
“就我们的实力，能狩猎几个队啊？”
大概是小队队长的玩家捏着太阳穴叹了口气：
“老鼠签对我们更合适，就算被打趴下，也有一次签纸隐藏的机会，兔子反抢没什么用，反抢一次人家照样能再动手一遍。”
“是吗，本服还好，没签就走了，如果是西部的狩猎队，一怒之下把我们宰了怎么办？”
一名队员在旁边幽幽道：
“之前遇见那个西部第一的队，要不是我及时滑跪亮签，现在坟头草说不定都长出来了。我们这么菜，狩猎签起码人家懒得来动手。”
“说什么丧气话呢，老四！”
大概是被拆台地毫不留情，队长尴尬恼怒地回了一句：“再菜我们也都进了联赛门槛，只要第一场熬过去，给的数值加点和道具起码能让我们之后试试二级的鬼蜮！况且这不也只是运气不好，抽了个不合适的签吗？”
被称作“老四”的队员沉默了一下，然后再次开口：
“可是队长，这签是你抽的。”
又一次被拆台的队长：“……”
老四毫不留情继续扎心：“队长，你手真臭。”
队长：“……”
——他们这种小队伍当然没有高幸运值玩家来抽签，只能几个臭手比比谁没那么非，然后硬着头皮上……他这队员，可真是一丁点面子都不会给他留啊。
“咳咳。”
其他队员尴尬地清了清嗓子，开始打圆场：“那个，队长，我们现在什么打算啊？”
“能有什么打算，走一步看一步吧。”
该队队长又一次叹了口气，露出沧桑的表情：
“反正我这臭手已经抽到了老鹰，也没法回去换啊，而且都走到这了，四处找找有没有别的队伍，看起来厉害的咱们就躲远点，好像能打过的试探一下什么签，虽说抽老鹰挺倒霉的，但是起码不用猜对面能不能动，毕竟是食物链顶端，只要不是老鹰，咱们可以通吃。”
“我觉得还可以再走远点。”
老四插嘴：
“刚才碰到的可是西部第一，之前懒得对我们动手，之后可说不准，万一他们突然想鲨仁呢？”
“西部第一肯定盯着咱们服的那位，或者是那个臭道士的队，怎么会有闲心理我们。”
队长信誓旦旦一拍胸口：
“信我的，我幸运值上了55呢，这里绝对安全，之后西部第一肯定要和咱们服那位的队伍神仙打架，咱们到时候躲远点就成，别蹦一身血。”
他话音刚落，不远一个方向就传来了有队伍正在飞速接近的声响，刚刚还在打诨插科的几个玩家同时眼神一凛，对视一眼后看向了传出声音的方向，并且暗暗心惊。
——到了这么近才能听见动静，还是对方丝毫不打算掩饰的情况下，冲这边过来的速度还这么快……如果不是大佬队伍，那肯定来者非善。
越来越近的压迫力迅速增加，这种压力绝对不是普通队伍能带来的，几名队员后背都渗出了冷汗，心里没什么底气。
直到在他们一行人的紧张下，毫不掩饰接近的队伍也露了面，当看清对面的成员后，该队队长才长长松了口气。
下一刻，该队长毫不犹豫举起手里的老鹰签，大声喊道：
“我们不是被猎队！”
“哎，本服的。”
乔安嘀咕了一声：
“不好下手，可惜了。”
已经提起重重杀气，跃跃欲试想动手的伊文也露出失望的眼神，气息缓慢平淡下来。
“再往里走吧。”
诸葛百的目光微动了动，不着痕迹向头顶瞥了一眼，随后提议：
“越内侧，被猎队数目可能会越多，外侧不便狩猎。”
几人没有异议，也丝毫没打算在这只小队这里停留，毫不停歇继续向着内侧方向行进，而当他们的背影彻底消失在视线里后，刚刚紧张到自报家门的小队也不约而同松了口气。
“幸好是咱们服的大佬。”
该队队长心有余悸拍了拍胸脯：
“今天这是怎么了，东西的两个一队居然都让我们撞见……话说大佬走的方向不就是咱们过来的那边吗？会撞上吧？”
……
“他们往这边来了。”
一位金发白人女玩家紧闭双目，两手中托着一只水晶球，水晶球里赫然映着棕发少年玩家带队路过另一只东部队伍的画面，视角很古怪，似乎是悬浮在某个玩家的头顶一般，在类似于上帝视角的位置俯瞰着棕发玩家队伍的远离。
下一刻，水晶球画面消失，该女玩家也睁开眼，露出纯白看不见任何其他颜色的眼睛——这名玩家完全看不到瞳仁，只有眼白。
“有狩猎打算，看来确定是鹰队。”
加百列饶有兴致盯着已经空白一片的水晶球。
“乔这次初赛带得全是生面孔啊，是对我们早有防备吗？”
“通知其他队伍，发送坐标，准备合围。”
阿努比斯也终于露出了点表情，神情里隐隐透出狰狞的期待：
“如果能第一场就杀了他——”！

第77章 
几人里精神数值最高的是乔安,但即便如此，他也无法发觉其他玩家的感知系天赋，而他们队伍所知晓的现状,例如遇见的东服老鹰队中会存在西部玩家故意留下的监视技能,这点其实是诸葛三百在一开始就提出的高可能性假设。
“乔安，假如能够确定西部队伍会联合起来针对我们的队伍进行围攻，那么他们的某一支队伍中必定要存在一名感知系玩家，在比赛初期就要下功夫获取并得知你的行动路线或方向。”
诸葛三百这么说。
“既然你曾经与他们打过交道，那相信西部队伍也清楚，如果不能一开始就获得压制方地位，那么等到比赛进展到大家都拥有足够施展的空间,能够开始活动手脚,就不再是能够通过单纯制造出的‘优势’而把控赛程的情况了。”
赛场内的“优势”源自于比赛规则内允许的不公平,而实力则是将这点“优势”放大的积料,但乔安似乎从人到天赋都格外与“规则”对着干,即便是当前形态短暂固定为16级的状态，可但凡他能够动用天赋技能，那一切就是另外一种情况了。
普通玩家尚且能够利用30秒钟的无敌做到很多事，更何况是恶名昭著的压级狗,所以优势劣势的反转其实也只需要半个分钟。
“西部论坛能够搜寻到陈旧的玩家留言，细节的拼凑能够得出很多结论，即便他们有意识地保密个人信息，但从中大致推测出他们的感知系玩家天赋如何作用也不是非常困难。”
诸葛三百轻描淡写地说。
“至于接下来，就是你想怎么做了。”
有初赛的通关条件,知晓赛场的规则机制，再加上部分敌对方的队员情报，只需要这三种东西拼凑在一起,他就可以毫不费力制定出把握优势的计策攻略。
队长是想要通关，想要拍回西部队伍伸出的爪子，还是二者皆有打算，作为一名职业素养合格的高玩，他都能提出最有力的建议。
——
“阿努比斯就是个西部伊文，实力天赋都很在线，但是疯起来的时候就容易被当枪使。”
确认已经离开东部老鹰队被寄生天赋的监视范围后，乔安丝毫没担心伊文有什么被cue的不满，语气平静地这么评价。
“说实话我还很好奇他为什么会盯上我，按理来说我们俩隔着服务器，就算老伊家有个家族传统要找个倒霉蛋来作短期目标和试金石，近水楼台他也该挑加百列，而不是一个劲地盯着隔了个服务器的我。”
伊文对于乔安堪称嘴毒的评价完全不觉得冒犯，连一点儿情绪波动都没有，只纠正了一下：“我不姓伊，准确来讲我的全名是伊文·莱蒙托夫诺维奇·伊万诺夫。”
加特林菩萨环着胸啧啧称奇：“我跟你组队这么长时间，都不知道你还有个这么长的名，你这还是个毛子大姓啊。”
乔安：“太长了，记不住，有起过中文名吗。”
伊文立刻补充道：“我母亲以前经常叫我毛老二。”
——所以阿努比斯应该叫毛老大是吗？
乔安：“……还是继续叫伊文吧。”
乔安不动声色岔开了话题。
“西部的一队和二队会合作，不过也仅限于普通的消息传递，最多算合作期间短暂立场相同，不会出现将指挥权收束到一个队伍的情况，协同作战的难度也很大，这点可以利用一下。”
白芷有点诧异：“西部可是在连败，这一回再不扳回去，之后可没机会了，这么大的比赛，还能搞内讧吗？”
“能猜出来。”诸葛三百倒是表现得早有所料：“看一队和二队的队员称号，几乎是两种极端宗·教矛盾，能短暂合作已经很顾全大局了。”
西部第一队的成员都叫什么加百列、阿努比斯、拉斐尔、阿兰朵……别管是不是同一个系列，人家全都起的是很高傲的神名，而西部二队就不一样了，二队队长甚至直接就叫犹大，简直公开打了无数人的脸。
“看来在这个地方，西部的信仰更自由了。”
白芷感慨：“就是不知道有没有人叫飞天意面，我想认识一下。”
“西部队伍也不会全部上主力，最难搞的几个都要等第三场。”
乔安轻描淡写道：
“现在反而是他们那边的其他队伍可能卯着劲，也别只盯着前排队伍，他们可是所有人都在盯着我们，其他队伍也有压箱底的手段，比如那个第五队我就有点印象，普遍实力一般，但是这个队伍的玩家不太寻常，要小心
阴沟里翻船。”
诸葛三百迅速在脑海里回想了一遍西部第五队的信息，但是再怎么思考，也没拼凑出会让乔安给出“不太寻常”的特殊点，难得凝重地让双眼微微睁开了一条缝：
“第五队基本都是樱花那边的……他们使用过什么隐藏手段吗？”
可西部论坛里拼凑出的信息根本没什么发现，就是很普通的评级第五队伍该有的水平，难不成有什么信息被他给疏漏了？
“那倒不是。”
乔安的表情突然微妙起来：
“就是，上次联赛，他们在擂台赛上快输掉的时候，突然喊着‘休想斩断我们的羁绊’‘我可是要成为四代目会长的男人’‘可别小看了我们的意志’什么的……最后还反扑了一场。”
诸葛三百欲言又止：“……”
槽点太多，他一时间不知道该做出什么反应。
“……的确需要一定的关注。”
诸葛三百过了半拍才开口：
“很，嗯，很特殊。”
总之，无论是代表了西部最高战力的一队，还是在它之后的其他队伍，目前有一件事倒是可以肯定且毋庸置疑的。
“从头到尾，我们都会是众矢之的。”
乔安“啪”地打了个响指，但却完全没露出一丁点近似于“苦恼”的表情，反而神色中透出一丝隐秘的兴致高昂，甚至是跃跃欲试：
“第二队会帮我们吸引走部分火力，不过大头还是冲着我们来，西部只要得到机会，绝对会不计代价地试图让我们减员，不仅仅是淘汰那种减员——都做好准备，别那么容易就死了。”
东部的高级玩家们已经不怎么积极地愿意与压级狗敌对，多年的迫害是区区三年空窗期所弥补不了的，导致乔安现在兴趣缺缺，现在与东服玩家“做游戏”一点乐趣也没有，但是西部玩家可就不一样了。
强烈的敌意，浓厚的杀气，凝聚的针对，未被磨平的自信，这些能够给他带来足够的危机感——他已经很久都没经历过这么刺激的追杀了。
可真怀念啊。
*
对于没有参加过三年前那场联赛的新生代西部玩家来说，他们完全体会不到自己队友表现的出那种对东服一队队长的忌惮与压力。
“只不过是东服连排名都看不到的无名小卒，级别都不够看，居然能引得你们这群人一齐精神紧张……”
西部第二队的一名玩家略带轻蔑地嗤笑了一声，意味不言而喻。
比起较正常队伍的相处模式，西部第二队则显得更加混乱，也只有“队长”能以实力强压着都很有个性的几名队员一同行动，且即便是在听从着队长的吩咐，但仍旧会有人表现得格外质疑——这大概也算是二队的一大特点。
没有什么同伴爱，西部的二队所属公会是一群因恶劣作风连道德底线极低的人都接受不了的玩家报团，内讧反水背刺都是家常便饭，甚至有相当一部分成员在副本中一露面都会被其他玩家不约而同协作攻击，也正因此，公会成员更新换代更是快到不可思议。
人少不说，还自相残杀，能拿到西部第二队这个位置，纯粹是因为能活下来的恶人们必定实力足够强大，不然早就在这种人人喊打的环境里被填进某个副本里，成为轻飘飘的一捧土了。
“东部的‘乔’在上一次联赛时还排名第三，外形也不是如今实况里的年龄。”
第二队的队长倒是表现得比较冷静，看起来对于自己队员的出言不逊也毫不在意，反而格外平静地解释起来：
“三年前他一个人袭击了当时的一队，在队伍里有四名前排的情况下杀掉了一名九十级感知系玩家，最后还在围攻中全身而退。”
“所以这就让前排全都如临大敌？甚至一队还通知我们一同截杀？”
该玩家仍旧嗤之以鼻：
“三年前上的是什么前排？前十一共才几个，在一堆几十名的废物里杀个软脚虾还值得提？”
他们此时正向着一队发来的坐标方向前进，即便队员都不怎么愿意配合一队，但因为队长拳头最大，所以他说了算，一行人里，虽说队伍里的玩家基本都不是什么安定份子，但是能像这名玩家这般称得上“狂妄”的，也属实不多。
毕竟能活到现在，多多少少都会被挫一挫锐气，心比天高但是实力不足会死的比谁都快，就算侥幸活了下来，也会被当成前头推出来的炮灰，而不仅能活得滋润，甚至让实力更为强大的带队也态度暧昧，对这种把他也贬低进去的言论不做反应，那自然是这口出狂言家伙有着属于自己的特殊之处。
“既然你们都这么怕那个‘乔’，那不如就让我来试试。”
该玩家从鼻子里哼出了一声，随后冲着自己张开手掌，眼神满意地注视着掌心里缓缓浮现出密密麻麻的血红色斑点，随后攥住拳头，语气傲慢道：
“就算是前排，实力发挥不出来也只不过是一巨还没腐烂的尸体。天赋的压制才是这里最强大的东西，被我的天赋标记后，无论是谁，都要一视同仁面对死亡。”
——他的手里，也不是没死过前排。
二队的队长缓缓转动了一下眼珠，似乎是多审视了一眼对于自己的天赋格外有信心的队员，随后也不知道作何考量，什么也没说地移开了视线。
概念类的标记必死天赋的确极为罕见，且在所有玩家天赋中都应当属于最顶尖的那一批，能够无视实力与数值的差距，格外霸道且防不胜防，即便是前排玩家，一旦中招且不能在一定时间内找到源头的话，该死也还是会死。
——可一队的阿努比斯也是概念类天赋，三年前同样在联赛里与东服的乔交手，一整只队伍打一个人，也仍旧输得一塌糊涂。
二队的带队队长默默想道。
真正的队长并没打算在第一段初赛出场，派上来的玩家都属于替补队的一批，实力虽说比起什么四队五队都要更好看一点，但比起各服的一队都有相当一段差距，能够弥补的大概也只有出其不意的特殊天赋——所以，就算这家伙狂妄到连他都忍不住想要掐死，但对于要围剿的东服一队来说，说不定还是个成功率极高的……一换一消耗品。
替补队先上场，基本都是作为消耗品，他是如此，这家伙也不例外。
能够在初赛使更强大的对手减员，难免要使用以命换命的方式，而这家伙的天赋的确防不胜防，是极有可能一次成功带走对方一名队员的人选，但对方又不会是死了人之后毫无作为的傻子，爆发的反击基本不会允许这种天赋的第二次发动，已经暴露过天赋后以这家伙的实力在之后就也排不上用场，只能算个一次性杀人道具……
所以目前，只希望这个蠢货能带走的家伙，就是那个难搞的“乔”了。
“已经接近一队提供的坐标。”
队伍里的感知系队员开口：
“发现一队位置，距离不远，远离还是靠近——”
话音未落，感知系玩家的话音就突然一顿，随后迅速接上。
“——发现目标。”！

第78章 
“二队进入目标区域,接着又向着远离我们的另一边移动，在极限感知范围边缘不动了。”
双目紧闭的白人女玩家说道，她的眼皮上隐隐凸起着宛如筋络的古怪纹路,正随着睫毛的不断颤动而飞快鼓起又收缩，犹如内部汩汩流淌着不知名的液体一般,乍一看极其狰狞，就像不合时宜鼓起的血管,几乎要将皮肤表层撑到透明,等到破裂后再有血液汩汩流出。
“不用理会,二队上的替补,就是一群跟在我们身后捡腐食的鬣狗,等我们动手,他们自然会跟上。”
加百列平静地吩咐：
“放出全部精神力扫描东服一队,捕捉乔带着那几个人的外溢能量,估测数值。”
感知系玩家：“……但是他们队伍周围存在高精神力散布,加强扫描的话会被发现我们的当前位置。”
“那就被发现。”
加百列反而轻笑一声。
“就是要袭击他们,针对乔来埋伏的成功率本来就很低，抢的是时间和数量，而且……说不定早就被发现了。”
感知系玩家顿了顿,还没等说些什么,突然间浑身一震，表情一瞬间变得格外痛苦,眼皮上的毛细血管纷纷破裂,鼓起的筋络猛然间毫无章法地跳动起来,鲜血顺着眼皮流下，在惨白的两颊滑出了两条血痕。
“……我受到了高精神力攻击！”
“这么快就给出反应了？”
加百列语调上挑了起来：“乔这回怎么这么沉不住气？”
感知系玩家胡乱抹了一把脸上的血渍，随后语气里突然掺进了浓厚的厌恶：
“不是东服队伍,对我发动精神攻击的是二队。”
“二队的那群疯狗……”
其他队员也颇为嫌弃地嘀咕了两句：
“就不该和他们合作，乱咬人的东西。”
“看来二队还想自己上去试试？”
加百列微微眯起眼。
和二队合作是在联赛开始前商量的结果，他们自然早就知道二队那些玩家都是些什么货色，也早就防备着比赛期间会被背刺反水，甚至就连他们其实也没报什么好心思——二队的疯狗不刚好适合给他们当炮灰吗？
而现在这种情况，虽说本队感知系玩家遭到攻击，但这似乎透露出的二队行动意向也与他们的算盘不谋而合，毕竟袭击乔的队伍难免不会出现什么问题，有这么一群疯狗先去探路，不仅能消耗掉东服一队相当一部分的实力，甚至运气不错的话，还能够让他们捕捉到可切入的薄弱点。
“……”
这么想着，加百列不紧不慢一抬手，轻飘飘按在了准备行动的阿努比斯肩膀上。
先前整支队伍的行动方向一直由阿努比斯在指挥，但实际上，在队长没上场之前，当前队伍中最有话语权的人其实是他，毕竟阿努比斯一遇到和东服一队有关的事就容易上头，满脑子只想着怎么怎么才能杀了乔，对本队可能付出的人员折损毫不在乎，这可不行。
现在还只是第一场初赛，要是这么快就折进去几个班底，能成功解决掉东服主力还行，如果成效甚微，再等到第三场，就可能落入下风。
“让二队先动手。”
他说。
“在二队出现人员折损后，我们再行动。”
最硬那颗钉子势必要碰一碰，但这颗钉子最锋利的时候……还是让别人先去钉个透心凉吧。
——
“怎么还没来呢？”
乔安等得望眼欲穿。
“刚才都有精神力扫描波动了，这明摆着就是准备动手，结果我们都跑出去二公里了，居然还没有动静，他们这是干嘛呢？”
感知到精神力扫描也要假装什么都不知道，继续按着原定路线前进，毕竟要是对面刚一感知，这一头就迅速站住不动，那就算换一个陈池仁过来，他也能知道这绝对是被发现了。
白芷也跟着吐槽：“再过一会儿跑到中心竞技台，直接就第一个通关算了。”
“我们要积分的。”
乔安幽幽叹了口气。
被猎方通关更容易，但想要拿高积分，也就只能寄希望于打劫老鹰队，毕竟兔子签唯一能反抢的队伍只有老鹰队，就算把其他动物签队伍给打趴下，最后也只能把这队倒霉蛋淘汰出去——虽说这也是个能最后拿高排名的方法。
咳，只要对手全都淘汰，那自己不就是冠军了吗？
“是谁把阿努比斯给按住了吗？”
乔安捏着下巴嘀咕道：
“有这小子在，按理来说早就该跟我们正面硬碰硬了。”
“西部一队二队存在严重矛盾，内部出现意外的可能性也不低。”
诸葛三百用余光扫了一眼边侧黑压压的空间，声音突然开始放轻：
“或者说，首先动手的……可能不是一队。”
“……”
他的话音刚一落下，空气里突然就莫名其妙地安静了一瞬，没有任何人说话，连呼吸声都听不见，只透着诡异的寂静，浅棕色的瞳仁不紧不慢看过来和他对视一眼，随后从眼神里透出了一丝模糊的笑意。
——来了。
原本就是无边无际的黑暗，除了会定时亮起的竞技台指引光束之外没有任何其他光线，但此时此刻，昏暗的黑色仿佛更加浓郁，犹如一张不透光的黑色大网在所有人无知无觉时突兀兜头罩下，连指引光束那一缕脆弱的光芒也彻底覆盖住，让这一片空间完全密不透光起来。
下一刻，地面猛然开始颤动，在极短的时间内瞬间从地上钻出尖锐狰狞的地刺，宛如巨型怪物自下而上掏拢的爪子，在一行人正中央的位置迅速弹出，将一支队伍的玩家分隔开来。
白芷的身影模糊了一瞬，随即仿佛荧屏信号不好时出现的光斑，在空中闪烁了两次模糊的像素点，接着就犹如被关掉的全息投影一般，悄无声息隐没在了这片黑暗里。
伊文连天赋技能都没动用，踩着凸起的地刺向后跳了一步，面无表情看着眼前被一片自下而上钻出的障碍给挡住，随后向着身侧扫了一眼，语气沉沉：“是一队的吗？”
——怎么就这点架势？
“从那头传过来的，动手的在那边。”
加特林菩萨伸出胳膊握拳一攥，将迅速勾勒成型的一挺重机枪拎在手里，也向着同一个方向看去：
“按照诸葛之前说的，谁近谁管，这边的归我们。”
伊文不言不语，只不过在下一瞬，他在原地的身影就只留下了一道残影，再次出现时，已经向着他们刚看过去的方向前进了一段距离。
……
凸起地刺的目的也仅仅是打算分隔战场，这点虽说做得有点格外明目张胆，但令西部二队感到诡异的是，对面几个人分明都表现得有余力打断这场地形分割，却没一个人阻止，反而顺着他们的打算让众矢之的那个队长被单独隔离出来……如果对方并非对此预料不及，那就有可能是更糟糕的一种情况了。
西部二队的队长心下一凛。
拒绝一队协同动手的要求，选择迅速奇袭，这点甚至还是他临时做出的打算，就连他自己先前也不知道如今的考量……一队的消息本就是临时发送，再加上他的判断，碰运气的份额明显占的更多，东服一队总不能连这点都准确猜测到吧？
“……不过，就算猜到了也无济于事。”
二队队长定了定心神，随后瞥了一眼身后正攥紧两手直勾勾盯住那一整片被他们突袭的区域队员——他这副模样赫然就是在锁定天赋标记目标。
东服的一队就算猜到了这个时候会出现袭击又能如何？他们当前的目标只有尽可能让他们减员，只要他队伍中这名玩家成功令天赋锁定目标，那就已经完成了最重要的任务，其它再出现什么情况，全都无所谓。
分隔走对手其他队友的目的，自然是要让最重要的目标陷入孤立无援的境地，而与之相应的，即便是最初发动的试探性攻击，也绝大部分都集中在了最吸引火力的那个人身上。
可被当做集火目标的家伙不仅应对得格外轻松，甚至还在所有人都没反应过来的情况下不知不觉飞速接近，所有向他攻击的天赋技能全部落空，整个人滑溜得像一条泥鳅，嗖嗖两下就接近了他们的队伍范围。
拖延其他玩家的队员已经分散开去，目前在原地留守的只有西部二队队长和概念类天赋的那名队员，概念天赋发动尚且需要时间，如果在这个时候被打断，那极有可能就没有之后了。
眼看着那个棕色头顶的影子迅速接近，西部队长的声音也急促起来，直接抬起手按在了这名队员肩上，目光死死追着越来越放大的人影，焦急问道：“锁定了吗？”
“很快……锁定了！”
话音还没彻底落下，手掌扣在队员肩头的西部队长就立刻发动了天赋，两人脚下瞬间各自张开一个直径不大的黑色洞口，在他们落入其中的一刹那又迅速合拢，只留下慢了一瞬的家伙轻飘飘落在了空无一物的原地，浅棕色的眸子四下扫了扫，随后露出若有所思的表情。
“目标是我，却极力避免和我正面交战……特殊系天赋？”
*
距离不算太近的一处地方。
半空中突兀出现个黑色圆形洞口，一名玩家从中跌出，向前磕磕绊绊迈了两步才站稳，面色是仿佛刚元气大伤的苍白，气息也透着一股付出了很严重代价的虚弱，但脸上的表情却诡异得露着兴奋，嘴角高高上扬，几乎要咧到脸侧，甚至还毫不掩饰地阴森森笑了两声。
“天赋已经锁定成功，什么东服的队长，无论是谁，只要找不到我，就只能等死了。”
……
他身后不远处的阴暗角落里。
因为没人管，所以一路昏头涨脑轱辘到这个偏僻地方，缩在角落的李小白环抱着膝盖，目瞪口呆地看着这名玩家在原地猖狂笑了起来。！

第79章 
“三个,四个……还有俩人哪儿去了？”
白芷浑身都密布着宛如芯片拼接的亮光纹路，瞳仁完完全全就是指示灯亮起的颜色，透着人造晶体的质感，连声音都带上了电流的波动,手里拎着西部二队某个倒霉蛋,随手向着摞起来的小型“人堆”上一扔,皱着眉四处扫了一眼。
“小白呢？”
“他们的队长是空间系天赋，带着一个概念系,不知道传送到哪里了。”
乔安心平气和地说：
“李小白大概是地形改变的时候走失,目前不在我能察觉到的范围内，不过应当也不会太远。”
他的精神力虽然够高,但毕竟也不是感知系玩家,粗浅精神力的扫描范围只能说是对付着用用,到了这种找人时刻也就没了什么发挥空间。
“欧皇还能走失？”白芷咋舌。
按理来说,欧皇不应该是就算他们整队都进了迷宫,他自己也能一个岔路不歪,顺顺当当走到出口的吗？这李小白怎么就这么不同寻常，“欧皇”成就可是不会掺水分的,目前情况却这么诡异，所以他幸运值到底是多少啊？
“聊天窗口问他也没回复我,估计在忙。”
乔安颇为无所谓地一摊手,随后浅色的瞳仁微微一动,嘴角勾起一个弧度，意有所指地开口：
“或者说,就是运气好，才会在这时候走失吧。”
“——”
言语中透露的意思不甚明显，至少在能迅速理解其中意义的诸葛三百没开口的情况下,其他人都要思考一下才能反应过来这究竟是什么意思——不过在脑筋转动过来之前，更为直观的令人窒息的压力已经兜头罩下。
耳边恍惚传来音爆的错觉，整片空间瞬间陷入凝固，比起先前的小打小闹，这一回很显然与刚刚的袭击完全不处于同一个层级。
本就漆黑不见光的残破地面悄无声息游走着蛇状的黑影，速度飞快，几乎是一息之间就已经逼近几人的脚底。
空中隐隐传来极其锋锐的钢铁嗡鸣，猛地抬头看去，高空中赫然是背升双翅的白人男性玩家，洁白羽翼上密密麻麻布满了锋利可怖的利器反射光泽，甚至就连该玩家的面颊和手背都蔓延着这种
宛如钢铁锁子甲的“鳞片”状羽毛，这时再想起比赛正式开始前乔安说的“加百列掉毛会很麻烦”，所有人就都理解了其中的含义。
且能够令所有人神经紧绷的并不仅仅如此，整片空间猛然膨胀出一瞬巨大的天平虚影，像是一个刹那间消失的错觉，却也仍旧看得清天平托盘的一边静静托着一只轻飘飘的白色羽毛，而另一侧则空无一物，等待着被审判者心脏的填放。
虚影消失的瞬间，一只迅速勾勒成的虚幻之手由浅及深凝实，和成年男性手掌一般大小，末端截到腕骨后一点，近乎于锁定目标一般，如同虚影一样，毫无阻拦地穿过若干障碍，直直奔着棕发玩家的心口掏去。
“二级天赋用来偷袭，也太看得起我了。”
棕色头发的少年样玩家见状感慨了一句，不过仍旧面不改色，甚至都没做出什么躲避行为，只是安安稳稳站在原地，目光还在四周扫了一圈，好像在寻找着什么。
下一个瞬间，巨大黄色方牌的虚影也猛然扩散，只要是被方牌虚影笼罩的空间，所有玩家的天赋都消失得无影无踪，无论是地面的蛇形黑影，高空闪烁的锋锐光泽，还是半空中直奔某人心口袭来的虚幻手掌，全部像是进了禁魔领域，在“沉默”的概念天赋里要么消失，要么憋在了作用前的形态，无法继续发动攻击。
伊文的斗篷裹得严严实实，脖颈间坠着天赋具现化的铁哨与方牌，脸色却苍白下去，表情跟着阴沉起来。
“跟我抢？”
——乔安这家伙的命，应该留着让他来终结，而不是什么西部来的没用亲戚！
所有的天赋遭到沉默的刹那，被袭击的玩家才宛如接到了反击的讯号，猛然向着发动攻击的方向窜出。
伊文的强制沉默应对同级别概念类天赋虽然仍旧能起到作用，可它的作用时长却很短，仅仅是一晃神，天平的虚影便再度浮现，但此时的乔安也仿佛搜寻到了目标一般，面色维持着古井无波，眼神盯在了一个方向。
“感知系，那边。”
……
玩家们的通用团战共识，输出放着，先打辅助，在被针对的辅助玩家中，首当其冲的就是奶妈，而在联赛中，被针对的辅助玩家却换了个类型——感知系。
奶妈受针对很正常，毕竟谁也不想自己越打越虚，对面却半死不活被一口奶焕发了生机，而感知系这类玩家只在副本探索中有大用处，在玩家对抗站中乍一听似乎没那么重要，可在联赛里，却几乎是所有队伍默认重点打击的对象。
第三场比赛不公布实况，可参加过的所有玩家都知晓其基本背景，第三场规则限制颇多，重度依赖副本内部探索度，甚至可以说，假如让敌对队伍的感知系玩家活到了第三场联赛，那么己方的压力可谓是成倍增加——第三场比赛并不仅仅包括玩家队伍对抗，同时也存在相当一部分的探索需要。
乔安的队伍里目前没有人是感知系，他和交际花算是精神力偏高的玩家，加起来勉强算半个。
先前拒绝的观测者倒是货真价实的感知系，不过按照他们队伍受针对的程度，让这个排名有点虚高的家伙进来，估计也活不到第三场，为了赢，西部的针对甚至会从他身上分去大半，这足以让感知系玩家八条命都不够用，所以乔安干脆就没打算带这一类型。
既然他们队伍没带，那怎么能留着西部队伍的感知系玩家，还让他活到第三场？
西部一队在制定袭击计划的时候，是否也考虑过，针对的目标其实也怀抱着同样试图削弱敌对力量的念头，试图杀死他们的感知系玩家呢？
——
碰巧落在李小白脚边有片锋利的碎石，轮廓细长，弧度平滑流畅，是极其偶然的好运气，才能在一堆无用的碎石块里摸到这样适合作为武器的东西，乍一看，像是一只纤长的水果刀。
第一场比赛被禁止使用道具，所有玩家的背包均被锁定，这对于天赋技能并非攻击类的玩家格外不友好，缺乏有限的攻击手段与趁手武器，不知有多少高级玩家会因此惨遭淘汰。
即便是欧皇，在这种强制规则下也没办法钻空子，最起码不会出现“系统出bug导致只有自己的背包仍旧能用”的弱智意外，李小白的背包自然也被锁定。
欧皇本身的战斗力在一众前排面前根本不够看，天赋也仅仅与幸运值变动有关，当李小白遇到必须要解决的对手时，也难免感到困扰。
——怎么办？
李小白强制自己冷静下来，掌心渗出细汗，牢牢攥紧手边唯一的“武器”，呼吸都屏住，避免发出一丝一毫的动静，引起在极近距离背对着自己正兴奋狂笑的西部玩家的警觉。
这家伙明显是透支生命值使用了代价极大的天赋，处于虚弱状态，导致警觉性降低，没发现与他近在咫尺的李小白不说，甚至还格外兴奋地兀自念叨着自己的“壮举”——给东服第一队的队长种下了必死天赋。
因天赋发动难以察觉，且效果是概念类必死，所以不仅发动条件苛刻，必死效果存在延迟，且代价极大，从天赋发动的那一瞬开始，该西部玩家的各项数值都将跌落红线，生命危险直线上升。
西部队长的随机传送将这家伙带离战场中央，为得就是让他在天赋效果发动前别被杀死导致天赋失效，但西部二队也终究是没想到还有这么一种邪门的欧皇，正巧就撞上了这人正等待天赋效果发动的虚弱期。
所以，某些结果的发生，似乎也并不那么出人意料。
……
石片虽然锋利，但是也仅仅能切开皮肉，脆弱的材质没办法斩断稍微硬一点的东西，假如切断喉管，对方仍旧会有一段时间存活，保险起见应该破坏大脑中枢，可武器并不具备刺破骨骼的硬度，他也不清楚哪里才能避开头骨。
那么，最合适的地方，只有心脏了。
虽然掌心渗着汗，但这只手却端得很稳，牢牢攥住尖锐石片作为“把手”的末端，悄无声息凑近感知力大幅度下降的西部玩家，尖端默默对准了该玩家背后，屏息贴近了目标的后心。
下一刻，远处毫无征兆放大膨胀的天平虚影吸引了目标的注意力，将可能被提前发现的可能性降到最低，紧随其后的黄色方牌虚影又沉默了属于“道具”类服饰的所有作用——简直就是天时地利人和。
锋锐石片的尖端毫不犹豫把握住了这绝佳的机会，果断顺着后背骨头的缝隙穿胸而过，只听见轻轻闷闷的“噗嗤”一声，就在透体的另一侧露出一个小小的尖。
石片穿过的躯体似乎还没反应过来究竟发生了什么，痛苦慢了半拍向着四面八方渗透，但时间也已经来不及，西部玩家甚至都没回过头，只下意识低头看见了眼胸前冒出的尖锐一角。
穿胸而过的尖角甚至还努力地横着挪动了一分，手持它的家伙颇为狠辣地攥着它一转，彻底被搅碎的心室肉块便再也无法再跳动，顺着喷涌而出的鲜血一起，凝为了毫无生机的死物。
“……”
停顿了几秒钟后，李小白缓缓把还没断掉的石片拔回，额前的黑发遮住大半眼睛，只露出没做出什么表情的脸庞，目光透过发丝的缝隙，在他制造的第一具尸体上，不带什么考量地、格外短暂停顿了一小会儿。
即便动作很仔细，但仍旧有喷溅而出的血点落在了他的袖口，搭配着白芷提供的蓝白校服，看起来像是一小片不小心溅上的红色墨水。！

第80章 
伊文的强制沉默堪称概念类中最难缠的天赋,当玩家的天赋成长到能带来跨越层级的实力时，对于天赋的依赖性也不可避免随之增加，玩家的实力越强,栽在强制沉默上的可能性就会越大。
而且更能增加意外性的是,他还从未参加过公会联赛，西部未曾见识过这种天赋,在开始比赛前搜集敌对服务器情报的黄金时间内,白芷直接干扰了西部论坛搜寻情报的索引指示，这便又造成了顺向的情报差——东服对于西服的了解可能并不算多，但西服却对东服，却一定所知甚少。
一刹那的天赋沉默，足以打乱西部设计好的所有攻势。
即便是高端战力之间的碰撞，却也没有什么过于激烈的焦灼与底牌,分出胜负其实往往只需要一个契机,只要存在一瞬间的优势,当前的局势就会发生翻天覆地般的变化——比方说现在。
“你们队长呢？”
头上方响起少年人轻快的询问,阿努比斯却根本回答不了，因为他正姿势僵硬地倒在地上，两只胳膊被毫不留情地卸掉，关节扭曲着无法动弹,而他此时正努力直着挺起脖子,试图从快被压紧的气管里再抽进一些空气以供呼吸，根本没有什么余裕来回答某人笑意吟吟的问题。
“某人”一边捏着西部一队的老鹰签左看右看，一边空出来一只手在和某走失欧皇没回应的聊天界面上点了点，腿也没闲着，以一副如果全景为直立情况的方向来判断，会看起来比较像他骑在某混血毛子肩头的姿势,腿弯死死扣在一起，绞着阿努比斯的脖子，憋得毛老大差一点儿就要横尸当场。
“唉，真是不合作。”
直接导致被询问人张了张嘴却根本说不出话的“某人”叹了口气，随后歪过头去问旁边地上同样躺尸，因为被撕了一半翅膀，所以看起来却因为血迹而凄惨了不止一倍的加百列：
“阿努比斯不肯告诉我，那你呢？”
乔安拖长尾调：
“一队啊，排面啊，怎么还带的杂牌军，你们队长也不在，拉斐尔也不在，感知系也是生面孔，水准有点儿太低于水平线了，就这还想埋伏我，不会是故意带了几个炮灰专门让我宰的吧？”
“乔，你的说法总是这么有趣。”
加百列半张脸都糊着鲜血，污浊的血液顺着黏在脸上的金发向下淌，分明处于比较糟糕的情况，模样看起来也是凄惨无比，可本人却仍很有闲情逸致地轻笑了几声。
“第一场多上替补是公认，避免主力死得太早，所以只有我们两个带队，这不是很正常吗？”
他不紧不慢地反问：
“反而是你把人都提前带上，就这么肯定他们能活到第三场？”
“说的有道理。”
乔安煞有其事地点点头，随后又状似无辜一摊手：
“可你为什么不考虑一下，其实我带的已经算是替补了呢？”
他的确肯定自己的队友都能活到最后，但针对加百列的反问，乔安倒也觉得有点儿好笑。
最能打的那一批可都在坐冷板凳，他都担心陈池仁闲到去给花游编小辫——留守儿童里只有花游和季寒枝是长发，不过陈池仁趋利避害的本能还是有的，就算借他一百个胆子，他也不敢去碰季寒枝的一根头发丝。
加百列：“你的话还是这么轻易就能让人血压升高。”
眼看着阿努比斯再勒下去就真的要殉职，避免当着伊文的面干掉他亲哥，乔安还是大发慈悲松了松力道，稍微给他留了点呼吸的余地，语气平淡：
“也没办法嘛，毕竟都是事实，三年前我们两服的差距还没现在这样明显，可毕竟都过去了三年。”
“你说得对。”
加百列翻了个身，躺在自己后背渗出的血泊里，语气也冷了下来：
“东服的三年让本就拥有潜力的新人加速成长，而西部的苗子，将近一半都死在了你手里。”
“那这怎么能怪到我头上？”
乔安笑着反问：
“他们来杀我，我还要留他们一命，强盗逻辑也不能这么直白吧？”
还没等加百列回话，此时的阿努比斯倒是喘过来两口气，分明被打得很惨，但脸上却带了莫名的狂热，声音嘶哑着开口：
“不，他们会死在你手上，只是因为实力太弱。”
弱小是原罪，弱者挑衅强大的敌人，就算是被杀死，也是天经地义——这就是无限空间里的真理，所以他才会狂热地追求强大。
追求力量，追随强者，拼命变强，只要自己足够强大，就可以杀死仰望的强者——接下来便可以寻找更强大的目标，追随他，杀死他，往复循环，当眼中不再存在谁的背影时时，自己也就会成为最为强大的那个了。
西部的目标已经被他埋葬，按理来说，阿努比斯似乎应该在本服再次寻找追随并抱有杀意的对象，可在参加过一次公会联赛之后，见到甚至能轻易打破满级成长限制的家伙，谁又能将目光从这毫不掩饰的强大与潜力上移开？
哦，也不能说毫不掩饰，毕竟这狗比故意穿新手套装，还喜欢自称萌新，也不排除这汹涌的杀意里其实存在更情绪化的成分——这货实在太拉仇恨了。
“乔，我会杀了你的。”
阿努比斯从喉咙口挤出“嗬嗬”的两声，随后又咳了两口血腥气，眼白里浮着血丝，脸上带着病态的潮红，杀意盎然道：
“只要我还活着，我就会想尽办法变强，变得足够强……在那之前，你都给我等着，一定会让你死在我手里！”
“……”
旁边的加百列嘴角猛抽了几下，随后露出一个不知道是无语还是疲惫的表情，把脸转去了另一边，一言不发了。
旁边听了半天的伊文也终于忍不住，阴沉地看过来：“乔安，还是现在就把他杀了吧。”
乔安：“哎？你亲哥啊。”
伊文：“杀了吧，他想抢我的东西。”
“抢你什么东西？”
“你的命。”
“……”
“……就算他俩长得不像，我觉得也能看出来血缘关系。”
白芷偷偷冲着徐圣手吐槽：“真是一个模子印出来的哥俩。”
天生的毒唯天花板，幸亏不在同一服，要不然就得为了争夺谁才能杀乔安的名额而大打出手——虽然说现在就已经快进化到那种程度了。
乔安嘴角抽动一瞬，大概也有些无语，所以没说出什么话。
——伊文时常发疯他倒已经习惯了，可真要提到这点，他的命可是季花枝换回来的，需要留着，至少不能给别人。
乔安意兴阑珊地松开腿绞，欲言又止叹了口气，目光又往斜着方向扫了一圈，不知道是发现了什么，眼神微不可
察顿了一下，随后满不在乎地抬腿将阿努比斯踹到了一边，在原地轻巧地晃了晃西部的老鹰签。
“以前欠你们队长个人情，就用你们俩的命来还，趁现在走吧，我们服的一队快过来了。”
一队第一场的领队是顾青衣，那个喜欢穿道袍满口“贫道”的碎嘴道士，之前还在竞技场门口光明正大挖过墙角，比起乔安还有打算在联赛里还人情，顾青衣则就是标准的不择手段公会砥柱——让他看见西部两个残血前排，估计两眼都要冒绿光。
如果是平常的联赛，就让他把西部这俩家伙杀了也不影响什么，毕竟联赛追求的是胜利，第一场将西部最有潜力的队伍淘汰自然是好事，可这一回关系到七级鬼蜮坐标，第三场势必需要西部的合作，与其再与陌生队伍友好交流(威逼利诱)，还不如捡一捡三年前的“老朋友”。
估计西部一队的队长也猜出他的心思，所以直接明目张胆派了两个新秀带替补队上场，阿努比斯和加百列都不算脑筋很灵活的玩家，进场百分百会将注意力放在乔安队伍上，凑上去被制裁了队伍也不痛不痒，因为他们多半只会挨顿揍，毕竟乔安留着西部一队还有用。
“算你们运气好，我们的‘欧皇’走丢了。”
他们的兔子签在李小白身上，现在李小白人不在，也没办法从老鹰签上反抢积分，事态的发展说不准究竟该怎么看待，毕竟西部一队也有个欧皇，当前这种情况说不准就是他们的欧皇在发功。
乔安又遗憾地感慨了一句，随后将西部一队的老鹰签用两指夹着，反手一甩，轻轻薄薄的纸片就宛如锋利的飞镖，“噔”一声，纸片的一角就牢牢钉进了西部“阿兰朵”身边的地面，随后其余的三个角才软趴趴垂了下去，恢复了柔软无害的纸料。
阿兰朵也是西部最近飞速升上去的新人，骤然遇见这种场面，即便因为幸运值太高而一丁点伤也没受，但仍旧整个人都吓得有点战战兢兢，颇为狼狈地捡起自己队伍的老鹰签之后，满脸隐忍地去扶起了躺尸的阿努比斯，跟在踉跄的加百列身后默不作声准备离开。
然而在走之前，缺了一边翅膀的加百列突然停了一瞬脚步，用听不出心情的声音开口：
“进来之前，队长让我提醒你一件事，他有话和你说。”
乔安饶有兴趣看过去：“他要说什么？”
“我怎么知道？”
加百列没好气地呛声回来：
“和你说又不是和我说，我没资格知道，队长只让我提醒你看聊天窗口，之前给你发消息，你根本就没回。”
乔安：“……”
目送踢到铁板的西部一队互相搀扶着离开，先前开口要“大义灭亲”的伊文也没说什么，只有白芷眼底淌过一串数据流，用微妙的语气说道：
“他们的感知系也留着？”
第三场的需要合作归合作，但削弱敌对势力的实力也不耽误什么，目前这一队里比较重要的玩家大概也只有伊文他哥和加百列，那个阿兰朵处境有点特殊，拿着欧皇成就，似乎并不太受重视，但仍旧留有一个位置，比起他们的队伍里把李小白当成正经队友，西部似乎更直接地将高幸运值玩家当做了好用的“道具”来看待。
西部的做法他们无权置喙，可乔安把这一队都留了条命，倒是稍微不太符合这狗比的风格——乔安真正下手的时候，可从来都不考虑什么叫做手下留情。
“啊，留着。”
被问到的队长频频看向一个方位，有点儿心不在焉回道：
“对第三场有点猜测，留他们一个感知系，说不定之后要给我们干活。”
话音刚落下，没等白芷给出什么反应，就看见乔安表情微微一变，随后打开了系统面板，凝视着界面，神色古怪起来。
队长面板能看到队伍积分，积分变动时会出现单人队长的声音提示，然而此时，显现在乔安面板上的积分数字，却并非先前的寥寥，而是突然莫名其妙地多了两位数。
——拿着能反抢积分兔子签的人是欧皇，走丢的人也只有欧皇，且在他的精神力感知范围边缘，顾青衣那个碎嘴道士带的队伍，正好与刚刚才摸进他感知范围里李小白的位置重合。
“这李小白和顾青衣……在干嘛呢？”
乔安用指节抵着下巴，喃喃自语起来。
——总不能是李小白把顾青衣的队给抢了吧？
*
“呜呼！贫道今日幸甚，竟与欧皇相遇，甚是缘分，甚是缘分！”
穿了一身青色道袍的家伙反手一甩拂尘，毫不见外地往李小白身边一凑，手挡成帘搭在眼前，装模作样四周张望一圈，随后视地上一具尸体于无物，又唉声叹气起来：
“只有李道友自己吗，怎么不见乔道友？”
李小白尴尬地把还沾着血的石片往后背藏了藏，小声回答：
“我和乔安他们走散了……”
“哎呦，那这简直更缘分了！”
顾青衣差点嘴角咧到后脑勺，搭着拂尘开始冲李小白挤眉弄眼：
“不如李道友先跟着我的队？在这么危险的地方落单可不是件好事，安全第一，放心，我们全队都会保护好你的。”
这个时候，他们队里的感知系玩家突然不会看气氛地开口了：“队长，我的感知范围里发现了其他队伍——啊，是那位的队。”
另一个人没意识到什么，本能问道：“哪位啊？”
感知系玩家：“腿滑那位。”
顾青衣：“……”
顾青衣：“你们的智商能不能再提高点？我用不用给你们报个早教课，争取进化到3-6岁的智力水平就行。”
没看见你们的队长大人在诱拐欧皇吗？！这种时候就算发现了也给我装不知道好不好！成了可就是欧皇跟着一起走，就算人拐不进来，蹭一场欧气也稳赚不赔啊！
顾青衣怒其不争地瞪了一眼自己的冤种队友们，随后又无比遗憾地又用可惜的眼神在李小白身上刮了一把，幽幽叹了口气：
“我找乔安有件事，刚好顺路送你回去。”
这么说着，他从道袍的袖口里翻出一张皱巴巴还溅着血点的老鹰签，咋舌道：
“刚才撞上个随机传送的西部队长，从他嘴里问出来他们居然给那家伙下了必死天赋，也不知道现在是什么情况，避免万一，这人的命我还留着。”
顾青衣带队拿的是毒蛇签，老鹰签对他们而言就是一张废纸，而根据他的推测，乔安让欧皇抽签多半也是拿的狩猎签，这张没用的纸片除了证明一下这倒霉蛋的队伍所属之外也没有别的用处。
持有食物链签纸的玩家在触碰到可捕获积分的签纸时，本队的积分会进行自动更新，而李小白对这一点一无所知，只下意识接过这张纸，表情还有点古怪：
“那个必死天赋的话——”
下必死天赋的西部玩家……已经死了啊。！

第81章 
可惜李小白的话最终还是憋在了嘴边,只来得及匆匆将皱巴巴的西部老鹰签往校服口袋里一塞，就被甩着拂尘的顾青衣顺道打包带走。
在快节奏的赶路下，没过多大一会儿就看见了熟悉的面孔。
“哎呦,你们这怎么这么多血呢？”
顾青衣咋咋呼呼避着地上的血泊跳了两步，随后仗着自己成年人的身高优势,吊儿郎当把胳膊肘往乔安肩膀上一拄，以一副“你知道我懂得”的共识表情挑了挑眉：
“联赛三年才一次,憋够呛了吧,是不是已经快要杀疯了？”
乔安用看盆栽或者是鹅卵石的眼神抬头看了他一眼,随后表情不变地微笑回答：
“没杀人，对方被我放走了。”
“哦呦,你这杀星居然会在联赛大发慈悲？”
顾青衣面露诧异：
“以前你跟我一队的时候可不是这样,怎么,这三年在吃素,你开始信佛了？”
“他信什么佛。”
加特林菩萨在旁边用鼻子哼了一声：
“我才是信佛的那个，大慈大悲救世人，他哪里沾边？要是这家伙念一句阿弥陀佛，我的鸡皮疙瘩都能起到脚底板去。”
顾青衣：“……不,其实你信佛更让我觉得有点儿离谱。”
这地方还坚持信佛的都有点个人特色，徐圣手是奶妈,和前排合作密切，知名度也不低，这家伙提着一挺加特林“突突突”地超度玩家甚至都快成为一道风景线了,真应该搞两张他的实况照片贴门口，当门神，能辟邪。
“你们的欧皇我给送回来了，全须全尾。”
话题被重新拉扯回了不太正轨的路上,顾青衣拈着下巴上光溜溜的空气胡须，声音压低了点儿，语气里带了微妙的感慨：
“你们这欧皇也有点本事，我碰到他的时候，这后生袖口的血还没干呢。对面二队的上场队员，级别起码也九十多了，他居然连个指甲盖都没劈。”
而且他可是看得清清楚楚，这李小白手里就拎了张又脆又薄的石板断片，如果是上一任欧皇那他绝对不会感到诧异，可这次的新欧皇……其实说直接点，在所有人的共识中，这不就是乔安生拉硬拽在不到一
个月时间里速成的高幸运值工具人吗？
欧皇的成长速度如同磕了药一样没错，但也不至于将幼年期缩短到这种程度，除了单纯的等级以及身体数值，真正能撑起排名与实力的东西其实更应该是心态经验与应对能力，比起东服的李小白，西部那个阿兰朵才算得上属于“正常成长”的范畴，可即便是他，也足足用了好几个月才堪堪摸到了前排的一个尾巴尖。
“总用经验来判断一个人会出问题的。”
乔安似笑非笑道：“不然你用过往的经验判断一下我，十六级的小菜鸡该怎么打联赛？”
“额……”
顾青衣一时语塞，随后摸了摸鼻尖，转移了话题：“话说你居然还会放走人，这让我感觉挺意外的，刚才你们和哪队打起来了？不会是咱们本服的吧？”
顾青衣暗自思忖，估计也只有本服队伍才能获得这种待遇，毕竟这小杀星三年前的联赛可是堪比割草机，西部来一队割一队，能杀的都杀了，不能杀的也杀了，要不是他搭档拦着，最后多半要杀红眼，也不怪西部几乎全体队伍都试图针对他，这货可谓是一个人几乎拉满了整个服务器的仇恨值。
三年时间就算人会有些改变，但也不至于让一个煞神骤然放下屠刀立地成佛，能获得这点怜悯的玩家估计也只有同服了吧？
“不是，是西部一队。”
乔安略有点嫌弃地把顾青衣的胳膊肘从肩膀上推下去，随后思索一般用指节抵住了下巴：
“他们带的主力不多，还没上智囊，跪得蛮快的，可惜当时没办法抢他们的分，不然多半能大赚一波。”
“……”
听着听着，顾青衣攥着拂尘的手指开始用力发白，嘴唇也在控制不住得颤抖，直到过了几秒钟，他才颤颤巍巍开口：
“你把西部一队放走了，一个人也没杀？”
乔安：“嗯，是的。”
顾青衣木着脸，抬起右手，猛吸一口气，拇指狠狠扣着自己的人中，一副差点就要被气过去的模样，近乎崩溃道：
“那可是西部一队！你他妈的什么时候信佛不好，偏偏这个时候犯病？！你以前杀疯了的那股劲呢？我淦啊，我心率是不是上二百了——快点，那几个残血往哪儿走的，
告诉我，贫道要去收人头！”
乔安：“……”
这种反应虽说早有预料，不过还是觉得有点儿吵。
乔安默默看了诸葛三百一眼，后者立刻会意，握拳抵着下巴轻咳了一声，随后拍了拍顾青衣的肩膀，引着人往一边走了两步。
“顾道长，也是事出有因，若非为第三场着想，不然我们肯定不会手下留情……”
“可是我心痛，用什么理由狡辩我都心痛，那可是西部一队，你们居然一个人都没杀！”
顾青衣故意吸了吸鼻子，随后抬头盯住了这个眯眯眼：
“诸葛，你连衣服都没皱，你是不是甚至都没去揍一把西部的垃圾？”
对于火被引到自己身上而略感无语的诸葛三百：“……”
诸葛三百：“我是军师，两军打仗哪有军师上场的。”
顾青衣：“哦对，我太生气，忘了你打架向来只搞阴的。”
诸葛三百：“……”
大概是嘴上的便宜占够了，也被诸葛三百引着走远了几步，顾青衣收敛下神色，意味不明回过头看了眼现在个头还差点没到一米六的老熟人，声线放得平稳起来。
“乔安要带队打联赛我就感觉很奇怪，他对于当领头人这件事完全没什么兴趣，多半是这里头有什么东西他想要……第三场里能获得选定鬼蜮坐标，他冲着这个去的？还和西部队伍谈了合作？”
诸葛三百轻点了下头：“连队员都已经拉起来了。”
“那你们还陪着他发疯？”
顾青衣“嘶”了一声：“开荒本啊这可是，以前六级鬼蜮的开荒都死了好几批的前排，你们上次能活着回来我已经很意外了，季花枝都跟着折进去，他还惦记着往里跑？”
“他不跑谁能跑？”
诸葛三百淡淡反问：
“你们去？还是都不去？你们会长也很久不露面了，天赋升级到一定程度都会出事，大家心照不宣，只有更高级的副本才能透露更多东西。”
“可你……”
顾青衣欲言又止。
——别人倒是都有解决天赋侵蚀问题的刚需，可诸葛三百的天赋从未升级，以他自己的情况而言，完全没有必要掺和进这
一摊浑水里。
话也没说完，大概是顾忌点什么，顾青衣似乎有点懊恼地揪了一把拂尘，随后果断改口，说自己要带着队员去追击西部一队的残血人头。
“人往那边走了。”
乔安顺理成章往一个方向一指，慢条斯理道：
“不过他们也带了感知系，估计不太好追。”
“现在你又肯告诉我了，之前怎么不给他们宰了？还是先管好你自己吧。”
顾青衣语气复杂地反呛了一声：“西部给你下了必死天赋，别告诉我你没发现。”
乔安扬着一张无辜的脸蛋眨眨眼，随后似笑非笑一摊手：
“原来你是因为这个过来找我的……没什么关系，已经解决了。”
延迟性质的概念必死被归类为debuff，他点开面板就能从状态栏中发现，但这东西来得快走得也快，联想到李小白堂堂一届欧皇居然能中途走失，过程大概也就能推断个七七八八。
至于李小白究竟是怎么做到单杀西部前排的……这点似乎也没必要深究，毕竟这小子的运气格外邪门，就算是西部玩家当着他的面一不小心脚崴了摔死当场，也不会令人感到奇怪。
“但是，乔安。”
离开之前，顾青衣难得收敛了夸张的脸色，眼神深邃，声音冷静道：
“和西部与虎谋皮也好，合作也好，西部想要与你做交易也好，无论你有什么打算，联赛的冠军，都必须是东服。”
……
“……这碎嘴道士怎么突然这么严肃？”
等顾青衣的队伍连背影也看不见后，白芷才有些讶异地开口：
“他在担心什么？你和西部做交易会导致冠军易主？西部能拿出什么东西啊，这可能性低到离谱了吧？”
“……”乔安表情未变，慢悠悠回复她：“确实是有点儿离谱。”
可越是离谱的事情，反而会超乎常理地越存在吸引力，或许也该庆幸一下，多亏了西部拿不出更有力的筹码，才能让如今的主动权牢牢攥在东服手中，现在还是乔安能将一队的人命当做人情还回去，倘若真的出现意外，具体的事态发展，是无论由谁来都无法推测准确。
“换个话题。”
大概是不愿多谈，乔安“啪”地打了个响指，吸引了所有人的注意力。
“最有威胁性的两支队伍已经处理完毕，托好心二队给我们送温暖的福，目前我们的积分处于前几名，不过好歹也是东服排面，我们的战绩还要再好看点儿才行。”
乔安的语气里带上了一丝笑意，表情也没什么明显的变化，只不过从嘴角上挑的弧度，与瞳孔中透出的攻击性中，勉强能够判断出来，这似乎与某顾姓道士嘴里嚷嚷的“小杀星”，有了那么一丁点儿可能会被忽略不计的重合。
“接下来，就是我们的狩猎时间了。”
……
系统服务器玩家论坛(东部西部连通中)。
【发生了什么？我关注的队伍的实况突然消失了？】
【三秒钟！人影都没看清，史上最快的偷袭！】
【卑鄙无耻的东服队伍，手段恶劣，完全没有竞技精神！】
【虽然对我们的队伍感到遗憾，但是根据我观看发现，东服那支队伍可能并不是在偷袭，只是速度有点太快了。】
【隔壁贴笑死我了，还竞技精神，西部二队偷袭我们一队的时候怎么不提这一茬？】
【一队开始乱杀了，哈哈哈，颤抖吧外国佬！】
【为什么实况不转播对话，我想听听他们都说了什么！】
【关于从实况模糊画面中分辨口型拼凑对话的浅分析】
……
玩家论坛几乎乱成了一锅粥，而在区别于大厅或者是乱糟糟打架的论坛中心，在各个公会领地内部，倒是如出一辙的安静与如临大敌。
西部服务器第一公会领地，中心会议厅，几名核心玩家围坐着转播实况的荧屏，面色一个比一个发冷。
“我早就说过，只让加百列带队就进入第一场比赛，其实是一个错误。”
一名模样年轻的白人青年冷着脸说道：
“阿兰朵缺乏经验，带着他抽签也只是多占了一个空位，阿努比斯不存在任何对神明的虔诚，更令我难以置信的是，他居然将东服的金瞳恶魔当做信仰！以阿努比斯作为称号，本人的心脏却无法令天平持稳，应该把他钉在十字架上，主也不会宽恕他的错误！”
“别那么生气，拉斐尔。”
在他旁边的座位上，气质妖娆危险犹如一条斑斓毒蛇的女玩家慵懒地趴在桌面上，轻笑一声，细长的黑色指甲在桌面叩了一下，托着艳丽的脸侧，语气甜蜜地开口：
“青涩的莓果已经从枝头成熟，可爱的小杀星如今也开始衡量利弊，就算我们派上去的是不受期待的孩子，亲爱的乔不是也没对他们动手吗？”
“目前仍旧无法确定乔的外形变动具体缘由为哪一源头。”
穿白色大褂的玩家推了推鼻梁上架着的金丝眼镜，面色冷淡地捏着手里一叠资料纸，声音冷淡：
“初步猜测以天赋反噬为主，但现存资料过少，观察目标表相与其余天赋反噬玩家表现无任何重合迹象，不排除目标自我表相控制良好，且存在其它不确定因素。”
白大褂从一叠资料纸中抽出一张，镜片上划过一道反光：
“上一次联赛结束后乔与季带队进入七级鬼蜮，其后销声匿迹，根据获得情报显示，乔的空白时间长达三年，东部‘幸运眷顾者’成就进行更替，已确定季的死亡事实，乔的外在性格发生变化，七级鬼蜮内部情况不存在丝毫泄露，不排除七级鬼蜮内部时空因素紊乱，导致乔出现异常状况。”
“从东部论坛检索出的情报不可信。”
拉斐尔冷冷看了他一眼：
“东服那个金属色的女人拥有干扰系统的天赋，你查到的消息已经是被筛选过后的东西了。”
“被隔离在独立比赛空间中仍旧能够干扰系统运行的可能性极低。”
白大褂不紧不慢捋平了纸张，“而且我并不信任狂热信仰者的所谓冷静判断。”
拉斐尔几乎要拍桌而起：“邪妄疯狂的言论！你这个不尊敬神灵的无信仰者——”
“拉斐尔。”
空洞的声音响起，被提到名字的白人青年虽面有不忿，但仍旧瞬间噤声，一言不发地坐回了座位。
“在这种时候，内部的不稳定无疑是一个愚蠢的发展。”
声音的主人淡淡说道：
“第一场的名单经过我的允许，只需要派上能保证通关的阵容即可，我与乔做了交易，他并不会阻止我们队伍的通关。”
“可是——”
“作为需要正确判断局势并且为队友提供治疗的位置，你仍旧需要足够的冷静。”
这个声音连语调都没有变过，继续说道：
“目前已经并不仅仅是我们与东部服务器的资源争夺站，我们需要七级鬼蜮内部获得的情报共享，以及足够压制天赋侵蚀的可行方法。只有在这个基础上，才应当分出精力来争夺三年时间的资源倾斜。”
“你们做了什么交易？”
白大褂终于露出了探究的神色：
“我希望获得这个答案，满足我的求知欲，这是你们将我从原本公会招揽过来时给我的许诺。”
“有关第三场。”
声音静默了一瞬，随后解释道：
“在第三场的完全敌对立场情况下的……交付信任的合作。”
……
东部，公会大厅。
从头到脚都武装得像只花孔雀的交际花正盯着电子荧屏，面色认真地观看着自家公会的实况转播，后背陷入到白芷布置的懒人沙发里，看上去好不悠哉。
直到他看见自家慢吞吞划水的队伍突然开始了猎杀时刻，这才猛一个起身，推门进了走廊后开始挨个疯狂敲门。
“准备准备！煤气灶，别在那摇你的包浆抽签筒！吃人陈过来集合！第一场快杀穿了，擂台赛准备！”
“这么快就杀穿了？”
郝云怀里抱着裱在相框里的中签，慢吞吞从自己的门口探出一个脑袋，眼镜还歪歪斜斜挂在耳朵上，表情犹疑：
“乔安解开封印了？”
“解什么封印。”
花游抽了抽嘴角：
“他第一场穿短裤上去的，真打算动真格的肯定要换衣服，这家伙根本就是去打劫狩猎队了。”
“不是，这和短裤有什么关系，他又不是穿短裤就不能打架了。”
陈池仁天真蠢良地叨咕着，不太适应地拽了拽胳膊两边的臂环：
“白芷非让我带着，这东西有什么用啊？”
花游叹了口气：“他现在的形态穿短裤没什么，恢复等级后乔安也要脸的……小陈，白芷让你带你就带，这东西没用也得带，为了帅。”
很多东西都是完全不存在什么用处的装饰品，比方说加特林菩萨的胸口武装带，煤气灶的眼镜链，伊文的反光斗篷和乔安捏着鼻子穿上的小短裤……在白芷的胁迫下，连乔安都乖乖穿了，你还反对个什么劲，反对有用吗？
花游头痛地按了按太阳穴。
诸葛三百一走，接替他成为幼儿园大班老师的倒霉蛋就成了花游，毕竟除了他之外，也没有更合适的其他人选了——乔安以外的人选指使氪金佬干活要报酬，人偶师威信不太够，季寒枝没人敢叫，剩下一个酋长一个二哈，他花游不来当这个冤种，还有谁能当？
“擂台赛诸葛打不了，白芷也不擅长打架，欧皇尽量不考虑，总之你们两个是肯定要打头阵的。”
花游语气平静，仿佛在说什么不值一提的小事。
“乔安上场前也只和我提了你们两个，多半是打算让你们打一穿六，擂台赛上车轮战也很平常，你们应该没问题吧？”
“区区一穿六。”
郝云一拍胸口，“啪”一声就拍到了裱在相框里的中签上，颇为自信地哼了一声。
“我屠本的时候乔安还没他现在的个头高呢，持久战和逆风才是我的战场，劳资一个人就能站台上从头守擂到尾！”
花游：“西部的高幸运值玩家也不少。”
“咳，一穿六还是没问题的。”
“就当成模拟训练打架了。”
陈池仁抓了抓自己毛毛躁躁的头发，虽然仍旧一副不在状态的模样，但看表情还有点迷茫。
“联赛我没打过，对手死了的话怎么办？”
“死了就死了。”
“啊，是这样的擂台赛啊。”
陈池仁终于露出期待的表情：
“听起来，好像比打副本里的高级怪有趣多了。”
*
公会联赛的第一场结束。
时间截止为竞技台指引光束亮起又落下四个轮回，粗浅判断大概是利用光束模拟了日升日落的频率，又根据四种动物签，以标准时间的几倍进行更替，最后利用积分计算与必达条件综合，来评判第一场的队伍排名。
毫无争议，东服第一队爆冷门抽了张兔子，还专门去抢夺人肥的老鹰队，老鹰队辛辛苦苦狩猎来的那些积分最后全给他们做了嫁衣，直接导致相当一部分公会队伍因积分数目太少，使得最后即便通关，通关排名也极低——虽说因为立场问题，这种公会属于西部特供。
而当排名出炉，第一场开始前并未公开的通关判定标准和流程也不再遮掩，里面的坑和陷阱全都公布地明明白白，导致一群想歪了通关条件的队伍大呼上当。
“靠，什么阴间规则啊，里面的怪没有用？是迷惑项？和动物签重合的怪现在告诉我们没有用？！！我们打了大半天的怪啊！”
“原来老鼠签有几率屏蔽狩猎签的积分夺取啊……怪不得之前打了个老鼠队还没积分，我还以为这只队已经被别的狩猎队打过秋风了。”
“最后还要占领竞技台？坑人啊！什么时候提示过这一点了？！”
“这兔子签到底有什么用？跑也跑不掉，碰到毒蛇队真就一只小白兔，反抢老鹰队也能被人家照样抢回来，除了一队那种大佬，还有谁拿它能有用？”
“……”
尚且未被淘汰的队伍最后全部传送回比赛开始前的空间，原本密集的人数显而易见地减少了接近一半，剩下的队伍也有相当一部分出现了减员，以及大范围的负伤。
“人数控制十分精确，第二场开始前会给所有队伍一个极短的人员更替时间，我们的落点在台上，多半是守擂局。”
诸葛三百扫了一眼周围，连思考的时间都没停顿，语速飞快地说道。
区别于大部分队伍的传送至擂台周围的空处，排名靠前的队伍均被传送到了不同的擂台上方，甚至可能由于在第一场出现了擂台争夺，还有的擂台被投放了两只敌对的队伍，以目前所透露出的情报来推断，第二场的擂台赛势必要极其混乱。
“我们是最中心的擂台。”
乔安饶有兴趣四下张望了一圈。
“这回可不是只用打一场的情况，多半要打车轮战。”
“擂台呈放射状分布。”
诸葛三百说道：
“初步推测，应当是分为两阶段的车轮守擂，无擂台占领队伍对守擂队伍发起打擂挑战，以及外层擂台对内圈擂台进行排名挑战，这种类型的对战只适合纯战力玩家，我和白芷势必要替换掉。”
他又看了眼李小白：“欧皇在擂台赛上不占优势，也可以换下来。”
“人选已经定好了。”
乔安气定神闲地说，“第三场是双线团队赛，这一场单人打擂，后面的名字随便报，我们上两个人就已经足够。”
大酋长和偏科王，终于轮到了属于他们的快乐舞台，也该让西部那几个自忖实力高强的家伙见识一下东服的底蕴了——西部的排名是排名，排名的更替也代表实力的更替，可东部的排名，除了前三的断层之外，其实……仅供参考。
时隔太久，煤气灶的排名硬生生被他自己的霉运从前五拽到了十多名，导致更新换代飞快的玩家只对他的倒霉运气有所耳闻，却一致忽略了本身的恐怖战斗力，陈池仁更是因为只泡训练场，使得虽然榜上有名，但本人知名度不高。
可是这俩人，随便拽出来一个，都堪比一个人形自走核/弹/头。
诸葛三百和白芷果断选择换下，接替二人位置出现的家伙则刚一传送落地，就兴高采烈凑了过来。
“小白，听说你还单杀了西部的菜鸡，不愧是我带出来的，这一手干得漂亮！”
陈池仁豪迈地拍了拍李小白的后背，差点把在比赛里毫发无伤的欧皇在自家队伍里给拍吐血。
李小白：“……”
——他该怎么解释，其实他单杀西部玩家，是趁着对方虚弱期偷袭呢……
“你先靠边，我有正经事。”
郝云面色严肃地把陈池仁挤走，随后表情虔诚地祷告了几秒钟，两眼放光起来：
“玄学能逆天改命，比赛之前先来一签，我估计这次说不定能抽到小吉——欧皇，快给我握个手！”！

第82章 
李小白木着脸又体验了一把传说中的巴氏洗手法。
但人与人的悲欢不会共通,即便求救雷达已经冲破天际，他抱的大腿连看他一眼的想法都没有，背对着这边托着下巴还在思忖什么。
“车轮战是二十四小时无休,那就煤气灶打日场,池仁打夜场……嗯，需要留给他们两个休整的时间，那就男菩萨来替吧。”
乔安慢悠悠地说道：
“伊文就别上了，使用天赋的代价太大,没奶追着容易翻车，基本上他们三个就能打全场,特殊情况再说，花游也可以应付。”
话音落下，对所有安排都没有异议的伊文也退了下去，取而代之的是猝不及防被传过来的交际花,落地后迟疑地四下扫了一圈,随后把疑问的目光盯在了队长身上：“擂台赛还要我上吗？”
——他是精神系哎？打擂台还是战斗系更合适一点吧？
“只是放你坐镇。”
乔安抬起胳膊拍了拍他的后背,“多半用不上你。”
“我觉得男菩萨也用不着。”
郝云兴高采烈蹭完欧气,眼镜框边缘垂下的链子晃悠着，斗志昂扬地环着胸凑了过来：
“我和小陈就没问题了，一人十二小时，区区两班倒,以前也不是没干过007。”
乔安：“有道理,但是你们不吃饭吗？”
郝云：“……”
——好像是有这么回事。
郝云立刻神情严肃地去握住了加特林菩萨的手：“好兄弟,等饭点我们就靠你了。”
徐圣手：“……”
那头几个队员摩拳擦掌等待大显身手,这头乔安毫不迟疑地将第二场参赛队员调整完毕，但本人却丝毫没有在原地驻留一会儿的打算，个人面板停留在聊天界面,目光在对方发过来的消息上来回移动，面上露出的表情接近于沉思。
此时他的聊天对象是西部一队队长，他们究竟谈了什么暂且看不出来，大部分内容都被拉上去的聊天框边缘所挡住，只能看见最后含糊的询问，以及乔安停顿了好一会，才慢悠悠发送过去的一条回复。
【那就……合作愉快。】
——
第一场狩猎战结束后休整时间不足半小时，仅仅留出了各支队伍商定替换队员的时间，随后擂台赛便紧凑开始。
规则与诸葛三百随便扫一眼得出的结论完全相同，第一场的优势队伍属于守擂赛，守擂队伍在第二场面临的战斗将是车轮战，没有擂台的队伍可以随意挑战守擂队伍，外圈擂台可以随意挑战内圈队伍，甚至其它所有队伍都商议合谋，车轮战一只守擂队伍，也是被允许的操作——全然没有什么更公平的规则。
仅有的几点要求：擂台上固定1vs1单人挑战；不允许使用道具；两支队伍的对战过程中，每队的成员一旦被打落擂台，在本轮挑战中便无法再度上场……可宽松的规则却没对另一种情况做出说明，失败队伍仍旧能够再次对守擂队伍发起二次挑战。
如此明显的劣势守擂，玩家论坛里却是见怪不怪。
【这次联赛的擂台赛规则好像更自由了。】
【洒洒水啦，只不过再给守擂方一点压力，反正最后顶住进第三场的队伍也就那么几个。】
【上次联赛夺擂失败的玩家要进冷却期的，这次还能上，会搞出骚扰战吧？】
【上次也没办法同一队伍二次挑战，这回明显是要死更多人。】
【守擂队伍要倒大霉……最后存活队员低于一支单线队伍人数也没办法进去第三场。】
【这把骚扰战能把各队人数都削个大半，除了前几还有谁凑得出副队了。】
【多半要服务器对抗，让夺擂队尽量多骚扰另一服务器的守擂队，就占优势了——卧槽？西部什么意思，全针对一队去了？】
【……】
独立擂台赛空间。
“什么意思？”
郝云推了推架在鼻梁上的眼镜，眉毛忍不住向上挑起来：
“这是，收买了所有能比划两下的队伍，专心想把我们从擂台上干下去是吗？”
上场前夕，眼看着密密麻麻将他们这一块擂台围堵个水泄不通的西部队伍，就算是见过大场面的郝云，也忍不住感慨了一句“真特么像春运”。
“倒也不是所有。”
乔安面不改色：
“一大半吧，西部他们之前就内部合作了，现在大概是留了两只拿得出手的队，去把东服能打掉的队都打掉，剩下的专门来耗我们的战斗力——每队一共才上六个人，就算打不过，蚁多咬死象，也能累死两个，他们估计是这么想的。”
“这算全部身家都押上了？”
花游咋舌：“至于吗？”
“至于吧。”
乔安露出似笑非笑的表情：“也只有西部那个第一能让全服支持做出这种决定了……不过所有底牌也没押在第二场上，一队的队长还是不会上场。”
西部这种做法的后果是会耗费己方几乎所有除顶层外的队伍，但同时也筛掉了东服同一水准的公会，最后只留下尖端战力，乍一看好像是没占什么便宜，但倘若判断东西服务器各队综合实力，西部这种以伤换伤绝对也算赚了。
毕竟，东服几次联赛夺冠，存在资源倾斜，培养出的玩家有相当一部分战斗力存在优势，西部如果不联合而是选择正经打联赛，第二场说不定就要跪一大半，能够以这种情况换掉东服部分队伍的第三场参赛资格，甚至还留出大批消耗东服一队的“消耗品”，已经是那位西部第一直接出手整合的结果了。
可这种孤注一掷的做法也没办法评价为更合理，那位西部第一的选择最大化利用了本服队伍是真，西部最终的底牌不会在第二场就翻出来，也是真。
“先打比赛吧。”
乔安没有多说什么，而是嘴角的弧度上扬了一点。
“暂时的敌对算不得什么，说不定，第三场我们还要合作呢。”
*
日场归郝云，大酋长面对这密密麻麻犹如潮水围堵的挑战人数也丝毫不惧，大喇喇扛着自己的黑刃镰刀就上了台。
大概是考虑到擂台太小有可能影响到双方实力发挥，所以圆形的擂台场地仅仅从外侧观看占地面积偏向“节约”，但实际站在上面时，四周的空间与长度都在纬度的层面被拓宽拉高，至少已经达到了足以令玩家使用“巨人观”的程度。
擂台上，郝云鼻梁上架着一副细框眼镜，神色是与队友相处时截然不同的漠然与冷淡，细细的眼镜链垂下，在框边与镜腿末端连出一个圆润的弧度，镜片后的眼眸半敛，透着的是并非在看一个能调动心绪活人的冷淡目光。
“这是第一个。”
……
“可能需要耗费很大代价，才能将东服的屠本者替换下台。”
西部擂台边缘，因为在第一场里受了伤，面色仍旧有些虚浮苍白的加百列跟在一个白袍人身边，表情不太好看地说：
“二队在第一场中并未听从我们指挥，在袭击乔的过程中自作主张，导致出现意外后出局，原定利用二队消耗乔的队伍的计划也没办法再度使用，而屠本者又是——”
“我知道他们是怎么回事。”
白袍人不紧不慢打断了他。
“二队剩余的战力仍旧能用得上，让三队公会把他们合并，只不过大概需要等到第三场才能再次启用。”
东服屠本者，单论排名的话，似乎十多名的位置也并不至于被西部如临大敌，但奈何这家伙其实属于“参加过联赛”那一批人——虽说他并不是上一届联赛的参赛者，而是在这更之前的，六年前的参赛玩家。
六年前的联赛恰巧是南部服务器覆灭后的第一场联赛，剩下的服务器也均格外关注一场赛事，彼时的乔安甚至还说不准在什么地方呆着，但郝云却已经在东服扬名了，虽说扬的也是比较凶残的名头。
运气这么差还能爬上榜的玩家，纯粹是硬生生靠着手里的大镰刀杀出来的狠角色，比起正常的玩家也要杀气更重一些，在当年的联赛里可是干掉了西部数不清的倒霉蛋，拉仇恨的能力也丝毫不弱，至于如今为什么所有人都好像对他没什么了解……那可能纯粹是因为，玩家寿命不够长了。
能参与联赛的玩家就已经要有几年的底蕴积累，而玩家寿命普遍不长，在这基础上再过去几年，还能活着的老熟人也当真是寥寥无几，事到如今，大部分西部玩家对空窗期一次联赛的屠本者均毫无印象，甚至即便是东服的玩家，也只记得“十几名”“很倒霉”这种普遍印象化的概念。
“第八个！屠本者一穿八了！”
远处的擂台边缘又爆发出一声欢呼，东服某些实力不济且认清自己的队伍并不打算对守擂队伍发起挑战，便心态良好地当做此刻拿了一张现场观战票，纷纷围在自己感兴趣的队伍擂台周围，热火朝天地看着比赛，并且冲着擂台上扛着大镰刀的家伙吆喝起来：
“下一个！下一个！第九个！一穿九！穿他第九个！！！”
东服这里氛围热烈，而西部挑战队那边的气氛，显然就没这么轻松了。
“这不是只排了第十四的玩家吗？！”
大概是某队的队长死死盯着擂台上游刃有余的家伙，表情逐渐扭曲起来：
“我们的前二十上去了四个！就算光是磨他的生命值，也该磨下来了吧？！”
这眼镜男究竟是怎么回事啊？上去第一个前排的时候还没有让他这么失态，即便第一个前排只磨掉了三分之一的生命值，但按照这个架势，其后可以利用伤势滚雪球的方法硬生生把这家伙给拖垮，可是现在……
第二个上去的前排磨血条磨到了二分之一，从第三个开始就不对劲起来，对面的家伙不仅没有被消耗精力，甚至还因为生命值的下降，战斗风格开始逐渐变得疯狂又危险，威胁性越来越大，每个上去对战的玩家能磨掉的生命值越来越低，己方队员受伤情况也开始递增，甚至刚刚下场的第八个，都是吊着一口气被打下来的——再这么下去，伤亡情况怕是就要超出预算了。
必须要找一队的队长谈谈了。
该玩家队长绷着脸，面色凝重地点开了个人面板，不过还没等他说些什么，身边就响起了他的队员如释重负的声音：
“队长，他下去了。”
——换人了？
该玩家队长一愣，下意识抬起头，看向了擂台。
扛着镰刀的眼镜男带着满身血渍凉嗖嗖地转身下台，取而代之的则是个胸口紧绷绷勒了条武装带的高大男性，肌肉紧实有力，脸庞英俊坚毅，五指上还扣着指虎，乍一看倒像是典型的战斗型玩家，但研究过东服队伍实况的人其实都认得出来，上来的这个宛如近战格斗家的男人……其实是个奶妈。
“什么情况？”
旁边一名玩家疑惑的声音响起：
“东服屠本者为什么下去了？他的状态看起来并没有很糟糕，还是说他使用了什么延迟伤势的特殊技能？”
“也许这是东服一队的战术。”
另一名玩家凝重思考道：
“这个时间，这个契机，我觉得一定有什么奇妙的秘密，我们必须挖掘出这个秘密，才能猜到东服的战术。”
“额，就是说，有没有一种可能。”
大概是实在听不下去了，一旁一名女玩家迟疑开口：
“看看面板上的时间，应该吃午饭了？”
“……”
空气中沉寂了一瞬，随后响起窸窸窣窣的附和“有道理”“确实该吃午饭了”“我想吃牛肉汉堡”“我要吃披萨”“嘿混账你敢往披萨里放菠萝我就拧掉你的脑袋”，而刚刚开口发现华点的女玩家盲生则继续转过头，目光严峻地在被武装带绷紧的胸口来回扫视，表情极其肃穆，仿佛发现了什么敌人的阴谋。
过了半晌，她才喃喃自语了一句。
“真大……我是说武装带”。
……
此时的加特林菩萨还不知道自己正在被关注什么，而是表情平静地盯着对面同样接替上台打擂的西部玩家，随后心平气和念了一句佛号。
“虽说我不剃度，也不吃素，但我还是信佛。”
他抬手一提，一挺加特林武装机·关·枪就在手里迅速勾勒成型，威慑力极强的枪·口对准敌方，随后在对面如临大敌的警戒注视下，他悲悯地叹了口气。
“学医救不了玩家，可我只是个奶妈，唯一能做的，也只有锻炼肌肉，以理服人，望众生阪依我佛——喂，对面的。”
顿了一下，加特林菩萨继续说道：
“给你个机会，一共两个选项，扣一，佛祖原谅你。”！

第83章 
没被佛祖原谅的西部玩家带着满身枪眼被送下了擂台。
“男菩萨还是菩萨心肠。”
乔安环着胳膊,不嫌事大地感慨：
“煤气灶都宰了几个，他居然都不杀人的。”
“把倒霉蛋射成蜂窝煤的菩萨心肠吗。”
花游抽了抽嘴角，看起来好像不知道该说些什么：
“联赛期间公会领地都会关闭,就算有治疗系立刻给他上技能，除非二级天赋,不然能不能活下来也不好说。”
“西部的二级治疗系……”
乔安摸了摸下巴,似乎是有点幸灾乐祸。
“拉斐尔这几天大概会很忙。”
西部的治疗系本就不多，这三年内有没有出现新的治疗系玩家他倒是不清楚，但是能让治疗天赋进化到二级的玩家,据他所知可就那么一个。
拉斐尔是个纯种奶妈,但本人性格倒是一点也没有包含了救死扶伤类似职业该有的怜悯同情之类的温和,反而高傲易怒,和加百列不怎么对付，更是对阿努比斯各种看不顺眼，甚至还有点不掩饰的种·族·歧·视……可即便如此，他却对西部一队的队长无比信服,这一点其实让乔安感觉格外诧异。
当然,他诧异的点并不是拉斐尔会有信服的玩家，而是其他方面，比如说西部一队队长的特殊身份。
……
中午场交由加特林菩萨负责,骤然的换人也没让西部队伍乱了阵脚,只在第一个接替上去的玩家上迟疑了一下，随即就很迅速地准备抓住这个看起来极其诱人的机会——战斗系玩家去吃饭了，台上就站着一个奶妈,那还不快趁现在夺擂？
上去的可是治疗系，要是连个治疗系都打不过，干脆回老家卖汉堡算了……西部的玩家是这种想法,可暴力奶妈哪是那么容易就被攻克的？
排名第八可不是纯靠治疗奶上去的，加特林菩萨是靠拳头打上前排的硬核战斗奶妈，于是在经历过几枚蜂窝煤速成后，西部玩家也就认清了现实。
——还不如回老家卖汉堡，真的打不过一个治疗系啊！
午饭时间过后也就该由郝云重新接手，不过煤气灶因为中午吃多了，还多消了一会儿食，让西部玩家又多体验了一阵什么叫做物理超度，这才继续扛着大镰刀上了擂台，把一众对手砍得嗷嗷乱叫，怀疑人生。
一直到了晚上，轮到了夜场，郝云才又悠哉悠哉背着自己的染血大镰刀下了台，神清气爽地转了转肩膀。
“好久都没打过这么多人了，一会儿找徐圣手让他给我崩几枪，血条有点低。”
接替他的陈池仁早就已经蠢蠢欲动，见状兴高采烈就跳上了擂台，如捕猎猛兽般的目光往台下一扫，甚至近乎隐隐带着血气。
“走吧，不用看了。”
乔安对拉低全队智商的哈士奇表现得很放心：
“打擂台，这小子简直就是无敌。”
花游：“我不是在担心他。”
交际花的表情带了点微妙，似乎像是难以言喻的一丝幸灾乐祸：
“只是为西部默哀一下，吃人陈下手根本没轻重，也不知道他们要死多少人，才能认清这家伙其实就是个人形绞肉机的事实。”
……
“东部那个生面孔，简直就是台人形绞肉机。”
加百列面色铁青闯入公会核心会议室，此时呆在这里的只有被队长要求了“冷静下来反思一下”的阿努比斯，其余人全都不知所踪，也不清楚是被分配了其他任务，还是跑出去摸鱼了。
“格莫瑞那女人呢？”
加百列看向端坐在会议桌末端的阿努比斯：
“战斗型玩家处理不了那家伙，需要特殊手段。”
被迫静坐的阿努比斯阴森森抬起头：“我也可以去处理。”
“你没办法处理。”
加百列陈述了个事实：
“不能说束手无策，但任何偏向战斗型方向的玩家都很难顺利解决，那‘绞肉机’几乎在一个偏向上做到了极致，薄弱处倒是显而易见，但至少要能够活到成功发挥针对那家伙薄弱处的时间——已经上去个精神系了，秒杀的状态下甚至来不及发挥天赋。”
而且更令人发指的是，这家伙的手下至今还没活下来一个人——连屠本者都没这么嗜杀！
“‘格莫瑞’是与‘教授’一起离开的。”
阿努比斯看不出想法地盯了他几秒钟，随后静静收回视线，继续阴郁地盯着空白的桌面。
“队长与乔谈妥了合作，准备保证第三场上场队员的战斗能力——他们有了新的打算。”
——
第二场擂台赛延续时长总计三整天外加半个上午，第一日是夺擂挑战发起最为频繁的时期，同样也是淘汰率上升最快的一天，当天几乎将第一场通过的七成队伍全部淘汰，留下来能够在第二日继续发起夺擂挑战的队伍只有寥寥。
第二日时就已经显得格外空旷，单论擂台的分布占领，就已经不再是需要多支队伍抢夺同一擂台的局面了，出现了夺擂队伍一连抢夺几块擂台，从外圈向内侧缓慢逼近的情况，比较典型的代表就是东服现评级第四的队伍，干脆挑翻了好几只西部守擂队。
第三天时就已经接近尾声，连西部统筹全服一起消磨东服一队的比赛都少有，前两日彻底陷入车轮战的两人开始闲到发慌，都懒得再按照标准日夜场分割开分工合作，郝云再次被替上来的时候甚至还带了一副扑克，这两只人形移动核/弹/头坐在擂台边缘开始抽鬼牌玩。
顺便一提，虽然陈池仁连抽鬼牌也不会动脑子，但最后仍旧赢了个大满贯，原因无它，郝云实在太非了。
“三队不清楚什么打算，那个第二名只出场一次，并不打算向中心移动擂台，估计也是想要保留实力。”
第二场擂台赛彻底结束之前，二队的顾青衣还抽空过来了一趟，难得在和乔安交流的过程中一直保持着正经表情，语调也严肃起来：
“第二名在之前就已经被我们认定为‘天赋失控’，他做出的选择难以再用玩家或是人类的角度来推测，更是有意图吞噬其他玩家觉醒天赋的前科，即便是同服的队伍也应当相互警惕。我这次过来只是为了提醒你这件事。”
肩膀上搭着个拂尘，顾青衣心事重重地抚了抚肩膀垂下的拂尘须，语气凝重道：
“第二名似乎与西部一队招揽的一名核心队员存在暗中交易，那名西部玩家参加过上一次联赛，当时的实力比较一般，所以和我们的队伍没有正面交际，但对你同样很感兴趣。不清楚你是否还留有印象，称号似乎是叫做……‘教授’。”
“我知道了。”
虽说这个情报也不知道能够用上，但乔安还是欣然接受了来自第二队的好意。
——怎么说也是老东家，这点面子还是要给的。
而至于这个情报对他的重要性……该怎么说呢，顾青衣如临大敌的第二名，也只是和西部一队核心队伍里其实并没有太多话语权的成员做交易，但乔安可是直接和人家队长“合作愉快”了。
不过左右这种事情仅限于他们自己的思忖，也没有必要告知隶属二队的顾青衣，能够友好结盟却无法彻底透底，他们固然是朋友，可顾青衣一方的身上还担着沉甸甸的责任，就算是乔安，也没打算把他拖下水。
但在话题结束之前，乔安似乎是不经意间多嘴问了一句。
“你们上替补了吗？”
“上了。”
顾青衣言简意赅：
“减员三人，但替补名额只有一个，到时候看第三场的情况，副队人员不足的话就让他们保命不抢进度——厉害的苗子都在你队里，你们能保证拿到冠军吧？”
“这一点没有问题。”
乔安语气淡淡：
“七级鬼蜮钥匙碎片还差最后一枚，无论西部服务器还有什么打算，这是绝对不可能让出去的。”
但关于第三场内部的其它情况……可就说不准了。
*
联赛第三场并不对各服公开实况，比起身为一场全服关注的赛事，反而更接近于第三场参赛队伍间私下的秘密交流，但这种说法其实也仅限于对其有所了解的历届参赛者，新打进来的队伍与公会倘若真的对其一无所知，那么恐怕会在一开始便陷入到极其被动的境地。
“双线作战情况，一支主队，一支副队，完成主队任务相当于第三场通关，一旦有一支队伍主线任务通关，第三场副本空间将会立刻关闭，所有玩家登出。”
诸葛三百说道：
“核心判定标准为主队，副队似乎另有支线任务，根据重要性判定的话，副队的任务完成度并没有必须要求。”
此时算是格外难得的全员齐聚状况，第二场结束后并没有立刻接替第三场，而是留给了各队一个短暂的调整队伍人员的时间，在标准时间一小时后准时开启第三场入场，且直接精准定位到队员个人，所以这段时间
门即便是全员都待在公会，也没有什么所谓。
“主队与副队完全分离，几乎没有什么交集，第三场的主线任务每届联赛都不同，但支线任务永远一模一样。”
乔安用指尖在会议桌面上轻点了点，慢条斯理道：
“选择一名副队队员作为另一队的‘交换队员’，同时担任人质与监视两种身份，属于一种开局给对方减员的恶意设定，基本上被选中的‘人质’都是队伍中用处最大的人选，而且落入对方手里几乎必死。”
花游开口：“‘人质’是由对方队伍所挑选的，他们要谁就是谁，这个设定基本上无解，除非将这个危险名额的队员放在主队里，可副队始终会有一名被选中的队友。”
诸葛三百面无表情：“我们挑选的人选倾向很明显，基于各方面综合考虑，优先挑选对方感知系队员，其次是治疗系。战斗系玩家要了没用，可只有一项属于例外，重要性能够将先前的排序全部推翻，那就是除非有个人必死不可。”
但刚说到这里，他却话锋一转，语调里似乎带了点压抑不住的微怒：“所以，对方也是一样。”
他语气锋锐起来。
“如果能够选择，我们队伍中，的确存在一个于西部队伍而言必死不可的、几乎是板上钉钉被选为‘人质’的人选——所以，乔安，你回答我一个问题。”
诸葛三百也不再是游刃有余眯着笑眼的神色，而是双眸睁开，表情冷硬，近乎带着怒意地看向主位上面不改色的会长，毫不客气地问道：
“——进入副队势必会被西部队伍指定为‘交换队员’，你为什么打算成为这个‘人质’？”！

第84章 
“我们有一场交易。”
就算军师的反应明摆着不赞同,乔安也仍旧没有一丁点改变想法的打算，嘴角的弧度根本没发生过变化，用陈述的语气说道：
“西部第一的天赋对我来说拥有很高的价值,而对方很显然也清楚这回事。”
看着诸葛三百态度没变,乔安状似无奈一摊手：“没办法拒绝嘛……而且交易内容也并不是要我这条命，西部服务器现在面临一个很难搞的问题，处于需要我帮忙的情况下，我如果要死了,他们肯定比谁都慌。”
诸葛三百仍旧表情紧绷：“交易条件下,大概的确不是冲着你的命去的,但我从来没觉得,交易内容会像你口中这样轻松，以及你们的交易结束后,还能像你说的那么……‘安稳’。”
究竟是什么“难搞的问题”让西部第一的队伍都束手无策，甚至选择在联赛第三场和本就具有优势的敌对队伍的队长进行合作？
西部如果再输过这三年的资源倾斜,翻身的可能性就要期待所谓的“奇迹”了,甚至北服南服的覆灭也与联赛落败有说不清道不明的关系，能逼得西部领头人把这一层都放在后面,将面临的究竟是什么？西部又怎么能确定乔安可以顺利“帮一个忙”？
而即便这狗比那能打扑克的底牌尽出，真的能解决,那在应对了恐怖未知之后，孤身处于西部队伍中的这家伙,又怎么保证自己不会被过河拆桥？
“那也没关系。”
乔安平静回答，光滑桌面上的反光折射到眼底，浅棕色的瞳孔中心似乎微不可见地泛起一点金色，而他则慢条斯理用指尖点了点桌子，声音毫无波动。
“我这条命现在还算珍贵,不会随便就让人拿走的。”
“……”
没人再接话，只有白芷下意识看了眼季寒枝，发现她没什么反应之后才慢吞吞收回视线，表情算是不动声色。
空气沉寂，气氛紧绷，直到目送着乔安重新挂起轻巧微笑安排好主队副队人选，离开会议大厅后，一直没敢说话的李小白才犹犹豫豫问出了他刚刚疑惑很久的问题。
“那个……乔安说很有价值的，西部第一的天赋，究竟是什么啊？”
“是预言。”
仿佛冷入骨髓的清冽女声响起，顿时引得了所有人的侧目——说话的是季寒枝。
季寒枝的脸上仍旧毫无表情，周身的寒气似乎要凝结出冰霜，但凡裸露在外的皮肤也透着恍惚间泛蓝的寒冰色泽，乍一看，宛如一具无悲无喜的冰雕。
她冷漠地说：
“没什么参考价值的预言。”
——
主队的人选以速通为主，包括被当做一张大底牌的季寒枝在内，简单粗暴往里塞了一支完整小队该有的所有人选，诸葛三百沉着脸带队。
“我要去当‘交换生’，副队就让花游来带吧。”
乔安说得轻描淡写。
“麻烦白芷随时准备开屏蔽，小松鼠给我个傀儡，特殊情况保持联络——如果还能联络的话。李小白可以放养，自由发挥，要是打不过就让提款机跟着就行。”
金辰又开始表演嘴角抽搐：“你叫我提款机征求过我的意见没有。”
“那atm？”
“有区别吗？！！”
“当都当了有什么不能说的。”
乔安理直气壮一摊手：“就当给我投资算了，四舍五入也算交易。”
金辰：“……”
金辰头顶的青筋差点直接跳出脑门。
——啊啊啊啊啊！这狗比说话怎么这么欠揍啊！！！
“我告诉你，乔安，等联赛结束，我可是会管你要报销的。”
堂堂东服现第三氪金佬被气得直磨后槽牙，咬牙切齿竖起一根手指：
“没有这个数，一切免谈！”
“……”乔安盯着他立起来的食指看了看，随后露出恍然大悟的表情：“成，没问题。”
这下子反而是金辰有点迟疑了，难不成他要少了？
他又强调了一下：“这个数啊，我可是说这个数。”
乔安：“嗯，我知道。”
“额，你不跟我砍价了？其实也不是不行……”
“为什么要砍价？”
“……”
金辰面露震惊。
——这狗比……难不成转性了？
“总之就这么定了。”
乔安丝毫没打算再和氪金佬来个金钱的极限拉扯，面色自然拐回了原本的话题：
“主队只要速通关卡就没有其他任务，第三场会存在卡关情况，怪物锁血会浪费时间，速通极限的这一阵子对我这边来说足够了，不过副队可能更需要沟通。”
这么说着，乔安又顿了一下，才接上未完的话：“第三场空间里会存在一种很恶心的东西……副队遇到的可能性更大，花游以前也打过第三场，到时候管西部要个感知系人质，记得躲远点。”
能被乔安特意提起的东西，可能威胁性仅仅被评价为“恶心”会有点保守，花游显然知道那究竟是什么东西，表情带着厌恶与忌惮：“确实是……很恶心的东西。”
“剩下的也没什么可交代的，第三场出现什么意外状况都有可能，记得别死了就成。”
话到这里就算结束，第三场开启的时间也即将逼近，乔安敷衍性质多问了一句：
“你们有没有什么想说的？”
“有。”
“……”
似乎是对开口的人选比较诧异，乔安挑了下眉，饶有兴趣看向突然开口的李小白：“什么事啊？”
“啊，啊，就是那个……”
李小白犹犹豫豫揪着自己的校服衣摆，差点把干净的布料揪成腌咸菜，吞吞吐吐道：
“好像应该提一下吧……就是，我的天赋技能，好像是升级了……”
乔安：“……”
其他人：“……”
“咱们几个谁是天赋升级最快的来着？”
白芷表情古怪：“伊文？”
“是寒枝。”
乔安的语气也有点微妙：“李小白，你有点太快了。”
乔安催着李小白升级虽说的确不能否认想速成欧皇，但是……除了带这家伙下两次本之外，他其实还真的没做过什么实质性的催熟举动，李小白这宛如坐了火箭的升级速度，以及这离谱的成长跨度，就算是他，也属实感到了一丢丢惊讶。
“二级幸运类天赋，大概会超出想象。”
乔安若有所思摸了摸下巴，问道：“什么说明？”
“没有说明。”
李小白似乎有点尴尬：“也没有特殊的变化，好像还和原本的技能没有太大区别，具体如何我也不清楚，因为刚升级，我也没用过……”
“那就用一下试试看。”
乔安“啪”地打了个响指，干脆道：
“你的技能我记得有个能提升幸运值，属于增益buff，试一下？”
“哦，哦，好的。”
李小白点点头，随后掌心向上摊开手，不易察觉的波动弥散开来，从他的手掌上方的虚空中凝出一枚六面骰子，稳稳落到摊开的手心，没有丝毫特殊地轱辘了两圈，最后朝上的点数是六。
——好像没什么变化。
“升级了吗？”陈池仁口快问了一句。
当他的话音刚落下，紧接着的那一瞬间，似乎被压缩后的虚影猛然膨胀，又在一个恍惚的时候消失不见，即便速度极快，但所有人还是看清了虚影的模样——那是一枚共有十二面的骰子。
“我不太清楚天赋升级后正常发动的状态。”
掌心里托着一枚已然从六面变为十二面的不明材质骰子，李小白脸上的所有表情似乎都变回了原本该有的状态，嘴角自然拉平，眼睛低垂，半敛的眼皮下是纯黑色的瞳仁，却隐隐约约在最边缘处嵌上了细细的一条金色，乍一看仿佛瞳孔外缘附着的金环。
“可能有些奇怪。”
他面无表情开口：
“升级的天赋要依附于我原本的技能才能够启动，我这么做的时候，还有种情绪被抽离的错觉，这是正常的情况吗？”
“……”
乔安的目光在他瞳仁边缘的金色上停留了几秒钟，随后才缓缓说道：
“……是正常的。”
——只不过出现的可能有点儿太快了。
瞳孔由外向内出现金色侵染，这是代表了天赋侵蚀的标志，每个升上二级天赋的玩家或多或少都会有些表征，基本都会在动用高级天赋时外显出来，正常状况下并不会有什么明显的表现。
当前天赋侵蚀最严重的大概是季寒枝，她在未曾动用天赋的情况下都会出现瞳孔边缘的金色环边，外表也逐渐开始脱离正常人该有的皮肤色泽与温度，但那是时间堆积而成的不可逆结果，李小白仅仅是刚升级天赋，怎么就已经出现了这种程度的天赋侵蚀？
欧皇寿命极短，这算得上玩家内的通识，将成长速度缩短到极致，可一切的好运气都在冥冥中标好了价码，极度的幸运似乎也拥有代价，用通俗一点的说法来讲就是，“运气好到阎王见了都说妙”的程度。
“用一下技能吧。”乔安说。
镶着极细金色环边的纯黑色瞳孔看向他，随后瞳孔的主人微微颔首，视线却丝毫未动，平日里总是透着清澈的眼神也宛如蒙上了一层黑布，黑压压地与看过来的浅棕色眼眸对视。
随后，李小白毫无波动的声音响起：
“我诅咒——幸运与你同在。”
“……”
“祝你幸运”向来属于美好的祝福，但在李小白的说法中，幸运似乎与危险的诅咒更加挂钩。
乔安看不出什么表情，静静打开了自己的个人面板，视线停留在原本的幸运数值上，目光就不再动了。
【幸运值：？？？】！

第85章 
幸运值无法检测。
这到底是因为幸运值高到了超出系统能够以数值测量的范围呢,还是因为李小白的这个“祝福”，实际带有对幸运值判定难以衡量的副作用呢？
不过，无论是前者还是后者，对于乔安目前来讲,都非常有用。
“你这天赋升级得可真及时。”
乔安微微眯了眯眼,面上又挂起了一丝若有若无的微笑：
“这种程度的二级天赋,侵蚀估计不太好受,如果不到必要情况，就尽量别用。”
不同天赋的侵蚀程度也有区别，像是元素系的纯战斗类二级天赋就可以频繁使用,对玩家造成的侵蚀度要随着时间推移才逐渐明显；而类似于伊文的概念类二级天赋因特性显著，就不能使用得随心所欲——虽说伊文疯起来的时候可不管这套，说用就用,根本不会考虑这方面问题。
而在这之上，更令持有天赋玩家讳莫如深的,就是这种几乎可以称之为一类bug的天赋。
强大拥有代价，这并不该是人类能够持有的权柄，所以但凡是能够干涉现实的、能够窥探未来的、亦或是可以玩弄时间、可以令系统都无从判断的天赋,每使用一次，都代表着持有玩家向着被天赋彻底侵蚀的方向迈了一大步。
李小白退出了天赋发动状态,瞳仁中金色的环边褪去，他先是跟着点了点头,随后才额头迅速冒出虚汗，猛得抽了两口气，面色煞白起来，嘴唇都在跟着发抖：
“我，我感觉刚才特别难受,说不出来的感觉，不是身体不舒服，好像我的情绪和反应都被一块大石头压着，能意识到，但是怎么努力也没办法回到正常的状态……”
“以后你就会习惯这种感觉了。”
这次说话的是白芷，她面色淡然，仿佛话语内透露的东西根本不值一提，“至少你现在还没觉得，队友给你的感觉很‘美味’。”
也不知道是联想到了什么，李小白的脸色逐渐向着青绿色发展，打了个寒颤。
紧接着，他好像突然想起了什么事，状似随口一提，问道：“乔安使用天赋的时候也会有这种感觉吗？”
在他的印象里，乔安一共只恢复成年体型两次，如果不出意外，这就是乔安的天赋所衍生出的状态——可他似乎从未见过，乔安的瞳孔边缘围着金色的环边。
倒不如说，可能是瞳色太浅的缘由，每当乔安面冲着光的时候，他的眼底看起来，一整片都像折射着由内而外的浅浅金色光晕。
“我的天赋又不是大白菜，需要我使用天赋的场合，已经很少了。”
话题中心人物则避而不答，似是而非地转移了话题：
“这种外显特征最容易分辨玩家的天赋侵蚀程度，如果遇到某个玩家眼睛中金色占比过大，那无论在什么情况下，都不要放松警惕。”
乔安说：
“天赋侵蚀过大的影响就像个定时炸·弹，连玩家本人都不清楚自己什么时候会失控，亦或是已经被同化却毫无所觉。我们服的现第二就属于这种危险人选，至于西部——”
他微妙地顿了一下。
“目前所能了解到的情报还是比较薄弱，他们的前几应该都有点症状，但伪装太好的话也很难分辨谁会失控，这属于我们了解范围内的一块空白。”
但倘若按照东服状态类比判断，显然整体实力有些差距的西部服务器似乎并没有蔓延到这种迫在眉睫的程度，相对的，西部对七级鬼蜮的进入资格也就没有那么迫切。
可双方在针对这回事的表现上却又有些不太对劲，应当属于天赋侵蚀重点的东服对于这点情况表现比较陌生，仅有涉及到的前排玩家心照不宣，而西部分明还没衍生到这种程度，却已经诞生出了针对这类侵蚀严重玩家的统一称呼。
虽说因为宗教色彩浓厚而使得听起来有那么点魔幻和中二，但不得不承认的是，无论从外显特征上来判断，还是根据其无常诡异的行事风格来推测，它都是一个格外贴切的名字——“金瞳恶魔”。
——
第三场比赛并不进行实况转播，比起前两场两服关注的声势浩大，倒是显得有些毫无征兆一般，无声无息就步入了正轨。
第三场虽更接近于双方队伍的敌对，但比赛空间仍旧囊括全部队伍，再度进行服务器联合围剿似乎仍旧行得通。而在那之前，两服被根据实力“匹配”的队伍将单独在一个小空间内碰面，进行比赛前的特殊环节。
根据第二场排名进行点对点分配两服的“交换玩家”，几乎是没什么悬念，东服的第一队自然匹配到西服第一队，在第三场比赛空间彻底开启之前，肃穆沉静的两队人马相对而立，要在这种凝重的氛围下，以极短的时间彼此交换“人质”。
“我们要你们的感知系玩家。”
乔安倒是仍旧穿着那套嘲讽意味浓厚的新手套装，言简意赅对着西部一队最前方主位站着的一名白袍玩家说道：
“和我们之前说好的一样。”
“当然，我从不破坏达成的交易。”
白袍人身量中等，宽大的帽子挡住了绝大部分的面孔，只能窥到一小截肤色较深的下巴，而当这名玩家开口说话的时候，也只能听见分辨不出性别的平稳声线，似乎还与空气带着一种空奥神秘的共鸣。
西部第一，天赋为篡夺不该属于人类神秘权柄的预言，统领着比起东部而言更难驾驭的队伍，却并非与手下队员拥有相同傲慢倾向的称号，甚至可以称得上截然相反。
该玩家自称“羔羊”。
“既然如此，也请您暂时进入我们的队伍。”
西部第一“羔羊”继续不紧不慢说道：
“就像我们之前说好的那样。”
“羔羊”似乎是意有所指地重复了一遍乔安之前提过的话，随后带有问询意味地伸出手，掌心向上，坦荡露出手掌处典型的并非白种人的黑褐皮肤以及粗糙的指关节，做邀请状摊开：
“——请过来吧？”
——
第三场比赛正式开始，主队与副队所投放区域并无重合，即便诸葛三百算得上主队中实力最低的那个，但几人也都心照不宣由他做带队——乔安的要求是一方面，更重要的是，剩下这几个人里，脑筋比较灵活的人选似乎真就很难挑选。
伊文和男菩萨都并非属于脑力优势，郝云也比较有自知之明，陈池仁更不用说，他和诸葛加起来一共八百个心眼子，诸葛自己得占八百零一。
而至于季寒枝……
郝云隐隐从镜片后面用余光瞥了一眼左侧身前大概两个身位的第一名。
即便在整个公会，郝云也算资历最老的那批玩家，他的玩家活跃时间很长，自然也知晓曾经季寒枝活跃的时期，虽说没什么太多
交集，但也听见过那时候还没现在这么稳如老狗的乔安吐槽。
比如说季寒枝性格与名字截然相反，实际脾气异常火爆，经常需要他和季花枝拦着劝解“寒姐算了算了”之类的——总之不会是现在这种模样，即便什么都不做，瞳孔也嵌着一圈明显的金边，周身透着寒气，皮肤甚至弥漫着一层隐隐泛着淡蓝的坚冰色泽，整个人宛如一具毫无生气、无悲无喜的冰雕。
是不是有点糟糕啊……整支队伍里的气氛都被带得格外冷硬，大酋长表示分外不习惯，分明大家都是认识的熟人，结果现在连诸葛都绷着一张脸一言不发——虽说这家伙多半还在生气乔安的自作主张。
“我还挺羡慕他能被欧皇诅咒更幸运来着……不过这也算是孤身深入敌营了，那家伙真的没问题吗？”
抱着或许只有自己能活跃一下气氛，别让空气这么凝固的想法，郝云憋了一会儿，才挤出来个话题。
不会读气氛的陈池仁露出单纯的疑惑眼神：“啊？乔安不是说他没问题吗？”
“……”
这下连旁边的男菩萨都忍不住看了他一眼。
“小陈，也别说什么就信什么，尤其是乔安说话，信一半其实就可以了。”多听听你的外置大脑都在说什么，虽说外置大脑目前仍旧没什么说话的心思。
“……”
可能一支队伍里的确需要一个担任吉祥物的玩家来活跃气氛，即便偏科王不太会读空气，但大酋长最初的目的还是达到了，至少目前的空气氛围没有想要冻死谁的程度，气氛也轻松了不少。
然而，这种“轻松”，也仅仅持续到了他们遭到西部多支队伍联合围堵的时候。
“主队涉及正常比赛的通关判定，以及控制副队停留特殊区域的全部时长。”
诸葛三百面无表情说：
“西部会联合队伍对我们发起攻击，大概都是为了给西部一队的主力队伍拖延时间。”
说到这里，他又停顿了一下。
“或者是更直接点的原因——削弱我们主队的战斗力，才能让乔安在他们的交易中多一分落入下风的可能性。”
“不就是打架。”
郝云毫不犹豫一招手，眼镜反出一道刺目光线，单手攥住了自己的黑刃大镰刀：
“很快就送这些家伙去见他们的上帝——”
“——太久了。”
郝云的话还没说完，一声冰冷的嗓音就毫不留情响起，最前头的季寒枝面无表情，眼底的金色环边猛然向内扩了一大圈，随后声音冷漠地开口：
“别浪费时间。”
话音刚落下，一股陡然猛降的寒气就迅速从她的脚底蔓延出去，几乎仅仅用了一个眨眼的时间，耳边就隐隐听见了细细的结冰碎响，无人察觉的冰霜在刹那就冻结了地面，又在远远的地方凝成剔透的水色。
下一瞬，冰块迸裂的声音隐隐传来，紧接着是碎块“哗啦啦”堆了一地的乱响，周边就再也没有任何敌对的气息，整片空间悄无声息，只蔓延着一股冰冷的死气。
第一批西部袭击队伍，全灭。！

第86章 
另一边的副队。
如果按照玩家们更为习惯的通识说法,主队与副队所处的区域，似乎可以被区分为所谓的“表世界”与“里世界”。
主队在表世界执行通关任务，警惕避让几乎无处不在的必死规则,同时还有着杀死指定数量怪物的指标，并且要克服阶段性boss锁血的卡关,而以主队的通关时长同步,副队停留在“里世界”的时间也会分毫不差。
“表里空间并不允许穿梭,所以如果没有可以跨越空间的特殊联络方式,或者在事先没做好内部计划,单单是这两层空间的信息差,在这种危机四伏的地方，就足以让一只满员队伍陷入混乱。”
花游手里捏着一只精细到仿佛活人等比缩小的铜制人形傀儡,做了精致发型的发丝顺着额角垂下,在颇为凝重的面孔上打出一条弯曲弧度的阴影,声音也格外严肃：
“人偶师,和诸葛能联络上吗？”
“能。”
花游的面色放松了一丝，随后继续问道：
“和乔安呢？”
“……这个不太清楚。”
肖松许的语气有些犹豫：“聊天窗口分辨不出来,消息发送没有回应，说不定是他没有回话。”
花游沉默不语。
乔安那边没有回复，只会有两种可能，要么是连肖松许的傀儡都无法在他们各自所处的空间建立联系，要么就是联系仍旧存在,但乔安目前没办法回消息。
可人偶师分割灵魂的傀儡即便是身处七级鬼蜮也仍旧会存在联系,那此时究竟会是什么处境，乔安才会连一条消息都回复不了？
还没留给对这个问题足够思索时间，一直抄着手没什么表情站在边上的金辰突然毫无征兆开口：
“有水滴声。”
对联赛第三场一无所知的李小白一脸茫然，倒是白芷的脸色瞬间就难看起来：“是听到的？”
——在几个人里,花游的精神力才是最高的那个，但首先察觉到不对劲的人却并非花游，也不是从西部副队要来的这个毫无存在感的感知系“人质”，反而是身体数值最高的氪金佬……这就代表了一件显而易见对他们很不利的事情。
“精神力无法察觉到‘那种东西’，并且不能对‘那种东西’进行感知扫描。”
花游曾经进过第三场的里空间，所以对其中的“那种东西”还算有所了解。
“要远离，尽量一丁点儿也别碰上。”
他面色凝重地说：“这里最大的危险是水，警惕一切我们能察觉到的液体，我们分辨不出来遇到的究竟是什么东西。”
第三场里空间存在的威胁以液体形式存在，能够对玩家造成严重的精神侵蚀，甚至与其说是属于精神层面的侵蚀，倒不如说是什么东西遗留下来的“污染”……而且根据他庞大的人际关系网，也曾粗浅了解到，南部服务器的覆灭时，似乎就与某种“污染”具有很大关联。
而乔安特意让花游带副队的原因，和他的天赋倾向有很大关系。因为高级的精神系天赋，在应对精神侵蚀的时候，会拥有比起其他玩家更顽强坚韧的抵抗力，甚至在某些时候，还能起到勉强的表层“治愈”作用。
花游的一级天赋便是情绪诱导，并不仅仅能够使用其进行攻击，还能凭借天赋安抚被侵蚀混乱的精神力，即便只能称得上“缓解症状”的治标不治本，但对于其他玩家束手无策的状态，起码也要来得更加有用一些，甚至在某种意义上，还能缓解部分玩家因初步的天赋侵蚀导致的情绪抽离。
精神系天赋稀缺，能使其升级的玩家更是寥寥无几，而花游也从不否认，他能够与部分傲慢的前排玩家建立友好关系，正是与他可以缓解情绪抽离的天赋有着分不开的关系——甚至就连乔安这狗比也不例外。
“要尽量避免任何有可能的接触。”
花游说：“不小心中招的话，我只能以精神攻击的方式缓解部分症状，但是攻击造成的伤害也不低，所以只能保住命。”
“碰到了会怎么样？”白芷的脸色仍旧很难看，突然这么问道。
“……”
花游看了她一眼：
“……我曾经缓解过只触碰一滴水的玩家所遭受的侵蚀，据他所说，像是要把脑袋撑爆的疯狂与负面情绪涌进大脑，如果精神力过低，负面情绪的洪流甚至会直接摧毁一个人的脑干，精神力足够的玩家也会伴随极其严重的幻视幻听，不仅是无法维持思考，甚至连正常行动都会受到干扰。”
他顿了一下。
“……发生什么了？”
白芷的询问并非突兀，但她此时面色极其凝重，紧接着又在问题出口后瞬间拉平了嘴角的弧度，全身都亮起了密密麻麻犹如机械拼接的显眼荧光纹路，瞳色几乎无限接近于荧屏的指示灯光，瞳仁外圈又亮起一圈显眼的金黄色，无数的数据流近乎暴动一般飞速在眼底流淌——她的高级天赋启动了。
“屏蔽系统能够捕捉到乔安恢复等级后的任何信号。”
白芷此时的声音听起来完全就像是电子合成的音调，连语气也平板无波动，毫无感情地说道：
“刚刚我预留在他身上的级别警示代码被激活，收到了屏蔽系统信号需求的单向返回数据。”
这下连花游的脸色也难看起来，他皱着眉思索了一下，随后看向肖松许，不容置哙开口：“人偶师，放松大脑，我要和你建立深度精神链接。”
经过升级的精神系天赋能够与他人达成精神链络，虽说不可能是像大脑联网一样脑内对话，但倘若是更为基础一些的能力，也能够顶着天赋侵蚀的压力勉强使用，譬如说侵蚀的分担。
如果能够通过人偶师的灵魂分割傀儡与乔安建立起精神链接，即便这条链络再过微弱，但只要能够在链接私聊分担部分的天赋侵蚀，他也能够帮得上忙。
——
“在我们的服务器，已经出现了‘污染水源’。”
辨不出性别的声音从白色袍子底下传出，“羔羊”用轻缓的语气平静说道：
“联赛就像是抢夺末日到来时诺亚方舟上最后一个座位，西部已经输了两次，所以我们的小橡皮艇不堪重负，甚至还没历满三次联赛的时长，就已经开始渗水了。”
其他西部队员都在他身后一言不发，乔安也丝毫没有此刻自己的身份其实应当是“人质”的自觉，仍旧两只手放在外套的口袋里，站姿也悠闲放松，饶有兴趣反问：
“那是你怎么解决的？”
“我们都是待宰的羔羊。”
西部第一心平气和地说：
“提前被污染的玩家，正是羊群中患上疾病的家畜，最好的做法是将患病家畜及时宰杀，这样才能避免引起更大范围的损失。”
“可是疾病的源头并非可怜的家畜，而是恐怖的病毒，西部目前更为急需的是应对病毒的办法，或者即便是研究一个抵抗力更强样本的可能性，连联赛都要排在它之后——所以你才同意和我做这种交易。”
乔安露出“原来如此”的表情，浅棕色的瞳仁缓慢移动，在“羔羊”身后被遮住半边身子的白大褂玩家身上停留了一瞬，声音平缓地继续说：
“三年前你做出那次预言之后，侵蚀已经达到极其严重的程度，这回你愿意再给我做一次预言，有没有考虑过可能付出什么？”
“即便是被天赋所侵蚀，其实也不过是选择了另外一条道路而已。”
羔羊微笑着说：
“大部分玩家选择的道路是延迟侵蚀，那自然也有着迎接侵蚀这条路，就像东服目前的第一位，岂不就是向往着你的存在，才在这条路上迈开了步伐？”
延迟侵蚀以季寒枝为首，迎接侵蚀是东服现第一的选择，而除此之外，不同玩家自然也选择了自己的道路，例如诸葛三百直接抗拒天赋的升级，肖松许分割灵魂，金辰利用自己的天赋与天赋做交易，花游通过天赋特殊性减缓侵蚀后遗症……但总有人是个例外。
“可能正是因为你的存在，才会给东服的现任第一位，以及我，带来一种恍然发现一条新路途是可行的惊喜。”
羔羊用满是灼热与期待的目光看向面色毫无破绽的棕发玩家，声音中带上了一丝难掩的波动。
“你没有死亡，你也没有发疯，也没有被天赋夺取存在，虽然样本数只有你自己，但这无疑代表了一种可能性……天赋侵蚀的全覆盖，似乎也并不算一件坏事。”
“……病急乱投医。”
乔安似乎用鼻音略微嘲讽地哼笑了一声，好像不太想就这个点继续聊下去，于是就顺理成章转移了话题：
“我们的交易呢？你的预言想要先付还是后付？”
羔羊立刻收敛了刚刚难得出现的情绪波动，继续微笑地像个假人：“后付。”
接着又毫不掩饰地说了理由。
“由乔先接触高浓度的‘污染水源’，教授会记录你身上产生波动的一切数据，虽然我对你充满信心，但还是要避免万一。当你能活着回来，我自然不会吝啬于一则预言。”
话音落下，他又象征性用征询的语气问道：“时间紧迫，相信你的队友一定会迅速通关，为了别浪费时间，现在开始如何？”
这么说着，羔羊慢条斯理摊开手，示意乔安回过头——就在距离他几步之遥的身后，赫然就是一大片无边无际的沉静“湖泊”，乍一看格外无害，水面安静无比，连一丝波澜都没起，仿佛一片无风的死海，又仿佛是正在窥伺着猎物的怪物，正做出一动不动的姿态，等待着猎物踏入深渊。
“我没意见。”
听到语气平稳的回答，羔羊嘴角的笑容更真诚了一些，他仍旧保持着亲切友好的姿态迈步上前，直到和乔安并肩站在“湖泊”的边缘，温和道：
“那真是太好了。”
话音落下，他便毫不犹豫伸出手，触碰到了新手外套柔软的布料，随后冲着丝毫未做抵抗的后背猛推了一把。！

第87章 
背后传来毫不留情的推力,不做抵抗的话，大概就如交易内容一般无二,顺理成章栽进“污染水源”汇聚而成的“湖泊”里,直到他能自己活着爬出来。
但一直以来，在绝大部分时间里，都只有乔安坑别人的份,这次被西部第一狮子大开口，虽说按照交易内容对彼此的重要性而言,也称得上等价交换,但“羔羊”始终这样一副他要做主导的假惺惺模样，也难免会令人感到一丝微妙的不爽。
于是,在毫不抵抗被猛推一把，失去平衡向着“污染水源”栽倒过程中的一个瞬间,看似无害的棕发玩家忽然猛一个转身,在电光火石之间一把伸出手,如闪电般攥住了“羔羊”尚未缩回的手臂,浅棕色的双眸微微眯起,目光泛着一股冷意，乍一看像是改了主意，要猛拽一把,打算同归于尽的架势。
乔安或许有自己的法子抵抗侵蚀，但羔羊倘若被拖入这一“污染水源”，被彻底侵蚀的可能性可谓是板上钉钉——这绝不是什么同归于尽,而是有预谋的阴狠打算。
“！”
不止是“羔羊”瞬间绷紧了浑身肌肉,下意识聚集浑身的力量向后侧沉下重心，就连身后一小段距离的其他队员，也纷纷大惊失色,拉斐尔更是直接失口喊出了声：“你不能毁约——”
然而他话还没喊完，原本目光里泛着阴森杀气的家伙突然轻笑一声，攥住“羔羊”手臂的掌心完全没用力，像是做了个成功的恶作剧一般，松开手掌，带着眉角扬起的弧度，后背向下，毫无波澜地倒进了“污染水源”的水面。
“……”
眼睁睁看着“水面”甚至都没溅起水花，只泛起了轻飘飘扩散的嘲讽波纹，以及下意识重心后移，却因为身前没有拖拽力而导致向后趔趄一步的队长，西部队员不约而同陷入了沉默。
“……这家伙。”
羔羊的语气似乎有些微妙：
“还真是……记仇。”
……
一个无伤大雅的“报复”可以看做一个小小的插曲，而在那之后，于西部第一而言的唯一样本沉入水底的整个过程，都是应当被格外关注的重点样例。
像是只坠落的飞鸟，触及水面后毫无悬念被看似平静的液体吞噬，暖棕色的发丝在水下铺开柔软的蜷度，口鼻处也涌起一串大量的气泡，好像肺腔中所有的空气都被挤压殆尽。
分明仅有少量的“污染水源”就足以令玩家受到严重的精神侵蚀，痛苦万分，但此刻整个人都陷入水中的家伙却仿佛单纯地沉入海底，表情平静，浅色的眼底在水面波纹折射的光照下呈现出一种璀璨的金棕，目光似乎仍旧停留在水面上方愈离愈远却一直追着他的探究视线上，随后才缓慢阖目。
“样本身体数值无异样，精神波动外溢数值无异样，‘污染水源’捕捉能量外溢不变，致使精神混乱特殊污染波动未出现，‘污染水源’未出现明显‘同化’趋势，与对照组大数量样本数据有异。”
“教授”推了推鼻梁上架着的金丝边眼镜，露出饶有兴趣的神色。
“最大的突破点果然在‘乔’的身上，已经得出天赋侵蚀度越高的玩家针对‘污染水源’的抗性越高的结论，但仍旧高于玩家精神力波动极限振幅，‘污染水源’对于玩家的‘捕食’以‘同化’为基础，以此提出一个假设的话，天赋侵蚀的全覆盖，极有可能与‘污染’存在同源关系。”
他的话音刚落下，原本平静无波的“水面”却突然暴动起来，犹如往油锅里丢进了一块滚烫的沸石，剧烈的“浪花”被卷起，高高跃出“水面”，随后再猛得跌落回去，一时间仿佛海面上天气骤变，卷起一片惊涛骇浪。
“还是不一样的。”
“羔羊”冷眼注视着眼前的景象，目光在“水底”似乎丝毫没被影响到的家伙身上深深停留了一瞬，随后冷淡转身，只扔下两句不浅不淡的吩咐。
“如果他真的被同化，那根本不值得被另眼相看，侵蚀全覆盖却仍旧如此，无论是对哪一边来说，都算一个珍贵的奇迹……教授盯住从现在开始的一切数据，发现试验结束立即给我们发消息，再分两个人去阻击东服的副队。”
白袍下传出慢条斯理的声音。
“极力避免东服的副队找过来，脱离‘污染水源’后，‘乔’势必会存在一定时间的虚弱期，并且这一次也不会有‘季’来碍事，他死得很及时——这可是个千载难逢的好机会。”
交易自然该做，但是在那之后他们会做些什么，可没囊括在“交易”的范围内。
——
“污染水源”的惊涛骇浪持续了不算短的时间，但似乎是“湖”中心出现了什么奇妙的变化，翻卷着拍打水面的浪花逐渐趋于平静，随后化作浅浅扩散的涟漪，最后变成宛如镜面一般波澜不惊的水平面。
整片水面犹如丝滑平稳的透明幕布，又仿佛清晰透光的琥珀，能清晰看到正中央的水面下漂浮着双眼阖目的棕发玩家，神色恬淡，发丝柔软，顺着水流的波动浅浅起伏，一直到整片“污染水源”开始“退潮”为止。
“……”
被称作“教授”的西部玩家目光暗沉，静静地注视着眼前的景象。
虽说第三场里空间的“污染水源”甚至可以称得上是“活着”的，会移动也会伪装，但亲眼目睹这片空间中最大的“污染聚集地”从脚下的土地开始缓慢撤离，也还是难免会给人带来一丝不适。
它像是离开捕食地的一种概念性“生物”，将自认为无法吞噬的食物丢在了原地，随后挪动着庞大恐怖的步伐，虽看起来缓慢沉重，但实则在一个浪花起伏间已经退出了很长的一段距离，剩下干燥到离奇的地面，连一滴水珠都没留下。
而在“污染水源”从此处离开之后，“教授”先是谨慎地等待了一阵子，随后才缓步上前，单手插在外罩白大褂的口袋里，金丝边眼镜反着光，逐渐接近了不远处平躺在地面上毫无动静的家伙。
“乔？”
停在距离湿透的新手外套布料几步远的位置，他用平稳的语气不露声色开口询问道：
“……你现在还存在意识吗？”
空气中安静无比，连呼吸声也微不可察，只听得到虚弱缓慢的心跳声，微弱到仿佛风中残烛，下一秒就会熄灭。
过了几秒钟，“教授”才继续提起步伐，鞋底踩在干燥的地面上，缓慢接近浑身上下却诡异浸得湿漉漉的棕发玩家，直到影子罩在毫无反应的家伙身上，审视一会儿也不见动静，他这才有了接下来的动作。
分明“羔羊”在离开前命令了“试验结束立即发消息”，但“教授”此刻却丝毫没有这个打算，他动作谨慎地蹲下，又格外细致地为自己带上了一副看似乳胶质地的白手套，确保手腕处没露出一丝一毫的皮肤后，才难掩地露出了一丝略带独属于研究员狂热的探究目光。
大概是为了对抗污染侵蚀，“乔”此时的身体状态已经脱离了一直保持的少年体型，恢复了他们更为熟悉的青年外形，身上从头到脚都是湿透的，双目紧闭，棕色的发丝湿漉漉地粘在脸侧，脸色也惨白不透血色。
双目紧闭，连发丝同色的睫毛也黏在下睑，像是一副刚从水里捞出来的模样，再搭配上即便显出棱角也格外无害的面孔，如果要更形象一点形容，“教授”会觉得他像一只溺水濒死的麻雀。
此刻的“麻雀”已经湿透了羽毛，并且不省人事，即便是在此刻做些什么，似乎也不会得到什么反抗——“羔羊”先前说得的确分毫不差，这可是个千载难逢的好机会。
“教授”的一只手心里浮现出微弱的白光，赫然是一只锋利却透着荧光感的纯白手术刀，另一只手的指尖也不知不觉夹了一只细细的针管，针尖锋利无比，在昏暗的光线下反射着星星点点锐利的寒芒。
持着手术刀的那只手缓缓下压，悄无声息凑近了颈间裸露出仍带着潮气的皮肤，精准靠近了隐隐透过皮肤的青紫色血管，刀尖稳稳贴上，接着施力下压——
随后被一只不知何时抬起的手抓住了手腕，虽力道不大，可即便如何向下用力施压，这只手也纹丝不动了。
“你要做什么？”
丝毫不带疲惫和虚弱感的平静声线响起，声音主人的音色清脆夹带少年感，听起来格外单纯无害，可“教授”却仿佛听见了什么格外需要警戒的讯号，猛得僵硬地停顿了一瞬。
随后，他才将目光从透出血管颜色的苍白颈部上移开，视线缓缓向上挪动，最后和一双一眨也不眨盯住他的金瞳对上了眼神。
“……”
瞳孔瞬间猛缩，即便早已有了心理准备，但“教授”还是近乎无意识地屏住了呼吸。
那是一双没有任何其它杂色、格外纯粹的、仿佛融化流淌的黄金，从瞳仁正中心甚至幽幽透出金光，彻头彻尾的……璀璨金瞳。
这双金瞳里不含一丝感情，仿佛神明的俯视，甚至连一丁点愤怒或疑惑的情绪都不掺杂，只是像注视什么石头或者杂草一样，毫无感情地注视着他。
“教授”的喉咙处不着痕迹滚动了一下，额头也不知不觉蒙上一层冷沁沁的细汗。
分明面色苍白发丝狼狈黏在脸上的人是这家伙，但自己却反而有种被什么恐怖东西盯上的毛骨悚然错觉——原来，这才是所谓的“金瞳恶魔”吗？
没留给“教授”太多思考时间，攥住他手腕的家伙却好像仍旧在等待着他的回答，平静冷淡地重复了一遍刚刚的询问：
“——你要做什么？”！

第88章 
“这是您与我方队长的交易内容之一。”
“教授”沁着冷汗,语气却还算镇定，颇为平稳地回答：
“您答应了向我方提供一切自身的表征以及外溢数值收集研究的权利，我也只是想——”
“想用刀尖划开我的颈动脉？”
璀璨的金瞳静静注视过来,虽然是反问的语句,但是念起来却冷静地宛如陈述，已然变成青年外形的棕发玩家毫不担忧地松开了攥住“教授”的手腕,单手撑着地面,支起腿坐了起来。
他把下巴搁在膝盖上，坐姿还算乖巧,声音却不像往常那般轻快,而是显得格外冷淡：
“‘羔羊’有给过你这种权利吗？”
“……”
即便被松开了桎梏,但“教授”持着反光手术刀的手仍旧在距离苍白颈项很近的地方停留了几秒,似乎是对于趁其不备猛划下去抱有很大期待，碍于乔安所表现出近乎于“毫不在乎”的明显实力差距,才格外遗憾地乖乖收回，顺从地回答了几乎算不上疑问句的询问。
“自然没有。”
他理所当然道：
“我方队长对您的忌惮深刻到仿佛不见底的渊崖，自然不会允许我做出这种可能激怒您的行为。”
这么说着，“教授”的声音又带上了一丝轻蔑的笑意,顿了一下继续说：
“不过,规则就是用来破坏的,无论是谁定下。倘若一切实验变量都控制在安全范围内,根本得不到创造性的研究成果,一直如此又怎会有突破性进展，这世界上又怎么会存在疯狂的研究员？”
“我很喜欢你这句话。”
棕发金瞳的青年缓慢眨了下眼,湿漉漉的睫毛似乎都因为瞳仁颜色的转变而衬成了金色，长又稠密，被水张力的粘性贴在了下眼睑,随后又伴随着睁眼的动作从眼睑撕起来，留下一圈微弱却显眼的水痕。
他这个时候好像才提起了一丝微不足道的注意力，将空泛的注视重新停留在了“教授”脸上，随后不带一丝情绪地开口：
“规则就是用来破坏的——你说得很对。”
话音落下，在“教授”晦暗不明的目光下，棕发金瞳的青年慢条斯理冲着他伸出手，五指向上摊开，露出还带着潮气的干净却无血色的掌心，其中表明的示意倒是令“教授”反而结结实实愣了一下。
“……这倒是令我感到很惊讶。”
他喃喃自语了一声，动作倒是格外诚实，生怕乔安反悔一样，飞快将另一只手里指尖夹着的细针管放在了摊平的掌心，目光也不可避免带上了一丝兴奋与灼热。
乔安则根本没有多看他一眼，理所当然接过这只针管，在指尖一转，随后微微偏过头，湿漉漉的后发仍旧贴在颈后，露出颈部一片仍旧透着虚弱惨白色的皮肤。
紧接着，他无比精准地反手捏着针管尖端没入血管上方的皮肉，针尖顶着皮肉的阻力向内推进，直到半根针都没入进去，接着又面不改色抽了半管猩红色的血液，才用两指夹着管壁，将埋在血管里的针头抽出。
针管的抽离留下一个猩红的小点，又带出两滴血，淋在针眼周围的皮肤上，坠出两条细细的红线，顺着还没干透的水渍一起往下淌，再跟着没入到湿漉漉的领口，被柔软的布料吸收，晕出一小块更深的红色。
“交易内容之一。”
乔安轻描淡写将这只针管抛给“教授”，对其犹如对待什么易碎珍贵物品或珍贵研究材料一般小心翼翼接住针管的行为视而不见，很明确地提出了自己更在乎的要求。
“给‘羔羊’发消息。”
乔安的声音毫无波动：
“该他支付给我的‘预言’了。”
“教授”做出一副低眉顺眼俯首的姿态，语气温和：“如您所愿。”
……
“乔，我很高兴能看到你完好无损地从‘污染水源’中脱离。”
“教授”的消息刚发了没一会儿，显然对此事很重视的“羔羊”也迅速出现，但这回身后倒是没再跟着副队的一众队员，反而自顾自地裹在白袍里，踩着如丈量一般分毫不差的步伐独自出现。
“相信有着你所提供的数据，以及慷慨付出的研究样本，我们肯定会在对抗‘污染水源’蔓延在西部服务器的战斗中，获得突破性的进展，而相应的，我也是个守信的交易者。”
“羔羊”张开手，做出一个类似环抱的表现高兴的姿势，即便对方毫无反应也丝毫不觉得尴尬，而是
语气中带着宽容的笑意，继续说道：
“这一次，你想好预言的主角了吗？”
“……”
就像所有效果逆天的高级天赋一样，“羔羊”的预言也会导致他的天赋侵蚀猛增一大截，所以距离他上一次使用预言，也已经隔了年。
而“羔羊”上一次动用预言，同样是在联赛中，交易对象甚至也没什么变化——年前，“羔羊”预言了乔安的天赋全侵蚀。
“预言是既定的事实，上帝主宰一切，你我皆为羔羊。”
“羔羊”的声音泛着诡异的空灵，说道：
“无论如何抗拒，上帝为他的羔羊所透露的只言片语，都会在最终一一应验。”
“未来只是一种可能性。”
乔安则歪了下头，额前还没干透的棕色发丝仍旧贴在皮肤上，此刻倒有点像是体力透支而渗出的冷汗，面色和嘴唇如出一辙地泛着虚弱的白，但瞳孔却仿佛流淌的黄金，透出冰冷的凝视，声音也平静无比，像是丝毫没被调起情绪波动。
“可能性被规则桎梏，规则不该被敬畏。”
“原来如此。”
“羔羊”突然若有所思点了点头：
“我先前还对‘教授’能取到你的血液而感到诧异，因为这一结果所能达成的条件应当为你的虚弱期，按照猜测，即便他成功了，也该是在你受损颇重的时候用刀锋割开你的血管，而不是如此平静的赠与……看来他并没有胆量对你动手。”
“队长对我的评价过高。”
旁边一直默默当做背景板的“教授”也终于出声，颇为谦逊地推了推自己的金丝眼镜，状似遗憾道：
“我当然也很想做到这种事，如果能将乔固定在合金的手术台上，任由我切割皮肤和血管，那一定是会在梦中出现的美妙场景……可我对于自己的实力认知还算清醒，自然也无法达成这一诱惑力极高的场面。”
“不过现在这种和平的景象，不也令人心情愉快？”
“羔羊”似乎兴致不低，带着笑意再度开口：
“那么现在，也该是我支付‘代价’的时候了——”
“亲爱的乔。”
他单手扯下白袍的兜帽，露出了一直被遮在卷檐下的面孔，深肤浅瞳，发丝卷曲，带着非裔的混血特征，眼瞳却是一片银白外环绕着近半的金色，证明着其天赋侵蚀的严重。
他用宛如唱诗一般带着韵律的语调空泛道：
“你所窥探的无法更改，既定的未来注定发生，羔羊尚且有求知欲，上帝宽容给予恩赐——你想知道什么？”！

第89章 
“乔安和西部的预言家做交易,究竟是想知道什么？”
副队里稍微对乔安的心思多了解一点的人也就只有白芷和花游，不过即便是他们两个，对于会长这股执着的劲头也难免感到微妙。
乔安能有什么执着到要去求助预言的念头？
“冒这么大的风险……”
花游似乎是从精神链络中捕捉到了什么恐怖的东西,额角一下子就渗出了细汗，表情也凝重无比,彰显着天赋发动的双目亮着红芒，外圈围了一层细细的金色,但至少和白芷比起来，他目前也还算是天赋侵蚀并没有太过严重的情况。
“那家伙之前和我提过,可能会出现需要我协助他暂时分担天赋侵蚀症状的情况。”
花游语气严肃：
“如果不是格外严重的困境，他也不会启用全侵蚀的状态，乔安的侵蚀和我们已经不在一个层级……除非被逼到极限,不然他不会要求我帮他分担那种程度的侵蚀，里空间最危险的东西就是无处不在的‘水’,不是很难想象他究竟在应付什么。”
“全侵蚀状态他至少能坚持五十八分钟零十七秒的理智。”
白芷在侵蚀状态的外在表征要更明显，外表甚至已经不似活人,皮肤都泛着淡淡的金属光泽,仿佛机械仿制的精致人形造物,声音里也带着毫不掩饰的电流音效,开口时听起来甚至像是什么合成人声，全然不带有一丝该属于人类的情绪。
“该时长为本机数据库中留存档案最长时限，其它样例数据不足，无法计算全侵蚀状态下乔安个体的理智维持极限时长。”
“这次可能会给你留存一个样例数据。”
花游偏过头看了她一眼,大概是心理活动已经格外剧烈,所以即便是在天赋侵蚀的大幅度情绪抽离情况下，也难免露出一丝难言的紧迫神色：
“在你开启信号屏蔽开始，以及从我通过人偶师的灵魂联系建立精神链络到现在,已经过了至少一个小时。”
白芷开启高级天赋是为了紧急拦截乔安恢复等级的信号，花游的精神链络也在那之后迅速建立。
从察觉到从脆弱的链接那一段传来黑压压的庞大恐怖感，以及统计到目前为止的链接时间，少说也有一小时，所以从现在开始的每一秒，都有可能收到精神链络另一端出现的求助讯号，谁也摸不清乔安究竟还能撑多久。
“我们需要快点找到他的位置。”
花游表现得有些焦躁：
“西部副队也肯定会分出队员来阻止我们汇合，如果在乔安全侵蚀状态达到极限的时候还没找到他……”
后面的话没说完，不过所有人都能猜到这究竟是什么意思。
——以西部队伍对乔安的敌意和忌惮，一旦发现这家伙在虚弱期且用光了底牌，那必定是不会放过这一个绝佳的机会。
“我刚刚尝试了切换本体，但是没成功。”
由于肖松许干脆成为了精神链络的“中转站”，所承担的压力丝毫不比花游要小，所以精神力稍弱一点的他现在连开口都有点困难——只不过是物理上的困难。
犹如铜制躯壳的高大壮汉甚至连嘴都没动一下，清晰的人声就从他头颅的部位响起：
“这里的空间很厚重，我甚至无法模糊感受到另一具傀儡的大致方位，有什么屏蔽的东西存在，导致我无法更换傀儡主体。”
李小白被他这副不用嘴说话的模样吓了一跳，这一回倒是显得有点游离群外的氪金佬瞥了他一眼，颇为随意开口解释道：“人偶师向来只用傀儡示人，别把这大铁块当成他的本体。”
话音刚落下，看起来其实并没怎么融入队伍的金辰似乎有点困扰地揪了把头发，然后咬牙切齿地再次开口：
“怪不得东西给得那么痛快，这家伙绝对早就有了这个打算……真是亏到家了。”
“……”
在其他人的注视下，他一边肉痛地念叨着“亏大了亏大了”，一边摊开手掌，掌心正中央缓缓凝出一枚金灿灿的硬币。
而与此同时，浅淡的金边也镶嵌在了他的瞳仁外边缘，空间里冥冥之中响起了“哗啦啦”宛如金币“流水”碰撞的声响，彰显着财富气息的虚影瞬间膨胀扩散，紧接着下一刻，他声音冷硬地开口：
“充值成功——我来带路。”
——
“羔羊”的高阶天赋发动状态与天赋具现为具体物品的玩家类似，同样有着朦胧的虚影在一刹那扩散开来，耳边似乎响起
了隐隐约约的弦乐，而在恍惚间的乐声消失后，他的背后隐隐浮出一层类似透明波纹一般的东西，像透明的幕布，也像模糊的水膜，乍一看，仿佛连空间也在扭曲波动。
“教授”已经自觉退下，至少在目前这一小片空间里，只有乔安和“羔羊”安静地对视着，纯金色与金银交杂的眼瞳相对，等待着所谓“预言”的呈现。
“上一次的预言已经应验，这一次也不会有任何意外。”
“羔羊”慢条斯理道：
“你与我每一次的交易都并非为自身寻求预言，而‘季’的成就已然更替，这证实了他的死亡。你选择再次进入七级鬼蜮倒也正常，但有关你本次的探索……如果没有冒犯的话，我很想询问一下，你探寻这个预言的理由。”
在三年前，乔安同样与他做了一次有关“预言”的交易，内容倒是没有像这次一样模糊不清，而是很清晰的目的——探寻解决“幸运眷顾者”必死结局的方法。
虽说他得到的预言结果并没有给出什么方向，但至少也隐隐指明了有关本人的部分未来……还是应验了的那一种。
而有关毫无结论的“必死结局”，或许现在连“幸运眷顾者”本人都不了解这一概念，但对于金字塔最顶端的几个人，对这一点倒也是心照不宣。
极致的幸运与其说是命运的眷顾，倒不如说是太糟糕生命的一个弥补，因为无论“幸运眷顾者”的实力有多强，都无可避免会迎来必死的结局。
一切的好运气都在冥冥之中标好了价码，蜜糖包裹的是致命的砒/霜，并且这还是根本无解的强买强卖，谁也无法逃脱被收取的代价，即便是东服的季花枝也一样。
他足够强，但是他还是死了。
“你问出来就已经很冒犯了。”
棕发金瞳的青年神色冷淡，用陈述的平静语气开口：
“另外，季花枝还没死。”
乔安毫无表情，用听不出波动的声音说：
“时间是一条可以逆流的河，你口中的‘未来’，也可以成为一段‘过去’。”
——可未来的死亡，与过去的死期，都是没有人曾成功逆转的结局。
“在时间这一领域，自然是你更有话语权。”
“羔羊”丝毫没有被驳的反应，而是从善如流道：
“我也没有窥探命运的资格，羔羊所知道的一切，又何尝不是缸中之脑，只是被上帝施舍的虚假认知而已。”
“多说无益。”
乔安也没有和他多聊两句的心思，一双金瞳直直盯住了他身后微微扭曲的空气，神色专注又冷静，完全没有了再理他的打算。
“羔羊”也顺理成章不再开口，默默转过身，静静抬头注视，一同等待着分明属于他自己，却根本无法由本人操控的天赋预言。
……
透明的空气一阵扭曲，紧接着宛如剔透的水膜，隐隐浮现出了极为模糊的画面。
枯萎的巨树，失去生机的金色瞳仁，模糊不清的惨白面孔，和一片虚无的灰烬。！

第90章 
“和上一次一样,似乎都不是什么好的结局。”
“羔羊”轻描淡写评价道，接着似乎想从乔安脸上看到些什么东西,双目直勾勾盯过来,语气不露声色开口：
“上帝的仁慈透露出的却是悲哀的结局，这会令你心灰意冷吗？”
“就算是不处于情绪抽离状态，最好也管理一下你自己的态度。”
乔安淡淡瞥了他一眼,似乎没怎么在乎这家伙话语中透露出几近于不再掩饰的微妙恶意，只象征性提醒了一下：
“你的糟糕想法都快要溢出来了。”
“……请允许我真挚地道歉。”
“羔羊”很干脆利落道了个歉,随后有点遗憾地叹了口气：
“为了应对天赋侵蚀导致的情绪抽离，我不得不让我们的精神系队员帮个忙,可能是她针对你的某种特殊期待实在太高,使得这种精神力也在潜移默化中影响到了我。”
话刚说到这里,他又突然毫无征兆轻笑了一下,空气中隐隐酝酿出风雨欲来的压抑感,褪去金环的银白瞳仁一眨不眨,死死盯住棕发青年纹丝不动的表情，语气悠长地开口：
“说起来,乔。”
“羔羊”语调平稳，慢条斯理地说：
“天赋侵蚀导致的情绪抽离应对‘污染’的负面情绪风暴会很有用,你的全侵蚀状态是为了抗衡‘污染水源’,这一点大家都心知肚明,那么既然现在已经没有了这个需求,你为什么不脱离这种形态呢？”
乔安静静看着他,纯金的眼瞳明亮得像黄金浇铸的镜子,又仿佛璀璨不含杂色的太阳，如同融化的黄金一般纯粹，将一切可能存在暴露心思的情绪全部反射掉,一丝一毫也不留下。
见他没有开口，“羔羊”也丝毫不恼，毫不焦躁，而是慢悠悠拉长尾调，用温和的语气问道：
“还是说……如果不继续维持这种状态，你就没办法保证清醒的意识了？”
……
“污染水源”是什么？
像是爆炸一般的负面情绪集合体，一切能称之为“恐怖”情绪的高度压缩凝聚，混乱与疯狂是其中的主流旋律，所有歇斯底里和疯狂都在里面浓缩凝聚。
但凡是触碰少量的“水滴”都会导致精神力低下的玩家情绪崩溃，更有甚者可能直接发疯，那么倘若直接整个人沉没在“水源”的“湖泊”之中，所面对的污染侵蚀，又究竟达到了怎样的程度？
“应对这种东西后，就算是乔，也该大伤元气了。”
西部的二级精神系天赋玩家“格莫瑞”，是一名面容带着拉丁裔特征的女性玩家，外表艳丽妖娆，气质却仿佛泛着甜腥味的毒液，好似整个人随时都能化身为一条危险的斑斓毒蛇，死死地给盯上的猎物来上一口。
“我们的好队长，上帝的羔羊，为什么不趁着现在，抓住机会，对亲爱的乔做点什么呢？”
“格莫瑞”用细长的黑色指甲轻点了点脸颊，语气甜蜜。
“现在可是千载难逢的时候，你看——”
她拉长仿佛沁了糖水的尾调，踩着尖锐的高跟鞋袅袅地走上前，毫不避讳用指甲虚虚顺着棕发青年无表情变化的脸部轮廓画了一圈，随后抬起仿佛柔若无骨的手臂，看似怜爱沉醉地拈住一小缕黏在苍白脸侧的潮湿棕色发尾。
“脸色这么白，多可怜，心跳声也很轻，多脆弱，该受了多么严重的污染侵蚀，才会有这么可爱的一面。”
她颇为陶醉地眯起眼，仿佛呓语一般轻声呢喃道：
“混乱，疯狂，愤怒，恐惧，极端，崩溃……就连残留的水滴都会引起精神力的严重负面共鸣，那么多的‘污染水源’，那样庞大恐怖的污染，乔要以全侵蚀的状态维持自身在恐怖浪潮下的微弱的理智……这么严重的透支，所以他现在，该有多虚弱呢？”
话到这里的时候，“格莫瑞”的瞳孔微缩，似乎是兴奋和期待已经掩盖不住，古怪的狂热从微微崩裂的看似平静慵懒的表情下溢出，连声音里都带上了古怪上扬的音调。
“我说的没错吧，亲爱的乔？”
格莫瑞两颊飞起淡淡的粉红，颇为期待地问道：
“不维持侵蚀状态的话，还能听见我的声音吗？还能思维正常地运转吗？还能维持住最表面的平静吗？”
她的声音像浸了蜂蜜的毒液，甜蜜妖娆，又带着阴森和恶意。
“真的不会脸色惨白，眼神涣散，虚弱无力地连站立都做不到吗？”
“——大概会。”
“羔羊”诡异地默不作声，率先回答的反而是被充斥恶意话题围绕的当事人，乔安毫不避讳承认了“格莫瑞”尖锐的反问，即便模样相比之下带着湿漉漉的狼狈，但却也丝毫没有一丁点处于可能弱势局面的态度，金瞳半敛，居高临下地淡淡瞥了一眼“格莫瑞”。
“但是，至少在我的全侵蚀状态结束前，你所期待的东西一概都不会发生，你们的队长也不会允许你们动手。”
这次轮到“格莫瑞”表情冷下，眼神微沉，安静没出声，“羔羊”则颇为遗憾地叹了口气。
“确实如此，乔在这种状态下的威胁性是会令我连权衡这点时间都不必浪费的程度……虽然我们彼此都很清楚，乔承受不住全侵蚀时高级天赋的副作用，可我们却也没办法应对经由全侵蚀加持的‘金瞳恶魔’的暴走。”
只能说，两方都捏着让对方不敢动的底牌，谁动了都会引起无限接近于核打击的凶猛反扑——要么都不动，要么一起死。
“真是太可惜了。”
“格莫瑞”的话和她脸上深深的遗憾完全一致，她近乎用痛惜的语气开口：
“东服有趣的玩家已经有了那么多，为什么偏偏你就不能属于我们呢？”
“无解的命题。”
悄无声息出现在几人身后的“教授”这么评价道，随后他整理了一下白大褂整齐挽起的袖口，虽身为西部队伍中的一员，却隐隐带了点幸灾乐祸的旁观意味，看似恭敬地冲着“羔羊”颔首：
“队长，我们派出阻挠东服副队的成员失败了。”
“羔羊”偏过头去，看不出什么神色，语气仍旧像是胜券在握的缓慢，但听起来的时候却略微带了个停顿。
“拉斐尔和阿兰朵？”
“这可很令人惊讶。”
格莫瑞点着画了妖艳红唇的嘴角，似乎有点诧异，声音听上去微微上挑：
“只是拖延东服副队的时间，并不需要多么强劲的战斗力，拉斐尔的治愈天赋足以撑起他们进行频繁骚扰战，阿兰朵的幸运也能够抓住所有可能出现的机会——东服副队现在摸不清底细的只有那个现第三，是他哪里很特殊吗？”
“……很难评价。”
“教授”继续微微低着头，垂眸说道：
“目前的情况是，拉斐尔和阿兰朵都被东服的副队给扣了下来，对方的带队是上次参过赛的精神系，要求立即和我们交换‘人质’。”
“——立即。”
“羔羊”在唇齿间反复咀嚼这个词，随后银瞳幽幽地看向了丝毫没有被讨论自觉的“人质”当事人，像是在打什么主意，意味深长道：
“看来，乔的全侵蚀状态，已经坚持不了多久了。”
——
在副队中，还能算得上标准战斗力的队员，可能都不足一半。
花游和肖松许处于与乔安连接精神链络的紧绷状态中，倘若大幅度动用精神力，极有可能导致链络断开，造成严重的精神反噬——到那个时候，能不能再次建立链接就已经不用再考虑，两人是否还能保证部分的战斗力甚至都是一件无法判断的事情。
白芷本身就并非战力玩家，属于极其吃环境背景的特殊环境特攻，如果存在与电子机械稍微沾边的设定，她一个人就能扛起一整只队伍的实力大旗，堪称席卷整个空间的“电子病毒”风暴，但当处于目前这种以“污染水源”为主的里空间，并且还要高度运转天赋屏蔽乔安恢复等级的信号时……
“西部副队那俩人刚才没动真格，但是严重拖慢了我们找到乔安的时间。而且更雪上加霜的是，现在我们这边还能打的，只剩下我们俩了。”
金辰指了指自己，又指了指李小白，语气里带着莫名的惆怅：
“这把进来可真是亏大发了……乔安就是个混蛋，把我塞进副队根本就没安好心，现在这都什么样了，让我氪金拖飞机吗？”
李小白犹犹豫豫开口：
“要，要不然我先脱队？”
他试探性提议道：
“我试试拦住他们，然后你们快点去找——”
“——那你多半活不下来。”
李小白话还没说完，就被金辰打断了，不过话音刚落下，他就看见这个一脸纯真蠢气的欧皇突然面露喜色：“必死危险吗？那真是太好了！”
金辰：“？”
——这欧皇的脑子真的没问题吗？
金辰的眼神中逐渐流露出这样一种微妙目光，而李小白也反应过来这样听起来好像有那么亿点点不对劲，连忙手忙脚乱调出了自己的个人面板，指着那行幸运值，磕磕绊绊解释道：
“不，不是，我是说，如果存在必死威胁，那可能我就是最适合面对的人选。”
“……”
金辰犹疑地顺着他指的地方看过去，随后似乎看到了离奇的数据，目光凝固在了原地。
【幸运值：？？？(0～■■■)】
李小白有点不自在地揪了揪袖角，略有点尴尬地开口：
“我也不太清楚怎么回事……总之，我的幸运值，其实，稍微有点奇怪。”！

第91章 
金辰是一个很懂得变通的人。
表现就在于他果断认同了李小白可能代表的潜在实力,迅速同意了让欧皇自己跑出去溜达的自荐，但在具体作战措施方面，经由花游和白芷的从旁提议(或者说其实是他们做决定)，有点不情不愿地进行了一系列的改良。
“如果我们选择迎战,那么目标就不会是仅仅考虑‘摆脱西部队员的阻挠’。”
金辰五指并拢,表情阴森森在脖子间从左到右画了个横线,语气低沉：
“所以,我们应该——”
李小白一点就通,纯良无辜的黑眼珠一亮,恍然大悟道：“我们应该把他们全都鲨了！”
金辰一时语塞：“……不是，我是说把他们全都抓了。”
李小白：“啊？”
“我们要换人质啊！把人杀了还用什么换？”
“这是atm的肢体语言表达错误，不能怪小白。”
白芷面无表情在一旁幽幽补刀：
“你提的是抓人质,抹脖子干嘛？”
“这种细节不用在意。”
金辰连忙摆了摆手,随后继续表情认真，争取措辞谨慎道：
“如果你能保证在独立脱离队伍后仍旧能保命，那么根据你的幸运值特殊性优势，其实应当优先考虑解决西部的欧皇。”
对金辰来说,无论是拉斐尔还是阿兰朵,单个拎出来的战斗力都不够他氪两单的,但是这俩人加起来可就不一样了，特殊的天赋合作容易产生奇妙化学变化，况且他们的目的又不是正面对敌,而是拖延时间为主的骚扰战——想彻底处理必须要有很干脆的碾压控制能力,但有这个逆天实力的季寒枝偏偏又在主队，这可就不是金辰随便氪两单能解决的程度了。
“欧皇”是公认不能用战斗力来衡量的物种，再和二级的治愈系天赋凑到一起……他堂堂现第三倒不是打不过，可在这种争分夺秒救队长的紧要关头,时间也不该被浪费在这种纯粹明摆着拖延他们的事情上。
“分头解决吧。”
金辰说。
“你的幸运值这么离谱，那种没见过这么离谱的普通欧皇应该会栽个跟头，另一个治愈系没有高幸运
值协助的话其实很好搞定，有什么逃跑底牌我也可以给他氪下去……总之就是自由发挥，你没问题吧？”
“应、应该？”
李小白倒也不敢打包票，讲话还有点迟疑：
“我会尽力的……乔安之前说我的二级天赋很有用，说不定也能派上用场。”
——
“的确没错。”
乔安对于“羔羊”的推测完全不遮不掩，毫不介意地就承认了“全侵蚀坚持不了多久”的结论，但在这种一旦敲定了即将的劣势就很容易被下手的情况下，他也丝毫没什么似乎要身处下风的自觉，反而将问题抛回给了“羔羊”。
“那么，等到我坚持不住全侵蚀状态之后，你又打算做些什么呢？”
乔安语气平淡地问道。
“这似乎不是什么很难猜测的结果。”
“羔羊”的眼神充满探究，似乎在思考眼前这个在应对“污染水源”时已经大伤元气的旧敌手里还能有什么底牌，对于反问倒也格外诚实，直接透露了相对目标而言比较“糟糕”的打算：
“你的价值太大了，杀了你是最下策的选择，但第三场通关时长极有可能由你们的主队决定，所以我们其实也没有其他选项。”
“教授”则表现得兴致勃勃，推了推金丝边框的眼镜：
“在那之前，可能会需要从你身上获取更多样本，仅仅一管血液就收手是仅限于你的威胁性足够高时的应对，实际上，我对你的脊髓液和内脏切片仍旧抱有很高的期待。”
“也就是说，从你结束全侵蚀状态开始，一直到估算出东服主队通关第三场的时间段内，你都是属于我们的东西。”
“格莫瑞”跟着轻笑了一声，很快却又状似失落地叹了口气：
“所以，亲爱的乔，你究竟什么时候结束全侵蚀的状态呢？”
“根据你们的说法，我似乎更应该在现在的全侵蚀加持下直接开启高级天赋陷入暴走。”
乔安连表情都没变，似乎对几人透出阴森血腥气的说法毫无反应，只象征性回敬了两句：
“毕竟，左右都是死路一条，比起你们所诉说的处境，还不如在我还有足够实力的情况下，带给你们惨痛一点的教训。”
但即便听到这种话，“羔羊”也不仅没有如临大敌，反而颇为谦和地颔首：
“当然，这些说法自然也只是无法成真的期盼，我相信你必定有着解决办法，不然当初也不会这样轻快就松口与我进行这场交易。毕竟，我们所期待的东西，也只是有条件时的顺理成章，你们自然做好了应对的准备——这样基本的判断力我们还是有的。”
“我也信任你们的判断力。”
乔安对此不置可否，随后眼睫低垂，潮湿的金棕睫毛盖住所有瞳色，空气里冥冥中出现一种特殊的精神力波动，等他再度抬眼时，纯金色的瞳孔仍旧普通鎏金一般璀璨，却只剩下了一只。
他的另一只瞳仁正透着猩红色的微光，边缘一圈浅浅的金环，显然并不是属于他自己的眼睛，倘若对东服精神系玩家有所了解，便能产生顺理成章的推测——那其实是属于另一名玩家的瞳色，是很典型的精神力入侵或者深度链接的标志。
“羔羊”目光深沉，眸色微动，语气放轻自语了一句：“原来是这样。”
怪不得乔对于无法继续坚持“全侵蚀”状态表现得毫不担忧，因为能获得足够的外力支援，只要有精神系玩家替他承担一半的侵蚀症状，那么凭借乔安自己能抗衡“污染水源”的承受能力，再将“全侵蚀”状态拖延一段时间，也完全没什么问题。
况且，除此之外，他可还没忘了，乔甚至到目前为止还没使用过他极少动用的初级天赋。
没人会对乔的天赋掉以轻心，那可是摸不清代价的可累积无敌时间——谁知道乔这么久究竟将其累积到了多长，凭借目前的队员班底去和这个底牌能凑副扑克的家伙硬碰硬，也确实得不偿失。
“看来我们不得不放弃这个诱人的打算。”
“羔羊”像模像样地叹了口气，随后似乎是有些意兴阑珊，裹着一身白袍缓慢拾步离开：
“交易也算完成，该得到的东西至少还是到手了，这片空间再没什么值得停留的地方，既然东服要求交换‘人质’，我们也没有什么拒绝的底蕴，那就由阿努比斯带着乔过去吧。”
“我们的感知系也要一起带回来。”
“格莫瑞”百无聊赖用手指卷了卷鬓边的长发：“虽然能力不怎么样，但是也没有更好用的东西了。”
“太委婉的评价。”
“教授”神色平静，语气也格外温和，但出后的话语似乎和表现出的谦逊不太符合，透着一股蔑视的味道：
“也只有加百列会将他们视为队友……包括拉斐尔和阿兰朵在内，都没起到什么太大的用处。”
——
事实上，“教授”的说法虽然有些许刻薄，但也在某种意义上说出了实情。
拉斐尔和阿兰朵的骚扰战术，还没成功实行两次，这两个人就毫无意外地“被捕”了。
而出于欧皇极高幸运值的影响，阿兰朵一开始还阴差阳错躲过了一劫，首先被抓的是没了幸运加成的拉斐尔。
“该死的东服混账！‘金瞳恶魔’的马前卒！对乔付出信任是最为愚蠢恐怖的事，你们迟早要为自己错误的追随而付出代价！”
拉斐尔虽然是个正八经的治愈系奶妈，但似乎是高级点的奶妈都有些不太温柔的性格特征，男菩萨拳头一攥比沙包都大，拉斐尔虽然战斗力相对而言菜了不止一星半点，但是在嘴硬和挑衅这方面也可以说得上独树一帜——
虽说西部的辱骂词汇比较贫瘠，拉斐尔似乎又自忖高素质人士，连骂人都不知道该说什么粗口，一句“混账”大概已经是他字典里相当下·流的词汇了。
“给他嘴堵上吧。”
金辰不怎么耐烦地掏了掏耳朵。
“叽叽喳喳的，结果这么一大段话杀伤力还比不过一只鹅，听着真烦人。”
被他扣下的拉斐尔顿了一下，随后更加怒气冲天地“蠢猪”“低劣”“矿渣”嚷嚷起来，听得其他人赞同地点了点头。
“只有他一个人，分量还不够。”
白芷仍旧毫无表情。
“加上这个装死的感知系，还要小白把他们的欧皇也抓到手，三个特殊用处的主力队员，想再凑齐可不是一件简单的事，就算是西部的队长，也应该开始权衡两边的价值。”
——就是不知道，脱离大部队的李小白那边，究竟是个什么情况了。
……
“啊，好险好险，差点就踩进去了。”
黑发黑眼的校服男生看似心有余悸拍了拍胸脯，随后小心翼翼避开脚边差一点就触碰到自己鞋底的“水坑”，晃晃悠悠像跳房子一样往前跨了一步。
磕磕绊绊的步伐毫无章法，每一步都好像只差一点就会栽进“水坑”，却又每次都与其擦肩而过，精准避开最危险的地方，简直比扫雷都令人感到刺激。
在他前方不远处，西部的阿兰朵面色凝重，每跨出一步似乎都经过了精准计算，脚踩的是干爽面积最大的地面，步伐也格外匆忙迅速，但却仍旧能听见身后不远不近始终追着东服那个“幸运眷顾者”的声音——那家伙究竟是什么情况啊？！
阿兰朵心下发慌。
选择大片“污染水源”作为撤离路线，这是他自忖幸运值经过加持后能达到突破满值的101才敢这么做，不然在这种被“污染水源”环绕的地方，空气里都弥漫着潮气，连幸运这种虚无缥缈的东西都有可能被扭曲，面板上的幸运值仿佛也在经受侵蚀，一点一点缓慢往褪色……再这么下去，就算是他，也无法保证自己能在这片堪称无限接近于“必死威胁”的区域里全身而退。
而后面那个家伙，分明也只是东服的新人，究竟是多少的幸运值，才能在这种情况下仍旧紧随其后？！
“那个……要不然你也别跑了吧？”
李小白犹犹豫豫开口：
“总觉得这里好像很危险……不是说第三场的里空间最可怕的东西就是水吗，这里几乎全是水，一不小心碰到出事了怎么办？”
也不知道这家伙为什么表现得好像很怕他，分明真的打起来的话他才是最菜的那一个……而且照目前这种趋势，再往深处前进，恐怕就要接近“必死威胁”了。
他倒是不怕“必死威胁”，但是他怕前面蒙头就是冲这家伙把自己给作死了，这可是要用来换队长的筹码，怎么着也要囫囵个带回去啊。
前面的人权当没听见，身后阴魂不散的声音持续响起，虽然听着语气发飘好像心里没底，音色里也带着不太自信的唯唯诺诺，但这家伙的声音显然比刚刚听起来要更近了一点。
心里又是一惊，阿兰朵立刻又闷着头猛冲刺了一段。
后方响起了一声哀叹，李小白困扰地抓了抓额前的黑色碎发，随后任命地摊开手，掌心凝聚出一枚骰子，喃喃自语道：
“乔安都说了让我尽量少用……那感觉真的很难受啊。”
下一瞬，空气里产生无形的波动，十二面骰子的虚影刹那间膨胀扩散，又在一个恍惚消失不见。
阿兰朵突然感觉身后浮上一层蚀骨的凉意。
……
“我祝福。”
冷淡的声音自背后响起，分明是同样的音色，但却因为此时语气中荡然无存的情绪波动，听起来反而让人心头发冷，后背乍寒。
“——不幸与你同在。”！

第92章 
“真是不好意思。”
听起来浮着歉疚的年轻男声在头顶响起,仔细听去，还能从中捕捉到毫不掩饰的心有余悸。
“在这种地方降低你的幸运值很危险，不过实在是需要你能留久一点……不过你还没死，真是太好了。”
腼腆的声音似乎松了口气。
“没想到效果这么明显,竟然直接就没躲开下一个‘水面’,吓我一跳,还以为你要死了呢,幸亏你的运气还残留了一点儿。”
“……”
阿兰朵浑浑噩噩的,什么也听不见,只觉得整个脑袋像是要爆炸掉一样，他在触碰到“污染水源”那一刹那，直接就被恐怖的负面情绪浪潮冲垮了大脑,一切处理技能瞬间停摆,耳边的声音大概也只能听见模糊的嗡鸣，无限接近与所谓的“精神崩溃”。
纯粹的精神污染来得就是这么恐怖，作为西部服务器同样榜上有名的玩家，阿兰朵即便精神力比不得格莫瑞那种精神系偏向的强度,却也不是区区普通玩家水准的精神防线。
但他仍旧在接触到水面的第一时间,连吭一声的延迟都没有,堂堂西部的“幸运眷顾者”就这么毫无悬念地栽了下去。
然而在彻底失去思考能力之前，阿兰朵的脑海里却突然跳出了一个莫名其妙的疑问。
少量的“污染水源”就足以让他接近精神崩溃，那么如果整个人都沉没在凝聚在一起的“污染湖泊”中时,遭受到那般无法计量的精神侵蚀,又会是一种什么样的感觉？
——
虽说阿努比斯对于杀死乔安这个执念所表现的是毫不掩饰的执着，但其实在西部一队这几名玩家当中，他却也能算得上最为友善的那一批了。
至少他不会在“交换人质”的这个过程中还试图搞点什么小动作，倘若将这个人选换成格莫瑞或者是教授,那么突发奇想做点什么，也不是会出人意料的情况。
而且，两国交战先斩来使，这更重要的一点，或许早就在“羔羊”选择这个“来使”人选时，就已经做好了打算了。
“交换的‘人质’只提到了这三个。”
白芷似乎是有点遗憾，幽幽的荧光眼瞳忽明忽暗，像是接触不太良好的信号指示灯，接着听不出什么情绪地叹了口气。
“真可惜，毕竟是伊文亲哥，要不然直接杀了算了。”
“裁决者不见得会在意这种事。”
金辰瞟了她一眼。
“那就可能是乔安想留他一命了。”
白芷终于将目光移向气定神闲的队长，目光在略显狼狈的水渍和一只泛着红芒的眼睛上停留了一下，语气听不出究竟是个什么心思：
“要不然的话，我们这孤身深入敌营要可怜队员们换人质把自己捞出来的勇敢队长，岂不是早就应该下达命令，叫我们立刻动手了？”
“我们的合作很成功，西部将主力全部塞进副队，就是已经放弃了争夺冠军的打算，所以目前也算不得敌对。”
乔安目前的状态大概并不是表面上这样云淡风轻，也没什么接话茬的欲望，而是半敛着异色的瞳孔，言简意赅道：
“花游的链接断了吧，小松鼠给寒枝发消息，如果获得了七级鬼蜮钥匙碎片，就立刻结束第三场。白芷的屏蔽可以解除，我也会回归低等级状态——另外。”
他说到这里，声音仍旧冷淡平静，但却微妙地顿了一下。
“你们谁都行，记得做个准备。”
“啊？什么准备？”李小白愣愣地反问。
“准备扶我一下。”
流沙倒转的声响朦胧响起一瞬，倒置的沙漏在恍惚中闪烁了一个刹那，棕发青年毫无征兆就缩水了一大圈，整个人直接从“那个帅哥”变成“这个正太”，瞳色也褪去了冰冷的璨金，恢复了毫无攻击性的浅淡暖棕色。
然而紧接着，连一丝停留也没有，退出全侵蚀状态的家伙就双腿一软，悄无声息往地面上倒去。
李小白是离得最近的一个，但是他反射弧太长，结结实实楞了一下，完全没反应过来，倒是金辰眼疾手快，一把揪住外套兜帽，将将把人拎着后衣领提了起来。
不着调队长的后半句话这才姗姗来迟地接上：
“……我有点儿站不住了。”
“……”
白芷的眼神微妙地在他一张苍白脸蛋上打了个转：
“你怎么虚成这样？看起来挺……嗯……挺狼狈，不过好像还怪可怜可爱的。”
这家伙脸色煞白，发丝也湿漉漉地粘在脸侧，像是刚从水里捞出来不久，浑身上下又都是浅色的暖色调，还长了一张很有欺骗性的乖巧脸蛋，不得不说，虽然狼狈得不止一星半点，但是也足够让正太控有点蠢蠢欲动。
乔安：“……”
“……你看花游现在什么样，就知道我为什么这么虚了，他刚才帮我承担了一半的侵蚀。”
乔安选择性忽视了她后面那几句话，也没直接回答，而是拖着有气无力的音调开口：
“先别问我太长的问题，我现在还有点听不清你们讲话，耳边有点幻听和呓语……有点想吐，这精神污染真是让人掉san。”
旁边按着太阳穴的花游同样一脸菜色，两眼发木，一张明艳俊俏的渣男脸此时看起来倒有点像疲惫麻木的007社畜，明显一副不太想说话的模样。
乔安的说法可是一点也没有夸大，甚至他其实将自己承受的侵蚀已经描述地足够轻巧，甚至对在那之前并无分担的精神污染也没多提及，两句话就将其囫囵带过。
但白芷似乎还不太想放过他。
“形容一下你现在的感觉。”
白芷环着胸，表情是难得的严肃。
“我记录了你本次全侵蚀的极限维持时长，还需要重新更新你对于侵蚀后遗症的承担区间，以及虚弱期表征和负面影响程度——另外回答我一下，为什么没穿短裤？”
乔安：“……”
乔安：“你要是坚持，等出去我就换，但是在这里我也要脸的。”
未成年的形态穿短裤倒是没什么违和，但是在第三场他和西部队伍的全程交涉基本都处于成年形态，那副模样还穿短裤就有点离谱了吧？
白芷：“感受呢？”
“难受死了。”
这一次乔安倒是回答地干脆利落。
“各种意义上的负面影响，我也坚持不了太久，如果频繁使用需要分担。”
花游的一双多情桃花眼都快耷拉成死鱼眼，一手按着突突直跳的额角，在一边痛苦地摆摆手：“你还是尽量避免再用全侵蚀更好……”
“我尽量。”
乔安没什么诚意地敷衍了一句，随后似乎是稍微缓过来一点，扯了扯其实根本不束缚的领口，像是短暂松了口气。
“多亏了幸运值有个加成，全侵蚀的时间一秒钟也没浪费，不然一旦在‘羔羊’那家伙面前透出一丁点儿的虚弱，他都要试探着扒一扒我还有什么底牌，到那个时候，可就不会像现在这么轻松了。”
这么说着，他点开面板，似乎是有点疑惑，低头看了眼赛程时间。
“主队的任务对寒枝来说完全没什么挑战性，按理早就该结束进度，怎么会拖延到现在……那边遇到什么情况了吗？”
——
联赛独立空间。
由第三场队伍的各自主队比拼争夺排名，第一位完成主线任务的队伍将直接夺冠，其余各队则根据成员猎取怪物数值换算，以及主线任务完成度来进行综合评测，因能进入第三场的队伍基本都不会在硬实力上相差太过明显，所以即便排名可能各有优劣，每队活着回来的人数基本都不会相差太多。
但本次比赛似乎就出现了意外。
亲眼看着在第三场结束的那个瞬间，西部队伍刹那灰了一大片的队伍名称，论坛的玩家直接就炸了锅。
【西部什么情况，死这么多人？】
【东服搞狩猎战了？】
【东服的刽子手！残忍冷血的屠夫！】
【一大半都灰了，东服的哪个队伍能有这本事啊……】
【上一贴笑死，你直接报一队身份证号得了。】
【有一说一，我真的觉得是咱们一队干的好事，因为上次联赛的情况也差不多……】
【杀疯了吧？】
……
“杀疯了？”
乔安若有所思看了眼浑身寒气的季寒枝，又顺着一旁，往某一支同服队伍那边看过去，语气里带着若有所思。
“还是说，同服的也对你们动手了？”
在他看过去的方向，花游前公会的位置，天梯排行现第二的玩家正遮着面庞，背对着他们这边，整个人看上去格外凄惨。
浑身上下都是被锋利冰棱穿透的伤口，甚至还有一部分肢体已经彻底覆盖着寒霜，泛着冰蓝色，全然没有了该属于人类肤色的温度，几乎可以断定直接失温坏死，此时正在接受着治愈系玩家满头大汗的治疗，整个人都透着阴森森的低气压。
“他多半是和西部做了交易。”
诸葛三百面无表情扫过去一眼，随后转回头，皱起眉，盯住了模样看起来不太对劲的队长，欲言又止：
“你——”
乔安：“我怎么了？”
乔安抬起胳膊左右看看：“我现在看起来不正常吗？”
侵蚀的后遗症没办法通过治愈恢复，不过精神上的损伤倒也可以在外表上进行掩饰，湿透的发丝也已经重新干爽，只有面色还带了点褪不下去的苍白。
诸葛三百虽然肯定看得出来，不过他向来懂得什么该说不该说，这方面完全没有提的打算，反而其实是改口提了其他不痛不痒的东西。
诸葛三百的眼角似乎抽搐了一瞬：“你坐那么高干嘛？”
兴致勃勃坐在了肖松许两米二铜制肌肉壮汉傀儡肩膀一侧的乔安：“视野好，空气好。”
——虽然真实原因是体力透支，但被扶着实在太过有失威信，才选择征用了一下肖松许的傀儡“坐骑”。
“……”
诸葛三百的嘴唇动了动，似乎想说些什么，不过还是把话咽了回去，一个字也没提，倒是面色冷淡的季寒枝好像突然发现了什么，瞳色猛然幽深了一个色调。
“乔安，那是怎么回事？”
冰冷的温度霎时间扩散开来，引得旁人侧目。
季寒枝定定地仰起头，幽深的冰蓝色死死盯住被柔软棕色后发遮住的后颈，目光犹如实质，仿佛直接透过了发丝的遮掩，死死停留在一颗凝固的针眼上，随后就不再动了。
——与西部做交易无可厚非，但倘若乔安支付出去的代价太过昂贵，甚至达到了格外危险的程度，同意西部玩家对他注射什么危险的药剂，那即便是季寒枝，也势必不会同意。
回过神来的乔安：“……”
——他如果说实话，这其实是他自己扎的，只抽了一管血，季寒枝能信吗？！

第93章 
联赛空间毕竟人多眼杂,关注着他们的玩家根本不计其数，甚至西部队伍看过来的视线根本毫不掩饰。
那种暗自思忖什么打算的探究眼神，仿佛想把谁按在解剖台上，一寸一寸剖开皮肉的粘稠期待,即便视线的落点根本不是自己,可仍旧能令所有人都感到如芒刺背般的不适。
最明显的反应就是季寒枝周身更低的温度,和诸葛三百不再如同面具一般覆盖在脸上的微笑。
但大概是顾及到周围的环境,季寒枝也没做出什么举动,乍一看像是与平时一般无二,都透着宛如坚冰一般的冷漠，只隐隐透出一股疑似秋后算账的微妙意味。
联赛冠军的位置自然毫无争议，乔安的队伍几乎以碾压之势获胜,所属服务器将再度获得三年内的资源倾斜,而针对于更为具体的获胜队伍，属于赢家的战利品其实对大部分队员都可有可无，多数都便宜了李小白。
更为受关注的东西，则是乔安从一开始就毫不掩饰的目标——七级鬼蜮的钥匙碎片,以及准确坐标。
“你准备什么时候再动身？”
似乎是有些什么考量,在自家队长看似平静集齐了这最后一块七级鬼蜮钥匙碎片后,诸葛三百突如其来问了一句。
“尽快。”
乔安心平气和回答道。
“有把握打通吗？”
“或许。”
“那你觉得，我们这次会死在里面吗？”
“也是或许。”
似乎是察觉到了什么，乔安这才将目光移过去,和诸葛三百平静对视。
“我们没有其他选择,当初脱离鬼蜮的方式已经属于违规，如果不尽快回归到该有的轨道，发生的一切都将是未知。”
这固然是他们这批三年前进过七级鬼蜮玩家所迫切需要解决的问题，而除此之外,大家心照不宣的，也同样有着另一个未出口的原因。
“死人真的有机会复活吗？”
诸葛三百突然问道。
“不是复活。”
乔安静静地看着他，声音里没带什么情绪。
“季花枝还没死。”
——
郝云先前只听乔安在话里提起过，季寒枝实际是个极其火爆的性子，当季寒枝本人真正站在他面前时，因天赋侵蚀而导致的冷漠却也会让他觉得这种说法可能带了点修饰手段的夸大。
——这么冷漠的第一位，能有多火爆？
“……这可真是太火爆了。”
回到公会后，也到了该清算旧账的时间，郝云两眼发直，连镜框滑落到鼻梁上也不知道，堪称目瞪口呆地注视着眼前的场景，和公会其他驻足观看的其他人一同呆若木鸡，仿佛一个个矗立原地的稻草人，被飞鸟落到头顶也想不起来动一动，虽说震惊占了大部分，但也可以称之为在津津有味地看热闹。
实在是这幅场面真是太……难得了。
“我并非会真正将自己置入险境，更未曾抱有过侥幸心理，正因为有着足够处理任何状况的自信，所以我才——等等，我说等等，别拽了，寒枝、季寒枝！寒姐，姐！”
乔安现在哪里还有一直以来稳如老狗的模样，甚至可以堪称窘迫地死死揪着自己上衣的布料，整个人仿佛被某种血脉压制一般无计可施，语调急促，解释的话说到一半就不得不打断，棕色的头毛被蹭的乱糟糟，表情也是极少见到的无奈与尴尬。
“我说的是真话，这次真是真话，只有一个针眼，我自己扎的，交易内容只带了我的一管血，没有其他的，说起来寒姐你把碎片给我一下，还要拼成完整的钥匙，接着我们来定一下坐标……寒姐！算了算了——”
“你擅做决定的次数根本数不清，季花枝才愿意相信你的满口鬼话，在没有亲自确认之前，我不相信从你嘴里吐出来的任何一个字眼。”
季寒枝仍旧面色冰冷，但手上的动作可丝毫不慢，眼看着乔安开始顾左右而言其他，当下冷眼一眯，语气冷冽：
“我倒数三个数，三——”
大概万能的倒数大法能整治一切不听话，于是，就在众目睽睽之下，所有人都看见，永远挂着胸有成竹一副欠揍笑容的压级狗表情一僵，随后仿佛挨训的小学生，乖乖松开手，被季寒枝毫不犹豫提着后领口揪了起来，像拎了一只捣乱的猫一样，轻描淡写提着自己的会长离开了公会大厅。
空气凝固了几秒钟，接着被氪金佬打破了这种微妙的气氛。
“哈哈，这狗比居然也有这么一天。”
金辰幸灾乐祸道：
“能看见这狗比这幅盛况，这次的钱氪得真是值回票价，回本了，不亏。”
李小白则感同身受打了个哆嗦，心有余悸道：“如果我有姐姐对我倒数三个数，我肯定也是这么个反应……”
伊文的反应最大，一张混血脸上的表情带了打破三观的震撼，甚至颇为幻灭地“咔嚓咔嚓”扭过头，下意识去征询诸葛三百：“乔安他、他，为什么……？”
诸葛三百神色平静，气定神闲，弯弯眯起的眼睛连一丁点儿弧度都没变过，语气平淡，却莫名带了点不着痕迹的冷意：
“亲近程度不同，个体所展示出的外在表现也会有所差异。”
即便乔安常在嘴上挂着信任他们，但最初的队友在他心中的位置……必然与他们有异。
就好比季寒枝，即便已经散伙多年，看似平时表现得好像透露出生疏和尴尬，可一旦打破这层表象，对比之下，与其他人这种看似信任的关系实则完全体现了所谓的落差——乔安愿意诉说着对他们的信任与亲近，但却连这副狼狈却亲近的模样，也只有同季寒枝相处时才肯显露那么一点儿。
“我最信任的人就是你”“我最强力的后盾”“我是如此重视你”……这种毫无成本的话倒是张口就来，可他们在这家伙心中位置，实则根本比不过一个季寒枝，更遑论为他死在七级鬼蜮的季花枝。
这家伙最信任的人、即便已经盖棺定论已经死亡，也要用三年时间去沉淀，寻找机会，冒险与虎视眈眈的敌人做交易，拼尽全力也要去救的人，七级的鬼蜮也挡不住执拗的追逐，禁忌的红线也视为无物……这种被纯粹对待的位置，本该无法被替代——直到拥有它的人死了。
在这种鬼地方，能如此信任依托后背的队友，几乎不会存在，即便是诸葛三百与陈池仁组队几年，却也各自都有着更为利己的目的，一方需要智慧，一方需要实力，可除了目的明确的互相利用之外，彼此之间的提防却也丝毫不低。
在这种地方呆久了，谁都想要这么纯粹对自己好的东西……所以，季花枝所拥有的，一直都是极其令人心动的位置。
诸葛三百敛下眸，看不出被挡在眼底的思绪。
不过大概是刚刚的场景太过有冲击性，吸引了所有人的注意力，诸葛三百的心思暂且没人窥探，非洲大酋长一脸唏嘘地摸着下巴感慨：
“乔安说季寒枝性格火爆，我还一直不知道究竟多么火爆，现在总算见识了一次……这还是第一位天赋侵蚀已经这么严重的时候，以前的话，乔安估计没少挨揍吧？”
“这种事，除了当事人之外，能知道的人估计也只有季花枝了。”
花游仍旧神色恹恹，像是还没缓过劲来，有气无力摆了摆手：
“没在联赛空间动手，估计是第一位留给这家伙最后的体面。”
白芷则无比留恋地看着已经不见人影的门口：“我想去围观。”
金辰：“我也想。”
白芷：“但是我不敢。”
金辰：“过去的话，要冒着一同挨揍的风险，第一位可是真的对谁都照打不误，真的被揍会很亏。”
“……”
在气氛逐渐松懈下来的插科打诨中，李小白却莫名如坐针毡。
李小白战战兢兢地低头看了看自己个人面板的界面，又格外犹豫地去望季寒枝提着乔安离开的方向，脸上几乎明摆着写了两个大字——“忐忑”。
个人面板被调出的界面上，一个完全猜不到的好友申请静静浮在最上方，而发送这个申请的玩家身份，是李小白想破脑袋也猜不到的人选。
——幸运儿。
……这件事，要和乔安说吗？
李小白有点拿不定主意，犹豫了半天，他才迟疑点了通过。
——也不知道对他无比敌视的幸运儿找他究竟有什么打算，他的第一反应自然是征询一下乔安的意见，但似乎自从公会的成员逐渐增加，乔安也不着痕迹地忙碌起来，身边一直都围着别的队员，空闲的时间就这么悄无声息地消失了。
而且，对乔安来说，“幸运儿”似乎更不属于该被关注的那一梯队……既然如此，他就自己先问问看好了。
——
与此同时，几乎被所有人都猜测为一场秋后算账的场景，却也根本没有任何剑拔弩张的气氛，反而透着一股山雨欲来的凝重。
“西部第一给你的预言是什么？”
季寒枝面无表情问道。
“一颗枯萎的巨树，一名全侵蚀玩家的死亡，一片灰烬，一张看不清的脸。”
乔安理了理被扯皱的领口，语气平静。
“而三年前我与他交换的预言，是解除欧皇必死结局的未来。”
季寒枝的表情没有改变，过了一会儿，她才再次开口：
“新增加的人选，你要怎么带进去？”
“时间是可以被暂停的东西，我们自然会回归到原本凝固的位置上，重新化作齿轮，被推动着继续前进。”
乔安静静地说：
“而你们占据的，是死亡玩家的名额。”！

第94章 
李小白与幸运儿约在中央大厅公会区见面。
虽说一开始李小白只是想知道幸运儿突如其来找他究竟有什么事,在他的想法中，一切问题都可以通过不见面的方式发送信息来进行交流。
但意外的是，对他敌意很高的幸运儿却在只言片语中显得平静到异常,甚至堪堪提起叫他见面谈的要求也很难拒绝，所以目前,他们两个人正一派平和地对面相坐,中间是一张窄窄的桌子。
“乔安和你一起离开新手村之后,直接就来了这里。”
“幸运儿”邢天尧，并非普遍的亚洲外貌,而是和伊文比较类似，外形上带着明显的混血特征，最典型的就是他那直白的金发碧眼，色调看起来倒是明朗，可他的神色却始终带了点阴郁。
“公会区……”
他的眼皮下方耷拉出一大片阴影,仿佛已经失眠良久，眼白也看上去颇为浑浊,还蔓延着不容忽视的红血丝,表情也有些恍惚,兀自喃喃自语起来：
“乔安从一开始就没认为我可以和他组队,就像是待在他认为无趣的低级副本中的调剂,才会随手带我下副本……”
“……呃,你叫我出来应该不是为了感慨这些的吧。”
李小白的脸上浮出一丝尴尬,随后又勉强收敛起来,颇为礼貌地接过了邢天尧的话头：
“不过关于你刚刚说的话，我有不同的看法。”
“你当然不会有这种感觉。”
邢天尧这才提起了一点愤怒，怒目瞪了他一眼：
“你是被选中的那个！你甚至得到了我为之努力的成就！我本来以为当我得到‘欧皇’成就之后就能被归入更有用的分类里，我可以跟着他一起进入七级鬼蜮！所有人都知道,更高级的副本才会存在脱离这里的渠道，但是你才是被幸运祝福的那个——”
“——幸运可从来都不是什么祝福。”
李小白的神色带了点微妙，或者说是被验证了的早有预料的感慨，语气也飘忽起来。
“一切优待早就标好了价码，赋予我们的幸运只是一种诅咒。”
在联赛过程中，倒是没有谁会特殊主动来给他科普大量属于高级顶尖玩家才能了解的隐秘知识，但很多事也没有人会瞒着他，大家全都自顾自地互相交流，只有他对一切都一窍不通，只能从别人的对话中摸索出会令人心惊胆战的线索。
天赋的升级算不得好事，侵蚀的严重性大家都心照不宣，服务器之间的敌对是在争抢存活时长，以及根本无解的规则——“欧皇”必死。
“我所反驳你刚刚说的话，因为我有不同的看法。”
李小白平静地说：
“并不是我才是被选中的，在乔安和你一同行动的时候，你也属于‘被选中’的范畴中，只不过你在当时所表现出的幸运，可能是需要时间成长的类型。”
乔安选队友的标准简直不需要猜测，因为这根本就摆在了桌面上，他要足够强大能派上用场的队友，不需要花费太多心思培养，也不需要时刻担忧其生存率，他很着急，所以他没有从头培养一个欧皇苗子的时间，他直接就需要一个接近成熟的“欧皇”。
对比之下，“幸运儿”邢天尧的幸运值自然合格，只要有足够的时间堆砌，“欧皇”这个成就也会在时间累计中逐渐获得，可乔安连在系统监视下行动都需要倒退为更年幼的等级，他又哪里有时间培养一个稳扎稳打的“欧皇”？
与其说是李小白足够幸运，才在这个档口成为“欧皇”，并且加入到最前列的队伍中，倒不如说，其实是因为无限接近于“必死”，他才在诅咒的幸运中拥有了“必死”的资格。
但实际情况即便如此，这些复杂的情报也不可能在聊聊几句话中就透露给邢天尧，所以李小白的话在对方听起来，其实更接近于一种讽刺。
“你的幸运值或许的确比我高，但这种高傲也未免出现的太早了。”
邢天尧咬着牙将手掌攥紧，然后再松开，再攥紧再松开，就这么来来回回展示了好几次的心里斗争，才终于平定下情绪，长出一口气，提起了他将李小白叫出来的本意。
“我在联赛过程中觉醒了与幸运无关的二级天赋，是预知。”
他语气低沉道：
“因为没了这一种在已优势方加成的增幅，我就更没了进入七级鬼蜮的资格，但是因为不太甘心，所以我试图通过它获得一些可能有关于七级鬼蜮的信息。”
这么说着，邢天尧像是有些坐立不安一般，用指甲抓了抓光滑的桌面，无知无觉制造出了一种很刺耳的噪声。
李小白也猛然想起，幸运儿之所以能把他叫出来，就是因为在聊天界面中提起了他无法视而不见的——
“——我看见了乔安的死亡。”
邢天尧焦躁地用指甲抠着手指上的表皮，言语间也开始没了什么章法，近乎喃喃自语道：
“只有一个闪过去的画面，那绝对是乔安的脸，不过眼睛是纯金色的，瞳孔已经彻底扩散了……我想再次预知却什么都做不到，好像有什么东西在搅乱我想窥探的时间——乔安怎么会死呢，乔安不能死啊，一百级是给玩家的枷锁，他是唯一还能在限定等级内突破实力屏障的玩家，离开这里的方法要靠他去寻找，他不能死不能死……”
“……”
李小白的表情也看不太清，他的前发似乎有点偏长了，彻底垂下来的时候会挡住大半的眼睛，根本无法从眼神中窥探他的想法。
“那你为什么要告诉我呢？”
听不出情绪的声音缓慢响起。
“可以告诉诸葛，告诉屠本者，告诉第一位，甚至是告诉乔安自己……这些都比告诉我要有用吧？”
“因为你才是‘欧皇’！”
邢天尧似乎有些情绪激动，语气急促：
“要对抗‘欧皇’，只有‘欧皇’才不会被无着落的幸运所影响，高危副本异变的信息会被系统留存，玩家实况可以通过积分兑换获取观看权限，我看过乔安以前副本异变的实况，囊括当时所有存活玩家的实况，也就知道他的固定队友长什么样——”
邢天尧急促地喘了口气，然后双目圆睁，神色怖然，连嘴唇也在昭示着内心的慌乱，声调尖锐道：
“人死前最后看见的景象会凝固在虹膜上——我看见了，那是属于‘季花枝’的脸！”
——
七级鬼蜮的钥匙碎片已经集齐了。
“坐标在我这里，如果进入七级鬼蜮的必要条件已经满足，定位时只需要输入准确坐标，配合你拼合完毕的钥匙，一切就可以顺理成章接轨。”
季寒枝面无表情地说：
“不过，拼合钥匙碎片并不是什么过分重要的事，我会疑惑你为何不在其他人面前显露过程……你在警惕谁？”
“拼合碎片自然不是什么大事。”
乔安没直接回答季寒枝的问题，而是自顾自在掌心里托了一小堆无规则的零件，百无聊赖地抛了抛，价值难以估量的东西就这么被随手抛弃接住，旁人看了估计都会心脏骤停——可惜当前这片空间的两个人都不能算的上什么正常人。
“钥匙碎片”碰撞起来有种清脆的金属声响，但观看各“碎片”的形状，却怎么看怎么和“钥匙”不太沾边，倒不如说，像是什么小型手工摆件等待拼凑的零件。
拼合碎片似乎也格外简单，没有太高的技术含量，甚至空气中都没出现什么特殊的能量波动，完全就像是一把凡铁在拼接卯锲，毫无特殊而言。
“至于我在警惕谁……可能除了你们俩之外的所有人？毕竟，上一次进七级鬼蜮，我也只在季花枝面前拼了钥匙碎片。”
乔安的语调平静，手上动作倒是熟练，堪堪几下就已经拼合出了大致的骨架，能从轮廓上隐约辨认出这究竟是个什么东西。
而当辨认出“七级鬼蜮钥匙”究竟是什么之后，连季寒枝的面上也隐隐出现了一丝情绪波动，眉角微不可察地蹙起了一点。
“拼合碎片当然不重要，但是当碎片拼合完毕，我却没把握在其他人面前露出‘钥匙’的模样。”
拼合完毕，乔安静静地用掌心托着“钥匙”，和季寒枝外缘一圈金环的瞳仁对视。
“因为它的外表……实在是让我不知道该如何解释。”
……
分辨不出材质的两圈交叉金属外环，仿佛横亘星球的环状带，散发着星星点点的瑰丽色泽，剔透脆弱的透明外壳，以及如同流淌星辰的虚幻细沙——
赫然是一只小巧精致，却令人异常眼熟的沙漏。！

第95章 
李小白回到公会的时候,正好撞到了诸葛三百。
因为会长是个甩手掌柜，不爱管事，所以诸葛三百不得不肩负起这个任劳任怨处理各项事务的冤大头重任,如无意外总会在公会看到他的人影，比起其他人经常就玩失踪不同,诸葛三百算是难得靠谱的存在——至少比玩失踪第一人的会长要靠谱得多。
虽然,按理来说军师类玩家的人际关系即便比不过交际花,却也不该是他这种可以整天泡在公会的程度，不过诸葛总是固定一张眯眯眼的温和笑脸,看起来莫名会让人背后发毛，所以也没人敢去问他关于这一方面，包括李小白也一样。
“看起来，你与幸运儿的见面似乎并不太愉快。”
如果不是也见过诸葛三百变脸，李小白甚至会以为他的微笑其实是焊在脸上的,毕竟这家伙好像总是会面不改色地说出点什么不该被知道的事——就比如现在。
李小白觉得心下有点凉嗖嗖，忍不住有点犯嘀咕,他和幸运儿的见面也没和任何人提,诸葛三百为什么会知道？
——难不成是幸运儿其实在联系他之前就联系过诸葛三百,只不过分量不够,人约不出来？
“找乔安的话,目前这个时候刚好,我们的会长大人很难在公会发现踪迹,而正巧他现在就在公会。”
诸葛三百只淡淡瞥了他一眼,似乎也没有更多交流的打算，就像是公会里不太熟的两个成员礼节性打个招呼，向着大厅后方的廊厅指了一下。
“他之前在和第一位聊天，去那边找他。”
“啊,嗯……谢谢。”
李小白颇为不自在地回了一句，随后快步离开了公会大厅。
在没有乔安坐镇的场合，大家都高冷得很符合自身排名，关系普遍不错的人似乎也只有花游和白芷，郝云玩家生涯很长，和所有人也能说上几句话，其余就都像是单纯的塑料队友，互相的关系也说不上有多好，彼此之间的交流更是浮于表面，除本就相识的固定队友外，他们聊过的天说不定还没有他和幸运儿之前说的几句话要多。
心里隐隐约约浮着这样一种念头，李小白顺着诸葛三百指的方向走了几步，但却在即将离开公会大厅的时候，听见身后毫无征兆响起了一道听上去仿佛随口一提的声音。
“幸运儿提了季花枝？”
李小白的脚步顿住，突然觉得后颈冰凉，没敢回头。
而他背对着的诸葛三百似乎并不意外这种反应，连眼神都没抬一下，继续语调平稳开口：
“想搜寻季花枝的消息的话，尽量去看五年之前的实况，公会平台才可以对过去的实况提出观看申请，不过六级鬼蜮开荒完毕后，就很少出现副本高危异变了。”
这么说着，诸葛三百似乎又像不甚在意般开口，双眸仍旧微眯，视线落点靠下，像是在百无聊赖盯着脚尖，接着用陈述不怎么重要事情的平淡语气说道：
“这一回的七级鬼蜮开荒属于重启，进入七级鬼蜮后原有玩家仍旧具有参与身份，但固定队伍人数，不会允许玩家人数超额，你和第一第三都属于替代身份，将顶替原本时间线已死玩家的位置——这应该很好猜，你用的是季花枝的死亡名额。”
“……”
李小白迟疑转过身，似乎在等诸葛三百说完未尽的话，不过对方似乎也不打算再提些什么，毫无征兆收了声，兀自一副刚刚什么都没说的态度，也再也没透露任何东西。
不过，他已经透露的这一点，似乎就是很大的信息量了。
因为季花枝已经被系统彻底定性为“已死亡”，所以李小白才能重启“欧皇”成就，并且在七级鬼蜮开荒重启中接替这名前任欧皇的名额，而幸运儿先前又提到过他有关于“乔安死前见到的人是季花枝”这一预言……
假设幸运儿说得都是真话，并且他的二级天赋确实拥有较为准确的预知能力，那么乔安如此肯定“没死”，并且试图进去七级鬼蜮中救回的季花枝，究竟他的状态是死是活，或者说……是玩家，还是已经被同化的怪物？
乔安真的不清楚这件事吗？
——
“我将鬼蜮的时间封停之前，每个人的身上都挂了至少两个必死规则。”
乔安罕见的面无表情，单手抛接着与他一级天赋具现化长得近乎一模一样的“钥匙”，声音也不带着什么情绪，仿佛在叙述别人的事情一般，颇为冷淡地说道：
“鬼蜮通关度已经达到了百分之九十八，重启投放地点将延续时间封停后的时空流动，在流动中凝固必死规则的推进很困难，时间的洪流格外汹涌，即便是全侵蚀状态，我也只能僵持住中心区域的那一块——它里面并非只有必死规则，并且，中心区域只有我和季花枝进去了。”
季寒枝心领神会，泛着坚冰色泽的瞳仁却看起来毫无波动：“我占据的名额在外围。”
“欧皇”的特殊性使得只能由“欧皇”来替代名额，所以即便最优的处理方法，是由实力最强的季寒枝进入中心区域推进最后那百分之二的进度，但碍于七级鬼蜮无解的规则，这个任务还需要乔安顶着全侵蚀的压力继续承担，协助大概只能交给经验单薄的李小白。
“我也需要你在外围。”
乔安继续说道：
“外围与中心区域并非彻底的不同空间，它们的时间甚至是交融流淌的——”
说到这里，他顿了一下。
“我希望你能暂时冰封住外围的所有东西……液体、固体、生命、空间、时间，甚至是规则。”
作为毫无争议的第一位，季寒枝的实力自然已经在某种程度上超脱了一个境界，但所能达到的最强实力却需要付出巨大代价，乔安既然提出这个要求，就是肯定了她能做到，但这就并非区区一级二级的天赋所能达到的程度了。
乔安的一级天赋是以经验值换取短暂的无敌时长，二级天赋则是调整自身的时空状态，三级天赋便能够彻底触碰到禁忌的红线，对真正意义上的时间进行代价极大的操控，可三级天赋所使用的代价高到离谱，至少体现在乔安身上，就毫无悬念出现了那一双纯粹灼目的金瞳。
如果季寒枝真的在当前的侵蚀状态下动用了最高级别的天赋，那么她极有可能也就迈出了走向全侵蚀的最后一步。
“羔羊”给出的预言画面中，就囊括了一名全侵蚀天赋玩家的死亡，而一旦季寒枝在七级鬼蜮中迎接了彻底的全侵蚀，那么谁又会知道，在预言中会死的人，又是哪一个呢？
“我知道了。”
这几乎就是一场豪赌，在赌桌上放下的筹码已经是倾尽所有的程度，无论是乔安还是季寒枝，对于一旦失败的后果，都心知肚明，但即便如此，季寒枝也还是毫不犹豫就点了头。
乔安这才缓慢地眨了下眼，浅浅的棕色里收敛了所有阴影，突如其来轻笑了一声：
“当初没找你开荒，就是为了避免这种情况，结果现在看来，我还是把你拖下水了。”
想拉着季寒枝下水倒轻易得很，实际上，即便没有季花枝这个决定性原因，如果是乔安在判断之后开口，季寒枝也会一句不问直接同意，但倘若其中掺杂了许多即便是她也需要衡量的因素，她就必须要这个鬼话连篇的家伙把一切情况都说个明白了。
季寒枝一针见血问道：“脱离鬼蜮之前，你身上挂了几个必死？”
“……原本是十几个吧。”
乔安定定地盯着虚空中一点，像是有点走神一般，语速开始逐渐放慢：
“通过必死规则之间的等级压制进行更替获取存活时长，外围就已经是遍地携带必死规则的东西，而当时通关度已经推到了后期，只要转移掉其余人身上的必死buff，他们就可以分散在外围区域协助，再由我们在必死规则发动前的时限内推平最后一点儿通关度，就可以——”
“可你们还是失败了。”
季寒枝冷静分析：
“差距只在最后百分之二的通关度，你身上的必死buff却等不了，唯一能做的就是再度将必死buff转移。”
必死buff必须转移，中心区域却只有两个人，所以，由谁来接过转移的必死buff，这个问题的答案简单到似乎根本就不需要思索。
可这就该是顺理成章的发展。
难度过高的鬼蜮中存在过于密集的必死规则，但偏偏还存在可以转移必死buff的规则，倘若是彼此之间互相提防的玩家，说不准要出现将必死推给同伴的自相残杀，可这偏偏也是七级鬼蜮里唯一延长存活时间，在夹缝中努力推进通关度的仅有手段。
同时，可能也是逆转季花枝“已死”判定的唯一方式。
……
李小白走得是诸葛三百指的方向，但在跨进廊厅之后，他犹豫良久，还是没直接就去找乔安。
幸运儿告诉他预知的用意很明显，他认为预知中所看到乔安的死亡就是由季花枝造成的，希望李小白能在进入七级鬼蜮以后阻挠季花枝的“复活”，或者再干脆点，寻
找机会让季花枝“彻底死亡”。
没死透就补一刀，变成boss的话就更加顺理成章——杀boss几乎就是天经地义的事。
但李小白认为把这种期待放在他身上很离谱，作为全公会最菜的吉祥物，乔安捡来基本只是为了凑个七级鬼蜮幸运值门槛的小废物，战斗力只有零点五只鹅的纯正菜鸡，就算有这种沉甸甸的期待，把希望放在他身上，是不是也有点太过乐观了？
说真的，与其找他，还不如去找诸葛三百，毕竟诸葛三百的态度摆明了，他不希望乔安冒险去救一个判定“已死”的人。
不过刚想到这里，李小白又觉得说不定幸运儿早就和诸葛三百提过了，不然刚才那么精准提出他的打算，甚至内容还就是与他和幸运儿的交流内容有关，总不能是诸葛三百纯靠猜的吧？
总之，无论具体情况如何，李小白都会在不同的困扰下选择同样的应对方式——抱大腿。
李小白对于自己的定位放得很精准，他认为自己就是一个除了幸运值特殊点外没有其他任何优势的吉祥物，抱大腿就要从一而终，况且这种事他其实也没有谁可以密谋出出主意，从新手村出来都是乔安带着他，接触最多的玩家除了乔安恐怕就是带他打训练场的陈池仁，可指望陈池仁给出什么有脑子的想法，难度堪比让郝云抽个大吉。
这件事肯定会告诉乔安，但是诸葛三百先前的话也并非完全没什么作用，至少在听过幸运儿仿佛应激一样提到的预知内容后，他对于自己所重启“欧皇”成就的前一任，就有了很强烈的探究打算。
又或者说，他其实早就对这位前任欧皇，存在极高的好奇心了。
能让乔安对系统判定的“已死”也坚决不肯承认，甚至在诸葛三百试探性提起后毫不犹豫反驳，冒着极高的死亡率，不惜一切代价也要进入七级鬼蜮去救的人……究竟会是什么样子？
抱着这种说不上是种什么心情的态度，李小白注视着泛着蓝色荧光的虚拟荧屏，脸上的肤色被光照得隐隐发蓝，黑眸却一眨不眨，紧紧盯住了只有寥寥几行信息的高危副本异变实况留档。
……
【编号H435007副本】
【异变级别：高危】
【副本·五级升为鬼蜮·四级】
【求助通道开启情况：高危异变默认开启】
【协助通道开启情况：未开启，高危异变副本内选择同意请求玩家数量不足2/3】
【已全服通报高危异变副本内玩家信息】
【玩家实况公布】
……
前几名玩家实况甚至都是不存在榜上称号的普通玩家，实况信息后都标着淡灰色【已死亡】的标记，直到实况列表拉到靠后，才看见了颇为眼熟的一张脸。
暖棕的发丝，浅淡的瞳色，比起看习惯的未成年那张脸，看起来线条稍微明显了一些，却也没有青年状态的压迫力和气场。
仍旧是看似纯良无害，且赏心悦目的一张脸，只多带了种十八十九岁青年少年交接时期意气风发的张扬，即便只是很久之前被抓拍的一张实况，也有种被透过荧屏盯住的隐约错觉。
【lv.19(初出茅庐)，个人成就：新手村钉子户】
“……”
李小白盯着和印象中略有区别却殊途同归的个人成就，心里忍不住槽了一句。
——乔安的个人成就总会和新手村扯上关系，看来他在新手村的确待的够久，进七级鬼蜮之前就已经是“新手村钉子户”了，现在更是直接进化为了“三年没出新手村”……新手村里头就算是一块砖，他都混熟了吧。
抱着这种微妙的想法，他继续往下看去。
【lv.72(崭露头角)，个人成就：欧皇】
李小白目光一凝，视线落点在他自己的面板也有的成就名上停留了两秒钟，随后果断将面板继续往下翻。
……
抓拍的实况是一张正与同伴交谈的侧脸，旁边与他交谈的玩家身影几乎被他挡个完全，只露出了边缘新手套装的袖角，和一丁点浅棕色的发梢。
和季寒枝五官轮廓近乎拓印的脸，却比起女性柔和线条要来的带着属于男性的棱角，嘴角挂着温和的浅笑，眼底带光，一头黑色长发束成高马尾，柔顺垂下，微微低头与同伴讲话时，束发的发带露出来一点儿，乍一看像是一条开了几朵小花的翠绿嫩枝。
在季寒枝脸上是显得极具锐气的优越五官，在他的面孔上却显得温柔和煦，光是看着实况，都有种如沐春风般的暖意。
他就是季花枝。！

第96章 
李小白有点说不清他现在是个什么心情。
像是脑袋一热,只为了看一张季花枝的实况，几万的积分就如流水一般花了出去，可事后回想起来,他似乎也没必要这么避着谁，像干坏事怕被乔安发现一样去找季花枝的实况。
如果他直接提出来想了解这位前任欧皇的信息,也完全不是什么会出人预料的事,毕竟进七级鬼蜮也是拿了人家的死亡名额,想对这个位置的上一任员工有点了解，也能被称呼一句情理之中。
——而且不得不说,这男人可真贵。
虽说李小白现在的家底比起新手村的时候要丰厚得多，但因为他升级太快，并且还有大佬带，根本就没有需要自己花积分买道具的需求，所以对于“积分”这一玩家通用货币仍旧抱有最初颇为寒酸的看法,这积分花得他肝疼肉疼。
更令他肉疼的是，他对着季花枝的实况横看竖看,也没看出什么名堂来,就是普通的玩家实况,甚至都没透露天赋倾向,看头发能猜出喜欢用有生命力的嫩枝当发绳,比较有个人特色,充其量再算上颜值高于正常水准,和乔安待在一起的时候看起来心情很好,眼底都是亮的……剩下也就没什么其他的了。
唯一值得一提的是，季花枝也和前几位普通玩家一样，被系统标注了【已死亡】。
既然是“已死亡”的人，乔安究竟要怎么做,才能把他从七级鬼蜮救回来？
李小白对自己的脑筋转动速度也颇有自知之明，虽说不至于像某偏科王一样贫瘠到像一块荒漠，但和聪明人一比起来，被卖了他说不定都还反应不过来，在帮着数钱的时候才恍然被坑，与其凭借自己猜测，倒不如直接去问大腿——毕竟，他似乎也没有什么比乔安更亲近点的同伴了。
这个决定从一开始就被敲定，不过在那之前，李小白目光放空地对着荧屏沉默了一会儿，索性一不做二不休，干脆又上一切消息都能查到点蛛丝马迹的玩家论坛里翻了翻。
左右他也去查了季花枝的消息，看了张实况就收手，也实在有点太亏本，搜集情报干脆就做到底，这么大一个玩家论坛，总不会连上一任欧皇的消息都没有吧？
“……”
想法很乐观，但现实却给了李小白一个大耳刮子，他把玩家论坛和高级玩家论坛几乎都翻了个遍，关键词变着法地换，最后能搜寻到的消息却寥寥无几。
甚至难得有几个沾边的帖子，也谈论的都是些无关紧要的问题，好似这么一个偌大的无限空间，对堂堂“欧皇”天赋的关注度甚至比不过一个猜测“爬榜很快的现四十三位”身高究竟有没有一米八的押注贴——你们几年前的玩家脑子里都是些什么东西？人家有没有一米八真的那么重要吗？
心里是这么吐槽的，不过可能由于猎奇心理作祟，李小白还是暗戳戳点进了那个帖子，然后发现，那位备受关注身高的“爬榜很快的现四十三位”……不就是那个时期的乔安吗？！
额，所以乔安究竟有没有一米八？
李小白把贴子从头翻到尾，也没看见有谁得出具体结论，最后几条留言还是五年前，信誓旦旦说他要直接指定乔安选择的副本去亲自看看，回来之后公布答案，结果这一去就再没了动静，后面几个人说这次副本撞上了高危异变，除了“欧皇”和乔安，剩下没人活下来。
李小白心里默念“一路走好”，默默退出了这个帖子，随后转战下一帖，这次或许是他的幸运值终于发挥了作用，在密密麻麻混杂无关的消息中，他精准地一眼就瞄到了关键字。
【……】
【上次副本碰到了压级狗和欧皇，不得不说压级狗是真欠揍啊，他竟然笑着嘲讽我打不过安全屋高级怪。】
【所以呢，他打过了吗？他也打不过不就是打自己的脸？劝你别放在心上，不过是区区一个低级玩家。】
【他打过了，而且他笑得还挺好看。】
【呃……呃……呃……对不起打扰了。】
【确实欠揍，这狗比跟队友就笑的像朵花，转头看我好像在看什么虫子，凭什么这么区别对待啊！】
【楼上，你不都说了人家是队友，不冲队友笑还冲你笑？】
【我也想体验当一把这狗比的队友……】
【人家队友可是欧皇，压级狗的队友是想当就能当的吗？起码得不被气死吧？】
【说起来，欧皇的消息怎么总觉得这么少？有谁见过他动手吗？】
【欧皇和压级狗是绑定队友，这俩人一起出现的时候，另一位太能吸引注意力，所以都去谈论压级狗了……不过据说欧皇的天赋不是幸运类。】
【卧槽，纯个人幸运值拿的成就？牛！那他是元素系？欧皇有个妹妹在前排，我记得就是元素系。】
【不太清楚，榜上有很多人的天赋都是保密的，最近新上来一个专打规则本的诸葛，他的天赋也没人知道。】
【这帮神秘主义者……】
【……】
后面的消息就都是些跑歪话题的闲聊，只有这一截算是透露了两条信息——其一是季花枝的天赋相关，“欧皇”的天赋却并非幸运类，光是凭借个人幸运值就拿了含金量如此高的成就，那季花枝的初始幸运值说不准是个什么恐怖的数字。
而至于其二……似乎就属于意外收获了。
李小白盯着后几排消息，突然感觉后背好像出了一层冷汗。
公会里几乎所有人的天赋都是公开的，至少对于队友不会有什么隐瞒，但他似乎从来没有考虑过，也从来没注意到……存在感很高的诸葛三百一直没有透露过个人天赋，甚至从来没在他面前使用过。
诸葛三百的天赋又会是什么？
——
“时间像一种概念，不过更确切来说，它其实是一种物质。”
乔安用手心虚虚托着空无一物的空气，瞳色泛着金棕，对季寒枝示意道：
“这是会令所有人都会感到无法控制的物质，因为能确切接触到它的人太少了，所以即便是西部的‘羔羊’也猜不到它究竟能影响多少东西。”
“羔羊”交易给他两次的预言，毫无疑问，西部第一的预言完全是真材实料，他所观测到的画面必定是某一时间段内会发生的真实未来，即便是坚持“未来只是一种可能性”的乔安，也不会去质疑预言的真实性。
但预言的出现却又是依托于属于“未来”的时间，一旦时空陷入混乱，那么即便是做出预言的“羔羊”自己，恐怕也不知道，他所给出的“预言”，究竟是既定的未来，还是被扭曲之后的“过去”。
“时间是一条可以逆流的河。”
乔安的双眸本是浅浅的暖棕色，最起码在十六级的状态下并非会透出属于全侵蚀的金芒，但此刻或许是被调动起来的情绪使得其熠熠生辉，又或者是什么其它无人知晓的原因，在丝毫未动用天赋的情况下，他的瞳孔正中央，却隐隐浮现了一点鎏金。
“截断这一条河流，让其逆流，现在的预言就会变成过去的尘埃，而三年前尚且有余地的预言，才是属于如今的‘未来’。”
季寒枝仍旧看不出什么表情，一言不发，但乔安却丝毫不介意她没给出什么反应，兀自语速加快地自语道：
“如此一来，只我能够干扰中心区域的时空，让其回归到季花枝死亡的瞬间，系统仍旧判定为他已死，我却能够转移掉他身上的必死规则，他就可以仍旧保有‘已死亡’的名额，从中获得活下来的机会——”
“——乔安。”
季寒枝突然毫无征兆地开口，打断了他未完的话。
“……”
说了半截的尾句戛然而止，乔安缓缓挪动视线，看向季寒枝，似乎是顿了一下，才轻巧地反问。
“怎么了，寒枝？”
“收敛一下当前的状态，别太疯，全侵蚀对你的影响太大了。”
季寒枝盯着那一点微不可查的金色，语气冷然：
“而且，你没在计划中考虑一件最重要的事。”
乔安表情不变，泰然自若反问：“什么事？”
“你该怎么活下来。”
没顾忌空气中凝固的一瞬，季寒枝面无表情地说。
“无论是西部第一的预言，还是你计划中接替混乱时空的季花枝接过必死buff，都没有提到过，你该怎么在这多重必死下存活——在季花枝替你死亡之后，你这条命已经不是自己的东西了，没有资格擅自对它做出决定。”
替代死亡是季花枝自己做出的选择，不然的话，在那种确实可以存活一个人的规则之下，拥有“欧皇”成就的玩家必定会占据唯一的存活名额。
除非，他是自愿的。
“寒枝。”
乔安突然开口叫了一声她的名字。
待季寒枝将视线移过去之后，乔安缓缓露出一个笑容，只是这笑的弧度有些微妙，和往常乔安习惯的轻笑不同，嘴角的弧度并不算轻巧，反而如同礼节性面具一般扬起，乍一看，反而有种西部队长“羔羊”在冲她微笑的错觉。
“——有办法的。”
——
“羔羊”的预言只有乔安和季寒枝知晓，对于乔安并没打算把其中内容告诉别人这回事，在乎的人似乎也不多，但诸葛三百肯定算得上一个。
所以，令他稍微有点感到讶异的是，首先提起要和他谈谈的人，居然会是一直都默不作声的李小白。
但这种讶异其实也只存在了很短的一段时间，就很快消失殆尽——因为李小白找他提起的，完全是另外一件事。
说是完全与其无关也不尽然，毕竟双方预言在冥冥之中出现的联系，也显而易见透露出毫无缝隙的接轨。
“‘幸运儿’觉醒了预知天赋……”
乔安似乎沉吟了一下，随后仿佛才想起来什么事一般翻起了自己的联络界面，果不其然翻出了密密麻麻一长串被他完全忽略的好友申请，除了这几天毫不停歇的发送之外，再远甚至可以追溯到几个月之前——八成是“幸运儿”刚从新手村出来的时候就已经在这么做了。
李小白显然也看见了这一串锲而不舍的好友申请，脸上的皮肉都忍不住跟着抽搐了一下。
——所以“幸运儿”果然是最后才找得他。
“他觉醒预知也算不上多离奇。”
乔安若有所思摸了摸下巴：
“和伊文的情况差不多，幸运儿有个很久之前就进来的……应该是亲戚吧，长得蛮像的，是西部的队员，天赋倾向就是预知，不过死得太早。”
最初的预言天赋并非属于“羔羊”，“羔羊”在一开始也不是这方面的天赋倾向，至于为什么羔羊在后来出现了预知天赋，而幸运儿的西部亲戚死于非命……“羔羊”早就对天赋侵蚀蠢蠢欲动，短暂顺应侵蚀吞了一两个人的天赋，也不是他做不出来的事情。
“我知道了。”
乔安对于“幸运儿”预知中提到的“他有可能死于季花枝之手”毫无反应，而是云淡风轻点了点头，仿佛对此没什么多余情绪一般，浅棕的瞳色里泛着不易被察觉的金棕，看起来好似根本毫不在意。
“……”
李小白迟疑了半天，最后还是没忍住，犹犹豫豫问了一句：
“乔安，这个预知……如果你去救季花枝，就真的会死，你、你怎么想？”
乔安这才被吸引了注意力，若有所思看了李小白一眼，目光在他忐忑不安看不出其他心思的面容上停留了几秒钟，随后突然轻笑一声，不甚清晰地随意回答道：
“没什么可想的，无论如何，七级鬼蜮总要进去，队友也肯定要救的。”
“……”
接下来似乎就不该再有什么交流了，李小白只能目送着乔安毫无异样地离开，直到视线里再也看不到一丁点的人影，他才忽然间打了一个哆嗦。
——不知道是不是他的错觉，但是自从联赛结束，从联赛空间回来之后，总觉得乔安给他一种很奇怪的感觉，但真正仔细去想的时候，却也分辨不出来，究竟是哪里比较奇怪。
这种想法还未平息，李小白却突然毫无征兆觉得后背一阵发凉，等他猛然回头，赫然看见诸葛三百正面无表情站在他的身后，目光越过他的身侧，习惯眯起来的双目静静睁着，注视着空无一人的方向，声线低平，缓慢开口：
“是很好的东西吧？”
李小白：“啊、啊？是什么？”
“被救的位置。”
诸葛三百淡淡说道。
“即便是已经死亡，也会有人试图把你从地狱里拽出来的位置。”
——他也想要。！

第97章 
从联赛登出之后,似乎也并没有沉寂几天，乔安很迅速地就在这几天之内处理好了要进入七级鬼蜮的前期准备，甚至还在最后关头询问了李小白。
“我从新手村把你带出来的目的,很大一部分，就是为了七级鬼蜮。”
乔安的说法简单，却也格外直接：
“其中死亡率的密集度甚至会使得幸运也应接不暇,如果你不想去,可以告诉我。”
如果只是需要达到进入七级鬼蜮的及格线,那么其实只需要高于90的幸运值，幸运儿也算是在这个资格之内——只不过如果是替换为他,意愿上可能会更加高昂,但幸运儿的存活率比起邪门的李小白,可就差得不止一星半点了。
但李小白似乎对于“更高更密集的死亡率”没有什么实质性感触,很疑惑地抓了抓后脑勺的黑发,全无顾虑地开口：
“去啊，为什么不去？”
他最不怕的东西，就是所谓的死亡率，但这也只能是一方面的原因。
风险越大,收益越大,这是大家默认的道理，而七级鬼蜮是连幸运儿清楚其中的危险程度,也削尖了脑袋试图成为乔安队友,想要进入的副本,他又为什么不去？
而且，幸运儿先前做出的预知……也令他感到很在意。
乔安似乎对于他的回答也没什么意外，刚刚的询问也仿佛就是在走程序，随后顺理成章点了点头,示意李小白打开他的个人面板。
“既然如此，我把七级鬼蜮中当前已探索出的基本背景以及规则给你发送过去，之后记得调整好自己的状态——我们很快就进去。”
……
虽说乔安似乎的确对于进入七级鬼蜮体现出一种压抑不住的迫切，但是他的速度这么快，也还是略微有点出乎李小白的预料。
但好像对此感到惊讶的只有他自己，其他人均没有对此提出什么异议，就连之前差点把李小白吓到浑身冒冷汗的诸葛三百也恢复了眯眯眼的笑脸，仿佛当时阴森森的不对劲根本就不存在。
“这也只是我们中断过的副本。”
看见李小白一副见了鬼的样子，诸葛三百甚至还颇为温和地冲他解释：
“再次进入的话，本就是通关度已经很高的情况，需要继续做的事情也不是很多，只要能保持住存活着的状态，除此之外，你只需要看其他人就好。”
“……”
于是，就在这种诡异的氛围中，七级鬼蜮的开荒，再度不声不响地重启了。
——
【鬼蜮·？？？？·七级（副本中）】
【队伍人数（9/12）】
【系统报错！系统报错！系统报错！】
【检测到错误代码，进行自动调整！】
【队伍人数（12/12）】
【队伍触发规则：136】
【队伍完成关卡：17】
【存活时长：79:46:58/无限制】
【已占领安全屋数量：6】
【未占领安全屋数量：未知】
【副本通关度（综合计算）：98％】
【中心区域主线任务完成度：99％】
【外围空间支线任务完成度：99％】
【……】
七级鬼蜮的登入和以往其他副本的登入并没有什么区别，都是类似一个恍惚，回过身来的时候，眼前的景象就已经变了一个样子。
只不过似乎因为七级鬼蜮属于中途重启的鬼蜮副本，所以个人面板上弹出的副本信息略有不同，比起以往孤零零光秃秃的零，上面显示的东西很显然是已经处于通关末期的程度。
“百分之九十八……”
李小白忍不住读了一遍面板上的通关度，感慨了一句：
“只差一点就通关了。”
“是啊。”
乔安在一边，他从登入七级鬼蜮时就恢复了24级的成年形态，此时双目璨金，脸上也没什么多余的表情，语气也听不出什么情绪，略有漠然地附和道：“只差一点儿。”
只差一点儿，七级鬼蜮就可以通关，同样也是只差一点儿，季花枝就能活着离开这个地方了。
“现在的中心区域副本时间还处于凝固状态。”
整理情绪甚至不需要一瞬间，更何况是全侵蚀的状态，乔安很快就语调平稳地说道：
“李小白，你顶替季花枝的名额，所以我们现在的落点在中心区域，等待时间封锁解除之后，将会有复数的必死规则落在你的身上，我的天赋具现道具可以在这个时候使用，维持你在三十秒内的存活，随后你可能要依靠自己，等待我开启这片区域的时空逆流。”
李小白愣了一下。
乔安并没有对他，或者是除了季寒枝以外的人透露过在七级鬼蜮中他究竟打算怎么做，不过考虑到七级鬼蜮中的特殊情况，其他人也对此没觉得有什么不对。
身处中心区域负责主线任务推进的玩家只有他们两个，其余人再度进来之后基本都是接轨了曾经的状态，外围的任务推进也只剩下最后百分之一，这点甚至还有新加入的季寒枝与氪金佬可以协助——甚至都称不上协助，氪金佬的特殊天赋完全可以氪出来这百分之一所需要的东西。
而在全部玩家进行登入之后，时空封锁只解除了外围区域，乔安需要等待外围的最后百分之一走完进度条，再解除最为危险的中心区域时空封锁……也就是说，目前凝固的时间，应当是上一次乔安他们脱离副本的时间。
再次登入时的落点同他们脱离副本时的位置相同，所以他和乔安才会在中心区域，而其他人全部没有影子。
既然如此，他现在站立的这个位置，应该是属于季花枝才对，就算季花枝当前的状态是已死亡，也该看得见尸体——可他为什么什么都没看见？
李小白这才意识到什么，屏气凝神，飞快地四下张望起来。
“……”
越是危险且等级高的副本，其内部的背景越看似正常，七级的鬼蜮似乎已经攀到了等级的极限，这里乍一看上去，仿佛只是空无一人街区。
高楼林立，绿化规整，柏油路上甚至还有整齐的斑马线与行车道，路口的红绿灯也在正常通着电亮着红灯，唯一透着浓浓诡异的一点，则是这片空间完全看不到其他人的影子。
行车道上还有车辆在等待红灯，甚至还有正在超车和礼让斑马线的车辆，可其中驾驶员的位置空无一人，安全带还扣着，方向盘也扭向一边，可就是这种场景下，甚至连个npc，或者是副本怪都没有。
凝固的时空中一片死寂，连灰尘都停留在半空中一动不动，仿佛整片空间都是一块凝固的琥珀，他和乔安是琥珀中仅有能够活动的两只“小虫子”。
包括“季花枝”在内，没有其他任何人的影子。
——
外围空间。
在登入成功的一瞬，整片空间都响起了一声冥冥中宛如什么易碎玻璃被打碎的声音，接着跟随着若有若无仿佛细沙流淌的声响，凝固的时空开始了继续流动。
即便外围空间内存在的玩家数目有十位，但大家基本都处于分散状态，只有特殊天赋的几人处于安全屋内，人偶师再度承担起链络的位置，由花游通过齐分散在不同傀儡的灵魂碎片建立精神链接，分担乔安全侵蚀的程度。
在鬼蜮中，系统对于鬼蜮内部的掌控力不足，白芷的屏蔽负担似乎要更轻一点，但仍旧是需要队员保护的状态，所以在曾经脱离七级鬼蜮之前，诸葛三百就已经让陈池仁脱离他的附近，去主要保护白芷的天赋维持。
而至于他自己，则毫无征兆地离开了原本停留的一个必死规则交叉死角，面无表情踏入了充斥着必死buff的地方——接近中心区域的封闭通道。
中心区域对于并非战力为强项的诸葛三百存在很高的威胁性，而外围区域以防不胜防的必死规则为主，脑力型玩家应对起来还算应付得来，可一旦踏入中心区域……那可能就是死亡率呈几何倍暴增的程度了。
如果是郝云或陈池仁前往中心区域，说不准还能凭着硬实力多称一阵，可非战力玩家深入，那就少不得让人感慨一句，是不是脑袋糊涂了。
但诸葛三百的脑袋可清醒得很。
他很清楚地知道，如果乔安想要逆转季花枝已死的结局，便势必要动用其有关时空的更高级天赋，而专门将第一位也带入鬼蜮内，却又并不需要她进入中心区域，就说明第一位的作用只有一个。
季寒枝的寒冰，是能够冰封住空间、甚至是时间的极端寒冷，如冰封住外围区域的一切，那么身处此地的玩家也会随着时间一起被冷冻，直到中心区域的通关，再无知无觉地被毫发无损一起登出。
这也本该是最稳妥的方式，可诸葛三百并不想就这么“稳妥”下去。
乔安不肯出口的两则预言，“幸运儿”惊慌的预知，本以为已经死去，却可能因此成功复活，而疑似使得乔安“死亡”的季花枝……
如果季花枝的复活，代价却是乔安的死亡，那么，在这一切发生之前，他就有做点什么的打算了。
诸葛三百这么想。
个人面板上不断弹出警戒提醒，乱糟糟纠缠在一起的规则在互相融合压制，昭示着接近中心区域后暴增的威胁性。
诸葛三百淡淡地朝中心区域的方向望去，随后睁开习惯眯起的双眸，与其他人对他“初级天赋”的印象不同，在他淡灰的虹膜上，隐约的璨金悄然浮现，随后占据了瞳仁外缘的一个环。
并且，这似乎还没有结束，象征着高级天赋的纯金色在缓慢蔓延，向着最中心的瞳孔逼近。！

第98章 
如果是从零开始推进七级鬼蜮内的支线完成度,那么恐怕要耗费相当长的一段时间，并且在过程中，极有可能出现人员折损。
虽然队员都是天梯榜的前排,但大家通关过最困难的副本也仅限于六级鬼蜮，每一级鬼蜮的升级都代表难度的大幅度提高，况且又不是所有人都属于离谱的五边形战士,最起码对于天赋特殊并不倾向于战斗的几人来说,他们就不得不依靠安全屋时长来维持存活。
即便是重新登入后,大部分队员也继承了之前的debuff与损耗生命值，所以在七级鬼蜮中,目前能够留给推进通关度的时间并不长,外围区域需要以最快的速度推进完毕最后的百分之一,而通往中心区域的通道已经关闭,除非具有与乔安类似扰乱时空的能力,否则都将无济于事。
事已至此，之后的任务大概就只能交给中心区域的乔安和李小白，无论结果如何，也只能付出全部的信任。
“积分确认,选择充值。”
金辰向上摊手,掌心一翻，收回了天赋具现出的金币模型,瞳仁外圈围着一圈细细的金边,清脆的金币碰撞声响在虚空中流动,听起来到有点像金币的洪流在快速流失，而平日里对自己拥有“财富”看得颇重的氪金佬此时却表情冷然，对快速下降的积分视而不见，只死死盯住面板上支线任务进度条还剩下的百分之一,目光是难得的凝重。
五十万积分，八十万，一百万……两百万……最后的百分之一仍旧空余，乍一看几乎是看不出有缺口的进度条，仿佛简简单单就能将其填补，可即便如此，它却也完全没有被填满的迹象。
近乎没有尽头的积分数字变动不停，可面板上只差细细一条的空隙却丝毫不动，好像这几百万的积分砸下去，却连个水花都没有。
——纯积分充值的氪金不够分量。
“道具确认，选择充值。”
金辰单手一翻，若干等级的便携道具就夹在了指间，隐隐约约泛起的光泽昭示着道具的稀有等级，每一件都是普通玩家倾尽所有积分都不一定买的来的高级货，却又在下一个瞬间化为尘碾，消失殆尽。
最后百分之一的进度条看上去仍旧纹丝不动，只有下方标注的进度安稳地变了个数。
99.1%
——这也太贵了吧？
金辰的目光变了变，随后似乎是咋舌了一声，颇为不情不愿地从背包里掏出个小巧精致的玩意，即便是在天赋侵蚀的影响下，也难免露出了一丝肉疼的神色：
“特殊道具确认，选择充值。”
非系统商城售卖的特殊道具在金辰的天赋判断中，根本与普通高级道具的财富换算方式不属于一个等级，如果不是情况紧急，他也不会把这么贵的东西充进去……三十秒无敌，好不容易才从那狗比手里要来的东西啊！
环绕着两圈犹如行星带一般金属光泽半环的剔透沙漏化为灰烬，从金辰的指缝中漏下，随即便是最后一丁点进度条微不可察的推进，金辰带着肉疼和紧张的目光死盯着缓慢变动的通关进度，最后终于在看到它变为100%后松了口气。
“……充值成功。”
金辰瞳仁外缘的金色环边褪去，露出微微探究的神色，转头向着某个空无一物的方向看去，像是在等待着什么。
支线任务进度已经推满100%，总通关进度从98%跳到了99%，接下来需要的则是中心区域的主线任务进度，不过这就已经不是他能够处理的情况了。
通往中心区域的通道早已封闭，就算他能花大价钱氪出个几秒的开口，却也没了保证成功的本钱，光是填满这最后1%的支线任务进度，他就已经结结实实大出血了一次。
而至于现在……似乎也该轮到了第一位动手的时候。
以冰封凝固外围区域的时间，便是将一切成功的期望都押注在了乔安的身上，最后的结果是他们安然通关，还是永远都与鬼蜮一同冰封，恐怕根本不需要等待。
季寒枝的冰封达成之后，成功只是一瞬，失败……对他们而言，其实也只是一瞬。
……
支线任务通关度达到了100%。
季寒枝面无表情地关上了用于观测支线通关进度的个人面板，气息冷冽地朝着紧闭的通道看去，神色看不出变动，倒是周身的气温更加寒冷了一些。
顶替已死玩家名额进入的玩家将会在已死玩家的尸体点进行登入，而她所顶替的玩家名额则是死在了踏入通往中心区域的前一秒。
是以，在季寒枝登入成功之后，便一直都注视着紧闭的通道，冷不一定看像是她打算暴击打通，但七级鬼蜮中实则以规则限定各类强制必死，即便季寒枝的实力逆天，但元素系无法在自身不受影响的情况下扰乱鬼蜮规则，所以她也只能在外围区域停留。
而目前既然已经等到了支线通关进度的百分百，那似乎也到了她动手的时候。
就像乔安先前所说的那样，凝固外围的时间，让所有人，包括生命、空间、时间、规则，全部停留在这个瞬间，连花游的侵蚀症状分担也将停留在这个时刻，剩下的一切只能交给在中心区域的乔安来解决，对他而言或许是一场困难的厮杀，但对于冰封在这个瞬间的其他人来讲……无论成败，都只是一瞬。
包括季寒枝在内。
如果启动三级天赋，季寒枝也将彻底迎接最后的全侵蚀，而只有全侵蚀的形态能够继续维持概念性的冰封，所以只有她将自己一同与时空凝住，始终与“时空”保证平行，才能维持住在纵向时间轴上霸道的绝对零度。
到那个时候，就真的是一丁点影响到中心区域的可能性都没有了。
乔安究竟怎么做，他的计划能否成功，是否会以自己的性命作为替换品，季花枝能否在逆流的时空被改变命运，“羔羊”预言中死去的全侵蚀玩家究竟是谁……无论结果怎样，她都无法干扰。
“……最后信你一次。”
她不带感情地低声呢喃了一句。
尾音落下，就在下一个瞬间，季寒枝眼中的金色猛然暴增，本就已经占据了瞳仁近一半的程度，此刻正毫不犹豫向着中心蔓延，并且丝毫没有凝滞地连接致瞳孔中央，将一整片虹膜染成了极为纯粹的冰冷金色。
无声无息的寒冷悄然蔓延，虽无色无味又无重量，延展的速度却极快，只是几个呼吸的时刻，就已经将整片鬼蜮的外围空间全部覆盖完毕，整片空间的温度更是直接跌破所有人能理解的极限。
空气在结冰，生命被冷冻，连规则也无法运转，连空间都开始凝固，时间也跟随着一同冰封，一切都缓缓陷入了静止的绝对零度状态。
空间、时间、怪物、队友，全部停留在相同的一瞬，而最后需要冰封的，就是季寒枝自己。
她的脚下渗透出大片寒冰根系，连接着这片空间的地面，身后腾起高耸入云的剔透巨树，硕大且锋利的枝丫穿透天空，冰蓝的透明色坚冰连接着天空与地面，遮天蔽日的寒冰树冠几乎填满了整片区域，遮蔽了所有的光线。
就在这冰封蔓延的正中心，生长出了这样一棵高度不可估量的寒冰巨树。
季寒枝双目璨金，在被冻结的空气中缓缓向后退去，整个人几乎毫无阻力一般，在碎冰凝结的“咔嚓”声中，顺理成章得向后没入了这颗寒冰巨树的枝干。
剔透明亮的“树干”宛如纯净光滑的冰面，仿佛只是被冰封进湖面一般，又仿佛只隔了一层镜面，只要这层阻碍破碎，一切都会恢复原本的模样，继续顺着时间的长河，按部就班地流淌起来。
她将自己也一同冰封了。
“……”
然而就在彻底将自己也一同冰封完毕的前几秒，思维被寒流一点点凝固，视线逐渐被冷气填充而模糊不清，耳畔也本该听不见任何声响，只差最后几个呼吸，她也将冰封入这颗天赋化身的寒冰巨树——就在这个时候。
“嗒、嗒。”
清脆的鞋底踩在冰面上的声响若有若无传来，即将凝固在这一片寒冷中的纯金瞳孔却猛然紧缩，分明已经要冰封在这一个瞬间，天赋彻底开启后也无法随意停止，季寒枝却骤然在全侵蚀的情况下泛起了剧烈了情绪波动。
原因无它，只因倒映在她瞳仁正中的，赫然是属于本该在中心区域的乔安面容。
近乎一模一样的五官，稍显纯良的圆润眼阔，狭长浓密的浅色睫毛，蓬松柔软的暖棕色短发，毫无一丝杂色的纯金瞳孔，周身流动着时空扭曲的力量，脸上也是略显诡异的面无表情。
在她彻底连意识也一同冰封之前，季寒枝听见，眼前的“乔安”放轻语调，声音冷漠，似乎在询问一般，叫了一声她的名字。
“——季寒枝？”
“……”
冰封彻底完毕。
“……没露出什么其他的反应。”
“乔安”仍旧毫无表情，只陈述一般淡淡说。
“看来，复制模拟的短时间之内，是不会被认出来的。”
话音落下，“乔安”干脆利索地转过身，周身仍旧挟裹着混乱时空的力量，但却莫名显得体量弱小，只能勉强堪堪围绕住自己周身一圈，脚步沉稳，一步一步向着已经关闭的通道迈去。
“只有乔安的高级天赋才能扭曲时空，扰乱通道的开启与关闭……看来，在他的计划里，即便是不做其他任何事，也没有谁能打扰他复活季花枝。”
“乔安”踏进扭曲着开启与关闭时空的混乱通道，纯金的眼底隐隐浮起一丝属于不应属于他本人的冷意。
季花枝的复活代表了极其危险的不确定性，这种不确定性甚至可能致使乔安的死亡——
这才是诸葛三百所不能容忍的未来。！

第99章 
被必死规则锁定是一种什么样的感受？
李小白很难形容这种感觉。
比起曾经在其他副本,甚至是鬼蜮中触碰的必死都完全不同，他从未有过这样一种遭受了极大威胁的预感，后背隐隐发凉,心跳不受控制地加快，又急又促，有一口接近于惊慌的气息吊在嗓子眼,吞不下去也吐不出来。
甚至与其说是他感受到了威胁而恐慌,倒不如说这是身体和大脑对此做出的下意识反应,陈池仁对他的训练令他已经出现了某些只该属于“强者”的本能反应，比如说对于危机的第六感。
“二十种。”
乔安冲着他立起两根手指,璀璨的金瞳不含一丝杂色,分明应当是鲜亮灼人的暖色调,但却完全无法给人带来一丁点暖意,纯金的虹膜上完全倒映不出谁的影子,只有一片陈述性质的漠然。
“至少二十种必死规则。”
乔安重复了一遍：
“当时间开始继续流淌，李小白，你将接过季花枝名额的全部必死——为了避免因为太过密集的必死规则发动而导致不可挽回的后果，当听见破碎声响的时候,要记得启动我交给你的特殊道具。”
李小白愣了一下,不过全侵蚀状态下的乔安似乎完全没有往常应该存在的那一丁点体贴，丝毫没准备给李小白留下什么反应时间,灼灼的金瞳紧盯着泛蓝光的个人面板,当支线任务进度由99%转至100%的那个瞬间,瞳仁里甚至瞬间亮起了一点灼人的金芒。
——来了。
“咔嚓”
犹如直接在脑海中响起，仿佛不是通过耳朵听见的声音一般，冥冥中响起了一声清脆的碎裂声，宛如脆弱的玻璃制品崩裂,又好似精制的透明晶片碰撞，乍一听是格外悦耳的音调，可其中代表的含义，大概就要令人手足无措了。
几乎是条件反射，动作快于思考，针对危险的第六感让李小白接近本能的反应格外迅速，掌心一翻，环绕着两圈细细金属环的小巧沙漏就躺在了他的手心。
在冥冥中碎裂声响起后紧接着的流沙动静出现的同时，他毫不犹豫选择激活了这个特殊的珍贵道具。
……
凝固的时空开始缓慢流淌，刚开始还仅仅是犹如刚点上润滑油的门轴，仍旧生涩僵硬地推进，但随即就逐渐连接上流畅的时空，整片中心区域开始恢复“生气”，林立的高楼中产生了风拂过的气流，停顿的红绿灯重新开始闪烁，耳畔也开始能听见汽车的引擎声，树叶的簌簌声，以及从没有任何人影的地方传出的诡异嘈杂人声交谈。
虚空中隐隐有轻飘飘的灰烬尘埃打着旋向下落，解除了天赋对整片时空封禁的乔安似乎是有所察觉，抬头看去，也只看到几乎可以忽略不计飞扬起来的余烬，很快就被风给吹散了。
而就在他身后，伴随着时间重新流动而一同出现的，就是缓缓从虚无中勾勒浮现的参天巨树。
遮天蔽日，树冠顶着天空，树根埋入大地，带着生机勃勃的绿意，枝叶冠头垂下翠绿的树藤嫩芽，就连飘落的青翠叶片，都透着一股仿佛是树木在呼吸间透露出的蓬勃生命力——与其说是一棵树，倒不如说，给他的感觉……其实更像是个人。
“……”
李小白几乎是怔愣地看着这一切，在他还没来得及收回的摊平掌心正中央，小巧精致的交叉环沙漏已然不是先前那种毫无生气工艺品的模样。
它正静静悬浮在他掌心上空几寸，散发着如同星空一般幽幽的光芒，两圈半环的金属圈交叠着相对转动，被围绕正中间的玻璃沙漏直立着，从细细的颈口向下流淌着星空一般的细沙，此时已经在下方积起了一片薄薄的圆锥形沙层。
三十秒钟的无敌，在沙漏上半中的细沙全部流空，积成不会再增加厚度的沙堆之前，处于被它所保护状态中的玩家，都是概念性的“无敌”。
“时间是一条汹涌的河流，当它开始逆流时，会产生无法预测后果的漩涡，而深处其中的人，更是极易被卷入它所能影响一切的漩涡中，这大概属于一种‘不幸’。”
乔安定定地仰头望着那颗巨树，也没回头看他，只是声音中不带什么感情色彩地提醒了他一下：
“不过对你来说，似乎也可以转变为一种抗衡必死规则的‘幸运’。”
话音落下，周边的所有景象都变得虚幻起来，仿佛是放映在老旧荧屏上的默剧，刚刚能听见的声音也像是隔了层罩子，一切都开始变得模糊不清。
冥冥中的第六感让李小白心底一突，几乎是下意识便启动了天赋的最高等级，在保有无敌时长的沙漏道具时长尚未结束时，十二面的骰子就猛然扩散出虚像，在李小白的眼瞳外缘嵌上一圈暗金，同时将他的幸运值增幅到了令人难以猜测的地步。
“……诅咒幸运与我同在。”
他急促地低声呢喃了一句，同时猛然抬头向四周看去。
视网膜能收录的所有景象都在跳动着，汽车在飞快闪烁后退，红绿灯近乎接近极限快进一般换色，若有若无的影子与呓语出现了一瞬后便消失不见，甚至李小白还在隐约中捕捉到了一刹那疑似与乔安特征重合的剪影，所有曾发生过的事情都在短短几息中倒退着演绎完毕，像是一场荒诞无序的戏码被彻底打乱。
连必死规则都会受到干扰，既定的事实将被改写，一切都要从有序回归混乱，甚至连仅仅是时空逆流的“漩涡”副产品，都有可能让叠加的数天必死规则失效……
李小白想，他可能知道，时空这个话题，为什么会是无限空间的禁忌红线了。
——
三年前，乔安与“羔羊”所交换的第一则预言，内容是关于“打破幸运眷顾者必死规则”的未来，而在当时，羔羊所窥得的画面，却看起来与所谓的“成功”，并没有太大的联系。
最后一点浅棕也被吞没之后，乔安脸上冷漠无机的金瞳；一片什么也看不清的纯白逆光；以及看不透生命迹象，沉眠于参天巨树中的季花枝。
而三年后，乔安与“羔羊”所交换的第二则预言，却并非再次围绕“季花枝”，反而针对于“七级鬼蜮”——七级鬼蜮的通关是达成一切条件的必要因素，本次乔安所试图换取的，则是“七级鬼蜮中会遇到最大的危险”。
羔羊也给出了类似的预言片段，枯萎的巨树；一名全侵蚀玩家的死亡；看不清脸的惨白面孔；和一片虚无的灰烬。
无论是哪一则预言，看上去似乎都不是什么好的结果，倘若试图解除季花枝的必死，那将直接面临的，就是乔安的全侵蚀，与季花枝分辨不出生死的沉眠。
而假如在三年后重新进入七级鬼蜮，他们又将面对至少一人的死亡——其余三场片段暂且无法分辨，可全侵蚀玩家的死亡却是板上钉钉，无论死得是他、是季寒枝，还是无果的季花枝，总会有一个人彻底埋骨在此，永远也没有离开的机会。
——但那确是在时空未出现任何变动时的“未来”。
乔安的面上仍旧毫无表情，只有纯金的瞳孔仍旧像是一团燃烧的金火，仿佛灼灼流淌的黄金。
当他将时空这条河流逆流回三年前，甚至并不需要再向前多久，只要在季花枝因对抗必死规则而选择以最高天赋等级沉眠的前几秒，所能改变的事情或许不值一提，可仅仅针对于“羔羊”的二则预言，便可以出现全新的解读。
三年前的询问，实则对应着三年后逆流在其之前的结果，三年后的探究，也正恰好合并上三年前给出的预言。
预言的询问与结论，经由时空的扭曲后，将成为一种将莫比乌斯环旋转交叠的交叉。
“打破幸运眷顾者必死规则”的未来，对应的是枯萎巨树、全侵蚀玩家的死亡，谁的一张惨白的脸，和满地的灰烬。
至于“七级鬼蜮中最大的危险”，却是全侵蚀的乔安，一片纯白的逆光——以及陷入沉眠的季花枝。
而所谓“最大的危险”……可能在某种意义上，也与“最大的不幸”有着些许重合。
——
时空在逆流过程中产生的漩涡会出现很多种情况。
最基础的大概就是小面积的时空风暴，实力低下的玩家大概会被时空风暴直接撕碎，又或者是在时空乱流的特性中受到不可逆的影响，当自身的时间被混乱，有可能过去的自己与未来的自己都被杂糅在一起，无论曾经是否被改变，但未来却必定是没有机会再拥有了。
但这些却都是在“危险”中较为容易理解、或是更容易出现的情况，某种意义上也并非没有解决办法，距离被诅咒的“必死”似乎还有着一小段微不可察的距离。
可倘若出现另外一种情况……玩家能够脱身的可能性，大概就会无限接近于零了。
——在产生时空逆流的这片漩涡中心内，假如被卷入到了另一个存在的过去，那么不仅仅是无法做出相应改动，甚至连声音也无法发出，身体也不会存在，像是只能被强制观看另一个人记忆一般，什么也做不了，只能一直等，等到“过去”的结束……自己也会跟着一起结束。
而李小白遇到的，又究竟会是哪一种情况？
……
“……这次给的经验值倒还算凑合，说不定等我们再打几个高级点儿的鬼蜮，就能填满这个不打声招呼就吸我经验值的东西了。”
熟悉的声音传入耳中，比起惯常听见的游刃有余和冷静，其中倒是掺了不容忽视的情绪波动和随意，眼前模糊的景象也逐渐清晰，李小白刚一回过神来，就发现了这种诡异的情况——他仿佛被困在什么人的身体里，却连控制转动眼珠更换视野都做不到，只能等待着这具不知道属于谁的“身体”做出相应反应。
“这算你的期待吗？”
声带微微震动，温柔和煦的青年嗓音从这具身体发出：
“幸运会指引我，而我同样期许着你的期待，或许我们可以猜测一下，下一次的副本，究竟会是几级的鬼蜮。”
“刚打过三级，马马虎虎吧，爆的道具好像也没什么用……‘打铁人的短剑’？我又不习惯用这种武器。”
另一个更年轻点，要被归类为少年的声音百无聊赖说道，随即又懒洋洋继续接上：
“说不定下一场就是四级鬼蜮——喂，你在看什么？”
身体的主人没回答，视线也没移过去，而是停留在正对面系统中央大厅外侧的镜面玻璃上，静静注视着“自己”。
黑色的高马尾，嫩芽一般青翠的发绳，与季寒枝近乎拓印的五官，面容却不带锋利的攻击性，而是如沐春风般的笑意——可注视着“自己”的目光却莫名有点泛冷，好似发现了什么不该存在的东西。
不过还没等李小白反应过来，眼前突然一暗，一个颇为熟悉的棕色脑袋凑了过来，挡住了“自己”看向镜面玻璃的视线。
脑袋的主人噌噌两步跳上了一边半米高的台阶，弯下腰略带疑惑地歪头盯着“自己”，熟悉的面孔还没带上日后的永远的游刃有余，更透着一股青涩的朝气。
模样很接近十五六岁的“乔安”开口问道：
“花枝哥，你怎么在发呆？”！

第100章 
李小白有些摸不清,现在究竟是种什么状况。
他对于所谓时空漩涡产生的危险仅仅抱有格外浅显的理解，甚至这点东西还是在进入七级鬼蜮之前乔安科普给他的——毕竟除了乔安之外，也没有谁对时空还有稍微深刻点的认知，所以就导致了目前这样一种情况。
李小白只知道这是“危险”的,却不清楚这究竟是什么类型、什么关联的危险,也不清楚该如何从这里脱困,甚至不知道这种程度的困境在某种意义上是必死的“无解”,唯一能从中猜测的,就是这几乎显而易见的中心。
这似乎是属于季花枝的记忆,或者说是过去。
“为什么在发呆？”
从镜面玻璃看到这具属于季花枝的身体似乎愣了一下，随后视线终于被挪开,透过镜面也能察觉到的阴冷似乎减弱了一点儿,属于季花枝的目光端端正正放到了这个时期的乔安身上。
身量完全算不上是青年,骨骼还处于小巧的年龄段，在新手套装宽松布料的衬托下,显得包裹的身躯反而较为单薄,暖棕的发丝看起来蓬松又柔软,眼尾圆润,眼阔圆钝，后脑勺还翘着几根瞌睡毛,一眼看上去,完全就是毫无攻击力的纯良乖小孩。
“总觉得好像有什么东西……大概是错觉吧。”
季花枝这么说。
“是太累了吗？”
这个时期的乔安露出若有所思的神情,单手捏住了下巴：
“这也很正常，毕竟你在级鬼蜮里打了那么久的铁……说不定也是特殊奖励的锅，那个莫名其妙的‘打铁人’称号不知道有什么用，不加点不抗伤的，反而会被我手里‘打铁人的短剑’吸引仇恨值——可我要你的仇恨值也没用啊。”
“说不定要以后才会派上用场。”
季花枝倒是对这回事不放在心上,而是仍旧心不在焉往镜面玻璃那边瞟过去，李小白能感受到这具身体的视线在上上下下打量着镜中的“自己”，冥冥中察觉到的关注也开始愈来愈明显。
……总觉得，像是被什么发现了一样。
“……被吸引仇恨值原来是这种感觉。”
季花枝突然轻声开口。
“乔安”被他吸引了注意力，疑惑地偏头看了过来：“什么？”
“没什么。”
身体的主人似乎没有透露的想法，而是仍旧盯着镜面中属于自己的倒影，眉宇间仍旧一派宁静，却在面上隐隐带上了一丝了然。
“我曾以为，这个称号的作用会在之后某次险境中协助我们脱困，你持有短剑，我拥有锁定其仇恨值的称号，其中自然存在可以利用的联系……不过会是现在这种情况下的救命稻草，倒也让我感到惊讶。”
身旁的“乔安”没做声，似乎是不清楚这种场景应该怎样回答才算合理，周围的环境也隐隐出现了模糊，甚至远处来往的玩家背影都出现了卡顿，好似什么快要被挣脱出的幻境。
季花枝仍旧与镜中的“自己”对视，温和的眼眸中带着笑意，注视“自己”的目光却不像是对着一个倒影，反而令李小白有种他在与自己对视，口中的话也是对自己说的错觉。
“既然乔安将这柄短剑赠与了你，无论是巧合还是预想，最后都达成了由你将我唤醒的结果，他既然会将这种事转交出去，就证明了对你的信任……或者说他自己的分身乏术。”
季花枝温和地说。
这个时候，李小白才心里一跳——现在似乎已经可以确定，“季花枝”发现了自己身体里仍旧藏着另一个存在，所以正在与他对话。
“因此，我想拜托你一件事。”
季花枝仍旧语气和煦，不紧不慢地轻柔说道。
“我在选择沉眠时以自身为锚点锁住了推动通关度的可能，而乔安令你以仇恨值的固定牵引将我唤醒，将会使七级鬼蜮通向最终关卡的轮轴再度启动。最终关卡的boss属于一个特殊的例外，只是通关七级鬼蜮的话，并不需要任何玩家进入其中将其唤醒……可我却希望乔安进去。”
李小白被困在“季花枝”的躯体里，给不出什么反应，只能被动地听着季花枝浅淡温和的嗓音。
“我的死亡是必然，但七级鬼蜮里藏着另外一个很大的秘密，只有乔安可以知道。”
——
以全天赋侵蚀的增幅，使时空进行倒转，逆流为年前季花枝仍旧拥有可挽回命运机会的时间段，这便是乔安先前对季寒枝提到过的，能够救回季花枝的唯
一办法。
可即便是他能够笃定地重新拉起一支队伍，但也没有所谓十足的把握，保证这个计划能够成功。
毕竟，就算是乔安自己，实际上也无法确定，他拼尽全力所逆流的时空长度，究竟能不能囊括整整年——时空存在厚度，在最初脱离七级鬼蜮的时候，能够做到的也仅仅是将其内部凝固，而如今他需要将整个鬼蜮的时空因果彻底倒流……出现使时空倒流一半后便后继无力的情况也不是没有可能。
但倘若失败，他也做好了最后的应对措施。
李小白几乎能够被准确拖扯进时空漩涡中，因为他的特殊性，使得他在必死规则下的存活可能性很大，从中挣脱出后也将直接被排斥到尘埃落定的时刻。这年的时间段中并没有他的存在，并且他同样拥有一名队员的死亡名额，即便是失败被留在了七级鬼蜮中，只要他能活下来，最后1％的通关度就有可能被他推动。
而这也只是最后的权宜之策，一旦真的陷入这种困境，不仅季花枝救不回来，就连乔安自己，也要被独自困入充斥着凝固时空的“暂停时间”中，拥有时空天赋的人只他一个，这也几乎就是判定了最后的死刑——倘若真的在逆流时空这一步骤失败的话。
周边环境中闪烁的剪影越来越快，无数模糊的画面倒退着一闪而逝，并且飞速变幻，李小白不知何时已经无影无踪，几乎能够肯定被时空的漩涡所拖拽而去，整整年的时空被压缩为短短几息中逆流，数不清的景象飞快衔接，最后甚至连成了一条条什么也看不清的线。
时空就像是存在惯性一般，开始普通缓慢启动的列车，在中间的时间段逆转形势最为快速，随后在即将停泊的时候再度放慢，直制彻底停止。
——成功了。
乔安缓慢地睁开双眼，代表着全侵蚀的瞳色已然不再是灼灼的纯金，反而透着一股灰调的暗淡，犹如蒙了一层灰膜，又像是灿烂的金色灯球被断了电路，或者是失去了点燃的柴薪，彰显着已然没有后路的天赋透支。
而他所成功逆流的时间，是从七级鬼蜮的凝固时算起的年，再加上他最后拼尽最后一点力量所推动的二十七秒。
距离季花枝彻底失去未来的那个时刻，还有着短短的二十七秒。
这个时候，年前的乔安已经接近最终关卡，而季花枝已经悄无声息离开了他的附近，停驻在中心区域必死规则最为浓密的地方，假如要有什么需要乔安在这急迫的二十七秒能够做到的事，也就只有趁着这段极为短暂的时间，找到季花枝，并且将他身上的必死规则转移。
年前乔安就能够在中心区域将通关度推为99%，至少最为基础的前进对他而言不算太过困难，可如但天赋透支所代表的东西却令这件事变得更艰难起来，因为，至少在短时间内，乔安已经没有动用天赋的能力了。
“……”
从睁开眼的一刹那开始，就没有任何时间可以浪费，乔安毫不犹豫转头，看向这幅属于年前潜藏无数必死规则的场景，随后毫不犹豫迈开了急促的步伐。
但就在这一闪而逝的过程中，他似乎隐隐偏过头，若有所思向着一个方向扫过了一眼。
那是连接着中心区域与外围区域的通道，在目前这个时间段，应该已经关闭了才对，但刚刚那一瞬间，乔安却好像冥冥中察觉到一丝微妙的波动从那个方向传来——好像有什么人进来了一样。
可碍于时间的急迫，他并没有多余的注意力可以分过去，所以即便是能察觉到哪里不对，也只能暂时搁置，等待一切尘埃落定之后再做打算。
——
使扭曲混乱的时空将周身区域的时间扰乱，避开季寒枝彻底冰封外围区域的时间段。诸葛百成功通过了连接着中心区域与外围区域的通道。
他能猜得到乔安的打算。
天赋的特殊让乔安拥有救回季花枝的可能，只要将时空逆流，在季花枝彻底死亡之前夺走导致其死亡的诱因……无论乔安自己是否会因此死亡，只要他将季花枝存活的可能性提高到了并非零的数字，幸运降临在季花枝的头上，他总归是能活下来的。
但这种结局所需要付出的代价，却有可能昂贵到令除了乔安自己之外的人无法接受的程度。
即便是不提更亲近点的人际关系，以二人之间的价值来看，唯一能够打破针对满级实力限制的玩家的性命，都要比一个“欧皇”要珍贵得多。
无论多么有潜力的欧皇，最后都没可能逃开早已做下幸运交易的必死，而欧皇一任接着一任，拥有突破实力桎梏可能性的玩家却只有一个乔安。
可能季花枝当初在七级鬼蜮中果断选择由自己死亡，也是考虑到了这样一点——无论如何，乔安都不能死。
“预言”的正确与否不必怀疑，“幸运儿”联系的人不会只有他自己，而作为有能力打断这个过程的玩家，他只需要堙灭那个有机会导致乔安死亡的“可能性”即可。
只要季花枝彻底死亡，就没有什么问题了。
诸葛百需要做的也很简单——他没有杀死季花枝的实力，但只要让乔安在仅有的能转移季花枝死亡结果的时间内走错方向，一切都会是顺理成章。
……
踏出连接着两边区域的封闭通道，维系着“乔安”的外貌似乎闪烁了一瞬，随即在下一秒，从头到脚都变换为了另外一个人的模样。
黑色长发，以翠绿嫩枝束起的辫子，温和的眉眼，和宁静内敛的气质。
“……对季花枝的了解不算多，也没取得任何身体组织，看来很难复制出他的天赋。”
“季花枝”微微蹙眉，低头看了眼掌心摊开躺着的一枚种子，目光在勉强伸出一小只嫩芽的种皮开口处停留了一瞬，随后冷淡地收回。
季花枝是元素系天赋，与季寒枝的寒冰有异，他则拥有催动植物的技能，甚至在低级天赋时就已经能够控制大量植物枝条，诸葛百现在所复刻出的这点脆弱幼芽，完全没有一丁点的说服力。
“只能通过道具了。”
诸葛百随手将这枚种子扔在了地上，随后五指合拢，轻轻攥住了从背包中取出的一枚种子，眸光微动，眼底暗沉。
想要阻止“欧皇”的复活，那便势必需要借用“欧皇”的幸运，只有同为极端的两种幸运抗衡，他才能打破命运针对“欧皇”的偏向。
在李小白同与“幸运儿”的见面回来之后，他刻意守在公会大厅，与其短暂交流了几句话。
并且，在那之后，他向现任“欧皇”李小白讨要了一样道具。
什么东西都可以，全凭李小白的心思，即便是他也毫无头绪也没关系，诸葛百所需要的，仅仅是现任“欧皇”在拥有抵触前任“欧皇”复活念头这个时候，所交给他的随便什么东西。
而李小白在疑惑之后，随手交给他的道具，赫然是一枚豆种。！

第101章 
诸葛三百的天赋在最初,仅仅是最为低级的“伪装”。
伪装强者，伪装弱者，模拟外形，复刻样貌……这在较为低级的副本中倒还算得上颇有用处,无论是玩弄怪物,还是欺骗玩家,都能以最小的成本搅起最大的混乱。
至此,副本中针对部分玩家的危险便多了一种,怪物、规则,以及诸葛三百。
可一旦触及更高等级的副本，怪物能够直接锁定对玩家的仇恨值,身边的玩家也逐渐自有一套辨认队友的能力,单纯的“伪装”不仅再很难有派上用场的时候,甚至根本无法透露——这种天赋太容易令人联想到队友间的相互猜忌，而他也已经在偏向规则类的副本中初露锋芒,能活下来的玩家没有人不懂得人性,所以他也自然而然成为了并不显得那么特殊的成员,“天赋保密者”。
天赋特殊的玩家数量不少,一旦天赋曝光就可能被警惕、甚至是敌视的玩家同样数目众多，许多人没活过几个副本就死了,有的是因为副本中做错了选择,有的则是因为……队友没去救他。
在最初的那个阶段,诸葛三百也险些成为死于队友袖手旁观的那一部分玩家，同时，也可能是这种经历令他萌生了一个很小的期待——想要一个愿意救他的队友。
可诸葛三百的能力太容易被敌视，保密是最好的选择，但对几乎所有玩家而言,都有一种共识——对自己的天赋保密的玩家，多半都会拥有点什么可能坑队友的能力。
危险转嫁也好，抓人替死也好，费力去救这种队友，还冒着自己也可能死亡的风险，无论从什么方向上来看，都很不划算。
甚至在当时他所显露出的外在实力来看，实力并不算强的诸葛三百反而是最容易被当做累赘抛弃的那个“弱者”，所以，诸葛三百想要找一个愿意救他的队友，至少在这种地方，可能性很低。
他大可以通过欺骗与算计达到同等的效果，但就像是人类永远无法满足的欲望，随着天赋的升级，实力的增加，排名的上浮，诸葛三百想要的东西也在逐步攀升。
——想要愿意救他的玩家；想要冒着风险也会救他的队友；想要愿意豁出命也要救他的朋友；想要一个即便他已经埋骨死于某处，也会试图以自己
为代价，把他从地狱里拽出来的……同伴。
能爬上前排的玩家几乎都经历过无数的猜忌背叛，其中推队友去死换取自己活下来的玩家也数不胜数，想要在这中间挑选出一个不仅拥有实力，还不会对诸葛三百这种军师类玩家怀抱强烈警戒的玩家就已经难如登天，更何况他所期待的最核心条件——按理来说，还是许愿比较快。
如果这个人选根本就不存在，诸葛三百自然也不会有多遗憾，可偏偏就存在这么一个满足他所有期待的玩家，愿意拼上命去救的同伴恰巧死了。
这个位置空出来了。
他那么想要的一个位置，无论在空出来之后能否拥有，总归为之努力过，可倘若早就死去那个人重新回来，回来的代价却是乔安的死亡——他无法接受。
诸葛三百面无异色，仍旧保持着季花枝的外貌，眉目宁静，表情谦和，步伐却丝毫不慢，目标明确地冲着刚刚感知到微弱时空波动的方向前进。
他的掌心里牢牢攥着那枚现任欧皇交给他的豆种道具，眼睫微微低垂，模糊的阴影打在眼下，在分明属于季花枝的温和面容上，留下了一丝不易察觉的冷意。
——
一十七秒的时间格外短暂，而这却是留给乔安转移季花枝全部必死规则的时间，就算是乔安当前处于天赋全侵蚀的情绪剥离状况，也难免从行动中透露出一丝急迫。
一十七秒、一十三秒、一十秒、十五秒……
他的寻找速度完全称不上所谓的“缓慢”，这一片区域几乎已经被搜索完毕，甚至因为时间紧迫，他连必死规则都触碰了不少，标着猩红的颜色挂在个人面板上，却仍然没找到本该停留在这片区域的季花枝。
时间并没有出现问题，在三年前的这个时候，抢时间接近了最终关卡的人只能是他，所以季花枝应当停留在他们分离的那个位置……可为什么没有？
季花枝在那短短的几十秒内离开了？他当时为什么会离开？他会去哪儿？他又去了哪儿？
残存的时间一秒一秒缩短，倘若在这透支了天赋才能勉强获取的一十七秒内找不到季花枝，乔安所做出的大部分准备便几乎落空。
季寒枝陷入全侵蚀，将自己一同冰封外围，金辰氪出更短的外围支线推动，积攒整整那么久的天赋底蕴，以及蹲了三年新手村才找到的欧皇……李小白陷入时空漩涡，他携带着吸引季花枝某个称号仇恨值的特殊道具，按理来说，即便是现在已经陷入沉睡，季花枝也应当被唤醒了才对。
季花枝又对他隐瞒了什么秘密？
残存时间已经缩短为个位数，乔安的心下已经开始泛冷，而就在这时候，距离不算太远的地方，突然猛地传出混乱的声响。
乔安下意识看过去，只听见几声犹如混凝土楼板被穿透的闷响，坍塌塌的建筑“轰隆隆”倾倒，从中心区域极其接近正常城市的背景下，几条粗壮的绿藤从楼缝中猛然窜出，飞快顺着残存的楼体生长蔓延，攀爬而上。
暗金色的眸色一凝，乔安两眼微眯了一瞬，眼底却诡异闪过一丝若有所思，但此刻的残存时间已经缩短为个位的秒数，已经没有时间确认真伪，于是他毫不犹豫改变了方向，直奔楼体中腾起的粗壮绿藤而去。
……
【变异四季豆豆种：一级鬼蜮内获得】
【基础属性：无】
【附加属性：无】
【该道具隶属功效型道具，激活一枚豆种既可在土地环境召唤变异四季豆，无差别攻击对象，五秒钟后枯萎。】
【系统商城售价：无】
【系统回收价格：12000积分】
【……】
头顶有破碎的混凝土砸下，断裂的楼体摇摇欲坠，浇筑钢筋的承重柱被深绿的青藤缠绕扎根，毫无抵抗力地被碾压搅碎，就连钢筋也如同脆弱毛线一般被扯断，支棱着被拗断在原地。
诸葛三百略有困扰地躲避兜头砸下的石块，属于季花枝的外形也稍显狼狈，头顶的发丝上甚至也蒙了一层灰尘，倘若是单纯躲避落石，即便诸葛三百的实力并非以战斗力为强项，但也足够游刃有余，但他目前所遇到的阻碍却也不仅如此。
外围区域尚且存在数目极多的必死规则，在中心区域里，必死规则的密集程度自然会成倍增加，诸葛三百同时还要避免触发能够发现端倪的必死威胁，或者是不得不承接不会迅速发作的即时必死。
以及，最迫在眉睫的……躲避激活“变异四季豆豆种”后无差别攻击的绿藤。
一级鬼蜮所产出特殊道具的威力应当不至于此，这颗所谓“变异四季豆豆种”能达到这种程度，多半还是“欧皇”的锅，但即便如此，在其它的方向上，也足够弥补其“无差别攻击”的短板了。
“特殊功效型道具……”
诸葛三百低声呢喃了一句，随后嘴角微不可见地隐隐牵起了一个弧度。
特殊功效型道具，全部属于用后即失效的一次性道具，但却存在一种无可被替代的优势——并不存在道具使用时会被分辨出的特殊波动。
即便诸葛三百也是背包里道具数不清的大户，但想要精准找到能在本人也无法知晓的特定时刻派上用场的特殊道具，可能性也格外堪忧，所以，诸葛三百选择利用“欧皇”的幸运。
在当时那种被营造出的氛围下，现任欧皇也势必会对前任欧皇的复活产生发自内心的抵触，而幸运始终会向着顺应欧皇信息的方向前进，如今他能达成这种情况，也未免没有欧皇运气的推手。
一切都进展地顺理成章，而至于现在，诸葛三百要完成的最后一步则是……
熟悉的气息飞速接近，区区一个恍神，双目金色稍显暗淡的乔安就已经在路口露了身影，瞳仁在正在肆虐的“变异四季豆豆种”生长出的绿藤上一凝，不着痕迹顿了一瞬间，似乎是发现了什么不对，但仍旧在下一刻毫不犹豫看了过来。
急促的语调也突然放轻。
“季花——枝……？”
诸葛三百毫不犹豫后撤，迅速向后退进了转角的巷子里，连犹豫的时间也没有，果断选择迅速拉开距离。
他所能复制的天赋程度只有一部分，甚至对于某些特殊的高级天赋，他完全无法复刻，譬如乔安对时空的操控足够有力，可诸葛三百只能复制到混乱时空的程度，根本无法精准控制时间产生逆流。
作为实力组成或许并不被看好，但如果复制对象是他足够了解，且保存了部分身体组织的玩家，以复制的最大份额作为计算依据，诸葛三百可以通过自己所能达成的程度，反之推测出天赋拥有者的大致实力。
乔安的天赋已经透支，而在已经将时间逆流了三年的条件下，他所能再次倒退的时空极其有限，所以自己目前需要做的也仅有一件事。
——拖延时间。
——
季花枝的天赋便可以操控植物，所以当这片寂静无人的区域中猛然窜出不符常理的翠绿藤蔓，几乎可以肯定，其与季花枝必定存在紧密的关联。
但当果断靠近后，看见全无章法正混乱无差别攻击的青藤，乔安也不可避免察觉到不对劲。
季花枝的藤蔓会因为什么而如此混乱无序，这里的方向更为靠近联通外围空间的封闭通道，以及刚刚他便所有预感的，似乎有什么人进入到了这片空间。
一切都昭示着“诡异”，眼前这种粗糙的青藤更是毫不掩饰的古怪，甚至有种明晃晃阳谋的意思……可目前也已经没有了别的选项，残存时间仅剩最后几秒，季花枝的模样也在路口一闪而逝，无论如何，他总要追上去看看。
乔安的动作丝毫没停，天赋的透支完全不影响他的任何实力，毕竟在某种意义上来说，他的天赋能够使用的场合极为苛刻，天梯榜第三位的排名，也几乎是他不凭借天赋硬生生打上去的硬实力。
所以，他在这最后几秒结束之前追上果断逃走的“季花枝”，也是顺理成章的事情。
……
即便是狭窄巷道的追逐，其中还遍布着必死规则的阻挠，但乔安仍旧在短短几秒内追了上去，季花枝只看外表甚至毫无破绽，直到乔安伸出手一把扣住他一边肩膀的那个瞬间，暗淡的金瞳才瞬间凝固，乔安脸上的表情也陡然消失。
“……”
额头渗着细汗，乔安略有点微喘地看着眼前的“季花枝”，脸上没带任何的意外，仿佛不存在任何情绪一般，什么也没说，只若有所觉回过头去。
最后的一秒钟也耗费殆尽，就在映在他因天赋透支而稍显暗淡的金瞳眼底，参天的翠绿巨树破土而出，以极其迅猛的速度飞快生长，枝头飞速抽条生枝，露芽生叶，树冠遮天蔽日地投下阴影。
就在这极为短暂的一瞬间，生长出了这样一棵参天巨树。
巨树用一瞬长成，却又在下一个刹那，一十七秒中彻底结束的那一刻猛然萎缩，树干骤然间干枯干裂，树冠枝头褪去绿叶飞快变得枯黄，掉落的叶片刚刚脱离枝头就化为灰烬，纷纷扬扬地飘落下来。
像极了在乔安动用天赋将时空逆流之前，隐隐看到空中落下的灰烬。！

第102章 
枯萎的绿叶化为灰烬纷纷扬扬飘落,划过已然带着黯淡的暗金色虹膜眼底，像是空中下了一场灰黑色的初雪，寂静无声,毫无生息。
直到第一片灰烬轻飘飘落在地面,逆流的时空终于走过了最后能维系的时刻,顷刻之间，无数影子再次飞速闪烁，犹如拉长的走马灯，从先前的溯回逆流回归为旋转飞快的前进加速。
剪影被拉成一道道直线,一切都像是一场荒诞的戏剧，落幕后什么也没有，最后在黑白灰的暗色中也没留下不属于这个时空的一丁点儿痕迹。
乔安已经再没有余力维系逆流的时空,一切都该回归到原本的正轨,仅有证明了刚刚短暂发生过他想救回季花枝的东西，大概也只有在时空回归原位后,从空中纷纷扬扬落在脚下的灰烬。
他当初在启用天赋时就看到过这场飞灰,就像是早已注定的结局,从一开始就昭示了季花枝复活的失败。
乔安回归七级鬼蜮，回溯了三年零二十七秒的时间要去救季花枝，但季花枝却永远死在了三年前，他回归七级鬼蜮的前一秒钟。
他静静地仰着头,盯着眼前这颗枯萎的巨树看了一会儿，随后像是随口一问般开口：
“灰烬会有多重？”
诸葛三百意识到这是在问他，即便是智商超群,他也一时间有些摸不准乔安的态度——这完全算得上是因为他的干扰，才导致季花枝复活失败，而这种情况下的后果他早已做好心理准备。
乔安是会敌视他,亦或是干脆仇恨他，或者一言不发直接动手——这都没什么关系，就算动手他也有把握全身而退，毕竟天赋透支且承受了长时间全侵蚀压力将会导致玩家实力大幅度下降，诸葛三百更也不算“实力不济”，他是“藏拙”的那一类型。
但乔安这种像是没发生什么的平静……倒是令他有些再三迟疑了。
于是诸葛三百犹豫了一下，也没退出目前季花枝的外表复刻，才回答道：“灰烬几乎不存在重量，很轻。”
“很轻啊。”
乔安没什么表情地重复了一遍。
“我想也是，一定很轻。”
那么鲜活的、会笑着叫他“乔安”、拥有一个高挑成年男性身高体重的季花枝，到现在，怎么就只剩下了这没什么重量轻飘飘的飞灰？
是谁的错？
是诸葛的错吗？
可他早有预感，从最开始没找到季花枝的人影时，乔安就已经心底发冷——除非季花枝本人刻意的躲避，不然他怎么可能在于他而言算起来其实格外富裕的二十七秒内毫无头绪？
一切其实早已注定，就算诸葛没在最后将他引开，他也找不到季花枝，一切的结局也还是如此。
如今，“羔羊”的预言已经应验一半，理想的预言倒置的确以同样逻辑发生，可最后的结果，却似乎仍旧没逃脱出“悲剧”的影子。
“但是，还有机会。”
乔安眸色暗沉，黯淡的金瞳中隐隐带上一丝尖锐的金属色，低声自语了一句。
枯萎的巨树，虚无的灰烬，昭示着季花枝必死的结局——这属于三年前。
但时空的倒流终究会产生笃定的改变，最起码，“羔羊”的预言就一定会出现时空错位。
预言交叉，三年后，七级鬼蜮中最危险的因素有三，其一是金瞳的乔安，推测多半为天赋透支后强行动用导致的无差别暴走；其二为一片白茫茫的逆光空地，有可能是七级鬼蜮中最终关卡的必死场景；其三则是沉眠于巨树中的季花枝。
死亡并不是终点，灰烬中也可诞生危险，即便是化身为鬼蜮的一部分，即便他归来以要置玩家于死地的另一种身份……但那不也算是另一种形态的活着？
而死亡的全侵蚀玩家，与某个人惨白的面色……又该轮到谁呢？
“寒枝在外围冰封，李小白只有在时空漩涡的必死中才能与二十层必死规则对撞，多半要以盲点的形式争取存活。”
乔安淡淡开口：
“所以，现在这片区域里还算得上‘玩家’的，只剩下你和我了。”
诸葛三百也听不出心绪地回复：“确实如此。”
“你是全侵蚀吗？”
乔安问道，不过还没等诸葛三百回话，他就又低声自语：“我想你应该是。”
诸葛三百也顺理成章承认：“我是。”
乔安对他从一开始就有所防备，“羔羊”的预言只告知过季寒枝，而诸葛三百试图打探也没办法从季寒枝口中得到些什么，涉及到季花枝，有关这二人私下对七级鬼蜮的打算，连猜测都不能从“预言”上进行推演。
但那又如何？
诸葛三百眼眸半敛，心里带了点毫不掩饰的漠然。
比起乔安那几年悠悠转转和前排都有不浅的交情，季花枝面相宁静温柔，其实与除乔安和季寒枝以外的所有人都存在极深的距离感，乍一看像是性情温和，实则看谁都是一种不太走心的友好疏离。
同样，诸葛三百与季花枝打过的交道也不多，相比之下，以季花枝确凿的死亡相抵乔安死亡的“可能”，对他而言实际是稳赚不亏的买卖，后果如何也该由未来去困扰，至少目前，在这个副本里，乔安没死——这就是他所满意的发展。
而且，乔安的态度似乎也并没有到他所考虑最坏的打算……甚至其实留有很大回圜的余地。
“你这个关头进来其实很危险。”
乔安重新低下头，翻看着个人面板上挂了的必死规则，蓬松的棕色发丝软软垂下，挡住了能被窥探的视线：
“死亡也在你计算过的最大可能性范畴内吗？”
诸葛三百没在第一时间回复，他先是顿了一下，大脑飞速处理了一下乔安这几句话中几乎毫不掩饰透露的东西，随后面色微微沉了一下。
乔安没有必要确认他是否是全侵蚀，以及特意提及的“这个关头”和意有所指的“死亡”……除非它们三个之间存在什么联系。
好消息是乔安在这个时候终于愿意透露预言，可坏消息也很明显，比方说预言内容极有可能为全侵蚀玩家将涉及高昂的死亡风险。
“原本是为寒枝或是我自己做的准备，没想到未来总会愚弄我们，不过倘若你能用上，也算物尽其用了。”
乔安终于抬起头，暗色的金瞳看向熟悉的“季花枝”的外表，视线落在他的脸上，像是探究一般缓慢移动。
但直到他开口，诸葛三百却猛然瞳孔一缩，原因无它，只因为乔安定定地注视着他，黯淡的金瞳中心似乎隐隐存在了一点银白的错觉，声音中带着诡异的空泛，尾调仿佛拥有唱诗的韵律，慢条斯理道：
“预言是既定的事实，上帝主宰一切，你我皆为羔羊。”
……
侵蚀玩家分为两种。
其一是凭借本身理智能够压制天赋侵蚀的主动权夺取，即便可以利用侵蚀状态大幅度提升天赋能力，但能做到的却格外有限，代价极大，且更会受到系统规则的桎梏。
其二则是顺应天赋本能，以捕猎吞噬的倾向去夺取其他玩家的天赋，与其说是玩家在使用天赋，倒不如说更接近于天赋在驱动玩家的行为，到了侵蚀最严重的关头，说不定已经无法确认，控制着玩家躯体，使用着玩家身份的，究竟是这个人，还是这个天赋了。
“越是危险的赌注，越会从中获得巨大的利益。”
西部第一公会里，“羔羊”双目璨金，仅留瞳孔正中央还余量最后一点银白，深色的指间夹着一只细细的针筒，一小条鲜红的液体被封闭其中，在手持者的恒定体温接触下，甚至已经不再冰凉，而是仿佛刚从人体血管中抽出的鲜活温暖。
“低级的天赋无法吞噬高级，但同级却可以在对方的虚弱期将其吞吃殆尽，全侵蚀的代价如此巨大，那么作为交换，上帝所给予羔羊的便利同样有所优待。”
与天赋同化尽管会有高昂被天赋取代的威胁，但与此同时，这种被系统判定为“同源”的转化，也能够令同化玩家逐渐拥有部分忽视系统壁垒的权利——他们的天赋，甚至可以穿透鬼蜮壁垒的拦截，以系统作为中转，通过媒介作用在目标对象的身上。
“羔羊”用令人隐隐有些毛骨悚然的狂热目光注视着一小管猩红的鲜血，不再用兜帽遮住的面容暴露在光线下，被深褐肤色覆盖的面容隐隐显得有些诡异，分明应当拥有肤色人种的外貌特征，但看起来却疑似与白种人有着相当一部分的特点重合……假如将深褐褪去，似乎这张面孔更要接近于中性，且拥有典型白肤色人种的骨骼特征。
像是有什么黑褐色的存在直接占据了这具身体，将皮肤表皮染成深色，将有异的外貌用兜帽遮挡，此刻盯住这管鲜血的目光更是带着疯狂的热度，在玻璃针筒的外壁映出扭曲的表情。
“如果能有脊髓液或者是心脏切片就更好了……不过毕竟是乔，这种媒介的获取难度实在令人难以应对。”
羔羊喃喃自语道。
“以鲜血作为夺取他躯壳的媒介尽管风险更高，但只要挑选好时机，在完美的虚弱期压制他的灵魂，那么这种掌控时空的禁忌力量，也会成为羔羊埋头啃下的草料，被我囫囵咽下肚中。”
而什么时候，才是夺取躯壳的最佳时机？
当乔安进入七级鬼蜮，为了救回季花枝而使天赋透支，灵魂强度也在高昂的全侵蚀影响下大幅度受损后，他便可以迈出通往全侵蚀的最后一步，彻底将这具仅有能打破玩家一百级实力桎梏的完美躯体……收归囊中了。！

第103章 
由季花枝记忆组成的时空漩涡里,大概是因为记忆的主人已经被唤醒，原本只能毫无反抗能力附在这片空间主人躯壳上的李小白也顺理成章被排斥剥离，在这片完全看不出一丁点虚拟的空间中拥有了稍显模糊的外形,以及发出声音和表达情绪的能力。
“你要给我一个能说服我的理由。”
李小白罕见地面无表情。
他的发色和眸色是格外纯粹的漆黑,五官其实也与惯常表现出的忐忑与弱气并没有太大的关联，眉峰偏低，眼窝较深,棱角更加锋锐，不做什么表情的时候,嘴角的线条自然微微下垂。睫毛很密,但不算翘，低垂时会在眼下打上一圈阴影，显得反而有些阴郁瘆人。
——他确实更常听从别人的要求,但这并不代表他没有任何主见,乔安交给他的任务当然愿意执行，诸葛面对他的请求因与他的倾向相符而可以给予帮助……可季花枝的说法又是什么？
要他推动乔安进入七级鬼蜮的最终关卡——他为什么要这么做？
既然七级鬼蜮的通关并不要求这一必须因素，又为何要让乔安去冒这么大一个险？
他面无表情地说：“就算是我，也能判断出乔安在经历那种恐怖的消耗后进入最危险关卡的存活几率有多低，而且他之所以会透支到那种程度,至少有八成因素都是为了救你。”
乔安在七级鬼蜮中最大的消耗是什么？是解除中心区域与外围区域的时空暂停？还是在外层金辰氪出1％后等待推进的最后1％通关度？
逆流三年的时空连说出来都毫不轻巧，更何况乔安要顶着全侵蚀的压力达成这种目标，包括在这之前的准备工序，如果不需要考虑救回季花枝,乔安甚至根本不必去新手村蹲一个李小白，幸运儿的幸运值足以达到进入七级鬼蜮的门槛。
李小白连拥有这一份成为队友的幸运，都只是乔安为救回季花枝而准备的保险，而真正被不惜一切代价拯救的那个人,现在却轻描淡写地说着要让乔安进入整个鬼蜮最危险的地带……乔安已经算是他在这种地方关系最亲近的队友，这让他如何能不感到愤怒？
“说出理由。”
李小白的瞳仁黑沉沉，完全不带一丝的光亮，连音色也没有了清澈和犹豫，冷漠地透出浓郁的压抑。
“在我试图动用一切方式阻止你之前。”
季花枝的温和微笑毫无变化。
现在的情况分明是他占据主场地位，甚至连李小白现在能够拥有模糊虚幻的外形，以及发声的能力，都是他所给予的“宽容”，这种不平等地位下，李小白的警告完全算得上某种不自量力的冒犯，但他却表现得完全不存在一丝一毫的气恼。
“这本该是仅属于我和他才能知道的秘密。”
季花枝仍旧眉目温柔，面色和煦，淡淡抬眸看了李小白一眼，随后才不紧不慢地语气恬淡道：
“既然只有你落入了我的记忆……那么，就当做幸运的馈赠吧。”
话音落下，季花枝却没立刻有什么行动，反而眸光温润地谦和询问起了李小白：
“你是如何进入无限空间的？”
“濒死。”
“那就是了。”
季花枝颔首，温温柔柔道：“几乎大半的玩家都是通过这个途径被拉扯进来，另一部分玩家则天生极度追求生死之间的刺激，与之倒也算得上双相选择……但乔安却不属于任何一种。”
——
“在确凿的预言中，全侵蚀的玩家必然有一位死亡，这一风险原本只由我自己处理即可，你现在进来倒是我意外……并且还很危险，这证明了你直接将死亡可能性分担出去了一半。”
以微妙的语气念出属于“羔羊”的惯常发言后，乔安便又恢复了正常的态度，甚至完全看不出他对救回季花枝这个可能被堙灭的一丁点负面情绪，一切心思都隐藏得很好，和一直以来的游刃有余看上去没什么区别。
“我们进入七级鬼蜮的消息，大概会通过现第一的侵蚀程度传递到西部服务器，‘羔羊’很早就已经对我的躯体有了抢夺的想法，他看我的眼神可从来都不像他的称号那么柔软无害……既然如此，送给他能够成功侵入我这幅躯壳的媒介，让他梦想成真一次，又不是什么过于麻烦的事。”
乔安似乎早有预料自己瞳仁正中所出现的银白，兀自环抱着胳膊，指尖表征着思考，以固定的频率轻点着手肘，声音冷淡：
“抢夺玩家的天赋与躯体更会导致天赋侵蚀的爆发性增加，以‘羔羊’与我交易过预言后的天赋侵蚀程度来判断，当他选择将灵魂孤注一掷侵入到我的身体中时，也就达到了全侵蚀的程度。”
诸葛三百瞬间就理解了乔安的打算，抬眸看过去：
“你以自己作为诱饵，误导西部的‘羔羊’选择在这个时候抢夺你的身体，由他来顶替那个必死的全侵蚀人选。”
听起来是可行的计划，但诸葛三百却语速越来越快，眉头也紧紧蹙了起来。
“但你要如何保证自己不会真的被抢夺身体？天赋透支堪比灵魂受损，这个时候也正是你最为虚弱的时期，即便我进入中心区域，你也尚且存在极高的死亡率，如果我没进来，你又要怎么在这种情况下应对死亡可能性与天赋夺取的双重威胁？”
更为稳妥的方式不是没有，只要放弃救回季花枝，似乎一切都会迎刃而解，金辰能推平外围的1%，乔安只需要打满中心区域最后1%的通关度，至于全侵蚀必死一人的预言——
诸葛三百突然顿了一瞬。
全侵蚀玩家的人选只有三个，乔安，季寒枝，和他自己，而诸葛三百自己先前完全没透露过任何自己存在高级天赋的消息，更遑论全侵蚀的可能性，也就是说，在乔安所了解的情况中，全侵蚀的玩家仅有两人。
他和季寒枝。
季寒枝应乔安的要求，在外围连同自己一起冰封，根本不会被卷入到中心区域中来，而乔安原本做的打算正是独自面对预言中的必死——但凡西部的“羔羊”没有选择在这段时间抢夺他的身体，他都只有一个必死的结果。
“羔羊”是否会动手的可能性根本无从判断，即便是在这种低概率的情况下，他也要去救那个早就死了的前任欧皇——
诸葛三百突然间没再出声，沉默了几秒钟后，他才用根本听不清的声音呢喃了一句。
“……可真是好运气。”
乔安没听清他说什么，或许也根本没听他在说着什么，天赋透支加上全侵蚀的大范围后遗症并不好受，更何况又亲眼见到象征季花枝生命的巨树的枯萎，现在能支撑着他面无异色商讨计策的东西，大概连他自己也记不清究竟是什么了。
“所以，诸葛，有件事要拜托你。”
乔安的声音听起来格外平静，淡淡说道：
“算是救我一命，也救你一命，用什么方法都行，在我这具身体彻底被‘羔羊’占据之前，让死亡的那个人选变成他。”
——
在李小白的视野里，整片空间的场景开始变换。
独属于中央大厅的背景开始变淡，取而代之浮现出的则是林立的高楼，川流不息的马路，整齐柏油路上的斑马线，和闪烁着的红绿灯，乍一看，与毫无异常的现实社会并无一致，但这幅场景却也同样眼熟，正是属于某个李小白刚刚见过背景环境的特殊副本。
比如说七级鬼蜮。
“鬼蜮挑选玩家的衡量标准不包括等级，而幸运又是最容易与危险对撞出奇异奇点的决定性因素。”
季花枝平稳地陈述：
“仅仅在理论依据上判断，假如恰巧在高级鬼蜮扫描符合选择玩家标准的档口，刚刚好存在幸运值达标与即时身体数值在一瞬达到标准的玩家，那么即便那名玩家仍旧身处新手村，也仍旧拥有极其微弱的可能性被选中。”
李小白没有回话，仍旧毫无反应地盯着他，而季花枝也丝毫不介意目前唯一听众的不配合，兀自温和继续说道：
“我在新手村的某次副本中获得了瞬间数值高倍数增幅的特殊道具，代价是从道具激活开始后若干副本获得经验值的大幅削弱，可能正是因为这个缘由，导致我在一瞬间被判定拖拽进了高级的鬼蜮，又在身处其中后数值回归，导致系统检索不属于该副本所囊括玩家范畴。”
话说到这里，季花枝浅淡地轻笑了一声：“一切必死规则仅针对玩家，而大概是幸运的馈赠，我就这么恰如其分地……卡了个bug。”
李小白意识到他究竟说得是什么意思，漆黑的瞳仁微微转动了一下，目光在周围显露出的环境扫过，随后重新盯在了季花枝脸上，表情中掩饰不住地透出了诧异。
“你是说，你在新手村的时候，就已经进入过七级鬼蜮？”
“我在当时并不清楚‘鬼蜮’的概念，新手村没有渠道了解这种知识。”
季花枝和缓颔首。
“因为并不清楚‘鬼蜮’比起副本翻倍的危险性，也不了解鬼蜮尚且存在级别，所以我是当做一个名字乱码的
特殊副本来看待，格外鲁莽且随意地四处探索起来，又凑巧因为必死规则的忽视而寻找到了中心区域，甚至于最终关卡的所在地。”
李小白陷入了沉默。
运气好在新手村获得了瞬间数值暴增的特殊道具，又因为瞬间的数值暴增而被七级鬼蜮凑巧选中，偏偏进入七级鬼蜮后还卡bug被所有必死规则忽视，以概率低到令人猜不到的几率拥有了七级鬼蜮中的免死金牌……甚至还“凑巧”随便逛进了中心区域，“碰巧”发现了最终关卡的所在地。
这种幸运值，就算是让李小白来评价，也属实有点太离谱了吧？
这就是前任欧皇的含金量吗？
然而，季花枝的声音还没停。
“最终关卡就是鬼蜮boss沉睡的地方，因为我未曾被系统判定为玩家身份，所以有幸毫发无损地见到了沉睡中的鬼蜮boss——”
说到这里，季花枝却毫无征兆停顿了一下，随后突兀轻笑了一声，改了口：
“——或者说，是被囚禁在鬼蜮中的家伙。”
李小白隐隐有一种不可思议的预感。
“大概是他发现了我的误入，那双金瞳只看了我一眼，我就失去了意识，再次醒来的时候就已经身处新手大厅，好像先前的一切经历都是副本登出时大脑作祟的一场梦。”
季花枝继续说：
“至于接下来……就是我和乔安的故事了。”
他语气柔和。
“我遇到他的时候，他看起来年纪还很小，原本只是动了恻隐之心想帮一把，但在看清他的脸之后，我却几乎心跳一窒。”
李小白面上的神色晦暗不明，让人分辨不出真正的情绪，而季花枝仍旧气息平和，眸色淡淡，语气安稳道：
“他与我曾经在新手村被错误选中进入高级鬼蜮时意外见到的boss，长得完全一模一样。”！

第104章 
如何杀死“羔羊”？
“羔羊”是西部第一公会的会长,同时也在西部天梯榜排名第一，如果以同样东服第一相对的战斗力进行类比，即便“羔羊”可能在硬实力上比不过季寒枝,但也绝对不是诸葛三百能够凭借战斗力抗衡的程度。
每个服务器的前三名都与之后的玩家存在大幅度实力断层，即便“羔羊”在公会联赛中从未表现出恐怖的战斗力,但却也不会有人认为他是下位玩家努努力便可以正面对抗的存在。
联赛中完全没动过手的这名西部第一,即便是对目前处于全侵蚀状态的诸葛三百来说,也根本就是无法以纯粹实力战胜的敌人。
但恰巧,诸葛三百倘若想要杀死某个玩家……也从来不需要依靠自身粗浅的战斗力。
“我知道了。”
诸葛三百的表情几乎顷刻间就沉静了下来，似乎是因为战地转为他的主场，所以能够带来更令人本能心安的稳妥,他近乎是熟练地眯起双目,指节抵住下唇,以季花枝的外貌做出典型属于自己的思考动作，就这么沉思了不到五秒钟，就紧接着眸色一动：
“乔安,你身上的必死规则,最快还有多久会启动？”
——
“然后呢？”
李小白没什么表情地反问。
季花枝似乎是停顿了一瞬,没有说话,随后才再次好脾气地开口：“这些不足够成为理由吗？”
“应该是足够的。”
李小白黑漆漆的眸子盯着他，语速很慢，几乎是一字一顿地在说话。
“你给了我完全属于明示的暗示，这究竟代表什么我很清楚，通关度打满仅仅算是拥有了通关的名额，但boss不归位的话，即便在七级鬼蜮中已经达到了脱离条件，也无法顺利登出。”
“你说的没错。”
季花枝淡淡颔首。
“不存在boss的鬼蜮无法打出通关结局,就算仅仅是打算脱离这个地方，也该这么做，而至于在那之后是乔安同你们一起离开，还是他留在这里放你们登出，其实都——”
“——但那也要确定你说的是事实。”
李小白打断了他的话。
“或许乔安愿意相信你，但是我为什么相信你？”
“……”
季花枝仍旧温和地看着他，丝毫没带上一丝被冒犯的神色，微顿了一下，才浅浅叹了口气，露出了颇为遗憾的表情。
“看来我没有说服你……很可惜，我们没办法友好合作了。”
“你提到过自己是‘必死’的。”
李小白的眼下散着一圈睫毛打下的阴影，惯常该存在的小心翼翼和怯懦似乎已经被彻底抛却，只留下撕开伪装后有些瘆人的纯黑色阴翳。
“如果你的确是‘已死’的，你又是以什么立场和身份来对我坦明乔安的‘所谓真实身份’？你才是这个鬼蜮里的一环危机才对吧？”
“确实如此。”
季花枝用遗憾的轻柔语气开口：“可我的确没有说谎，但是，我可能也无法取得你的信任了。”
清浅的尾音落下，下一刻，周边尚且能显露出鬼蜮景色的环境便缓缓褪色，整片独属于季花枝的记忆空间露出最原始的模样。
巨大的树干矗立，密密麻麻的粗壮根系向下渗透，整片空间仿佛存在透明的土地，被无数缠绕着盘根错节的树根密布填满，树冠则遮天蔽日，几乎是看不见边际地罩在上空，抬头只看得见葱葱郁郁的茂密叶片。
李小白的身影在巨树的映衬下仿佛一只不自量力的蚂蚁，仅仅脚踩着一条凸起的根系，于他而言都像是宽广的平台，似乎只要树根稍微一晃动，弱小的人类玩家就该从缝隙中摔落，坠入无边无际空无一物的深渊。
“是打算动手了吗？”
按照以往的习惯，李小白此刻应当慌慌张张地表露恐惧才对，但或许是经历过几次副本也有了长进，又或许是单纯的认为目前没必要拥有这种情绪，李小白仍旧连一片衣角都没动，双眸密不透光，面无表情这么问道。
这里是属于季花枝的主场，如果这家伙想要对他动手，李小白甚至连反击的机会都没有——他连能够发出声音拥有形态都已经是季花枝象征性给予的宽容，更何况季花枝是幸运值根本不会逊色于他的前任欧皇，将一切寄托在所谓的幸运上，反而更接近于愚蠢的逃避。
因为对方甚至只需要一个念头，一切就能结束了。
“你是乔安认同的队员，所以我不会这么做。”
季花枝的声音围绕着这颗巨树，带着微微空灵的回音，恬淡地响起。
“在这片空间之外，我已经化为灰烬，不存在任何形体。之所以想寻求你的合作，便是希望能借用你这具不会伤害他人的躯体来达成我的期望，如果我们能达成一致，自然是友好为先，但很可惜的是，我所诉说的真实，却没办法获取你的信任。”
李小白冷静回问：“所以想直接抢吗？”
——抢夺他的躯体，利用他的身份，将乔安推进七级鬼蜮中最危险的地带？
“并非如此。”
季花枝的音色温柔和煦，听起来令人如沐春风，但此刻“沐浴春风”的人却只觉得脊背发凉。
“只是我的话语无法令你信服的话，作为重启了欧皇成就的玩家，你是否愿意相信自己的幸运呢？”
“你是什么意思？”
李小白倏地抬眼，黑沉沉的眸光死死盯住这颗萦绕着浅淡荧光的参天巨树。
“幸运的馈赠时刻存在，只要是你想要的结果，它都会不惜一切代价向其推动，从某种本质意义上来说，我们的期望其实并无不同。”
季花枝这么说道。
“无论过程如何，你与我所期待的结果都会在幸运的推手下稳步前进，彼此间的不信任也无伤大雅，所以，不如就由你的幸运来做出决策吧。”
温和平静的声音响起。
“我赠与你一个机会，你可以采取任何方式来试图脱离我的控制，是否与我达成合作，主动或被动将躯体交由我来控制，幸运即为馈赠，它自然会替你做出选择。”
“幸运从来不是什么馈赠，幸运只是一种诅咒。”
李小白额前的黑发在脸上打下细密的阴影，语气也诡异地格外平静。
“不过既然你这么说了，那我们就来玩一局游戏吧。”
李小白漆黑的眼睛一眨不眨，摊开手，掌心各自托起一把左/轮/手/枪，语气毫无波动地说：
“这局游戏的名字叫做——俄/罗/斯/轮/盘/赌。”
——
似乎是一个恍神，“乔安”的视线恍惚中放空了一瞬，随即便是纯金瞳仁正中的银色分外明显地闪烁了一下，紧接着便被纯粹的鎏金所填补，彻底化为了不含一丝杂色的金瞳。
“乔安”整个人的气场似乎也在冥冥中出现了一丝变化，随后又在下一个刹那消失殆尽，恢复为毫无异状的模样。
走在前面的玩家似乎察觉到了什么不对，若有所觉回过头，被翠绿色嫩枝束起的发辫微微摇晃了一下，随即转过头来的那张脸整个暴露在视野中，在宁静温和的眉宇中透露出一丝担忧：
“乔安？”
浅棕发的玩家没露出什么特殊的表情，圆润的眼尾仍旧显得无害，整个人面色未变，只有纯金的瞳仁微不可察地猛缩了一瞬，随后毫无异状回以轻巧的微笑：“怎么了，花枝哥？”
“……转移给你的必死规则恐怕已经快到了时限，在进入最终关卡之前，我们要想办法解决掉这件麻烦。”
季花枝语气温和，却在话语中毫不掩饰地透露出关心和忧虑：
“将我复活已经让你的天赋彻底透支，寒枝也彻底迈入了全侵蚀，目前音讯全无，而如果不尽快打通最后的通关度，我也将重新化为巨树形态沉睡……或许目前最合适的方法，就是将所有的必死规则都交由我来处理。”
“……”
——季花枝复活成功，乔安天赋透支，季寒枝迈入全侵蚀。
“乔安”的眸光似乎不着痕迹地微微动了一下。
乔安的灵魂强度会在天赋透支期间降到谷底，这也正是他能毫无异状彻底压制其灵魂的原因，在第一眼便看见季花枝的时候，“羔羊”属实是在那个瞬间感到了震惊——分明在他的预言里，季花枝就算没提到是否死亡，也绝对不应该是现在这种行动自如的模样。
但通过对话中透露的讯息，一切内容也微妙地与他的预言重叠上了。
枯萎的巨树——当季花枝重新化为巨树沉睡，且没有得到搭救，自然而然会拥有这种后果；季寒枝迈向全侵蚀音讯不明，他使用乔安的面板也观测不到对方的存在，在七级鬼蜮中极有可能成为了预言中死去的全侵蚀玩家。
一切走向都是向着预言的方向前进，看似顺理成章，完全顺从他的期待，甚至从未出现任何偏移。
“在能够确认你的沉睡可以抗衡复数必死规则之前，由我处理才是最明智的选择。”
“乔安”淡淡抬眼，轻飘飘瞥过了季花枝眼含担忧的面容，声音仍旧不紧不慢。
“我废了那么大的劲才把你复活，最后仍旧只做了无用功的话，就实在太亏了。”
“我会连同必死规则一同陷入沉睡。”
季花枝浅浅说道：
“巨树的沉眠是我抗衡死亡的最后手段，乔安，你应当清楚这回事，不然我也无法在这片鬼蜮坚持三年。我将代表最后生命体征的种子交由你保管，把必死规则转移给我，当你通关最后的进度时，便可以再次将我唤醒。”
“……除此之外，似乎也没有其他方法了。”
“乔安”好像也被说服了，顺从地摊开手，等待季花枝将指尖拈起的一枚豆种放在他的掌心。
但当季花枝持着种子即将放在摊平的手心中央时，“乔安”却突然缩回了手，纯金的瞳仁定定盯着毫无破绽的季花枝，毫无征兆地开了口：
“你早就看出来了。”
季花枝的手指仍旧稳稳拈着种子，闻言露出疑惑的神情，迟疑道：“怎么了，乔安？”
“你也不是季。”
“乔安”这回似乎干脆放弃了伪装，面上露出若有所思的神色，气息也逐渐趋于空泛的波动，分明仍旧是那张人畜无害的脸，却在冥冥中多出了一丝微妙的玄奥气质。
“如何发现的？乔的灵魂根本就没有反抗的余力，我压制他的时间短到忽略不计——不变的身体、天赋、状况，即便是真的季，也不该在一瞬间便发觉这件事，看起来你很了解他。”
“季花枝”也敛下神色，语气冰冷：“我想，那是因为你完全不了解他。”
“你不是季这点倒是很好猜。”
“羔羊”也丝毫不恼，心平气和评价道：
“季是‘幸运眷顾者’，即便他没有察觉到不对，他的幸运也该给他应有的预警。你是乔的哪个队友？既然能与他一起进入中心区域，又能完美伪装季的外在……可以舒缓全侵蚀症状的精神系？还是拥有特殊交易天赋的第三？”
“无名之辈，不足挂齿。”
“乔笼络人心的功夫的确让我自愧不如。”
“羔羊”仍旧面带微笑，分明是熟悉的那张无害的脸，但总会给人一种没来由的不适，好像什么该在阴暗之处蠕动的东西露出头来，让人看上一眼都觉得无比排斥。
“但人总是要为自己做考虑，乔的重要性不可避免，作为两服唯一有机会打破满级实力桎梏的玩家，就算是我，也不会随便就想杀了他，所以你看，我可以成为他。”
他展示一般摊开手，比了比五官优越的头颅，又示意地张开手臂，原地转了一圈，表情越发满意。
“优秀的身体数值，强大的天赋，无与伦比的成长潜力，甚至连外形都很有优势，一张符合审美的脸可以轻易取得部分玩家的好感——真是一具完美的身体。”
“羔羊”嘴角的笑容不变，似乎是谆谆善诱起来：
“只有乔才能带着你离开七级鬼蜮，最后的通关度只凭你该如何推动？你总会想要活着，这也并不是背叛，乔的身体还是鲜活的，心脏在跳动，天赋也可以使用，甚至性格也可以不发生变化……我们只是成为了一个人。”
“季花枝”的手指似乎抽动了一瞬。
“羔羊”的笑容加深。
“那么，现在你是否可以告诉我，你试图交给我的这枚种子，究竟是什么东西？”
“只是我先前向欧皇讨要的特殊功效型道具而已。”
诸葛三百淡淡说道：
“特殊功效型道具不存在波动，用处只是让你因为分辨不出用途而疑神疑鬼，转移你的注意力而已——不得不承认，现任欧皇的运气的确已经达到了超出我想象的地步，居然连这种场合都能派上用场。”
——在“羔羊”开始侵占乔安的身体时，诸葛三百通过伪装复活的季花枝而使其不敢轻举妄动，只谨慎通过对话而推测信息，再主动“提醒”其注意到乔安面板上所显示必死规则降临的时间，并且透露出自己并非季花枝的古怪之处，引起怀疑。
这个时候，“羔羊”的关注点将不会是被认为“时间尚且可控”的必死规则，他会更警惕“伪装季花枝”的玩家所试图交给他的迷惑性豆种，但实际上，诸葛三百拿出豆种的目的，却仅仅是为等待乔安身上最急迫的一条必死规则的降临而拖延时间。
在“羔羊”入侵乔安的身体之前，诸葛三百更改了高级天赋复制的对象，复刻了乔安操控时空的天赋，将乔安身上的一条必死规则在计算的时间内短暂逆转了一小段时间，而诸葛三百复刻乔安天赋的维持时间偏短，一切都在精准的计算中，在“羔羊”注意到面板残存时间后，维持的逆转时间便也到了失效的时候。
所以，“羔羊”所看见的必死规则残存时间，实则是诸葛三百控制其逆流之后的数字，而真正必死规则所发动的时间，将是在显示残存时间内，减去诸葛三百将其逆流的那一段数值。
——必死规则将提前发动。
乔安的天赋已经透支，“羔羊”无法动用将时空再次逆流而自救，一切的结果早在诸葛三百眯起眼思索之时，就已经注定。
在“羔羊”陡然变色的面容下，诸葛三百不紧不慢看了眼个人面板上的时间，早有所料地一颔首。
“时间到了。”！

第105章 
所谓的操控时空,亦或是时空逆流，都并非操作之后便能留下既定结果的能力，一切都要根据玩家天赋动用以及维持的程度来进行判断，当该玩家的天赋彻底耗尽,时空便就会像是带有记忆力的海绵,自己飞速回弹为原本的形状。
时空是存在记忆的,它在被强行逆转后会自动回归修复,这才是诸葛三百能够针对“羔羊”做出必死规则陷阱的核心要素。
“羔羊”几乎是本能试图启动自身的天赋,但在灵魂尚未彻底与身体进行融合时，属于他自己的天赋却无法动用,同时他又想要使用这具身体属于乔安的能力——可乔安早在逆流三年零二十七秒的时空时便已经彻底天赋透支,即便此刻控制这具身体的玩家打算如何压榨,都已经再无法操控哪怕仅仅是一秒钟的时间了。
——乔安在逆流时空的时候，似乎根本就没有打算给自己留出应对其他状况的余地。
“在乔安将你的预言告知于我的时候，我便已经有了这样一种疑惑。”
诸葛三百淡漠地开口：
“‘羔羊’的预言中，为什么会出现模糊不清的人脸？”
含金量足够攀上西部的天梯第一，做出的预言也并非玄奥需要猜测的谜题,可以在预言的画面中出现发丝清晰可见的其他玩家身影,却会在提及死亡人选时模糊不清……
这似乎就代表着，死亡的人选，赫然就是无法对自己进行预言的“羔羊”本人。
……
必死规则的启动根本不会给被必死标记的玩家留出任何时间，规则是格外强硬且霸道的东西，即便是西部第一,在规则认定的“必死”下也绝无可能留下一命。
所以仅仅需要一闪而逝的一瞬,瞳仁处银白被金色填充的纯金瞳仁便毫无征兆地扩散，人死之前会在虹膜上留下最后所见到的景象，而倒映在凝固的纯金色眼底,也顺理成章的出现了仍旧维持季花枝外表的诸葛三百的身影。
“原来这才是幸运儿的预言。”
诸葛三百的目光晦暗不明，在凝固了的金色上缓慢停留，话语若有所思讲出了一半便戛然而止，似乎并没有吐出后半句话的打算。
——幸运儿的预言并没有出错，可死亡的人不是乔安，而动手的人……也不是季花枝。
诸葛三百并非没有考虑过这样一种情况，但即便只是一种可能性，他也不希望其存在，仍旧抱有着“干脆杜绝季花枝复活可能”的打算，确凿地这么做了。
如今“羔羊”似乎也顺理成章死亡，乔安也应当苏醒，在确凿的证据下，乔安真的会像表面上显露的若无其事那样，心情那么平静吗？
——
“规则性道具。”
季花枝对于李小白的提议不置可否，只淡淡评价了一下他掌心托起的两把左/轮/手/枪。
“如果以你期待的胜利作为目标倾向，选择这类道具，的确是你目前能够做出的最优选择。”
季花枝的语气仍旧不紧不慢，带着游刃有余的一方才能有所余裕的温文儒雅，夸赞道：
“规则所针对的对象并不仅限于存在实体的玩家，即便我的存在形式已经发生了改变，在特定针对的背景下仍旧成为了‘会死亡’的‘生命’……我为此感到诚挚的抱歉，先前似乎的确有些小看你了，这个成就的重量，你的确担待得起。”
“选择一把手/枪。”
李小白没对他的评价给出任何该有的反应，而是兀自将托着两把左/轮/手/枪的掌心再度抬高，以比起往常犹豫怯懦的模样完全不同，用几近于晦暗的平静语气开口道：
“两把手/枪中都存在五颗子弹，如果三分钟内不对准自己的太阳穴开/枪，规则将强制执行，而既然我们都拥有这一诅咒带来的成就称号，不如在它的规则上，再度增加独属于‘欧皇’该有的难度。”
季花枝的笑容仍旧温和有礼：“你请说。”
“只扣动一次扳机并非游戏结束的终点，这对我们来说应该算做一个开始。”
李小白眼瞳漆黑，密不见光。
“没有弹出子/弹的话，那就继续扣动扳机，直到我们二人中有一个人被射穿太阳穴，这才是该属于我们的结束。”
说到这里，他的声音顿了顿，随即再度接上。
“如果我赢了的话，希望能从你这里获取并非敷衍或转移注意力的答案——我要知道，从你的角度，你的倾向，以最简明扼要的理由告诉我，为什么要让乔安进入最终关卡。
”
“……我没有意见，也将对于你的提议抱有最大的尊重。”
以翠绿嫩枝束发的温润青年颔首，慢条斯理拾起了其中一把左/轮/手/枪，紧接着，连一丝犹豫也没有，行云流水一般将枪/口对准自己的额角，脸上的微笑丝毫未变，指节果断扣下了弹起的扳机。
空枪。
李小白也毫不犹豫提起另外一把左/轮/手/枪，顶着自己的太阳穴，纯黑色的双眸直勾勾盯着对方，同样面不改色猛地一把扣下了扳机。
也是空枪。
季花枝的面上的温柔笑意没有减淡，再度扣下了第二枪。
机拓仍旧在正常工作，枪膛中却没有任何子/弹射出，只听得“咯哒”一声，随后便无声无息——卡膛了。
李小白黑沉沉地盯着他，同样毫不犹豫对着自己扣下了第二次扳机。
——卡膛。
左/轮/手/枪本是卡膛可能性极低的一类转/轮/手/枪，但偏偏在两位前任现任欧皇的影响之下，本不该存在“卡膛”这一可能性，这种情况也仍旧紧凑地发生了。
按理来说，在手/枪卡膛后，比较其原本携带的规则，似乎就可以这么结束这场游戏，但李小白的提议在前，两人皆没有就这么结束这一切的一丁点儿打算。
季花枝的神色仍旧未变，只淡淡垂下眼睫，拇指颇为熟练地拨动了转轮，旋转的弹膛仿佛一个横着飞转起来的无尖陀螺，待惯性的转动因重量而停留时，季花枝才再度将其举起，对准了自己的太阳穴。
清脆的扳机声响起，一声闷响从弹膛中传出，随即是枪/管的迸裂，一缕焦黑的青烟从破损的枪/管中钻出，滚烫的管壁将指腹烫出淡红的烧伤，残破的碎片将连带着一边脸侧和手掌都划出细细的伤口，渗出了猩红的血丝。
手/枪/炸/膛了。
“看来，我已经没有机会与你继续这局游戏了。”
季花枝静静地垂下头，看了眼掌心略有些惨不忍睹的伤口，语气淡然。
“仍旧需要扣下扳机的人只有你，这局游戏，似乎我已经成为了赢家。”
“不。”
李小白的神色却诡异地平静，他用黑到毫无杂色的眸子一眨不眨，声音也毫无波动，等到季花枝微微一顿看过来时，才慢吞吞地开口：
“我才是最后的赢家。”
话音落下，他毫不犹豫调转枪/口朝向，黑洞洞的枪/口转而对准了季花枝的额头正中，李小白连一次迟疑也没有，瞳孔中不带一丁点的思考，果断扣下了扳机。
——
“被侵占躯体的感觉是什么样的？”
长时间的天赋维持将对玩家造成极大的负担，所以在没有了天赋用武之地的当前情况下，诸葛三百也扯下了天赋的复刻，恢复了属于自己的样貌，以听不出心思的声音这么询问道。
“也不是那么难熬。”
乔安的脸色浮着苍白，黯淡的金瞳微眨了眨，像是视线在恍惚中重新聚焦，随后才语气自然回答：
“听得见你们讲话，看得见眼前景象，只是无法控制身体，稍微有点不太自在……不过大概是因为‘羔羊’存在的时间还算短，所以也还好。”
最后的尾音落下，空气中便重新归于沉寂，身躯被控制时所发生的一切也清晰烙印在乔安的记忆里，一切凝固气氛的源头很容易被联想到幸运儿关于“季花枝杀死乔安”这一预言的真实应验场景，而无论乔安内心的真实想法如何，似乎都已经尘埃落定。
身边没有再传出任何的问话，似乎是诸葛三百也不知道此时是否应当继续询问，所以干脆保持了什么，亦或是其他的什么原因——
乔安回过头，目光没有停留地在诸葛三百面上一扫而过，随后没什么迟疑地转了个方向，格外有目的地向着这片鬼蜮中心区域的一个方向迈开步伐，拾级而上。
“羔羊”预言的四幅场景已经应验其三，枯萎的巨树，象征着无生命力的灰烬，“死亡”的全侵蚀玩家，但仍旧存在同样模糊不清的一幅场景尚未出现。
“惨白的脸”。
乔安的视线看起来似乎没什么落点，只能勉强从偶尔游离的状态中看出他实际正处于思考中。
以画面为主的预言自然浅显易懂，不必绞尽脑汁去思索以谜题暗语形式存在的预知，但与此同时，画面也常常意味着欺骗。
就像幸运儿的预知一样，看似属于“季花枝杀死乔安”，实则是“诸葛三百杀死羔羊”的画面，那么如此显而易见的“全侵蚀玩家的死亡”……又是否会出现意外？
“模糊”应当是针对于拥有预言天赋本人的“羔羊”，但在“全侵蚀玩家死亡”的现在，又为何还有一幅模糊的预言画面尚未应验？
“羔羊”真的死了吗？
乔安微微敛眸，表情未变，面上仍旧是毫无破绽的不动声色。
刚刚他的视线从诸葛三百面上扫过时，似乎看见诸葛原本象征着全侵蚀的金色瞳孔微暗了一瞬。
——就像是被什么其它的金色取代了一样。！

第106章 
“我们现在去哪儿？”
诸葛三百问。
“最终关卡的所在地。”
乔安的表情让人看不出想法,只勉强能感觉出他略微有点心不在焉，但仍旧还是颇为详细地回答了。
“中心区域的最后百分之一如何推进并不给予提示，不过根据以前我和季花枝推完的通关度判断,打满通关度百分之百其实并不需要与不清楚底细的boss对抗，开荒对于玩家的要求还没那么苛刻,只要激活最终关卡——”
只要激活最终关卡,最后仅剩的百分之一通关度便会走到终点,即时达到副本登出条件，无论是仍旧被困在时空漩涡中的李小白，还是外围区域处于冰封状况的季寒枝与其他人，都会成功脱困。
……除了季花枝。
所有人都会活着出去，除了季花枝。
“那我们可能需要抓紧时间。”
诸葛三百可能并不清楚乔安的提议后隐藏了什么想法，或许也是些其它摸不清楚的影响令他只能将注意力集中在眼前这件事上,皱着眉分析道：
“乔安,你的天赋目前已经透支，我能复刻的水平也极其有限，所以我们不能在除主线之外再耗费再多的精力，最后的百分之一通关度才是重中之重,毕竟在这种耗费下,我们也拿不出再度扭转局势的手段——”
说到这里，他突然顿了一下,随后面色毫无异样地问了一句：
“如果还有底牌的话，也该全都拿出来了，对吧？”
“……”
——这种对比之下稍显拙劣的掩饰和试探,别说是以诸葛三百或羔羊的智商讲不出这种话，就连李小白都不至于做得这么明显，仿佛刚获得思考能力还没太久,简直和陈池仁同属一条赛道。
乔安一时间没有说话，只是用余光虚虚地瞄着他，目光带上了思索，唇角微微一动，似乎是刚想回答什么。
但还没等说出一句话，他的视线就猛然间一凝。
不只是乔安，“诸葛三百”也瞬间察觉到了空间中猛然汹涌掀起的波动，目光所及平稳无事，但身体上的汗毛竖起，连同头皮一起发麻，是属于这具身体针对危险感知的本能反射——发生了什么？
空间隐隐约约产生了扭曲，视线透过的空气都像是存在热气流一般在摇晃，冥冥中像是感受到什么看不见的巨大漩涡在凝集，时空的波动跳跃扭曲且杂乱无章，最后在猛然的一瞬间归为一个奇点。
——然后吐出了李小白。
“……”
在两人沉默的注视下，黑发黑眸的年轻玩家跌跌撞撞从“虚无”中栽出，差点一个趔趄把自己摔在地上，注意到自己视野变换中出现了熟悉的身影后，甚至都没来得及注意周身究竟来到了什么环境，只下意识猛然抬眼，表情也是罕见的离奇古怪，像是习惯露出无辜的神色，却又在还没收敛干净的阴森下显得两相交叉，融合得不明不白，看起来让人心里格外阴恻恻，直透寒意。
李小白蹙着眉匆匆忙忙凝重开口：
“乔安，我有一件很重要的事要告诉你。”
“……”
乔安和诸葛三百一时间都没开口，两人似乎是对视了一眼，随后视线同时微妙起来，集中在了李小白的脸上。
阴翳，黑沉，冰冷，杀意，戾气……用这一类更为偏向负面的词藻形容李小白此刻的眉宇间残存的东西似乎更加贴切，比起这家伙一直以来怯懦忐忑的纯良态度完全不同，刚刚从时空漩涡中脱离出来的李小白，比起平常几乎像是变了一个人。
不过鉴于这家伙其实以前也隐隐透露过一丢丢白切黑的前科，可能他这回属于被逼到了某种程度，所导致的难得的真面目暴露吧。
“……我脸上有什么东西吗？”
李小白对于视线的感知同样很敏锐，在发现对面看过来的眼神有点不太对劲之后，原本准备脱口而出类似于“臣要揭发季花枝心怀不轨包藏祸心罪不容诛”的告状便也被打断，直接噎了回去，眼神略微有点茫然。
不过他的茫然其实也只持续了两秒钟，李小白紧接着就意识到了什么，面色突变，随后唰地转过身，背对着二人，举起手一顿粗鲁地猛搓脸，直到脸皮都被揉搓到发红，才磨磨蹭蹭转了回来。
重新恢复了忐忑犹豫怯懦无害的李小白仿佛刚刚无事发生，黑溜溜的眼睛纯良又无辜，眼神清澈到头脑空空，迟疑看向诸葛三百：
“……那，那个，乔安，诸葛是什么时候进来的？”
乔安：“……”
李小白，多少有点没必要，早就知道你是白切黑了。
“在你被时空漩涡拖拽进去的时候。”
乔安微妙地顿了一下，不过还是给他留足了面子，没提什么其它的东西，面色自然回答道：
“诸葛穿过了连同中心区域与外围区域的通道。”
然而刚听到这里，像是突然意识到什么，李小白原本挤在嘴边的话突然就咽了下去。
他本该快点告诉乔安，你费尽心思要救的季花枝实则心怀鬼胎，所谓的前任欧皇早已成为副本的一部分，对你怀抱着被扭曲了的浓烈恶意。但是此时此刻，却没来由地有种警惕。
——什么都别说。
他与在季花枝的赌局中赢得了一句真话，只要就这么说出来，乔安说不定有可能会放弃这种难度被点满的打算……但是在他看见诸葛三百的时候，不知道是从何而来的奇怪预感，让他莫名其妙就住了嘴。
像是当初在公会联赛空间中刚觉醒二级天赋一样，情绪几乎是顺着眼睛边缘一圈细细的金环被抽走剥离，原本看着安全感满满的大佬队友们给他带来的感觉也带上了古怪的危机和敌意，像是彼此狩猎的天敌，仅仅依靠直觉，就能察觉到对方的威胁……和属于天赋食物链上层带来的威压。
诸葛三百原本并没有的，天赋带来的威压。
“很重要的事？”
“诸葛三百”提起了他最开始说的话，顺理成章开口问道：
“是什么？”
“……”
李小白先不着痕迹沉默了一瞬，随后面无异色吞下了原本想说的话，转而回答道：
“时空漩涡可以抵消必死规则。”
他说。
“其它就没什么了。”
——
西部服务器。
“没有呼吸了。”
屏退其他公会成员的室内，“教授”慢条斯理整理着双手严丝合缝贴合的白色乳胶手套，用轻描淡写的声音陈述道：
“所有生理机能完全终止，脑电波也探查不到，比起判断我们的会长究竟是不是灵魂脱离，倒不如说——”
他把尾音拉出了一个略有点嘲讽的弧度，金丝边的镜框将白炽灯的光线折射出去，慢条斯理说。
“——倒不如说，更可能是他试图取而代之的目标，已经将‘上帝的羔羊’反杀了。”
“教授”的话音还没落下，性情暴躁的奶妈拉斐尔就猛地一拳挥了过去，而“教授”也丝毫没打算躲，结结实实接住了这一拳头，在脸侧肿胀起来后也没露出愤怒的神色，甚至还低低地闷笑了两声。
“有什么可奇怪的，这本就是几率最高的可能性，如果乔就这么轻易被夺取了身体，又怎么会让我们此刻聚在这里，束手无策地看着会长的尸体？”
在他示意其他人看向的地方，长条会议桌的首座，一个人影覆着纯色的白袍，悄无声息“端坐”在位子上，深褐的皮肤已然失去了生机的光泽，枯槁到犹如没有生命的树皮，半睁的眼睛也仿佛浑浊的塑料珠子，金色大圈环绕着仅剩那一丁点银色，一动不动地凝固着，死气沉沉。
“闭嘴，‘教授’。”
加百列隐隐警告地看了他一眼：
“会长的排名还在。”
“这能证明什么吗？乔可以封锁七级鬼蜮的时空，这种状况下就算别人都死绝了，他们的排名也还会挂在榜上，让毫不知情的菜鸟们崇拜敬仰。”
“教授”脸上露出一摸古怪的笑容，像是压抑不住心中扭曲的激动，才勉强在脸庞上迸裂出来，乍一看格外瘆人。
“乔的排名不在，可我们都不意外他还活着，‘羔羊’又有哪里特殊，可以和乔相提并论？”
满级的实力，还是阴狠的手段？
这些都是普通玩家都有渠道成为的可能性，“羔羊”即便已经爬到了西部服务器的金字塔尖，却也避免不了仍旧属于“凡人”的范畴——所有人都是一样的，都是被系统圈养的猪猡，被扣在瓦罐里自相残杀的蛊虫。
“羔羊”又怎么才能只凭借区区不清不楚的预言，就满怀自信地认为他能夺取有潜力打破满级实力壁垒的乔安的身体？
“都安静。”
“格莫瑞”则用指尖卷着头发，惯常挂着娇艳笑容的脸庞罕见冷了下来，用冷漠的语气开口：
“会长的身体还没褪色，我们等着就行了。”
“教授”转过头，目光诡异地盯着她看了几秒钟，随后再度直勾勾看向首座上的“尸体”，嘴角的笑容越咧越大，像是看见了什么天大的乐子，冷静自持全都被想要捧腹大笑的冲动给彻底击溃，连声音都带上了即将要嗤笑出声的趋势：
“不是玩笑？认真的？我真的要笑出声了。”
“教授”是被“羔羊”最后招揽的玩家，本不应该身处如此核心的位置，但因为天赋的特殊性，以及本身针对未知的恐怖探索欲和才能，使得他破格在短时间内便挤进了第一公会的核心队伍班底。
但即便如此，有些更为深层次的东西，也不会有人透露给他。
就比方他此刻神色惊异，说不出啼笑皆非还是意外感慨，一切杂糅的表情扭曲地凝固在脸上，保持这种诡异神色所推测出的东西。
囊括他所知道的情报，即“羔羊”的预言类天赋并不属于他，且其拥有抢夺其他玩家身体以及天赋的能力，对于自身侵蚀程度越发严重而毫不急躁，由此判断，“羔羊”现在所使用的躯体，也多半不属于自己，而是属于某个预言类天赋的倒霉玩家。
而恰巧，几年前就曾经活跃过这么一个人，在“羔羊”崛起的前一阵突兀销声匿迹。
羔羊抢夺了该玩家的躯体，天赋，对于已经属于自己的严重天赋侵蚀不甚在意，因为他已经有了新的目标——优秀的身体数值，强大的天赋，无与伦比的成长潜力。
但高收益同样对应着高风险，羔羊不曾考虑过，一旦他抢夺乔的身体失败，自己将会面临什么吗？
乔可从来都不是可以被轻视的敌手，所以，“羔羊”的失败也并不令人意外，但“格莫瑞”的说法却很值得令人推敲。
“格莫瑞”所说的，“羔羊”的身体还没褪色。
“羔羊”夺取的这具躯体属于白种人，倘若是因灵魂导致的肤色变更倒是有迹可循，但却应该在“羔羊”的灵魂离体瞬间变消退，他所选择穿透七级鬼蜮的壁垒试图抢夺乔安躯体的时候，就应该有所彰显，所以这个说法并不成立。
那么，另一个可能似乎就显而易见了。
——由天赋所导致的“同化”。
“羔羊”本是非裔，假如他选择应对天赋侵蚀的方向为“同化”，那么就该有逐渐被羽翼渐丰的天赋所取代的趋势，玩家的灵魂脆弱无比，无法影响使用躯壳的外在，但是带有“同化”性质的天赋却可以。
只有当天赋也彻底消亡，“羔羊”的躯体才会彻底褪色，变成几年前那位预言系天赋白种人的尸体模样。
而“格莫瑞”的话代表了什么？
这些被认定为“核心”的队员，知晓且默认了一件心照不宣的事实。
“羔羊”或许死了，但是他的天赋……还活着。！

第107章 
“说起来,七级鬼蜮的副本主线是什么？”
中心区域变成了三个人的队伍，李小白亦步亦趋跟在金瞳因为天赋透支而有些发暗的乔安身后，像是有了主心骨就会感到安心一样,即便清楚自己身处一个选择错误就可能万劫不复的副本中，却仍旧没有太过紧张的感觉,甚至还有心思评价一下对这个地方的看法。
“如果不是知道这里是鬼蜮，我说不定都有点分不清它和现实世界的区别……必死规则的制定也是。”
李小白划拉了几下个人面板，看着上面重新挂上的几条必死,完全没有了该有的畏惧和紧迫感,甚至已经感觉格外稀松平常。
——啊，必死太多次了,已经懒得害怕了。
“过马路闯红灯会必死,不躲避路上车辆会必死,与‘人’相撞会延迟必死……但是这里根本看不到‘人’吧？”
“看不到才属于危险。”
乔安随口回他：
“七级鬼蜮的主线很模糊,甚至会给人一种开放性副本探索的错觉，不过推到九十九就已经很明了，包括外围区域在内,我们所获得的所有线索，都在指引玩家寻找最终关卡的所在地。”
“那最终关卡在哪儿？”
李小白回头看了一眼走过一段的路,看似平平无奇,甚至平和到仿佛现实世界中某座城市随处的一个角落，却能在这种平和中透出诡异与恐怖——满大街都是却无法被玩家看见的“人”，空荡荡在自己行驶的汽车,反复闪烁疯狂跳动的红绿灯,以及接近于几步一个必死规则……
“在前面。”
乔安的声音听不出心情。
“很快就到了。”
……
越接近“最终关卡”的地方，纵横交错的马路变越稀疏，频繁出现的红绿灯也开始减少数量,甚至隐隐约约能够察觉到，看不见人影的“人们”的数目也在飞快变少。
从先前的几步一个必死规则，演变为了他们可以毫无顾忌地走上一段路，也没有再从面板上弹出任何的提示。
像是越接近最终关卡，连必死规则都在忌惮地退避三舍一般。
而与此相对的是李小白，乔安越接近“最终关卡”，他越觉得心思焦躁，或许大部分原因与在时空漩涡中季花枝想要乔安进入最终关卡的原因有关，但目前的情况，却似乎也没有往这方面的发展。
打满通关度并不需要与鬼蜮boss对上，乔安的计划也只是激活最终关卡，看似一切都很顺利，但表现正常的玩家却好像只有乔安自己，李小白偶尔会露出纠结的神色，像是找不清令自己感到慌张的源头，而至于诸葛三百……
诸葛三百的步子越来越慢，迈开步伐的频率越来越低，甚至和前面的乔安和李小白都拉开了一小段距离，直到乔安停下脚步，看不出想法地回头叫他跟上时，他的脚步已经彻底停了下来，不打算再向前挪动一丝一毫。
“诸葛，这里很危险，不要掉队。”
乔安的面上仍旧不动声色，像是对“诸葛三百”此时的奇怪状态视若无睹一般，泰然自若地催促着：
“我们很赶时间。”
“……”
“诸葛三百”似乎迟疑了一下，随后才再次沉重地迈开了脚步，并不太积极地跟了上去。
“我总有种奇怪的感觉。”
他说。
“前面似乎很危险。”
“确实很危险。”
乔安没什么表情地点了点头，说道：
“三年前的时候就已经推到了这里，不过由于累积的必死规则同时爆发，一切成果都到此为止，现在我们又一次来到这个地方，需要再度面对的，极有可能是这个鬼蜮中最后一次的危险，鬼蜮的压轴可从来不会是什么好东西。”
只字没有提“诸葛三百”所说的“有种奇怪感觉”。
“只要激活了最终关卡，就可以登出了吧？”
李小白像是急着确认什么东西一样，语气有点儿没底地问了一句。
“理论上来讲就是这样。”
乔安若有所思看了他一眼，不过就像是对待明显不太对劲的“诸葛三百”的态度一样，仍旧没抱有太多求知欲，简略回答了一句之后就眸光半敛，淡淡向前方看去。
——七级鬼蜮的最终关卡，被囊括在一圈纯白微光立起的光幕之后，乍一看上去像是连接着天与地的高耸入云白色光柱，淡淡的微光犹如从地底透出来，将一片面积看上去
不大的地面围绕其中，虽然光幕看起来格外单薄，但是单单从外面看去，根本没办法窥到里面任何一丁点儿的景色。
分明是看上去连接了天与地的光幕，但从远处接近的时候，却仿佛它根本不存在一般，又或者是要凑近到一定程度才可以被注意到，一直到他们站在了“光幕”面前，这片莹莹的白光才会显露出来，透出该有的模样。
只要触碰到这片被围绕起来的“光幕”，就可以激活七级鬼蜮中的“最终关卡”了。
三年前他也走到了这一步，不过却也到此为止，从这之后将遇到的一切都是未知，却又极有可能代表着整片鬼蜮中最大的危险——“羔羊”的另一则预言尚且未应验。
七级鬼蜮中最大的危险是什么？在“羔羊”三年前给出的预言画面中，出现了全侵蚀的乔安，巨树中沉睡的季花枝，和一片白茫茫什么也看不见的逆光。
这一片光幕里究竟会存在什么，有多大的可能就是“羔羊”预言中的这片逆光？季花枝是否还有存活的可能，倘若他与副本融为一体，那么假如就这么进入了七级鬼蜮的最终换卡，是不是还有带他出来的机会？
预言中最大的危险又为何会有全侵蚀的乔安？“羔羊”所做出预言的围绕中心就是乔安，即便是他有可能在鬼蜮中通关失败，被同化为对队友满怀恶意的怪物，以此推测的危险也该是会对他有生命威胁的东西，而不该是他自己的模样。
……除非，会发生什么根本无法推测的事情。
冥冥中，似乎有什么无从而来的吸引力从被白色光幕分隔的那一边传来，乔安顿了顿，随后才神色未变地率先迈步上前，抬起一只手，缓慢地触向散发着微弱白光的光幕。
但在他泛白的指尖与光幕产生接触的前一个瞬间，抬起的胳膊突然毫无征兆在接近手肘的上臂处传来了沉重的阻力，力道牢固却急促，仿佛厚重的铁钳，在这短暂的一个瞬间，甚至有点动不了分毫。
“……”
乔安漠然的回过头，语气里也丝毫听不见意外，淡淡问道：
“你怎么了？李小白。”
“……”
在乔安触碰到白色光幕之前，猛然抬手抓住乔安胳膊，阻止他继续触碰的人，赫然是李小白。
他纯黑的瞳孔微微收缩，像是察觉到什么不太对劲的东西，神色也像是因惊惧而发白，抓着乔安胳膊的那只手甚至控制不住力道，腕骨连带着被他抓住的手臂都在跟着一起发抖，像是畏惧着什么，也像是身体里有什么东西在与他争抢控制权一样，说出的话也断断续续：
“你不能……碰……季花枝没遵守赌局，他、他要——”
尾音尚未落下，他说了半截的话便毫无征兆戛然而止，在乔安微变的目光下，抓着他胳膊的那只手变稳，李小白黑漆漆的瞳仁终于也停止了注视目光的晃动，面色归于温和，周身的气息逐渐产生变化，最后平稳和熙地安静了下来。
“我遵守了赌局。”
“李小白”重新抬眼，眼神平和地与乔安看过来的微暗金瞳对视，声音仍旧是属于现任欧皇的音色，但语气的习惯与一如既往的温和却显得熟悉又古怪，这张熟悉的脸上露出了他更加熟悉的恬淡表情，却莫名令人感到极为陌生。
“以我的角度，我的倾向，最简明扼要的理由，告知一个本该不被其他人知晓的秘密。”
“李小白”微笑着说：
“我们的赌局中，并没有提到过，在你离开我的领域之后，我要放弃该有的打算。”
他只是给了李小白一个胜利的错觉，似乎在“输”掉这场赌局之后，遵守约定说出了希望乔安进入最终关卡的真正原因，便代表了明确的落败——但事实情况却并非如此。
他的确说了真话，却也在那之后顺理成章将李小白“放”了出去，像是李小白在他的记忆中仅存在于他的“身体”中一样，不做任何会被注意到的行动，安安静静隐藏在这一新任欧皇之后，透过这家伙的视线，去看本就属于他的搭档。
“幸运的馈赠时刻存在，它会无所顾忌地向着我们所期待的结果推进，碾碎一切也在所不惜。”
“李小白”这么说道。
“我说过，从某种本质意义上来讲，我们的期望其实并无不同，不过是我的了解更多，所以做出的推手在一无所知的你看来，属于所谓的威胁。”
话音落下，似乎是李小白的意识被彻底压制，沉默在了最深的地方，仍旧单手抓着乔安一只胳膊的家伙也并没打算松开，而是顺理
成章扬起和煦的笑容，语气温柔地再次开口：
“虽然在时空被封存的状态中，我应当只度过了一瞬间，但对你而言却有足足三年，所以我想，还是应该这么对你说——很久不见了，乔安。”
乔安的瞳孔似乎有些微缩，也可能只是一愣，所以还没来得及说些什么，只下意识张了张口，吐出了一个急促的音节：“季——”
连一个完整的音节都还没说完，使用着李小白躯体的季花枝就这么挂着温柔的微笑，毫不犹豫抬手，猛地一把将乔安向着光幕里推了过去。
——季花枝“输”给李小白的赌局，便是要说出他希望乔安进入最终关卡的真正原因，而在那个时候，他也诚实地遵守了仅仅是口头上的“赌约”。
“彻底融合为鬼蜮的一部分后，我的立场与意志，其实并未发生改变。”
季花枝当时面色温和，语气淡然，像是叙述什么理所当然的事情一般，声音平稳地说。
“系统带给玩家的桎梏需要超出想象的力量才能打破，只有七级的鬼蜮会让系统无法掌控。”
“七级鬼蜮的boss拥有同乔安一模一样的外表，他们之间存在的联系超乎所有人的想象，鬼蜮始终要存在boss，所以，我希望乔安，同我一起留在这里。”！

第108章 
虽然在之前就已经思考过,七级鬼蜮的最终关卡里究竟会是什么，但当一切确实如预期一般无二时，乔安却也仍旧没有什么心脏沉到胃里的紧张想法。
眼前是一片白茫茫的逆光,光线淡薄却并不柔和，透着一股冰冷的尖锐感，整片空间似乎都不存在什么东西,被自下而上立起光幕所分隔出的这片区域,与其说是一道关卡,倒不如说，其实要更接近于所谓的时空漩涡。
在时空漩涡里一旦被卷入他人的记忆，便有可能落得这个结果——所有的场景都以记忆主人的意念所改变,而当记忆的主人并不打算在这上面耗费心思时，将面对的就是目前这种似乎连空间也不应当存在的情况。
“……”
乔安没带什么表情地环视了一圈四周，确认周身除了一片白茫茫的空间之外并不存在任何东西,随后反倒没露出什么凝重或警惕的神色,像是认为这里并不会出现突如其来的危险袭击一般,泰然自若地放松了身体。
紧绷的肌肉松懈下来，透出一股疲惫的慵懒，暖色的发丝自额前垂下，稠密的浅色睫毛在眼下打出一圈惫懒的阴影,色调黯淡的金瞳漫无目的地放空，他称得上颇为松懈地坐在了原地,不紧不慢打开了个人面板。
先前还存在黑色乱码的鬼蜮信息已经变了个模样。
【鬼蜮·■■囚牢·七级(副本中)】
【队伍人数：(■■/■■)】
【系统受到干扰，无法统计数据！】
【队伍触发规则：■■■】
【系统受到干扰，无法统计数据！】
【队伍完成关卡：18】
【存活时长：？？？？/无限制】
【已占领安全屋数量：6】
【未占领安全屋数量：未知】
【副本通关度(综合计算)：100%】
【中心区域主线任务完成度：100%】
【外围空间支线任务完成度：100%】
【副本通关状况：已通关】
【登出状态：正在登出】
【正在登出】【正在登出】【正■■■】
……
【无法登出】【无法登出】【无法登出】
【系统报错：时空状况异常，当前无法登出！】
“……”
乔安的目光在最后的系统报错红色警示字体上停留了几秒钟，随后没什么情绪地挪开,转而定定地盯着“■■囚牢”字样认真地看了一会儿，眼中看不出究竟有什么神色。
——季花枝的行为，其实也并没有令他感到多么意外。
早在逆流了三年零二十七秒中的时空后，并没有寻找到并不该多么隐蔽的季花枝的踪迹时，乔安便已经隐隐有了某种预感，季花枝或许并不打算就这么同他一起离开七级鬼蜮，或者说，其实在三年前他们选择进入七级鬼蜮开荒本时，季花枝就已经抱有了并不打算提及的想法。
他们是七年的队友，也算得上在这个荒诞的世界里彼此了解最深刻的同伴，季花枝自然会知道，乔安必定要逆流时空回来救他，而乔安自然也清楚，于季花枝而言他固然会是重要的存在，但无论是他，还是季寒枝，甚至是季花枝自己的性命，倘若为了某种执着的目标而被放弃，也是理所当然的事情。
季花枝永远是温柔谦和的模样，一切正面的词藻似乎都可以往他身上堆砌——温和、谦虚、同情、善意……就像被幸运所眷顾的宠儿也应当拥有璀璨的人格，但假如他真的一直以来都是这种无害柔和的性格，又怎么会与被东西两服老玩家都公认格外张扬的“杀星”“疯子”一直相安无事地搭档？
季寒枝离开队伍的原因，究竟是她为了避免天赋侵蚀对他们产生伤害，还是另一种方向上，针对实际上性情最为善良的季寒枝的一种回护？
这是不必说出口，却又心照不宣默认的事情。
而至于季花枝为何要将他推入最终关卡……
“大概是为了让你接替鬼蜮boss，把真正恐怖的东西从这座囚牢中放出去吧。”
熟悉的嗓音毫无征兆贴着耳后响起，原本空无一物的空间内突兀出现了另一个人的声音，像是本来就存在那里一样，完全没有任何状态变动的预兆，轻佻且游刃有余的声音就这么凭空出现，属于“人类”该有的呼吸声也轻飘飘响起，耳后几乎能够感觉到呼吸中淡淡的热气。
如果是想要被认成为玩家，那么这几乎就是毫无破绽的伪装。
有仿佛细沙流淌的声音隐隐约约响起，乔安的面上毫无表情，只是点在面板上的指尖微不可见地一顿，随后不紧不慢地保持着支着腿坐在原地的姿势，慢条斯理地回过头去。
一张近在咫尺的面孔几乎是贴着他的后脑勺，等彻底转过来之后，甚至要微微后退一点，拉开距离，才能彻底看清这副熟悉的面容。
暖棕色的发丝，稠密的浅色睫毛，色度浅淡的皮肤，游刃有余的神态，以及不含一丝杂色的纯粹鎏金瞳孔。
在他身后，赫然就半蹲着这么一个微垂着头，以居高临下的姿势俯看，无论是外貌还是声音，甚至是说话时习惯的停顿，惯常的语气都一模一样的……“乔安”。
或者说，七级鬼蜮boss。
分明是最为熟悉的那张脸，面上的神色也属于惯常会出现在他脸上的游刃有余，但或许是那毫无杂色的金瞳透露出真正的冰冷，纯金的虹膜里不含任何该属于人类的情绪，反而是带着神性的无悲无喜，即便是看见另一个“自己”，也冷漠地不会出现一丝波动。
“他想击溃这操纵玩家和意志的系统，而我想离开这个无趣的囚牢，也算得上各取所需，而我的离去却也需要能代替我留在这里的替代品，为此，早在很久我就做了准备……现在，你终于来了。”
七级鬼蜮的boss顶着一张和乔安一模一样的面孔，语气淡漠道：
“季花枝协助我离开，而代价是需要另外一个囚犯，所以，他会陪你一起留在这里。”
……
“怎么，完全没有意料之外的表情。”
鬼蜮boss单手托着腮，饶有兴趣地挑了下眉，璀璨的金瞳上下打量了一下乔安，随后又仿佛失去了某种兴趣一般，百无聊赖地环着肩膀站起了身。
“像是回家了一样的放松，好歹给一点被吓一跳的反应，看见另外一个自己，不应该首先怀疑点什么吗？”
鬼蜮boss懒洋洋说道：
“不过算了，虽然感觉这样很没意思，不过什么都猜不出来才是真的奇怪。”
这么说着，像是无趣时候漫无目的的肢体动作，他单手抛接了一个小巧的玩意，乔安跟着看过去，注意到那赫然就是一枚小巧精致，有两条金属半环交叉围绕的玻璃沙漏。
“原来是因为你，七级鬼蜮的钥匙才是沙漏的模样。”
盯着那枚沙漏，乔安这才露出了进入最终关卡后的第一个表情，若有所思的开了口：
“同位体？平行时空？还是单纯的复制？我和你又是什么关系？”
“大号被封了，你会怎么办。”
七级鬼蜮boss也毫不意外他会这么问，颇为无所谓地一摊手：
“当然是切个灵魂，扔出去建个小号。”
“我们是一个人？”
“当然不是。”
七级鬼蜮boss毫不迟疑地给予否定，接着语气平静地叙述道：
“从你出现开始，你只是拥有我十几岁之前的一切，或许可以认定为另一个可能性。如果是同一个人，你根本没有出现在新手村的机会，就算是分割成两片的灵魂，经过了这么久，也该成为了另一个存在……更何况只要存在差异，就该是两个完全不同的个体。最起码，我曾拥有属于自己的朋友和搭档，你的季花枝于我而言只是偶然误入过的玩家，我不会去为了救他而天赋透支。”
乔安静静地看着他，没出声。
确实就像他所说的那样，七级鬼蜮的boss看似在各个方面都与他几乎一模一样，但假如认真对比过后，二人之间的差异却也显而易见。
最为明显的，大概就是七级鬼蜮boss有着更鲜活跳脱一点的无所顾忌的性格表现，而乔安在度过了季花枝“死亡”的三年之后，实则在对比之下要显得更为安静一点。
哦，当然，这种熟悉的欠揍感觉，就算是自己也难免有点心梗，估计是天生的。
“还有什么想问的吗？”
大概等了几秒钟，七级鬼蜮boss很有耐心地问道：
“鉴于我们之间存在比任何人都要更紧密的联系，在死板系统的判定下，我们甚至会被认为是同一名玩家，所以，无论你想要询问什么，我都可以袒露答案。”
同样的，未尽的话语自然也格外明了，当问题结束之后……就该回归原本的正轨了。
“确实有几个问题。”
而既然他提出了，乔安自然也毫不客气，虽说当前的局势格外不明朗，无论从任何方面来看，他都处于弱势地位，但即便是目前顶着一双黯淡的金瞳，也仍旧气定神闲，支着一条腿坐在地上的姿态格外放松，乍一看，似乎单单凭借双方的态度，根本分辨不出究竟谁才是七级鬼蜮的boss。
“你没有否认，我拥有独立的灵魂。”
乔安定定地看着另一个“自己”璀璨到犹如流淌黄金的瞳仁，心平气和地问道：
“那么，你又是否拥有独立的灵魂呢？”
“……”
空气中的气氛突然毫无征兆地凝固，冥冥中掀起了山雨欲来的威胁感，在乔安堪称随口一提的询问下，刚刚还自称“无论你想要问什么，我都可以袒露答案”的七级鬼蜮boss莫名地缓缓收敛了面上的笑容，恢复了毫无表情的一张脸。
分明是与乔安一模一样的那张脸，但却莫名从中透出了一股黑沉沉的阴冷，像是什么藏匿着的怪物，正躲在这副人皮之后，静静地窥伺。
乔安没有第一时间等到答案，但是也丝毫没有意外的神色，而是仍旧气定神闲地提出了第二个问题。
“我携带了一个能够脱离玩家的天赋进入七级鬼蜮，它已经拥有了属于玩家的记忆和思考能力，并且能够占有其它玩家的躯壳……说起来，新手村的副本会透露很多秘密，不过太多玩家并不会在其中驻足，所以目前只有我发现，脱离了玩家的天赋会被判定为与系统同源的存在，也就是说，它有成为boss的可能性。”
说到这里，乔安顿了顿，才在逐渐阴冷的目光注视下继续说道：“假如将它带到这里，是否能够令它取代‘囚徒’的位置，成为七级鬼蜮的下一任boss？”
七级鬼蜮boss又一次一言不发。
“那么是第三个问题。”
乔安对于没得到任何回答这件事也丝毫不恼，而是不紧不慢地竖起了三根手指，气定神闲地开口：
“假设我才是那个大号，在忍痛分割出已经快要将我同化取代的天赋之后，我只剩下了十几岁的记忆和初入副本的实力，在这种状况下，我选择压级来突破系统针对我的桎梏，那么这时，身处七级鬼蜮，并且自称我只是被分割出去一小片灵魂的你，又有可能是什么东西？”
空气中此刻已经布满了沉重的压力，几乎能将人压得透不过气，乔安本就处于天赋透支的状态，在这种压力之下已经开始面色泛白，嘴唇毫无血色，四肢的关节发出零星“咯吱咯吱”的挤压声响，但面上仍旧是一副游刃有余的神态，甚至在唇角隐隐勾起一抹略带嘲讽的微笑，语气平稳：
“然后是最后一个问题。”
四周的空间似乎产生了隐隐的暴动，视线透过的空气开始翻转扭曲，一整片被白光覆盖的地面褪去所有的伪装，赫然露出的是无边无际一整片由白沙堆砌的站立之处，远远横亘在天空与沙堆之间的是腾起的浅淡白色光幕，更像是易碎的透明泛光玻璃，稳稳地将这一整片白沙囊括在内。
而头顶则从虚空中缓慢漏下细细的白沙，先前隐隐在耳边听见的流沙声自然是从此传出，倾斜下的白沙星光点点，堆积在地面上，随着重力向下流淌，成为了一个带着向上弧度的圆锥形白色沙堆。
整片空间都失去了该有的伪装，最后显露出来的“真实”，似乎看起来，更像是一个被放大了无数倍的，由头顶留下白沙的……巨型沙漏。
乔安对此视若无睹，而是仍旧面色平静，对此毫不在意一般，声音淡然地说道：
“天赋只有在抢夺了合适的身体之后，才能以玩家的身份行走，而在此之前，它都并没有能够显露出外貌模样的实体，但倘若将玩家在不知不觉间拉扯进原本属于自己，却在分割天赋后归为天赋所有的记忆中，便能够顺理成章以任何形态出现——就像是我们此刻所处的地方一样。”
“……”
在盯着一张与自己一般无二，却将面无表情显露地格外恐怖瘆人的七级鬼蜮boss面前，乔安挂着淡淡的微笑，轻快地问道：
“所以，你是否愿意回答我，在我为了避免被天赋同化，而分割出大部分天赋的力量之后，已经存在了思考能力与我曾经全部记忆的天赋，是不是因为不存在实体而被禁锢在七级鬼蜮中，并且取代了原本的怪物，成为了新任的……七级鬼蜮boss呢？”！

第109章 
“虽然我能够理解你此时此刻的心情,但作为接替我位置的新任欧皇，你是否也应该具有更多一点的智慧，哪怕仅仅是思考一下,为何你自己的幸运也在向着我所期待的方向前进，而不是只让我感到格外困扰呢？”
季花枝难得微微蹙起眉，语气略显无奈地这么说道。
能够重启“欧皇”的天赋，光是凭借单纯的幸运值是根本不够的，包括更具有潜力的综合数值在内，一名“欧皇”不计后果的短时间爆发，甚至可能连已经化为鬼蜮一部分的季花枝都有点压抑不住。
也不清楚是想到了什么，还是说季花枝因为嫌烦，所以干脆下大力气将李小白的意识彻彻底底压制在意识深处，总之，在话音落下之后，仅仅是用了几秒钟，原本开始重新抢夺自己身体使用权的李小白就又再次沉寂下去，似乎只是穷途末路爆发的昙花一现,最后一口气力用光之后，就什么也做不到了。
“诸葛三百”面色诡异地看着他，过了一会儿，似乎是认为季花枝并不会对自己造成什么威胁，便也不再伪装，原本清俊的脸上缓缓露出并不属于诸葛三百的神态,语气中透着冥冥的玄奥,语气笃定地开口：
“这便是既定的未来，上帝一视同仁，你我皆为羔羊。”
季花枝仍旧谦和地笑着,闻言，淡淡地看了他一眼。
“确实如此。”
他似乎是表示赞同地点了点头，但在“诸葛三百”颔首准备再次开口时，季花枝接下来所说的话，却又和他以为的“赞同”，没有沾上丝毫的关联。
“当天赋因同化而获得类人智慧后，会本能以所属玩家为原型，在性格与认知上进行高度模拟，为了彻底替代玩家而做出最后的准备，不过即便它的伪装再像，也终究不是乔安。”
季花枝淡淡地叹了口气。
“鬼蜮对于我的意志与立场还是会存在潜移默化的影响，至少在刚才，我是真的存在这种期待，倘若乔安也可以陪我一起留在这里，似乎也是格外触动我心弦的诱惑。”
这几句话的意思已经不存在什么隐瞒了，意识到究竟发生了什么的“诸葛三百”顿时面色突变：“你——”
“这似乎并不奇怪。”
季花枝淡淡地瞥了他一眼。
“试图取代玩家的天赋其实鲜少成功，甚至就连你自己，也无法意识到，你自认为在脱离了‘羔羊’后成为独立的个体，却被赋予了他一切的特质——与其说是你在他死后可以取代他，倒不如说，‘羔羊’早就做好了打算，以自己的死亡作为奠基石，让根本不存在形体的天赋继承他的一切意志。”
区区短期可能还表露不甚明显，但假以时日，试图拥有一切的天赋也会发现，他在不知不觉中，其实早已被“羔羊”反向同化，无论之后向着何种方向所努力，最后都会成为“上帝的羔羊”。
不过“羔羊”即便连自己的死亡都算计了进去，但因为缺少最为核心的情报，他所预想的一切进展，也都将彻底被腰斩。
毕竟，除了季花枝，还有谁会知道七级鬼蜮与乔安的联系？
“我们之间的默契，无人能够企及。”
季花枝表情谦和地看向“诸葛三百”，亦或是透过诸葛三百的躯体，与其中原本属于“羔羊”的天赋所对视，随后缓缓露出一个温和的笑容。
“所以，在注意到你的存在之后，我就知道乔安打算怎么做了。”
话音落下，无数青翠枝蔓猛然从地面钻出，枝条坚韧，青□□滴，却隐隐在藤蔓的韧条上带着危险的光泽，凭借季花枝此刻属于鬼蜮一部分的身份，他无论做出什么打破规则的事，都属于完完全全的“合理”。
下一刻，猛然探向“诸葛三百”的几根枝条齐根断裂，却又在下一个瞬间以数倍重新弥补，区区几息，操控着诸葛三百本就不偏向战力躯体的天赋就被无数藤蔓包裹，毫不犹豫扔进了白色的光幕。
分明是自己动的手，但季花枝却在面上隐隐显露出一丝歉意，虽说这也只是一闪而逝，因为紧接着，他就仿佛在与什么人说话一样，语气平缓地淡淡开口：
“因为被我暂时借用身体，所以必死规则全部失效，你们可以不减员地离开这里——这自然也是幸运的推手。”
——
进入七级鬼蜮的最终关卡，并不仅仅是季花枝的期望，同样，重新收敛天赋也是乔安所需要达成的结局。
倘若就这么以天赋透支的状态登出副本，那么是否会被系统抓住这个时机，一切都是无法预测的未来。
能冲破系统针对玩家的满级桎梏的人只有乔安，这并不仅仅只代表他可以在等级升高后做到什么，同时，也证明了一件心照不宣的事实。
仅仅是拥有潜力的话，不止乔安，包括季寒枝季花枝在内，以及西部的“羔羊”，都该被系统严苛地针对，而实际上，拥有了这个待遇的人却只有乔安，并且也并非从他觉醒天赋开始，当他出现在无限空间的第一时间，隐晦或直接的限制便开始加诸其身。
系统在某种意义上也格外死板，倘若真是单纯忌惮潜力，它也大可不必在一开始就如此针对一个刚进新手村的玩家，而这种离谱的情况却也的确发生，这似乎就证明了一件事。
从一开始，乔安就被当做了极端的危险分子，被系统严苛地针对着。
——他本就拥有足以令系统自危的能力。
“你其实没有办法对我做什么。”
乔安不紧不慢地说。
“在记忆的空间中，主人不会受到任何伤害，而这片空间虽说属于你，但某种意义上，也应该属于我——虽然我可能什么都不记得。”
天赋真正想要的东西，实则是抢夺乔安的躯体，但曾经分割天赋的乔安却早已做好了万全的打算，除非未来失去了记忆的自己自愿，否则被禁锢在此的天赋无论怎么努力，也只能做到无能狂怒而已。
唯一的机会，便是打破乔安的心理防线，让他认为自己已经没有离开鬼蜮的机会，主动放弃任何抵抗……七级鬼蜮boss的确已经为之努力到了极限，至少从刚刚表面上的情况来看，它距离成功，也只有一步之遥。
即便对面的“自己”已经面色恐怖到仿佛下一秒就会爆起，但乔安仍旧是一副气定神闲的状态，脸色苍白，面色虚弱，懒洋洋坐在白色的沙堆上，甚至还悠哉悠哉地单手抓起了一把白沙。
细碎的白沙仿佛纯白的光滑绸缎，格外柔顺地从指缝滑落，再星星点点落回地面，重新与巨大的沙堆融为一体。
乔安就这么盯着自己的掌心，忍不住感慨了一句：“……这该是多少经验值啊。”
他以前究竟打过多少副本，在这种鬼地方究竟待了多久，久到置换了经验值的细沙已经形成了一个巨大的沙堆，如果大部分的记忆不曾随着天赋一同被割裂，他是否还能记起很久很久之前的记忆？
也许在他最初活跃的时间，南服与北服都不曾覆灭，在季花枝之前，也会有同样拥有最受信任的朋友和搭档……不过，过去已经随着南北服一同覆灭，在将记忆一同分割之后，才是抛弃了过去的新生，是记忆其实并未出现断层的乔安。
……或者说，就算他的记忆不曾被分割，季花枝也不会让他有得到过去记忆的机会——在他离开七级鬼蜮的这三年，谁又知道，季花枝究竟做了些什么呢？
季花枝先前的话语，虽说只是为了欺骗七级鬼蜮boss与“羔羊”天赋的缓兵之计，但也不可否认，说出希望乔安同他一起永远留在鬼蜮的这句话瞬间，季花枝从眼底透出的，其实是格外认真的期待。
“不过，总归是有更好的选择。”
这么说着，乔安缓慢抬眸，原本黯淡的金瞳似乎是因为触碰到了大量代表了天赋具现化的细沙，此刻已经从瞳孔正中央亮起一点淡淡的金色光芒，伴随着天赋的重新激活，他静静地看向了气息分外恐怖的“另一个自己”。
“也该到时间了。”
他面色平静地说。
“以‘羔羊’的天赋取代你作为鬼蜮boss的位置，我所割裂的力量也该重新回归，时空将再次逆流，比起三年零二十七秒要再长一点儿——在解除时空封锁，全队登出副本的这个瞬间，我要将季花枝一同带走。”
而至于将“羔羊”的天赋接替禁锢在七级鬼蜮之后，身躯并不在这片鬼蜮之中的“羔羊”会发生什么……
“预言为既定的事实，上帝主宰一切，你我皆为羔羊。”
乔安金瞳半敛，低声轻笑了一下。
“——晚安，上帝的羔羊。”
……
西部服务器，第一公会。
覆盖在纯色白袍之下，已然枯槁不带任何光泽的黑褐色皮肤从指尖开始，飞快地顺着皮肤的肌理逐渐褪色，最后由脖颈收束为头颅，深色的黑褐以不可抗拒之势在褪去，而在宽大的白袍兜帽下，赫然显露出一张惨白的面孔。
七级鬼蜮中最大的危险——金瞳的乔安，沉睡的季花枝，一片纯白的逆光。
解除季花枝必死的未来——枯萎的巨树，虚无的灰烬，死亡的全侵蚀玩家，惨白的面孔。
至此，“羔羊”的两则预言，全部应验。！

第110章 
诸葛三百猛地睁开双眼。
“醒了？”
头顶上方传来不太真切的询问,像是隔着一层纱，但随着他意识的回笼，也很迅速地清晰明了起来。
“还躺着吗？”
上方笼罩下淡淡的阴影,伴随着一起投下来的,还有颇为熟悉的轻快嗓音。乔安正半蹲在他枕在地面的脑袋边上,神色平淡，唇角的弧度若隐若现,微眯起眼,只能从低垂的睫毛下窥到一线金色，但也是毫无疑问在低头看着他,纯粹的鎏金色里只映着他的影子。
“也该起床了吧,睡美人。”
“……”
诸葛三百脸上的表情没变,也没准备体面点翻身坐起来，反而有点沉闷地继续仰躺着,目光放空,直到乔安打算起身离开，他才毫无征兆开口。
“你说的是谎话。”
乔安反问：“什么谎话？”
“被侵占身体的感觉。”
诸葛三百陈述道：
“你说没什么感觉,但是什么也看不到，什么也听不到，不仅仅是‘稍微’的不自在,反而有种存在已经被代替，实际已经死亡的预兆。”
“这样来算,我说的谎话可真是数都数不清。”
乔安听不出心思地轻笑一声,随后站起身,语气放松地开口：
“总之都已经结束，关心这些干什么。起来看看周围，这里可是队伍登出空间,诸葛，你这一觉直接睡过了系统结算，别人都登出完毕了。”
诸葛三百沉默了几秒钟，随后面色如常地掸掸衣袖起身，环视周围一圈，目光所及之处，的确是系统登出空间的一片空白。
他脸上重新挂起了游刃有余的眯眯眼笑容，确认了自己的个人面板上副本信息已经发生更迭，随后才慢条斯理整理了一下衣摆，偏过头，用听不出语气的声音缓慢询问道：
“有人死了吗？”
乔安：“队伍人数没减员，你在面板上已经看见了吧。”
“我的确看见了。”
诸葛三百颔首，但话音却还没结束：
“可人数未变，却也并不代表无人被替换，没有人永远留在鬼蜮——”
他微微拉长语调。
“不带出季花枝，你会安稳地同我们一起登出吗？”
此时此刻，被时空封锁的登出空间，已经脱离的其他队员，似乎就代表着另外一个并不那么乐观的推测。
乔安似乎是顿了一下，没有立刻回答，于是诸葛三百继续语气平静，淡淡叙述道：
“季花枝的复活失败是我所阻挠的后果，既然如此，你会再度封锁登出空间时空，仅留你我二人在这里停留，所代表的一切，我也早该有心理准备。”
就像乔安先前所说的乍一看没什么必要的谎言一般，被其他灵魂侵占身躯又怎么会无伤大雅？
乔安对复活季花枝的执着甚至能让他杳无音信在新手村停滞三年，如此漫长的努力时间，最后换得了因他干扰而使季花枝复活失败的结果……乔安又怎么可能毫无芥蒂？
诸葛三百也早就有所预料，无论是反目，仇恨，还是敌视，他都有所应对之策，但七级鬼蜮中情报缺失，反而是乔安与季花枝手握他所接触不到的真正核心信息，所以，就算是最后只落得个要被侵占身躯，作为季花枝凭依离开鬼蜮的无魂躯壳的结局，他也没什么可懊悔的情绪波动。
——只是棋差一着而已。
他不过是输了，没能成功从乔安手下彻底堙灭季花枝复活的全部可能，而为此要付出应有的代价……而已。
“只不过，我还是有点可惜。”
对自己即将面临的死亡泰然自若，但却也免不了所有人类在意识到自己将死的本能驱动，即便是诸葛三百，此刻也忍不住多言了几句未完的遗憾。
“我并不希望你为了救他付出一切，但倘若角色更换，却希望你愿意这样来救我……人类的矛盾心理即便是我也无法免俗，归咎起来，也只不过是利己心思在作祟。或许正是因为我无法跳出人类的本性怪圈，才会迎来失败。”
“……”
乔安面上的表情在一瞬间有些古怪，似乎是有点像忍笑，不过诸葛三百此刻身处“我人生中最后几秒要考虑下失败原因”的沉浸思索中，罕见地没有任何察觉。
“那……既然如此。”
乔安像是憋回了什么话，唇角又顿了顿，才继续说道：
“你做好准备了吗？”
“不过是又一次被侵占身躯的感觉，只是变长久了而已。”
“好吧。”
乔安放轻声音，语气中犹带笑意，缓慢开口：
“那就再见了，诸葛。”
——几秒钟后再见。
——
东部服务器，西部服务器，中央大厅。
两服各自的中央大厅高耸榜单之上，包括当前全部未身处副本停留在系统空间的玩家个人面板上方，伴随着骤然弹出的尖锐提示音，均覆盖上了一面几乎占据全部面板界面的大型弹窗。
【现进行东部服务器、西部服务器联合全服通报！】
【全服通报！编号S700001高危副本通关达成，鬼蜮·七级开荒完毕，现已面对全服综合数值评级达标玩家开放申请标准筛选！】
【系统商城已上架七级鬼蜮指定副本坐标、七级鬼蜮钥匙碎片指定副本坐标！】
【现已更新副本申请条件列表，新增《鬼蜮·七级申请标准》，申请队伍队员幸运数值标准上限发生更改，最高值记录由鬼蜮·六级幸运数值75增加为鬼蜮·七级幸运数值90！】
【……】
“我靠，七级开荒本通了？”
中央大厅，乍一听到这么重量级的消息，有玩家没忍住爆了个粗口。
“谁的队啊？上次前排团建都没打过吧？”
“额，好像就是上次的队，压级狗摇的人，二进开荒本，这回打通了。”
“我连二级鬼蜮都打不过……”
“卧槽什么东西？七级鬼蜮指定副本坐标还得买？这是多少积分，多少？！！”
“我全部身家只有零头的零头的零头。”
“前排能买得起吧。”
“七级的鬼蜮都不直接卖指定券了？改钥匙碎片？还特么只给碎片坐标？怎么着我花了积分还得自己去找呗？”
“你们看包含队员幸运值条件了吗？我以为六级鬼蜮的75幸运值已经很离谱了，七级鬼蜮居然要90……全服也没几个吧？”
“准确来说全服只有两个人，把西部服务器算上估计能有三个。”
“……”
中央大厅顿时如同沸腾一般，被这几条突如其来的系统通报给炸了锅，但这似乎仅仅是个开始，还并没有结束。
【恭喜全体玩家！目前已解锁鬼蜮副本最高等级，系统更新完毕，全部功能即日起正式开放！】
【新增东部服务器、西部服务器联通功能，中央大厅传送区新增东部/西部服务器坐标！】
【系统商城已上架现实空间停留时长兑换券，附现实空间停留强制协议，请购买该商品的玩家认真阅读，如触犯协议，后果自负！】
“我去！什么东西？！现实空间停留时长？！是我以为的那个现实空间吗？！！！”
这一次堪称直接投下了个重量级核/弹/头，包括全部玩家在内，无论是东部还是西部，新玩家还是老玩家，是否关注高级鬼蜮开荒，所有人都被这一则重量级消息炸了个底朝天。
——现实空间停留时长。
所有玩家从进入这个世界开始，就从未有过脱离这里的机会，除死在副本中的玩家以外，其余人所能“回到”的地方也仅仅是冰冷的系统空间、中央大厅，亦或是有所属公会的公会领地。
但此时此刻，包括全体玩家在内，所有人都拥有了第四个选项。
……
“现实空间停留时长……”
登出空间里仍旧是一片空白，比起普通玩家被这则重量消息砸的吱哇乱叫，已经从七级鬼蜮成功登出的毫无争议天花板们则面色各异。
“这次系统更新出了个大货啊。”
郝云搓着下巴，露出若有所思的表情。
“六级鬼蜮开荒更新的是福利本巨人观，五级开荒的时候通了公会领地……怎么说，系统其实是个待解锁，这次打通最高级，才开放全部功能？”
“之前的系统算不完全版？”
花游也面色古怪：
“说起来好像也合理，之前那种根本看不到头的下本就不太对劲，现在出了个现实空间停留时长，才算有了个吊在驴子前头的胡萝卜。”
“所以我们才叫做开荒。”
诸葛三百的面色不太好看，连习惯性浮在脸上的眯眼笑都懒得挂了，面无表情开口：
“开荒完毕，系统全部功能进行解锁，这才算是一个拥有完整闭环的独立规则，这点联系所需要的推测能力非常基础，即便是没什么用处，日常最好也稍微动动脑子。”
大概是难得见到诸葛三百开口去怼人，白芷颇为好奇地冲这边挑了个眉：“诸葛，谁惹你了？怎么跟吃了枪/药一样，哒哒哒直冒火星子。”
“肯定是乔安呗。”
陈池仁爽朗地哈哈一笑，虽然完全没动脑子，但是把答案猜得准确无比：
“登出之后乔安笑得那叫一个欠揍，还故意冲他说‘很高兴再见’，你们都没看见，诸葛那时候脸色扭曲的都快笑死人，肯定是这家伙又被乔安给狗到了，以前就经常这样。”
“那能理解。”
金辰感同身受地跟着面色扭曲了一瞬，估计是想起来以前被坑的点点滴滴，脸色难看的很，不过他很迅速勉强整理了自己的心情，皱着眉四处张望了起来。
“说起来，乔安跑哪儿去了？”
他问道。
“问乔安吗？”
李小白此刻刚巧从几个堵在大厅门口的几个人身后路过，闻言看过来，面色微妙地回答：
“他刚才和第一位在公会领地来着。”
“去公会领地干嘛？”
听的人有点二丈和尚摸不着头脑。
“呃……那个，因为季花枝现在没有身体，乔安说他是以天赋生成种子的形式被带出来的……”
李小白犹豫了一下，似乎是在纠结措辞，半晌才找到了还算合适的形容，吞吞吐吐开口：
“所以，他们要把季花枝……种出来。”
——
公会领地。
“……”
“种在土里？要不要买点盆栽土？”
“……没必要吧，只要能提供足够的能量就可以。”
窸窸窣窣的低语从角落传来。
季寒枝：“每天浇水。”
乔安：“……如果你想这么做的话。”
季寒枝：“还有施——”
最后一个“肥”字还没说出来，乔安就眼角一抽，飞快打断的她未完的话：“寒枝，这是你亲哥。”
季寒枝沉默了几秒钟，随后面无表情开口：“那还能做什么？”
乔安一摊手：“我也不知道，要不问问他自己？”
季寒枝：“？”
乔安的话音刚一落下，似乎是被自己亲妹先前“施肥”的豪言给震了一下，两人身边几乎是迫不及待就浮现出了一道人影的虚像。
眉宇温柔，气息恬淡，嫩绿枝芽束发，五官轮廓与季寒枝近乎一模一样，但却从头到脚都透着明显的虚幻，是并不存在实体的灵魂投影。
“……只需要把我安置在此，汲取一段时间的能量即可。”
季花枝先顿了一下，才略微带了点无奈地开口：
“只有公会领地的空间结构与鬼蜮内部有所接近，所以我才能在这里短暂显露形体，或者说，其实我现在也算不得‘活着’的状态。”
乔安懒洋洋一摊手：“毕竟也只有这样，才算破局，既然欧皇必死，那就死上一次——不过这个决定是他自己做的。”
“确实如此。”
在季寒枝注视过去的目光下，季花枝温和地点头：
“这算是两个选择，或许就如目前这般，是最优的解决方案，乔安有能力将我带离七级鬼蜮，但倘若一切失败，其实也没什么关系。”
“是啊是啊。”
乔安偏头瞥了他一眼，也听不出什么心思，语气轻快地附和道：
“我成功了就是现在，我要是失败了，花枝哥可早就在七级鬼蜮帮咱们买房了，一家人整整齐齐的，多好。”
“……不过是一些被鬼蜮同化所影响到的思绪。”
季花枝仍旧面色和熙，眸光中带着笑意和包容，温言细语开口：
“为之做出三年的努力，又怎会让它付诸东流，事已至此，何须多虑？倒是这三年想必十分难熬，很辛苦吧？”
“是啊，累死了。”
乔安托着腮，像是终于从肩上卸下了什么重担，颇为轻松地松懈了肩膀，打开了面板上的系统商城，指着新上架的“现实空间停留时长”，指尖轻巧地点了点。
“不过，至少也算有所回报——从现在开始，我们总归是有了一个还算过得去的结局。”
又或许，从现在算起，才算是一个新的开始。！

第111章 
“脱离系统空间后,对现实而言，我们的时间仅仅度过了‘无故失踪’或‘伤重住院’的几个月或者几天，所以,‘乔’目前的现实身份,还是个没成年的学生，假使他想继续接手现实身份,就必定会更改外形年龄，重新回到更年轻的生活轨迹中。”
“教授”对阿努比斯说。
“‘裁决者’对你提出想在现实空间与‘乔’交流的要求分外敌视,那么为何要经过他来传递消息？”
阿努比斯：“乔没有回复我的聊天界面。”
教授：“也没回复我——咳，但这并非是重点。”
他忍不住推了推鼻梁上的金丝眼镜,继续说道：
“你理解我刚才话语的意思吗？我是说,乔在现实空间还要遵循未成年学生的身份，乖乖去上学。”
阿努比斯：“你想说什么？”
“想要了解‘羔羊’在七级鬼蜮中更细节的情报，自然要询问直接导致会长死亡的本人——其他人还在办入境手续,‘格莫瑞’告诉我她获得了部分消息，我们知道他在哪所学校。”
阿努比斯顿了一下，随后面无表情看过去，“教授”则面色不变，微笑着和他对视。
“不允许在普通人面前透露任何有关消息，所以显露天赋或区别于正常人的能力也包含在内，假使在学校门口见面，并且提出希望他同我们离开独处，我想，乔不会拒绝与我们私下里进行一些交流。”
……
“原来如此。”
诸葛三百淡然颔首：
“所以，是白芷监听到了西部玩家在密谋——”
说到这里，他的声音顿了一下，换了个其实不那么委婉的形容词,才继续接了下去。
“——密谋想在乔安放学的时候策划一起‘放课后威胁绑架’事件，对吧？”
“噗嗤。”
郝云没憋住，忍不住从唇缝里喷出了带笑的气音，随后在两个他谁也惹不起的注视下默默噤声，安静如鸡退出门外，远离了这片空间。
“这样说似乎也没什么毛病，不过我不是这个意思。”
白芷用指节叩了叩桌面。
“购买‘现实空间停留时长’要遵守协议，我们都没办法在有可能被普通人发现的情况下使用天赋，所以即便西部那群家伙想玩这一套，也只能采取最为基本的普通人手段……乔安可比他们狗多了，相信他一定会很好利用周遭一切可以利用的东西。”
褪去天赋侵蚀所影响的外表差异后，她已经看起来和正常人无异，甚至修长的两腿交叠后背靠在椅背上的时候，带着一股堪称“弟弟杀手”的御姐霸气，只可惜和她交谈着的低马尾青年看起来似乎压根没把她划进异性的范畴内。
比起近在眼前的大美女，诸葛这老阴比似乎对自己家的“正太”会长要被堵校门口上演“放学别走”的戏码更感兴趣。
“你说的没错。”
诸葛三百两眼眯成笑意吟吟的月牙，嘴角也带着一股毫不掩饰的饶有兴趣：
“但是既然我们都知晓了这种‘危险’的情况，如果什么都不做，是不是对会长太缺乏关心了？”
白芷：“emmm季花枝可是已经被种出来了，当着大家长的面我什么也不打算干，你要是想阴他别随便拉我下水——”
她话还没说完，诸葛三百就语气平静接上：“——不如我们去接乔安放学吧。”
白芷：“……”
白芷极度不情愿的拒绝戛然而止，取而代之的是一个似乎代表了发自内心疑惑的怔愣。
“啊？什么？”
“我是说。”
诸葛三百很有耐心地弯着唇角，表情是发自内心的愉悦，温和地重复道：
“不如，我们去接乔安放学。”
“现实空间停留时长一次性购买最长只有十天，与其把时间浪费在西部那些没了领头羊的家伙身上，还不如由我们亲自接手这一有趣的‘绑架’。”
诸葛三百手腕一抖，一柄叠起来的折扇就被持在了手里，扇子展开，轻轻挡在了下半张脸，遮住了大部分的面色，只有眯成月牙的两只眼睛清晰可见。
“自从回归现实空间后，会长很自然地和季家兄妹住在一起，想找他还颇废功夫，不如就在此自作主张定下奖励，让其他人也参与到这局游戏中来，接到会长的人就暂代一下未成年的监护人，直接把人带走如何？”
西部那群谐星给了他们顺理成章的理由，又是无伤大雅的玩笑，他们也确实对找会长还得先过个季花枝的同意感到不太自在，在这种档口提出这样的建议，几乎没人会拒绝。
——就连乔安也不会，因为这狗比是个乐子人，无所谓是谁的乐子，连自己的乐子也不介意。
“……”
白芷没做什么表情，但瞳仁里藏了格外密集且复杂的情绪，就这么静静盯了诸葛三百一会儿，随后面色有点沉痛地开口道：
“诸葛，怪不得乔安都要骂你老阴比，和你同流合污真让我对自己感到唾弃……但是我表示赞成。”
提议通过。
——
“接乔安放学？我为什么要去接他放学？”
金辰两手捧着正在氪金界面的手机，满脸的不置可否：
“西部除非能让‘羔羊’死而复生，不然就他们那水平，被卖了估计还帮乔安数钱呢，哪里来的危险？乔安才是最大的危险。”
“我想重点可能不是这个。”
花游若有所思盯着自己的手机屏幕，搓了搓下巴。
“白芷说的，接到人可以直接带走。”
“哈？就这？”
金辰不屑一顾：“不就是能把那狗比带走——走……带走？”
话还没说完，尾音突然就转了两个弯，随后语调越来越弱，到最后凝固成了犹豫的询问：
“……真能带走？”
“季花枝和季寒枝都没发话，乔安在线，但是没动静，估计在看热闹，就是默认了。”
花游语气淡淡，但毫不犹豫就站起来掸了掸外衣，冲着门口扬了下下巴：“机会难得，白芷和诸葛组队了，明显很棘手……联手不？”
金辰直接把手上充值中的氪金界面给抛在脑后，随后清了清嗓子，故作正经地正色道：
“那还不快走？”
……
同一时间。
刚把一点也不避嫌询问“你知道乔安具体位置吗”的阿努比斯号码拉黑，伊文凉嗖嗖地盯着群聊里暗流涌动的“+1”“+1”，毫不犹豫提步就走。
——机会总要快人一步，他先去学校门口蹲着吧。
……
“道理我都懂，但是为什么要去接那狗比放学？”
陈池仁疑惑地抓了抓后脑勺：
“接到之后还直接把人接自己家里去？我闲的吗把这狗比带回家，他把我气死了怎么办？”
“别人都组好队了，我也需要协助。”
郝云推了推眼镜，镜片上反过一道白光。
“之前诸葛和白芷密谋的时候把我赶出去了，这个仇得报！所以不如就抢他们的目标——咳，而且男菩萨被他家抓着进修中医，小松鼠的手作模型爆单忙着赶工，我没队友了。”
陈池仁：“我没有证据，但是我觉得我好像被你踩了一脚……但是你真觉得我们两个能行吗？”
他伸手指了指郝云，又指了指自己，虽然心眼子数量惨淡，但心态乐观，且很有自知之明。
“你那么非，诸葛心眼子又那么多，我肯定玩不过他，重在参与？”
“……”
郝云沉默了一会儿，随后又推了推眼镜。
“接到乔安的话似乎也可以大声嘲笑他那么大个人还要别人接放学……”
闻言，陈池仁瞬间面色肃穆，两眼灼灼，整个人气场直逼两米八，毫不犹豫一把死死握住了郝云的手：
“煤气灶，兄弟，咱们一定要赢！”
……
“要参加吗？”
季寒枝双眸平静，用毫无波澜的语气问道。
“似乎没什么必要。”
站在花园里的季花枝神色温和淡然，丝毫没有多余的情绪波动，面带浅笑，手里提着一壶花洒，稳地丝毫未动，不动如山地给茁壮翠绿的植株浇水，语气安稳道：
“远离现实太久，已经让大家彻底习惯了高密度高频率的精神刺激，骤然回归平静的生活，难免会有些不适应，以至于无意识地主动寻求另外一种意义上的行动……和朋友出门玩当然没什么问题，不过若是惦记着把人直接带走——”
季花枝眼睫微垂，笑意温柔。
“也不过是算个玩笑，记得晚上叫乔安回家吃饭。”
——
伊文是行动派，思考方式要来得更直线，所以干脆独来独往直接打算杀到某高中校门口也是顺理成章的想法，但就像是很多人都理解的规律，有些时候
不搞点弯弯绕绕，反而是最容易出局的那一个。
“诸葛把西部打算动手的消息转给了伊文。”
花游咋舌：“白芷还给附了坐标，直接把人引岔路去了……真阴呐。”
“自己行动不如先搞定目标。”
金辰指尖飞速翻转着一枚硬币，随后迅速指节弹起，瞳仁直直盯着空中旋转出的圆弧残影，语气自信：
“诸葛阴人都阴习惯了，第一反应就是搞定竞争对手，但是有拽别人后腿的功夫，不如直接氪金，花钱避免弯弯绕绕，只要钱到位，不仅鬼得来帮我推磨，那狗比也要叫我一声老板。”
打本的时候大家都半斤八两，积分多少已经不构成什么财富因素，他就算手头积分是别人全部加起来都多出几个拐弯带来回，也没什么优势，毕竟排名到了他们这个份上，能用积分解决的事多半都不算事。
——但是回到现实空间可就不同了。
金辰自信的面庞上隐约中镀了一层充满了铜臭味的灿烂辉光。
在这里，他可是高贵的有钱人。
一边这么说着，金辰抬手“啪”地按住了空中抛起的硬币，随后潇洒拿出手机，悠然自得往某人充满了已读不回看起来就让人血压升高的聊天界面里发了一条消息。
【放学接你，去私人小岛度假，消费全包，记得等我私人飞机。】
花游：“……”
花游沉默了几秒钟，随后突然开口。
“你有没有想过，我为什么会知道诸葛把伊文踢出局这回事。”
金辰：“嗯？”
“因为是诸葛主动给我发的消息。”
花游露出复杂的表情，语气也格外微妙：
“他就是在告诉我，他要开始动手了，你觉得你现在这种反应他猜不到吗？”
金辰反应了两秒钟，随后猛然低头看向屏幕，果不其然，充斥着壕无人性的消息后边跟着一个显眼的红色叹号，简直就是在明晃晃地表达嘲笑。
“发送失败？”
金辰眼角一抽：
“卧槽，白芷黑我手机，诸葛这老阴比搞场外作弊！”
……
“我总觉得不太对劲。”
郝云神色凝重，推了推镜框。
“按照我的运气，和你的脑子，以及神一样竞争队手的虎视眈眈，我们竟然什么都没遇到，安然无恙到了目的地？”
陈池仁：“？”
陈池仁：“我的脑子怎么了？”
郝云避而不谈，继续推眼镜：“诸葛那股坏水都能淹没撒哈拉大沙漠，他居然什么都没干？”
陈池仁：“你们的思维都好复杂。”
郝云继续凝重：“还是说，我其实已经被阴了，只不过还没发现？”
“……”
陈池仁抓了抓后脑勺乱糟糟的头发，左右看了看，随后似乎是发现了什么盲点，往边上挪了几步，盯着公交站牌后的路线看了一会儿，才懊恼地“嗨呀”了一声。
“煤气灶，我们走错了。”
郝云：“啊？”
陈池仁指了指公交站牌，表情带上了颇为无语的嫌弃：
“怎么能这么倒霉……你带着我上了一辆相反的公交。”
……
正确的目的地。
“该放学了。”
诸葛三百云淡风轻看了眼时间，随后气定神闲站在原地，轻飘飘开口：
“想要获得最终胜利的方式，除了努力达成目标之外，同样可以从另一方面入手——只要竞争对手全部出局，我就是最后的赢家。”
白芷竖起一根大拇指：“够阴。”
怪不得这老阴比和季花枝带点两看相厌的意思，原来是冥冥之中的竞争对手敌意，只可惜第一波敌对没分出胜负，季花枝没被三振出局，诸葛也没因为违反规则被裁判给拉黑。
事实证明即便欧皇运气绝佳，但是老阴比的手段也绝不是盖的，换了别人，说不定这一波挖角就成功了。
白芷暗自感慨，但仿佛灵光一现，盯着群聊的“+1”们看了一会儿，突然冒出一个疑问。
说起来，李小白好像没什么动静？
她隐隐有种不妙的预感，不过还是把疑问放在心里，安安静静地等着最后的“胜利”——结果俩人等到了校门口重新回归为空荡荡，也没等到想找的对象。
诸葛三百：“……”
诸葛三百面无表情给乔安拨过去一个视频通话。
铃声响了没几秒，那头就接通了，一个暖棕色的脑袋瓜出现在画面里，还伴随着背景嘈杂的喝彩和交谈声，一个脸熟的黑发男大学生在斜后方扣了个篮，引起一阵欢呼，明摆着是一群青春男大学生在肆意挥洒汗水，兴致高昂地打球。
“什么？你们在校门口等我？”
屏幕里的家伙眼角一挑，一头棕毛被风吹的有点杂乱，支棱着翘起两根呆毛，不屈不挠立在头顶，暖棕的眼睛里带着笑意，颇为好笑地一耸肩：
“下午逃课，碰巧遇见李小白，就和他打球去了。”
诸葛三百：“……”！

第112章 
上一场副本登出之后,诸葛三百便毫不犹豫退了短暂挂名的雇佣公会，即便该会长软硬兼施地挽留，也丝毫没从他口中撬出一丝能松动的口风。
——真是太遗憾了。
不止一个公会都抱有这种想法。
诸葛三百是近期爬上榜单尾巴的新秀,模样年轻谦和，性格也圆滑易相处,头脑极佳,是典型脑力派玩家,脱离新手村不到一年，就已经摸到了象征着“强大”的及格线,虽说因为个人能力偏向使得他只肯进规则本，但每一次的战绩都格外漂亮,几乎已经成为一类副本中数得上号的代表性玩家。
他偶尔也会接一些公会的规则本雇佣单子，并没有明确的加入某势力的偏向，游走在各大公会中堪称如鱼得水，若即若离,任务结束后会果断脱离雇佣公会，种种行为似乎昭示着，在各大公会对他伸出橄榄枝邀请的同时，他也在评估着最优的选择。
——当然，这是其他玩家对他的看法。
相较于外在表现出的面具形象,诸葛三百有些时候似乎也会透露一丝真实的心理波动,就比方说现在。
【合作愉快。】
孤零零的聊天界面上浮着这样一句话,诸葛三百定定盯着这稀松平常的四个字,难得在面上浮出了区别于微笑的神色，惯常笑眯眯的眼睛彻底睁开，淡淡的灰瞳里透出近乎于厚重浓稠携带不明恶意的思忖。
“……乔安。”
他低声轻轻呢喃了一句。
“符合所有条件的完美人选。”
——偏偏属于别人。
……
强大，聪明,年轻，有趣，潜力几乎是无可争议的全服第一，乔安能以不到二十的等级稳稳攀上天梯榜上位排名段，即便是被公认为成长速度惊人的“欧皇”，也要在这等恐怖的越级等同实力下被掩盖些许锋芒——无论是谁，都要对其另眼相看。
诸葛三百心思深沉，难得会在这次鬼蜮中偶然与其相识，无论是出于混个脸熟日后好合作，还是其余更能谋得利益的原因，都应该与其结下良好的关系。
事实也的确如此，诸葛三百自然表面友善地或多或少行使方便，顺便透露交友意愿，而对方一开始倒是对他们一队人都一
视同仁，只表现了象征性的友好，疏离感直让诸葛三百的雷达响个不停——而这份疏离一直持续到了诸葛三百表现出自己的实力与价值时，才明目张胆地瞬间荡然无存。
这家伙，只对所谓的“强者”存在兴趣，慕强表现得明明白白。
不过这样评价倒也没什么奇怪，“强者”无论在什么时候都很受欢迎，不单单是乔安在看到诸葛三百表现出的实力后就坦然换了个态度，与在此之前相比，诸葛三百对其的兴趣也会堪称几何倍增加的浓厚。
这种鬼地方，连存在血缘关系的玩家都极有可能在互相提防利用，甚至推出去挡刀，能够爬上榜单的玩家无不是经历过无数次的利用与背叛，心理防线筑得比城墙拐弯都厚……而在这种情况下，居然还能有个家伙可以轻描淡写将身家性命交到队友手中。
是天真还是愚蠢？自信还是自负？
诸葛三百在副本中近乎冷眼旁观着这种接近于“愚蠢”的信任，假使这家伙的队友会有一丁点其他想法，都能直接让这“公认最具潜力”的玩家直接死无葬身之地，但偏偏这看起来也不像蠢货的家伙就这么坦然付出了全部的信任——信任可真是一个奢侈的东西。
包括诸葛三百在内，对大部分玩家而言，想要建立一段被称之为信任的队友关系，要有足够的实力，坚固的感情联系，不可分割的利益共同体，无可替代的身份地位，以及最重要的，具有满足以上全部严苛条件且能够不敌对的友好相遇的运气。
同时满足以上全部极其小概率的可能性条件，才能勉强换来看似稳健的“信任”。
但这也仅仅浮于表面，没人敢把自己的命交到别人手里，所有玩家都是这样，诸葛三百也同样，可偏偏就在他已经笃定这就是这片空间所有人类相处的真理时，遇见了这么一个打破规则的怪胎。
乔安就敢把自己的命交给季花枝，只要季花枝稍微起了什么别的心思，甚至只需要一个受到怪物精神影响的恍神，都可能直接导致他的死亡……在这种情况下，他居然还敢这么干。
甚至还干得稀松平常，理所当然。
这简直能让诸葛三百在一瞬间就狠咬牙关，喉头发腥。
比起用处更加显而易见的战力派，在玩家水平达到进入鬼蜮以及高级副本之前的大部分情况里，脑力派玩家的用处都体现得没有那么突兀——中低级副本本就会留给玩家复数的生存转机，对更加高昂的智力判断尚且并不过于急需。
也正因为如此，实力并非体现在战斗力上的诸葛三百，在玩家生涯的早期，时常会被优先归类为“可以被放弃”的那部分“累赘”。
大部分人都恐惧死亡，在被吓破胆的时候，也不敢追求风险，与其冒着“有可能死掉”的威胁听从诸葛三百的指挥，绝大部分玩家更愿意选择推个用处没那么大的人去死，这样在中低端的副本中便满足了“献祭”需求，短时间内不会再度出现危及性命的关卡……那么可想而知，在诸葛三百便是低战斗力水准的情况下，多次被选中“献祭”的玩家名额，究竟会落到谁的头上，要从中努力活下来，又究竟会付出多大代价。
而这种经历，一直到诸葛三百攀上了象征着“强大”的天梯榜单之后，才有所缓解。
首先被放弃的人是他，也很少有人愿意冒着风险救他——偶尔或许会存在这种极少数人选，但都因为实力不足而命丧黄泉，密密麻麻叠加的扭曲恶意就这么被聚集，随着他实力的增长，对于某种方面的执念也在稳步提升。
想要个信任他的队友。
想要愿意冒着风险救他的队友。
想要实力强劲，不会死在他面前的队友。
想要个能把身家性命都交给他，愿意付出一切信任，宁可豁出命来，也能冒着九死一生的风险去救他、信任他、足够强大，完全属于他的队友。
但这种过于离奇极端的苛刻条件，真的存在这种玩家吗？
花游甚至吐槽过：“诸葛对于队友的要求，连当下最离谱的完美择偶标准都要甘拜下风。”
彼时他也刚结识花游不久，对方热衷于和所有讲的上名号的玩家交朋友，他自然也不例外。
不过，即便是花游，也无法满足他对于完美队友人选的追求，但对方对于这点反而一点也不觉得遗憾，甚至堂而皇之露出松了口气的表情，心有余悸道：
“谢谢你把我当朋友，没冲着我发疯。”
简直荒唐，花游对他的评价竟然是“疯狂”。
他认为自己很冷静，甚至已经冷静到了极点。
他甚至可以冷静地对自己做出评价，这种极端离谱的队友人选，出现的几率不亚于千万分之一，在玩家数目对比之下略显单薄的这种鬼地方，根本不可能存在于世界上。
诸葛三百很清楚自己的追求是幻影，那么对于不存在之人，也自然没必要因其牵动心绪，他可以永远维系着看似岌岌可危但实则稳固非常的心理防线，永远冷静，永远不会做出任何对自己不利的举动——只要这个幻想中的人选不会出现。
但偏偏，满足一切条件的家伙就这么突如其来和他打了照面。
强大，聪慧，年轻，有趣，向队友付出全部信任，能毫不顾忌将性命交到同伴手上，即便必死的危险堂而皇之摆在明面上，也会毫不犹豫选择冒着死亡风险去救那个本就幸运到极点的队友。
“真是奢侈。”
——真是珍贵。
诸葛三百眸光黑沉沉，这么评价道。
倘若执念的人选没有出现，他甚至永远不会有什么变动，一切黑漆漆的念头都会被理智压在心底，但就像是某种诅咒一般，控制不住的念头总会被迫汹涌翻腾，潘多拉的魔盒总是会被打开。
——这个被救的位置，他很想要。
——这个队友，他也很想要。
但命运总是会更加眷顾它的宠儿，即便拥有“欧皇”称号的玩家已经拥有了几乎整个副本中最为绝佳的好运气，却仍旧愿意将所有好东西都捧到宠儿的面前，无论对方需不需要，都会先于所有人一步，为其打上命运宠儿的记号。
季花枝先来一步，这个“被救的位置”，已经毫无争议地拥有了归属，即便有人更需要，更想要，并且想要得发疯，也无法动摇哪怕一丝一毫。
诸葛三百很清楚，他什么也改变不了。
他对自己所期待的队友人选看得格外透彻，即便可以努力拉近关系，但在这个位置已经被占据的现在，只要季花枝活着，这个位置就永远不会有所变动——毕竟，倘若乔安真的会更改最信任队友的人选，他也就不再属于这个标准的范围之内了。
因为晚来一步，所以，诸葛三百根本没有任何机会去占据这个位置。
……
那该怎么办？
被花游评价为“疯狂”的诸葛三百仍旧可以淡漠地思考，即便冷静中掺进疯狂的念头，让他浮现出某种格外极端、并不利于自己的想法。
——他要让这个位置空出来。！
