《打死不转职的道修》作者：猫蔻

文案：
身为修界第一炼器宗师唯一的孙子，柳白简对于炼器并没有什么兴趣，他一点都不想继承这门祖传的手艺。
在他爷爷飞升之后，柳白简二话不说就收拾包袱滚去天下道门第一宗问道宗拜师学艺了。
进了问道宗之后，柳白简发现他的修仙日常就是给宗门内的原身乃是器灵的道尊、剑尊、玄尊……修补、保养本体。
“……”柳白简。
这和想象中的修仙生活不一样！
总有天尊想要骗我去转器修,但是我偏不去！
———————————————————————————————
阅读提示：CP师徒年上
内容标签： 穿越时空 仙侠修真 爽文 升级流 轻松
搜索关键字：主角：柳白简 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：总有天尊想要骗我去转器修！
立意：路漫漫其修远兮吾将上下而求索
VIP强推奖章
身为修界第一炼器宗师唯一的孙子，柳白简对于炼器并没有什么兴趣，他一点都不想继承这门祖传的手艺。在他爷爷飞升之后，柳白简二话不说就收拾包袱滚去天下道门第一宗问道宗拜师学艺了。进了问道宗之后，柳白简发现他的修仙日常就是给宗门内的原身乃是器灵得道，修成道体的道尊、剑尊、玄尊……修补、保养本体。这和想象中的修仙生活根本不一样！
本文文思精巧，剧情诙谐有趣，男主不想成为器道师却不得不被迫走上器道师的道路，一边消极怠工又一边做下累累功绩，至于打死不转职的道修，也许是存在的，但是谁又知道呢？正是因为如此，所以才更让人好奇接下来的故事，引人入胜，欲罢不能！

第1章 道系少年
柳白简觉得自己这辈子的投胎技能简直是满点，出生在修界传承最古老悠久也是最厉害流弊的器道世家里，是个名副其实的修N代，除了爹早死，娘不明，因为柳家世代单传，所以如今只剩下他和他爷爷两人相依为命之外，没其他毛病。
他爷爷柳炎真是归元界的第一器道宗师，大乘修为距离飞升只有一步之遥，流弊的不能更流弊。对他也是疼爱非常，虽然没爹没娘但是从小柳炎真也没亏待他，甚至因为怜惜他从小失去双亲对他倍加疼宠，就只有一点不好。
因为柳家世代单传如今只剩下柳炎真和柳白简这对祖孙二人，柳白简理所当然的就成了柳家器道唯一的继承人，但是柳白简本人却对家传的器道毫无兴趣甚至有些抵触，而柳炎真则是态度非常坚决严厉的教导他继承家传器道。
唯独在这一件事情上，疼爱孙子的柳炎真从不让步，严厉非常。
从小柳炎真对他说的最多的一句话就是，“白简啊，我们柳家的器道传承自上古，至今已有万年之久，这是老祖宗传下来的，我们身为后人和继承者可千万不能断绝了这门道统啊！”
每次听的柳白简都忍不住想翻白眼，心想您可拉倒吧，这都什么年代还搞这种修建老传统。
后来他一想这不都修仙了嘛，如此不科学的封建迷信都成真了，他还能说什么？
在修仙的世界和传统守旧的爷爷讲新世纪人权，那无疑是找抽。所以从小到大，柳白简没少被他爷爷抽。
“白简啊，你这样对老祖宗传下来的器道不上心不修习是不行的，我们柳家世代单传，你这就是下一代的唯一传人，你要是不继承这门道统……”柳炎真看着躺在太阳底下的草坪上，将祖传的《器道九经》盖在脸上挡住头顶刺眼的阳光，眯着眼睛打瞌睡的柳白简，顿时摇头叹气说道。
偷懒被抓包的柳白简维持着太阳底下咸鱼干的瘫倒形象，一动不动就仿佛真的是一条被晒干的咸鱼，“会怎么样？”少年清脆的声音自那本《器道九经》下传来。
“会死。”柳炎真语气肃然说道。
“……”柳白简。
闻声，柳白简立马伸手将盖在脸上的《器道九经》给拿了下来，然后嚯地一下坐起身，目光斜睨了他一眼，说道：“爷爷你是认真的吗？”
柳炎真正色说道，“自然，爷爷什么时候骗过你？”
“呵呵——”
闻言柳白简立马就呵呵冷笑了，满脸嘲讽的看着面前又在说瞎话的柳炎真，眼中意思昭然可见，你说呢？老家伙！你该说你什么时候没骗过我！
被自家孙子鄙视了的柳炎真面不改色继续说道，“会被仙界下来的老祖宗打死。”
“……你是认真的吗？”
柳白简闻言顿时无语看着他，越说越不像样了！
“老祖宗都飞升仙界了还能下来打我啊？”柳白简一脸有恃无恐说道，“他要是能，他来啊！我等着。”
柳炎真听着他这幅有恃无恐、猖狂嚣张至极的话，顿时摇了摇头心下暗道，还是太年轻。
“总之你给我记住了，柳家的器道就传给你了，你给我好好修行不可敷衍懈怠，要是这道统在你身上断绝了，你就给老夫等着吧！”柳炎真目光瞪着他警告他说道。
“……鸡蛋不能放在同一个篮子里，这句话爷爷你听过吗？”柳白简目光看着柳炎真，情真意切说道：“我觉得把宝压在一个人身上风险太大，不如再给我生个弟弟妹妹什么的，大家一起来分担下风险？”
所以说咯，既然是这么重要的道统，为什么要只生一个，世代单传呢？万一这要是半道崩殂，年纪轻轻死了，那岂不是……
柳炎真顿时被他这话气得瞪眼，没好气说道：“你爹早死了，怎么生？”
闻言柳白简眼睛顿时一亮，看着他说道：“爷爷，我看你……”
“看什么看！好好看你的书去！”一看他这表情就知道他狗嘴里吐不出象牙来的柳炎真立马打断他的话，怒道。
想说“爷爷，我看你年纪虽大却驻颜有术，虽然活了个千百岁，走出去说自己二十八一枝花也绝对没人会怀疑，身强体壮老当益壮给我生个叔叔姑姑什么的完全没问题……”
却被怼回去的柳白简顿时神色恹恹，无精打采说道：“……哦。”
安静了片刻之后。
“爷爷，我爹是怎么死的？”柳白简好奇问道，他打小没见过他爹，和他爷爷相依为命。所以他很好奇他那素未谋面年纪轻轻就早早死了的爹，是个样的什么人。
“被他老丈人打死的。”柳炎真眼皮抬也不抬一下的说道，语气显得有几分冷漠。
“……你是认真的吗？爷爷。”柳白简闻言顿时抽着嘴角认真说道，爷爷你又在说瞎话了！
“所以你小子给我记住了，以后别仗着一张脸就出去到处勾搭人，你那短命的爹就是你的前车之鉴。”柳炎真语气冷冷警告他说道。
“……”柳白简。
他现在非常想问他爹是不是捡来的了，这是亲生的吗？
不过看着柳炎真现在这幅冰冷不好看的脸色，和他身上散发出来的不妙气息，柳白简识趣的保持了沉默，满脸乖巧听话的表情捡起了方才被他随意丢到一旁草地上的《器道九经》开始装模作样的看起来。
——
柳白简不喜欢器道，倒不是不喜欢，只是不感兴趣。所谓器道，乃是器和道，二者合而为器道，分开则是器与道。
锻造一件器物，只是器。
而使器生灵，灵器得道，则为器道。
每一个器道师手下诞生的器都是有灵的，灵器得道则为器灵。
所以器道师就是赋予器物灵性和生命，以及修补他们受损的“身体”，如同是父亲/母亲和医生二者合二为一的存在。
器道师之余器灵而言是特殊的存在。
柳炎真经常对他说的一句话乃是，“器物有灵，身为器道师当严于律己，器道师的情感是能够传达给自他们手中诞生的灵器，可谓是对灵器影响最大的人。”
太可怕了！
年幼的时候柳白简第一次听到他这样说的时候，便觉得器道师真是太可怕了，一言一行，一思一想都能够影响左右另一个、无数个生灵，所以必须要严于律己，品行高洁，行为端正，恪守规矩。以免胎教不正，带坏了其他宝宝。
这个宝宝还不是一般的宝宝，有灵性的是灵器，生出器灵的是宝器，器灵得道的那是道器。
灵器能劈山裂海，宝器能轻轻松松摧毁一座城、一个国，道器能够毁灭一界生灵。
柳白简觉得器道师肩负的责任太重大了，也太可怕了，他脆弱的肩膀不堪重负，背负不起那么多。
无论是赋予器物灵性，亲手锻造出灵器，还是对于灵器的启蒙，柳白简觉得这些都不是他所能够承担得起的，他没有那个觉悟。
所以很早的柳白简就给自己找准了定位，决定好了未来的职业，那就是道修。
爱干嘛干嘛，关我屁事，勿扰飞升的道修！
作者有话说：
开新文，CP师徒年上，拯救下我的感情戏。
和各位一起继续上本的情缘，好几天不见了，想我了吗！我可想死你们啦。
又可以来追文啦，无事日更有事请假。
然后求留言，老规矩大家懂得，新文求留言，求营养液，努力积极更新爬榜单，我在犹豫要不要申请周四的榜单，如果申请的话要在周四前更满三万字，也就是说……日更一万的节奏，我要不要拼一把呢- -还是等下下周呢，如果明天这章留言破三百我就拼一把吧，看人品吧= =

第2章 渡劫飞升
想成为道修什么的，这种事情肯定是不能和柳炎真说的，柳白简也不敢说，他怕柳炎真打死他。
所以柳白简只能在心里想想，并且表示柳炎真是阻挡他追求梦想的人生道路上最大的那块绊脚石！
但是很快的机会就来了，这块绊脚石将不会再是绊脚石！
柳炎真他要飞升了。
作为归元界的第一器道宗师，柳炎真在很多年前就已经悟了飞升的契机，只是因为柳白简的缘故一直压制着修为没有飞升上界。但是到如今，柳炎真的修为已无法再继续压制下去。
“天下无不散之筵席，你也不必感怀伤感，如今的分离他日总有再重逢之日，我会在上界等你。”柳炎真对柳白简说道，他怕柳白简年少想不开无法接受与亲人的离别，故而如此安慰他。
柳白简见他如此不放心模样反倒是对他自信满满的保证道：“这些道理我都懂，爷爷你放心，你先走一步，我马上就追上去！不会让你等太久的。”
闻言，柳炎真顿时抽了嘴角，目光看着他心下暗道，这小子到底是心大呢还是自信过头？飞升成仙岂是那般容易的，到这小子嘴里就跟吃饭喝水一样简单。
不过见他如此自信明朗的神色，柳炎真倒是放下了心来，他还担心因为他飞升上界突如其来的分别会对柳白简造成什么负面的情绪，见他如此看得开倒是好事。
柳白简看着柳炎真脸上放松下来的神色，心下也暗自松了口气，心想他爷爷也真是的，明日都要渡飞升雷劫了，今天还操心这么多事情，担心这个担心那个的，也不怕想太多成心魔影响明日渡劫，多少修士陨落在心魔劫这一关。
所以柳白简才会故作轻松，一脸浑然不在意的神情语气轻松的和他说着这些玩笑话，让他不要操心。
唉！
想到这里，柳白简心下就发愁，为明日柳炎真的飞升雷劫而忧心不已，他爷爷真的没问题吗？
柳炎真倒是浑然不觉自家孙子心下暗藏的担忧，正是离别之际，他就像天下所有的祖父一般对着孙子谆谆教导说道，“器道修行你切不可懈怠，也不能敷衍了事。哪怕你不喜欢也要修行，若是日后遇见合眼的收为徒弟，可将器道传承下去。”
这话意思很明显了，你不喜欢不想做器道师没关系，但是你必须学，他老柳家就他这一脉单传的唯一传人。不过学好了之后，可以收徒传给徒弟，让徒弟去挑起大梁。
柳白简秒懂他的意思，顿时心下一酸，暗道他爷爷他还是疼他的，到底还是没勉强他。这么多年柳炎真在器道修行上一直未对他放松过丝毫片刻，像这种话更是从未透露给半分，如今他要飞升渡劫了反倒是松口了。
这不是爱是什么？
柳白简眨了眨酸涩的眼睛，对着他说道：“爷爷你放心，我心下有数的，我不会让我们老柳家的器道断在我手上的。”
说罢，他故作玩笑，语气调皮的说道：“我怕柳家老祖宗从天上下来打我，害怕。”
“调皮。”柳炎真听了他的话顿时敲了敲他脑袋，不轻不重的训了一句，“敢拿老祖宗取笑。”
不过听了柳白简这番话，柳炎真心下倒是松了一口气，他目光看着面前年少俊秀的柳白简，暗自说道，这孩子虽然看着机灵调皮的不行，实际上也的确皮的不行，但是心下却是有数的，行事进退有分寸，不让人操心，信得过。
柳炎真抬起眼眸，目光看着前方幽黑寂静的庭院，明日的飞升渡劫雷劫，不管结果如何，日后他与这孩子想再见不易，分离在即。
******
次日
柳炎真渡劫。
雷劫浩浩荡荡而来，声势浩大，天地间一瞬俱黑，无半点光亮。而后，一道闪电自漆黑的天空中闪现，随之而来的是“轰隆”一声响动整个天地的震耳欲聋的雷鸣。
大地颤抖，天空咆哮。
雷劫一道道如同最严酷的刑罚，自天而降，劈在柳炎真的身上。
柳白简远远地望着，他站在远处，距离柳炎真很远的安全区站着，目光带着担忧又夹杂着几分恐惧的望着前方正在渡劫的柳炎真，心下一片的惊骇、敬畏以及触动。
并非是人人都能够有幸目睹大乘修士渡飞升成仙劫的，整个归元界能够飞升的大乘修士也就那么几个，而柳白简如今不过只是个十几岁的少年，却能够亲眼所见这场惊天动地震撼苍生的飞升雷劫，是莫大荣幸也是莫大机缘。
雷劫凶险，危机重重，却也机遇重重。哪怕是只是旁观，亦能从中窥探到不少。
此次柳炎真渡飞升劫，归元界的大乘修士们都暗中关注着，盯着他渡劫的场景，试图从中窥探一二道的神秘和法则的轨迹。而其他修为不够的，譬如化神修士等亦目光集中在雷劫降临的方位，他们不敢如同大乘修士般直接窥探，却也心神关注。
柳白简这纯粹是家属待遇了，他虽然修为低末，但是柳炎真给他划出了一个安全保护区，只要柳白简待在保护区内便不会受到雷劫的波及，这个保护区距离柳炎真渡劫的地方不算远，柳白简可以清楚的看见他渡劫的整个场景。
正是因为亲眼所见，无比情绪的目睹了这个场景，所以柳白简才会发自内心的感到敬畏和不可思议，天地之威浩浩荡荡，雷霆闪电皆是天威，在天威之下，人类、修士渺小的如同灰尘、蝼蚁，脆弱不堪一击，仿佛一记雷击便能轻易的摧毁碾碎。
但是，正是如此渺小不堪一击的蝼蚁却对天地说不，不甘于弱小，不甘于止步如此，向天发起了挑战，以破釜沉舟之势，不成功便成仁粉身碎骨浑不怕之胆魄，舍身迎上了天威。
这是何等的震撼，何等美丽炫目！
这一幕，直击柳白简的心灵。
柳炎真反抗天威，对抗雷劫的身姿深深地刻印在了他的脑海里。
直到——
雷霆消停，乌云散去，天地又恢复光明，一道金光自云中穿过落下在前方法衣破损、头发散乱、面色苍白、狼狈不堪却眼神熠熠发亮，脸上的神色坚毅的散发着朝阳之辉的柳炎真身上。
他此刻看上去就像是一团火，一团燃烧不尽永不熄灭的火焰。
正在熊熊燃烧着，散发着无与伦比的光辉和美丽。
有仙音自远方传来，凤鸣声响起，一瞬间祥光涌现，璀璨的霞光万丈。
地涌金莲，仙气缥缈。
天空之上，涌现了无数的画面，青莲绽放，古树开花，凤翔九天，龙游东海，麒麟送祥瑞，白虎啸苍天。
而后，万道星辰涌现，汇聚一张周天万千星辰图。
……
……
柳白简目光看着这一幕幕，眼花缭乱，他似乎看见了什么又什么也没看见，似乎悟了什么，又什么也没悟。
玄之又玄，奥妙无比。
祥瑞已现，成仙之相。
柳炎真渡劫成功了，他即将飞升上界。
天降甘露，这是蕴含了道法和仙气的甘露，是修士成仙反哺这方天地的甘霖，能带来一界的生机和繁荣。
柳白简站在雨中，淋着这道甘霖，感觉浑身上下都无比的舒适，畅快无比。
身体仿佛被滋润重新孕育般，源源不断的生机在涌入他的体内，提升他的体魄资质。而他一直以来停滞在炼气六层的修为也一瞬间突破，到达了七层。
作为距离柳炎真最近的人，柳白简分到的仙气和沾染的道法的气息丰厚的能让所有修士都嫉妒！
这一瞬间，柳白简瞬间明白了。
为何柳炎真要他站在这里，为何一反常态的没有让他离开，而是让他留下旁观他的渡劫，正是为了此刻！
柳白简心下猛地触动，他意识到了柳炎真的良苦用心，他抬起头目光朝着前方柳炎真看去。
而此刻柳炎真浑身沐浴在金光之下，一身的灵气转换为仙气，他已经成仙，马上便要飞升。
看见柳白简朝他看来的目光，柳炎真对着他微微一笑，然后身形消失在光芒之中。
“……”
这是柳白简见到的他的最后一面。
柳炎真飞升了。
他不见了。
……
……
柳白简一个人愣愣的站在那里许久，许久，许久……
久到不知道过去了多久，他才回过神来，动了动双腿，结果发现脚都麻了。柳白简拖着自己沉重的仿佛灌了铅的双腿，转身一步步的朝着远方的屋子走去，哪里曾经是他的家，现在只剩下他一个人了。
“以后只剩下我一个人了……”柳白简轻声说道，“从今天开始要学会适应一个人的生活了。”
随后便是一阵长久的沉默。
“唉！”半响之后柳白简长长的叹了一口气，声音幽幽地说道：“哪怕只有我一个人，也要好好生活。”
“不能让爷爷担心，让他走了都不安心，感觉……有点想他了。”柳白简抿了抿唇对自己轻声说道，“好好修炼，早日飞升吧。”
飞升上界，就能见到他了。
作者有话说：
已申榜，周二周三要写两万五，我要坚强……
我可以的！
新文依旧求留言和营养液，谢谢大家的霸王票和营养液，以及上章的留言，爱你们！
我去睡觉了晚安！
重要的事情强调三遍，求收藏，求留言，求营养液啊（敲重点！）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宝哥哥 6个；千霁 2个；柒柒w、读者、白鸟、西瓜霜、蜜桃乌龙、不小心往作者内裤里、麻辣大龙虾、半仙儿、唯美○若诗、杯无、小说快更新 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
绒绒球 70瓶；如影随形 66瓶；Amy 57瓶；在闲 50瓶；虞晗 45瓶；读者 40瓶；打雷天、Mrs.Grayson、唯美○若诗、叶子佩 20瓶；林家小初 16瓶；Meredith、莫白、漠渡、卖萌的猫、我愿做你的小狐狸、杯无、雨天、半仙儿、西柚子、羽、陛下 10瓶；叭唧一口、墨忆 8瓶；翎奂 6瓶；浮世、412631、余味、史上最强混沌恶 5瓶；魔耶 3瓶；仙九剑、莳、翩翩起舞、飞飞、稻米、爱看星星的兔子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 咸鱼翻身
柳炎真飞升以后，柳白简低落感伤了一阵子之后很快的又振作了起来，毕竟日子还是要过下去的，人是要往前看的。往好的想，柳炎真不在了，岂不是没人再管他，想干嘛就干嘛了吗？
这不是很快乐！？
这样一想柳白简就觉得好有道理哦，再说了柳炎真只是飞升而已又不是死了，以后还是有见面的机会的。与其浪费时间在消沉上，不如去好好修炼早点飞升。
柳炎真那日渡劫时候的情景深深地印在了柳白简的脑海里，如同烙印般无法磨灭，给了他极大的震撼。他第一次如此直观的面对天威，见识天地自然道法的碾压摧毁级别的力量。
这也让他第一次对天地产生了敬畏之情，对道法和力量萌生了渴望。
柳白简觉得他应该更加认真郑重的去思考修炼的意义，去思考他的未来，而不是再像以前一样得过且过随遇而安。在这之前虽然他嘴上说着要做道修，要得道成仙飞升，但那也只是说说而已，并没有多认真。
但是这一次……
他开始认真了。
花了足足一个月的时间，柳白简才想明白了，他以后要做什么，成为一个什么样的人，并且决定规划好了他的未来道路。
首先，成为道修这个想法不变，毕竟他觉得他与道门有缘，大家都是爱干嘛干嘛，关你屁事，勿扰飞升的道系修士。他觉得道门是个很适合他修行的地方，他相信他会和广大道门师兄弟（未来的）相处愉快的。
然后就是家传的《器道九经》还是要继续修炼下去的，就当做是双修职业好了。虽然他本人对器修没意向，但是爷爷的愿望也不能忽视，他先学好了家传器道，日后再收个徒弟把道统传承下去也算是完成了爷爷的愿望。
最后吧……
柳白简也有点小私心那就是修行是很费钱的，灵石灵脉、防具法具、天材地宝这些都是钱啊！你还别说，穷人还真修不起仙。柳白简虽然是个世代修仙家族出来的修N代，但是他老柳家世代单传啊！他爹还死的早，他爷爷飞升了在下界相当于是“死”了，所以他这就是一个大写的孤儿啊！
没靠山的修仙孤儿更可怜好吗，人人都能欺负，人人都想咬一口。他爷爷倒是给他留了一大笔“遗产”等他去继承，但是他修为没到元婴取不出这批遗产，所以在他元婴之前这笔遗产有跟没有没区别。
至于为什么是元婴才能取出，那是为了防止有人为了得到柳炎真给他留下来的这批底蕴从而去对柳白简不利。元婴以上的修士忌惮因果，以及到了这个修为追求的是更高的境界，外物对他们来说只是身外之物不值得他们去冒这个风险。所以元婴以上的修士不会为此对柳白简出手，会动手的一般都是元婴以下的中低阶修士。
也就是说柳白简在元婴之前都是个空有宝山却不能得的没背景没靠山的可怜修仙孤儿，他必须自立自强，自力更生，自己挣钱。而修界最挣钱的几个行当，无非就是炼丹、炼器、符箓、阵法了。修士大多都会学个辅助职业，用来赚取灵石供自己修炼。柳白简觉得他可以以炼器师来自居，当做是辅助职业卖法器挣灵石。
炼器师和器道师有区别的，器道师手中炼制出来的都是灵器，是有灵的器物可进阶为宝器、道器，而炼器师炼制出来的是法器，没有灵性但是蕴含了术法之力的法器，可以起到防御、攻击、眩晕、魅惑等功效作用。
炼器师可以进阶为器道师，每一个转修炼器的炼器师都想进阶成为器道师，只有器道师才能是真正踏入了道的门槛。修界不缺炼器师，不说遍地走多如狗但也数量不少。而器道师却屈指可数，整个归元界的器道师加起来估计都不超过三位数。
柳白简就是这三位数的其中之一，他是直接迈过了炼器师这一步，自一开始接受的就是器道师的教导和修行。一来是先人的遗泽恩惠，二来是他个人的资质，虽然他本人经常说他没有兴趣成为器道师对器道无感，但是他在器之一道上的的确确是天赋卓越。
“那个孩子具有极为罕见独特甚至可以说是可怕的天赋，或许这是因为这种天赋所以那个孩子才如此抵触器道吧。”柳炎真曾如此对好友感慨过。
也正是因为如此，所以柳炎真才对柳白简多加纵容，在他看来柳白简会抵触抗拒器道并非是不能理解的。不然，以柳炎真那火爆的脾气，什么！？不想学习？多半是皮的，打一顿就好了。对此深有体会的是柳白简他爹，他爹以前没少被柳炎真抽。
——
综上所述。
柳白简打算以道修为正式职业，辅修器道，为防止麻烦找上门对外则自称为炼器师。
最终目的是为了飞升！和上界的爷爷团聚。
成为道修的第一步就是给自己找个靠山！没有人比柳白简更清楚一个长辈飞升了在下界无依无靠却传承了一整个古老修仙世家的底蕴和道统的修仙孤儿处境有多么危险，一般这种“修仙孤儿”的长辈在飞升之前都会将他们安置好，托付给信得过的挚交好友照顾之类的。
但是也有像柳炎真这种，让柳白简隐瞒身份自由成长的，这也是一种保护的方法。保护之余还是历练，毕竟古话有云玉不琢不成器，人不磨不成才。
而且吧，说句难听的人心易变，谁知道被托孤的友人会不会生出歹心，就算没有歹心你也不能防止旁人生出歹心。很多背负着大笔遗产的被托孤的修二代、三代、N代最后遗产旁落，死的不明不白的事情又不是没有。
所以在修界像柳炎真这种隐瞒了孩子身份让他们以普通人的身份去拜入大宗门为弟子，从头开始修行的飞升上界的大能也不少。柳白简也打算走这条路，他选择的是九大宗门为首的道门第一宗问道宗。
大宗门的弟子好处多多，首先大宗门本身就是最大的保障/靠山，一般修士不会轻易对大宗门弟子下手以免惹祸上身。二来，大宗门修炼的资源和机缘也多，万一被哪个真人道君收为弟子那就是一步登天了，不然为什么修界人人都想往大宗门挤，九大宗门每年招收弟子的收徒大会都人山人海。
柳白简倒是不想一步登天，他打小跟在柳炎真身边耳濡目染眼界高着，不觉得拜个好师就是万事大吉，也不认为没有个给力的大能师父就注定一事无成默默无名，修仙修的是自己而不是修的师父，师父再好也跟你本身没半点关系。
他选择去前去拜入九大宗门为首的道门第一宗问道宗，那纯粹是冲着人家的镇山之宝立派根基的《太上感应九霄真经》去的。目的很明确，所图甚大。
至于为什么是《太上感应九霄真经》，柳白简也说不出具体的原因，就是想要……
在知道问道宗的立派根基乃是九霄道尊创立传承下去的《太上感应九霄真经》之后，柳白简就油然而生一股渴望，想要它，想要得到它。
柳白简把这种莫名而来的奇怪渴望当做是他对于强大力量的追求，是强者的象征！强者之所以是强者那是因为他们从小就渴望强大，譬如他对《太上感应九霄真经》的觊觎。
没想到，我也是这么一个有理想有追求的人呢！柳白简心下暗自感慨道，他一直以为自己是条无欲无求的咸鱼来着。
问道宗的收徒大会在三个月后，柳白简打算明天就出发前往问道宗。
次日
一大清早。
柳白简收拾好东西，他将屋门上锁，然后转身离开了这座他居住了十四年的房子，准备出谷前往问道宗。
离开的时候，他心下还颇有些不舍，毕竟这里是他住了十四年的家，是他在这个世界最熟悉的地方。但是他最亲近的那个人已经不在了，这个地方也没什么值得他留恋的了，想要成长想要走的更远想要追上爷爷的脚步，他必须舍弃软弱朝前迈步，走出去。
柳白简脸上的伤感之色顿时消散不见，神色变得坚毅和决然，朝山谷外走去。
等走到山谷出口处，柳白简突然顿住脚步。
他抬起眼眸，目光朝着前方山谷的出口也是入口看去，眉头皱起，有人闯了进来。
作者有话说：
更新。
作死作者，在线表演大型悲剧——赶榜。
看了前章作者有话说的应该懂我在说什么……
然后日常求收藏，求留言，求营养液爱你们！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：34245370 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
liu 46瓶；sofia、卓乎不羣、千幻凝 30瓶；夜色落影、冰魄馨 25瓶；余生很长、萤萱萱＊ 20瓶；呱五岁半拉 18瓶；白夜 16瓶；薄荷糖 15瓶；起名字好难、我想吃火锅、卢江离、日夜不修、sue紫月、烟岚雪、松声万壑 10瓶；林家小初、钱钱 5瓶；魔耶 3瓶；伊布、柒柒w、静 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 炎火真君
有人闯进了谷内，柳白简站在山谷的出入口，皱着眉目光盯着前方，脸上神色微沉。
他倒是不担心闯入者对他不利，柳炎真在山谷的出入口设了阵法，一般人很难闯进，显然那个闯入者此时正被困在阵法内。柳白简只是觉得奇怪，这种时候怎么会有人前来？此处山谷乃是柳炎真隐居的道场，知道它的也只有极少数柳炎真的道友们。这些人无一不是修界修为高深的大佬，柳白简都是见过他们的，还喊过爷爷收过他们的见面礼。
如果是他们自不会被阵法所困，所以来的必然是其他修士，但是除了这些大佬们谁又能知道柳炎真隐居的道场呢？总不会误入的吧。况且还是在这种时候，柳炎真前脚刚飞升，后脚就有人闯入，柳白简怎么想怎么觉得有问题。
他站在那里沉思了许久，最终决定仗着阵法优势，前去查探一番。若是个坏人那就直接戳死，但若是好人那便顺手救他一把助他脱困然后将他丢出去谷外。
柳白简原本是打算等他离开之后就将山谷给关闭的，但是没想到居然有人闯入。
——
阵法内
一名身穿着乌黑剑袍的高大俊朗的青年站立在那，他白皙俊朗的脸庞上神色冷肃，眉目蹙起，薄唇紧紧抿起，手握着一柄赤红的长剑，一副如临大敌的架势警戒着四周。
他骤然发难，握着剑的手猛地朝着前方刺去，然后便是一阵猛攻，脸上神色越发冷沉，出剑愈发凌厉，仿佛与人进行着激烈的战斗一般。
但是在远处暗中观察着他的柳白简的眼中，这个青年只是握着剑如临大敌的对着空气一阵乱砍而已。
柳白简知道他是陷入了阵法的幻境之中，这是他爷爷设下的阵法，想柳炎真那可是大乘修为的大佬，寻常修士能挣脱这个幻境才怪，那青年看着年轻却已是金丹中期修为，可见是个天资斐然的。出于职业原因，柳白简虽然修为低但是眼力非凡，一眼就看穿了青年的修为和底细。
他冷眼旁观了一阵青年出剑的攻势，见他攻击凌厉迅猛，剑锋锐利，手中长剑收发自如，已达剑心通明境界。当即心下便有了判断，这是修界一流顶尖的剑道高手。
柳白简视线转而落在了青年手中的剑上，那是一柄赤红的长剑，剑柄乌黑缠绕花纹，赤金色的镂空卷云状剑格上镶嵌着一颗玉白的石头，柳白简一眼就认出了那是风灵晶。
所谓灵晶乃是用一整条甚至是数条灵脉提纯炼制而成的高浓度压缩的灵力结晶，极为贵重。风灵晶正是风属性的灵晶，镶嵌在剑格上可以加快剑速，和提升风属性剑法的威力。
能用得起风灵晶，这名青年剑修也是身家不凡。柳白简心下对于这名青年来历大致有了猜测，他目光继续往下落在了剑身上，剑身细长呈赤红色，剑刃锋利寒光逼人，剑身上的纹路清晰，翻转之间可见赤红的流光闪现。
剑光剑气剑鸣皆为上品！
是把难得的仙剑，与那青年倒是相称。
柳白简心下做出了判断，对那青年的来意和目的也有所了然，他目光看了一眼那赤红长剑的剑身上寸寸开裂的痕迹，痕迹浅表泛着不详的漆黑之光，仿佛随时就会断裂一般。
这柄剑受了不轻的损毁。
知道了青年并非恶人之后，柳白简脸上的神色松了几分，眉目松开。他站在那里又看了一阵青年陷入幻境中苦苦挣扎，眼睁睁的看着那青年剑修法衣被损，身上添伤，好不狼狈。柳白简才撇了撇嘴，出手改变了阵法的方向，停止阵法对那青年的攻击。
我家是你想闯就闯，想来就来的？不给你点教训你还当我是病猫好欺负。柳白简深知做人不能太善良，该硬还是得硬，所以才在青年吃足了苦头之后出手救他。不然青年还觉得他人小修为低逮着他可劲欺负，柳白简必须杜绝这种可能。
阵法内陷入幻境中苦战好不狼狈的青年见四下攻击突然停止，顿时眉目皱起，俊朗好看的脸上神色越发警惕了，浑身绷的更紧，目光警惕戒备的四下巡视。
“嗤。”
柳白简看见他这幅模样顿时嗤笑了一声，冷声说道：“你就是这样对待你的救命恩人的？”
“还真是好心没好报啊，早知道就不救你了。”柳白简语气凉凉说道，话里充满了嘲讽。
柳白简，一个明并没有救人家性命却以救命恩人自居的不要脸少年。
闻声，青年皱眉抬起头目光朝着前方看见。
只见前方白雾散去，一名少年出现在那里，脸上表情嘲讽的看着他，仿佛他多么的不知图报般。
看着少年脸上嘲讽的神色，青年脸上神色顿了顿，若不是他是当事人，他还真以为他是什么十恶不赦、不知好歹恩将仇报的恶人。
青年目光看了一眼前方出现的柳白简一眼，见他不过只是个少年，便收了剑。
柳白简看着他这个动作，顿时又嗤笑了一声大开嘲讽说道，“难道你没听过一句话，人不可貌相吗？就这样轻易的放下戒心收了剑，不怕我对你不利吗？”
看不起老弱妇孺的人死得最快了好吗！
青年闻言语气淡淡眼皮不抬直接说道：“你不是我的救命恩人吗？”
“……”柳白简。
被反将一军了！
柳白简死鸭子嘴硬说道，“没错，你说的没错，我是你救命恩人，但是！”
他话锋一转，振振有词说道：“谁知道这是不是坏人故意伪装成好人救你，降低你的警戒心然后套路你的戏码！所以对于突然出现的不认识的陌生救命恩人，也要保持警戒！”
青年闻言抬头目光看了他一眼，反问道：“你是吗？”
“……当然不是。”
柳白简目光看了一眼前方神色冷淡虽然一身剑袍破损脸上带伤见血好不狼狈却气场强大的青年，觉得他浑身上下都写满了四个字，高贵冷艳。
都被逼到这种地步了还能如此高冷大气，柳白简不得不服，装逼还是你们剑修会装。
“说吧，不请自来闯进别人家里，你想做什么？”柳白简不客气质问道。
听到这句话，青年才抬起眼眸目光看着他，原本高冷的神色转为郑重，语气也客气了三分说道：“晚辈顾明朗，听说炎火真君隐居在此地。”
“那你也该知道我爷爷他数月前便已飞升上界。”柳白简不客气打断他的话说道。
他目光看着面前顾明朗说道：“不管你的来意是什么，你都来晚了。”
“……”
听见这句话，顾明朗脸上神色沉重了几分，他抿了抿唇然后继续说道：“但是我听说，炎火真君有传人居住在此地。”
闻言柳白简脸上神色顿时惊异，他目光有些古怪的看着他，说道：“你刚才说你要找谁？”
作者有话说：
加更。
继续求收藏，求留言，求营养液爱你们！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
未名观澜 59瓶；lll_sherry111 20瓶；恋人是安室透、起名字好难 10瓶；水言泠淼 9瓶；小平淡、伊布 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 柳家的人
顾明朗目光看着面前少年，语气耐心说道：“炎火真君虽已飞升上界，但是听闻他有传人居住在此地，我欲请他修复我的本命剑，还请代为通传。”
听着他的话，柳白简目光看着他脸颊抽动了几下，说道：“既然你是前来求医的，那规矩你可懂？”
顾明朗早就准备，闻言当即从善如流说道：“我准备了一块龙血石作为诊费，若是不够前辈尽可提出要求。”
这个前辈自然不是对柳白简说的，指的是那位传闻中的炎火真君的传人。
柳白简听着他这声称呼顿时翻了个白眼心想暗道，你这声前辈可硬生生的把他叫老了几百岁，不敢当不敢当。
“拿出来给我看看。”柳白简不客气说道。
顾明朗闻言也不扭捏直接掏出了他千辛万苦寻来的那块龙血石，所谓龙血石并非是值得是天生自然的矿石，而是顾名思义乃是龙血洒落在石头上，这块石头便是龙血石。并且并非是一般的龙血，必须是龙的精血。龙族体魄强大轻易不受伤，便是受伤了也轻易不流血，即便是流血了也极少流出精血。只有在龙族遭遇重伤的时候才会洒落精血，而天下能够重伤龙族的人屈指可数。
如此，这龙血石便稀少罕见珍贵了，是极品的炼器锻造材料。即便是以柳炎真的收藏，也只有零星的几块龙血石，都被收在他的“遗产”里，柳白简得等到了元婴才能打开继承这笔遗产。
而顾明朗拿出来的这块龙血石足有西瓜大小，柳白简见状顿时吓了一大跳，“你哪找来的这么大的龙血石？”
西瓜大小的龙血石！
他想知道那条龙遭遇了什么，他还活着吗？
顾明朗听了他的话脸上神色顿时浮现几分为难和难以启齿，最终还是说道：“此事我只与你说，你切不可外传。”
闻言，柳白简脸上神色顿时严肃，正色说道：“我是那等口风不严乱嚼舌头的人吗？”
听见他这样说，顾明朗方才松了一口气，他放心信任的对柳白简说出了这个某条龙极力想隐瞒的羞耻至极的秘密（黑历史），“我有个好友正是出自东海龙族，他有一次醉酒一头撞上了这块石头，磕破了头，流了许多的血。”
“……”柳白简。
闻言顿时震惊了，还可以这样的吗！
这是什么傻逼龙族啊！居然还能喝醉酒把自己脑袋磕破了吗？等等！
“这块石头……”柳白简发现了盲点，他视线落在了顾明朗手中的那块龙血石上，这是什么天选之石啊竟然能磕破龙族的脑袋，要知道龙族那脑壳可硬着，龙族就是去撞山自杀也只会是把山体给撞塌，而他们的脑袋完好无缺，连皮都不蹭破一下。
面对着柳白简看过来的目光，顾明朗神色沉痛的点头说道，“这正是一块黑金石。”
“……”柳白简。
他闻言顿时张了张口，无言以对。
黑金石！
修界最硬的十种矿石之一！
“行了，你不用说了。”柳白简当即抽了抽对面前脸色同样一言难尽的顾明朗说道，“我明白了。”
他再看见柳白简手中的龙血石的时候，目光顿时肃然起敬，龙血石本就是稀少珍贵，更何况是龙血黑金石！
龙血本身就是一种极为强大堪称是逆天的素材，可用于锻造炼器、入药炼丹、化符建阵，威力强用途广，颇受广大修士喜爱和垂涎。就是龙族太难打，要不是打不过信不信龙族天天得放血。
而黑金石又是修界最硬的十种矿石之一，除了硬他还很锋利，破防能力十分流弊，融合性还很好。所以经常被用来锻造防具和武器，可以提升防具的防御性和武器的攻击破防。
当龙血和黑金石合二为一，就连柳白简都无法判断出这块龙血黑金石拥有怎么样的威力！身为一个器道师，虽然柳白简对器道没什么兴趣，但是也被这块空前绝后也许是前无古人后无来者（毕竟能够傻到一头磕在黑金石上磕的头破血流的傻龙估计上下五千年也就这么一头了）的龙血黑金石给勾起了极大好奇和燃起了兴致，见猎心喜，没有哪个器道师能够抵抗它的吸引！
柳白简目不转睛的盯着顾明朗手中的那块黑金石，仔细的观察着，只见这块通体黝黑表面光滑散发着光辉的石头布满了道道金红色的丝线，这是龙血所化的血痕，龙血改造了这块黑金石，使得它拥有部分龙族的特性。
具体是哪种需要柳白简深入去研究，只靠眼睛是看不出来的。每一块龙血的能力都是不同的，那是从龙族身上得来的独属于龙族的特殊能力，这正是龙血石的珍贵之处。
柳白简眼里兴奋的不行，脸颊红扑扑的，神色激动。他强迫自己从这块龙血石身上收回目光，满脸都是恋恋不舍的神色，他抬眸对着面前顾明朗说道，“走吧，进去。”
闻言，顾明朗目光看了他一眼，说了一声“多谢。”
然后便不客气的跟在他身后走入山谷。
——
刚关上房屋大门走出去没半个时辰的柳白简，又重新折了回来。他带着顾明朗来到大门外，然后伸手推开了门，招呼身后的顾明朗说道，“进来吧。”
顾明朗一言不发的跟在他身后走进大门内，一进去就是一个很大的种满了花草的庭院，顾明朗目光随意的扫了这个庭院一眼，只见这些花草都生长的很好，修整的也很整齐，可见是有人精心打理的。
进了屋之后，柳白简对着顾明朗说道，“把你的剑拿出了我看看。”
闻言，顾明朗顿时抬眸目光看着，眉头蹙起，他站在那里没动作。
见状柳白简顿时笑了，他语气调侃的对着面前顾明朗说道，“不是你前来为你的剑求医的吗？不把病人拿出来给大夫诊治，如何治病？”
“……”顾明朗。
闻言顾明朗顿时瞳孔一缩，脸色带着几分惊疑不定的看着他，像是意识到什么一般，他目光打量着面前这个一开始他并未将他放在眼中的少年。
只见面前的少年年纪不大，看上去大约是十四五岁左右，穿着一件普通的深蓝色的宽袖收腰的长袍，衬出了他修长清瘦的身材，挺拔的如傲然青竹，眉眼精致，面容清俊，眼神漆黑明亮蕴藏了星光，看人的时候眼睛又明有亮，唇角总是带着笑，让人见之便心下先生出几分好感。
“你……”顾明朗看着他语气迟疑，最终吐出了那个惊人的猜测，“你是炎火真君的传人？”
“对啊！”柳白简大方的承认道。
“……”顾明朗。
顾明朗闻言顿时沉默了。
站在他面前的柳白简看着他脸上的神色也猜得到他心里在想什么，无非是觉得他年纪这么小真的是炎火真君的传人吗？就算是，他年纪小真的可靠吗？他的能力可以修复他的剑吗……诸如此类的问题。
总结一句，重点就是年纪小。
柳白简也能理解他的想法啦，毕竟他是真的年纪不大，他会质疑他的能力也很正常。他很好心的提醒面前顾明朗说道，“我爷爷，也就是你口中的炎火真君目前只有我一个传人，其实在我之前也有一个。”
闻言，顾明朗顿时眼睛看着他。
在他殷切的目光注视下，柳白简缓缓继续说道：“那就是我爹，但是他死了十几年了，连尸骨都找不到，你还是别指望他了。”
“……”
顾明朗眼睛里的光顿时黯淡了下去，他抿了抿唇没说话。
“所以呢……”柳白简目光看着他说道，“如果你要找炎火真君的传人的话，就只能相信我了，或者你可以去找找其他的器道师或许他们有办法。”
闻言顾明朗摇了摇头说道，“来此地之前我曾求助过清水真君，清水真君说他无能为力。”
柳白简听了他的话顿时了然说道，“清水真君都不能治的话，那的确只有我爷爷能治了。”
清水真君是和柳炎真齐名的器道宗师，如果清水真君都无法修补顾明朗的剑，那普天之下若是有人能够修补便只能是他们柳家人了。
“告诉你此地存在，让你前来寻找炎火真君传人的也是他？”柳白简看着他说道。
虽然他用的是疑问语气，但是心里已经确定就是这样了，清水真君和柳炎真交情匪浅，若是他告诉顾明朗让他前来山谷的话那倒是能够解释的通之前的疑问。
闻言顾明朗抬头目光看着他，点头承认道：“正是。”
柳白简听后顿时笑了，“既然如此，你为何不选择相信他？”
“……”
顾明朗闻言顿时一愣，看着面前少年脸上的笑容，他才猛然意识到清水真君不可能不知道炎火真君的传人是谁，所以在炎火真君飞升之后明知道他的传人……是面前这个少年，却依旧建议他前来求医，那便只有一个可能，面前这个少年有这个能力，他能够修复好他的本命剑。
“……”顾明朗。
他目光充满怀疑和不确定的上下打量着面前的柳白简，他真的有那个能力，他能做到吗？连清水真君都无法做到的事情。
一时间，顾明朗踌蹴了，他站在那里不发一言，无法做出决断。
明明被人称之为风速剑，指得他的剑如风，出剑快而凌厉从不犹豫，此刻却无法做出决断，犹豫不决婆婆妈妈的不像是男人。
柳白简看着他的神色，笑着说道：“如果你没有其他的办法，实在是穷途末路的话倒不如选择相信我，姑且试一试，死马当作活马医，万一成了呢？”
“……”顾明朗。
听见他这句话，顾明朗第一次对着柳白简露出了不善的目光，似乎对他的比喻相当不满。
对于顾明朗不悦的目光，柳白简视而不见，直接说道：“到底治不治一句话的事情，你快点决定，别耽误时间，我还赶时间呢！”
要是放弃治疗也早说，柳白简瞧着这时间还早，还来得及让他赶到这个城镇。
顾明朗一言不发的沉默站在那里许久，他也不说话只是目光盯着面前柳白简，用近乎是逼人的审视目光盯着他。
这让柳白简有一种自己仿佛是什么潜在的十恶不赦的大坏蛋接受警察叔叔的红外线扫描一般。
好半响之后。
顾明朗才说道，“好。”
“……什么？”柳白简抬头目光看着他。
“我相信你。”顾明朗说道，然后他取下身后的剑放到他面前的桌上，以一种恳求的语气看着他，说道：“请治好他。”
“……”柳白简。
柳白简目光看着他，然后笑了，“当然！”
他自信的勾起嘴角，语气肯定不容置疑的说道：“我会让你知道，选择相信我是你这辈子做过的最正确的选择！”
闻言，顾明朗目光盯着他。
然后他缓缓勾起嘴角，“是吗？”
“那我拭目以待。”他说道。
就像是被面前的少年感染了一般，被他无与伦比不容置疑的自信和骄傲所影响，顾明朗一直以来始终紧绷不安定的心，此刻竟放松了下来，也许他真的很有本事，他值得相信。
顾明朗目光盯着他许久，最终笑了。
他脸上带着笑容，难得轻松的对他出言调侃道，“如果你的本事有你的口才一半好，我想你便是无敌的。”
正低头专心的检查着顾明朗的本命剑的柳白简闻言，顿时抬起头一脸懵逼的看着他，“什么？”
你刚才说的啥？
顾明朗看着面前少年一脸茫然懵逼带着稚气天真的眼神，脸上笑意更深，“不，没什么。”
心情奇怪的转好了。
或许清水真君说的话是对的。
“柳家的人有一种神奇的力量，当你绝望走投无路的时候不妨试着相信他们。”清水真君给前来求助的顾明朗指了一条明路，且对他如此说道。
作者有话说：
没啥好说的……
自己做的死= =
继续求收藏，求留言，求营养液爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：帽儿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云台 98瓶；帽儿 35瓶；sofia 20瓶；三月清明 18瓶；渔舟唱晚 10瓶；晓风残月 6瓶；莳 3瓶；伊布 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 赤阳剑灵
柳白简仔细的检查了一遍顾明朗的剑之后，然后抬起头看向身前的顾明朗，顾明朗见他朝他看来，顿时俊朗冷肃的脸上流露出几分紧张之色，语气沉重问道：“如何？”
看着他这幅如临大敌、紧张不安的神色，柳白简反倒是笑了，他安抚他说道：“你也不必如此紧张，相信我，一切交给我就行了。”
“别到时候你的剑没倒下去，你先倒下去了。”柳白简说道，“剑主和本命剑心神相连，你的情绪会传达给剑。”
听到他这样说，顾明朗不得不放松自己的情绪，他目光看着面前的少年，明明比他小上许多，但是这种时候却意外的可靠，这个少年的言语仿佛就想杀有法力般能够镇定安抚人心。
“你说的对。”顾明朗目光看着面前柳白简说道，“是我太紧张了。”
“知道就好。”柳白简说道，然后对着他，“把这柄剑的剑灵叫出来。”
闻言顾明朗也没问他是怎么知道这柄剑有剑灵的，问了那是自取其辱，即便是顾明朗只是个外道人士也知道柳家在器道中的地位非凡，这个少年既然是炎火真君传人那有不凡之处是理所当然。
这时候顾明朗已经对柳白简交出了信任，所以在听到柳白简这番话之后，也不疑有他直接把剑灵叫了出来，“赤阳。”
然后便只见空气中一阵灵力的波动，然后一个身穿着赤红剑袍的眉目凌厉面容俊美的青年凭空出现。
“剑主。”
赤阳剑的剑灵对着顾明朗叫道，然后不发一言的站在了顾明朗的身旁，目光平静的看着前方的柳白简。
柳白简目光打量着现出身形的赤阳剑灵，视线落在了剑灵的眉心，只见那里黑气浮现，凝聚成仿佛是一颗黑痣般落在剑灵眉心，心道果然。
一直盯着他神色的顾明朗见他神色有异连忙问道，“怎么，出了何事？”
柳白简没有回答他这个问题，而是问道：“赤阳剑是如何受的损？”
“……”
顾明朗闻言脸上神色顿时难看，他抿了抿唇半响之后才哑声说道：“在我与白骨魔君对战的时候，赤阳为保护我，以剑灵之躯硬接了白骨魔君的一记魔枪。”
说这番话的时候，顾明朗的语气沉重而悔恨。
从刚才现身起便一直站在他身旁的赤阳剑灵，闻言出声道：“这是赤阳该做的，剑本该护主。”
顾明朗闻言目光盯着他，眼神里不断翻滚着汹涌的情绪，嘴唇紧紧抿住，半响之后说道，“不，我不需要你的保护。”
“你是我的剑，奋勇杀敌才是剑的本职。”顾明朗沉声说道，他的声音斩钉截铁，“若是我受伤那是我的无能。”
赤阳目光看着他，沉默不言。
他不擅长反驳剑主，但是他心里对剑主的这番话不以为然，连狗都知道护食，更何况是剑灵？
#自己的剑主自己守护#
柳白简目光看了看神色不以为然的赤阳剑灵，又看了看表情异常沉重的顾明朗，眨了眨眼睛。
“大致情况我了解了。”柳白简说道，然后对着顾明朗，“你给我详细描述下白骨魔君的那柄魔枪。”
听见柳白简的问话顾明朗的脸色顿时难看，好半响之后他才说道，“那是一柄充满魔性和血腥的魔枪，是白骨魔君以一座城池的性命祭炼出来的魔枪……”
“原来如此。”柳白简听完顾明朗的话说道，“既然是这样的话，那就说得通了。”
“赤阳剑伤在剑灵而非剑身。”柳白简说道。
闻言，顾明朗和赤阳剑灵同时转头目光看着他。
“这是何意？”顾明朗沉声问道。
柳白简对他解释说道，“赤阳剑身上的伤痕乃是源自剑灵所受的伤。”
“但是我并未觉得我有受伤，我身上没有任何伤口，也没有觉得不适。”赤阳剑灵打断他的话说道。
闻言，柳白简顿时翻了个白眼，没好气说道：“那是当然，你如今只是还未修出形体的剑灵而已，只有灵体。”
他强调了后半句，你他妈连身体都没有，有个鬼的伤口啊！
“虽然只是灵体但是不代表你不会受伤。”柳白简对顾明朗和赤阳剑灵解释说道，“寻常的兵器自然是无法伤害灵体，但是有些武器特殊除外。譬如伤到你的那柄魔枪，白骨魔君以一座城池居民的性命来祭炼魔枪，那柄魔枪通过不断的杀人增加魔性和邪性以此得到强化。”
“而被杀之人的魂魄怨气则凝聚在魔枪上，使得这柄魔枪受到了诅咒，拥有了可以弑杀灵体的力量。”柳白简说道。
顾明朗闻言顿时抓到重点，皱眉问道：“诅咒？”
“对，诅咒。那些被杀丧命在魔枪之下的人们的怨恨凝聚所化的诅咒，日日夜夜诅咒着持有魔枪的人的性命和灵魂。这才是诅咒原本的力量，但是因为这是作用于灵魂的力量，所以也使得这柄魔枪拥有弑杀灵体的力量。”柳白简说道。
不得不说，能够弑杀灵体对灵体造成伤害的属性是十分罕见并且珍贵的，能够拥有这种特殊属性力量的至少都是神器级别的。那柄魔枪用的乃是取巧或者说魔道的祭炼方法才得到这种特殊的力量，魔枪本身并非是神器，却用另一种伤敌一千自损八百的魔道方法获得了这种力量。
“你还真是运气好啊！”柳白简对着面前顾明朗说道，“若非是赤阳剑灵替你挡下这一击，恐怕你现在也悬。”
修士最怕的就是神识受伤，而一般来说修士最难受到伤害的也是神识，神识属于灵魂的一部分。而那柄魔枪是直接伤害到灵魂，若是顾明朗吃了那一记魔枪，估计他这会怕是要成了个傻子。
顾明朗听了他这话脸上神色顿时更加难看了，他倒是宁愿受伤的是他。
“对了，那个和你交手的白骨魔君死了没？”柳白简问道。
“……尚未，让他逃了。”顾明朗脸色比刚才更加臭了，语气也更加消沉了。
站在他身旁的赤阳剑灵顿时目光瞥了前方柳白简一眼，仿佛在说你没事老往他心窝子上戳干什么？
怪我咯？
接收到赤阳剑灵的柳白简顿时无辜的冲着他眨了眨眼，我也只是实话实问而已。
“那柄魔枪呢？”柳白简闻言立马追问道，“人逃了没关系，但是那柄魔枪必须毁掉。”
“……”顾明朗。
闻言，顾明朗的脸色瞬间黑如锅底。
柳白简一看他的神色顿时明白了，“那可不得了，那柄魔枪可是足以在修界掀起一场腥风血雨。”
他每说一个字，顾明朗身上的气息就越发阴郁。
站在他身旁的赤阳剑灵狠狠地瞪了他一眼，都让你别惹他了！
柳白简满脸无辜，我说的是大实话啊！
“我会毁了它的。”
半响之后，顾明朗沉声说道，“我会毁了那柄魔枪，眼下当务之急是修好我的赤灵剑。”
闻言柳白简嘴角微微上扬露出了一个微笑，他转头对着赤阳剑灵扬了扬眉，你看你的剑主没那么脆弱，这不就是振作起来了吗？
赤阳剑灵，“……”
那小子的表情怎么那么欠揍！
“赤阳剑本体并未受损，乃是因为剑灵受到伤害，所以伤痕显现在剑身上。”柳白简对顾明朗和赤阳剑灵解释说道。
因为剑灵没有形体所以受到伤害会转嫁显露在本体上，这种伤是最难治的。
“而且伤到赤阳剑灵的那柄魔枪魔性深厚，那股魔性已经逐渐侵蚀剑灵，若是不尽快拔除，一旦魔性侵入剑灵太深到时候便乏天无力，我算算啊……大概只有十天的功夫，十天之后赤阳剑灵便会受魔性的侵蚀彻底转化为魔剑，到那时候赤阳剑的本体便会因为无法抵抗魔性的侵蚀而寸寸断裂。”柳白简说道。
剑灵和剑是一体的，剑断了那剑灵自然也不存。
这时候柳白简也终于明白了为何清水真君会对修复这柄赤阳剑无能为力，建议顾明朗前来寻他。因为祛除剑灵的魔性这是他们老柳家的专长，不外传的那种。
“……”
顾明朗闻言立马脸上神色紧张，“十天？十天之内你能修好他吗！”
“唔……有点困难。”柳白简说道。
听着他的话顾明朗脸上顿时一白，血色瞬间褪去。
看着他的脸色，柳白简慢悠悠的继续说道：“虽然是伤在剑灵，但是想要修复剑灵，亦要从剑身下手，修补赤阳剑灵所需的素材还缺了一样。”
“是何物！？”
闻言顾明朗猛地抬头，目光盯着他沉声问道。
“千年菩提木。”柳白简说道。
顾明朗闻言顿时想也不想立马说道，“我马上去寻！”
听着他的话，柳白简目光看着他，点头答应道：“那里要快些，十天之内必须赶回来，晚了就来不及了。”
闻言，顾明朗沉声应道：“嗯！我必会在十天之内赶回来。”
说罢他便伸手朝前想要拿起桌上放置着的赤阳剑，柳白简看着他的动作立马阻止他说道，“不行，你不能带着赤阳剑前去！”
闻言顾明朗顿时抬起头目光看着他，面对他看来的目光，柳白简说道：“赤阳剑必须留在这里，为了延缓魔性对他的侵蚀，我必须每天给他做祭炼。”
听见他这般说，顾明朗才收回了自己的手打消了带着赤阳剑一起上路的念头。
他转过身目光看着面前的赤阳剑灵，对他沉声说道：“你暂且留在这里等我回来。”
他顿了一下，然后声音沉稳有力对他保证说道：“我会赶回来的。”
闻言赤阳剑灵看着他脸上坚毅冷肃的神色，沉默了一下，最终应道：“好。”
说罢顾明朗目光深深地看了他一眼，然后大步转身离去。
等他离开之后。
“你刚才是不是想对他说如果赶不回来救不了你，也不要难过内疚？”
闻声，赤阳剑灵转过身目光看着身后坐在那里，目光饶有兴致看着他的柳白简。
对上他的目光赤阳剑灵皱了皱眉，然后沉声说道：“与你无关。”
“是与我无关。”柳白简笑着说道，“但是既然不想让剑主担心，那就好好保护好自己，保护自己也是在保护别人。”
“……”赤阳剑灵闻言沉默。
柳白简看着他的神色，继续嘴贱说道，“你说如果顾明朗没有在十天内赶回来，等他回来的时候你已经死了，他会不会哭？会不会情绪崩溃，会不会……”
倏地，一道剑气猛地朝着柳白简冲去，割裂他右耳的一束头发。
柳白简眨了眨眼睛目光看着前方神色冰冷的赤阳剑灵一眼，识趣的闭嘴，好吧，惹不起惹不起。
作者有话说：
继续……求收藏……求留言……求营养液。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
彷徨者 50瓶；每天都在追更 23瓶；郁黎黎 20瓶；土豆 9瓶；叽叽喳喳、桃花小扇 5瓶；Amon小怪兽、在星夜里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 修补灵剑
顾明朗为了寻找修补赤阳剑的千年菩提木离开了山谷，而赤阳剑则因为需要每日祭炼以此来延缓魔性对他的侵蚀被留在了山谷和柳白简作伴。
剑灵大多脾气不好，倒也不是不好，只是因为兵刃利器的本性，所以剑灵大多都是性格又冷又酷难以接近的那种，也不乏许多剑灵性格变异，这多半都是受其剑主的影响，正所谓是物肖其主。
赤阳剑灵的性格也和顾明朗十分相像，一板一眼方正冷肃，只是比起顾明朗身为剑灵的赤阳更加冷厉。
这种性格的人是柳白简最难应付的，因为他们大多都不吃柳白简那一套，很无趣的人和很无趣的剑灵。
但是吧柳白简这个人的性格又是属于那种皮的不行的，你越是方正古板，他越是喜欢逗弄你，特别欠抽。用柳炎真的话说就是遗传他爹，好的不遗传专门遗传这些坏的。
所以这些天他没少逗赤阳剑灵玩，每次都在赤阳剑灵被他调戏的炸毛边缘反复横跳，经常会让赤阳剑灵产生一种，“他怎么还活着，我怎么没打死他！”的危险念头。
后来赤阳剑灵觉得他之所以没打死柳白简，那是因为这世上只有柳白简一个人能够修补好他的本体。
你也就仗着！
赤阳剑灵目光冷冷地看着前方对他笑的有恃无恐的柳白简，以眼神杀人示意说道。
接收到他眼神意思的柳白简脸上的笑容更加猖狂嚣张了，你知道就好！
每天赤阳剑灵都在心下暗暗祈祷顾明朗快点回来，他怕他再不回来，他会忍不住和柳白简同归于尽。
这小子怎么就那么磨人呢！
赤阳剑灵今天又在心下暗暗磨牙呢，暗恨。
——
顾明朗离开的第五天。
一大清早，柳白简便起床从后山取了一碗净水，然后用针扎破了手指，挤出一滴鲜血，滴入在水碗中。
他用这碗混合了他鲜血的净水清洗着赤灵剑的剑身，凡是净水清洗过的地方，那些乌黑的魔气都会减弱黯淡。
这便是柳白简对顾明朗所说的对赤灵剑的祭炼。
一袭赤红剑袍的赤阳剑不发一言的站在一旁，沉默的看着柳白简的动作，他目光注视着柳白简的脸颊，许久之后问道，“为什么？”
“嗯？”
柳白简手上清洗赤阳剑的动作不停，头也不抬的下意识的应道。
听见他的声音，赤阳剑灵抿了抿唇，然后沉声说道：“为何要这样做？为何要做到这个地步。”
“为了我，值得吗？”赤阳剑灵目光盯着他问道。
听见他的一连三问，“等等哦。”柳白简看也不看他一眼的说道，“你等我先干完活，再和你说。”
“……”
赤阳剑灵闻言顿时脸色更加冷沉，轻薄的嘴唇抿起，他目光盯着前方专注清洗着赤阳剑身的少年，感觉胸口仿佛烧着一团火，烧的正旺，烧的他难受。
仿佛有什么东西压在心上，让他倍感难过。
因为柳白简的那句话，赤阳剑灵站在那里一动不动也一声不吭，只目光一眨不眨的专注盯着柳白简，仿佛在看什么匪夷所思让人难以理解的生物一般。
“好了！”
柳白简出声叫道，“今天的保养做完了！”
“什么感觉？”他突然转过身目光对着身前的赤阳剑灵问道。
“……什么？你问的什么？”对上少年看过来的充满了期待的亮晶晶的仿佛像是什么明亮星辰宝珠的眼神，赤阳剑灵一下就卡壳，语气颇有些结结巴巴的问道。
“就是我给你做包养，啊不，是祭炼剑身的时候，你有什么感觉吗？”柳白简的眼神充满了学术的探究，不带任何其他意味闪烁着纯洁的光芒问道。
“……”赤阳剑灵。
然后，在柳白简的目光注视下，这个冷酷方正的剑灵俊美凌厉的脸庞慢慢的变红了，他转过头去避开他的眼神，语气冷酷说道：“没有，一点感觉都没有。”
“哦！”
柳白简闻言顿时发出了失望的语气，他满是遗憾的说道：“虽然我是个器道师但是也很少有机会见到器灵，所以很好奇剑灵和剑体之间的联系。”
“……”赤阳剑灵。
好半响之后。
赤阳剑灵才抬起头目光看着他，语气平静说道：“你是器道师，既然好奇为何不自己炼制一柄剑？”
“不行的。”柳白简闻言冲着他摆手说道，“让我像这样给你们修补剑体还行，但是锻造灵剑什么的我不行的。”
闻言，赤阳剑灵的眉目顿时皱起，他目光有些疑惑的看着面前少年，心下奇道明明是器道师却不会锻造灵器，不能锻造灵器的器道师还是器道师吗？
“再说了，我以后是要成为天下第一道修的人，炼什么灵器啊！不务正业。”柳白简理直气壮说道。
“……”赤阳剑灵。
闻言，赤阳剑灵顿时吃惊的睁大了眼睛，目光满是不可思议的看着面前说着这种话的少年，“什么！？道修！”
这还是柳白简第一次看见他如此情绪外露的表情，顿时有些惊奇的眨了眨眼睛，觉得……一向冷酷方正不近人情的赤阳剑灵露出如此受惊情绪化的表情，有点……可爱。
反差萌！
“是啊。”柳白简语气理所当然说道，“我可是励志要成为道修的男人，要不是你们突然闯入谷内，我这会应该就在问道宗的山脚下准备问道宗的收徒大会了。”
“……”
听着面前少年这些理直气壮仿佛他们耽误了他的人生大事的话，赤阳剑灵脸上的神色顿时一言难尽，看向柳白简的目光更加难以理喻，“你……你不是器道师吗？”
“谁规定器道师就不能做道修了？”柳白简反问道。
“……”赤阳剑灵。
是没人这么规定，但是……但是也不会有人这样做好吗！
好半响之后，赤阳剑灵才皱着眉，以年长者的身份对着面前少年劝诫道，“修道当专注，一心向道，专注于某事某物方能有所成就。太过贪心，最终会一无所得。”
“谁说我要一心二用了？”柳白简听了他的话顿时目光看着他，语气认真说道：”你没弄懂我的意思，我的意思是我只专注道修，一心向道，至于器道不过是因为祖传的手艺不能丢，等我找到合适的继承人，便将道统传给他，也算是对老祖宗有交代。”
“但是我本人是对器道毫无兴趣的。”柳白简说道，“你别误会了。”
“……”赤阳剑灵。
听了柳白简的话，赤阳剑灵眉头顿时深深皱起，他目光看着面前神色不以为然满是不在乎的少年，心下的疑惑更深，到底是什么，是什么促使这个少年说出这番话，做出这个决定。
明明这个少年拥有比任何人更适合做器道师的天赋，他也拥有一颗比任何人更加柔软的对待他们这些非人器灵的真心，却说出这样一番话。
这是赤阳剑灵连顾明朗都未曾告诉过的只属于器灵才能够察觉到的有关于这个少年的秘密。
“对了！你中午要吃什么？”柳白简突然问他道，打断了他的沉思。
被他打断思索的赤阳剑灵回过神来，等他意识到柳白简问了什么之后，顿时大怒，“你分明知道我不能吃人类的食物，还每次都问我！”屡屡被柳白简如此调戏的赤阳剑灵今天又不出意外的炸毛了呢！
看着愤怒炸毛的赤阳剑灵，柳白简一本满足，今天调戏赤阳剑灵的份完成！
他冲着愤怒的赤阳剑灵撇了撇嘴，说道：“就是因为知道所以才问的，我就喜欢看见你露出这种分明很想吃却因为没有□□不能吃从而恼羞成怒的表情。”
“……”
“这会让我觉得嘴里的食物更加美味，更加幸福了！”柳白简语气特别贱兮兮的说道。
“……”赤阳剑灵。
你是魔鬼吗！
赤阳剑灵顿时气急败坏，也忘了自己一开始想问什么了。
就这样被柳白简给敷衍过去了。
为什么呢？
为什么愿意为素不相识的我，甚至是连同胞（人类）都不是的我，而不惜伤害自己用精血来净化我灵魂里的魔性呢？
赤阳剑灵无法理解。
并为此困惑。
——
夜里。
屋外一片漆黑，唯有头顶的星空闪烁，给这漆黑的世界带来点点的光芒。
柳白简坐在屋内的座椅上，用夜明珠点亮了黑夜，手中拿着一封信在仔细的看着。
这是他的小伙伴、笔友、信友寄来的信。
说到这个小伙伴的来历那话就可长了，柳白简自小就跟他爷爷柳炎真隐居在这座山谷内，偌大的山谷只有柳炎真和柳白简二人，连多出来的一条狗都没有。
柳炎真担心自家孙子从小没有朋友，没有同龄的玩伴而变成自闭的小孩，所以费尽心思想出了一招，给他找了一个笔友、信友，两人从未见过面，就靠书信交流。
为此，柳炎真还特意给他开辟了一条特殊的通信道路。传信飞快的那种，能早上寄出去的信不管隔了多远晚上就能收到。
为了不浪费爷爷的一片良苦用心，柳白简还真认认真真的交起了笔友，每天都会给对方写信。但是起初对方并不会回信，或者说回信的频率并不高，经常就是柳白简寄出去四五封信了，对方才慢悠悠的姗姗来迟的回复一封，信上的内容也十分简短，口吻更是冷漠的不像是他这个年纪的孩童。
若是换做是一般人早就友尽了，但是柳白简显然不是一般人，他一点都不介意对方的冷漠态度，反而觉得对方这样很好，冷漠说明什么？说明这个人没朋友！嘴巴牢。
一个嘴巴牢的没朋友的人，岂不是最好的树洞对象！
一点也不担心被外人知道他说了什么。
所以柳白简就雷打不动的每天给树洞对象寄一封信，详细的报告了他当天发生了什么事情，做了什么，修炼的心得，以及对柳炎真的抱怨吐槽啊……等等很日常的琐事。
柳白简是属于那种我一个人玩也能玩的很开心的人，所以他一个人写信玩也写的很开心，没指望对方会回信，毕竟他早在那简短的回信里知道了对方是个异常冷漠成熟的孩童。
然后等有一天柳白简意识到的时候，他发现，那个冷漠的信友的回信频率从一开始的四五天回一次，到后来的两三天一次，到现在的每日回复，甚至！
甚至信友还会主动提及一些他的事情。
这顿时就让柳白简觉得惊悚了，妈呀！我这该不会是……该不会是不知不觉的收服（攻略）了信友了吧！
不知不觉完成了攻略不知名信友的柳白简就收获了一个，姓名不知道，年龄不知道，长相也不知道的冷漠又成熟还很酷的信友，这个信友似乎出自大家族，所以异常的早熟，头脑很聪明，吊打同龄孩子。而且他的消息很灵通，似乎有某种特殊的消息来源通道，经常写信来和柳白简说一些修界的时事大新闻和八卦。
柳白简也因此被动的知道了许多修界不为人知的隐秘，他总觉得有一天自己会因为知道的太多被人灭口。
……
……
暂且不提那些前尘往事了，这次柳白简因为顾明朗特意在写给小伙伴的信里多嘴问了一句，顾明朗赤阳剑大战白骨魔君魔枪到底是怎么回事。
然后第二天他就收到了小伙伴的回信。
小伙伴不愧是那个一度让柳白简怀疑他是不是掌控了整个修界情报八卦的小伙伴，他在给柳白简的回信中详细的说明了顾明朗和白骨魔君大战的始末。
简单的来说就是白骨魔君为了祭炼他的魔枪，隐藏踪迹偷偷跑去了修界的一个偏远城池，准备在那里大开杀戒，用这一座城池人的性命来祭炼他的魔枪。而好死不死，那天正好顾明朗为了追杀一个魔修跑到了这座平日里无人问津的偏远城池，恰好发现了白骨魔君的大开杀戒的行为。
作为正道剑修，特别还是一个浩气凛然的剑修，遇上此等魔修作恶之事岂能放过？于是顾明朗二话不说便入了城，准备替天行动诛杀邪魔。
但是顾明朗赶去的时候晚了，那时候白骨魔君的魔枪已经祭炼完成了，而白骨魔君乃是金丹后期修为，比顾明朗高出一个小境界。顾明朗也就仗着剑修战力强大越阶而战，才能和白骨魔君堪堪打个平手。
最终白骨魔君仗着魔枪在手霸道横行，想欺负顾明朗不知魔枪的底细，以魔枪伤他神魂，给他沉重一击。但是顾明朗虽不知魔枪的底细，可他的剑灵却敏锐的察觉到了魔枪的恐怖和危险，所以赤阳剑灵护主，主动献身替顾明朗挡下了这一击。
而白骨魔君趁机逃跑了，并且放下狠话，“本魔君如今修为不稳，被你占了便宜，但是你给我等着！等我恢复了修为，必要取你狗命！”
……
……
后来就是顾明朗带着赤阳剑到处寻找器道师修补本命剑，却都束手无力。后来找上清水真君，清水真君给了指了一条明路，让他前去寻找柳白简。
而在信的末尾，小伙伴还特意强调了，“白骨魔君或许正是为了得到弑杀灵魂的力量才祭炼魔枪，据魔界消息出来，白骨魔君多年前便试图寻找能够伤害灵魂的方法。”
“……顾明朗在你那里，你尽快与他分开，白骨魔君如今正在大肆寻找顾明朗的下落，声称要找他报仇。你不是要前往问道宗拜入其门下？那便不要耽误尽快出发吧。”
柳白简看完了信之后将信纸重新叠好，然后在心下感慨，小伙伴还是这么爱操心。不过原来白骨魔君是来真的吗？他还以为他最后那句话只是说着玩玩而已，结果他居然是个那么认真的人吗！言出必行，还真来找顾明朗报仇了啊。
不妙啊！
白骨魔君本来就修为高顾明朗一个小境界，更是有魔枪在手，上次估计就是白骨魔君祭炼魔枪修为不稳，所以才被顾明朗打了个措手不及。
这次情况恰好颠倒，白骨魔君养好了伤势修为也恢复，而顾明朗的本命剑却是受损，估计不会是他的对手。不行，得提醒顾明朗一声，让他小心避开白骨魔君。
柳白简心下算了算，今天是第五天了。
估计顾明朗大约会在第七或是第八天回来。
而正如柳白简所料，在第八天的时候，一身风尘仆仆的顾明朗带着千年菩提木赶了回来。
“比我想象中的要更加快速啊！”柳白简目光看着赶回来的顾明朗，看着他苍白憔悴的俊朗脸庞说道，心下知道他估计这些天都不眠不休的在赶路。
顾明朗取出千年菩提木郑重的交给了柳白简，抬头目光看着他，对他说道：“拜托你了。”
闻言，柳白简目光看了他一眼，然后伸手接过了他手中的千年菩提木，对他笑道，“我办事你放心。”
“不过比起这个，你是不是应该好好去休息一番？”柳白简说道，他目光看着面前顾明朗脸上憔悴苍白的神色，总觉得他仿佛随时就能够昏倒猝死一般。
顾明朗闻言拒绝说道，“不必，眼下当务之急还是先修补好赤灵剑，我给你护法。”
看着他脸上坚决的神色，柳白简皱了皱眉，他目光盯着顾明朗许久，见他实在不像是会改变主意听劝的人，于是沉吟了一下，说道：“也行。”
“不过在这之前我们先吃饭。”柳白简说道，他对着面前顾明朗露出一个羞涩不好意思的笑容，摸了摸肚子说道，“我有点饿了，饿着肚子没有力气干活，先吃饱饭再来吧。”
听见他这么说，原本一言不发目光关切担忧的看着顾明朗的赤阳剑灵顿时转过头，目光看了他一眼。以他这些日子和这小子相处的经验，对他的了解来说，每当这小子露出这种表情的时候……都是想坑人。
这是赤阳剑灵这些日子血与泪的切身经验！
不过这次一反常态的赤阳剑灵保持了沉默，他大致上能够猜到柳白简想做什么，他看了一眼顾明朗苍白的没有一丝血色的脸色，这次他是站在柳白简这边的，所以他一言不发什么也没说的保持沉默。眼睁睁的看着自家剑主被那小子三言两语就给忽悠了过去，坐在饭桌前，然后再眼睁睁的看着他伸手接过了那小子端给他的汤碗，被哄骗的不疑有他的喝下了碗中的汤，甚至还出言赞了一句，“好喝。”
闻言，柳白简笑嘻嘻的对他说道：“好喝你就多喝点。”
顾明朗心下大为感动，不由地说道：“多谢你。”
刚说完这句感谢的话，顾明朗就只觉得两眼忽然一黑，然后还不等他意识到发生了什么，他就身体往前倒去，顿时昏倒了过去。
“……”
眼睁睁看着一幕惨状发生的赤阳剑灵，感觉良心有点痛，这小子实在是太卑鄙，阴险，狡诈了！
他发誓，在剑主因为被那小子哄骗喝下掺了药的汤结果昏倒过去的时候，他看见了那小子嘴角闪过的得逞的奸笑。
“行了，行了！有那功夫在心里骂我，不如将你家剑主搬进去床榻上，让他好生睡一觉。”柳白简冲赤阳剑灵翻了个白眼说道，他都懒得去猜那个剑灵心里在想什么，因为太明显了，这个剑灵真是一点都不会掩饰自己的情绪。
一眼就让人看穿，所以他会那么好骗，时常被柳白简给忽悠的找不到东西南北，绝对不是因为自己太狡猾卑鄙阴险，而是剑灵太愚蠢了！柳白简如此在心下为自己洗刷冤屈说道。
赤阳剑灵闻言抬头目光沉默地看了柳白简一眼，然后走了过去伸手扶起晕倒在饭桌上的顾明朗，转身就朝里屋走去。
“等安置完了他之后，你立刻回来，我给你修补治疗。”柳白简对着他的背影说道。
搀扶着顾明朗朝前走去的赤阳剑灵闻言脚步一顿，然后应了一声，说道：“嗯。”
听到他的答复，柳白简站起身转身朝着锻造房走去，不忘对赤阳剑灵交代道，“等会你直接来锻造房找我就好，你来过的认识路。”
赤阳剑灵听着他这句话，没回答。
但是柳白简知道他听进去了。
片刻之后。
锻造房。
赤阳剑灵去而复返，等他来到锻造房的时候看见的便是一反常态没有穿着宽袖长袍的柳白简，而是穿着一身露出手臂和半截小腿的利落上衣和裤装。
因为柳白简这幅模样很少见，所以惹得赤阳剑灵不由地多看了两眼，他发现虽然这个少年看着单薄清瘦，但是手臂上却肌肉很漂亮，蕴藏了强大的力量。
他随即想到，是了，这样才应该！才理所当然，毕竟这可是器道师。
若是没有千钧之力，如何能够锻造抡的起重重的大锤锻造器具。而柳白简会一反常态的穿着如此的短的上衣裤装，理由很快的赤阳剑灵也知道了。
“你来了。”
看见赤阳剑灵到来，柳白简对他打了声招呼说道，然后二话不说祭出了体内的灵火，火苗冲入巨大的火炉里 ，然后“轰——”的一下，火炉整个燃烧了起来。
一下子，整个锻造房内便高温热人。
赤阳剑灵乃是剑灵，对温度无感，但是他却能够从面前少年额头和脸上瞬间冒出的大量汗水感受到室内温度的攀升，少年的脸颊也因此红扑扑的，看着特别喜人。
“你。”
柳白简转过头目光看着他，说道：“你还站在这里干什么？快进去！快回去剑体。”
作者有话说：
意识模糊……
继续求收藏求留言求营养液，还有一章。

第8章 锅从天降
赤阳剑灵无法形容自己现在的感受，那是用简单的言语所无法形容述说出来的感受。他只能极力的用自己匮乏的言语去努力尽量的描绘自己的感受，他整个人一半就像是被放在滚烫炙热的火焰里被无情的焚烧着一般，仿佛很热，很热……热的整个剑身都将融化了一般。
却又觉得很冷，很冷……
仿佛是发自灵魂的冰冷。
火焰在炙烤着他的身躯，他的灵魂却是冰冷的，就像是某种阴暗的生物牢牢地粘附在他的灵魂深处。
它张牙舞爪的朝着他伸出了冰凉的触手，紧紧地拉着他，仿佛要将他拉入某种黑暗的沉沦里。
赤阳剑灵感受到一股让人战栗的寒冷，那是连炙热的火焰都无法驱除无法消灭的寒冷。
眼前逐渐的模糊了起来，光明一点点的褪去，黑暗慢慢地降临。赤阳剑灵的眼皮一点点的闭合，神志逐渐远离他。
就当黑暗彻底降临的那一刻，在他的眼睛彻底闭合，意识沉底沉沦之前，忽地一双手朝他伸来，抓住他的手，然后紧紧地握着，将他不断的往上拉。
这是……一双柔软的温暖的却并不算宽大厚实甚至是有些过分的小，就像是双孩子的手一般。
但是正是这双不宽大不厚实，柔软小巧的孩子的手，却带给了他足以驱除寒冷的温暖，以及无穷的力量，拉着他不断的、不断的、不断的……往上。
……
……
“哎，终于拉上来了！你可真他妈重啊！”
最后，似乎有人在耳边如此说道。
赤阳剑灵下意识的想反驳，但却无法发出声音。
那个人是谁？
那双手的主人是谁……
——
等顾明朗醒来的时候，已经是第二天的中午了。
从床榻上醒来，坐起在那的顾明朗一脸茫然的神色，满脸写着“我是谁，我叫什么，我要去哪里？”的大写的懵逼。
直到许久之后，他才逐渐的回过神来。
像是想起了什么意识到什么一般，顾明朗的脸上顿时浮现了某种愤怒的情绪。
他嚯地一下，大力的起身下床。
不忘整理还散乱的头发和皱巴巴的衣服，然后一脸面无表情神色冷酷浑身上下散发着某种让人害怕的恐怖气息，大步的朝外走去。
一觉睡醒的顾明朗想起自己昏睡之前的事情，哪还能不明白他这是是被人算计了，而算计的那个人……除了柳白简那个小混蛋还能有谁！
顾明朗怒气冲冲的朝外走去，准备去找某人算账。
结果等他走到大厅。
却发现——
一袭深蓝色长袍的柳白简正捧着一个茶杯小口小口的抿着，他坐在前方茶座上悠闲舒适的喝着茶，而面无表情神色冷酷的赤阳剑灵则是一言不发的沉默坐在他面前。
在他们两身前的茶桌上正放置着一柄赤红的剑，那正是赤阳剑的本体。
看着如此人、剑和谐，相处愉快一起喝着茶的一幕，顾明朗一时间竟有些回不过神来，他有些懵逼，所以这导致他直接停下了脚步，站在那里眼神古怪的看着前方坐在一起喝茶的柳白简和赤阳剑灵。
顾明朗看着前方悠哉喝茶的柳白简，柳白简见他目光朝他看来，顿时也抬起眼看来他一眼，然后冲着他笑了笑，“呦！醒来了啊。”柳白简友好的冲着他挥了挥手说道。
“……”顾明朗。
看着他如此镇定如此甚至是笑眯眯的模样，一时间顾明朗竟有些不知该如何应对，明明，明明昨日分明做出了那样的事情！今天还和个没事人一样。
想到这里，顾明朗顿时眉目皱起，脸上神色不悦。
见从柳白简这里看不出什么来，顾明朗顿时转过头，朝着坐在他对面的赤阳剑灵看去，眼神询问发生了什么？
而赤阳剑灵……
依旧是保持着一张冷酷的俊脸面无表情的坐在那里，不为所动，似乎像是没有看到顾明朗的眼色一般。
“……”完全被无视了的顾明朗。
这到底是发生了什么！？
怎么一夜过去，我的剑灵仿佛是被人暴打一顿了一样？如此的消沉！
然后顾明朗仔细一看，发现赤阳剑灵的眼神整个是放空的，他虽然在看着前方又没有在看着前方。
“……”顾明朗。
顾明朗见状顿时大惊失色，连忙转头对着前方坐着的柳白简沉声说道：“你对赤阳剑做了什么！？”
他怎么变成这幅样子了！
闻言，柳白简抬起头目光看着他，语气无辜说道：“做了你让我做的事情啊！”
听着他这话一时没反应过来的顾明朗，我让你做的事情？我让你做了什么！？
柳白简看着他这幅显然没回过神来仿佛是睡糊涂了一般的表情，顿时翻了个白眼然后伸手拿起放置在茶桌上的赤阳剑，将他往顾明朗的面前送了送，说道：“喏，你的剑！”
“修好了，看看怎么样。”柳白简说道。
闻言，顾明朗脸上神色顿时惊异，他目光看着那柄被他修好的赤阳剑，语气带着几分惊异说道，“竟就修复好了？”
“你是何时修的？”他问道。
“在你睡觉的时候。”柳白简说道。
这不说还好，一说顾明朗就想起了他原本前来的目的，他立马神色便是一正，严肃盯着他说道：“你昨日对我做了什么！？”
“也没什么，就下了点蒙汗药什么的。”柳白简语气不以为然说道。
见他如此态度，顾明朗越发生气了，他目光盯着他说道：“为何要这样做？”
闻言，柳白简抬眸目光看着他，说道：“因为想要你去睡觉啊，让你睡的更好啊！”
“……”顾明朗。
这个回答顿时让他无言以对。
柳白简看着他的神色，面露关切的说道：“我看你昨日神色苍白没有血色，可见你近日来一直未曾休息过，虽然知道你这是为赤阳剑担心，但是若是不好好休息即便是修士也是撑不住的。”
“你的神经崩的太紧了。”柳白简说道。
他深深觉得照着顾明朗这个状态下去，不用白骨魔君找上门来，他就能先把自己耗死。
这个人未免责任感也太强了些吧。
顾明朗听着他这番话顿时无言以对，原本还怒气冲冲的准备找他对峙，质问他为何要这样做，此时此刻却一句话也说不出。心下还油然而生一股羞愧内疚，这个少年是如此关心他，他却这般怀疑他。
看着他脸上的神色，柳白简顿时挑了挑眉目，心下暗松一口气，看样子是蒙混过去了。
坐在他面前深知他本性的赤阳剑灵看着他脸上的神色，就知道这小子又在使诈忽悠他剑主了，不过这次……他是站在柳白简这边的，而且吧……在对顾明朗下药这件事情上，赤阳剑灵也是共犯，所以他犹豫了一下选择沉默。
对柳白简套路顾明朗保持了沉默。
半响之后。
顾明朗才对着面前柳白简张了张嘴，说道：“……多谢。”
闻言，柳白简脸上露出温柔善解人意的笑容，对着他说道：“不客气。”
“……”坐在一旁眼睁睁的看着自家剑主把自己卖了还替对方数钱的赤阳剑灵，顿时觉得良心有点痛。
不过显然顾明朗并没有过多的在意这件事情，在他看来知道了柳白简给他下药的目的之后，并未是恶作剧或者是对他不利之后，这件事情就翻篇了过去了。他眼下更在意的是赤阳剑，被柳白简修补好的赤阳剑。
虽然有清水真君做担保，柳白简一直以来也总是表现出一副很自信骄傲游刃有余的样子，但是顾明朗在选择相信他之余心下还是有些不确定和不安。
而如今赤阳剑修补好了，顾明朗在放下一半的心之后，还有一半是近乡情怯的不安和忐忑。
他伸手拿起了茶桌上的赤阳剑，拿在手中取下剑鞘，目光朝赤阳剑身看去，只见原本寸寸开裂布满了赤红剑身上的裂痕已经彻底消失不见，取而代之的是光滑锋芒外露的完好无暇的剑身。
“！！！！！”
顾明朗见状顿时目光睁大了，满脸的不可思议，随即则是狂喜，“你做到了！他猛地抬起头目光看着面前柳白简，大声说道：“你做到了，你真的做到了！”
闻言，柳白简顿时一脸受不了的表情，他伸手掏了掏耳朵，对着他语气不耐烦说道：“听到了，听到了，你不用重复那么多遍。”
说完他顿了一下，然后抬起头目光看着面前神色惊喜激动兴奋的顾明朗，脸上神色缓和，说道：“所以，你该放心了吧。”
顾明朗手拿着赤阳剑，手指不断的来回抚摸着赤阳剑的剑身，满脸的激动和高兴。柳白简见他如此情绪激烈，也知道他一时半会难以分神给别人，遂也不去打扰他，继续低头喝他的茶去了。
许久之后。
顾明朗从激动兴奋的情绪中冷静下来，他转过头目光看着面前淡定喝茶虽然年纪小小却依旧颇具大佬气质的柳白简，神色郑重认真感谢道，“多谢！”
“大恩无以回报……”顾明朗。
“以身相许就不必了！”柳白简飞速的打断他的话说道，然后抬头目光看着他，“报酬我已经收了，那块龙血黑金石足够了。”
在听见以身相许那句话的时候，顾明朗顿时抽了嘴角，用一副你在说什么呢的表情看着他，“你年纪轻轻倒是想法很多。”最终顾明朗语气无奈的对着他说道。
“我这是怕你想法多。”柳白简面不改色的对他说道，振振有词，“我想法多人家顶多觉得我少年轻狂，你要是对我想法多那就是禽兽，是道德沦丧！你知道吗。”
柳白简用一副我是为你好的表情看着他。
“……”顾明朗。
我他妈信你的邪！
——
“赤阳，你没事吧？”
顾明朗目光看着面前的赤阳剑灵，眼神关切的上下打量着他，“头疼不疼？会不会难受，有没有哪里不舒服？”
亲眼检查了一遍赤阳剑本体没事之后，顾明朗又开始关心起了剑灵的身体状况，别万一是赤阳剑本体好了，但是剑灵还没好。
看着顾明朗关切的目光和询问，赤阳剑灵语气耐心的回答他道，“不疼。”
“不难受。”
“没有。”
没有一丝的不耐烦，显得特别好脾气。
听见他这般说，顾明朗才松了一口气，不忘对他叮嘱道，“如果有什么不舒服一定要及时和我说，不要一个人强忍着，逞强。”
闻言，赤阳剑灵也认真地对他点头答应道，“嗯。”
听着这两人的对话，柳白简忍不住嗤笑了一声，说道：“你们这是什么沙雕父子情。”
闻言，赤阳剑灵顿时扭头给了他一个不善的眼神。
哼！
以为这样我就会怕吗，告诉你，不会的！
害怕不存在的。
柳白简狠狠地回瞪了他一眼。
“……”赤阳剑灵。
——
见赤阳剑被修补好了，顾明朗终于放下了内心的一块大石头，从内散发出一股放松的情绪，他一直紧绷的脸庞上也露出了笑容，他走了过去在柳白简面前坐下，对着他情真意切的感慨说道，“这次多亏了你，若非是你……”
“打住，打住。”见他又来了，柳白简立马阻止他再继续说下去，立马一副头疼的表情说道，“我不是早说了吗，以身相许就不必了。”
听着他的话，顿时让顾明朗哑口失笑。
这孩子……
还真是。
顾明朗看着面前的柳白简脸上神色无奈又无力，又有些感动，这个孩子真是性格变扭的很，明明是个很好的孩子，却非要用这些玩闹般的言行隐藏自己。
见柳白简不欲再说这些，顾明朗也不再说下去，只是在心里记下了柳白简的恩惠，等以后有机会了必要回报他。
柳白简是何等人精的人，一看他这脸色就知道他在想什么，不过以后的事情以后再说，只要他现在不提什么报恩不报恩的，比起这个他有更重要的事情要说。
“有件事情我必须要告诉你。”柳白简正了神色，以难得严肃的表情对着他说道。
闻言，见他如此神色的顾明朗也顿时神色郑重了起来，他抬眸目光看着面前柳白简问道，“何事？”
“白骨神君正在修界到处寻找你的踪迹，说要找你报仇。”柳白简语气沉重说道。
闻言，坐在他面前的顾明朗和赤阳剑灵身上同时爆发出了强大的凛冽的杀气。
几乎是同时的，柳白简看着这一剑主一剑灵脸上露出了杀意的冷笑，“他找我？那岂不是正好！省去我去寻找他的功夫。”顾明朗面色顿时冷酷，浑身的杀气惊人，声音冷酷说道。
闻言见他如此神色，柳白简才意识到面前这人是一名杀伐冷酷的剑修，并且还是在修界赫赫有名的一流顶尖的剑修，丧命在他的剑下的魔修邪道不计其数。
而他身旁的那个被他认为虽然看着面冷不好接近其实意外的好脾气的男人其本质乃是杀戮的剑灵。
无论他们在他的面前是如何的温和无害，甚至是好脾气任由他挤兑戏弄，但是他们本质上却是出剑不犹杀人不悔的剑修。
柳白简顿时意识到自己一直以来所犯的一个错误，他太自以为是了，被顾明朗和赤阳剑灵一直以来所表露出来的和善态度给蒙蔽了。
意识到这点的柳白简立马调整了态度，他对着面前的顾明朗和赤阳剑灵说道，“我理解你们的心情，但是我并觉得你们现在和白骨魔君正面对上会是个好选择。”
闻言顾明朗顿时神色一冷，目光盯着他说道：“你认为我不敌他？”
当然不是！
就算是这时候也不能承认啊，柳白简就算在不懂人心也知道男人的好强心和自尊心，你敢在一个剑修面前说他不如另一个男人那不是找抽吗！
所以，柳白简毫不犹豫的就否认道，“当然不是！”
“白骨魔君不如你这点我们还需要讨论吗？他上次不就被你打跑了，灰溜溜逃回了魔域，也正是因为如此他才会不甘心卷土重来找你报仇。”柳白简说道。
听到他这样说，顾明朗脸上的神色才好看了点。
“你的意思是？”他抬起头目光看着面前柳白简说道，脸上的表情仿佛在说既然如此，既然你知道他不敌我不是我的对手，为何还要拦着我。
看着他脸上的神色，柳白简顿时心道，来了，考验他的演技和口才的时候来了。
柳白简立马就正色说道：“若是光明正大一对一，他自然是拍马都不及你。白骨魔君岂会是你对手，但是……”
他话锋一转道。
闻言，顾明朗目光看着他挑眉说道，“但是？”
“但是别忘了他手中的魔枪。”柳白简说道，“那柄魔枪弑杀灵魂，直接会伤到灵魂。”
“哪怕你只是轻轻的被他的魔枪给划伤，你的灵魂也会受到伤害，而灵魂的伤害是无法逆转的。”柳白简说道，“这注定让你和他的战斗处于劣势的地位，束手束脚难以发挥出你的实力，这是一场不公平的战斗！”
他说的义正言辞铿锵有力。
顾明朗听了他的话，顿时陷入了沉默。
柳白简看着他的脸上因为他的话而陷入沉思之中的表情，心下忍不住松了一口气，看来他的话他是听进去了，不然他还真害怕以顾明朗的脾性直接去和白骨魔君对上，老实说以白骨魔君的魔枪在手，顾明朗战胜他的几率很小。
很大可能是刚被他修补好的赤阳剑灵为了护主再一次挺身而出，为了保护顾明朗正面杠上魔枪，到时候他又得辛辛苦苦重头再来，再补一遍。
想想，柳白简就想吐血好吗！
他才不干，所以他才会如此费心费力的去劝谏顾明朗让他不要冲动。
而顾明朗在听了他的话之后沉思了许久，半响之后抬起头目光看着他，对他说道，“你说得对。”
闻言柳白简脸上顿时露出笑容，连忙点头说道：“正是如此，我们应该暂避其锋芒，从长计议。”
顾明朗听了他这话不置可否，没有说答应，也没有说不答应。他看着面前柳白简突然说道，“我前来找你修补赤阳剑的消息瞒不住。”
闻言柳白简顿时一愣，没有反应过来他为何突然说这个，他脸上的神色迟疑了一下，然后说道：“既然瞒不住那就不要瞒？为何要瞒。”
他甚至还如此问了一句，这也不是不什么见不得人的事情吧，柳白简心下如是想到。
顾明朗闻言脸上神色更加严肃了，他正色说道：“正是因为如此，所以我才担忧！”
“啊！”
闻言柳白简一下愣住了，像是没有想明白他为何会说这个。反倒是坐在他面前的赤阳剑灵像是想到什么一般，脸上露出了微妙的神色。
“如果消息传了出去，让白骨魔君知道是你替他的仇人我修补好了本命剑，以白骨魔君那记仇的性子……”顾明朗目光看着面前柳白简说道，“你说他会不会因此记恨上你。”
“……”柳白简。
万万没想到会如此一口大锅从天而降落在他头上的柳白简，顿时傻眼了。
作者有话说：
求留言，求收藏，求营养液，爱你们么么哒！~

第9章 白骨魔君
柳白简张了张嘴，目光看着面前蹙眉担忧的顾明朗，好半响才说道：“那不让他知道不就行了？”
闻言顾明朗顿时用你太天真的目光看着他，语气沉重说道：“世上无不透风的墙，若要人不知除非己莫为。”
柳白简寻思着这句话也不是什么好话吧……
“其实也不必太担心。”柳白简语气乐观说道。
顾明朗听后顿时抬眸目光不赞同的看着他，“还是早有防备的为好。”
听见他如此说柳白简也不再隐瞒他直接说道，“我打算拜入问道宗门下，白骨魔君就算是再嚣张也不敢去天下第一道门寻衅滋事吧？”
听到他这般说顾明朗看了他一眼，语气有些奇怪说道，“你要拜入问道宗？问道宗的器道并不出众，你若是要选择宗门倒不如前去三清宫。”
三清宫的立派祖师便是极为精通器道，在三清宫内器道传承古老而完整，拥有的器道师也是修界最多也是最强的，可谓是修界器道第一宗了。
柳白简闻言对他摇了摇头说道，“三清宫虽好但我志不在此。”
听见他这话，顾明朗脸上的表情更奇怪了，他目光看着面前柳白简眼神仿佛在说，你一个器道师志不在此（三清宫）还能在哪？修界还有比三清宫的器道更强的宗门吗？
一直从沉默安静坐在旁边听着他们二人对话的赤阳剑灵，目光看了面前神色平静自若的柳白简一眼，然后开口说道：“他想修道法，成为一个道修。”
“……”
闻言顾明朗的第一反应是这不可能，他抬头目光看着面前柳白简。
“是的，他说的没错。”在顾明朗的目光注视下，柳白简大方的点头承认道。
“理由？”
顾明朗听了他的话目光看着他微微皱眉问道。
“因为这是我的理想啊！”柳白简目光看着他，脸上神色坦然大方说道，“我想成为天下第一的道修，谁也无法阻止我，做人要是没有理想和咸鱼有什么区别？”
“……”顾明朗。
顾明朗听着他这句话目光看着他，眉头深深皱起，虽然他脸上的神色并不是很赞同，但是却依旧尊重柳白简的选择，“既然你已经有了决断，那我便不再多说什么。”他对柳白简说道。
闻言柳白简目光看着他，微微笑了下，心想顾明朗意外的尊重人呢，他还以为就顾明朗那方正严肃传统的性子会强烈反对他的任性然后劝他迷途知返改变主意。
“不过。”顾明朗话锋一转继续说道，“此事因我而起，我不能让你陷入危险之中，所以在你前往问道宗的这段时间里由我来护送你。”
柳白简闻言脸上顿时露出了几分意外之色，他没想到顾明朗会这样说，这人是认真的。他看着顾明朗脸上的神色意识到这点，这让柳白简也收起了最初的那番漫不经心和不以为然，开始认真的考虑他这个提议。
“也不是不行……”柳白简想了想然后说道，前往问道宗的路上多出一个人同行也并非是什么难以接受的事情，两个人的旅途的确会比一个人更有趣些，这般想到的柳白简当即就准备答应，他微张了嘴准备说话，却突然像是察觉到什么一般，皱起了眉头。
他抬起头目光看着面前顾明朗，突然问道：“你说的那个和你有仇的白骨魔君是不是头发全白，穿着一件黑衣，脸上有一道疤的男人？”
闻言顾明朗顿时皱起眉，说道：“你如何知道？”
听见他这句话，柳白简对着他微微一笑，说道：“我想你刚才那个提议不必了，因为白骨魔君他已经找上门来了。”
“……”
顾明朗听见他这句话脸上的神色骤然冰冷，坐在他身旁的赤阳剑灵也无法控制自身的杀意，迸发出骇人的杀气。
“他现在就在山谷外。”柳白简看着面前的一剑主一剑灵，缓缓说道。
他话刚一落，顾明朗就伸手抓住赤阳剑，嚯地站起了身，满脸杀气腾腾的冰冷神色，当即便要往外大步走去。
“先别急。”柳白简拦下他。
顾明朗手握着赤阳剑，面无表情看着他。
‘他又不会跑，不必赶着送上门去。”柳白简说道，“比起这个，我更想知道他是如何知道你们在这里的。”
闻言，顾明朗眉头也顿时皱起。
他没有想过这个问题，也并不在乎这个问题，他和白骨魔君迟早有一战，他并不畏惧。
柳白简看着他脸上的神色便明白他的想法，心下忍不住叹气，暗道剑修的性子还真是耿直一根筋啊，想事情的脑回路简单又粗暴。“算了。”柳白简语气无奈说道，“就不拿这个问题为难你了，等会你和白骨魔君打起来的时候问他一句。”
听见他这般说，顾明朗顿时蹙起了眉头说道，“他会回答吗？”
柳白简闻言心下暗道还算没傻到底，会这样问可见顾明朗的脑子还算在的。
“他会说的。”柳白简说道，“虽然我与他素未相识，但是通过你的话里的描述，这位白骨魔君是极为骄傲自负的人，你问了他定会回答的。”
因为反派死于话多啊！
柳白简一脸深沉的表情，心下暗道。
虽然并不知道柳白简为何如此确定白骨魔君会回答，但是顾明朗觉得这也不是什么大事，顺口问一句的事情，便点头答应，“好。”
说罢他便不再耽搁转身就准备继续往外走去，提着赤阳剑去找白骨魔君单挑去了。
“哎，等等！”
柳白简看着他这个动作立马叫住他。
闻声，顾明朗停住脚步，转头目光疑惑看着他， “还有什么事情吗？”
“……不是，你就打算这样出去？”柳白简目光看着他，抽了抽嘴角说道。
顾明朗闻言顿时用疑惑的目光看着他，仿佛在问不然呢？
见他如此，柳白简脸上的神色更加无奈了，大兄弟你忘了白骨魔君那柄专克你的魔枪了吗！
你这样直冲冲的出去就是去送菜啊！
“你等我一下。”柳白简对他如此说道，然后转身就朝着里屋跑去。
作者有话说：
昨天写了两万五的我！感觉自己升天了！
今天颤抖着双手继续写了这一章，虽然短了点，但是你们能理解的！
我觉得你们肯定能理解的！
明天正常更新，今天让我休息一下，然后吧，想要加更，你们好好留言啊，积极评论打分啊，还有营养液！看评论和营养液我会掉落加更的，毕竟……我是认真的啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：蔷薇 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：落花无意惹春风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
魔豆石符 85瓶；克里斯廷 40瓶；在水中央、lll_sherry111 10瓶；渔舟唱晚 5瓶；遗忘芷缔 4瓶；禾木 2瓶；大脸喵、伊布、柒柒w、在星夜里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 奇葩仙器
片刻之后，柳白简去而复返，手中拿着某件东西。
见他返回，顾明朗抬起头目光朝他看去，待他看清了柳白简手上拿着的东西之后，顿时嘴角抽搐，忍不住脱口而出道：“那该不会是给我的吧！”
柳白简听后顿时朝他露出“你在说什么啊”的表情，说道：“当然！这里只有我们两个人，不给你还能给谁？”
“……”顾明朗。
听见柳白简如此语气理所当然的承认，顾明朗脸上的表情更加一言难尽了，他目光看着柳白简手中拿着的那件东西，俊朗冷酷的脸庞上肌肉迅速的抽动了几下，然后说道：”那玩意……怎么看，都与我风格不搭。”
“是有些不搭，不过这种时候就不要介意这么多了，管用就好！”柳白简见他神色实在难看于是出言安慰他说道，“只要能抓到老鼠管它是黑猫还是白猫，大丈夫不拘小节！”
“……”顾明朗。
这就算是大丈夫也没法不介意好吗！
顾明朗瞪大眼睛死死地盯着前方柳白简手中拿着的……那件大红肚兜，满脸的抗拒神色，这玩意打死他他都不会穿的，不可能的！不存在的！
是的！没错！
柳白简刚才去拿的不是别的，正是一件大红色的宝宝肚兜，三岁小孩穿的那种，做工精细色泽鲜艳，洋气的很！
“哎，难道你是在嫌弃它小？”柳白简看着顾明朗一脸眼神死的表情浑身僵硬的站在那里一动不动，立马善解人意说道，“你别看它小，但是它是会随着穿戴它的人的体型而变化，所以放心，你绝对穿得上的。”
“……”顾明朗。
不，我不是嫌弃它小，我根本就是嫌弃它！
顾明朗用充满了抗拒的神情看着他，拒绝的意味很明显了。
“不过是区区一个白骨魔君而已，杀鸡焉用宰牛刀！”顾明朗突然就气势大涨，整个人就像是燃烧了熊熊火焰一般，脸色骤然肃穆，对着面前柳白简正色说道：“不必劳烦你了，我去去就回！”
说罢，立马转身就往外大步走去。
↑虽然他气势很足话说得也很漂亮，但是这二话不说掉头就跑活像是身后有饿狼的模样，看着却颇有几分落荒而逃的意味。
“等等！”
就在顾明朗转身就跑的时候，柳白简抓住他的手，语气疑惑说道：“你该不会是想跑吧？”
“……”顾明朗。
糟糕！
被抓住了！
手腕紧紧地被柳白简给抓着的顾明朗脸上的神色顿时一僵，“怎怎么可能！我为何要跑？我没理由跑啊！”顾明朗飞快的否认道。
听见他这般说，柳白简目光狐疑地看着他。
“……”
顾明朗被他的目光看的浑身顿时不停的流汗，面色发虚，和他心神相通的赤阳剑也微微轻颤了下。随着柳白简的目光在他身上移动，顾明朗的心情也越发的紧张了起来，脸上的神色都不自觉的绷紧。
半响之后。
“算了。”柳白简像是终于放过他一般，收回了紧迫盯人的目光，说道。
闻言，顾明朗顿时浑身一松，心下暗松了口气。
柳白简看着他的神色，说道：“都这么大的人了就不要任性了，你又不是宝宝需要人哄，快穿上它。”
一边说着柳白简一边将手中的大红肚兜往顾明朗身前送去，顾明朗见状脸上更加僵硬，他看着面前柳白简心下忍不住说道，还是不肯放弃吗！
不穿，打死不穿，他不要面子的啊，要是穿上了肯定会被人嘲笑到死成为一辈子都擦不掉的黑历史……这样想着的顾明朗当即语气坚决，斩钉截铁说道：“我又不是宝宝，自然不会穿这种宝宝肚兜。”
闻言，柳白简立马说道：“你别看它是个肚兜，但是这不是个普通的肚兜，这件肚兜是货真价实的仙器。”
“……”
什么！？
顾明朗闻言顿时震惊了，他一脸难以置信的表情看着柳白简手中拿着的那件颜色艳俗（大红色）的怎么看都是一件婴儿肚兜的肚兜，这居然是是是仙器？你该不会是在逗我吧！
他猛地抬起头，目光看着面前柳白简，脸上神色如此说道。
看懂了他那仿佛是被狗日了的濒临崩溃的表情，柳白简叹了口气无奈说道：“虽然我也很不想承认，但是这的确是件货真价实、童叟无欺的仙器没错，出自已飞升上界成仙的鼎鼎大名的器道第一宗师炎火真君之手。”
“……”顾明朗。
真的假的！？
听见柳白简那般说，顾明朗脸上顿时露出了受惊的表情，他张了张口好半响之后才语气艰难的说道，“炎火真君他，他为何要炼制……这样一件仙器。”
难道炎火真君是有什么不为人知的癖好吗！
“这个，实不相瞒。”柳白简叹了一口气，然后语气幽幽说道：“我在十岁之前一直穿着这件肚兜。”
“……”顾明朗。
然后，柳白简就给他讲述了一段感人至深、催人泪下的沉重的来自祖父的爱的故事。
事情是这样的……
柳家素来是一脉单传，柳白简的父亲早逝，只留下了他这一根独苗苗。在柳白简的父亲死了之后，柳炎真对仅剩的他们老柳家的独苗苗柳白简有有些保护过度，在柳白简还是个婴儿的时候，柳炎真就亲手给他打造了这一件水火不侵、刀枪不入、防御能力逆天，能够同时防御来自□□和灵魂双层面的攻击，无论是多强大的攻击都会在这件红肚兜的保护下被削弱。
而这件红肚兜最难得是它是一件成长性的法宝，随着穿戴它的人的修为而改变自身的防御，并且随着穿戴它的人的修为的增长而进阶成长，这或许是出自柳炎真的一片深沉爱孙之情吧。既想保护柳白简，又不想过于保护，害怕对他保护过当而不利于他的成长。
打个比方，如果现在的柳白简穿上它，柳白简现在是炼气修为，那这个红肚兜就是一件低阶的防御法器，但是如果是金丹修为的顾明朗穿上它，那它就是一件中阶的防御法器，能够一定按照一定的比例削弱对他们的攻击。
这正是它被评定为仙器的原因，是不可多得的成长属性的能够防御灵魂层面和□□的双重攻击的防御类法器。
顺带一提，因为柳炎真锻造这件防御仙器的时候，柳白简还是个小婴儿，所以柳炎真就按照柳白简的体型将它锻造为一件肚兜，并且还选了特别吉利讨喜的适合小婴儿的大红色，且还贴心的给增加了能够适应任何穿戴者体型的变化属性。
这样就不用担心随着柳白简的长大而穿不下了！
为了柳白简，柳炎真可谓是操碎了心。
听完了柳白简的讲述之后。
“……”顾明朗。
虽然这是一个让人感动的伟大深沉的爱的故事，但是顾明朗还是觉得……十分一言难尽！
这是得多闲，多无聊才会特意锻造出这样一件仙器啊！炎火真君你也就是仗着你器道宗师的身份为所欲为吧！
“所以，它虽然看着是件肚兜，但是绝不是一件普通的肚兜，这是一件能够防御灵魂层次攻击的成长型仙器！穿上它你就不用担心白骨魔君的魔枪了！”柳白简对着顾明朗说道。
闻言，顾明朗目光看着他手中的那件大红色的婴儿肚兜，脸上表情死亡，一时间竟不知道是同情自己多一些，还是同情这一件本该是威风凛凛的属性珍贵罕见结果惨遭毒手被辣手摧花做成这么一件幼稚的红肚兜的仙器多一些。
——
山谷外。
白骨魔君被困在柳炎真设下的阵法内，无法进入山谷一步，正心下暗暗想着该如何把顾明朗从山谷内引出来的时候，忽地察觉到一股让人无法忽视的冷冽杀气。
他抬起头目光朝前看去，然后便见前方——
顾明朗不知何时出现，他目光冷冷的看着前方的白骨魔君，面色冰冷如结寒冰，二话不说提着赤阳剑便朝他冲了过来。
“……”白骨魔君。
原本还想习惯性的对着他放几句垃圾话的白骨魔君顿时被他打懵了，出手这么快的吗！？连句招呼都不打的吗！
话说，这小子是不是比上次脸色更臭，气息更恐怖了？
白骨魔君一边反击对战顾明朗，一边心下惊疑不定的如此暗道，在那个山谷内发生了什么？
↑其实也没什么，也就是痛击我的队友而已by柳白简。
作者有话说：
都是你！要不是你我也不会被如此屈辱的穿上……穿上这件仙器（红肚兜）！by悲愤欲死的顾明朗。
白骨魔君被打不冤。
端午节快乐啊！然后日常求收藏，求留言，求营养液，只要这章评论破200，明天我就加更啊啊，来啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星、仔仔、可爱小妹、懒懒de喵喵ゆДゆ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
桑遥 61瓶；宇任平生 39瓶；唯有暗香来 30瓶；紫毓 26瓶；莫白、liyu、双鱼爱吃猫、lll_sherry111、浮华 10瓶；YoYo 9瓶；失去de约定 7瓶；夜翼 6瓶；hgvfj、易水若千、憶叶之秋、卢江离 5瓶；凡事过去皆为序曲 4瓶；魔耶、西西里的风 3瓶；伊布、在星夜里、石头饼、林子、大脸喵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 救命恩人
在柳白简的坚持下，顾明朗被他一句“你与白骨魔君一战的胜负并非只是你一人的事情，倘若你败在他手上更严重点或是被他所杀，你以为相助过你的我逃得了吗？”的话语给重击，倒地不起。
顾明朗无奈只好乖乖（屈辱）的穿上了那件红肚兜，满腔的悲愤无处诉说，便只能以战斗发泄。
所以面对着造成这一切的罪魁祸首白骨魔君，顾明朗提着赤阳剑，俊朗冷肃的脸上神色更加的杀伐果断，出剑又快又狠，手腕翻转之间可见森寒剑光闪过，一阵猛攻，将毫无准备完全没预料到他会如此不言分说的便动起手来的白骨魔君打了个措手不及。竟一时间将白骨魔君压着打，占据上风。
他打的倒是爽了，但是作为他对手的白骨魔君则是一脸的卧槽，心下糟心极了。
这小子是怎么回事！？
手握着魔枪的白骨魔君一边应战，一杆魔枪耍的虎虎生威，同顾明朗斗得激烈，一边心下暗惊道，这才几月的功夫顾明朗的战力竟提升的如此恐怖！
被他的魔枪击中，顾明朗竟像是毫无反应一般，动作没有丝毫的停滞，继续对着他猛攻快打，或者说攻击的更猛，剑更凶了！
↑深藏功与名的红肚兜。
此刻，白骨魔君心下已经萌生了退意，他也是惜命的，好不容易才修炼到如今的修为境界，魔枪也已经大成，若是折在这里未免太过不智，反正留得青山在不愁没柴烧。他和顾明朗的仇，以后有的是机会报！
心下这般想，白骨魔君手上的魔枪便也已“迟钝”了，出手的攻击也保有余地，明显一副不想打想跑的架势。
顾明朗一眼便看穿他的心思，当即便皱起了眉。剑修出身的顾明朗奉行的是逆流而上、勇猛冲锋，不屈不挠、决不放弃。像白骨魔君这种打不过就跑的人，他鲜少遇到。
“顾明朗！”
白骨魔君冲着他大喊说道，“看在你今日发疯神志不清的份上，我便不与你计较，且放你一马！”
打不过，溜了，溜了！
顾明朗闻言顿时眉头皱的更深了，他一言不发手上的攻势却是比方才更加减弱了几分。
躲在一旁远处目光盯着他们二人动手对战的柳白简见状，立马就明白这是个什么情况了，白骨魔君想跑！
不行，不能让他跑了！
柳白简立马出声大喊提醒顾明朗说道，“别忘了那被杀的一座城的百姓，那柄魔枪绝不能落在白骨魔君手上，否则后患无穷！”
被柳白简这么一喊，顾明朗立马就眼神一凛，看强面前白骨魔君的目光充满杀意，手下的剑也越发凌厉杀意，朝着白骨魔君长剑攻击。
“……”白骨魔君。
是谁！？
刚才出声的那小子是谁！
敢坏他的好事！
——
“是你爷爷！”
柳白简没好气的冲着面前都已经被擒下五花大绑沦为阶下囚还嚣张猖狂的对着他眼冒凶光对着他大放杀气的白骨魔君翻了个白眼，“老实交代！是谁教你的锻造祭炼魔枪的方法？”
闻言，白骨魔君目光凶狠盯着他，对着他便是表情狰狞的冷笑一声，说道：“你以为我会告诉你？你个小兔崽子！”
接下来便是一阵凶狠难听骂人的话。
“铿锵”一声。
是剑出鞘的声音，顾明朗手持着赤阳剑，锋利森寒的剑尖抵在了白骨魔君的咽喉上。
骂声骤停，白骨魔君闭嘴了。
顾明朗站在他面前，目光冷冷看着他，俊朗英挺的脸上没有丝毫表情的说道，“他问什么你老实交代，别让我听见任何一句不中听的话，否则——”
“……”白骨魔君。
他这是被威胁了吧！？
是被威胁了吧！
白骨魔君心下暗惊，他目光颇有些惊疑不定的看着面前神色冰冷杀气冷酷的顾明朗，暗道这位是正道修士吧！怎么比他们魔修还杀气重？这样简单粗暴毫不做作的以暴制暴威胁犯人的吗？
站在一旁的柳白简看见他脸上的神色，顿时翻了个白眼，心下暗道，这白骨魔君是真蠢还是装傻？还没搞清楚状况吗，他是对剑修有什么误解吗？
整个修界都知道剑修就是一群行事简单粗暴，奉行以杀止杀以暴制暴的一点都不单纯善良的心狠手辣之辈啊！
心慈手软修什么剑道啊，莫得感情的才是剑修啊！
别看顾明朗对着柳白简一副好脾气好说话的样子，那是因为一来他有求于柳白简（后来是因为柳白简对他有恩），二来是因为柳白简年纪小长得好讨人喜欢，更重要的是他是个好人。所以顾明朗才对着他收敛了一身的冷酷杀气，显得平易近人（并没有）。
但是你若真把他当做是好脾气的无害之人，那可就错了。
那柄赤阳剑，可是饮了不少的血。
身为器道师的柳白简从一开始就意识到了这点，在他看见赤阳剑的第一眼就发现了，这是把杀戮之剑。
“我说你啊……”柳白简对着面前白骨魔君说道，唤回了他有些发散的神志。
白骨魔君抬头目光看着他，满脸的不屑轻蔑表情，对柳白简的不屑一顾可见一斑，丝毫不将他放在眼里。
不过只是个区区炼气修为毛都没长齐的少年罢了，还不值得他放在眼里。
见他如此态度，柳白简并不生气，只是说道：“你还真是一点都不清楚你眼下的处境呢！”
“哼！”
白骨魔君闻言回了他一声不屑冷哼，对他这句话不屑一顾。
“你知道你方才差点死了吗？”柳白简目光看着他说道，“方才顾明朗可是打算杀了你的。”
“……”白骨魔君。
这句话没错。
方才那个男人的确是打算杀了他，他真真切切的感受到了他身上的凛然杀意，是面前这个少年的一句话救了他。
“等等！先别杀了他。”
在顾明朗即将对落败的白骨魔君痛下杀手替天除害的时候，柳白简如此出言阻止了他。
作者有话说：
更新！
真是，加更都无法让你们留言，上章留言好少啊。
我想加更都没理由，但是我还是不放弃，相信你们！快留言啊，爱你们！
日常求收藏，求留言，求营养液！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦一场，水花月、布布洛萌、纤浅 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
郁黎黎 20瓶；清絮、布布洛萌 10瓶；sue紫月 6瓶；宵枂、夜绝殇 5瓶；遗忘芷缔 4瓶；梦一场，水花月、RR、在水中央、永鸣夜、薇薇、柒柒w 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 少侠救命
柳白简制止了顾明朗对白骨魔君痛下杀手，因为他想从白骨魔君的口中知道是谁告诉他祭炼魔枪的方法，能够弑杀灵魂的魔枪祭炼之法绝对非常人能够知晓的。
面对着虽然落版了却依旧是一脸桀骜不驯表情的白骨魔君，柳白简语气和善的对他说道：“你以为我是为什么从顾明朗的剑下救下你，是因为善良不忍吗？当然不是！”
“是因为你身上有我想要知道的事情。”柳白简说道，他看着白骨魔君脸上冷冷不为所动的表情，继续说道，“我们做个交易吧，如果你告诉我们，我们想要知道的事情，那就不杀你饶你一命。”
白骨魔君闻言目光盯着他，语气冷冷说道：“你说的话算数？”
“当然算数！”柳白简面不改色说道，指着身旁神色冷酷持剑的顾明朗，“他听我的。”
白骨魔君闻言转头目光盯着听他的顾明朗。
“……”顾明朗。
顾明朗脸上神色顿了一下，然后说道：“是，我听他的。”
听见他这般说，柳白简顿时给了他一个“你真上道你真棒！”的满意眼神。
站在他们面前的白骨魔君不知想到了什么，看向他们两人的眼神顿时微妙。
“我要你发誓。”白骨魔君对着顾明朗沉声说道，“发誓不需杀害我，我便告诉你们想要知道的。”
顾明朗闻言很爽快的发下誓言，“只要你如实告诉我们是谁教的你祭炼魔枪的方法，我顾某今日便不杀你，若有违此誓我修为再也不得寸进。”
听见他发现心魔誓，白骨魔君这才放下心来，说道：“我在沧州多宝阁的拍卖会上得来的一本残破秘籍，上面记载了魔枪的祭炼之法。”
“秘籍呢？”柳白简闻言问道。
白骨魔君闻言沉默了一下，然后说道：“在我储物袋里。”
“接下来的话不需要我讲了吧，我要说什么你应该懂得对吧。”柳白简朝着他露出了和善的笑容，意味深长说道。
“……”白骨魔君。
闻言他顿时用你是魔鬼吗的目光看着他，心下忍不住怀疑，到底我是魔修还是你是魔修。
白骨魔君目光瞥了一眼像是替柳白简撑腰一般站在他身侧，手持着赤阳剑满脸冷酷目光似剑凌厉盯着他的顾明朗，“……”
魔鬼X2
这两魔鬼！
行吧，厉害是你们厉害，白骨魔君认怂了。
他老老实实的从自己的储物袋里将那本残破的秘籍拿了出来，交给了柳白简。
柳白简目光瞥了一眼他手中的那本看上去破破烂烂只剩下残缺半本的秘籍，然后接了过来拿在手中快速的翻看了一遍，他翻看的速度极快，快的让人不禁怀疑他真的有在看吗？
片刻之后，柳白简重新将这本秘籍合上。
“有什么问题？”顾明朗看着他的脸色问道，他问的是有什么问题，而不是有问题。
柳白简抬头目光看着他，然后说道：“问题大了，这本秘籍是假的。”
“什么！？这不可能！”一旁的白骨魔君反应比他们两人更加激烈的率先叫道，“我明明炼制成功了魔枪！它怎么可能是假的。”白骨魔君一脸不信的表情，看着柳白简的目光仿佛在说你休想驴我。
柳白简闻言目光看向他，语气平静说道：“这本秘籍是伪造的，有人故意制造出了这本假的残破秘籍，上面的祭炼锻器之法也是被篡改过的。”
“凡是针对灵魂攻击的灵器，它们的锻造之法都极为繁琐和困难，因为它们要么是仙器级别要么就是有能够成长进阶为仙器的潜质，说的更加深奥点，就是这类的灵器蕴含了道的法则，所以才能够针对灵魂攻击。”柳白简说道，“不是简单的攻击神识，而是直接攻击的灵魂，这是唯有道和法才能够做到的。”
“说多了你也听不懂，那我就简单的来说，一句话就是凭借你的能力给你一千年你也锻造不出攻击灵魂的灵器。”柳白简对白骨魔君说道。
“胡说八道！一派胡言，我这不是锻造成功了？”白骨魔君闻言不服气说道，他握紧了手中的魔枪。
柳白简闻言，目光意味深长的对他说道：“这才是事情的怪异之处，难打你不觉得奇怪吗？没有任何器道师潜质，也根本不可能锻造出这等灵器的你，却成功锻造出了这柄魔枪，难道你不好奇是如何锻造成功的，也不好奇……你要付出什么代价吗？”
“……”白骨魔君。
听着柳白简的话，白骨魔君脸上的神色顿时一白，眼中闪过惊惧，他听懂了柳白简的言下之意，正是因为懂了所以才感动恐惧。
看着他脸上的神色，见他怕了，柳白简才不吓唬他，直接说道：“我也不和你兜圈子了，直接和你说吧，你用的祭炼锻造之法乃是邪魔手段，凡是邪魔之法都是伤天害理，要付出沉重巨大的代价的。你为了祭炼魔枪所杀的那一座城池人的性命，是为伤天害理。而代价，是你本人。”
白骨魔君闻言脸上的神色更加难看，他半响没说话，既没反驳柳白简的话也没承认相信。
“魔枪大成的最后一步乃是祭炼魔枪之人的灵魂，魔枪最终会吞噬你的灵魂，而你的灵魂将会使它成为真正的弑神魔枪。能够杀死神的只有人的怨恨，无穷无尽的绝望所带来的无穷无尽的怨恨。”柳白简说道。
他目光看着面前因为他的话从未脸色铁青毫无血色的白骨魔君，语气真诚说道：“这是多大的仇恨啊，让你拍下这本残破秘籍的人那是恨不得你死啊。”
白骨魔君就像是被他的话所痛击了一般，半响无言，说不出话来。一副打击太大，过度消沉的模样。
就在柳白简心下暗自反省自己是不是太毒舌，应该说话委婉含蓄点的时候，白骨魔君忽地抬起头，目光看着他问道：“我还有能活多久？”
“快则半年，慢则一年吧，你的灵魂就会被魔枪给吞噬殆尽。”柳白简说道。
“……”
白骨魔君闻言沉默。
片刻之后他抬起头，目光盯着面前柳白简说道，“你有办法的对吧？”
“既然你将事情说出告诉与我，那你肯定是有办法救我的，对不对？”白骨魔君目光盯着面前柳白简，脸上神色笃定说道。
“……”柳白简。
他心道，这家伙现在脑子倒是灵光，难道是因为生死关头被激发了潜力？
作者有话说：
行吧，明天加更！
你们快留言，爱我就留言，收藏我，灌溉营养液！
晚安，顺便日常感激各位读者大大的投喂。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：七略 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：南有嘉鱼 2个；乌旭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
七略 58瓶；阳光渺渺 17瓶；渊夜唱晚 15瓶；哈哈哈哈、随风而逝、云朵的的、素食主义者、璃笙 10瓶；晚巷、悠悠 6瓶；遗忘芷缔、杯无 5瓶；bear 2瓶；芽芽芽~、麻婆豆腐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 魔枪枪灵
面对白骨魔君的逼问，柳白简不答反问道：“你会问我这个问题，看来你这些天没少受折磨吧。”
他看着面色苍白表情不太好看的站在那里，眼神仿佛仿佛想起什么让人恐惧的事情的白骨魔君，继续说道：“救你的方法的确有，但是你做得到吗？”
“……什么意思？”白骨魔君抬起头，目光盯着他。
“意思很简单，杀你的是恶念怨恨，那么想活下去就只能弃恶从善，从此之后不起恶念、不造杀孽、行善积德以此化解恶念怨恨。”柳白简对他说道，“你做得到吗？”
“……”白骨魔君。
听了柳白简的话，白骨魔君脸上的神色顿时刷的一下惨白，他目光愣愣的看着面前的少年，半响无语。
柳白简有一句话说对了，自从魔枪祭炼成功之后，白骨魔君便再未过过一天的好日子，从白天到黑夜每时每刻他的耳畔都会响起无数的声音，痛苦的哀嚎、憎恨的痛骂、无尽的诅咒……这些无时无刻不再折磨他的灵魂和□□。
仿佛就像是那些死去的丧命在魔枪之下的冤魂们，聚集在他身边将要啃噬他的血肉般，徘徊不去。
若是长而久之，白骨魔君觉得他不死也要疯……
柳白简看着他脸上阴晴不定的脸色，并未多说什么，而是说道：“救你的方法已经告诉你了，至于做不做那是你的事情。”
闻言，白骨魔君抬头目光看了他一眼。
“我想说的是，现在你可以滚了！”面对他看过来的目光柳白简继续说道，“说了不杀你就不杀你，滚吧！”
“……”
听着他这句话白骨魔君顿时目光复杂的看了他一眼，片刻之后他手握着魔枪转身，欲离去。
看见他的动作，柳白简当即出声说道：“等等，你是不是误会了什么？人可以走，但是东西留下！”
“……”白骨魔君。
“难道你以后我们会让你把这柄能搅的天下腥风血雨的魔枪带走吗？你不会如此天真吧！”柳白简说道。
白骨魔君的身影僵硬在那里，许久之后，他才松开握着魔枪的手，“铿——”的一声，魔枪掉落在地。
然后白骨魔君的身影迅速消失在柳白简和顾明朗二人面前。
等白骨魔君离开之后。
“为何放他走？”顾明朗目光看着柳白简，皱起眉头说道。
闻言，柳白简目光看着他，知道他杀白骨魔君的心不死。柳白简可是注意到了方才顾明朗对着白骨魔君发下的誓言是今日不杀你，今天不杀，还有明天、后天、大后天呢……
“要杀一个恶人容易，但是仅仅只是让他们死了那太便宜他们了。”柳白简说道，“让一个恶人活着生不如死，日日夜夜活在痛苦、恐惧、担心受怕里活着赎罪，这才是对他们最大的折磨和处罚。”
顾明朗闻言脸上神色不赞同，说道：“只有人死了才不能兴风作浪，方才是永除后患。”
像白骨魔君那种十恶不赦的魔修，一件洞穿他的心脏，让他彻底下地狱方才能让人放心。
“你说的也不无道理。”柳白简闻言点头赞同他的话说道，“老实说，如果可以的我也会选择你的方式，但是……”
但是？
顾明朗听了他的话目光看着他，眼神询问。
“你别忘了这柄魔枪。”柳白简对着他说道，“有人故意伪造了这本秘籍残卷，引诱修士去祭炼魔枪。如今这柄魔枪还未完全祭炼成功，只有用这柄魔枪杀了祭炼它的人，方才能够达成。也就是说想要真正将这柄魔枪祭炼成弑神魔枪，只有用它杀了白骨魔君。”
“是谁放出了这本秘籍残卷？目的是什么？”柳白简继续说道。
顾明朗听了他的话脸上神色沉思，而后说道：“如果想要阻止弑神魔枪的诞生，那杀了白骨魔君不是更好？”
当然，用的是其他兵器杀，只有这柄魔枪杀了祭炼锻造它的人才能够成为弑神魔枪，那只要白骨魔君死在其他兵器上这柄魔枪就无法再升级。
“你说的有道理。”柳白简点头说道，“但是别忘了，背后的人放出那本秘境残卷的人，如果他的目的是弑神魔枪的话，那如果白骨魔君死了，弑神魔枪祭炼失败，那他会不会选择下一个人继续锻造祭炼弑神魔枪？”
“……”顾明朗。
“或者说，白骨魔君是唯一一个得到那本残卷秘境的人吗？他是唯一一个祭炼魔枪的人吗？”柳白简继续说道。
想要锻造祭炼出魔枪，必须杀满十万人以他们的灵魂和怨恨为养分祭炼魔枪。每一柄魔枪的祭炼和诞生都是充满了无数的冤魂，这正是柳白简放白骨魔君离开的原因。因为他的魔枪已经祭炼成功了九十九步，只杀最后一步。
所以那幕后之人若是真如柳白简所猜测那般目的是弑神魔枪，就不会再去“广撒网”而是专盯着白骨魔君一人了。但是若白骨魔君死在了其他兵器之下，弑神魔枪彻底失败，那幕后之人必然会再继续引诱其他修士杀人祭炼魔枪。
顾明朗闻言顿时沉默，半响之后他抬起目光盯着面前柳白简，脸上神色冷峻严肃说道：“我明白你的意思了，这柄魔枪我会好好保护它，不让它被其他人夺去。”
“不。”柳白简反对他说道，“这柄魔枪不能放在你那。”
他看着因为他的话从而皱起眉头满脸严肃的顾明朗，一脸沉重的表情说道，“根据定律，如果在你手上的话百分百会被敌人夺走的。”
“……”顾明朗。
那他妈是什么见鬼的定律？有这种定律的存在吗！？
顾明朗听了他话顿时皱起眉头，目光看着他沉声说道：“你是在质疑我的能力吗？”
“当然不是。”柳白简想也不想的说道，他看着面前男人脸上不太好看的神色心道又来了，男人那好面子要强的自尊心。
“只是我觉得这玩意太过麻烦，留着它后患无穷不如我们偷偷的毁了它。”柳白简满脸严肃说道，“神不知鬼不觉毁了它，也没人知道！”
“……”顾明朗。
他顿时一脸一言难尽的表情看着他，你刚才不是还说要用它来钓大鱼的吗？
柳白简看见他的目光，理直气壮说道：“我们偷偷毁了它也没人知道啊，敌人肯定不知道我们这没有魄力大气的将一柄准神器说毁就毁，然后我们再假装什么事情也没发生一样去钓大鱼，也不影响什么啊。”
他说的理直气壮有理有据，顾明朗差点信了他的邪。
“别小看我，好歹我也是器道第一宗师柳炎真的传人。”柳白简报出柳炎真的名号，得意炫耀的说道：“别说只是区区一柄准神器，就算是神器我也毁给你看！”
“……”魔枪。
柳白简说着这番话的话时候，目光一直盯着前方地上的魔枪，心道话都说到这个份上了，我就不信你还没反应。
这时候顾明朗也回过味来了，他顺着柳白简的目光看了一眼，然后顺着他的话往下说道：“你说的有理，那便按你说的去做吧。”
这时候——
从刚才起就一直悄悄地竖起耳朵偷听他们二人谈话的某器灵，顿时急了。
这两个人修是怎么回事！？
说好的人修面对神器的贪婪和欲望呢？他们怎么能……怎么能这样对我！
见柳白简和顾明朗三言两句就给他下了死亡通知书的魔枪枪灵顿时急了，连忙现出身形来，“主人饶命，我是无辜的！嘤嘤嘤！”
来了！
柳白简闻声顿时眼睛一亮，心道好家伙可终于被他逼出现身来了！
作者有话说：
更新！
一更，因为每天晚上熬夜凌晨更新熬不住了，所以明天开始改成早上更新。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：杯无、南有嘉鱼、褰掓棤涓 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
潇潇 29瓶；傻瓜医生 28瓶；中国田园猫 19瓶；每天都在追更 18瓶；杯无 10瓶；永鸣夜 7瓶；乌江鱼 5瓶；麻婆豆腐、浅浅笑、大脸喵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 诱拐枪灵
柳白简顺着声音传来的方向看去，只见前方掉落在地上的漆黑魔枪上方浮现出一道黑色的魔气，魔气在半空中逐渐的凝聚成一个人形。
只是……这人形剪影是不是太矮了些？
柳白简目光看着那半空中魔气凝聚出来的撑死了也就一米二的身影，心下暗道。
难不成魔枪的枪灵竟然是个小矮子吗？
“你才是矮子，你全家都是矮子！”
片刻之后，一个身穿着玄黑长袍的头上扎着两个包包头的七八岁大的面容精致漂亮的男童出现在半空中，对着下方的柳白简气急败坏的叫道，小脸涨的通红可见是真气坏了。
“……”柳白简。
“我说出来了？”柳白简目光看着前方气急败坏的年幼枪灵，语气惊异说道。
闻言，枪灵对着他冷哼一声说道：“不用你说，我看你脸上的表情就知道你心里在想什么！”
“我才不是矮，我只是刚诞生还年幼所以个子不高，等我完全进阶成为弑神魔枪之后我就能长大变高了！”枪灵目光看了一眼下方只有一米六的少年柳白简对着他冷哼一声，轻蔑说道，“比你还高！”
“……”真的只是因为还年少只有十四岁所以个子不高的柳白简。
他听着年幼枪灵的这番话，目光看着他心道，那恐怕你这辈子都不可能长高了，而我就不一样了。
柳白简语气谦虚又温和的对着面前的枪灵说道，“我只需要四年，啊不也许两年就够了，就能长的和我身旁的这家伙一样高，甚至比他还高！”
“……”站在他身旁成为他的参照物的拥有一双大长腿的一米八的顾明朗。
“但是至于你吧……”柳白简目光看着前方悬浮在魔枪上空的撑死了哪怕加上头顶两个包包头的高度也只有一米二的年幼枪灵说道，“给你四十年，你也长不到我现在这么高。”
“……”枪灵。
听着柳白简的这番话，年幼的枪灵顿时气得面色涨红，他伸出手指对着柳白简愤怒的叫道：“你你你……你是在挑衅我吗！”
“气死我了，我要去杀了白骨魔君那个混蛋！”枪灵愤怒的大喊道，“杀了他！我就能长大了！”
“？？？？？”白骨魔君。
关我鸟事？
听着枪灵的愤怒大喊，柳白简面色不变目光看着他说道：“你觉得我会给你这个机会吗？”
“……”枪灵。
对上柳白简那清明理智的近乎冷酷的眼神，愤怒的枪灵顿时仿佛一盆冷水当头浇下，浇灭了他心里那团燃烧的正旺的愤怒火焰，让他瞬间冷静了下来，然后理智逐渐回炉，他开始意识到自己现在的处境……
不妙啊！
枪灵盯着柳白简平静无波的表情，心下暗道。
“嘤嘤嘤！”枪灵张口顿时就是一阵嘤嘤嘤的假哭，他一边用手擦着并没有眼泪的眼睛，一边摆出一副弱小、可怜、无助的孤儿表情，对着柳白简哭诉道：“我错了，不要打我！我刚才只是太生气了所以才会一时口不择言，我是无辜的，我还只是个刚出生没几天的宝宝！”
他一边嘤嘤嘤的假哭，一边眼睛透过指缝盯着柳白简脸上的表情，试图引起他的同情和不忍。
然而，柳白简并不吃他这一套，面无表情全程都是冷漠的看着他的表演，对他的卖惨假哭不为所动。
“……”枪灵。
难道你也是莫得感情的器道师吗！
说好的器道师对器灵最是心软怜爱的呢，你是个假的器道师吗！刚出生几个月还只是个宝宝的枪灵觉得自己受到了欺骗，他幼小的心灵受到了伤害，再也不相信爱情了！
↑柳白简表示，没错你说得对，我就是个假的器道师！
见装哭没用，根本无法打动面前这个冷酷无情的莫得感情的假器道师，枪灵哭着哭着也就不哭了，浪费我眼泪！枪灵在心下暗恨，老子哭也很辛苦的好吗！
“怎么？不哭了？”柳白简看着面前这戏多的年幼枪灵，语气凉凉说道：“别停啊，继续啊。”
“……”枪灵。
听着他无耻的发言，暴躁枪灵差点没气得嘴都歪了，哭！哭个屁啊！你个混蛋器道师，等老子弄死那白骨魔君进阶成弑神魔枪，头一个就捅死你！贯穿你的心脏，弄死你！
柳白简看着他脸上的神色，说道：“你是不是在心里骂我？是不是想着怎么弄死我？”
“……”枪灵。
见他不回答，柳白简顿时冷笑一声说道：“我是不是应该先下为强，为了防止你以后弄死我，我应该现在就拆了你！”
被他说中了心思的枪灵顿时悚然一惊，然后立马反应了过来，“嘤嘤嘤，我没有，我不是，别污蔑我！”张口就是一阵嘤嘤嘤假哭，说着他连他自己都不信的鬼话。
柳白简面色平静无波的看着假哭卖惨以证清白的枪灵，既不出声安慰他也不阻止他哭，而是冷漠的不为所动的看着他，直到枪灵哭着哭着自己都觉得没劲了逐渐的停止了哭声之后，他才朝前走了一步，来到那柄漆黑的魔枪跟前，他弯下腰捡起了地上的这根魔枪，将其握在手中。
在被他握上手的那一刹那，悬浮在魔枪之上的年幼枪灵顿时浑身一震。
柳白简的手掌张开，漆黑冰冷的魔枪紧紧的躺在他的掌心上，然后他将握着魔枪的手掌合上，随之握紧。
冰冷梆硬的魔枪与他温润柔软的肌肤紧紧地贴合在一起，无论是人也好，枪也好，在这一刻都同时的感受到来自对方所传达的温度和触感。
这是魔枪与少年器道师的第一次接触。
“虽说兵器无罪，有罪的是使用兵器的人，但若是沦为邪恶的丧失了理智与道德只一味知道杀戮、沉迷杀戮的魔道之器，那便也只能毁之。”柳白简声音平静理智如同冷酷般说出这番话来，“我之所以留着你不杀，只是因为你现在还未彻底丧失理智，你还被约束着，并未沦为彻头彻脑的杀戮魔具。”
“我认为你是可救的，值得一救的，但是倘若你杀了白骨魔君彻底堕落沉沦，那我便不会手下留情。”柳白简对着手中的魔枪，目光漆黑点光看着他，说道。
“……”枪灵。
“有灵之物便不再是物，生灵诞生不易。”柳白简看着手中魔枪之上的年幼枪灵，眼神依旧是那般冷静，“你无法选择你的出身，那并非是你之过，所以我不因此杀你。”
“但是未来决定在于你。”柳白简说道，他漆黑明亮的目光紧紧盯着他，“我将选择交给你，生与死，选一个。”
“……”枪灵。
年幼的枪灵被柳白简这一番话给震撼到了，竟然有人要一个枪灵做选择，竟然说出这番话……
枪灵目光看着面前神色平静冷酷的让人无从怀疑他话里真假的少年，心道我收回我刚才的那句话，这个少年……的的确确是个器道师，没人比他更适合做一个器道师了！
“这还需要说吗？”
半响之后，枪灵听见自己的声音，“当然是选择生啊，只有傻逼才会自寻死路吧！”
“我现在又打不过你，伤不了你，你强你厉害，所以我听你的。”枪灵说道。
柳白简听见他这番话并不意外，“我明白了。”他说道，“恭喜你做出了正确的选择，不过有句话我可先提醒你了。”
柳白简目光看着面前的枪灵，嘴角微微上扬朝着他露出一个和善的微笑，说道：“这可是你自己做出的选择，自己选的路，所以哭着要走完。”
“……”枪灵。
等等！
他在柳白简脸上这不怀好意的笑容中看出了某种危险，直觉告诉他，不好！药丸！
我现在后悔还来得及吗！枪灵心下顿时呐喊道。
↑来不及了，上了我的船那就是我的人（枪）了！by无耻诱拐才出生几个月还是个宝宝的柳白简。
——
全程目睹了柳白简是如此丧心病狂的威逼利诱最终成功将某个才诞生几个月的天真无邪（暴躁智障）的枪灵给拐带上船的顾明朗，目光看着手握着魔枪的柳白简，一脸恍然大悟的表情说道：“原来如此，是这样吗？”
“的确，没有人比你更适合收服这柄魔枪了。”顾明朗不知道想到了什么，对着面前柳白简说道：“将它放在你那里我便安心了。”
这世上恐怕不会再有比柳白简更适合收服这柄魔枪的人了，通过方才柳白简降服魔枪枪灵，顾明朗意识到术业有专攻，对付准神器果然还是交给器道师最好了！
柳白简闻言目光看了他一眼，他听着顾明朗这番话知道他误会了，不过也没有去纠正他，他顺着顾明朗的话往下说道：“嗯，将魔枪放在我这里暂时不用担心。”
“我会去查是谁放出的那本残卷秘籍。”顾明朗也说道，“我想他们也想不到魔枪会在你手上。”
柳白简听了他的话顿时明白他的意思，顾明朗是想以自己做诱饵，将那些人的视线全都集中在他身上，以为是他拿着魔枪，是他在调查魔枪背后的人，以此来掩盖保护他。
“嗯，你小心。”柳白简对着顾明朗说道。
闻言，顾明朗对着他笑了笑说道，“我会的。”
“比起这个，我有一事要问你。”顾明朗忽地说道，“我的剑，赤阳剑它怎么了？”
“你对它做了什么？”顾明朗将手中的赤阳剑横举在柳白简面前，目光看着他说道。
作者有话说：
加更。
然后明天更新在早上，这样的话明天下午会再更新一章。
以后更新都改成早上了啊，熬夜熬不住身体吃不消。
晚安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星、晓曦、褰掓棤涓 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
晓曦 15瓶；过期仙丹、萍水相逢、被蓬莱灌茶 10瓶；大脸喵、卢江离、唯不忘相思 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 闻道城池
顾明朗在方才和白骨魔君的对战中便发现了赤阳剑的变化，比起从前剑速更快，明明重量未变，手感也依旧一样，但是出剑时候明显感觉到了要比从前更加轻便快速，且更加锋利破甲。
赤阳剑的变化让他在与白骨魔君的对战中吃了一惊，碍于战斗不能分心一直未去细想，如今战斗结束因此特意前来询问柳白简，唯有柳白简动过赤阳剑，赤阳剑的变化定然与他脱不了干系。
听见他的询问，柳白简顿时对着他挑了下眉，说道：“你发现了啊，感觉怎么样？”
他兴致勃勃的问顾明朗然后继续说道，“我在修补赤阳剑的时候，顺手给他升级了下，在他体内融入了半块龙血黑金石。”
“……”
顾明朗听了他的话吃了一惊，那块龙血黑金石不是他交给柳白简的报酬吗？柳白简将它用在了赤阳剑身上，增强了赤阳剑威力。那他岂不是不仅没报恩，还欠的越来越多了。
如此想到，顾明朗脸上的神色顿时沉重了几分。
柳白简看着他脸上的神色，冲着他摆摆手不以为然说道：“我的东西我想怎么用就怎么用，我看赤阳剑又美又强，忍不住心动。愿意对他好，为他付出，讨美人欢心，你不必多想。”
听见他这番话，赤阳剑灵不知何时现出了身形，他站在顾明朗身旁，红裳似染血，艳丽又凌厉，如他这个人般俊美的逼人。
他的目光瞥了一眼柳白简一眼，没说话。
倒是顾明朗听了他这番话，忍不住抽了抽嘴角，目光无言的看着他，心想你怎么这么熟练！撩起剑灵来简直是张口就来，满嘴都是情话。
柳白简在顾明朗心中的形象逐渐从年少有为的天才器道师滑向人渣情感骗子。
听见他这般说，顾明朗也不好再说什么，只是在心下记下了他这份情，以后总是要还的。
↑所以柳白简会被怀疑情感骗子真不是没理由的，一份恩情两人记，不仅是顾明朗承了他的情，赤阳剑灵也对他好感大增，简直是一举两得。
“对了。”顾明朗像是想起什么一般抬头对着柳白简，满脸歉意的说道：“方才我忘记问白骨魔君他是如何找到我的了。”
明明柳白简特意提醒他去问，结果他因为太过义愤填膺（气疯了）打起来就给忘了。如今打完了冷静下来了，理智回炉顾明朗倒是想起了这件被他抛到耳后的事情。
闻言，柳白简不以为意的说道，“没关系，我已经知道了。”
他目光看向手中拿着的漆黑魔枪，继续道，“恐怕是因为赤阳剑灵身上的魔气，魔枪枪灵能够顺着魔气感应到赤阳剑灵的方位，所以白骨魔君才能够找上门来。”
本来他让顾明朗问白骨魔君这个闻言便是为了证实魔枪是否诞生了枪灵，而如今枪灵已经现身那这个问题自然便有了答案。
闻言，顾明朗脸上神色顿时一松。
“既然白骨魔君的事情已经解决了，你也不必担心我了。”柳白简抬头目光看着他说道，“无需浪费时间与我同行，我独自前去问道宗便可。”
听见他的话，顾明朗沉思了许久，心道柳白简在修界无人知晓不引人注目，他独自出行倒不失为是一种安全保护。若是和他同行，反而会引起四面八方的关注。
这般想到他遂对着柳白简点头说道，“那你小心点，有事联系我。”
顾明朗给柳白简留下了他的联系通讯方式，然后继续说道：“我欲去调查魔枪秘籍残卷的事情。”
然后柳白简和顾明朗二人便各自分开了行动。
虽然晚了几天，但是柳白简还是依旧照计划朝着问道宗前去。
一个月后。
问道宗山脚下百里之外的闻道城。
柳白简入了城，城池内繁华喧闹，人来人往比肩接踵，人潮格外的多。
看见城中如此多人，他倒是不意外。
闻道城乃是问道宗的附属城池，隶属问道宗，由问道宗直接管辖。城中多为问道宗的弟子。如今正值问道宗招收弟子大会时期，从修界各地蜂拥而来的年轻修士聚集在此地，所以人流显得格外的多。
毕竟是修界第一大宗门道门之首，所以问道宗的招新大会人特别特别特别的多，竞争也很激烈！来的多是修士的后代子嗣，少有凡人。
一走入城池中，柳白简就发现大街上到处都是在叫卖贩卖问道宗弟子考核往年的考题、今年的押题预测、考核攻略、考官人选的预测和性格喜好分析……等等诸如此类的东西。
而且买的还死贵死贵的！
柳白简出于好奇问了下价，然后一听价格立马转身就走了，买不起买不起。
他找了间客栈投宿，这一路走来他找了数家客栈结果发现都已经满员了没空房间，最后在大街的末尾一家偏僻的小客栈才找到一间空房间，这时候已经顾不上价格的问题，只能住了。
如此熟悉的场景，还是同样的配方，让柳白简莫名有一种回到了前世高考时候的感觉。
他进了房间之后，关上门转身朝前走去，在桌子旁坐下。然后取出了储物袋里的一封信拆开，这是今早信友给他寄来的回信。柳白简将顾明朗、白骨魔君、赤阳剑和魔枪的事情简略了告诉了信友，然后今日收到了信友的回信。
柳白简一目十行的看着信友的回信，信上写到，“……关于你所说的魔枪秘籍残卷的事情我会注意的，白骨魔君在一月前突然弃恶从善，不再作恶且还四处行善，震惊了各界修士。起初众人只道他是做戏有所图谋，后来都道他是疯了，再后来……都觉得他是不是被哪位夺舍了，有不少白骨魔君从前的仇家找上门去，白骨魔君将寻上门的仇敌击败却并未要他们的性命……”
这算是最近修界最大的新闻了，罪行累累、杀人不眨眼的魔头白骨魔君忽地改邪归正，四处行善，俨然一副洗心革面重新做人的架势。
作者有话说：
更新。
明日作者在线表演爆更，不要问，问就是赶榜。

第16章 神秘信友
信友在信上写到，对于白骨魔君这突如其来的诡异变化，各界修士猜测纷纭，有人道他是不是被哪位正道大能教做人了从此不敢再行恶洗心革面重新做人。
此猜测一出，很多修士顿时反驳道，“若真的是哪位正道大能出手了，焉能还有白骨魔君的活路了？正道那些个大能一个比一个杀气重，素来是信奉以暴制暴以杀止杀。与其说是正道大能出手，不如说是佛门的那些和尚感化了白骨魔君，劝他苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。”
↑此言论多来自不透露姓名的魔界各修士，且每个人说道这番话的时候都脸上神色心有余悸，一副很是后怕的模样。
而这番言论一出也立马遭到了道界的诸多修士的激烈抗议，“倘若是佛门的那些秃驴出手了，那白骨魔君头顶的一头浓密的黑发还能保得住？进了佛家的门，你就休想再出来了。”
针对道门修士的这番话，佛门的高僧们纷纷摇头叹气，表示：“此乃污蔑！佛门渡有缘人，来者皆为缘。这位道友，贫僧看你与佛有缘，不如坐下听贫僧一言？”
——然后，事态便演变成了魔修、道修、佛修三家的混战，魔修含沙射影指责道门修士杀气太重，道门修士则嘲讽佛门行事太霸道，佛门表示佛/度/有/缘/人我看你就和佛很有缘。
一时间，修界陷入了魔、道、佛三家的大战之中，而至于引起这场战争的罪魁祸首白骨魔君则是被这不断升级的魔、道、佛三家混战给掩盖淹没了下去，无人再关注他，都看热闹去了。
“……”柳白简。
柳白简看着手中的信，忍不住嘴角抽了抽，这事态的发展他也是没想到的，居然演变成这样！
他想到了白骨魔君的行事大变会引起各方的注意和怀疑，但是没想到会因此将魔门、道门、佛门三家拖下水，引起他们这三家老冤家死对头互掐。
一个区区白骨魔君能有如此能量？
柳白简不禁在心下疑惑，他心下暗道，总觉得这件事情没那么简单，背后仿佛有黑手在推动一般，故意搅浑了这趟水。
如果按照这个思路往下想，有这个动机又有这个能量还有这个智商做出这样事情的人……
只有那家伙了。
柳白简提笔给信友写回信道：“我很好，已平安到达闻道城，接下来只要等问道宗的招收弟子大会开始便可以了……”
“……白骨魔君之事会引起魔、道、佛三家混战，这倒是出乎我的意料，看来我是低估了修士们的八卦好奇心和唯恐天下不乱看热闹不嫌事大的本性。不过这倒不失为一件好事，将修界众修士的注意力和白骨魔君身上转移，减少我和顾明朗以及魔枪暴露的风险.”
“最后，你真的没做什么吗？这其中真的没你的手笔吗？期待你的回信，希望你在信中坦然如实的回答我的问题，逃避问题是可耻的并且没用。”
柳白简写好回信然后将信奉密封好，寄了出去。
虽然并不知道他这青梅竹马的信友的真实身份是什么，他们自幼相识至今，但从未见过面只是靠信件交流和传达彼此的想法和心意。如同约定好的默契一般，柳白简从不去打探信友的真实身份，而信友也从不问他是谁，他们保持着最真挚坦然的交流。没有任何的顾忌，也没有掺杂任何其他的东西。
但是通过彼此之间信件的往来交流，他们各自在信件中提及的有关自身的一些事情以及言谈中所透露出来的某些信息，柳白简也可从中得知他的信友是个不得了的家伙，本人是个极度聪明城府极深胸有谋略之人姑且不提，单是他的家世背景亦是十分可怕。
这家伙绝对是某个大家族的继承人，掌握大权的那种，轻而易举便可做到常人做不到的事情。有时候他言语中透露出来的一些口风和谈及某些事情的冷酷话语，都让柳白简觉得不寒而栗，这家伙是个彻彻底底的上位者，成大事者不拘小节的那种冷酷作风的掌权者。
柳白简也能察觉到信友在他面前有所保留，刻意的回避了某些过于现实残酷的事情，鲜少与他谈及这方面的事情。但是他又从不向柳白简隐瞒自己的本性，或是在他面前假装出一副良善正直的模样。
他在柳白简面前从来都是坦然又自然的展露自己的真实，无论是聪明博学、理智成熟的一面，还是冷酷狡猾、为达目的不择手段的那一面，他全都毫无保留的展露了出来。
就仿佛像是在说，我就是这样一个人，你若是能接受那我们就是好朋友。若是不能接受，那我们便到此为止。
如此的骄傲，又如此的自信。
是的自信，甚至于是傲慢。柳白简觉得能够如此毫无顾忌的在他面前将自己本性与真实展露出来的信友，当真是傲慢的过头。难道他就不怕他知道他是什么样的人之后与他绝交不往来吗？柳白简心下暗道。
当然柳白简也的确没因此而对他产生什么不好的印象更别提是断交了，他的信友虽然骄傲到近乎于傲慢，但是的的确确是个不坏的人，甚至能够被称之为好人，虽然他本人并不承认这点就是。
……
……
综上所述，柳白简觉得他的信友完全有作案动机，为了掩盖他在白骨魔君一事中的存在，保护他，避免他的暴露。从而策划了这一系列事情，暗中搅浑水挑起魔、道、佛三家的互掐混战，模糊焦点，转移修士们的注意力。
其实还有另一个人也有作案动机，那就是顾明朗，但是柳白简觉得顾明朗没这个心，以顾明朗那简单粗暴的剑修作风，他是根本想不到买水军带节奏浑水摸鱼的这种手段的。
而这正是他信友所擅长的，他信友就是个善于玩弄人心的家伙。
最可怕的是，他信友也的确有这个能力做到这件事情，毕竟他信友麾下可是养了不少的水军、探子之类的人马，消息最是灵通，也最擅长搅浑水了。
所以柳白简会怀疑他信友不是没理由的。
为了避免他信友避重就轻或者是直接当做没看见，柳白简特意重点标出了提醒他信友不要逃避问题一定要回答他。
次日
柳白简收到了信友的回信，这次的回信很简短，只有一句话，“没错，就是我做的，怎么？不高兴了？不高兴，来打我啊！（微笑）”
“……”柳白简。
本来没想打人的，看了信就真的想打人了！
他目光盯着信上的那个大大的微笑表情，面前仿佛浮现了信友那欠扁的笑容，就……好想揍他！
然后柳白简回了他一封信，信同样简短，上面也只有一句话，“有本事你出现在我面前啊！看我敢不敢打你，呵呵——”
↑你两无不无聊啊，幼不幼稚啊！
作者有话说：
逃避不但可耻还没用化用的是《逃避虽然可耻但是有用》，新垣结衣和星野源主演的日剧，虽然我没看过这部剧，但是这部剧的主题曲特别特别特别火，我很喜欢。
然后说好的赶榜，我还差两万字，今天写完。
写了一天的剧情章纲，今天只要把剧情写出来就OK了。
顺便说下好了，我赶榜呢是因为答应了编辑下周一之前入V，然后固氮一般都是七万字之后V的，我还差两万。所以我最迟周日要写满两万，然后周一早上入V。
熬了个夜，去睡觉了。
晚安。

第17章 大会开始
说到信友这么熟练的买水军带节奏转移焦点操作，这其中柳白简也功劳甚大。
这是他们两个还只有八/九岁大的时候，那一年发生了一件轰动了整个修界的大事。
道门问道宗的断剑真人因包庇魔道幽焚宗的松云真人被修界各界修士声讨，都道他自甘堕落与魔修为伍，在各方舆论的逼迫下，断剑真人为不连累宗门自叛出问道宗。如此一来，更是坐实了他堕入魔道的流言蜚语。一时间，整个修界都是声讨断剑真人的声音，可谓是声名狼藉，人人喊打。
这只是表面上的情况，柳白简从信友那里得知了另一个真实。
那个时候的信友便已经展露出了他庞大的信息网，他给柳白简写的信中道，“断剑真人是个正直端正但并不迂腐狭隘之人，他为人开明心胸宽阔，是非分明不拘泥于道统之别。故而他和幽焚宗的松云真人交好，松云真人虽是魔道修士，却并不滥杀无辜也不作恶，可称得上是一句端方君子。”
信友甚至还感慨了一句，“松云真人这般的人物为魔修实在可惜。”
“事情的起因乃是因为松云真人与断剑真人结伴同行闯入了一处洞府遗迹，除他们二人之外洞府遗迹中尚有聚贤山庄一行人。松云真人得了此洞府之主的传承，而断剑真人得了神剑天火。在他们出了洞府不多久，聚贤山庄便四处宣扬断剑真人勾结魔修抢夺机缘，谋害聚贤山庄的弟子，声称要逃回一个公道。”
“而断剑真人从不遮掩他与松云真人的交好，修界不少修士都知道他们二人交情笃厚，其中不乏看不惯之人。因此在聚贤山庄此言论一出，不少人便不分青红皂白直接便认定是断剑真人勾结魔修残害聚贤山庄弟子，流言越传越广，声讨断剑真人的阵势也越来越大……到最后聚贤山庄的一面之词俨然成了事实真相，无论断剑真人如何澄清都无人相信他，道他是狡辩。”
“断剑真人的师父樊景道君出面维护弟子称相信他的为人不会做出杀人夺宝之事，被修界各界修士群起攻之，说是问道宗包庇门下弟子，大宗门仗势欺人，天下第一道门果然气焰嚣张……”
“事态俨然演变成无法收拾进退两难之局面，断剑真人和问道宗都处于被动下风。为不连累宗门、师尊、诸位师兄弟，断剑真人自叛离宗，后面的事情便是如今修界所流传的那般……”
“断剑真人成了勾结魔修杀人夺宝、叛逃师门人人喊打的卑鄙小人。”
……
……
柳白简从信友那里得知了一个与修界所流传的“真相”截然不同的故事，然后他给信友回信写道，“古语有云，人言可畏，三人成虎。假的说的人多了也成了真的，聚众抱团以多欺少乃是人之劣性。弱者善于博取同情，聚众则为真理。人总是偏听则信，随波逐流，从众而欺寡。”
“断剑真人和问道宗错在他们太强，错在他们的声音太少，即便是天下第一道门大宗也敌不过修界万千群众修士。一开始，聚贤山庄就营造了一个弱小无辜的受害者形象，将自己放在低位博取同情。等到众人和舆论站在他们那边的时候，他们便发起了对问道宗和断剑真人的攻击。”
“人是盲目而自傲自负之人，他们只相信他们相信之事。一旦认定了事实真相，不管你说再多，他们都不会相信，哪怕你才是正确有理的那一方。”
末了柳白简表示问道宗虽然为天下道门第一大宗但还是太天真经验太少，“若我是问道宗，我便一句话也不多说，对聚贤山庄的污蔑抹黑置之不理。然后发出英雄帖，广邀天下修士前来问道宗品仙剑大会，记得给聚贤山庄也发一封请帖。”
“仙剑大会上，当着天下群修展出仙剑无数，以实力打脸。我们问道宗的仙剑可是能够摆满一屋子，不过区区一柄神剑而已，不至于为了它赔上问道宗万年清誉。”
“最后再来一个论剑大会，擂台比武。谁能夺魁，便能带走大会上的一柄仙剑。让断剑真人上场，当着天下群修的面狠狠击落聚贤山庄的人。如此，便事实胜于雄辩，谣言不攻自破。”
“若是问道宗的人心再黑点，可以以牙还牙，以彼之道还施彼身。找一群人混在天下群修中，到处散播诸如聚贤山庄技不如人洞府秘境中争夺传承、神剑败于断剑真人和松云真人手下，不甘失败四处造谣污蔑他们二人，也不想想断剑真人出自天下第一道门问道宗，仙剑都能够随便送出何至于为了区区一把神剑杀人夺宝，还蠢得没斩草除根放跑了聚贤山庄那群人让他们出来有命造谣……这类的言语，到时候自食其果的便是聚贤山庄那群人了。”
不就是买水军看谁的声音大吗？
柳白简表示这套路他见多了，也就问道宗傻傻的不通庶务被聚贤山庄给套路了一把。
这封信寄出去之后，隔了几天，柳白简收到了信友的回信。
信友看了他的信似乎若有所思，明悟了什么，在回信中写道，“你说的有道理，世人便是如此愚蠢，我不该高估他们。我决定采用你的计策，依你所言去做。”
“……”柳白简。
等等，你想做什么！？
我说了什么计策吗？
柳白简拿着信，一脸懵逼。
后来柳白简才知道，他信友因为看了他的信所以决定去养了一群的“水军”，时刻准备着。
所以说，最后信友能够成为修界最大的“反派BOSS”，柳白简功不可没。
也因此在最后打boss战的时候，柳白简一声不吭，不敢说话，害怕！
——
托信友的福，柳白简总算是不用担心自身暴露了，连最后的一点隐患都清除了，他安心的等待着问道宗招收弟子大会的开始。
几日后，问道宗招收弟子大会开始。
所有的前来参与问道宗弟子招收的人都聚集在了问道宗的山脚下，柳白简亦在其中。
一时间这片山清水秀，风景秀美，平日里甚少有人的静谧山脚草丛平地上人满为患，这人一多就显得尤为嘈闹。
柳白简站在人群中，他仰头看了一眼前方连绵起伏的灵山山脉，山脉很高，耸如云间，云雾如仙气缭绕。其中最高的那座山峰便是问道宗的主峰所在，也是唯一通往问道宗的山门之境。
“问道宗弟子招收大会马上开始了，在这最后的时间里，百分百教你如何顺利通过问道宗的弟子考核试炼的秘籍攻略真的不来一本吗？只要三十块下品灵石，买不了吃亏买不了上当！”
在这充满了仙气的仙家洞府的山门之外，忽地一道画风不对的不和谐之音响起。
柳白简闻声顿时转头看去，只见前方一个身穿着浅蓝色长衫的俊秀少年满脸笑眯眯的在兜售着他的“考试通关秘籍”，竟还有不少人围着他询问。
“真的是百分百通过吗？”有人语气怀疑说道。
“当然。”少年笑眯眯的说道，“如假包换哦！”
“三十下品灵石，好贵啊！”
“因为是百分百通过的秘籍啊！”少年说道。
“能不能便宜点？”
“不能哦！这已经是最低价了。”少年继续笑眯眯说道。
……
……
少年兜售“考试通关秘籍”的生意异常火爆，在场的不少人都去买了，很多人嘴上说着贵但是依旧掏出了灵石买下，柳白简见那少年就没停过手，忙的停不下来。
买了秘籍的人都现场翻看了起来，不少人还嘴上念念有词。这熟悉的似曾相识的场景让柳白简见了心下不禁暗道，临时抱佛脚是人类的天性，不论什么时候在哪个世界都通用。
“三十灵石！？昨天不还是二十个灵石的吗！”
忽地，前方传来一声凶恶的怒喝。
打断了柳白简的走神，他回过神来抬起头目光朝前看去，只见几个面相不善的身材高大壮实的男子将少年围住，几个人前后左右的围堵住了少年，拦住他的去路，为首的那人满脸凶恶的瞪着比他矮了一大截的单薄清瘦少年，语气不善质问他说道：“二十块灵石的东西你卖三十，你这不是坑人骗钱吗？”
作者有话说：
一更。
今天作死作者要自作自受，自食其果，通宵赶榜了……
希望明天我还活着。

第18章 天衣无缝
柳白简站在一旁看着那几个身材高大壮实的男人团团围住兜售考试攻略的少年，觉得这场景仿佛就像是恶霸在欺凌弱气初中生，下一步就是抢钱了。
“赚了那么多灵石，快给我交出来啊！”为首的那个男人逼近少年，靠近着他的脸恶声说道，满脸的凶狠，脸上的横肉狰狞。明明是个长得不错称得上是普通帅的男人愣是被他这幅凶狠横肉之相，给破坏了长相，像个马上就要被打脸的混子。
周围的其他人也被这番变故吸引如注意，纷纷转头朝这边看来。
被威胁逼迫了的少年脸上神色平静，没有丝毫慌乱惧怕之色，不紧不慢说道：“二十灵石是昨日的价，今天就三十，一个都不能少。”
“……你小子还真敢说啊！”男子听了他的话顿时勃然大怒，伸手就要打他。
少年闪身躲过，“你确定要在这里动手？说不定这会问道宗的真人道君们正在看着。”他甚至还冷静的威胁着男子。
“……”男子。
听见少年的话，男子脸上闪过一道惊慌，他立即收回了手，往后退了两步，拉开了和少年过分近的距离。
“你！”他目光恨恨地看着面前的少年，怒道：“昨日还卖二十灵石，你今日卖三十！你故意坑人骗钱，难道就不怕问道宗的真人道君知道吗？像你这等贪婪卑鄙无耻之人不配站在这里！”
闻言，少年顿时冷笑了一声，说道：“蠢货！”
“你说什么！？”男子听见顿时大怒说道，“你胆敢骂我？”
“骂你？不不不，我只是在陈述一个事实而已。”少年满脸嘲讽的表情看着他，说道：“就连六岁小童都知道物以稀为贵，即便是同样的东西，稀少的时候和充沛的时候价格不一样，紧俏的时候和萧条的时候价格又不一样。”
“今年的价格和去年的价格不一样，明年的价格和今年的价格又不一样，如此简单的道理。”少年用仿佛是看智障的目光看着他，继续说道：“昨日在城中卖二十灵石是因为城中有许多人再卖，今日卖三十是因为这里只有我一个人再卖，你可以选择不买。”
他对着男子摆出一副“爱买不买不买滚”的冷漠姿态。
当然有一句话少年没说，那就是今日会卖三十灵石，是因为临近考核开始，这群千里迢迢前来问道宗拜师的人们，出于考前的紧张和忐忑，很多昨日舍不得灵石没买攻略的人为求心安都会很大方的掏出灵石。
考生的钱最好赚了！
↑某种意义上来说的确是趁火打劫没错了。
但是，一个愿打一个愿挨。
让人心甘情愿的掏钱怎么能说是抢钱呢？少年如此振振有词的说道，我凭本事赚钱。
“你！”男子听了少年的话顿时恼羞成怒说道，“你这是狡辩！”
少年闻言顿时笑了，他一副懒得和你浪费口舌的不愿搭理他的模样，语气敷衍说道：“你说是就是吧。”
周围的人也纷纷低声出言道，“这人好不讲道理，胡搅蛮缠。”
“买不起就别买，何至于如此纠缠不清。”
“我看他就是不想掏钱买故意找茬吧。”
“……”
“……”
听着四周众人的话语，男子顿时气得脸皮涨红，他目光愤恨的盯着面前少年，怒道：“你这是欺诈！百分百通过？”
他冷笑一声，目光盯着他，“去年可是不少人买了你的秘籍攻略结果考核失败没通过的。”
昨日他在城中的茶楼里可是听说了，不少去年前来参与问道宗弟子考核的人买了他的秘籍攻略但是最终没通过问道宗的考核含恨而归，准备了一年之后又再次前来拜师了！这群人当时在茶楼里抱怨少年的秘籍攻略好贵，去年才卖十个灵石，今年就卖二十。
“不过再贵也是要买的，毕竟很管用啊！没人再能比他的秘籍攻略好用了。”那群人如此说道，一副忍痛狠心割肉的表情。
也正是这时候男子惦记上了这本涨价卖二十灵石如此之贵的价格也让这群人狠心割肉的秘籍攻略，才有今日他围堵少年之事。
好不容易下定决心，决定掏出二十块灵石买这本听说很管用的秘籍攻略的男子，结果听见又涨价了！昨日还卖二十今日就卖三十，顿时气炸了，遂上门质问少年。
闻言，少年顿时抬起眼皮目光盯着他，脸上的笑容消失。
看见他这幅表情男子脸上顿时露出得意的笑容，对着他大声道：“你这是骗人！”
“呵——”
少年冷笑一声，目光盯着他说道：“我说了什么？”
“你说你的秘籍攻略百分百通过问道宗的考核！”男子说道，然后对着少年，“你还想狡辩什么？”
“你说我说的是秘籍攻略百分百通过问道宗的考核，对不对？”少年盯着他的脸一字一句说道。
男子听着他这话来回仔细的在脑海里仿佛的咀嚼了一遍，确认这句话没毛病不像是有什么陷阱一般，才肯定的说道：“是，没错！这就是你说的谎话。”
“不是谎话。”少年说道，他目光盯着男子，“我的确每一次都通过了问道宗的考核。”
“……”男子。
男子闻言顿时脱口而出道，“不可能！”
“你在撒谎！”男子语气笃定说道，“如果你真的通过了问道宗的考核，为何现在还会在这里。”
少年对着他说道：“是真的，不信你可以去问问道宗的真人道君们。”
“……”男子。
即便是听见他这般说，男子脸上的神色依旧是震惊难以置信，或者不如说听了少年的话，他脸上的神色更加震惊难以相信了，正如他方才所说，若是这个少年真的通过了问道宗的考核为何还在这里？但是见少年的模样也不像是在撒谎……
四周的人也同样听见了少年的话，众人也吃了一惊，忍不住纷纷低声议论了起来。什么“百分百通过考核”这种大话他们也就是听听而已，没人真的相信，商家为了卖出商品而夸大的言辞罢了，大家都是心知肚明的，没几个人会真信。要真是如商家所说那般，那岂不是每个人都去买就都能拜入问道宗了？哪有这么好的事情。
也就那个男人抓住言辞的漏洞，上门故意找茬挑事。
但是少年反击的那番话却比他的广告宣传词更让人惊讶，他真的通过了问道宗的考核吗？
站在一旁同样是围观目睹并且听了的少年这番话的柳白简发现了一个盲点，那就是在场的所有人包括那个挑事的男子都下意识的将重点放在了少年通过了问道宗的考核，从而忽略了那个每次……
柳白简觉得这才是重点，每次都通过了问道宗的考核吗？
他目光看着前方神色冷淡平静的说着这番话的少年，脸上神色若有所思。
“所以我并不存在欺诈，百分百通过考核的秘籍攻略全称乃是在下百分百通过问道宗考核所总结出来的经验而写的这本秘籍攻略。”少年说道，“若是有人能够百分百做到秘籍攻略所写的每一步，那他必然也能够通过考核。”
教材给你了，能学到多少是个人的本事。
要是每个人买了教材就都能考上，世上哪有这般好的事情？但是你能因为你买了教材而没考上，就说教材是骗人骗钱的吗？
“……”男子。
男子听了少年的话顿时张了张口，他下意识的觉得少年这话不对，他在狡辩！但是却又说不出那里不对。
他被少年堵得哑口无言。
反倒是周围的众人纷纷点头，觉得少年说的有道理。
“正是如此，秘籍攻略不过是辅助外物罢了，最终还是要靠自身的努力和才能。”
“若是只靠秘籍攻略就有用，那还要我们努力做什么？”
“只想靠着秘籍攻略就能够成功的人，不过是懒惰者和失败者无能的借口罢了。”
“……”
“……”
比起所谓的秘籍攻略，人还是更相信自己，努力也好，天赋才能也罢，这都是属于人类自身的东西。
比起一切的捷径都更加可靠。
这才是人类。
少年这精准点草，深谙人心，十分善于玩弄人心。
男子输得不冤，他完全不是那个少年的对手呢！柳白简目光看着前方少年，心下如此暗道。
似乎察觉到了他的目光一般，少年转过头看向他，对上了柳白简的目光，少年脸上的神色顿时一怔。
作者有话说：
二更……
哭着继续码字，现在流的泪都是自己做的死。

第19章 呔！妖精
那少年看着柳白简，对着他忽地笑了，然后朝柳白简走了过来。
“要买我的秘籍攻略吗？你的话，我可以算你二十个下品灵石哦！”少年对着柳白简笑眯眯说道。
柳白简闻言没说话，只目光看着他。
见他沉默不答少年脸上状似苦恼说道，“好吧，那十块灵石怎么样？”
“这可是最低价了！别人我可是一块灵石都不少的。”少年对他强调说道，一副你不买就亏了的架势。
“……”柳白简。
你就这么想将它卖给我？图什么！
柳白简看了一眼满脸跃跃欲试想要将秘籍攻略卖给他的少年，然后掏出了了十块灵石放到他手上，“一手交钱一手交货。”
见状少年顿时满脸笑容，笑眯眯地接过了他手中的这十块灵石，然后将一本秘籍攻略放到他手上，“你赚了！”少年对他说道。
柳白简闻言不置可否，他对自己的实力有自信，压根就不需要什么秘籍攻略，只是因为这少年莫名热情，打三折低价甩卖他才买的。
少年张口还欲和他说些什么，旁边忽地传来一阵叫声，少年闻声转头看去，几个人站在前方冲着他说道，“你的秘籍攻略还卖不卖？”
“卖！”少年闻言当即回道。
“唉！”他转过头对着面前的柳白简叹了一口气，然后说道：“还想和你多说几句话，可惜时机不合适，下次吧！”
少年对着柳白简笑眯眯说道，“我一看见你，就觉得你合我眼缘，我觉得我们可以成为很好的朋友。”
“……”柳白简。
听见他这句话，柳白简看他的目光都诡异了，心下暗道你和佛门的那些和尚是什么关系？
那边的催促声响起，少年也顾不上在和柳白简说话，转身走开了。
等他离开之后，柳白简站在那里半响，目光盯着他的身影，脸上沉思。
好半响之后，他才收回目光低头看着手上这本价值三十块下品灵石的秘籍攻略，手指抚上书页，然后翻开阅览。
秘籍攻略上写道——
问道宗的考核一般分为三场，前两场基本上都是固定不变的，第一场就是从这山脚下顺着长长的石梯爬上去，以一个时辰为限，只要在一个时辰内走到问道宗的山门前就算合格。
然后下面便是少年的注释，“……因为这是问道宗招收弟子考核的第一关，所以这条石梯也被称为天门路。石梯总共有九万九千九十九个台阶，哪怕纯粹走也要走上半个时辰，所以一个时辰的限制不短也不算长。天门路考验的是攀登者的体力、毅力和心性，若是无足够的体力和顽强的毅力，是无法走完这段天门路的。而当攀登者在消耗了大量的体力精神不济之后，在身体和精神极度疲乏之际，考验不期而至，是幻境。”
“幻境腐蚀攀登者的意志，引诱他们放弃，若是沉迷幻境止步不前，待一个时辰过去，未到达山门前那便是考核失败。此一关建议，不看、不听、不闻、不为所动，只坚定一个信念，走完这段天门路到达最后的终点。”
柳白简继续往下看，“第二关往往都是笔试，问题随机，每次都不一样。建议，如实回答，不要耍心眼，论智慧你远不如问道宗见多识广的真人道君们。”
第二场考核攻略意外的简短呢，不过，柳白简怎么从这段话里看出了少年对问道宗真人道君们的腹诽呢？他其实是想说问道宗的真人道君们老而成精，心机深厚吧？
他继续往下看，“第三关由当日主持考核的真人道君们现场出题，考题随机不定，你问我我也不知。建议，努力上吧！都走到这一步了，不要放弃！”
“……”柳白简。
这是认真的吗？
这份价值三十灵石的攻略真的没问题吗？
柳白简看着这份过分简陋的毫无实质作用的考核攻略，忍不住抽了抽嘴角，这绝对是会被打的吧！
三场考核总结下来就是一句话，唯心而已。
不过本该就是这样才对，柳白简心下暗道，若是问道宗的考核真有所谓的秘籍攻略，那这考核也便没有意义了。靠投机取巧通过考核的弟子，问道宗也不需要。
从这方面来说，少年倒是意外的诚实，难得说了真话，至少没骗人。
柳白简注意到了，有关于问道宗考核攻略的内容只写了薄薄的三页纸，而后面还有厚厚的一百多页呢！
想来后面才是重点，他心下暗道，能卖三十灵石如此贵的价格还不被打，且还很畅销那必然有其独到实用之处。
柳白简继续往下看，他翻到下一页，然后手指翻页的动作顿时一顿，这是一页地图……
他仔细的巡看这页地图，发现这是闻道城的城池分布图，再往下翻，则是详细的介绍闻道城的大量文字，大到闻道城的势力划分、各区负责人，小到城中的商铺摊贩分布、城中住民都有介绍。
当即，柳白简就意识到了这份秘籍攻略的价值所在。
他手指飞快的往后继续翻着，发现后面同样是这般的地形图配合文字介绍了问道宗周边的山脉地段和村落。这些都是属于问道宗管辖范围内的区域，但是不禁止出入，任何人随意可进出的地方。
这份地形图和介绍做的很详细，甚至可能问道宗的弟子都不一定有那少年知道的清楚，毕竟这只是问道宗不起眼没人关注的外围区域。但是少年却很熟悉，少年很熟悉问道宗，很熟悉这周边地区。他必然是当地人，自幼在此地长大，并且经常出入这些地区，目的……是为了生存。
无论是采灵药，寻找矿石，还是捕猎低阶的妖兽，最终目的都是为了生存。
所以少年才能描绘出如此详细的地图，若非是亲身走过画不出来，也不能如此清楚这些地区的灵草矿石妖兽的分布。
……
……
柳白简飞速的往后翻，发现最后几页写的乃是有关于问道宗的一些传闻逸事，以及介绍了问道宗的一些真人道君、长老掌门们的喜好、性格和八卦。
翻完了全本，柳白简将它合上，承认了这本秘籍攻略的价值。它的价值并非是在问道宗的弟子考核上，而是在它所记载的那些信息，这些信息都很有用。可以帮助一个初入问道宗两眼摸瞎的新人，迅速的熟悉宗门，并且注意忌讳，避免犯一些不必要的错误。
物超所值，别说是三十灵石，就是再翻个倍都值得。
“喂！你和元子秋那家伙什么关系？”忽地有人来到柳白简面前，语气好奇的问道。
闻声，柳白简抬头看去，只见一个身穿着墨绿色长袍眉目俊秀神采飞扬的英气少年，站在他面前，待看清了柳白简的面容，“哇！”他发出一声惊呼，对着柳白简语气惊艳说道，“你居然这么好看的吗！比万绮虞还好看！”
面前的少年眉目精致，眼若星眸，含光溢彩，肤色白皙通透没有一丝瑕疵如冷玉一般，唇瓣殷红，鼻梁高挺，轮廓分明，脸蛋漂亮的不像话。
好看的不像是人！
像是妖精一样。
却又气质冷淡，不像妖精那样俗艳勾人。但是正是这份清冷高傲之态，对人冷淡不理不睬的劲，让人更加欲罢不能了！
这突然出现在柳白简面前的少年，看着他突然就兴奋了起来。
“……”柳白简。
你兴奋个什么劲？麻烦把眼神收收好吗，太露骨了！
万绮虞是谁，柳白简不知道，不过少年夸他好看他是知道的。柳白简从小就生的漂亮跟个仙童一样，他爷爷没少嘀咕，说他长的不随他爹。不随他爹那就是随他娘了，柳白简心下暗道，看了他娘是个大美人，也不知瞎了什么眼看上他爹。
是的没错！虽然柳白简一眼都没见过他爹（可能见过但是因为年纪太小不知道记不住），但是他特别嫌弃他那早死的爹，这归功于柳炎真从小没少在他耳边淘汰嫌弃他那早死的爹，直接导致他爹在他心中没个好印象。
“咳咳……”大概是因为柳白简嫌弃的眼神要明显，英气少年意识到自己的失礼（丢人），立马收起了眼神，正色对他说道：“你别误会，我不是什么轻浮的人。”
“……”原本没误会的柳白简。
柳白简看着特别强调自己不是轻浮的人的英气少年，心想欲盖弥彰四个字会不会写？
“只是因为你太好看了。”英气少年补了一句道，然后格外强调，“特别特别特别好看！比万绮虞还好看！”
所以说万绮虞到底是谁？
柳白简听着他莫名其妙驴头不对马嘴不知道在说什么的胡话，眼神特别嫌弃，“……你想说什么？”
“说你长得好看？”英气少年闻言顿时语气迟疑了下说道。
“……”柳白简。
这怕不是个智障吧！
柳白简闻言当即就想掉头走开，不和他站在一起，他怕被拉低智商。
见他神色不对，英气少年立马说道：“哎，你别走啊！我就想问问你和元子秋什么关系，能不能给我说说情，让他也给我便宜点？”
说着，他就对着柳白简露出了一个颇为羞涩带着几分不好意思的笑容，说道：“实不相瞒，在下囊中羞涩，心仪元子秋的秘籍攻略很久了，奈何……”
他欲言又止，对柳白简露出了一个你懂得眼神。
“……”柳白简。
不是，少年你在开玩笑吗？
柳白简看着面前英气少年，心想，你看着可不像是囊中羞涩缺灵石的贫穷少年，单就你身上的那一件法衣就价值上百个中品灵石，区区三十下品灵石而已，还不够你一片衣角的钱。
作者有话说：
三更。
擦一擦眼泪继续码字，我的双目为何饱含热泪，因为我热爱作死啊！

第20章 凡夫俗子
英气少年看懂了柳白简眼中的意思，顿时脸上露出几分羞涩不好意思的表情，伸手搔了搔头，说道：“这个……其实不瞒你说，因为一些原因我现在正处于一穷二白身无分文的窘迫境地。”
“你离家出走了？”柳白简看着他，忽地说道。
闻言，英气少年顿时震惊了，“你怎么知道的！？难道你能掐会算吗！”
“哦，猜的。”柳白简语气不咸不淡说道，“看你的样子很好猜。”
一身非富即贵的穿着打扮，气质也是自幼处在富贵乡里养尊处优所培养出来的雅致矜持，更别提那一身的细皮嫩肉，这可不是什么穷人家的孩子，必然是出自哪个大家族且还是受宠的小公子。这种大家族的受宠小公子，兜里岂会缺灵石？身边又岂会缺人？
而眼下这个英气少年身旁没人跟着独自一人，还穷的连三十块下品灵石都拿不出，那只能是负气离家出走，和家里断绝联系了。
被一语道破他是离家出走的英气少年脸上顿时浮现几分不好意思，说道：“我也是被逼无奈，逃出来的时候走得太急了没带什么东西。”
就他现在兜里的那仅有的一点灵石，还是他在闻道城里打了几个月的苦工才好不容易攒下来的。
托这几个月打工的福，原本不知人间疾苦的矜贵小公子愣是养出了一张厚脸皮，这才能舔着脸跑到柳白简面前和他搭话，让他去给卖攻略的元子秋套套关系便宜点卖给他。
柳白简目光看了他一眼，脸上神色微一思索，然后对着英气少年露出一个微笑，说道：“何必如此麻烦。”
闻言，英气少年一愣，没懂他这句话的意思。
随后他便只见柳白简朝他伸出了手，将手中的那本秘籍攻略递给他，说道：“喏，这不是有现成的吗？”
见状英气少年先是一惊，随即眼睛一亮，脸上放光的对着面前柳白简语气惊喜说道，“送给我的吗？这怎么好意思，嘿嘿！”
他一边嘿嘿笑着，一边一点也不会不好意思的朝着柳白简伸出了手。
在他的手即将触碰上柳白简手上的秘籍攻略的时候，柳白简忽地收回了手。
“！！！！”
英气少年猛地抬头，目光充满询问的看着他，“？？？？？”
面对他的疑惑不解，柳白简语气平静说道，“谁说送给你的，一口价，二十块灵石。”
“……”英气少年。
万万没想到还能有这种骚操作的英气少年顿时脸上露出了梦想破灭的失落表情，我就知道没这么好的事情！世上没白吃的午餐。
原本就没想着要白得的英气少年在短暂的失落之后立马就振作了起来，他对着柳白简讨价还价说道，“可是你方才也只花了十块灵石买来的。”
“是啊，但是元子秋可是卖三十哦！”柳白简面不改色对他说道，“你也可以选择不买我的。”
“……”英气少年。
你的良心不会痛吗！
英气少年顿时用控诉的眼神看着他，忍不住说道，“就不能便宜点吗？十一块灵石怎么样？”
“……”柳白简。
这回换柳白简无语了，十一块灵石亏你也说的出，就肯多出一块灵石，“你是在打发叫花子吗？二十块，一块不能少。”柳白简说道。
“真的一块不能少吗？”英气少年不死心继续问道。
“不能！”柳白简冷酷的拒绝了他。
“……好吧。”
英气少年见没有回转的余地，也只能含恨同意了，毕竟去找元子秋可是要三十块灵石呢！
他一脸心疼的表情掏出了二十块灵石，瞬间掏空了他的钱兜兜，恋恋不舍的将手中的灵石交给了柳白简，“你可要对它们好一点，这可是我两个月的月钱！”
是他出卖劳动力辛苦挣回来的！
“……我明天就去把它们花掉。”柳白简说道。
英气少年顿时用控诉的眼神看着他，你怎么能这么冷酷，这么无情，这么心狠！
“……”柳白简。
我说你的戏也太多了吧！灵石存在的意义不就是被花掉吗！
↑不被我花掉的灵石没有存在的意义！by因为贫穷而变成了守财奴的前贵公子今打工少年。
英气少年从柳白简的手中接过了那本秘籍攻略，说道：“你真的要将它卖给我？这本秘籍攻略可是很有用的，买了不亏。”
显然他是知道这本秘籍攻略的真正用处的。
“是很有用，不过我已经不需要了。”柳白简说道。
闻言英气少年抬头目光看向他，眼神询问。
“因为我已经将它全部记下来了。”面对他看过来的疑惑目光，柳白简也不瞒他说道，毕竟这位可是出了二十块灵石买下了他的秘境攻略的，刨去成本，他还净赚十块灵石，利润高达五成，柳白简给他这个面子。
“过目不忘？”英气少年语气有些意外的说道，但也没有过分的反应剧烈，只是一副原来如此的恍然大悟表情，“原来如此。”
“真是狡猾啊！”他对着柳白简说道，然后气鼓鼓说道，“居然能够利用它来空手套白狼！”
柳白简看着他的反应越发确定了他的家世不凡，过目不忘是一种少见的天赋才能，不算多么强大但是很实用。若是普通人听见柳白简乃是过目不忘绝对不会反应如此平淡，而这个少年反应如此平常，要么是他自己拥有更不得了的特殊天赋，要么就是他见多了拥有各种稀奇罕见的特殊天赋之人，身旁往来的不乏天才之辈，所以才会如此见怪不怪。
而不管哪一种，少年都绝不会是普通之辈。
“我没有，别胡说。”柳白简纠正他说道，“如果我收了你的灵石不给你秘籍攻略那才是空手套白狼，我这顶多就是高价倒卖。”
“甚至连高价倒卖也不算，毕竟它可是价值三十块灵石，只用二十块灵石就买到的人需要心怀感激。”柳白简说道。
英气少年闻言顿时对他露出了服气的表情，真心实意说道：“你真无耻。”
“请称呼我为机智，谢谢。”柳白简纠正他说道。
“机智你好，我是沈兰茂。”少年彬彬有礼说道。
“沈抠门你好，我是柳白简。”柳白简也同样客气说道。
“……你刚才喊我什么？”沈兰茂。
“沈兰茂啊。”柳白简面不改色说道。
“你喊我抠门了吧！你喊了吧！”沈兰茂说道。
“没有！你听错了。”柳白简脸不红心不跳否认道。
——
因为这二十块灵石的交易，柳白简和沈兰茂结下了深厚的情谊（并没有），成为了好朋友（才怪）。
“你和元子秋是什么关系？”沈兰茂与柳白简站在一块，好奇问道，“元子秋那个奸商一毛不拔，一般可不给人便宜占。”
说罢，他又愤愤不平道：“当初我可是求了他好久便宜点卖给我，他都不肯！”
柳白简闻言目光看着他，心想你就算我我也不知道啊。
“没关系，我不认识他。”柳白简说道。
沈兰茂一脸的不信表情，质疑道：“你要是和他没关系不认识他，他作甚么给你这么便宜？我可从未见他对谁这么好过。”
这就叫好？柳白简听了他的话心道，他还收了我十块灵石呢，你怕是没见过真正对我好的人。
毕竟柳白简长得好看，他出谷之后一路走来没少遇见说要对他好，包吃包住还给他钱的人。
“……喂！你这是说的是包养吧，那些人都是心思龌龊图谋不轨的卑鄙老男人吧！”沈兰茂听了他的话忍不住吐槽道，“他们对你不怀好意想占你便宜啊！”
“也有年轻的。”柳白简纠正他说道。
“这是重点吗！”沈兰茂忍不住怒道，“然后呢！”
“然后还能怎么然后？我打断了他们的第三条腿。”柳白简语气轻描淡写说道。
“！！！！”沈兰茂。
沈兰茂闻言顿时下/身一紧，感觉到一股蛋蛋的疼痛，看向柳白简的目光顿时都变了，这是个狠人啊！
虽说修士断肢能够修复重生，但是被人打断第三条腿……对于一个男人来说，怕是一辈子都忘不了的惨痛回忆吧！都要留下永远的心理阴影，怕是要不举了。
他开始同情那些不长眼的敢调戏柳白简的那些人了。
看着他脸上的神色，柳白简语气冷冷说道：“能够对我这样的年纪的少年出手，都是人渣！废了他们都是轻的，你难道还同情那群人渣吗？”
“也不是同情，就是……”沈兰茂说道。
就是被你吓到了！
柳白简如今才十四岁，在修界这个年纪还只是个孩子，修士禁欲，在金丹之前都不提倡破/元/阳，而筑基之前万万是不能失了元/阳的，否则有损本源，大道难成。
所以那些能够对柳白简下手的人，都是卑鄙无耻、下流混账的人渣！
但凡有点良心的，都不会做出对少年出手，坏人修行断人道途的行径。
“好吧，你说得对。”沈兰茂纠结了一下，最终承认柳白简是对的，“对那些人渣是不必心慈手软，但是……”
他语气纠结说道，“我们是不是跑题了，我们刚才不是在说你和元子秋是什么关系吗？”
闻言，柳白简目光斜睨他说道：“不是说了吗，没关系。”
“……真的没关系吗？”沈兰茂忍不住质疑道。
“不然我还能骗你？有这个必要吗？”柳白简反问道。
沈兰茂脸上的神色肉眼可见的又纠结了，“那是为什么？为什么他对你这么好！不可能是无缘无故对你好吧……”
“奇怪了，到底是为什么啊！想不通，不明白！”沈兰茂。
他这幅纠结的模样，柳白简看了都替他心累，忍不住说道：“这很重要吗？”
“很重要！”沈兰茂猛地抬起头，他目光盯着面前柳白简说道，“你还记得方才元子秋说的那句话吗？”
“什么？”柳白简。
“就是他说他每次都通过了问道宗的考核。”沈兰茂说道，“是真的。”
“……”柳白简。
闻言，柳白简目光看着他。
“我知道你的疑问。”沈兰茂继续说道，“他一共去参加了三次问道宗的考核，每次都顺利通过了。他之所以没有拜入问道宗，那是因为……”
“他没有灵根。”沈兰茂顿了一下，然后继续说道。
“……”柳白简。
“他是个毫无灵根，完全不能修炼的彻头彻脑的凡夫俗子。”沈兰茂。
作者有话说：
已经不想数这是第几更了，就算这样吧，更新。
准备去吃饭了，顺便求下收藏留言和营养液，你们忍心不给吗？抓着你们的肩膀大声喊道！良心不会痛吗！

第21章 有教无类
柳白简听了沈兰茂的话顿时一怔，他下意识的转过头朝旁边远处站着的正在与人兜卖秘籍攻略的元子秋看去，只见元子秋满脸笑眯眯的与身边的人说着什么，眉眼间满是少年的朝气和阳光，浑然未见半点阴霾，让人完全想不到他笑容的背后竟然还隐藏着那般的悲情。
“唉，可惜了！”沈兰茂叹息说道，“元子秋若是有灵根，必然是个人物。”
“不过他好像并没有就此放弃的打算。”沈兰茂继续往下说道，“他在第一次在问道宗是招收弟子大会上被测出无灵根的时候，他并没有就此放弃，而是之后年年都前来参与问道宗的招收弟子大会，前年来了，去年也来了，今年又来了！”
说着，沈兰茂顿了一下，他伸出手搔了搔头，“我也不是对此有什么意见，就是觉得很奇怪，无法理解，不知道他在想什么。明明没有灵根，却还不打算放弃，不死心吗？”
闻言，柳白简转过目光看向他。
“一般人这种时候都会放弃的对吧。”沈兰茂说道。
柳白简语气淡淡说道：“所以他不是一般人。”
闻言，沈兰茂顿时一愣。
随后他像是想到了什么一般，释然一笑说道，“是啊，你说得对，如果不是这样那他就不是元子秋了。”
“我给你说哦，我听说啊元子秋以前没这么拼命的，虽说他以前也很能干但是远没有现在这般敛财，听说是自从他在问道宗的招收弟子大会上被测出无灵根拒收回来之后，就开始拼了命的赚取灵石。他这些年赚了不少灵石吧，但是却从未见他花过，他对自己很苛刻，一块灵石都舍不得花。”沈兰茂说道，“所以大家都在猜，他可能是想用这些灵石去寻找能够改变他情况的方法，大家都很支持他，虽然嘴上未说但是城里的大家都很照顾他的生意。”
柳白简听懂了他话中的意思，沈兰茂话说的含糊，意思却很明显。元子秋从未放弃过对修道的追求，他拼了命的赚取灵石不舍得花想用这笔灵石去购买能够让无灵根的凡人长出灵根的天材地宝。
修界一直以来都有这种传说，诸如蟠桃、仙丹、人参果……这类的，能够让凡人食了立马就脱胎换骨白日飞升铸就仙身的圣物。灵根草也是存在于传说中的神物，灵根草的作用便是让凡人长出灵根，没有灵根的凡人食了可长出灵根，对有灵根的修士没用。
但是这只是传说而已，并没有修士相信，会信的只有凡人。
证据就是，灵根草对修士没用。
修士普遍认为灵根草是不存在的，只是那些没有灵根无仙缘的凡人不甘心所臆想出来的神物，是他们对自身的慰藉，给与自身的虚无缥缈的希望。
同为修士的沈兰茂当然不会不知道这些，只是无论是他还是其他所有人，都没有人对元子秋说过类似于“灵根草是不存在的，没有灵根的人想要修道纯属痴心妄想，认命放弃吧！”这样的话。
因为不忍心，没有人能够对着从绝境中挣脱出来拒绝沉沦，因为那仅有的一丝微弱的希望而坚定不移的相信着，拼了命的去努力，积极向上乐观开朗的生活奋斗的人，说出那样的话。
只有这世上最狠毒的人，才能够说出那样的话吧，那样恶毒的如同让人去死的恶言。
即便是在知道了元子秋的事情之后，一开始不赞同觉得他这样做没有意义不如早点放弃及时止损的沈兰茂在看见那样努力积极乐观的元子秋，都无法再张口劝他放弃，他逐渐明白了闻道城中的那些普通凡人、修士，以及问道宗的真人道君们的想法。
元子秋年年去参加问道宗的弟子考核，年年都因为没有灵根被拒绝，但是问道宗的道君们却从未阻拦拒绝过他去参加问道宗的招收弟子大会，也未曾对他有过任何区别对待。
“有时候我真是佩服元子秋，他身上有股韧劲，像野草一样无论怎么践踏都能够顽强的生长，从不放弃也不绝望。扪心自问，我做不到那样。”沈兰茂一脸感慨的说道，他虽然与元子秋诸多不对盘，但是也不得不承认元子秋是他见过的心性最强大的人之一。
沈兰茂是个聪明人，聪明人知道什么选择才是对自己最好的。所以如果他是元子秋，那从一开始，在第一次被问道宗因为没有灵根而拒收的时候，沈兰茂就会放弃，像他所说那般及时止损。
柳白简听完他的话想了想，然后说道：“你有没有想过，他也许一开始就知道。”
闻言，沈兰茂顿时愣住，“你指的什么？”
“大家应该都一样吧，小时候就去做过灵根测试。”柳白简语气平静说道，“更别提志在修仙的人，肯定会去测试自己什么灵根的吧。”
在修界测试灵根又不难，有专门测试灵根的地方，花点钱就好了。归元界是个崇尚修仙的世界，但凡有灵根的哪怕只是五灵根都会选择修仙。
所以每户人家都会在孩子满六岁之后去给他测试灵根，好定下他们的将来。归元界的普通凡人生存不易，穷人家的孩子早当家，没有所谓的童年存在，早早的便为了日后的生存而努力。
若是有灵根的小孩，家里人就会送他去学堂识字念书，要修仙肯定不能是大字不识一个的文盲，毕竟道法经书都是要学背的啊。若是无灵根，家里的人便会早早的让他去选择一门手艺，然后从小就开始学，从学徒做起。
这个世上无论是谁都生存不易，修士也罢，凡人也罢，都只不过是广袤天际下挣扎着生存的渺小蝼蚁。
所以，凡人才会渴望修仙，修士才会渴望证道，跳出六道轮回，端坐于天道之上。
——
归元界的各大宗门在每座城池都设有免费的学堂，招收六岁以上、二十岁以下的学生，免费提供教育，还提供一顿免费的午餐。招生没有限制，只要年满六岁、未满二十岁都可以去。
起初是因为各大宗门每年招收的新弟子有一大半是来自于普通的凡人家庭，而这些凡人的小孩很多因为家里穷困没上过学堂不识字，进了宗门后，各大宗门还要给他们先进行扫盲教育，启蒙的有点晚，这些自幼没上过学启蒙晚的少年们悟性和修炼往往都落后于家境好读过书识字的同龄人。
“十几岁的人了大字不识一个，实在不像话。”最终问道宗的一任掌门拍板做出一个决定，他请来了其他八大宗门的掌门召开了一次大会，共同商议修界的光辉未来何去何从。
名头听上去很响，其实就是讨论孩子们的基础教育问题。
就在这一次会议上，正道的九大宗门定下了道院的创办，九大宗门出资出力出人在归元界的每一座城池创办隶属于各自宗门下属的道院，免费招收六岁以上、二十岁以下的孩童和少年入院学习。
自此开始了轰轰烈烈延续至今并且会一直延续下去的归元界少年孩童扫盲和基础教育活动。
道院招生只有年龄限制，年纪太小不好带，年纪太大就该出去社会接受残酷的社会生存教育。除此之外没有其他任何限制，包括灵根。不管有无灵根，只要你想都可以前去道院接受免费的教育。甚至为了鼓励普通的民众家庭将孩子送去道院学习，道院还提供免费的午餐。
虽然初衷是为了给各大宗门招收新弟子打下基础教育，说白了就是给各大宗门培养输送弟子，还能培养他们对门派的归属感和忠心，一举两得。
但是在实际的商讨过程中，提出开办道院的问道宗掌门大手一挥表示，“既然要招生那就全部招，管他有没有灵根，没灵根的人难道就不能读书识字了吗？都是人难道还有因为灵根有无分为三六九等，区别对待吗？”
“若是计较这些，那我们倒是落了下乘，立身不正岂堪为人师长？而那些自幼就被挑选出来，高贵于其他同伴手足的弟子能有几个能有仁道之心，培养出温厚谦逊之德？”
说罢，问道宗掌门特别财大气粗的表示，“左右我们又不差这点钱财。”
其他八大同样财大气粗的掌门纷纷对这最后一句话表示赞同，所以全票通过了问道宗掌门的有教无类之说。
包括问道宗在内的归元界掌门对道院的开展创办十分上心，极为看重。在问道宗的掌门率先提出道院的创办的时候，其他八大宗门的掌门都意识到了这其中所蕴含的重大意义和功绩。但这也同时是极为繁琐和困难之事，充满了艰辛。
即便是九大宗门合力，也花了足足百年的时间才让道院创办成功。
“只是修建一所道院很简单，哪怕是将道院建满整个归元界也很简单，不过只是钱财的问题。”问道宗的掌门说道，“但是要百姓民众接受它，习惯它，让他们送孩子前来道院上学，让孩子走进道院上学，让道院的师长做好教育……这些才是难中之难。”
如问道宗掌门所言开办道院是一件很简单也并不难想到的事情，但是却从未有人提出来过，直到问道宗的掌门提出，是其他八大掌门想不到吗？不，不是，他们只是不愿意去自找麻烦而已。
归元界的修仙世家都有开办家学，除了供家族内的子弟学习之外，往往还会对外招收优秀的学生，给他们提供教育吃饭住宿，培养他们。当然不是免费的，这些接受了各地修仙世家培养的人，都会为这些家族效力，成为他们的家臣。
相当于是卖身了，不过归元界很多人都乐得卖这个身，或者说很多人都想要卖这个身，毕竟这相当于是找到一副包吃包住包读书还给钱的好工作。
每年这些修仙世家都抢走了归元界的很大一笔生源，归元界每年适龄的拥有灵根能够修炼的少年是定数的，生源就那么多，九大宗门都不够分的，各大修仙世家还要分去一大半。且因为地域优势和世家学堂的存在，修仙世家在招收符合修仙资质的少年们入家族更具有优势，当地的人才基本是被他们垄断了的。
这导致很长的一段时间里九大宗门都生源紧张，后来道院开办之后，这种情况才得以改善。
优秀的人才永远都是紧缺供不应求，各方争抢的，这点无论到哪个世界都一样。
柳白简没上过道院，他跟在柳炎真身边，受的是柳炎真的言传身教，接受的是修界顶尖的大乘修士、器道第一宗师的培养教育。沈兰茂同样没上过道院，他出自世家，受的是世家的精心培养。没有灵根的元子秋上过道院，有教无类的道院招收任何年纪符合的少年孩童，元子秋六岁的时候就去了道院，直到十四岁离开。
十四岁那年他第一次去参加了问道宗的弟子招收大会，顺利的通过了考核，却在最后一项毫无难度的测试灵根中因为身无灵根被拒。
被拒绝了之后元子秋回去了闻道城，却再未回去道院。即便后来道院的师长前来寻他，让他回去道院继续念书学习，“以你的资质，在你年满二十之后可留在道院做教书先生。”
这是一份很不错的工作，道院清闲工作不累，福利待遇好，问道宗素来财大气粗有钱的很，对自己人也大方。地位也清高，受人尊敬且不说，背靠问道宗这个道门第一宗，出去底气也足不怕受到不公欺压。
可谓是人人羡慕打破头都要争抢的好工作。
但是元子秋毫不犹豫的拒绝了，他对前来寻他的道院师长说，“我想修道。”
他抬起头目光看着面前师长，语气坚定不移的说道：“先生不是常说有教无类，没灵根者难道就不能教了吗？”
“……”
师长被他这句话问的哑口无言，他看着面前神色坚定下定决心的元子秋张了张口，心道可是没有灵根是不能修炼的啊……无灵根者天弃者。
最终师长还是没说出这句话，他觉得也不必他去说，早晚这个孩子会明白的，现实是就如此残酷，这世道不公并非只靠着理想和努力就能够生存下去的。
孩子总要长大的，成为聪明理智的大人。
最终师长只叹气说了一声，“难得糊涂！做人啊，糊涂一世方才幸福。”
“太执着，太清醒都痛苦。”
世人都道神仙好，神仙岂知凡人苦。
作者有话说：
一更，还有一章加更。
求收藏，留言，营养液，我相信你们是有良心的人！

第22章 考核开始
“你的意思……”
沈兰茂听了柳白简的话目光看向他，说道。
“嗯。”柳白简应道，肯定了他的话。
“……”
一时间沈兰茂语塞，半响说不出话来。
若是这样，从小就知道自己没有灵根不能修炼那该是多么绝望，但是却从未放弃过，朝着不可能的理想去努力。元子秋的强大和坚韧远超他的想象，但是……
“但是我还是无法苟同他。”沈兰茂抬起头目光看着面前柳白简，说道：“在听你的分析之后，我更加无法赞同他的做法。他是在荒废人生，人贵在有自知之明。”
沈兰茂想他一直以来和元子秋不对付，绝对是有原因的。元子秋的理念与他不合，沈兰茂觉得他就是个偏执的理想主义者。
闻言，柳白简不置可否。
沈兰茂见他不说话，追问他道：“你觉得呢？”
他想要从柳白简这里知道他对元子秋的看法，对他这愚蠢固执的行径的看法。
“我？我无所谓。”柳白简说道，他一脸不甚在意的模样，“与我无关。”
沈兰茂闻言顿时一怔，他对柳白简这一副事不关己的冷漠态度感到意外，转而又道这的确是他的性格。虽说今日只是初次，但是沈兰茂也能察觉到柳白简其实是个性格冷漠之人，并不会多管闲事。
“如果是你，如果你是元子秋你会怎么做？”沈兰茂不死心的继续问道。
柳白简闻言目光看着他，挑眉说道：“你很在意？”
“很在意！请务必回答我！”沈兰茂语气坚定说道。
柳白简想了想，然后说道：“如果是我的话，我会想办法先进入问道宗，接近问道宗的某个道君，然后以他为跳板获得没有灵根也能修炼，或者得到灵根的方法吧。”
“这比他这样毫无头绪的乱来实现的可能性要大很多。”柳白简说道。
修界那么大，底蕴那么深，焉知其下藏了多少不为人知的神秘。没有灵根就一定不能修炼？柳白简不这么觉得，这世上没有绝对的不可能的事情，只是你不知道而已。
修士大能有的是诸多手段去达成不可能的目的，实现不现实的幻想。颠覆凡夫俗子的认知，穷极人类之想象，完成以人之力所无法成就的伟业，这才是仙。
是修士毕生所求的道。
如果不朝着无法企及的天空伸出手，焉能摘星取月？
沈兰茂听了柳白简的话顿时震惊了，他目光不可思议的看着他，脱口而出道：“原来你是这样的人吗！”
“好狡猾！”沈兰茂说道。
和元子秋固执坚持的理想主义不一样，柳白简是那种目的明确从一开始就列出无数种可能实现的方案，然后从中选出成功性最大的一个去实现。
是个彻彻底底的实干家。
“我有点明白为何元子秋想要和你交好了。”沈兰茂忽地说道。
“嗯？”柳白简闻言目光看向他，这可是连他都不知道疑惑的事情呢！
沈兰茂目光看着他，语气真挚诚恳的说道：“有你这样的队友太好了，你实在是太可靠，太让人安心了！”
“……这算什么答案啊。”柳白简听了他的话哭笑不得。
远处，正与人交谈的元子秋忽地抬起头，朝着前方站在一块说着话的柳白简和沈兰茂看了一眼。
——
“嗡——”
一声沉重的钟鸣响起。
聚集在问道宗山脚下的前来参与弟子选拔的众人顿时停止了交谈，然后纷纷抬起头朝着声音传来的方向看去。
只见前方一名身穿着飘逸的蓝白道袍的年轻俊朗青年正脚踩着飞剑，朝着他们御剑前来。
“贫道问道宗掌门座下大弟子祁阳，今奉命前来引导诸位进行问道宗弟子选拔考核大会。”青年说道，然后他转过身，手指着前方那条通往问道宗大门的长而高的石梯说道，“第一关考核，以一个时辰为限，尔等必须走完这条石梯到达宗门大门前，然后等待下一关考核。”
“失败者，淘汰。”
“考核，开始！”
——
问道宗的弟子选拔考核开始了，柳白简和沈兰茂也停下了谈话，准备前去进行考核了。
“一会见。”沈兰茂同柳白简道别，说道。
柳白简目光看了他一眼，说道：“嗯。”
然后二人各自转身离开，朝着石梯走去。
柳白简来到石梯前，他心道和元子秋的秘籍攻略所写一样呢，第一关乃是考的爬梯子，然后抬脚朝前迈出，踏上了石梯。
他一踏上石梯，就发现四周迅速的弥漫起了白雾，很快的白雾就将整个世界都给笼罩在其中，隔绝了外界，茫茫白雾里瞬间只剩下他一个人，所有的人和景都消失不见，所有的声音霎时俱静。
整个世界安静空茫的只有他一个人。
如此变故眨眼间便发生了，快的让人来不及反应。柳白简站在白雾中眨了眨眼，看着这一片白茫茫的世界，心想这秘籍攻略上可没写啊，垃圾元子秋就知道骗钱！
若是一般人考核一开始还无心里准备就骤然遭遇了如此变故，估计受惊不小，一时间难以反应过来，不利于顺利通过考核，简单地说就是这白雾便是考核。
不过这对柳白简没用，柳白简心大着，区区一点白雾还吓不到他。所以他只是目光饶有兴趣的看了眼面前将整个世界都给吞没笼罩的白雾，比起受到惊吓他更好奇这白雾是怎么弄出来的，是由什么形成的，又是怎么启动的？是阵法吗？还是说是靠人力发动的？
这样想着，柳白简眨了下眼睛，霎时这白雾就消失不见了。
哦，破案了，是幻阵。
柳白简满脸冷漠的道，垃圾元子秋，尽骗钱！这幻阵明明就是一触即发，还故意误导“玩家”，让玩家以为会是到最后快到顶了才会启动。
这本秘籍攻略不止没用，还处处都是坑！
柳白简觉得要是元子秋事后被打，一点都不冤枉了。
要不是看在他秘籍攻略第三页后面的一百多页内容，他也是要打他让他还灵石的。
↑你是最没资格说这种话的好吗！by万万没想到这世上居然有人比他还无耻的人，用他的秘籍攻略去转手坑了沈兰茂那个贫穷贵公子十块灵石的元子秋。
一山还比一山高，山外有山人外有人，比不过比不过！
其实柳白简还好啦，问道宗的弟子选拔考核他并没用什么担忧，毕竟他可是柳炎真带在身边亲自培养叫道的啊。柳炎真可是修界器道第一宗师大乘修为得道飞升仙界的大能，身为他唯一的（在他爹死后）的传人，要是柳白简连区区问道宗的弟子试炼考核都过不去，那柳炎真怕会气的直接从天上下来抽死他。
他就是专业挑刺，闲的……
毕竟爬石梯很无聊啊，这石梯又长，光是爬都要爬半个时辰吧。若是其他人，还能因为心情紧张忐忑注意力全都集中在考核本身上而觉得时间过得很快并不会感到很无聊，再不济还有幻境的考核来做调味剂，打发路上枯燥的时间，爬楼梯爬的特别丰富多彩，乐趣多多（并没有）。
但是柳白简爬楼梯那就真的只是爬楼梯了，石梯上的幻境对他无效，幻境这种东西无法就是针对神魂的攻击，意志坚定或者神魂强大的人是可以抵挡一定的幻境攻击的。
而不巧柳白简就是属于心性既坚定神魂又强大的人，器道师的神魂都比寻常修士更强大，所以柳白简作为柳炎真的传人，他的神魂自然亦是比寻常同龄修士要更强的，心性那更是没得说，连柳炎真都服气的，用他的话说就是“没见过像你这么懒散没追求的人！”
柳白简可是从小就致力于做一条道系的顺其自然无为而治的咸鱼，心性稳如泰山。
石梯上的幻境针对的是前来参与问道宗弟子选拔的少年们，这群人要么是没有修炼的，要么就是炼气一二三层的，没经历过什么事情的天真单纯少年，对他们而设的幻境能有多复杂强大？也就是低阶幻境。
这种太低阶简单的幻境对于柳白简来说是不起作用的，无效的，他完全免疫。
如此这般直接导致了柳白简除了一开始遇到的那场白雾之外，就什么都没再遇上了，一路上安静太平毫无事情发生，爬石梯就真的是爬石梯了……
就很闲。
然后一个人闷头爬了一阵子之后，闲得蛋疼的柳白简就开始觉得无聊了。
幻境不给力，无奈之下柳白简只好自己找乐子了。
于是他便一边漫不经心的爬着石梯，一边出神在脑海里漫无边际的胡思乱想，包括但不限于挑刺嘲讽元子秋那简陋坑人骗灵石的秘籍攻略。
“咦——”
问道宗山门前，正例行用灵镜巡视观察着今年前来参与宗门弟子选拔试炼考核的几位道君们目光看着灵镜中的某个少年，顿时发出了一声惊疑声，随后都面色古怪的看着灵镜中的那个少年。
只见灵镜中的那个过分好看的少年，顶着一张生无可恋即便是隔着灵镜也能感受到自他脸上所散发出来的“无聊，无聊，好无聊啊！”的并没有什么干劲的咸鱼气息，足下却以一种过于轻松的脚步飞快的爬着石梯。
“……”问道宗的道君们。
少年你这是怎么样！？
你的行动力和你的表情不符啊！
饶是见多识广的问道宗道君们这也是生平第一次见到如此……奇葩的少年，浑身懒散的毫无干劲但是却做出与之相反的漂亮成绩，所以他到底是想做还是不想做？
一时间，问道宗的道君们也迟疑了。
竟无法看懂这个少年。
这个难倒了这群问道宗的道君们，让他们大开眼界的少年不是别人，正是道系慵懒少年柳白简了。
若是柳炎真现在在这里，会很欣慰淡定的拍着他们的肩膀说道，一回生二回熟，见多了就好了，这小子从小就这样，打娘胎出来就是这么一副死相。
柳炎真他都习惯了，一开始还想着纠正他，想趁着他年纪还小强行将他掰正过来，后来发现柳白简虽然顶着一脸生无可恋的懒散丧模样，但是做事却很麻利，交给他的事情都做的又快又好。他也就是脸色看着毫无干劲，但是却一点都不耽误事，也就随他去了。
“也不知道你这性子像谁。”柳炎真曾不止一次向柳白简感慨过，“你父母都不是你这样子。”
柳白简闻言瞥了他一眼没吭声，心下想的是，这就是社/畜啊！
社畜就是这样的！
996的社畜就是这样的啊！
都是生活所迫……
问道宗的道君们像是看什么古怪的难以理解的生物一般，盯着灵镜中的柳白简看了好一会，然后实在是因为看不出个什么所以然来，才放弃作罢。
他们一致决定跳过这少年让人费解的匪夷所思的地方，开始一本正经的分析评价他来，“他这一路走来又快又稳从未有个一步的停顿和迟疑，他没有被幻境所迷，幻境对他不起作用。”乐山道君说道，“看来他的心性很坚定。”
“也许不止如此。”明水道君点了一句道。
单单只是心性坚定还不足以做到这个地步，幻境是根据不同的人而变化，千变万化，防不胜防。心性再坚定的人也会有所破绽，但是这个少年却毫无被幻境所惑的模样，这说明他比幻境更强。
“你们发现没有？他走得很快，已经三刻钟了，但是他还未出一滴汗。”千树道君犀利指出道。
哪怕没有幻境，单是这石梯本身就足够考验人了，如此长又高还陡的石梯爬起来颇费体力，越是往上越是往后越艰辛，这是对□□和精神的双重考验。
但是柳白简却像是个没事人一样，脚步一直都是维持着那个飞快的速度，脸不红气不喘，连汗都一滴未出。
“是有点奇怪。”
乐山和明水道君也发现了这点，两人点头说道，“看来他……”
“我觉得他不是人！”千树道君沉声下结论道，打断他们二人未出的话。
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
这怎么突然就不是人了！？
“千树师弟何出此言？”乐山道君抽了抽嘴角，将自己口中即将脱口而出的卧槽给咽了回去，虚心问道。
千树道君目光盯着灵镜中的柳白简，目光犀利语气沉着冷静，“你看他免疫幻境，体力精力强大不似人。”
“就算是这样也不能就断定他不是人吧？”明水道君听到这里忍不住说道，这样也太胡来了！
“不！”千树道君满脸严肃说道，“你看他。”他的手指了指灵镜中的柳白简。
“看着呢！”乐山、明水道君说道。
“我让你们看他的脸！”千树道君说道，表情沉着，“你看他生的这么好看，如此漂亮清丽，必不是人！”他语气斩钉截铁，言之凿凿说道，“免疫幻境，体魄不似人，漂亮的也不像人，所以他定然不是人！”
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
作者有话说：
加更。
然后呢，下一章就入V了。
这个呢是这样的，其实我上周五编辑就开好了V只是我一直拖到明天才V，理由你们懂得_(:з」∠)_
简单说一下好了，入V三更一万字，CP年上师徒，师父虽然出来的晚但是绝对是正宫。
V后没意外就是日更六千频率，偶尔加更，加更情况包括但不限于，好榜，赶榜，心情好……
然后请支持正版，全文一杯奶茶钱，如果一杯奶茶不够两杯肯定够了。
给大家说一下哈，很多人可能不知道，晋江的榜单是按订阅收益来排的，也很现实残酷的呢，特别是刚V四天之后有个收藏夹榜单，这个算是晋江最好的一个榜单，虽然只有一天但是效果特别特别流弊所以都称为神榜，收藏夹是按照千字收益排的，更新多会拉低千字，我纠结犹豫了下在日更一章稳妥点上夹子，还是日更六千多点更新但是有可能拉低千字二者之间犹豫了很久，决定还是日更六千吧……
所以呢，希望大家能积极订阅啊，你们的订阅就是对作者最大的支持。
我们一起去见证柳白简走过的人生，与他一起去看他旅程里的那些美好风景，认识那些形形色色的人，听他讲那些故事。
我觉得这是一件很浪漫的事情，阅读的快乐就在于此，这种安静的心灵上的满足和慰藉是其他所有的娱乐方式所无法替代的。

第23章 混乱三角
乐山、明水两位道君听了千树道君的话齐抽了嘴角, 面色无语，好半响之后乐山道君才说道，“你这般胡乱猜测未免太武断了, 照你这般说，瞿首座、卢长老、渺然道君诸人岂不都不是人了？”
闻言, 千树道君顿时用被你发现了的目光看着他, 语气平静说道：“我早就怀疑他们不是人了。”
“……”乐山、明水道君。
你居然还真敢这么觉得啊！
明水道君当即就对他说道，“这话你可别当着瞿首座、卢长老、渺然道君诸位的面说。”
“会死人的！”明水道君满脸沉重的表情。
千树道君闻言顿时用我又不傻的目光看着他, 说道：“我怎么可能会说。”
听见他这般说乐山、明水二位道君心下才松了口气，暗道算你还有点求生欲。
而柳白简浑然不知他就这样被千树道君给不是人, 正在兢兢业业、勤勤恳恳的爬着石梯子呢！
他排的飞快, 将其他一干人等远远甩在了身后，拉开了好长一段距离。
“看来这一次元子秋的第一要丢了。”问道宗山门前的通过灵镜看着这一幕的乐山道君同身旁的明水、千树二位道君说道。
说起元子秋他还真有些惋惜, 元子秋已经连续三年是问道宗的弟子选拔考核第一名, 只是因为没有灵根所以每一次都被拒收门外。问道宗内的真人道君们不少都知道这事情, 毕竟连续三年的考核第一名都未能收入门下, 让这群爱惜人才的道君们心下惋惜遗憾了许久。
但这也是无可奈何的事情, 没有灵根无法修炼, 问道宗便不能收下他。
不过看今年，元子秋这弟子选拔考核的第一怕是要不保, 花落他人了。
因为柳白简在第一关考核里的出色表现, 主持这场弟子选拔大会的乐山、明水、千树三位道君, 便将他记在心里。
虽然记住他也不仅仅只是因为这个原因啦，千树道君的那句, “他长的那么漂亮好看, 定然不是人！”至今振聋发聩, 让乐山、明水二位道君记忆深刻, 短时间内怕是忘不了。
“啊——终于到了！”
柳白简踏上了最后一个台阶，然后发出了一声叹息说道，终于不用再爬梯子了，开心！
他抬起头目光朝着前方看去，只见映入他眼前的是一片广阔平坦的白玉广场，在广场的最前方乃是一扇敞开的大门，大门上方悬挂着一块紫荆檀木匾额，上书“问道宗”三字。
笔迹龙飞凤舞，苍劲有力，入木三分，透着这三字依稀可见当年问道宗开山祖师的意气风发和写意风流。
敢向天问，道在何方？
问天求道。
柳白简看了那悬挂的紫荆檀木匾额半响，然后收回了目光。他扫了一眼空荡荡没有一人的白玉广场，心道看来他是第一个上来的，对于这个结果他并不意外，也不觉得高兴，就很平静。
没什么好值得的高兴的，不过只是很普通寻常的事情而已，柳白简就是这般觉得的。比起第一个上来到达问道宗山门前，还不如不用再爬梯子可以坐下来休息让他更高兴点。
心下这样想着的柳白简就转过了身背对着身后的偌大问道宗，伸手撩起了衣摆，然后一屁股在台阶上坐下了。
他坐在高高的玉白台阶上，抬起了头目光望着前方，青黛色的群山托举着金红皓日，耀眼的光芒四射洒下人间，云雾之间满是金光璀璨。
此时正值日出升起之际，柳白简有幸能够赶上此一出，得以如此悠闲坐着欣赏这青山红日，“运气真好。”他微弯嘴角，语气轻快说道。
能够在辛苦的攀爬之后到达了山顶，见到如此良辰美景，算是奖励吧。
清晨的光明媚而温柔，轻抚着众生的脸颊，缱绻绵密。晨露自叶尖滴落，拭去一夜的灰尘。清风徐徐拂过人间，不带一丝留恋，肆意而自在。
柳白简坐在玉白的台阶上，手肘撑在曲起的双膝上，掌心托着脸颊，欣赏着这群山日出之景，脸上神色沉静。他半边脸颊沐浴在阳光之下，白皙通透的像是琉璃一般闪着光，无暇美丽。
“他在干什么？”
问道宗山门后的乐山、明水、千树道君看着他此番举动顿时忍不住出声，心下迷惑。
“我竟没在他脸上看出半点的高兴欣喜之色？”乐山道君语气难以置信的说道，他可是得了第一关考核的第一，是第一个到达问道宗山门前的，他竟一点都不激动的吗？无半点欣喜之色的吗？
而且好不容易爬到了山门上，居然不趁机做点其他的，反而是一屁股坐下了？难道你就对这名满天下的道门第一宗一点都不好奇吗？不想知道问道宗的山门后是什么情景，都有什么吗！？
太奇怪了！
这个少年，不论是他的举止，还是他的反应都太奇怪了。
他冷静的简直是不像是个少年，远超他这个年纪的心性之稳让人震惊。
乐山道君觉得这个少年古怪至极，这种不同寻常的怪人要么是天才，要么就是疯子。
而修界素来是疯子和天才主宰的世界，不疯魔不成仙。
这个少年会是哪一种呢？
乐山道君目光看着灵镜中端坐在玉白台阶上，安静的欣赏青山日出之景的少年，心下暗道。
同样是盯着灵镜看的千树道君忽地冷不丁说道，“我就说他不是人！”
他目光盯着灵镜中沐浴在阳光下闪闪发亮清丽无双、明艳绝伦的少年，语气斩钉截铁下结论道，“看，他这般哪里像是人了！”
人能生成这样吗？
长成这样必然是妖了！
听见他的话，乐山道君忍不住嘴角又是一抽，“又来了！”
反倒是明水道君目光注视着灵镜中的少年，一反常态的没反驳，而是沉吟了一下然后说道，“也许……你说的不无可能。”
柳白简在山门前的台阶上坐了好一阵子，与青山为伴，赏日出之景，好不惬意。
直到一个人影从下面冒了出来。
“是你啊！”从石梯下方走上来的元子秋，目光看着面前高坐在台阶上一脸出神表情像是在发呆的柳白简，脸上流露出了一丝讶色很快的又掩去，他对着柳白简笑了一下，“今年第一个走上来的是你啊。”
被打断了思绪的柳白简回过神来，微微朝下低头目光看向他，然后“嗯。”了一声答应他。
对于他的冷淡态度元子秋不以为意，他笑了一下就继续朝上迈出了最后一步，然后走到了柳白简身旁，同样坐下。
他坐在柳白简身旁双手撑在两侧台阶上，身子微微的往后倾，掌心朝地有力的支撑着上身，他学着柳白简的样子抬起头目光看着前方的群山，和永远高高悬挂在天上的太阳，刺目的阳光照得他有些睁不开眼，他微微的眯起了眼睛，清风吹佛过他的脸颊，轻柔而缱绻却也毫不留恋，被微风吹拂过的细密舒服的感觉让他心底也瞬间柔了下来。
“原来前面是这样的风景啊。”元子秋目光看着前方，忽地说道，“这还是我第一次像这样坐在这里，看着前面。”
“以前每一次都匆匆而来，匆匆而去。”元子秋说道，“从来没有想过要坐下来。”
柳白简坐在他身旁，脸上的表情沉静，一言不发，安静沉默的不禁让人怀疑他有没有听元子秋说话。
对于他没有开口接话元子秋并不介意，他继续说道：“在山脚下第一眼看见你的时候，我就知道你不同寻常。”
他眯着眼睛看着前方，“你和我不一样，是完全相反的那类人。即便是像现在这样坐在同一个位置，看向同一个方向，我们所看见的风景是不一样的。”
柳白简依旧是安静的坐在那里，脸上的表情不为所动，也不知道他有没有听他的话。
“不过你别误会，我一点都不讨厌你。”元子秋偏过头来，目光看着他，笑眯眯的对他说道：“我很喜欢你哦。”
“……”柳白简。
“是真的很喜欢哦。”元子秋说道，“看见你的第一眼，我就对你一见倾心了，我在想这世上怎么会有你这样的人。”
“……”
这回柳白简没有在继续沉默安静下去，他闻言微微蹙起了眉然后转过头，清亮乌黑的眼眸看向身旁一脸笑眯眯地说着喜欢他的少年，目光盯着他，顿了片刻然后说道：“你喜欢我什么？”
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
“……”千树道君。
灵镜前不小心目睹了这一幕的乐山、明水、千树道君全都沉默了，他们目光看着镜中身在考试现场正在考试当中却一点都不严肃，居然还玩真心大告白的少年们，忍不住心下震惊了，现在的少年都这么久会玩了吗？胆子这么大的吗！当众告白？还是第一次见面就喜欢上了！？
是他们老年人落伍，跟不上时代潮流了吗？
最快反应过来的是千树道君，在乐山、明水两位道君还沉浸在震惊当中的时候，千树道君目光盯着灵镜中的柳白简抿着秀气好看的嘴唇，语气越发坚定笃定的说道，“我就说他不是人！”
因为一开始就看柳白简不是人，所以越看越觉得不是，连柳白简被人“一见钟情”都成了他不是人的强而有力的证明。
听了他的话乐山、明水道君，“……”
“真是够了！”乐山道君忍不住出声说道，“你还要坚持这个设定多久！？”
他哪里不是人了！？
他分明就是个人样啊！
你不能因为人家长得好看了点，体魄强了那么一点，性格古怪了那么一点，讨人喜欢了一点？就说人家不是人啊！按照你这个标准，修界一大半人都不是人，那些个妖孽天才老家伙们全都是不是人！
↑虽然修界的众修士们也的确没把他们当做人，都是骂他们牲口，但是人家好歹还是有人籍的。
山门前台阶上
浑然不知自己被人告白/向人告白的场景被问道宗的一干道君们看了个正着的柳白简和元子秋二人在无声的对峙着。
柳白简目光盯着元子秋，说道：“你很奇怪。”
“彼此彼此。”元子秋笑眯眯的回答他说道。
柳白简看着他想了想，然后说道：“我不喜欢你。”
“嗯，我知道。”元子秋闻言面色不变的说道，似乎并不受他这话的影响。
“但也不讨厌。”柳白简继续说道。
元子秋听了他这话顿时笑了，他明白他的意思，不喜欢也不讨厌，不在乎无关紧要的陌生人吗？
“可是我喜欢你啊！”元子秋说道，他看着面前的柳白简笑的很开心说道，“非常非常非常喜欢。”
废了九牛二虎之力气喘吁吁好不容易从下面爬上来的沈兰茂，刚一上来就听见了元子秋的这句话，然后他下意识的抬起头看去，便看见元子秋那家伙坐在他新认识结交的好朋友柳白简身旁，笑眯眯地对他说着，“我没有撒谎骗人，是真的哦，真的喜欢你。”
“……”
柳白简听了他这句话，顿时皱起了眉，目光看着他，眼神带着疑问和审视。
“！！！！！！”沈兰茂。
沈兰茂他……
他炸了。
“混蛋！”刚才还是个废人耗尽全身力气连多走一步都艰难的沈兰茂，此刻却像是被神灵附体了一样，爆发出前所未有的力量，大步朝上一把冲到元子秋面前，一拳狠狠砸上他的脸，“你居然敢对我朋友下手！”
“元子秋你个禽兽！你不是人！”沈兰茂冲着元子秋愤怒大喊道。
灵镜前。
“我觉得他打错人了，元子秋身旁的那个少年才不是人。”千树道君看着这惨绝人寰的混乱三角，转头对着身旁的乐山、明水两位道君语气真诚地说道。
“……”乐山、明水道君。
求你闭嘴吧！
好在千树道君只说了这一句就转过头继续兴高采烈的看着灵镜中接下来的发展了，这可要比弟子选拔考核有趣多了，精彩，刺激！
不禁让人期待下面的剧情。
“你怎么可以这样！”沈兰茂对着元子秋语气悲愤的大喊道。
“……”柳白简。
老实说……
这真的是有些吓到他了。
素来是泰山崩于面前而不改色的柳白简这会脸上的神色明显的受惊了，突然冲出来并且给了元子秋一拳，神情悲愤的活像是他被绿了的沈兰茂，真是惊吓到他了！
你是从哪里冒出来的？
怎么就这么赶巧？
还有你这个宛若被绿了啊不被背叛了的悲愤欲绝之情，从何而来？
柳白简满脸沉重的表情思考，不管是沈兰茂还是元子秋，他……他都不认识他们吧？今天才是他们第一次遇见，不熟吧！
这两人有毒吧！

第24章 二章合一
被沈兰茂一拳给砸上了脸, 元子秋俊朗英气的脸庞迅速的浮现了淤青了，破相了呢！
“混蛋！你居然偷跑，明明是我先来的！”沈兰茂出离的愤怒了, 指着元子秋大骂道。
明明是三个人的故事，你却想排除我在外！
不, 我不允许！
元子秋经过起初短暂的一丝懵逼之后（因为完全没有料到沈兰茂居然会这个时候出现且还不分青红皂白的就冲上来打人）, 很快的就恢复了过来，他抬起了头目光对着面前满脸愤怒宛若被绿的沈兰茂笑了一下。
“……”沈兰茂。
沈兰茂顿时被他这个笑容给惊的心下一阵的毛骨悚然, 鸡皮疙瘩瞬间都起来了。
“你……”沈兰茂目光看着他忍不住弱气了几分，但是很快的就又重振气势, 错的明明是元子秋！他有什么资格冲他发火, 老子怂什么！怕个鬼啊。
这样想着的沈兰茂又重新的愤怒嚣张了起来，对着他张牙舞爪大骂道：“你卑鄙！无耻下流没人性……”
一连串的骂声不重复的从他口中如滔滔洪水般倾泻而出。
被骂的元子秋面色不变, 神情无比的镇定, 他甚至还有闲情伸出手摸了摸自己方才被揍的青紫的脸颊, 有点疼……他心想道, 沈兰茂下手真狠啊！
想着想着然后又笑了, “嘶——”这一笑牵动了伤处, 顿时疼的他一阵龇牙咧嘴。
“……”坐在他身旁已经佛了的柳白简。
看见他这个举动，柳白简顿时抽了抽嘴角, 心想你何必呢！何必作死。
像是察觉到他的目光一般, 元子秋抬起头目光朝他看了眼, 眼中弥漫着笑意，冲他做了个口型, “我这一拳是替你挨的。”无声说道。
柳白简闻言顿时脸上神色一沉, 对着他冷笑了一声, 替我挨的？明明是你欠打！
原本正指着元子秋大骂的沈兰茂忽地停下了骂声, 他用仿佛抓奸一般被背叛了的眼神悲愤的看着面前的柳白简和元子秋两人，手指颤抖的指着他们，“你们……你们……”
闻声，柳白简抬起头目光看着他，“？”
“你们居然当着我的面眉来眼去！你们眼里还有我吗！”沈兰茂悲愤欲绝大叫道。
“……”柳白简。
有病，你们全都有病！
柳白简用真诚的目光看着面前的沈兰茂和身旁的元子秋，发自内心的说道：“乖啊，药不能停啊。”
“哈哈哈哈哈哈哈！”灵镜前，千树道君顶着一张冷艳秀美的脸庞面无表情的哈哈哈大笑道，是的，面无表情的哈哈哈大笑……
连笑声都是毫无起伏不带丝毫情感波动的让人听着就瞬间萎了的性/冷淡尬笑……
乐山、明水二位道君真.面无表情满脸冷漠的站在他身旁，听着他这尬破天际的尬笑，内心特别想打人。
“笑死我了！”千树道君顶着一张冷艳秀美的脸庞继续面无表情的拍案大（尬）笑，捶桌子说道。
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
求求你闭嘴别笑了！再笑，你就要成为一个笑话了！
别人笑是要钱，你笑是要命！
“这三小子怎么这么逗啊！”千树道君看戏看的特别开心的说道，“那个不是人的小子可真讨人喜欢。”
千树道君开心的宣布道，“从今天开始，我也喜欢他！”
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
求求你闭嘴吧，可千万别再去添乱了，还嫌事情不够乱啊！
乐山、明水二位道君互视了一线，映入他们眼帘的是各自疲惫心累的憔悴的神情，唉！千树师弟这性子真是愁人啊！要不是他生的好看且修为高深战力强大，早被人摁死了。也难怪掌门不让他下山，战力再强也经不住他这嘴贱啊！
最终——
乐山一脸冷漠的表情，说道：“你们还记得我们今日是来干什么的吗？”
“宗门弟子选拔考核？”明水道君说道。
乐山道君闻言眼神死的看着他，你为什么要迟疑！？
——
山门前，台阶上。
朝霞无限好，可惜火葬场。
元子秋，柳白简，沈兰茂三个人从左到右以这个顺序排排坐在最高的那个台阶上，谁也没吭声，不说话。
近乎诡异的安静，空气中弥漫着一股让人窒息的尴尬。
“……”柳白简。
饶是心性强大沉稳如柳白简都有些受不住了，特别他发现自己相识夹心饼干里的那层糖霜一般被元子秋和沈兰茂一左一右的夹在中心，就更加觉得……一言难尽了。
这都什么事啊！
我是谁？我来自哪里，我在这里要做什么！？
柳白简都被这两人搞得怀疑起人生来，所以说他来问道宗是干嘛来的？
他看来一眼左边顶着一脸淤青破相却笑眯眯的元子秋，又看来一眼右边气呼呼的沈兰茂，“……”
好半响之后。
这样下去不行！
柳白简觉得虽然他觉得自己很无辜，明明什么也没做，却莫名陷入了这种火葬场中的修罗场里，但是他觉得自己必须做点什么，否则就真的要火葬场了！
首先，先解决一个吧！
下定决心当机立断的柳白简朝着左边转过头，他对着身旁的元子秋满脸冷漠说道：“虽然不知道你想在我身上得到什么，不过不可能的。”
“能够帮助你的只有你自己。”柳白简语气冷酷说道，“不要试图从别人身上寻到认同，那样你只会失望。”
元子秋听着他的话，脸上笑容依旧是笑眯眯，只是对着柳白简说的话却和面上的表情是相反的，“还真是冷酷啊。”他对着柳白简说道，“可是错了哦，我并没有想要从你身上得到认同，我不需要任何人的认同，我想要的是……”
“是什么？”坐在柳白简右手边的沈兰茂不知何时探过了头来，插嘴问道。
闻声元子秋抬眸看了他一眼，眼神冷淡，却在下一秒恢复了笑容，笑眯眯地说道：“秘密。”
“……”沈兰茂。
草！
这混蛋，元子秋这混蛋就是和我有仇，他故意的，针对我！
柳白简见他一副又要炸的模样，眼皮顿时一条，然后当机立断，立马伸出手抓住沈兰茂的肩膀，说道：“别上当！”
“？？？？？”
即将爆炸的沈兰茂忽地听见他这句没头没尾莫名其妙的话，暂停的开关，抬起头眼神询问的看他。
考验演技的时候来了！
柳白简目光看着面前等着他回答的沈兰茂，满脸严肃地对他说道，“元子秋是故意的，他故意挑衅你，想惹你发怒，然后引诱你对他动粗……”
听见他这句话，沈兰茂的表情顿时变了。
看着他脸上的表情变化，柳白简知道他上钩了，于是对着他露出了一个你懂的眼神，说道：“所以你千万不能上当！”
沈兰茂一听他这话立马秒懂他的意思，沉声说道：“我明白了，他是故意的！卑鄙无耻阴险狡诈的家伙！”
“哼！元子秋那混蛋肯定是嫉妒我，我就知道他嫉妒我不是一天两天了！以前他城中的时候他就嫉妒我比他受欢迎，所以他想陷害我，挑衅我，攻击我，惹我发货，对他动手，然后降低我在问道宗的道君们心中的印象，让他们对我心生恶感，从而让我落选！”
有理有据，逻辑分明，这就是令人信服的无法狡辩的真相！
沈兰茂相信了，他觉得自己当真是机智无比，及时识破了元子秋的阴谋！
“我是不会上当的！”他扭头对着元子秋满脸冷酷说道，“你的阴谋诡计注定失败，不可能实现的！”
听了他的话，“……”元子秋。
元子秋目光深深地看了他一眼，然后嗤笑了一声，转头目光意味深长的看了身旁的柳白简一眼。
“……”柳白简。
元子秋看他的目光仿佛在说，欺骗一个傻子你的良心就不会痛吗？
不，不存在的。
良心什么不存在的！
柳白简立马神色冷酷，我是个莫得感情的道修。
灵镜前的乐山、明水、千树道君，“……”
心情顿时有些微妙。
他们心道，我们又不是傻子……没那么好骗。
总感觉，他们似乎膝盖中了一箭？
——
可喜可贺，可喜可贺！
终于在柳白简的努力之下，沈兰茂自己说服了说服，暂时休战了，没有再和元子秋撕下去。
三人维持了虚假的和平，直到时间到。
“一个时辰到！”
问道宗的掌门大师兄再次现身，他面容沉肃的扫了一眼白玉广场上的众人，沉声说道：“首先恭喜大家，成功通过了第一关考核，共有七十三通过第一场考核，进入下一场考核！”
闻声。
在场的所有人包括柳白简都抬起了头，目光盯着面前的掌门大师兄，在众人的目光下，掌门大师兄继续说道，“第二场乃是笔试！”
然后便只见掌门大师兄朝着白玉广场上的众人一挥袖，一阵白雾起，众人只感觉眼前一白视线被阻，什么也看不清了。
但是很快的，这阵白雾散去。
众人再睁眼，便见他们面前不知何时出现了一张桌子一条椅子，以及摆放在桌子上的笔墨纸砚。
“半个时辰，答完卷上所有题目，请如实作答。”掌门大师兄目光扫过众人一眼，沉声说道：“门中道君们会亲自批阅你们的试卷。”
闻言，在场的众人顿时忍不住出声低声惊呼道，“居然是道君亲自批阅吗？”
“是不是说明……我有机会能够得道君青睐！？”
“那可一定要好好答卷啊！”
“……”
“……”
瞬间，这群方才还有些局促不安的少年们立马就激动了起来，无比期待的这一场考核了。
毕竟谁都有梦想，谁都想一夜暴富，一步登天，若是能够被元婴道君看中收徒，那便是青云直上啊！
问道宗的掌门大师兄将他们的表情收入眼底，脸上神色不动不色，心下却是叹气道，这群少年如此沉不住气，心性浮躁。
而在这么一群激动兴奋、跃跃欲试、迫不及待的少年中，面色冷酷不为所动、莫得感情的道系少年柳白简就像是青莲出淤泥般，鹤立鸡群，惹人注目了！
惹得问道宗的掌门大师兄目光多看了他一眼，他记得方才第一关考核他是第一个到达的吧，当时他也是这么一副冷淡不为所动、不悲不喜的模样，而如今亦然。
能够坚定本心不为外物所动，实属难得！问道宗的掌门大师兄顿时对他充满了欣赏。
至于为什么没有对元子秋和沈兰茂高看一眼，那纯粹是因为元子秋是老熟人了，连续四年前来参与问道宗的考核，还是那样的情况，没反应不为所动是正常的。问道宗的掌门大师兄也是认识知道他的，所以对他没有什么特别的反应。
至于沈兰茂……
那纯粹是因为沈兰茂全程都在恶狠狠地瞪着他左边的元子秋，用狼一般仿佛要吃人的眼神。
问道宗的掌门大师兄的确有多看了他一眼，不过不是欣赏的而是疑惑，心下暗道他和元子秋是不是有什么仇怨？
“请诸位入座，开始作答！”问道宗的掌门大师兄高声宣布道。
随着他话落，在座的诸人便手握着笔开始低头答题。
柳白简也开始了，他低头看着考卷，看了第一题顿时嘴角一抽，什么鬼！？
只见柳白简试卷上的第一题赫然是，“元子秋和沈兰茂，你喜欢谁？”
“……”柳白简。
一瞬间，他脑海里浮现出无数的槽点，但是最终被他强行给按捺了下去。
他只知道一件事情，那就是白玉广场前发生的事情这些问道宗的道君们看见了，估计不止看见了……也许还一边看一边笑，甚至还讨论起了八卦？
一想到这个可能，柳白简就感觉自己无法控制住自己，想杀人！
他握着笔的手猛地一用力，然后便只听见“吧嗒”一声，他手中的笔被他硬生生给折断了。
如此清脆的响声，顿时引起了考场内的考官——问道宗的掌门大师兄的注意，他目光朝着柳白简看去，待看清了他手中被折断的断笔时，脸上的表情顿时一顿。
“……”察觉到他目光的柳白简。
柳白简顿时心道一声不好，他太激动了，以至于失控了。他抬头目光四周看了一眼，还好其他众人都沉迷考试没有注意到他这边，这让柳白简心下暗松一口气。
“你的笔断了。”
忽地一道清越的嗓音在他面前响起。
听到这声嗓音，“……”柳白简。
他心下顿时暗道不好！
虽然没引起其他人的注意，但是却惹来了整个考场里最不想被他发现的人的注意！
柳白简在心里深吸了一口气，然后抬起头目光看着面前不知何时来到他考桌旁的问道宗掌门大师兄祁阳，对着他露出了一个真诚的笑容，语气诚恳说道：“我力气大，刚才只是一不小心用力过猛所以才会把笔弄断。”
闻言，祁阳并没有怀疑他的话反而还对着他露出了安慰的神色，十分理解的说道：“我明白。”
“……”柳白简。
不，你不明白！
你这表情就完全不像是明白的样子，你压根就没信我的话，是在敷衍我吧！
柳白简觉得这样不行，必须做点什么让他相信他的话。然后柳白简灵机一动，脑海里浮现了一个绝妙的主意！
于是，柳白简当着祁阳的面伸出手握住了考桌的一角，手上用力一掰，“啪——”的一声。
桌子被他硬生生的掰下了一角。
“……”祁阳。
柳白简手握着这块被他从桌子上用蛮力给徒手掰断的一角，对着面前的祁阳表情真挚，语气诚恳说道：“你看，我没骗你，我真的力气很大。”
“……”祁阳。
闻言，祁阳看着他的目光顿时都变了，充满了怜悯和同情。他甚至都伸出了手拍上了他的肩膀，语气无比的温柔的对他说道，“嗯，我知道了，你的力气很大。我相信你，没有怀疑你。你不必有心理压力，不要想太多，好好答题。”
说罢，祁阳动作无比温柔耐心的从他手中接过这块被他掰下来的桌角重新放回了考桌的原位，只见他手中一道白光闪过，那原本被柳白简掰断的桌角又重新恢复了原样。然后，他又拿起了柳白简桌上放置着的那两截断笔，将它重新恢复如常。
最后，将这支笔重新放回了柳白简的手中，伸出手指拍了拍他的肩膀，安慰鼓励他说道：“别担心，好好做题。”
说完，甚至还给了他一个勉励的眼神，然后才转身离去。
当真是非常的温柔贴心了，待人如春风如沐般。
“……”柳白简。
但是柳白简怎么觉得那么奇怪呢！
他看他的眼神怎么那么古怪的，就仿佛……仿佛在看什么无辜惨遭迫害的小可怜一般，充满了深切的怜悯和同情，以及……理解？
“？？？？？”柳白简。
发生了什么！？
一脸懵逼！
问道宗的首席掌门大弟子祁阳在安慰了那个可怜的惨遭宗门师伯师叔们迫害（调戏）的无辜少年后，转身离去之际暗自叹了口气，唉！这个少年让他仿佛看见了当年的自己。
坐在这间考场上的天真单纯的少年们并不知道，他们每一个人的考卷都是不一样的，考题都是不同的，出题的人乃是在暗地里观察着他们的问道宗道君们，他们会根据每个人的性格不同出不一样的题目，考验他们的道心和天资悟性。
然后吧……
问道宗的道君们……都心性很恶劣，特别喜欢调戏这群无辜稚嫩的天真少年，所以出的题目……很多都非常的……一言难尽，分明是故意坏心眼的为难人！
当年，作为考生中一员的祁阳也是经历了这么一回的！
那时候他的心情便是如那少年一般，悲愤欲绝，想死！
作者有话说：
更完啦！今日更的九千+，快夸我！我最近超勤快的，连我自己都震惊了呢！
明天六千字更新，求订阅！求留言，求收藏，求营养液！
订阅好的话，我可以加更的！真哒，爱你们哦。
今天累死了，我去睡觉了，晚安。
么么
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：笙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：zz、apple 2个；笙、无灼、來自火星、11743249、细碎的风、曜月当空、杯无、将莫、紫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
萤萱萱＊ 129瓶；夏目·由里子 100瓶；夜幕~晨曦 71瓶；浮世 65瓶；子宴、mili 50瓶；HTKAKTK、浮生半日 40瓶；YoYo 29瓶；潇潇暮雨 24瓶；清絮、日夜不修、唐木木、陌诉、如莘、芷兰、Mrs.Grayson、萍水相逢、來自火星、veno、慕荛 20瓶；00 17瓶；鸢尾花、虞晗、嗷嗷团子 15瓶；sofia、宵枂、陌路相逢、瑾蘅、一世嫣然、浅时、宁君卿、immortal、橙子、无心所依、小梦、陌宸、卖萌的猫、秇淰丶沵给哋杺鮟、蓦蓦、衣香鬓影、布偶猫、一月、23180610、无灼、蔷薇、果果、青青子衿有点泪 10瓶；Amon小怪兽、催更君 9瓶；石头饼 8瓶；27021249 7瓶；随风而逝、桃花小扇、曼殊、紫依月 6瓶；离离原上、25675132、19105539、liyu、土豆、叽叽喳喳、半仙儿、茫、渔舟唱晚、Cielo、做梦都想睡觉、一只疯鬼、清赋、眠巷、紫晶、杯无、147258 5瓶；墨夜凉鸦、禾木、sue紫月 4瓶；小小、月上娘娘、hgvfj、呱五岁半拉、喵是只三花喵 3瓶；失落的回忆、言卿娘、在星夜里、陌路清雨、不知道、11743249 2瓶；稻米、黑银曜、花颂、麻婆豆腐、金米、伊布、莫蹊、嘤嘤嘤、22010143、墨凉、让我成欧皇(●''●、柠檬怎么围绕着我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 动心收徒
问道宗的这些糟老头子都坏得很, 特别喜欢调戏长得好看的少年，越是好看调戏的越得劲。在修界有个不成规定的定律，长得好看的不一定是修炼天才, 但是修炼天才一定长得好看。大概天道也是个颜控吧，所以才会如此偏爱美少年。
所以每年的问道宗弟子选拔考核, 容貌出色俊秀的少年一般都会是重点关注对象。
↑这真的不是因为颜控吗……
很不幸的, 当年的祁阳如今的问道宗掌门大师兄正是那一年前来参选问道宗弟子考核的少年们中最好看的那一个……
被当年主持这场弟子选拔大会的道君夸赞他道，“容颜赛仙。”
所以在后来, 祁阳进入了问道宗之后的很多年里，他都被人称赛天仙……
“……”祁阳。
想杀人！
想穿越回去那场弟子选拔大会, 打死那个嘴欠的道君！
因为有着相同的经历（并不是）, 所以祁阳对柳白简的遭遇和反应特别感同身受，才会亲自下来安慰他一趟, 以免他受到影响状态不好耽误了考核。
这些年来, 祁阳一直致力于寻找同道中人, 在问道宗暗地里秘密结社, 成立了名为“夏恪尚”的同盟。
夏恪尚, 取下克上谐音。
早晚有一天, 他们会干翻那群嘴欠的道君们，让他们道歉啊！——这是来自一个被同门师兄弟、被师尊、被好友、甚至还有被仇敌大声称呼叫道为赛天仙的刚硬男人的愤怒！
祁阳觉得柳白简很有潜力, 他很看好他, 觉得这或许会是下一个夏恪尚的新成员, 所以打算对他示好拉拢他。
以他对问道宗那群为老不尊、老不正经的道君们的了解，他们肯定不会放过柳白简那么一个水灵灵的新鲜活泼的美少年, 一定会对他下手的！
事实上也正如祁阳所想, 柳白简快速的扫了一眼他手中的试卷, 当即就想掀桌打人, 出卷人怕不是个傻逼吧！这都些什么玩意？
第一题，元子秋和沈兰茂你喜欢谁？
“……”柳白简。
好半响之后，柳白简才忍住了没掀桌当场走人，他捏紧了笔这次他注意到了力道没把笔折断，他低下头飞快的在试卷上写道，“谁都不喜欢，以及……好奇心害死猫。”
第二题，元子秋和沈兰茂打架你会帮谁？
“……”柳白简。
他再次深吸一口气，然后下笔写道：“帮你大爷！他们打架关我屁事？”
第三题，元子秋和沈兰茂为你打架，你高兴吗？
“……”柳白简。
我高兴你妈！
“关你屁事！”柳白简下笔写道。
第四题，你认为元子秋和沈兰茂为何打起来？
“……”
柳白简闻言目光看着这道题，他沉思了半响最终抿了抿唇写道：“因为妒忌。”
然后他抬起头，目光往回看，他一一修改了前面的答案。
第三题，“不高兴。”
第二题，“帮我自己。”
第一题，“都不喜欢。”
……
……
柳白简目光继续往下看，等看到下面的题目，这才松了一口气，下面的问题终于正常了起来。
第一题，你认为道为何物？
“不知道，若是知道我还会在此次？”柳白简。
第二题，你为何修道？
“因为我爷爷修道，我爹修道，所以我觉得我也应该修道，目前来说是这样没错。”柳白简。
第三题，为何选择问道宗。
“因为问道宗是九大宗门里最有钱的，而我受不了贫穷的苦。”柳白简。
第四题，你对“非我族类其心必异”此言何看？
“都不是人，你还管他心里想什么？管天管地，你还管到非人类去了？当自己是天道吗。”柳白简。
……
……
——
问道宗的山门后方坐着的乐山、明水和千树三位道君，正在批阅着考生交上来的试卷。
眼下，他们看着的不是别人正是柳白简的试卷。
起初看到前半截考题的时候，乐山、明水和千树三位道君脸上止不住的笑意。
“这小子，脾气还挺火爆啊！”乐山道君笑着说道，他还真是敢说啊，估计心里没少骂他们吧。
只见试卷上那被柳白简后来给涂掉的初版回答此刻也正显露了出来，让三位道君看了个正着。
“辱骂师长，目无尊长，礼数不通，该打！”千树道君一本正经的说道。
“不过他倒是个聪明人。”明水道君说道，“还不算太蠢。”
想也知道……
三位道君当然不会毫无缘故的就出那样的题目，那些个老不正经的题目看着似乎是在胡闹，但是实则是三位道君在暗中提醒柳白简。而如今看柳白简的回答，显然是明白了他们的意思，所以明水道君才会有此言。
看完了上半截考卷，三位道君又继续往下看。
“噗——”
乐山道君顿时喷了，“这小子！怎么如此的光棍！他难道就不怕被淘汰出局吗？”
这都是些什么回答！
都是些废话，敷衍的很，一点都不上心！
看看别人的考卷，哪个不是绞尽脑汁写了一场串的，至少都是几百字起的，就柳白简一句话几个字就没了。
“敷衍，太敷衍了！”乐山道君连连摇头，满脸的不赞同说道。
“我倒是觉得很有他的风格。”千树道君一本正经说道，“随心而答，率性而为，顺其自然，无为而治，这不正是我们道门所信奉的道理吗？”
闻言乐山道君顿时瞪大了眼睛一副我听你鬼扯的表情看着他，“……千树师弟，你是认真的吗？”
千树道君用“我没有比这更认真的了”的表情看着他，语气理所当然说道：“当然，我从来不作假。”
“——呵呵。”乐山道君。
千树道君伸出手指，白皙细长的手指自绛红色的长袖中伸出，红白相衬异常的好看。他的手指点了点面前桌上的柳白简的试卷，说道：“我觉得他挺好的。”
“你们若是不喜欢那正好，我喜欢，归我了。”千树道君。
“……”乐山道君。
听见他这句话，乐山道君忍不住转头目光看着他，吃惊说道：“你是认真的吗？”
“当然！我何时不认真了？”千树道君语气理所当然说道，“在喜欢这方面，我可是从不说谎。”
“……”乐山道君。
虽然他觉得千树道君这话槽点满满，特别是他这态度，糟糕，太糟糕了！让人一言难尽，简直是令人发指！处处都透露着自我、任性，但是千树道君就是这般一个不听人话、肆意妄行的任性之辈，他的眼里从来不将任何人看进去，心里更是只有他自己一人。
乐山道君甚至怀疑，他的世界是不是只有他一个人，其他任何人等在他的世界里都是无关紧要甚至是不存在的。
也正是因为如此，因为千树道君就是这一个任性自我、肆意妄为的家伙，所以他才会迟迟未收徒。都年过半千了，连个徒弟都没有，像他这个年纪的同龄道君哪个不是徒子徒孙满天下。别说是徒弟了，他的洞府里甚至连个侍奉起居的道童都没有。原因是因为他不喜欢身边有人存在，受不了有其他人在身边。
所以明明是一峰首座，归元界最年轻也最天才的元婴道君，却活的跟个孤家寡人一样。
真是不知让人说什么好了。
这次会让千树道君前来主持这场弟子选拔大会，打的也正是想让他在这群年轻的少年们里挑选一番然后收个徒弟的主意，让他先过过眼，万一有合他眼缘的，让他挑中了收为徒弟呢？
可以说，问道宗的掌门和诸位长老们为了千树道君收徒的事情可正是愁白了头，操碎了心。他总不能真的就一直不收徒吧？他若是不收徒，那他一脉的道统岂不就断绝了？
哪怕是为了不断了他那一脉的道统，也必须要逼得他收徒。所以问道宗的掌门和长老们一合计，就想出了这个一个馊主意。
乐山、明水二位道君是知道掌门他们的打算的，他们二人乃是问道宗的掌门特意挑选出来的稳重厚道之人，为的就是给千树道君收拾烂摊子的，毕竟千树道君……的任性和乖戾是整个归元界都出了名的，没人敢惹他。
比如柳白简的考卷的上半截被他激情辱骂的考题，正是出自千树道君……
千树道君不仅临时改题，还在线激情出题。
阻拦无效的乐山、明水二位道君，“……”
所以说掌门你为何要选我们二人，将这苦差事落在我二人头上，我二人分明就不是千树师弟的对手啊！打不过他，拦不住啊！
不过虽然早知道掌门和长老们的打算，但是无论是乐山、明水二位道君，还是问道宗的其他道君们，甚至是包括想出了这个馊主意的掌门和长老们……都不觉得这个计划能成功，毕竟千树道君他厌恶人类是出了名的，他那哪里是不肯收徒，他那分明是得了厌人症啊！
仿佛像是有人站在他身边都污染了空气，让他难以忍受一般的怪癖。
所以也就是说，问道宗掌门、长老众人都是抱着死马当作活马医的心态，也就是不抱希望的垂死挣扎，连他们自己都不相信千树道君有朝一日会收徒。甚至问道宗的掌门和长老们已经开始打算替千树道君那陨落的师尊再收个徒弟了，让千树道君代师收徒，当然徒弟不归他管，问道宗的掌门他们替他养，然后让他师弟接他的传承，如此不至于真断了他们那一脉的道童……
都到这个地步了，可见他们的绝望。
结果！
结果谁能想到，乐山道君一脸震惊的表情，千树道君他真的动了心，想收徒了！？
这是歪打正着了吗！
作者有话说：
千树道君是师尊没错，也就是CP！
但是柳白简不会这么快拜师，先让他们相处下培养下感情，才方便办事！
更新！然后有加更，不过看时间现在已经快12点了，所以加更肯定在凌晨啊，你们去睡觉别等更新，我去继续写一章然后去睡觉，没存稿就只能天天裸奔更新，唉！明天周末我攒点稿子吧，晚安，我去继续码字。
然后——求订阅，求收藏，求留言，求营养液啊！
快爱我！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：宝哥哥 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
打雷天、初璃、墨殷竹 10瓶；遗忘芷缔 5瓶；在星夜里、青枫浦上不胜愁、柠檬怎么围绕着我、shine、慕小离、牛奶曲奇、puka世界第一可爱、在水中央 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 打机关人
乐山道君被千树道君惊的连话都不会说了, 好半天才颤抖着声音说道：“你真的是认真的？不是一时兴起？”
“是我想的那个意思吗！？”乐山道君。
“你问题好多。”千树道君懒得回答他，只手点着桌上放置着的这张柳白简的试卷说道，“这个人归我了。”
“……”乐山道君。
听见他这句话, 乐山顿时喜极而泣激动的差点没哭出来，我就当你是认真的了！
乐山道君包括在场的明水道君二人都心下异常的激动, 就好比是多年媳妇熬成婆, 终于出头了的感受！
不容易，实在是太不容易了！
乐山道君心下暗下决心, 只要柳白简接下来表现的不要太差，他就留下他了, 毕竟这可是千树道君这几百年来第一次看上的人, 不论怎么样都要留下他！
仿佛像是看出了他心里所想一般，千树道君抬起眼皮看了他一眼, 然后发出了一声轻哼, 仿佛是不屑又像是在嘲讽一般。
“第二关考核成绩出来了！以下念到名字的人请出列……”问道宗的掌门大师兄祁阳, 站在了问道宗山门外的白玉广场上目光扫着前方众神色或激动、或忐忑、或不安的众少年, 然后开始念道名字：“赵之谦, 刘芳宇, 华山磊……”
“以下诸人，很遗憾通知你们, 你们的第二关考核不合格。”祁阳语气充满了遗憾的说道。
……
……
除去第二关考核失败离去的人, 还剩下四十三人。
祁阳目光扫视了在场留下的众少年一眼, 将他们脸上兴奋、高兴、激动、紧张……的情绪尽收在眼底，而后语气缓缓开口说道：“首先恭喜你们成功通过第二关考核, 但是不要先急着高兴, 接下来马上开始第三场考核。”
闻言, 众人脸上神色顿时更加激动了, 既兴奋又紧张的那种。
“请问这是最后一场考核吗？”有人出声问道。
祁阳目光朝问话的人看了一眼，然后缓缓点头说道：“是。”
听见他这句话，在场的众人顿松一口气，很明显的放情绪松了许多。
“这是最后一场考核了，太好了！”有人松了一口气说道，“只要通过接下来的考核就行了吧！”
“不过我以为第二关有可能会被哪个道君看上，直接被收为徒，当场入门便不用再继续接下来的考核了。亏我还那么认真仔细的答题，结果毫无用处，果然是我想太多了吧！”
“这种事情想想也不可能的好吧，道君怎么可能只看考卷就决定收徒，哪有这么好的事情，你又不是修仙话本里的主角。”站在他身旁的少年听见他的话顿时吐槽说道。
“也是，你说的对，这种不切实际的事情还是想想就好了。”
……
……
灵镜前
千树道君听着灵镜内这两个少年的对话，顿时扭头对着身旁的乐山、明水二位道君，脸上神色若有所思地说道：“我是不是应该……”
“不，你不是！”乐山、明水两位道君听见他的话立马嘴角一抽，赶紧地开口打断他的话说道。
“我想……”千树道君说道。
“不！你不想！”乐山、明水道君同时开口冲着他吼道。
“……”千树道君。
他目光看着面前的乐山、明水道君，语气冷静说道：“我想砍人。”
听见他这么说，乐山、明水两位道君顿时脸上神色紧张，语气紧张地问他说道：“千树师弟你有哪里不舒服吗？是心情不好吗？要不要喝点茶冷静冷静？”
“冲动是魔鬼，千树师弟你想想掌门，掌门他操持宗门诸事已经愁白了头，为了他那可怜的发亮着想，你也千万要冷静啊！”明水道君苦口婆心劝他说道。
不怪他们如此紧张，也不是他们大惊小怪，而是……
千树道君说他要砍人，他就真的会去砍人！
绝不虚的！
每次千树道君发起疯来，除了问道宗那几位道君尊者，没人能制止住他。
所以问道宗上下可怕死了千树道君发疯，他发起疯来谁都砍，如果是敌对魔修、邪修那就直接砍死，自己人砍个半死。等他清醒过来，面对横尸一地鼻青脸肿半身瘫痪的问道宗弟子们，还振振有词地说道：“本座此番乃是为了测试训练汝等战力道法，可见你们还是太弱！还需勤勉修炼。”
“不过不要气馁，失败乃是成功之母，多失败几次习惯就好。”千树语气轻描淡写说道。
“……”被他砍的横尸山头的众无辜可怜悲惨的问道宗弟子们。
顿时气得鼻子都歪了，感情我们还要感谢您嘞！
感谢您把我们砍的如此半身不遂！
虽然心下有气但是他们并不敢当面对着千树道君撒气，敢怒不敢言，毕竟谁知道他会不会听了他们的话一个不高兴又发疯砍人，让他们再一次经历被砍的半死还美名其曰是训练的魔鬼地狱！
所以众问道宗弟子们也只能坚强的从地上爬起来，顶着一张鼻青脸肿的毁容脸对着千树道君瓮声瓮气的道谢：“多谢道君指教。”
我感谢你大爷的！
千树道君一脸矜持淡然的颔首应道：“不必，分内职责。”
↑感情你的分内职责就是殴打宗门弟子吗？
……
……
所以眼下乐山、明水二位道君听见千树道君这么一说，顿时就紧张了起来，生怕他发起疯来砍人，若是他们被砍了尚可，若是他跑去前门去将那群今日前来参与弟子选拔大会的少年们给全都砍一遍，那……
那怕是他们问道宗明年再也招收不到弟子了，无人前来报名了。
为了不让这样的惨剧发生，两位道君连忙顺起了千树道君的毛，以防他炸毛发疯。
千树道君斜眼看着他们对他嘘寒问暖，神色紧张的仿佛如临大敌，坏心眼的一声不吭，让他们干着急。
等到见他们二人额头汗水滴下，神态紧张焦急的不行，千树道君才幽幽开口说道：“你们挡住我看徒弟了。”
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
不是，你哪来的徒弟！
才这么一会功夫你就把人一个好好的、清清白白的少年给拨到他碗里去，成了你的人了？
千树道君目光看着他们，语气平静地说道：“我感觉特别怀念握剑的手感。”
“！！！！！”乐山、明水道君。
二话不说，立马闪开，空出中间一大片位置，将整个灵镜都给暴露到千树道君面前。
只见灵镜前。
“第三关的考核，便在这里！”
白玉广场前。
祁阳对着面前的众少年一个挥袖，只见一阵白雾起，他们的眼前便一片模糊什么也看不清。
片刻之后，等雾散去，众人睁眼，便只见眼前的场景大变。
只见原本的白玉广场变成了一个朱红的战场，战场内有无数的木偶机关人来回的走动，发出“嘎吱，嘎吱，嘎吱”的机关声。
众少年站在战场的围栏外，目光好奇的看着前方的朱红战场和其内的木偶机关人，脸上神色惊异连连。
如此精巧的木偶机关人他们还是第一次看见！动作灵活的如同是活人般走动，做工也异常精致，既精巧又漂亮。
“这些机关人，相当于是修士炼气的一二三层修为，白色的是炼气一层修为，红色的炼气二层修为，黑色的是炼气三层修为。”祁阳站在朱红战场外，指着前方战场内的机关人对这群少年说道。
众少年听着他的话，脸上表情更加好奇了，他们目光看着朱红战场内的机关人，来回的寻找着不同颜色的机关人，噫！这群机关人居然还有分别啊。
“你们的考核便是去打倒这群机关人。”祁阳继续说道。
闻言，众少年顿时抬头目光看向他。
面对着他们的目光，祁阳给他们详细的讲解第三关考核的规则，“第三关考核分为两点，第一点你们每个人必须在机关人战场内呆满两个时辰，若是被打倒无法再迎战便属失败。第二点，你们每个人必须获得一百积分，打倒白色机关人一个算一分，红色一个两分，黑色一个三分。”
“同时做到以上这两点，方为合格！”祁阳说道，他目光扫过面前这群仔细的听着他的话的少年们，沉声问道：“听明白了吗！”
“明白了！”众少年齐声回答道。
“不过，我有问题！”有人举手说道。
祁阳闻声目光看向他，示意他说道，“有何问题？”
“就是，会不会太浪费时间了。”那个少年说道，然后他开始分析，“不过只是区区的炼气三层修为的傀儡人，要打倒它们不难，一百积分快的话两刻钟便足以，我们却要在里面呆满两个时辰，那不是太浪费时间吗？”
一百积分，专挑黑色的机关人打，一分钟一个的话，两刻钟就三十个。
他此言一出，顿时引起了其他众少年们的符合，“是这样没错！”
“方才我也在想这个问题。”
“我觉得没必要在里面呆满两个时辰。”
“这群机关人一个都不能打，全都是来送菜的。”
“……”
“……”
众少年们纷纷出声说道，他们话里话外都充满了自信，胸有成竹，仿佛胜券在握，对这些机关人完全不放在眼里。
不过倒也不是他们盲目的自信，只不过最高炼气三层的修为的机关人，的确很不能打。
在场的少年们基本上全都有炼气中阶的修为，对付区区炼气低阶的机关人那不是手到擒来的事情。
故而他们才会如此反应，只除了两个人。
在这群神色轻松以为自己胜券在握的少年们里，唯有柳白简和元子秋面色沉重。
柳白简是在奇怪疑惑这场考核不对劲……
作为最后一道至关重要甚至可以说是最重要也不为过的刷人关，可能如此简单吗？
至于元子秋，那是因为……
他是在场唯一一个没有修为的人。
作者有话说：
加更。
千树师尊的性格很有趣的，绝不是表面看上去那么简单，就像是洋葱一样，要一层层去剥，然后呛得你一脸的泪。
这篇文的人设都很有趣，每个人都很有趣！算是不务正业（来自评论区）系列中人设最有趣的一部吧！这本的人设我觉得是最有意思的。
睡觉去了，晚安。
明天也是六千字。
然后依旧是求订阅、收藏、留言、营养液，爱你们哦！
比心心。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
就不告诉你 166瓶；奈何 45瓶；jenny 10瓶；sue紫月、柒柒w 2瓶；风亦雪、赤芍萱草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 生死决斗
柳白简素来奉行知己知彼百胜不怠, 所以他凡事都早做准备，这次前来问道宗拜师自然也是。早在他动身之前他便调查了解了问道宗的信息资料，这其中包括他每年的弟子选拔大会试炼考核。
通过他的调查, 他发现问道宗的每一年弟子选拔试炼考核都注重考验弟子的心性、悟性和资质，与之相反的是对于弟子本身的战力和修为并不在意。
至于理由, 很简单。
那就是问道宗的道君们一致认为这群十几岁修行没几年的少年能有多少修为战力, 与其考他们这个不如考考其他的。
说句难听点的就是，在场的所有考生在问道宗道君们的眼里都是垃圾, 没一个能打的！比起考验他们现在的水平修为和战力，他们更看重的是他们的未来。
这种想法在问道宗的弟子选拔考核里可见一斑, 问道宗每年的考核都鲜少考校战力这方面的, 更重心性、悟性和资质这方。
但是今年却……
破天荒的竟然直接开辟了个战场，让众人进去战场里实战, 完成一定的杀敌数量以及苟到最后方才算合格！
如此的不同寻常, 诡异至极。
直觉告诉柳白简这其中有古怪……
所以他不禁面色沉思, 暗中思索问道宗的道君们想做什么。
除他之外, 在场还有另一个面色沉重的人, 那便是元子秋。
他沉重的方向和柳白简有所不同, 他所担忧的乃是……一会的上/战场。
炼气中阶去打炼气低阶当然轻松容易啊，但是若是换做是毫无修为的凡人去打炼气低阶那便是困难了。
元子秋因为没有灵根所以不能修炼也从未修炼过, 但他修习过武道, 所以哪怕没修为战力也能抵得上炼气一二层修为。这并非是什么稀奇不可能的事情, 修界素来都道筑基方才是真正踏上道途。筑基辟谷以下都乃是食五谷杂粮的肉体凡胎，所以若是修行武道的武者战力上来说是可以和炼气修士一战的。
但是即便是如此, 他对上木偶机关人也是毫无优势的, 因为他的战力稍弱于木偶机关人, 打起来会有些吃力。
而与他相反的乃是其他人是炼气中阶打低阶, 占有优势。如此，那不占优势的元子秋就成了劣势。
这对他来说是很不利的，所以不怪元子秋听见问道宗的第三关考核之后变了脸色，这第三关考核对所有人都容易堪称是送分题但是唯独对他乃是困难。
以及……
在担忧这些的同时，还有一道怪异在他脑海里一闪而过。
很奇怪，这次的考核有些古怪。
加上这次，乃是元子秋第四次前来参与问道宗的考核了，他可以自信的说出没有人比他更熟悉了解问道宗的考核了，问道宗每一年的考核都从来没直接打打杀杀过，唯独今年……
元子秋也不禁陷入了沉思。
而站在他身后的一个少年看见他略显得沉重的神色，顿时翘起了嘴角，眼中闪过一道得意。
他抖擞了下肩膀，神气活现的从后面走到前方元子秋面前，对着他嘲讽的说道，“看来今年你运气没那么好了。”
闻声，元子秋抬头目光朝他看去。
见他看来，这少年更来劲了，冲着他嚣张又得意的说道：“今年我看你还能再拿第一吗！”
元子秋闻言没有说话，只是目光平静的看着他。
他这幅平静淡然的模样却刺激到了这个少年，他顿时勃然大怒冲着元子秋吼道：“你还这么嚣张！今年你可是注定要失败了，你一个没有灵根不能修炼的人能不能在战场上撑住一分钟都悬！我看你还是早早认输，以防丢人吧！”
这个少年的情绪太激动了，他的声音大声的让周围的所有人都看了过来，柳白简亦然。
原本正在暗自思索着这场考核的怪异之处的柳白简被这道大吼给打断了，抬起头目光看去，正好看见了少年激情辱骂元子秋的一幕。
“……”柳白简。
这既视感……
他总有一种少年下一秒就要被打脸的感觉，炮灰气息太浓厚了。
“那是胡少斌，是闻道城胡家的大少，他家是问道宗的附属家族，历代家主都担任了问道宗的外门长老。但是胡少斌本人却是烂泥扶不上墙，去年前来参与问道宗弟子选拔考核却失败了，听说他回家挨了好一顿打。而元子秋去年是考核的第一名，怕是因为如此他记恨上了元子秋，所以才来找他麻烦吧。”沈兰茂忽地在他耳边说道。
闻言柳白简转过头目光看着他，冷不丁问道：“你来闻道城多久了？”
沈兰茂听见他突然这般问表情有些惊讶的看着他，似乎不明白他为何突然问这个，但还是老实回答他道：“三个月。”
“只三个月你就知道这么多？”柳白简看着他语气诚恳地建议他道，“我觉得你可以考虑以后去建个修界包打听的百晓生。”
“……”沈兰茂。
沈兰茂看着他脸上的神情，一时间竟分不出来他是真心的还是在嘲讽他。
“我能不能通过考核不劳你费心。”面对胡少斌的挑衅辱骂，元子秋神色淡然不变，语气平静说道，“与其有功夫关心这个，倒不如好好去考核，别又灰溜溜的回去。”
说罢，他目光看了一眼胡少斌的下/半/身，笑嘻嘻说道：“你的屁股还好吗？”
一听见他这话，胡少斌顿时大怒，他恼羞成怒对着元子秋大骂说道：“你别以为你自己有多了不起，再了不起你也没灵根，只是个不能修炼的废物而已！”
“我爷爷说的对，不用和你这样的下等垃圾废物一般计较，不到百年你便老朽成一坡黄土，我和你计较是自降身份，我们不是一个世界的人。”胡少斌说道。
他此言一出，顿时原本站在远处前方冷眼旁观他们争执但并未阻拦也未插手的问道宗掌门大师兄祁阳，忽地抬起了头，目光含着几分冷意的朝他瞥了一眼。
而站在胡少斌身前的元子秋，第一次脸上没了笑容，他表情冷冷的看着他，“你现在才想明白吗？你还真是蠢啊！”元子秋讥笑了一声说道。
“……”胡少斌，
见他如此，见他听了他这番话不但没生气反而这般说……露出这样的表情，胡少斌第一次感觉都有一些畏惧，一股凉气从他心底升起，他发现他竟然有些畏惧害怕面前的这样的元子秋。
站在一旁看着这一幕的柳白简，他看着元子秋脸上冰冷的神色微微皱起了眉，他顿了片刻，然后忽地开口说道：“你爷爷知道你将他对你说的话在外如此大肆宣扬吗？”
闻声，胡少斌转过头，待看见是柳白简顿时眉目一横，对着他怒声说道：“你是个什么东西！敢在我面前这么说话。”
“呵呵——”柳白简闻言顿时笑了，他对着胡少斌笑的特别的灿烂像朵花一样。
“……”胡少斌。
顿时被他笑的心底发抖，这家伙……这家伙是怎么回事！？他怎么笑的那么渗人！
“厉害厉害，佩服佩服！”柳白简对着胡少斌真心实意的说道，“你真是我见过的最会作死的人。”
从来没人这样对他说话好吗！他还是第一次这么生气。
本来柳白简没打算对他做什么，但是现在他觉得他要是不做些什么简直是对不起他自己！
所以柳白简稍一思量，便对胡少斌说道：“你可能不知道，我和元子秋是朋友。”
闻言，站在一旁的元子秋抬起头目光看了他一眼。
他一看见柳白简这幅模样就知道他要搞事，但是却不知道他想做什么，元子秋稍一思考了下，决定暂时先什么都不做，看看他要做什么。
“不信的你话你可以问他去。”柳白简伸手指了指身旁的元子秋对他说道。
胡少斌闻言说道，“不必了，我知道你们之间不清不楚，若非如此，元子秋那个死要钱的吝啬鬼不会白送你一卷秘籍攻略。”
他目光看着柳白简冷哼了一声心道，早在山脚下元子秋十块灵石相当于白送的给了他那本秘籍攻略的时候，他就怀疑他们之间有炮友交易！
柳白简没有反驳他这句话，而是对着他意味深长说道：“知道就好。”
反倒是一旁的元子秋看向他的目光更加深沉了，他总觉得这人吃这么大亏，连和他是不清不楚的朋友这种关系都承认了，必然是要搞个大新闻啊！
“那你觉得你当着的面，如此侮辱我的朋友，我能放过你吗！”柳白简对着胡少斌一脸的大义凛然，义正言辞质问他说道。
“……那你想如何。”胡少斌看着他说道。
“被侮辱了的尊严需要用生命来维护，我要和你决斗！”柳白简对着他高声说道，语气铿锵有力。
胡少斌被他的话吓了一大跳，立马语气结结巴巴说道，“你你你……是认真的吗？有必要做到这种程度吗！”
“难道我朋友的尊严还不值你一条命吗！”柳白简闻言立马对着他质问说道。
“……”胡少斌。
顿时被他这幅大义凛然气势强悍的架势给镇住了，胡少斌对着他张了张口半响说不出话来。
这一刻，胡少斌真的觉得他的命不值元子秋的尊严。
他只是失去他的性命而已，元子秋失去的却是他的尊严啊！
何止是他，就是在场的其他所有人，包括问道宗掌门大师兄祁阳在内都被柳白简这幅架势给镇住了。
全程顿时安静，无一人说话。
灵镜前。
“……”
“……”
“……”
也是一阵长久的沉默。
好半响之后，乐山道君才神色微妙开口说道：“千树师弟你这看上的人，很……很……很厉害啊。”
他想了半天还是没想出该用什么词来形容镜中的少年，无耻？卑鄙？狡诈？
总之就是非常人也。
千树道君闻言挑了下嘴角，他目光看着镜中紧靠一副唇舌就镇住了满场人，教他们无法还口的少年，心下顿生几分与有荣焉，他声音满意开口说道，“我看上的人岂能不厉害？”
“……”乐山道君。
我不是在夸他。
听见千树道君这句话，乐山道君心情也特别复杂，总觉得……千树道君和那少年在某方面来说十分的相称，什么锅配什么盖，你们两互相祸害去吧，就放过其他人吧！
山门前。
好半响，胡少斌才从震撼中回过神来，他目光有些畏缩的看着面前气势凛然的少年，眼底闪过一道惊惧，语气惶恐说道：“你你你要和我决斗吗？”
“怎么不敢？”柳白简目光瞥着他说道。
“……”胡少斌。
我还真不敢。
他不是没眼力的人，他敢欺负元子秋那是因为元子秋没灵根横竖翻不出花样来欺负就欺负了，但是面前这少年一看就不好惹。
所以，胡少斌怂了。
他开始绞尽脑汁的想办法逃避这场生死决斗……
↑然而他不知道当他这样想的时候，正中柳白简的下怀。
作者有话说：
更新！
我忘了，我等会12点后要上夹子，算错时间了。
所以今天就只更新一章，为了在收藏夹有个好位置，毕竟这是按千字订阅来算的，更的多更的晚不利于上榜，明天晚上十点钟左右更九千字！
求订阅，求收藏，求留言，求营养液啊！
顺便给大家推下文，青丘千夜大大的新文，《地球赎回中》文章ID4148368，很好看的快去看！
公元2222年，地球被从群星间屏蔽。
失去太阳，停止运转，全球灭绝性危机。
地球人唯一的机会就是潘多拉之盒。
参与盒中游戏，找到盒中丢失之物，赎回地球。
于是，地球人疯狂了。
————————————————
戏精附体爱财如命的宁不问打开属于自己的潘多拉之盒。
得到了属于自己的新手大礼包——一条柴犬。
开局一条狗，过关全靠吼。
面对这样惨淡的现实，宁不问在此确立了自己的人生目标。
“等我赎回地球，我就让所有地球人都给我交赎金！”
“下一个全球首富就是我！”

第28章 身娇体弱
柳白简一看这胡少斌脸上犹豫畏缩的表情就知道他害怕了, 但是还不够，所以柳白简故意的挑衅他说道：“怎么？怕了？”
这招真的是百试不爽，一听他这话胡少斌立马就被激了起来, 对着柳白简嘴硬说道：“谁怕谁！但是……但是现在是问道宗考核的时候，不能因为我们两个的私人恩怨影响宗门大事！”
说罢他还朝旁边冷眼旁观的祁阳递了一个眼神, 希望他能够出来主持大局。
然而祁阳并不为所动, 依旧是站在那里不动，也未插嘴, 一副局外人不管不问的架势。
他这幅样子让胡少斌有些失望。
“那就这样算了？”柳白简听见他的话故意说道，“也行吧, 你给元子秋道个歉那这事就算完了。”
明明是当事人却被抢了戏的元子秋闻言转头目光看了他一眼, 心下琢磨我是不是应该和他道个谢？
胡少斌一听他这话立马就激动了起来，说道：“谁要给他道歉！凭什么, 他配吗！”
“那你想如何？”柳白简目光看着他, 语气耐心说道：“你既不想和我生死决斗, 又不想和元子秋道歉, 那你想如何？”
“……”胡少斌。
顿时被他这话给问住了。
我就不能既不道歉, 也不决斗吗？胡少斌用眼神看着柳白简如此询问道。
不能, 柳白简同样用目光冷酷无情拒绝了他。
见柳白简一副难以善罢甘休的模样，胡少斌迟疑了半响, 最终说道：“要不, 我们以战场为较量, 比谁获得的积分多，多了的那个人就是赢了。”
“若是你赢了, 我就任由你处置。”胡少斌说道, 然后他目光看着柳白简, “同样若是你输了, 就任由我处置。”
会提出这样主意的胡少斌自然不是毫无缘故的，他见柳白简的修为不高只是炼气三层，而胡少斌则是炼气五层，在战场上对战最高修为只有炼气三层的机关人，胡少斌占有极大的优势，怎么想这局他都赢定了。
虽然手段有些卑鄙，但是实用就好。要怪就怪这人太多管闲事，明明不关他的事情却还要掺和进来，胡少斌心下如此暗道。
此话一出，顿时满场的哗然。
周围的人纷纷出声议论道，“这也太卑鄙了吧，那少年只有炼气低阶修为，这不是故意欺负人吗？”
“这是明目张胆欺负人啊！”
“太无耻了。”
“……”
“……”
一旁的元子秋听着这些人的话觉得很意思的，胡少斌不敢接下柳白简的生死决斗之邀，却敢和他较量战力，看谁在战场内打到的机关人更多。
前者，胡少斌忌惮柳白简的实力，甚至潜意识里是畏惧他的，后者却又居高临下自以为胜券在握，如此前后矛盾，不止本人不觉得有哪里不对，周围的人也无人察觉，他们都是如此认为的，理所当然的认为。
元子秋脸上的神色若有所思，他再看向柳白简的目光带着几分考究，或许这正是这个少年的手段，是他非凡智慧所故意为之，胡少斌的一言一行怕是正中他下怀。
正如他所想那般，这的确是柳白简故意的，他故意给胡少斌下套激他提出如此对赌，生死决斗什么的想也不可能的，就算胡少斌答应问道宗的道君们也不答应啊。
柳白简从一开始就没想过要和他生死决斗，而是故意激他主动提出此番对赌较量。
因为若是由柳白简提出，以胡少斌的多疑和谨慎甚至胆小的性格不一定会答应，但若是先提出一个更难的要求，他便会主动的提出一个容易一些的来代替。
眼下不正是如此？
见目的达成，柳白简心下暗笑，觉得胡少斌还真是给他面子。但是面上却神色平静不露出丝毫异样，他假装犹豫的思索了半响，最终才说道：“行！便依你所言。”
胡少斌看着他这幅样子心下原本的顾虑顿时打消，他甚至有些得意的想到，这小子输定了！等他输了，他就要这小子给他做牛做马羞辱他，看他还能那般高高在上咄咄逼人！看他还嚣张的起来吗！
“这可是你说的，你答应的，不是我逼你的！”胡少斌对着柳白简说道，然后为保险起见他甚至转身朝着前方的问道宗掌门大师兄祁阳走去，恭声说道：“还请祁真人代为见证，我们二人之间的约定。”
祁阳闻言目光看了他一眼，而后微微颔首说道：“可。”
听见他这般说，胡少斌心下顿时松了一口气，然后转头目光得意的看了一眼身后的柳白简，这下看你这小子还怎么赖账！
想到一会就能够让这嚣张狂妄的小子低头给他道歉，想想他脸上屈辱不甘的神色，胡少斌心下就一阵畅快舒心，他已经有些迫不及待的想要战场开启，第三关考核开始了。
灵镜前
“这小子故意的吧？”乐山道君看着这一幕，用手抚摸着下巴，脸上神色若有所思说道：“这才是他真正的目的吧，不过他是如何会想出这等办法，是他另有隐藏，还是他……猜到了考核的真相。”
明水道君闻言说道，“不管是哪一种，这小子都奸诈狡猾的不行，如此年纪轻轻便学会了给人下套，声东击西，混淆重点，厉害的很。”
这二位道君对柳白简都是达成了一致，认为他是个狡猾不老实的人。
“我倒是不这么认为。”千树道君一脸不赞同神色说道，“运用自己的聪明才智来达成目的，怎么能说是狡猾奸诈呢？他靠自己的本事成功下的套坑人，那是他厉害。”
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
二位道君顿时用没救了的表情看着滤镜有一千米厚的千树道君，你这心真是偏的没法看了，这人还未进门呢你就这么偏门，那等真入了你门下那还了得？以千树道君这无原则的纵容和宠溺，岂不是要养出个无法无天的祸害来？
一时间，乐山、明水二位道君为问道宗的未来以及掌门头顶上白了一大半原本就不算浓郁的发量担心了起来。
——
问道宗山门前的朱红战场外。
诸位少年聚在战场外等候战场的开启，然后进行这最后一场的考核。
胡少斌亦在其中，他脸上的神色跃跃欲试，充满期待。他甚至是隔空给了身旁隔了好几个人的柳白简一个挑衅的目光，当然柳白简直接无视了他，当做没看见。
“战场马上就要开启。”问道宗的掌门大师兄祁阳，目光扫视了在场众人一眼，然后语气冷沉开口说道，“在战场开启之前有一事我要通知大家，此处战场不同寻常，你们一旦进入其中，便会被封印了体内灵力。”
“什么！？”
“……封印灵力？”
“真的假的！”
……
……
此言仿若是一道惊雷响彻在众少年头顶，猝不及防的被震的人仰马翻，众少年顿时惊声说道，“封印灵力，那岂不是……修为也没了吗？”
意识到这一点，众少年再转头目光看向战场内那原先不被他们放在眼里的在朱红的战场内来回走动的机关人，眼底不再是无所谓的毫不在意的轻视，而是……惊悚了。
认真的吗！？
封印他们的灵力和修为，让他们以普通的凡人之躯去和这群炼气低阶战力的机关人战斗？
先别说打不打得过的问题，他们真的不会被机关人给……手撕吗！毕竟机关人可是没有痛感，但是他们人类是会痛的啊！
正是因为意识到了这些问题所在，所以在场的众少年们都炸了，一个个神色激动反应剧烈，无法在保持淡定了。
反倒是柳白简听见他这句话，脸上闪过一道“原来如此”的神色，原来是这样，他就说之前怎么觉得这场考核那般古怪。原来还有这么一层在，若是这般的话倒是能讲得通了。
让失去修为的无法动用灵力和普通凡人没差的少年们，前去打炼气低阶战力的机关人，这才是考核嘛，有难度才是考核。若是没有难度，轻轻松松那便失去了考核原本的意味。
如此，倒是一切说得通了。
不……也不全是，柳白简忽地脑子又是一动，他发现一个盲点，那就是问道为何设置这般的考核。
没必要啊，毫无意义啊……
既是修士为何要封印灵力修为沦为凡人来战斗？这般的考核意义何在？
一个疑问解开，另一个疑问随之而来。
“这怎么可能！？”
忽地一道失声大喊打断了柳白简的沉思，柳白简转头顺着声音传来的方向看去，只见他旁边隔了好几个人的胡少斌此刻正一脸惨白的站在那里，嘴上喃喃说道：“怎么会这样！封印灵力修为去战斗，这种事情怎么……怎么可能做到！”
看见他如此模样，柳白简挑了下眉，他似乎有些明白了问道宗此关考核的意义了。
修士，特别是一生下来就是修士的人，对于灵力、修为都太过依赖了。
然后柳白简就看见围在胡少斌身旁的其他几人，像是他的亲友团，出言安慰他说道：“胡少你也不必太担心，反正大家都一样，又不是你一个人被封印灵力。”
“就是，就是！”其他人纷纷出言附和道。
“若是你担心和那小子的较量比斗，那完全没影响啊，不如所这样还更好！”有人忽地灵机一动，猜到了胡少斌的心思然后说道。
闻言，果不其然胡少斌转头目光看向他，然后说道：“何出此言？”
“胡少你想啊，那小子生的那般细皮嫩肉的，单薄瘦弱一阵风就能吹倒，看着就不像是能打的。若是没了灵力修为，那岂不是任由机关人按着打？”
胡少斌闻言顿时眼睛一亮，“你说的有道理！”
然后顿时也不再担心了，也不丧了，反而是满面红光，喜气洋洋，仿佛他已经胜利了一般。
远处听见他们对话的柳白简，顿时挑了下眉，细皮嫩肉、单薄瘦弱一阵风就倒？
曾亲眼所见柳白简那细皮嫩肉的细胳膊；抡起一柄大锤哐当哐当捶铁，本体被他按着摩擦的赤阳剑灵表示，呵呵——
作者有话说：
再次求订阅，收藏，留言，和营养液，爱你们么么哒！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：西瓜霜 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：西瓜霜 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：西瓜霜 3个；杯无、蓝蔷薇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
未雨 35瓶；包子、东洲之犯 20瓶；戏雪、liyu、2986127、杯无 10瓶；11743249、晓月云离 8瓶；水墨 5瓶；清风不改、35805256 3瓶；扶摇息 2瓶；Amon小怪兽、若水、佛系少女在线追文、夏天荷花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 和你学的
你们怕是我对我有什么误解, 柳白简听着围在胡少斌身边的狗头军师们给他出意见，顿时心下暗道。
“胡少我有个主意！等会进了战场，我们……”那人凑到胡少斌耳旁嘀嘀咕咕说道。
胡少斌听了他的话越听眼睛越亮, 最后整个人满脸发光，拍掌说道：“好主意！”
“行啊你！你小子平时看着不吭不响的, 这种坏主意都想得出来！”胡少斌伸手拍了拍面前少年的肩膀, 语气夸赞说道，“好兄弟！”
闻言, 这少年顿时笑嘻嘻说道：“胡少你满意就好。”
几个人商量完毕，胡少斌还冲着旁边的柳白简得意的挑了下眉, 脸上露出一道坏笑。
“……”柳白简。
嗯, 他开始期待他们一会要对他做什么了。
在进入战场之前。
“刚才多谢你了。”不知何时元子秋来到他身旁，对着他低声说道。
柳白简闻声抬头目光看了他一眼, 然后说道：“也不是全都是因为你, 我也看不惯那小子。”
听罢元子秋顿时笑了一下, 目光看着他, “我还以为你是想还我秘籍攻略的人情。”
原本是因为这样没错, 但是听见元子秋这样说, 柳白简反而不想让他如愿了，所以他语气诚恳的对着元子秋说道：“二十块灵石而已, 不值得我欠你一个人情。”
元子秋闻言对他这话不置可否, 不过也没反驳他, 如果真不值，那他方才便不会站出来替他出头了。
面前这人内里是个温柔的人。
“时辰到, 战场开启！”
随着问道宗掌门大师兄祁阳的一句话, 瞬间朱红战场开启, 众人发现他们一个眨眼间就被传送进去了战场内。
众人进入战场之后, 他们目光看了一眼四下战场内的机关人，然后还不等他们做出什么就陡然惊觉自己体内的灵力全无，灵力连同修为一起被封印了。虽然早就被通知了此事，但是等真的没了灵力和修为，这群少年不少人脸上还是闪过惊慌，一时间颇有些难以反应。
然而他们并没有过多的时间去计较这些，因为……危机逼近！
那些布满了整个战场，就站在他们身旁与他们距离很近的机关人，在众少年被传送入战场之后，一改之前的毫无目的、缓慢而机械的在战场内的来回走动，瞬间就活了过来，开始攻击身旁的人。
“草！”
“好快！”
“我/日！”
……
……
骤然失去攻击又突然被机关人攻击的众少年，一时间应对的颇为慌乱，手忙脚乱。这些机关人进攻起来的动作很快，灵敏又迅速，攻击性很强，全然不像它们方才看上去的那般笨拙和缓慢，极为难缠。
只这一会，战场内的众少年就意识到自己还是小瞧的这些机关人。
灵镜前
“这届的少年不行啊，临场反应如此迟钝的吗？”乐山道君看着灵镜前转播的战场的实况现场，摇头说道。
“不过有些能力还是不错的。”明水道君说道。
千树道君未说话，他只是目光盯着灵镜看。
除去一开始的慌乱无措，在适应了失去灵力和修为后的状态，逐渐的这群少年也找回了往日战斗的手感和节奏，应对起来这些机关人也越来越熟练了，不过也依旧够呛。
乐山、明水二位道君看着这群少年应付那些机关人应付的吃力，忍不住暗自摇头，这群少年平时太依赖灵力和修为了，一旦失去了灵力，就仿佛被扼住了咽喉一般。
“也不全是这样。”千树道君忽地插嘴道，“我看他就很轻松自如。”
乐山、明水二位道君闻言顿时顺着他手指的方向看去，待看清了他指的人，顿时嘴角抽了几下，千树道君指的不是别人正是柳白简！你偏心也不必如此明目张胆啊！乐山、明水二位道君忍不住心下吐槽道，你这心得是偏到天边去了吧。
不过除去千树道君偏心眼对柳白简过分关注简直是想眼珠子黏在他身上被柳白简这小妖精给勾去了心神这点之外，单是柳白简本人的确是无可挑剔。
乐山、明水二位道君看了一会他的战斗，发现柳白简……虽然看着单薄瘦削，细胳膊细腿、细皮嫩肉的美少年，但是那体魄力气却十足惊人，徒手拆机关人。他一拳下去，朝着机关人的腹部打去，瞬间就洞穿了，手臂直接穿过了机关人腹腔，然后手掌在里头掏啊掏的……然后被他掏出了一个蓝色的发光的晶石。
“……”乐山、明水道君。
顿时表情就变成了这样=口=
不是千树师弟你这未来徒弟也太凶残了点吧！他都对那些珍贵的机关人做了什么！
“果然。”柳白简手里拿着这个晶莹剔透闪着流光的水蓝色晶石，轻声道，“这就是机关人的核心能源。”
柳白简掏出了这块核心之后，那个被洞穿了的机关人顿时消失化为灵子不见了，没有再复活出现。
此处机关人战场特别的凶残，其凶残之处就在于机关人无法被杀死，不管你是打断他的手臂也好，折断他的腿，亦或是拧下他的脑袋他都能再次复活，然后继续和你斗，如此让人疲于战斗只能逃命。杀不死你还能怎么办？当然是三十六计走为上计啊！
这或许就是这场考核的第一个考点也是难点所在，必须在战场内呆满两个时辰存活。在这两个时辰内，你必须不断逃命不断战斗，让自己不被机关人打到苟过两个时辰才能赢。
而第二个考点是对第一个考点的补充，兴许是怕有人一直苟一直爽一直爽到考核结束而不去正面战斗，所以才有必须积满一百分才能算赢，一百积分光是打最高分的三分黑色傀儡人也要打满三十三个外加一个一分白色傀儡。
机关人不能被打倒不能被杀死，他们会一直战斗下去，这正是此长考核里最难的一点。
然后柳白简他现在破解了这个难点。
“从一开始我就觉得奇怪了，机关人怎么会杀不死？只要是有形之物皆能被破坏而不会再生，除非……”柳白简站在战场上手中拿捏把玩着这块水蓝色的晶体，说道：“除非这并不是有形之物。”
所以他怀疑机关人是某种幻象，若是幻象必是有所显现的条件，支持他们显现并且活动的力量。
这种力量一般要么是来自进入幻境中的修士心底被勾起出来的欲/念心魔，是以修士本身为力量来源支撑幻境的行动的。但是柳白简他们这群进入战场的人都是被封印了灵力和修为的，所以他们没有那么灵力去支撑机关人的显现和活动。
以及……能够让机关人如此灵敏快速且迅猛的战斗，这种力量不像是来自于他们这群修为低浅、战斗经验不丰富的菜鸟。他们的想象力尚且无法构想出如此战力丰富的机关人，所以柳白简猜测机关人或许是依靠其他外部力量来构造显现和战斗的。
随后，柳白简便将目光放在了机关人本身上，他观察了机关人战斗模式许久，然后被他发现了一个盲点那就是机关人想胸口处的灵力波动比其他地方都更强，出于器道师的敏锐直觉，他觉得那里或许就是关键！
然后就出现了接下来的震惊到了乐山、明水二位道君的柳白简凶残手掏机关人心脏的一幕。
“……”
“……”
乐山、明水道君二人震惊了许久，然后才失声叫道：“他是怎么发现的！？”
怎么发现机关人的“真相”的！
他不但发现了机关人的真相还那么残忍的去掏走了机关人的核心，太凶残了！这少年太凶残了，糟糕！怎么觉得他也千树师弟越来越配了，这两个都是一样的凶残！
千树道君闻言勾起了嘴角，语气轻描淡写说道：“这么简单的事情，只要不是蠢货随随便便看看就能发现。”
听罢，乐山、明水二位道君顿时转头一脸血的表情看着他，那照你这么说战场内其他没有发现的人岂不就……全都是蠢货了？
糟心！
乐山、明水二位道君心下忍不住暗道，这对未来的师徒都一样的让人糟心。
而此刻战场内。
柳白简手拿着这块水蓝色的晶石，握紧它，站在那里一动不动。
“……他在干什么？”乐山道君看着这一幕忍不住出声说道。
明水道君也不明所以，倒是千树道君像是想到了什么一般勾起了嘴角脸上露出了灿烂的笑容，他觉得他这徒儿（未来的）会让在场的所有人都大吃一惊。
在乐山、明水二位道君不明所以疑惑的目光下，只见战场内，柳白简手中握着的那块水蓝色的晶石忽地发起光来，一阵光从石头上闪现，然后柳白简松开了手，石头瞬间掉落，在落地的那一刹那，这块水蓝色的晶石猛地变成了一个机械的机关人，降落在地。一落地，他就朝着面前柳白简挥出手中的长刀朝他斩去。
柳白简当即闪身躲开，然后快速出拳与他战斗在一起，最后又来了一记连环拳，轰轰轰一串猛攻机关人的胸口，最终一拳重重击破他的胸口。
机关人瞬间僵硬停止不动，然后等柳白简抽回手，机关人的胸口又以肉眼可见的速度重新恢复完好，好了之后又活蹦乱跳的再次和柳白简打在一起。
“……”乐山道君。
“……”明水道君。
看着这一幕，他们甚至是来不及震惊柳白简是怎么发现机关人的真相，又是如何让他再次“复活”的，满脑子只剩下，卧槽！这小子图什么！？他先是掏了机关人的“心脏”让机关人彻底死去，又费尽心思的把人复活，图什么？
图快乐啊！
器道师的好奇心你们不懂！
如此精巧的如同活人一般的机关人，实在是太让人惊艳了！柳白简在看见这群机关人的第一眼就被他们给惊艳了，心下忍不住好奇起是谁造出了这般精工巧妙动作精敏的如同活人一般的机关人。
柳白简一时职业病犯了，忍不住就专研起了这些机关人，哪怕是在战场上一边逃命打架一边还观察这些机关人，结果就被他发现了真相……
而出于器道师的严谨和专业，他必须证实他的猜测。所以才有方才他掏心又还心复活的那一幕，先是把机关人给毫不留情的干掉掏出他的核心弄死，再把人复活，复活了还继续毫不留情的一拳打穿他的胸口……
可以说是非常的……有病了。
“你们还不明白吗？”千树道君挑起唇角，说道：“他啊，这个孩子从一开始就发现了战场的真相啊！”
这个战场内的所有机关人，其实都是同一个人。
他们来源自同一个本体，然后以灵晶为能源核心，复制出了这无数的机关人，填满了整个战场。
这些复制出来的机关人都是以灵力构造出来的虚幻之物，所有不死不灭，只要灵晶尚在就不会被毁去。
而柳白简发现了这个真相。
“……就算是如此，他后来是如何再现机关人的？”乐山道君难以置信的说道，“他是怎么做到的！？”
这不是只有“机关人”才能够做到的吗？
“这你问我我也不知道。”千树道君就很不负责任说道。
他是怎么做到的？
除了乐山、明水和千树道君三人外，还有另一人，另一个或许并不能被称之为人的存在同样在思索这个问题。
战场内。
那个被柳白简掏了心又归还了心的机关人就像是记住了他一般，缠上了他，不管柳白简往哪里跑，他都步步紧跟，哪怕身边经过了无数的其他人，他都不管不顾、不理不睬，一心只有柳白简了，可谓是爱得深沉！
“要不要这样小心眼啊！”柳白简被他追的满战场跑，一边跑还一边不忘回头对着他吐槽（挑衅）道，“我也就好奇借你的心看了一眼，不是还你了吗，还这么追着我不放。”
“做人，做机关人就大方点，原谅我啦！行不行？”柳白简说道。
那个追着他跑的机关人不说话，柳白简甚至都怀疑他有没有说话这个功能，只赤金的脸庞上那双空洞的眼眶里闪现着冰蓝的光芒，无机质又冰冷的盯着他，用实际行动来表达他的意思，挥着大刀追着柳白简不放……
“看来你是不打算放弃了！”柳白简见他不但没听他的话反而追他追的更厉害了，状似无奈说道，“所以说，你们这些机械脑袋我最是害怕了，一个个固执的要死！”
“这样吧，你来追我，你要是追到我，我就让你……”柳白简回过头对着他勾起唇角露出了一个挑衅的目光。
然后下一秒——
他就被追上了。
“你让我……什么？”眼眶空荡荡的只有两簇冰蓝幽冷的火光的赤金机关人站在他面前，对着他张口，声音低沉缓慢像是重金属一般的说道。
“……”柳白简。
柳白简瞪大了眼睛，看着面前和他身后那个不知何时停下了追赶他的动作的机关人一模一样的同款机关人，张了张嘴巴，头一次无语。
好半响之后，才大声说道：“你这是犯规！是耍赖！”
“……”
机关人听见他的沉声质问，沉默了好半响之后，才用空荡荡的闪着冰蓝色火苗的眼睛看着他，用低沉的金属音一字一顿缓缓地说道：“你没说不能耍赖。”
“……”柳白简。
一瞬间无语。
你说的好有道理哦，我竟无言以对。
不过……我之所以没这样说，那不是因为……我没想到你一个机关人竟然还会耍赖啊！、
柳白简顿时抬头用如此控诉的眼睛看着他，声音委屈质问道：“你们机关人也这么无耻的吗？”
“……”机关人。
机关人空洞洞的闪着冰蓝色火苗的眼眸盯着他看了半响，然后缓缓地语气迟疑的说道：“和你学的？”
作者有话说：
更新！我去健身房爱你们。
睡了一觉，我已经振作起来了，么么哒，不用担心。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：蔷薇 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：谷雨 2个；cc、清风明月、墨染颜艺、來自火星、愚者、19105539、(ε`)、語あ雯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
微醺 77瓶；mili 70瓶；青居 60瓶；起名字好难 41瓶；俞绯卿、安 30瓶；芥子须弥、麓笙 20瓶；s(｀ヘ;)ゞ我酸了 16瓶；如莘、薄荷荷荷、雨瓶、永夜之锋、云倾、宁君卿、無、19522448 10瓶；晓月云离 9瓶；俍瑄 8瓶；柠萌酒 6瓶；菁菁1+1、19105539 5瓶；颖若语、雨宸 3瓶；循家、落英缤纷、爱夜、叽叽喳喳、葡萄籽籽 2瓶；腐深入骨、墨言轩、唯我独梦、时光易碎、郭星星、蓝景尘、瑞脑消金受、芽芽芽~、芒果战戟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 金刚美人
说完这句话之后, 机关人像是意识到什么一般恍然大悟，语气笃定的对着柳白简说道：“跟你学的。”
这次没有后面那个疑问号了。
“……”柳白简。
闻言，柳白简顿时瞪大了眼睛一脸难以置信的表情看着他, 当即脱口而出道：“我没有，别胡说！”
“你这是污蔑！是甩锅。”柳白简拒不承认自己无耻, 无耻不存在的, 不可能。
机关人听了他的话，空洞洞的闪着两簇冰蓝幽冷火光的眼眶定定的看着他, 像是迟疑了一下，然后问道：“什么是甩锅？”
“……就是你无耻。”柳白简说道, 然后强调的补充了一句, “和我无关。”
机关人闻言毫不犹豫说道，“那你甩锅！”
“……”柳白简。
顿时觉得心好累, 和这种天然黑（？）的机关人最是说不清了！柳白简感觉自己的风评被害！
“我们不说这个。”最终柳白简无奈的和机关人妥协不再讨论到底是谁无耻这个问题, 转而说起重点, “你能不能别在追着我跑？”柳白简目光看着面前的机关人满脸认真的说道, “你看这里这么多人你随便挑个你喜欢的追, 别老是追着我跑, 行不行？”
机关人闻言毫不犹豫说道，“不能！”
“……”柳白简。
柳白简不死心继续问道, “为什么？”
“怎么做到的？”机关人闪着冰蓝幽冷火光的空洞洞眼眶看着他, 这让柳白简产生一种被人注视的感觉, “你是怎么让他出现的？”机关人问道。
柳白简听懂了他的话，知道他在问什么。
这也是灵镜前困扰着乐山、明水二位道君的疑问, 所以在机关人问出这个问题之后, 两位道君也竖起了耳朵专心的听着。
“这就是你追着我不放的理由？”柳白简听了机关人的话, 顿时一脸难以置信的表情看着他, “你早说啊！”柳白简说道。
闻言，机关人对着他眨了眨眼，天知道就他那个黑秋秋的只闪着两道冰蓝幽冷的眼窟窿是怎么做出这个眨眼的动作，他语气像是困惑的一般说道，“你没让我说啊。”
“……”柳白简。
心好累！
他算是明白了他和这机关人脑回路有壁，沟通障碍。
放弃了。
柳白简决定放弃和机关人计较这些，再说下去他就是傻逼！
“这个很简单。”柳白简回答机关人的问题，目光看着他说道：“这个战场内的机关人都是源自于你，支撑构造他们显现的力量来源只于你。”
“灵晶是支撑他们活动的灵力，而他们构造显现则是来自于你的神识魂力。”柳白简继续说道。
换个好理解的说法就是战场内的这些机关人只有一个是真的，而剩下的其他机关人都是来自于这个机关人的想象力（神识魂力），他将自己为原型然后通过战场这个大型的幻境，构造出了无数的其他虚幻机关人让他们显现，而他的神识魂力无法同时操控这么多机关人活动，所以才会在他们体内安放这颗灵晶，灵晶提供灵力供机关人的活动和长时间持续的显现。
“只要明白这一点，接下来的就好办了吧。”柳白简目光看着面前的机关人，露出一个微笑说道。
“……”机关人。
机关人闻言没有说话，只是空洞洞的只闪着两簇冰蓝幽冷火光的眼眶定定的看着他。
“这不可能！”
灵镜前乐山道君闻言当即脱口而出道，“就算是这样，就算他知道了机关人显现的原因，他也做不到！”
如果真的那般容易做到让机关人显现的话，那还需要机关人在战场内吗？之所以需要机关人在战场内，那是因为需要他来发动这个大型的机关人战场，只有他才能够构造显现出这些机关人。
因为……
幻境并非是凭空能够出现，特别是像机关人这种“真实”之物，越是真实的幻境需要你对真实本身越了解，能够显现幻化出来的幻境必然是你所了解知道之物。
机关人之所以能够构造显现出这个大型的机关人幻境，那是因为这是以他自身为原型，这世上除了锻造出来他的那个人就只有他最了解自己了。
“你做到了。”站在柳白简面前的机关人空洞洞的闪着两簇冰冷幽蓝火光的眼眶看着他，低沉的金属嗓音缓缓的说道，“你了解我的身体，所以你做到了。”
灵镜前。
乐山道君听到这句话，“这不可能！那小子怎么可能……仅凭肉眼观察，就能做到这种地步！？不可能！”满脸的难以置信表情，言语间也满是不可相信，拒绝相信。
“……”明水道君。
也是一脸的震惊神色。
听见他失态的叫声，旁侧的千树道君语气凉凉开口说道，“你不信也得信，事实摆在眼前。”
说罢，他伸出手轻抚上下巴，目光看着灵镜前的少年，脸上神色若有所思说道：“看来这徒弟比我想象中的要更加深藏不露。”
“嗯！这样才有趣！”千树道君脸上流露出兴致盎然的笑容。
战场内
柳白简目光看着面前机关人，语气轻描淡写不置可否的说道：“我从小眼力就要比其他人更好，我这个人呢没其他优点就是仔细，做人也好，做事也罢，就是观察也很仔细。”
闻言，机关人没有说话，只是眼眶定定的看着他。
看的柳白简浑身都颇有些不自在，被一个没有表情睁着这样两个空洞洞闪着鬼火的眼眶盯着他，很吓人的好吗！浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
“没事的话我可以走了吗？”柳白简目光看着面前机关人说道，想撤了。
机关人闻言没有说话只是目光看着他，然后在柳白简犹豫要不要先跑的时候，他忽地朝着柳白简张开了双臂，然后猛地靠近他，将他圈在怀里。
“！！！！！！”柳白简。
冷硬而冰凉的金属双臂环抱着他的腰身，那股金属的冰冷透过衣袍仿佛贴在了肌肤上，让他浑身忍不住的战栗，肌肤上瞬间就窜起了一阵的鸡皮疙瘩，机关人低下头靠近他耳畔，冰凉的金属嘴唇贴近他的耳垂，低沉性感的独属于金属质的嗓音在他耳边缓缓响起，“你是器道师，很厉害的器道师。”
“……”柳白简。
灵镜前
乐山道君看着这一幕，当即就想伸出手遮挡住眼睛，没眼看了！这这这这……这到底是怎么回事，世风日下，连机关人也学会调戏人了如此轻佻放肆！
“源师弟这是学坏了，绝对是跟着那少年学坏了！”乐山道君忍不住说道，满脸的不忍直视表情
“也不能这样说。”明水道君也忍不住开口替柳白简说道，“也许这只是晚来的……叛逆期呢？”
千树道君看着这一幕，勾起唇角笑靥灿烂，说道：“我倒是觉得很有趣。”
他目光盯着灵镜上显示出来的抱紧在一起的少年和机关人，眼底闪过冷意。
机关人的那句话是贴在柳白简的耳边说的所以灵镜前的乐山、明水、千树道君三人并未听见。
战场上
并没有像乐山道君所担忧的那样，机关人并没有学坏，也没有轻佻调戏人，他只是轻轻的环抱住了柳白简在他耳边说完这句话之后，就很快的放开了他。
“我很期待以后见到你。”机关人眼眶看了面前柳白简一眼，然后就转身走了。
柳白简站在那里没动，目光看着他朝前走去混入一群机关人之中，然后再也分不清彼此。
站在柳白简方才追着他跑结果后来骤然僵硬停住动作的机关人，重新又动了起来，他空洞洞的眼眶盯着前方柳白简，朝着他举起手中的大刀。
眼看着刀就要落下，砍在柳白简的身上。
原本站在那里一动不动的柳白简忽地动了，他猛地弯下腰躲过了那砍下的一刀，然后朝后一拳击中了机关人的腹部，当即机关人的腹部就凹塌了下去。
灵镜前的乐山道君看着这一幕直看的眼疼，忍不住抽了抽嘴角说道，“这力气，徒手揍机关人，这小子深藏不露啊！看着细皮嫩肉的，想不到如此的大力硬实。”
他在心下暗道，说不定是个金刚美人，一般人消受不起。
这般想着，乐山道君就忍不住叹气感慨道：“最难消受美人恩啊！”
这种一拳下去就能要掉你半条命的美人，要不起，要不起。
明水道君深以为然的点了点头，简短的说了两个字，“够呛。”
不走寻常路的千树道君又站了出来，他满脸笑眯眯地开口说道：“不辣不带劲，越辣越带劲。”
“……”
“……”
乐山、明水道君顿时用“你有病吗”的目光看着他，这么喜欢受虐自找麻烦！
后来他们一想千树道君的确有病并且还病的不轻，便淡定了。
——
战场内。
柳白简一边与这些机关人战斗，一边分心的想着，那个机关人意外的有趣而且好奇心重，因为只是好奇疑惑他是怎么“复活”那个被他掏了心死去的机关人，就不惜暴露自己的存在，跑来找他，还因为追不上他耍赖。
一开始追柳白简的机关人和后来追上他的机关人是两个人……
这个机关人应该是可以随意操纵场内这些其他由他构造显现出来的其他机关人，他先是将自己的神识注入了一开始那个被柳白简掏了心死掉又被他复活的机关人身上，然后追着柳白简跑。因为追不上所以又将自己神识从这个机关人身上抽出，附身到柳白简前面的那个机关人身上，猝不及防堵了个万万没想到还有这招的柳白简一个正着。
比他想象中的要更为性格有趣呢……
柳白简心道，他还以为像这种机关人成精会更加古板生硬，一板一眼生搬硬套人类那一套。
他一边应付着面前与他缠斗的机关人，一边抬起头目光四下看了一眼，心想那个机关人（本体）也一定在这个战场的某一处吧，兴许他现在正在暗中观察着他，也许还会对他使点小绊子比如故意针对他？
“……”机关人。
感受到柳白简四下寻找的目光顿时有些紧张，他在找我？他发现我了？
不行！
我要藏的更严实点，这样想着的机关人就往机关人群里又缩了缩，努力的将自己藏起来！
“胡少，一会我们给那个小子一点教训！让他出局。”
正努力将自己藏起来的机关人突然听见身旁传来如此一句话。
作者有话说：
一更，有加更。
求订阅，求收藏，求留言，求营养液，爱你们哦！
亲亲(°‵′)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：仔仔、mf、杨燕 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
枯梦 47瓶；璐煜雨 20瓶；星空下的森林、彧汐、2986127 10瓶；在星夜里 6瓶；朕是个逗逼 5瓶；琉璃心 4瓶；柒柒w 3瓶；慕小离、东洲之犯、Amon小怪兽、瑞脑消金受 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 洪水猛兽
“柳白简那小子太嚣张了！”
“就是！”
“必须给他一个教训, 让他知道有些人是不能得罪的！”
胡少斌脸上露出一个狞笑，“就按照你们说的去做，让他出局！”
“……”机关人。
没想到会在这里听见柳白简的名字, 机关人知道柳白简还是从问道宗掌门大师兄祁阳那里听来的。机关人不惜暴露自己找上柳白简的行为惊掉了祁阳的下巴，所以事后祁阳特意跑去提醒他, “这是宗门弟子选拔试炼考核, 源师弟你作为考核的一部分，不能轻易现身让考生发现你的存在。”
然后机关人表示受教的同时趁机询问了一番柳白简的信息, 让祁阳不禁侧目心下暗道，源师弟长进了啊！竟然还学会侧面敲击了, 虽然做的很明显, 但会帅小聪明的源师弟这是成长了啊！
所以祁阳一边在心下感慨生出类似于吾家有儿初长成的老母亲的欣慰，一边同机关人介绍起了柳白简的情况, 不过他知道的也不多, 唯一有价值的信息也就是柳白简的姓名呢或许还得加上个年龄？
后来当祁阳和入门许久的柳白简无意间说起这件事情的时候, 柳白简目光诡异的看了他许久, 心想你这真的不是八旬老母辛苦拉扯智障儿子, 终于有一天儿子学会勾搭隔壁小姑娘了, 老母感动的眼泪都留下来？
祁阳听了柳白简的话后顿时反问道，“那谁是隔壁小姑娘, 你吗？”
“……”柳白简。
总而言之, 机关人用尽了毕生智慧终于从祁阳那里打探到了柳白简的姓名, 知道他是何人。他在心下默默地念道，第一步完成！下一步就是如何不经意的让他知道我的名字, 认识我。
一心想着要和柳白简交朋友的机关人乍一下听到了有人要针对柳白简, 顿时纠结了, 他没有什么表情的金属脸庞上五官都要皱起了, 他无意间的举动影响了战场内的其他所有机关人。
于是一时间，战场内的所有机关人都齐齐狰狞了脸庞。
“妈呀！这个机关人突然好可怕，他是要暴走了吗！”
“我去！”
“卧槽！”
……
……
战场内顿时爆发出一阵惊慌的叫声，众少年全都绷紧了神经，倍加警戒生怕下一秒这群机关人就要暴走，对他们发起更凶残猛烈的进攻。
灵镜前的乐山道君看着战场内这一瞬间鸡飞狗跳的一幕，忍不住抽了抽嘴角，说道：“源师侄这是怎么了？受了什么刺激了？”
然后还不等旁人说话，他立马下结论道：“肯定是受了柳白简那小子的刺激！”
“……我觉得你对柳白简偏见重了点。”明水道君忍不住提醒他说道。
闻言，乐山道君顿时不满说道：“我这不是偏见，而是合理推断，以源师侄那冷淡八风不动的性子，你何时见过他情绪起波动？也就今日柳白简那小子让他用尽了这辈子的情绪，所以我怀疑他，是有理由的！”
“……”明水道君。
你美你说得对。明水道君说不过乐山道君索性不再说，只是他有些奇怪，“你就一点不生气？”明水道君转过头问身旁的千树道君。
以千树道君那性子可不像是能忍得住的人，乐山道君哔哔了柳白简那般多，看中了柳白简准备将他收入门下的千树道君竟然没生气，也没对乐山道君做什么，实在是出乎明水道君的意外。
闻言，千树道君转过头笑眯眯的对着他说道：“我为何要生气？”
“……”明水道君。
面对明水道君的疑惑，千树道君继续说道：“我的徒弟，他的好只有我一个人知道，这不正说明我的慧眼识珠吗？我期待那一天。”
他意味深长说道。
“……”明水道君。
期待他打脸，打肿那些看不起对他有偏见人的脸吗？
明水道君听懂了他这句话的言下之意，顿时觉得千树道君果然还是那个千树道君，这恶劣的性子从未变过，会觉得他改邪归正的他简直像个傻瓜。
战场内
机关人陷入了苦恼和纠结当中，这群人商量密谋针对柳白简下手的诡计，他听到了所以……他要不要出手帮他呢？
但是……
他是考核的一部分，他不能随意出手偏帮某个人，否则就是违规。
对于机关人来说最重要的就是规则，规则不能被打破。
但是……但是那个少年，他不想他受到伤害。
顿时，他便陷入了两难当中。
在问道宗的天尊和道君众人还在担心他没有人心无法拥有正常的人类情感的时候，可怜的机关人就被迫早早的体会了鱼和熊掌不可兼得的困扰折磨了无数人类的痛苦。
最终——
“有了！”机关人像是想到什么一般，眼睛顿时一亮，脸上表情放光，空洞洞的眼眶里的两簇冰蓝幽冷的火苗也更闪耀，“我可以去提醒他！”
不能帮他但是没规定不能提醒他，机关人无比机智的想到。
后来祁阳知道这事之后，再一次感慨果然智慧都是靠逼出来的，在这次战场试炼里试炼的不仅仅是这些前来拜师的少年们，还有机关人……
“源师弟这辈子的智慧怕是都在试炼战场里用出来了！”祁阳对柳白简暗暗吐槽道。
“……”作为逼他用出毕生智慧的罪魁祸首（？）柳白简。
无言以对。
——
机关人觉得自己想出了一个绝好的办法解决了这个困扰他的难题，于是顿时就兴高采烈地跑去找柳白简通风报信了，他这种好心情也同时影响了战场内的其他机关人。
“卧槽！这机关人笑的好恶心，这是新的考验吗！？”
“可怕！”
“有点恶心！”
……
……
灵镜前，乐山道君感慨道，“没想到源师弟竟然也有如此丰富的情感，真该让天尊也看看，这次让他前来主持战场试炼实在是做对了。”
想起掌门前去找天尊借源师弟前来开辟主持这次弟子考核的战场试炼，天尊那一脸忧心忡忡的表情，今早还不放心的亲自送源师弟离开，等源师弟走远了依旧是一脸不放心的神色，要不是掌门极力劝阻，天尊怕是要偷偷跟在后头暗中观察着源师弟做的如何，真是老父亲操碎了心。
天尊的表现告诉我们，一个智障儿子拖垮一个家庭（并不是）。
明水道君听了他这句话顿时沉默没说话。
旁侧的千树道君闻言则是嗤笑了一声，脸上神色意味不明。
战场内。
柳白简和面前的机关人打着打着发现了不对劲，他抬起头目光盯着面前的机关人，“你来了。”他语气肯定的说道。
而站在他面前的机关人空洞洞的眼眶里霎时亮起了两道冰蓝幽冷的火苗，他眼眶看着面前面前柳白简，低沉冷硬的金属质的声音缓缓响起，“有人在商量对你下手，他们想把你逼出战场，让你考核失败。”
“哦。”
柳白简闻言哦了一声，反应平淡。
机关人像是不了解他如此冷淡的反应，这和他认知中的不一样，目光看着他然后歪了歪头，语气奇怪的说道：“你不担心吗？”
闻言，柳白简对着他勾起唇发出一声轻笑，反问道：“你会害怕脚下的蚂蚁吗？”
“就算是三两只蚂蚁抱团那也是蚂蚁，我一脚就碾死了。”柳白简语气平静又显得十分酷的说道。
“……”机关人。
机关人站在他面前看着他，看着他脸上的笑容，感觉心脏跳得有些快，核心发烫。
他不禁伸出手抚摸上自己胸口，有那么一瞬间他想掏出自己心口的核心，是不是……烧坏了？
不然为什么会跳得那么快，那么有力，那么沉重呢？
第一次，机关人感受到了心脏沉甸甸的重量，压的他心口有些喘不过气来。
“不过还是谢谢你的提醒。”柳白简对他说道，对着他友好笑了下。
他又笑了！
又对我笑了。
机关人目光深深地看了他一眼，然后一言不发飞快的跑了。
“……”柳白简。
柳白简看着面前突然拔腿飞奔跑走的机关人，忍不住眨了眨眼，这是怎么了？
怎么突然像是遇见什么洪水猛兽一样吓跑了？
难道我是什么洪水猛兽吗？
等机关人离开后，柳白简想起了正事，他抬起头目光朝着前方某一处看去。
胡少斌正和他的狗腿子们聚在一起，目光一边盯着他一边露出了不怀好意的笑容。
见柳白简朝他看来，胡少斌对着柳白简缓缓勾起唇角露出一个充满恶意的笑容。
然后接下来——
柳白简就看着胡少斌一群人故意的引了一群机关人跑到他身边，他们一人引了两三个机关人，然后往柳白简方向跑去。他们早就发现了，这群机关人会随机攻击他们附近的人，但是一旦超出了那个距离就不会再攻击，而选择其他更靠近在范围内的人攻击。所以这群人故意的引怪跑到柳白简身旁，然后又飞快的跑开。
他们不敢托大，一人只敢引两三个，多了他们怕自己吃不消扑街，但是一人两三个，五六个人下来就是近二十个。
拉了怪不跑，胡少斌一群人站在远处，远远地看着前方陷入机关人沼泽里，被一群机关人给重重包围攻击了的柳白简，脸上露出了得逞而满意的笑容，“那小子死定了！”胡少斌一口咬定说道，“我就不信这样了，他还能逃出来！”
“胡少英明，那小子敢和你对着敢，他死定了！”
“想看他小子痛哭流涕后悔和胡少你对着干，哭求你原谅！”
聚在胡少斌身边的狗腿子们各个出言附和他道，胡少斌闻言脸上表情更得意嚣张了，他甚至说道：“如果一会那小子跪下求我，我也不是不能原谅他。”
他盯着前方被机关人包围的柳白简，仿佛已经看见他失败然后求着他原谅的可怜样子了。
作者有话说：
加更！我去健身房了，么么哒，提前说晚安。
日常求订阅、收藏、留言、营养液，爱你们心心。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：笙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
穆耀 43瓶；Mrs.Grayson 20瓶；衣香鬓影 8瓶；随意重生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 宣布成绩
柳白简陷入了机关人的包围中, 他被十几个机关人给集火了。饶是灵镜前的乐山道君看着这一幕，都替他觉得够呛，乐山忍不住小声嘀咕道, “这小子不会栽在这里，被踢出局了吧。”
要是这样, 千树师弟还指不定怎么疯呢！
这般想着, 乐山道君转过头目光瞅了一眼身旁的千树道君，然后便见千树道君一脸迷之笑容的看着灵镜上被机关人给包围攻击的柳白简。
“……”乐山道君。
得, 看见他这个笑容就知道柳白简那小子安全着呢！指不定藏了什么杀手锏。
这般想着的乐山道君就转过头重新朝着灵镜看去。
战场上。
被十几个机关人给包围一齐攻击的柳白简，脸上神色不慌不忙, 他甚至还有闲情抬起头, 目光朝着站在远处的胡少斌等人挑起嘴角，露出了一个充满挑衅和嘲讽的笑容。
“……”胡少斌。
不知道为什么, 胡少斌看见他这个笑容心下顿时咯噔一声, 陡然生出几分不好的意味。
他开始有点方了。
然后这种方在接下来得到了验证……
“咔哒, 咔哒, 咔哒！”
十几个机关人同时朝着柳白简发起了攻击, 柳白简的身体灵活的像是条泥鳅一样, 灵活而快速的躲开了这些机关人的攻击，同时伸出双手朝着机关人发起反击！
只见他的手指在半空中飞快的动着, 留下一道道残影, 快的没人看得清他的动作。
让人看得目不暇接, 眼光缭绕。
胡少斌等人盯着他手指的动作，直接把自己看的眼晕了, 眼前不断的闪过无数的星星。
等他们再睁开眼睛的时候, 瞳孔猛地一缩, 一脸难以置信的表情盯着前方, 只见不知道柳白简干了什么，那十几个机关人同时……碎了，像是玻璃人一般砰地一声碎了，四分五裂，散落了一地的金属部件。
“他！他这是把源师弟给拆了！？”
灵镜前乐山道君看着这一幕顿时难以置信的说道，一脸的目瞪口呆的表情。
“那不是源师弟。”明水道君纠正他说道，“那是源师弟的幻象。”
“但是那个身体是源师弟！”乐山道君说道，一脸难以置信的表情盯着灵镜前站在一地散落的金属部件前的柳白简，所以他这是把源师弟给拆解了？大些八块？
厉害了，少年！
乐山道君都被大惊一场，胡少斌等人的反应便可见一般，他们吓得不轻，直接脸色都吓白了。
“这这这这……”跟在胡少斌身旁出谋划策的狗头军师吓得不轻，语气哆嗦说道，“这怎么可能，他怎么做到的，你刚才看清了没有？”
“没有！完全没看清他是怎么做到的，就只记得他的手指这样那样不断的动着，等回过神来就这样了！”他身旁的另一个人也语无伦次的说道。
“够了！”胡少斌黑着一张脸打断他们两人的对话，他从一开始的惊慌失措里很快的镇定下来，“不管他如何做到的，到了如今都不重要，重要的是……快跑！”
那少年明显不是个能吃亏能忍的人，刚才那一下没搞死他，现在担心的就换成他们了！
搞死不成失败的胡少斌怂了，当即就想跑路。
然而柳白简会给他这机会吗？不会的，跑路？不可能，不存在的！
只见，方才那十几个被柳白简给拆散成金属零件散落了一地的机关人，又重新刷新出来了，那些个金属零件悬浮起飘在半空中，然后重新组合拼装成机关人，复活落地！
他们转动了梆硬的脖子，空洞洞的眼眶盯着面前的柳白简，像是在识别一般。
然后停滞了片刻之后，齐齐朝着柳白简发起攻击，这次柳白简没有束手待毙，他选择……三十六计走为上计。面对着这群机关人的攻击，他没有正面杠而是二话不说掉头就跑，以一种极为风骚无法复制无法被再现的走位，拉着身后这一群的机关人朝着胡少斌那伙人的方向跑去。
“！！！！！！”胡少斌和他的狗腿子们。
胡少斌和他身旁的众人眼睁睁的看着前方柳白简拉着一群机关人朝着他们直直奔来，当即就意识到他想干什么，立马就脸色一白，心里大骂卧槽！就知道柳白简那小子心黑的流黑油！然后赶紧的也撒腿就跑。
他们逃得飞快，活像是后面有饿虎在追。
但是，柳白简这头恶虎会轻易放过他们吗？当然不会！
论跑位没人能比柳白简更快更风骚了，毕竟他小时候可是经常被他爷爷柳炎真丢到妖兽山谷里，和山谷里的妖兽玩“你追我逃追上我我就让你嘿嘿”的游戏。
为了不被嘿嘿，柳白简可是拼了命的跑，愣是被他逃出了超越风速的速度。
所以只一会，柳白简就追上了胡少斌等人。
他甚至跑到了胡少斌的前方，特别贱的站在他前面，看着胡少斌一脸绝望的朝着他跑来，然后冲着他露出了一个圣人看了也想打人的挑衅嘲讽笑容。
当时，胡少斌血气就上涌，冲昏了他的头。
他双目充血凶狠的瞪着前方柳白简，当时还未等他对柳白简做出什么实质性的伤害，甚至是连一句狠话都没放出，他就扑街了……
因为他被身后的那一群机关人给追上了，然后就被正地就法嘿嘿了。
“……”倒在地上死不瞑目的胡少斌和他的狗腿子们。
我恨啊！
灵镜前
“惨！太惨了！”
乐山道君看着这惨绝人寰、丧尽天良、泯灭人性的一幕，忍不住摇头说道，“惨的让人不忍目睹。”
他身旁的明水道君忍不住说道：“这难道不该是绝地反击，大快人心吗？”
乐山道君目光瞅着他说道，“我是说胡少斌太惨了。”
“……”明水道君。
你说得对，这话他无法反驳。
千树道君听见他们二人的对话顿时冷哼了一声，说道：“自不量力、认不清实力的人，不值得同情。”
——
两个时辰后。
“时辰到！战场关闭，考核结束！”
随着问道宗掌门大师兄祁阳的一句话落，战场内的众人发现他们被传送出了战场，重新出现在了问道宗的山门前，没有那些永远打不死的机关人，被封印的灵力也修为也重新出现了。
众少年顿时感动的哭了！爹啊，娘啊，儿子我终于活着出来了！挺过来了！来之前你们没告诉我，问道宗的考核这么难啊，这么没人性啊！还带封印修为灵力的，要是早知道这样，那我还辛辛苦苦的修炼什么啊！不如躺着……
除了这些一脸劫后余生满脸苦尽甘来喜极而泣表情的众少年外，还有另一群脸色灰败惨白、生无可恋浑身上下都散发着绝望气息的人失魂落魄的站在那里。
其中以胡少斌那一群人尤为明显，他们的表情比起其他出局失败者更为的惨烈，仿佛就像是被人给翻来覆去捶打了一万遍的惨烈……
相比之下，柳白简则是一脸清爽的笑容身材颀长挺拔像是夏日青竹一般，挺立在那里，尤为的俊秀出彩。
知道/看见他在战场内做了什么的众少年并不会被他这个无害俊秀的外表给欺骗了，一个个都忍不住在心道暗道，墙壁蔷薇好看，但是扎手！看柳白简的目光既敬畏又佩服，这可是能够在十几个机关人的包围下成功杀出一条活路，并且还以彼之道还彼之身，挖了个坑让胡少斌等人摔得头破血流，惨败出局的狠人啊！
他们对柳白简的敬畏直接导致了柳白简成为了问道宗这一届入门弟子中不可说的人物，人人提起他都不敢直呼姓名都以“那个人，你知道的”为代指。
柳白简站在人群中接受来自四周众人的崇拜和敬畏的目光，泰然处之，十分淡定。
而与他隔了断距离的元子秋，则是挤过人群，朝他靠了过来，“多谢了！”元子秋目光看着他笑眯眯的开口说道，“你在战场内的战绩我都看见了，我只能说无可挑剔，干得漂亮！”
“哼！那还不是你害的。”
不知何时，沈兰茂也过来了，他目光看着元子秋冷笑一声说道：“这次是小柳机智成功渡过了，若是稍有差池你付得起责任吗？”
元子秋闻言目光看了他一眼，语气冷淡说道：“与你何关？”
“……”
听见他这句话沈兰茂顿时气死，他当即拉出柳白简说道：“小柳是我朋友！你说和我有没有关系。”
然后几乎同时的，元子秋和沈兰茂同时转过头目光盯着他，等着他的回答。
“……”柳白简。
卧槽！
柳白简脸上志得意满人生赢家的笑容顿时僵硬，脸上的表情也逐渐凝固，他开始认真的思考，为什么他要承受这种突如其来、莫名奇怪、明明与他没关系的修罗场？
看着面前都目光看着他、表情期待等着他回答的元子秋、沈兰茂，柳白简很想语气真诚的对他们说，你们两个都滚啊！你们谁我都不认识啊！
拯救他的是祁阳。
“接下来宣布第三关考核的成绩……”问道宗掌门大师兄祁阳目光对着面前白玉广场上的众人说道。
随着他的话落，在场上的众人都齐齐转过头目光看着他，等着他宣布成绩，沈兰茂和元子秋亦然。
正事要紧，所以两人对视了一眼，达成了暂时休战的协议。
得救了！
被放过的柳白简心下顿松一口气，不由地生出一股劫后余生的感觉，明明他什么都没做啊！不关他的事情啊，他感觉这简直比战场上对付胡少斌还更心累啊！他宁愿去打胡少斌……
“？？？？”胡少斌。
我又做错了什么！
作者有话说：
更新。
去健身房了，提前说一声晚安吧，今晚时间晚了来不及写加更了，所以没加更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晏芳芳、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
希桐 40瓶；菜籽 20瓶；Mrs.Grayson、有柴 10瓶；皮埃尔 8瓶；無 6瓶；辞镜、hgvfj、412631、陆离 5瓶；Is晓 4瓶；在星夜里、小懒、min、若绿~喵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 勇夺第一
“第一名, 柳白简两百八十六分。”
“第二名，沈兰茂一百五十二分。”
“第三名，刘瑞一百三十四分。”
“……”
“……”
白玉广场上问道宗掌门大师兄祁阳公布成绩说道, 他目光环绕了在场众少年一眼，继续道：“第三关考核到此结束, 共有四十六名合格, 接下来进行最后一项测试，检验灵根。”
在检验灵根开始之前, 有一段中场休息的时间。
“第一名的柳白简他的积分要比第二名高出了一百多分，差不多倍杀了, 真是可怕啊！”有人出声说道。
“是很高, 但是想想也正常，最后柳白简那一击你们看见没？也不知道他是怎么做到的, 刷的一下就徒手拆解了十几个机关人, 我远远的看了一眼, 那十几个机关人有半数以上都是黑的吧！那一下少说也有三十四分了。”
“是啊！这种羡慕不来, 换做是我们估计当场就扑街了。”
“……”
“……”
人群中发出阵阵对柳白简的敬佩之言, 言语间里充满了叹服。
缩在一旁的胡少斌听见这些话脸上表情越发自闭了, 怪我！怪我自不量力，自寻死路, 上门挑衅陷害。结果没把人踢出局, 还被人踢出局。
胡少斌只要一想起方才祁阳公布的成绩就眼前一黑, 差点没晕厥过去，他的积分高达一百二十, 足够通过考核了。然而在最后关头, 他被柳白简引来的机关人群攻, “死”出了战场, 失败出局。
什么叫做偷鸡不成蚀把米这就是！胡少斌不但自己被踢出局了，还给柳白简白送了三四十分，柳白简那甩出第二名大一截倍杀第二名高居榜首的第一名成绩，有胡少斌贡献的一份力。
只要一想到这些，胡少斌就心下更堵的难受了，难过！想哭。
更惨的是……
这已经是胡少斌第二次来参加问道宗的弟子选拔考核了，去年他已经失败了一次回家之后被他老爹拿着藤鞭抽了一顿，今年前来复考结果还失败了！还是因为这种理由……
胡少斌他光是想想自家老爹到时候知道消息的表情就浑身忍不住的颤抖，害怕，不敢回家！要不他索性离家出走好了。
就在胡少斌满脸自闭消沉的缩在角落里瑟瑟发抖的时候，柳白简不知何时出现在了他的面前，一脸笑眯眯的看着他说道：“你输了，按照约定……”
闻声，胡少斌抬起头一脸难以置信的表情看着他，你是魔鬼吗？这种时候也不放过我，就不能让我一个人自生自灭，静悄悄的自闭吗？
不能！
柳白简脸上冷酷的不为所动的表情，让他知道他的回答。
“你该履行约定了。”柳白简好心的提醒他道。
“……”胡少斌。
胡少斌艰难的扭过头，然后看见了站在一旁前方的元子秋，像是察觉到他看过来的目光一般，元子秋转过头目光看向他，看了他一眼之后元子秋便抬起脚朝他们走来。
“！！！！”胡少斌。
见元子秋朝他走来，胡少斌脸上顿时露出了惊恐的表情，不不不你不要过来！走开，你这个该死的混蛋，我才才才不要给你道歉！
“对不起！”
等元子秋来到胡少斌和柳白简二人面前，胡少斌飞快的大声的对他说道，说完飞快的扭过头假装看旁边的风景。
“……”元子秋。
元子秋被他这声对不起叫的脸上神色一愣，像是没想到他会这样说一般。好半响之后，他才说道，“你这可真是吓到我了，不过，原谅你了！”元子秋脸上露出爽朗的笑容说道。
“……”胡少斌。
好半响之后，胡少斌才憋出一句，“你别得意，就算你通过了这场考核，下一场你肯定不能通过的。”
元子秋第三关考核以一百零三分擦线过了，也成功在战场内苟住了两个时辰，所以他通过了第三关考核成功进入下一场的考核。但是下一场乃是检测灵根，元子秋他根本没灵根。
说出这句话之后，胡少斌像是打开了什么开关一样，更像是自暴自弃一般将以往憋在心里不说的想法统统都给倒了出来，“虽然我和你道歉但是我不觉得我有什么错，凡人就该认清自己的身份，不该奢想不可能的事情，这无论对谁都好。”
说罢，他转过头目光盯着面前元子秋，脸上表情绷紧，说道：“我不喜欢你，看不惯你。因为你这小子明明没有灵根却比谁都努力，衬的好像我们这些人很不努力一样，分明只是一个没灵根的废物而已！嚣张什么。”
元子秋静静地听完了他的话，等他说完之后，目光看着他说道：“哦，那真是抱歉了。”
虽然他是这样说，但是语气并没有什么诚意，“一直以为给你们带来这么大的压力，那还真是抱歉了。”元子秋说道。
“……”胡少斌。
听见他这句话，胡少斌脸上的神色顿时愤怒，垂放在身侧的手也猛地握拳。
就是这幅样子！这幅漫不经心，不将他们放在眼里的样子最是让人恶心！看不惯！
“……我说。”站在一旁的柳白简看着他们二人之间的暗涌，忍不住插嘴说道，“就是因为这样吗？”
他一脸难以置信的表情对着胡少斌说道，“你看不惯他，处处刁难他和他作对的原因……就是因为他太努力了？”
你是不是有病？
柳白简看向胡少斌的目光如是说道。
“你懂个屁！”胡少斌看懂他的目光顿时冲着他怒气冲冲骂道，“那小子凭什么努力，他连灵根都没有！”
“……努力还需要有资格的吗？”柳白简觉得他也是不懂现在外头年轻人的想法了，他们山里人想法就是这么简单粗暴，“其实你就是因为自己太懒惰，拥有资质却不上进得过且过然后被一个没有灵根却勤奋上进努力的人给比下去了，所以心里不痛快吧。但是又不想努力，也不想上进，所以害怕有一天被这个不如你的勤奋的家伙给比下去，所以才处处打压他。”
柳白简一语道破了胡少斌心里藏着的真正的想法，“其实你是在恐惧吧！你害怕他成功，你害怕他超越你。”
“……”胡少斌。
被他说中心思的胡少斌顿时脸色难看，却并没有出言否认。
“既然如此，你倒是努力起来啊！”柳白简目光看着他抽了抽嘴角，说道：“既然害怕那就努力啊，既不想努力又不想被人超越那是不可能的，光是打压那些现在不如你的人，那哪里够，哪里打压的过来。”
“……”
胡少斌被他说中心思，憋了半响恼羞成怒冲着他吼道：“要你管！”
“……”柳白简。
行行行我不管，你有病，你继续病着吧。
倒是站在他们二人之间引起这一场战火的元子秋脸上神色若有所思，片刻之后他抬起头目光看着面前胡少斌，表情严肃说道：“原来你这么看得起我的吗？一直以来是我误会了你！”
“……”胡少斌。
等等！
胡少斌听着他这句话，顿时心下有了不好的预感，他看着面前元子秋，脸上表情顿时难堪。
“你放心，我不会辜负你的希望，一定会尽快超越你的！”元子秋语气诚恳说道。
“……”胡少斌。
谁他妈要被你超越啊！
你会不会听人话啊，啊啊啊啊！我才不想被你这种人超越啊！
接二连三受到双重打击，胡少斌彻底自闭了，他黑着脸转过身背对着柳白简和元子秋二人，不想理他们。
见他这幅凄凄惨惨戚戚的惨淡模样，身为最大推手半个罪魁祸首的柳白简好心的决定放过他，于是转过身面对着身旁的元子秋。
元子秋看着他，对着他露出灿烂的笑容说道：“多谢。”
“哦，不必，还人情而已。”柳白简说道。
听见他这句话，元子秋脸上的笑容更深。
等到最后一场考核开始，测试灵根。
沈兰茂站在柳白简身后，小声地对他说道：“其实我也不是不能理解胡少斌。”
闻言，柳白简转过头目光看着他。
沈兰茂继续说道，“元子秋那种人多可怕啊，明明没有资质，却不肯放弃，这种人就像是野草一样，不管你怎么践踏，不管在多么艰苦的环境里，都能够倔强的生长。只要给他逮住一点的机会，他就能够迅速茁壮的成长到让你震惊的地步。”
“就有一种仿佛只要你稍不注意，就会被他超越远远甩在身后的感觉，只要这样想想就觉得很是恐惧。”沈兰茂顿了一下然后继续说道，“如果是被其他人超过的或许并没有那么难堪，但是那是元子秋，是连灵根都没有的元子秋。”
“不瞒你说，只要看过知道元子秋努力拼命的人，都会觉得这个人迟早必成大器，也许某一天他真的能够得到灵根。”沈兰茂说道。
但是越是这样，元子秋越是会被胡少斌这类人所讨厌敌视。
这也是他一直以来看不惯元子秋的原因之一吧，元子秋的存在就仿佛是对他们这种人的挑衅一般，他的所作所为就好比是在打他们的脸，他越努力胡少斌等人就越讨厌他。
从本质上来说，沈兰茂和胡少斌是一类人，天生拥有灵根资质不错出生世代修仙拥有一定修仙地位和资源的修仙世家，他们会讨厌元子秋这种出生底层凡人界的没有灵根却企图得到他们不该有的地位和身份的普通凡人。
柳白简听了他的话顿时沉默，他想了想，然后对他说道：“我不是很明白你们的恐惧。”
“害怕被人超越不是很正常吗？”柳白简说道。
沈兰茂闻言顿时愣住。
“正是因为害怕，正是因为这种恐惧，所以才促使我们更加努力，更加拼命的向上，只有自己不断的往上走才不会害怕被下面的人超越。”柳白简说道，他目光看着面前沈兰茂，“你一直站在原地不动，当然害怕被后面的人超越。”
“人类该害怕的不是别人，而是自己。最可怕的不是敌人，而是自己丧失了朝上走的力量。害怕被超越的恐惧，可以促使我们朝上走，给与我们力量。”柳白简说道，“很简单的，有句话你肯定听过，生于忧患死于安乐。”
沈兰茂听了他的这番话顿时目光怔楞看着他，他看着面前神色不以为然，就像是他方才说了多么多余的话一般的少年，心下忽地明白了，为何元子秋会对他特别以待，这个人……
他的眼里，他看见的是另一个和他们眼中截然不同的世界。
那个世界的风景……
是他们所未曾见识过的，也许是美好？
作者有话说：
更新。
去健身房。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
紫琉璃 15瓶；火中的飞蛾 4瓶；随机、红笺、今晚月色真美 2瓶；min、濭溪没币了、柒柒w、墨言轩、暖阳、慕小离、幕漪汾、彦兮、素言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 天生水灵
玉白广场
柳白简同其他通过了前三关考核的弟子站在广场上等候, 片刻之后，前方问道宗的大门在他们面前缓缓打开，从内走出了三位道君。
场内的众人顿时屏息敛气, 目光好奇又敬畏的看着前方走出的道君，脸上神色带着几分紧张和局促。
柳白简也抬头看去, 只见前方走出的三位道君, 为首的那位穿着一件苍青色的道袍，身材颀长高大, 容颜俊朗，神情不怒自威。他身旁的那位则是穿着一件蓝白色的道袍, 面容温雅, 唇角含着浅笑，让人见之心生亲近和好感。
最后那位, 稍落后于他们二人身后的那位道君, 则是生的罕见的俊美。待他出现之刻, 众人看清他的容颜忍不住倒吸一口气, 这也太太太太好看了些吧！
这位道君生的乃是天人之姿, 容颜俊美的令人目眩神迷的地步, 他的黑发像是鸦羽一般乌黑发亮，他的眼眸像是晨星一样醉人, 他的脸庞像是山中从迷雾中缓缓走来的妖引人沉沦, 一身的绛红的道袍穿在他身上如同华服般华美绮丽。
在场的众少年看的眼睛都发怔了, 脸上的表情可谓是十足的失态，怔楞惊艳的像个傻子。
在这一群人中, 柳白简的反应就要显得鹤立鸡群, 另类极了。他只在看见那位道君的第一眼的时候愣了一下, 然后很快的就反应过来, 神色如常，只是在心下暗道，这位道君莫不是不是人？
美人，柳白简并不罕见，甚至他自己也是属于令人惊艳见之忘俗的美少年。
身为器道师，柳白简自小看的最多不是人而是器灵，而器灵化身无一例外都相貌惊人，容颜稀世。他们的美带着非人的美感，或是清冷出尘，或是冷艳绮丽，或是明艳大气……
但是无一例外在他们身上有着明显的区别于人类的特质，那是独属于非人器灵的冰冷妖异的美感。
前方走来的那位道君很明显的，在他身上有着非人的特质，他的美不像是人类会具有的美，而更像是来自于异类的美，惊人而极具攻击性的绮丽美貌。
只这一眼，柳白简就在心下猜测那位道君的身份。
“贫道乐山，身旁二位乃是明水、千树二位道君。”乐山道君站在前方台上目光望着下方众神志恍惚的少年说道，心下暗暗叹了口气，千树师弟这杀伤力不管过去多少年都是一样的可怕。
这般想到，乐山道君转过头朝着身旁的千树道君看了一眼，然后顿时嘴角一抽，只见千树道君正一派正经的负手站在那里，但是脸上表情却是十足不正经的，满脸笑眯眯的盯着下方人群中某个少年看着，试图勾搭。
“……”乐山道君。
师弟你忍忍啊！
这大庭广众之下，众目睽睽的，你可千万不能做出什么有失身份的事情啊！
至于被勾搭的柳白简，“……”
满脸愕然的神色。
前方那位道君怎么回事？他怎么一直看着他，还一直对他笑？他是不是有什么毛病？
他的眼睛是不是抽筋了？怎么一直眨个不停？
正对着柳白简笑靥如花，冲着他不断眨眼试图勾搭他的千树道君，“……”
媚眼抛给傻子看了！
你说你是不是傻！？
——
柳白简心里嘀咕极了，那位看起来不像是人的道君怎么那么奇怪？就在他疑惑千树道君的古怪行为的时候，“柳白简！”忽地他听见他的名字被叫响。
闻声，柳白简抬起头目光朝着前方看去，只见祁阳站在前方台阶上，见他看来对着他露出了一个友好的笑容，提醒他道：“走上前来测试灵根。”
测试灵根是按照第三关考核的成绩来排先后顺序的，柳白简是第三关的第一名，所以他是第一个上去的。
遂柳白简不再胡思乱想，把那位奇怪道君的古怪行为置之脑后，专注眼下的事情。
他走上前去，上了台阶，来到测灵石前。
所谓测灵石乃是一块纯白的灵石晶体，它可以测试出人的灵根资质，只需要把手触摸上它就可以了。
柳白简来到测灵石面前，旁边乐山道君、明水道君、千树道君站在那里，目光看着他。
特别是千树道君看向他的目光笑眯眯的，让人惊艳的俊美脸庞上笑靥如花。
“……”柳白简。
果然刚才在台下不是错觉，这位道君就是在对他笑！笑的跟朵花一样，他想干啥！
“咳咳……”乐山道君察觉到这两人之间的不对劲，连忙咳嗽了一声打断他们之间古怪的气氛，“你可以开始测试灵根了。”乐山道君示意柳白简说道。
然后在柳白简重新将注意力放到面前测灵石上的时候，微微转头小声地对着身旁千树道君说道，“你给我收敛点！注意场合，这可不是任由你乱来的地方。”
“难道我还不够收敛吗？”千树道君反问道，“我可是什么也未做。”
“……”乐山道君。
你还想做什么！？
测灵石前。
柳白简目光看了一眼面前的纯白灵石晶体一眼，然后伸出手，手掌微微张开贴了上去。
顿时，这块原本纯白的灵石晶体呈现出了水蓝色的色泽和光度，并且迅速的弥漫覆盖了整块晶体。
眨眼间，这块原本纯白的灵石晶体便变成了水蓝色散发着明亮光芒的晶体。
“这是……”乐山道君看着这一幕顿时目光惊讶，表情震惊，失声叫道：“水灵体！？”
站在他身旁的明水道君也表情十足意外，唯独千树道君依旧不遗余力的试图勾搭柳白简，对着他狂抛媚眼，然而却抛给了一个傻子看。柳白简并没有分给他哪怕一丝一毫的注意力，更别提是眼神了。
站在底下的众少年一脸茫然的表情，不明白为何上面的那几位道君如此神色激动和失态，水灵体？是什么？第一次听说。
倒是沈兰茂脸上露出了若有所思的表情，他出身修仙大家族，他的家族哪怕是在修界也是排的上名号的世家。对于水灵体这种只在传说中出现的天生灵体，他有所耳闻。
所谓水灵体就是百分百的纯净水灵根，这种灵根相当罕见，万年未必能出一个。水灵体的修士修炼起水灵根来事半功倍，毫不夸张的说任何水系的功法对于水灵体的修士来说，都能够轻而易举的学会，他们天生亲近水，水也亲近他们。
但是吧……
沈兰茂想起水灵体那些传闻，看向柳白简的目光顿时就有些微妙了，因为水灵体乃是百分百的纯净水灵根，水包容万物而利于万物，所以水灵根乃是天生的最合适的炉/鼎，而水灵体……那简直是最顶级最极品的炉/鼎了。
纵观修界历来出过的那几个水灵体的修士，哪一个不是御下道侣无数，每一个都是修为高深的大能，仗着双修功法，这些水灵体的修士也都轻轻松松的元婴化神。
但是吧，柳白简……
恕沈兰茂想象力匮乏，他实在无法想象柳白简那个暴脾气，能对人柔情蜜意与人双修，他真的不会跳起来打人吗？
话又说回来，柳白简那脾性怎么会是水灵根？
灵根大多都和修士的性格有关，比如火灵根的人一般都是脾气刚烈如火，雷灵根的人性子正直嫉恶如仇，水灵根的人也大多都脾气温婉柔和……
柳白简怎么看都和温婉柔和不搭架吧，看他战场上那徒手拆机关人，坑的胡少斌等人一脸血的行为，简直不要太火爆好吧！他该是火灵根才对吧。
这也正是乐山道君所想的，在知道柳白简是水灵体之后，他看向柳白简的目光都不对劲了，那眼神仿佛在说你小子也能是水灵体！？这一届水灵体怕不是药丸！
而面对台上台下朝他看来的或是震惊、或是古怪的目光，柳白简一脸淡定的表情，水灵体这个他早就知道了。他小时候柳炎真就给他测试过一次灵根，得知是水灵体之后，他爷爷柳炎真还特别感慨了一句，“果然……的血统就是强大。”
柳白简当时还追问了一句，“谁的血统强大？”
“你娘！”柳炎真没好气的回了一句。
“我娘是谁？”完全不知道自己娘亲是谁的柳白简顿时好奇问道。
“……问你爹去！”柳炎真明显不想回答他这个问题。
“可是我爹不是死了吗？”柳白简顿时目光无语看着他说道，不想说就不想说呗，这样欺负小孩子！
是什么灵根并不重要，是什么体质也不重要，重要的是你自己怎么想的。
这是很小的时候，柳炎真告诉他的，“不要以为水灵体就只能和人双修，那都是好逸恶劳贪图便捷安逸不想吃苦的人所给自己找出来的借口！水灵体照样可以修行火系功法，木系功法……只要你肯学，肯下苦工。”
所以很小的时候，柳白简就跟着柳炎真修习五行功法，包括火系功法。因为器道师需要锻造灵器，所以柳白简修习火系功法最多，花费的时间也最多，他最擅长的功法亦是火系功法。这对其他人来说简直难以想象，一个天生的水灵体最擅长的居然是与水相克的火系功法。
见乐山、明水道君两人久愣无言，千树道君嗤笑了一声，说道：“不就是一个水灵体吗？至于如此大惊小怪。”
闻言，柳白简转过头目光看向他，这次他第一次如此正眼看他。
看着满脸不以为然的千树道君，柳白简在心下想到，这位道君……果然不是人吧！
作者有话说：
因为器灵不需要双修，所以他肯定不是人！By柳白简。
千树道君，他看我了，徒弟弟看我了！开心！
更新，去健身房了！
么么哒。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星、Annabel.Lee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小依 50瓶；纸中月 20瓶；白夜 10瓶；梣先生 7瓶；147258 6瓶；愿与此生换与你 2瓶；sky、懒云、陌陌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 成功入门
不过这群道君到底是见多识广, 除去一开始因为柳白简的天生水灵体给震惊之外，很快的就镇定了下来，挥手示意他下去, “下一个。”
柳白简转身下去，沈兰茂走上了测灵台。
之后的测试灵根便一路顺畅并未出什么波澜, 沈兰茂是金木双灵根资质上佳, 直到元子秋。
元子秋走上台去，乐山道君看了他一眼, 语气如常像是闲话家常一般说道：“你今年又来了啊。”
闻言，元子秋目光看着他然后对着他笑了一下说道：“嗯, 我又来了。”
乐山道君深深地看了他一眼之后, 说道：“开始吧。”
示意他开始测试灵根。
然后元子秋便将手抚摸上面前的测灵石，毫无意外的, 测灵石毫无反应。
等了半响依旧是没有反应。
对于这个结果, 元子秋不意外, 乐山道君也不意外。
去年和前年、大前年, 乐山道君都有出席问道宗的弟子大选, 对于元子秋这个老面孔, 乐山道君可谓是十分熟悉了。
第一年的时候，乐山道君还惋惜过元子秋心性毅力过人却没有灵根不能修炼, 第二年乐山道君叹息他执拗不肯放弃, 第三年乐山道君怜悯他执迷不悟, 今年是第四年……
乐山道君目光深深地看着面前元子秋，问道：“你今日仍旧保持初心未变吗？”
闻言, 元子秋目光看着他, 说道：“正是。”
“不悔吗？”乐山道君问道。
“不悔。”元子秋答道。
“不怨吗？”
“不怨。”
“恨吗？”
“不恨。”
听完了元子秋的回答, 乐山道君目光看着他, 半响之后说道：“你可愿踏遍千山万水，历经千辛万苦，堵上性命为代价，只为寻一个可能？”
闻言，元子秋猛地抬起头目光盯着他，眼神里情绪翻涌，这一刻他意识到了什么，从乐山道君的话中他嗅到了某种可能，当即他神情坚定，掷地有声回答道：“我愿意！”
“好！”乐山道君当即拍板说道，“今日由我做主，收你入门！”
“……”
“……”
元子秋听见他这句话脸上表情始终平静不变，像是并未有什么反应一般，但是整个人身体却像是被定格了一般，僵硬的一动不动立在那里仿佛是被人下了定身术。
看见他在这幅浑身僵硬呆若木鸡的样子，乐山道君忍不住笑了，“你这是惊喜过头了吗？”打趣他说道。
闻言，元子秋才回过神来，他目光看着他，语气异常的平静的开口说道：“多谢道君。”
说罢，他对着面前道君深深地鞠了一躬，然后特别淡定特别有风采的转身下台，如果忽略他那同手同脚僵硬的不行的身影的话，那的确是很淡定。
站在下方的柳白简看着他这幅样子，心想，果然是惊喜过头了。
站在他身旁的沈兰茂嘀咕了一句， “还真给他拜入门了，这是精诚所至金石为开吗？”
柳白简听见他的话，脸上神色若有所思，他想起方才第三关考核的怪异之处，然后说道：“或许是机遇到了吧。”
闻言，沈兰茂转头目光看着他。
不过柳白简并未对此多加解释。
至此为止，问道宗的弟子选拔便全部结束了，共有四十六人通过选拔正式进入问道宗，成为问道宗的弟子。
选拔结束之后，主持此处选拔大会的乐山、明水、千树道君三人离去，临走之前千树道君不忘冲着下方的柳白简眨了眨眼睛，冲着他笑容灿烂。
“……”柳白简。
他又对着我挤眉弄眼，他想干啥！？
等三位道君离去之后，问道宗的掌门大师兄祁阳便带领众新弟子前往他们的住所，“首先恭贺诸位通过考核拜入宗门。”祁阳目光扫过面前的众少年，脸上含笑继续说道，“想来你们现在定是又累又饿，极想休息吧！”
听见祁阳这故作轻松调侃的话语，众少年脸上顿时神色放松，从方才起便一直紧绷的神经放了下来，脸庞上也流露出毫不掩饰的疲劳和倦怠。
祁阳看着他们脸上的疲惫，善解人意说道：“接下来，我便带领诸位前往弟子居所，前去休息。”
闻言，众少年脸上顿时精神振奋，流露出期待的神色。
然后便只见。
祁阳一个翻手，掌心就出现了一艘巴掌大的精巧楼船，“去——”祁阳默念咒语，随即将手中的宝船祭在半空中。
这艘宝船悬浮在半空上，迅速的变大，最终变成了一艘巨大的楼船。
楼船打开一扇门，朝下方放出长梯。
“诸位师侄请上船。”祁阳对着前方目光好奇兴奋的盯着这艘飞行楼船的众少年说道。
船上。
柳白简站在船的栏杆前，目光远眺着前方，群山隐藏在云雾里，若隐若现，神秘朦胧，仙气袅袅。
进入了问道宗地界之后，柳白简很明显的察觉到了此地的灵气浓郁精纯远超外界。不愧是天下第一道门的洞天福地，立派道场所在。在这般的灵山福地修行，想来修行的速度也能一日千里。
“前方目的地乃是朝霞峰，问道宗共有九大内峰七十二外峰。朝霞峰正是七十二外峰之一，排行第三十六峰。”飞船上祁阳正给众新进弟子介绍问道宗，“也是你们接下来要呆满一年的地方，凡是新进弟子都会进入朝霞峰修行一年，一年后根据诸位的修行再另则分配。”
……
……
柳白简靠在飞船的栏杆上，吹着飒爽的风听着前方祁阳给他们介绍问道宗的一些粗浅情况，心下大致对问道宗有了个了解。
九大内峰，七十二外峰。
像他们这种新进弟子进的的第一个新手地图乃是七十二峰之一，排行三十六峰的朝霞峰。
三十六峰这是个极为巧妙的数字，刚好卡在七十二的正中间，不上不下，可谓是初始。
前一位乃是上进，后一位则是下降。
正如柳白简所想，问道宗的内峰和外峰的竞争激烈，而外峰之间的内部竞争又极为激烈，七十二外峰分为上峰和下峰，上峰和下峰之间的竞争又尤为激烈。
排行三十六峰的朝霞峰正处于上下峰之间，所以巧妙的规避了上峰和下峰之间的对立竞争关系，既不属于上峰又不属于下峰，但是又同时被上峰和下峰认为是自己人……
就依靠着这种巧妙的位置关系，朝霞峰在上峰和下峰二者之间左右逢源，享两方好处优待，各种资源都是顶好的。
这种操作是不是很熟悉！
是不是像极了脚踏两只船的渣男，左拥右抱，婊里婊气的，还不带翻船的。
所以历代朝霞峰的首座都是人才，这种脚踏两只船左右逢源两面都讨好都不得罪的事情非一般人能做，要既能够维持好这种三者关系，保持稳固的三角形，又要保证不翻船不被事发之后被追杀。
而朝霞峰之所以能够和上峰下峰保持友好稳定的三角关系，其中最重要的一点就是他们之间有炮友交易！朝霞峰是问道宗新进弟子的第一站，每一年问道宗的新入门弟子都会进入朝霞峰修行一年，一年后才会按照这一年修行的成绩被分去其他峰。
所谓其他峰就是指的上下峰了，问道宗自有一套成熟的弟子晋升机制，得先在外峰把经验等级刷满才有资格进入内门选拔。
也就是说上下峰的弟子都是从朝霞峰挑选的，朝霞峰给上下两峰提供输送弟子，自然上下峰不敢得罪它，要与它交好。每年的朝霞峰弟子试炼大会的时候，就是上下两峰大打出手争抢弟子的时候。
“你当心别掉下去。”
就在柳白简趴在飞船的栏杆前吹着风昏昏欲睡的时候，耳边突然响起这道声音。
柳白简睁开眼睛转头看去，只见不知何时元子秋来到他身边一脸笑眯眯的看着他。
见状，柳白简目光四下环绕了一圈，只见祁阳不知何时停下了“科普”，飞船上的弟子都各自行动，三三两两的分散在飞船各处。
“你看上去真悠闲。”元子秋看了柳白简一眼，然后说道。
柳白简闻言目光看着他，反问道：“不悠闲那难道要穷紧张吗？”
听见他这句话，元子秋顿时噗嗤一声笑了，对他说道：“你还真是无论什么时候都这么轻松。”
柳白简心想那是因为他没什么好紧张的啊……
最终，柳白简一脸深沉玄奥的表情说道，“到了该紧张的时候自然会紧张，在此之前只需要享受时光便可。”
元子秋用一脸我信你的邪的表情看着他。
远处，沈兰茂目光朝着他们这边看了一眼，然后皱了皱眉，抬起脚大步朝他们走了过来。
“我没想到你居然也能进入问道宗。”沈兰茂走近插入说道，“该说恭喜你吗？”他对着元子秋说道。
元子秋转过头目光看着他，脸上笑容敛去，神色懒散漫不经心的说道，“你想恭喜的话那就恭喜吧。”
“我不想。”沈兰茂板着一张脸说道，他对着元子秋，“就算是现在我也不觉得你强行进入修界是一件好事，做人应该学会放弃。”
元子秋闻言目光看着他，意味深长说道：“是，你说的没错，做人应该学会放弃。”
“所以你可以不要再纠缠我说这些话了吗？”元子秋。
“……”沈兰茂。
一旁的柳白简，他真觉得这两个人没救了。
“我说你们可不可以不要吵了。”柳白简抽着嘴角开口说道。
然后元子秋和沈兰茂两人同时转过头目光盯着他。
“……”被他们两个人盯着的柳白简。
一瞬间超想打人的，真的。
好半响之后。
柳白简才平复了心情克制住想吐槽的欲望，对着他们二人说道：“你们两个人为什么互相看不惯？”
然后不等他们说话，柳白简目光看向元子秋，说道：“你先说。”
听见他这般说，一旁的沈兰茂脸上顿时闪过不服气的表情，而元子秋则是得意的冲着他瞥了一眼，然后对着柳白简语气轻描淡写说道：“我没看不惯他，是他看不惯我。”
柳白简听了秒懂他的意思，因为他看不惯你所以你看不惯他。
“你说。”他转过头对着一旁的沈兰茂说道。
沈兰茂当即眉头一皱开口便说道：“他没有灵根却强行闯入修界，无异于自寻死路。”
“好了！”
不等元子秋再说什么，柳白简直接打断他们二人，下总结说道：“所以说，你们两人之间没私仇也没怨恨，纯粹就是因为你看不惯他。”
他转头对着沈兰茂如此说道。
“我没有！”沈兰茂矢口否认道，“我没看不惯他，是看不惯他的行为。”
“那就是看不惯他。”柳白简说道。
“……”沈兰茂。
沈兰茂张了张口想说些什么却最终闭嘴了，好吧，他这和看不惯他也没什么区别。
“你看不惯他是因为他没灵根却想修炼。”柳白简目光看着沈兰茂说道。
“这是因为没灵根的人不能修炼！”沈兰茂打断他的话，一脸我没错的不服气的表情。
柳白简对他的打断行为并不生气，而是说道：“对，这个大家都知道，但是你有没有想过，既然是大家都知道的事情，那为何道君还让他拜入问道宗，这说明什么？”
“……说明什么？”沈兰茂目光看着他。
“这说明，要么问道宗有能够让无灵根者修炼的方法。”柳白简说道。
“这不可能！”沈兰茂再次打断他的话，“这种事情即便是问道宗也不可能做到的吧！无灵根者不能修炼这是天理。”
闻言，柳白简目光看着他，然后继续说道：“要么就是问道宗有能够让他获得灵根的办法。”
“……”沈兰茂。
听见他这句话，沈兰茂像是意识到什么一般，猛地转过头目光朝身旁的元子秋看去，只见元子秋站在那里，满脸含笑的看着他们。
在乐山道君破格收下元子秋入门的时候，那一刻，柳白简和元子秋都霎时意识到一点，问道宗或许有能够让他拥有灵根的办法。
作者有话说：
更新，马上开始一个副本。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
深渊 65瓶；景景景景 30瓶；花开两枝、穆耀 20瓶；琪YUKl、彧汐、做梦都想睡觉 10瓶；147258 6瓶；晓秋、永鸣夜、白夜、书虫子 5瓶；浮华、剪落的长发 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 无辜路人
这怎么可能！
沈兰茂听了柳白简的话在心下大喊说道, 让无灵根者拥有灵根这简直无稽之谈！就算是问道宗也断不可能做到这种事情。
但是在看到柳白简和元子秋脸上的表情的时候，沈兰茂怔楞了半响，最终没把这句话说出口。
也许这样更好吧……
心怀希望总比绝望更好……
一时之间, 沈兰茂无从知晓是心怀希望最终在绝望中死去，还是一开始就在绝望中放弃沉沦的更好。
最终, 沈兰茂只是抿了抿唇, 目光深深地看了他们二人一眼，什么话也没说。
“到了。”
随着祁阳的声音响起, 飞船上的众少年抬起头看去，前方已到达朝霞峰地界。
飞船停在了朝霞峰的上空, 放下梯子, 船上的众少年依次下去。
朝霞峰
柳白简从飞船上下来，刚一踏上朝霞峰的地界, 他抬起头目光朝前看去, 就见前方一名身穿着藏青色宽袖长袍的年轻俊朗的青年候在前方。
待看见了祁阳一行人, 青年脸上顿时露出笑容, 忙迎了上来, 他对着祁阳叫道：“祁师叔。”
祁阳目光看着他也笑道, “卢师侄。”
这青年不是旁人正是朝霞峰首座的第三代徒孙，如今的朝霞峰大师兄卢鸿。
同是一峰首席大师兄, 但是卢鸿的辈分比起其他峰的大师兄则要低了一辈, 因为他是接他师父的班, 不，与其说是接班, 倒不如说是被他师父给强推出来的倒霉蛋。
每一峰的首席大师兄都承担了处理该峰庶务的职责, 上到宗门决策大事下到一峰弟子间的纠纷琐事, 都在大师兄的分内职责。毫不夸张的说, 每一峰的大师兄必是该峰最忙碌的人。
卢鸿的师父正是朝霞峰原本的首席大师兄，但是卢鸿他师父沉迷修炼不可自拔，无心管辖朝霞峰的庶务，特别是朝霞峰的事情比其他峰要更为忙碌，毕竟每年新进这么多新弟子，管教起来很是麻烦。
所以卢鸿的师父在修为进阶了金丹后期可以收徒之后，就赶紧的收了卢鸿这个大弟子，然后忙不迭的将手中的权限和庶务全转交给了他，自己乐得清闲去了，亲身诠释了甩锅不但有用还很美滋滋。
卢鸿这个朝霞峰首座三代弟子上位的第一天，面临的就是被自家师父甩过来的永无止境永远都处理不完的朝霞峰庶务，卢鸿能怎么办？他只能苦笑着上位。
托他那甩锅师父的服，导致卢鸿这个朝霞峰的首席大弟子无论是修为还是辈分都差了其他峰一大截，论修为，其他峰的首席大弟子都是金丹修为，偏他一人是筑基。论辈分，他见了其他峰的首席大弟子都得毕恭毕敬的喊师叔，这让他很多事务上十分不好处理，脑壳疼。
卢鸿心里苦，却不能说。
“这些便是今年的新进弟子吗？”卢鸿看了一眼祁阳身后的众少年，说道。
“正是。”祁阳冲着他点了点头说道，“接下来便有劳卢师侄了。”
卢鸿说道，“辛苦祁师叔了，接下来便交给我吧。”
然后柳白简一行新进弟子就从祁阳的手里转交给了卢鸿。
——
卢鸿目光扫了一眼前方的众少年，见他们都神色好奇的打量他，不禁笑了下，语气温和说道：“吾乃朝霞峰峰主座下第三代弟子，卢鸿。”
“卢师兄！”在场的众少年立即齐声喊道。
卢鸿脸上的笑意更深，对着他们说道：“今日天色不早，想来你们也累了，便不再多加寒暄，我带你们前去弟子居所。”
然后卢鸿便领着他们步行前去了弟子居所。
弟子院距此地不远，不到一刻钟便到了。
所谓的弟子院是个很大的院落，朱红的圆形拱门，外种着一株迎客松，门前坐落着一块嶙峋的大石，石头上用朱红的笔狂放的落下“雪松院”三个大字。
卢鸿一众人停在了雪松院门外，卢鸿转过身目光看向为首的站在众少年首位的柳白简，说道：“从你开始，依次进去，挑选一间房，选中了取下房门前的木牌便可。”
闻言，柳白简抬眸看了他一眼然后说道：“是。”
说罢他便转身进去了雪松院，片刻之后手中拿着一块木牌折回，第二个进去的是沈兰茂。
沈兰茂进去雪松院之后，特意四下巡看了一圈，待看见那间门外缺了木牌的房间，然后取走了它旁边的那间房屋的木牌。
……
……
半个时辰后。
“好了。”卢鸿目光看着已经全部取回了木牌的众少年，面含笑容说道：“现在你们所有人都选择了房间，那么便就此散会，各自休息去吧。”
“若是要用膳，可去食堂，屋内放了朝霞峰的地形图，你们可根据地图指示前往食堂。”卢鸿说道。
柳白简听见这话心想，这可真是够贴心的。
就仿佛正是在等卢鸿的这句话一般，一等听见他这话，众少年便立即四散离去了，经过了一整天的考核下来，众人早就身心俱疲，都是靠着一口气硬撑到现在。
卢鸿满脸含笑的注视着这群瞬间就松懈了下来，从一个个年轻有为英俊挺拔的少年瞬间变成一条累瘫了死狗的众人，弯了弯唇角，继续说道，好心提醒他们，“明早卯时记得前往四象广场做早课，别迟到。”
“……”
“……”
那一瞬间，仿佛世界都安静了。
不知道是谁先开了头，谁先“嗷！”了一句，然后紧随其后的便是一阵此起彼伏的哀嚎鬼叫，“卯时！”
“这么早的吗！”
“我可以不去吗？”
“如果不去，会有什么惩罚吗！”
“……”
“……”
卢鸿安静地听着这群少年的鬼哭狼嚎，然后好心的提醒他们，“建议你们最好不要这样做哦，你们肯定不会想知道逃了早课的后果。”
“……”众少年。
脸上表情瞬间惨淡的如同海带一样。
问道宗的道修们都这么黑的吗！？都是切开黑吗，连看着温温和和老好人的卢师兄都这么黑的吗！
比起方才，众少年的脚步更加沉重了几分，感觉晚上不能睡个好觉了。
至于柳白简……
一脸淡定的神色。
这算什么？不就是在从早到晚累了一天之后，第二天还要早上五点起来上早自习吗？不就是以后每天，一年三百六十五天一天都不能少的早上五点起来上早自习吗？
他早就习惯了！
以前柳炎真在的时候，柳炎真比这还严苛好吗？
柳炎真就是个典型的信奉玉不琢不成器梅花香自苦寒来的传统派，虽然就他这么一根独苗苗宝贝孙子，却从小就对他严苛教育，下起手来一点都不心软的。
再苦苦不过他爷爷，再累累不过他爷爷，柳白简表示很淡定，在经过柳炎真的地狱魔鬼训练之后，区区问道宗的早课他一点都不放在眼里。
进了雪松院之后，柳白简径直朝他选的那件屋子走去，沈兰茂跟在他身后，忽地沈兰茂加快了脚步走到他身边，对着他说道：“我就住在你旁边，你要是有事可以大喊一声，我马上就过来。”
说这句话的时候，沈兰茂脸上的表情特别得意，似乎觉得自己想出了一个好办法。
闻言，柳白简转头目光看了他一眼，用仿佛看智障的目光。
“……那多谢你了。”柳白简抽了抽嘴角说道。
“不谢，都是同门师兄弟。”沈兰茂特别大气说道。
“……”柳白简。
“我住在那边。”沉默安静的走在一边的元子秋忽地开口说道，他对着柳白简伸手指了指那边的一间屋子，“有事可过来找我。”
“当然没事也可过来找我喝茶谈天。”元子秋对着他笑道。
柳白简目光看着他点了点头说道，“嗯。”
“……”一旁的沈兰茂。
失策了！
沈兰茂听着他们二人的对话，顿时在心下懊恼说道。
然后，三人各自分开，各自进了屋。
柳白简的屋子门前正对着一株月季树，此时月季花开的正盛，大朵大朵的开的妖娆艳丽。
他推开门而入，屋内光线明亮，从窗户照射进来的夕阳，将房间镀上了一层金色。
屋子很宽敞，一进门正对着的便是圆桌和座椅，正前方摆放着一张矮榻，旁边窗户前是一张罗汉床，上摆着一张小茶几。而在左手边用一张屏风隔开了，柳白简绕到屏风后，见后方也有很宽敞的空间，摆放着一张床，和书桌椅，以及书架柜子。
柳白简走近了，在书桌上发现放着一张地图，他拿起打开看了一眼，发现是朝霞峰的地形图，上面很贴心的标出了朝霞峰的每一个地标分布。
这就是方才卢鸿师兄提过的地图了吧，柳白简快速的将地图全览了一面，将其记在脑海里。
这般，整个朝霞峰的地图他心下便全都有数了。
柳白简将地图放下然后走到桌后的座椅前，一屁股坐下，他整个人身体朝前倾去，半个身子趴在了桌子上，然后闭上眼睛眯了一会眼。
就在让人以为他是不是快睡着的时候，柳白简又忽地睁开了眼睛，他从储物空间里取出了笔墨纸砚，开始写信。
“……虽有波折但是到底顺利拜入了问道宗门下，在问道宗考核中遇到了几个有意思的人，一个明明没有灵根的凡人却不肯认命放弃，坚持不懈的每年都前来参加问道宗的弟子选拔考核。很是奇怪，今年问道宗竟然收下了他。另一个是个很骄傲但意外的能吃苦耐劳的世家子弟，虽然很不会看人眼色说话耿直易得罪人但是心肠却不坏，就是有点聒噪……”
“总觉得今年问道宗的考核有点古怪，不知道是不是我多想了。然后我有点在意，如果是你的话，若是现在没有灵根你会如何？我想了想，如果是我的话，没有灵根，我大概会选择对我更有利的生活方式吧。或许这是因为我本身对于修道成仙并没有执念，成仙封神到底是如何一番光景，仙神诸佛的存在我至今无法理解。因为不解，从而困惑。”
写完这封信之后，柳白简便搁了笔，他将信纸装好然后寄了出去。
做完这些之后，柳白简便起了身，他打算出门去食堂吃个晚饭，有些饿了呢！
其实他也不是不能吃辟谷丹充饥，他储物空间里还有好几大瓶的辟谷丹呢，但是能吃饭为什么不吃饭？问道宗又不是没提供饭，辟谷丹有饭好吃吗！
柳白简可是早就打听过了，问道宗的食堂都特别的美味，听说问道宗食堂好些个厉害的食修。所以早在来之前，柳白简就对问道宗的食堂十分憧憬了，期待伙食。
所以哪怕现在柳白简也十分困顿想睡觉了，但也依旧决定去吃了晚饭再回来睡。
根据地图里所示，柳白简朝着食堂的方向走去。
步行大概一刻钟之后，柳白简便到了食堂。
食堂坐落在山间湖畔边，正对着湖景，景色特别漂亮，青山绿水，空气清新，灵气清灵，是个十分怡人的地方。
湖畔边修建了一座四层楼的食阁，二楼，三楼，四楼皆有靠湖畔的露天食廊。
柳白简看了一眼之后便觉得修建这个食阁的人必是个懂得吃会享受的人，可一点都不像印象里的道修。
修士嘛，多半都是清心寡欲的，虽说不至于到餐风饮露的地步，但也不见得多会过日子，一般都过的很随意。
柳白简走近食阁的大门，他一走进去，便发现这座修建的很是豪华精致的宽敞食阁内此刻竟无一人，明明还算是在饭点呢，难道修士都不吃饭的吗？
看着空无一人的食阁，柳白简心下怪异极了。
“有人吗？”他试探性的叫了一声。
“有人吗！”
柳白简又提高了声音叫了一句。
片刻之后。
“有有有！来了。”
一道爽朗的声音响起。
然后便只见一个身穿着月白色道袍的英俊青年从二楼走了下来，青年的身后一袭藏青色道袍的卢鸿正跟在后头缓缓走下。
卢鸿看见站在底下一楼的柳白简顿时愣了一下。
“来吃饭吗？小家伙。”青年走了下来，来到柳白简面前一脸笑眯眯的问道。
“嗯。”柳白简目光看着他点了点头说道。
听见他这般说，青年脸上的笑容更深了，问道：“你要吃点什么？”
“醋溜青龙，凤游九天，白玉珍珠，再来个青青河边草。”柳白简说道。
闻言，青年顿时脸上放光，眼神惊异看着他，上下打量了柳白简一眼，拍掌说道：“好小子！是个懂行的，你等着。”
柳白简点的这几道菜都是朝霞峰食阁的招牌菜，也是青年的拿手菜，拿出去放在整个修界那都是一绝的，让人称道的美味。奈何沦落到这不解风情的道修门派，这群个满脑子都是修炼的清修士们没一个人懂得欣赏他的厨艺。
这小子能一上来就点这些个他的拿手绝技，可见是个懂行会欣赏的！当下青年就心花怒放，龙颜大悦，让他等着他这就去给他做一桌子美味佳肴。
站在一旁看着柳白简几句话就把青年哄的眉开眼笑亲自下厨去给他做菜的卢鸿顿时整个人都不好了，他目光看着青年，语气特别不是滋味的说道，“你刚才不是还说今日不下厨吗？”
方才卢鸿前来食阁同青年商议事情，正好赶上饭点也觉得腹中有些饥饿了，便提出想在此用膳，让青年给他下厨做几道菜。被青年毫不留情的拒绝了，以他今日没心情不想下厨为由。
本来卢鸿也没觉得什么，但是如今见青年如此差别待遇，拒绝了他之后竟给柳白简下厨，还这么高高兴兴的去，顿时心下就不是滋味了，明明是他先来的！
青年闻言当即转头目光看着他，神色坦然说道：“是啊，方才没心情，现在有了。”
“……”卢鸿。
所以你是对着我没心情，没下厨的欲望吗！
那少年到底有什么好？
他难道比我好吗！
等青年转身去了后厨之后，卢鸿顿时目光盯着前方柳白简。
“……”察觉到卢鸿虎视眈眈目光的柳白简。
那我又做错了什么！？
我只是来吃个饭而已！
一时间，柳白简也觉得自己承受了好大压力，他心道明明是你不会讨好厨师，厨师拒绝给你做菜，结果你要牵连无辜路人吗？
虽然这个路人嘴甜了点，讨人喜欢了点，真诚大方点了……
但是他真的是无辜的啊！
作者有话说：
更新。
月底了求营养液啊，爱你们么么哒，有加更！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
來自火星 20瓶；婉 18瓶；月亮爱上鱼、姬妮雅、33084374、兰花 10瓶；随风而逝 9瓶；扬、奇 5瓶；24992304、纯一般人儿、遂叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 嘴甜的人
柳白简被卢鸿的目光看的有些承受不住, 当即便硬着头皮开口说道：“卢师兄若是不嫌弃，不如与我一起同桌用膳？”
闻言，卢鸿立即便笑眯眯的开口说道, “不嫌弃。”
“……”柳白简。
其实他也就是意思意思客套的邀请一下。
就仿佛是在等着柳白简这句话一般，卢鸿毫不避讳大大发发的走到了柳白简的桌前, 与他同桌而坐, 对蹭小师弟的饭一点都不觉得羞耻还很喜滋滋。
柳白简，柳白简他无话可说。
两人坐在桌前等着上菜, 在等待的过程里，柳白简和卢鸿两人大眼瞪小眼, 气氛有些尴尬……
对于造成这种尴尬的令人窒息的局面, 柳白简自我反省了一下，他觉得锅不在他这里, 还是在卢鸿那里。要是卢鸿不答应他不坐下来和他一起用这顿晚膳, 就不会有现在这种尴尬的让人不知该如何是好的局面。
什么, 你说是柳白简先邀请的他？
但若不是卢鸿用眼杀人, 试图用目光瞪死他, 柳白简也不会开口邀请他啊……
所以, 总而言之都是卢鸿的错！
卢鸿大约也是心下有自我反省的，许是觉得蹭小师弟的饭有些不大好意思吧, 所以他率先开口同柳白简说道, 打破这个让人窒息的尴尬局面, 说道：“柳师弟怎么没休息？今日若是休息不好，明日的早课恐怕会很难过。”
闻言, 柳白简目光瞥了他一眼, 也不去计较他为何知道他的名字, 身为朝霞峰的首席大弟子知道他这个新进弟子的名字大概也正常吧……正常个鬼啊！
柳白简自问他也不是什么不得了的人物, 只是个小小的新进弟子而已，今日才刚入门，朝霞峰的首席大弟子就知道他的姓名？是不是也太快了些？
总觉得哪里不对劲！
柳白简想了想，却想不出到底是哪里不对劲，只能安慰自己说定然是因为他弟子选拔考核的成绩太出色显眼，所以卢鸿会知道他。
他自是不会知道，就刚才那么一会功夫，他柳白简的大名就传遍了大半个问道宗高层，从掌门、长老们道诸位道君真人都有所耳闻他的大名。
其一乃是因为他的天生水灵体，除去水灵体极品炉鼎资质这点外，单就水灵体本身而言，这是极为罕见珍贵的天生纯净灵体，对于某些功法特别是水系功法，乃是顶级的修炼的资质。宗门内的一些修行水系功法或是特殊功法对灵根体质有严苛要求的道君不是没有不动心的，良才美玉难得啊！
其二就是万年不收徒都被怀疑是不是得了厌人症的千树道君竟在弟子选拔大会上对某柳姓少年一见钟情，动心想收徒。这消息宛若是地雷将问道宗大半个高层炸了个人仰马翻，道祖再上哎！千树那家伙是转性了吗？居然也想收徒了！这简直是太阳打西边出来。
然后众道君一好奇之下便去打听是何人，是何等的良才美玉竟能让千树道君心动收徒。
结果这一打听就不得了，竟是个天生水灵体！？
然后不少的修行水系功法和特殊功法对于修行灵根体质有着严苛要求同样是收徒困难的道君，也心动了……
还是那句话，这年头徒弟不好收啊，好的徒弟更不好收啊！谁不想收个天才的称心如意的一教就会的徒弟呢？
这些同样动了心起了惜才之意的道君们再仔细一打听，什么！？这柳白简还是这次弟子选拔考核的第一名，他还能徒手拆了源知师弟？
这……这柳白简到底是什么来头？
于是便这样，在柳白简毫无所觉的时候，他同时上了问道宗大半个宗门高层的心，让他们记在了脑海里。
身为朝霞峰的首席大弟子卢鸿早早的就得了消息，知道朝霞峰今年进了这样一个不得了的新人，心下也有数这位新人怕是会是宗门的重点关注对象，不出意外一年后他能让宗门的道君们打破头，就卢鸿知道的有不下于三位道君动了心想收他为弟子。
不过这消息自然是瞒着的，一来是如今时候尚早，尚且不知道这位柳师弟的心性本性如何，二来是不确定这位柳师弟会不会半道夭折，毕竟小时了了大未必佳的人也不是没有，所以还需再观察一阵子。
但是若是无意外，这位柳师弟日后的前途必然远大。
正是因为如此，所以卢鸿也存了几分与柳白简交好的心态，毕竟日后或许会是同门师兄弟。这个同门师兄弟不同于一般口头上的同门师兄弟，问道宗那般大，外门内门弟子加起来几十万，各个都是同门，都能称兄道弟，倒是心下都有把秤，自有亲疏远近。
柳白简日后很有可能会是哪位道君的弟子，极大概率会是一峰首座弟子，同为首座弟子，卢鸿和其他首座弟子们之间的交情匪浅，要比一般寻常的问道宗弟子更加亲密。
所以，卢鸿差不多是把柳白简给划为自己人这块范畴内的，对他的态度自然与一般人不同。
柳白简也感受到了他这种不同，卢鸿对他释放的善意和亲近，柳白简接受到了，虽然有些疑惑他的善意亲近从何而来，但也回报了同等的亲近，他老老实实的说道：“因为早有耳闻朝霞峰食阁的大名，心慕许久，所以虽然很累但还是迫不及待的便过来了，准备用完膳回去休息。”
闻言，卢鸿顿时无语。
他目光看着面前柳白简，脸上表情写着“没想到你是这样的柳师弟”，为了一口吃的居然这么拼。
“那还真是难为你了。”最终卢鸿只能如此说道。
“哼！”
还不等柳白简说话，顿时一声冷哼从旁传来，柳白简和卢鸿转过头看去。
只见方才去了后厨的青年正手端着一个食盘走了过来，食盘上摆放着四道菜，分别是柳白简方才点的，醋溜青龙，凤游九天，白玉珍珠，青青河边草。
柳白简总觉得青青河边草的画风和其他三道菜不一样……
“所以我才不乐意给你们这些不懂品尝的木头人做饭，白瞎了我一番苦工，美食猪食吃在你们口里有区别吗？”青年讥讽道。
“……”卢鸿。
你这话说的就扎心了，未免太淘汰人了吧！
“吾辈修士只是不重口腹之欲而已。”卢鸿觉得他必须替他自己和他的同门们辩解一下。
青年闻言顿时呵呵了两声，满脸冷笑，嘲讽之意溢于言表。
“……”卢鸿。
他觉得青年满脸都写着“我不听我不听我不听”的无理取闹。
就在卢鸿被青年一番冷嘲热讽淘汰的心下抑郁的时候，青年转头对着桌前的柳白简便是一派春风化雨的和善笑容，说道：“你尝尝这道醋溜青龙，如何？”
闻言，柳白简顿时拿起筷子目光看向面前的这道醋溜青龙，所谓的醋溜青龙，乃是一道素材，青龙用的是春日最嫩的那段青笋尖，笋尖只是轻轻过一趟热水，然后捞出摆盘，再将事先调好的酱汁浇上，便是一道醋溜青龙了。
这道菜最重要的是两物，一是作为食材的青笋尖，二则是酱汁。
柳白简伸出筷子夹了一根笋尖放入口中，轻嚼了两下，然后顿时眼睛一亮，咽下去，满脸赞叹的表情开口说道：“青笋尖极嫩，带着股清甜，没有丝毫的涩味，让人品尝到了春日山间清泉的甘甜，而酱汁恰到好处的酸，口感清新又不失浓郁，味道十分丰富。与笋尖搭配，乃是天造地设的最佳拍档！”
听了他的点评，青年眼睛大亮，脸上神色放光，连连拍掌说道：“好，说得好！你的话正将这道菜的精髓道出，说得妙！果然，我没看错你！你是个懂得品尝，会吃的内行人！”
柳白简闻言顿时满脸谦虚，说道：“哪里那里，是先生你的厨艺高超精妙，让人叹服！”
“你小子可真有品味！”青年被他一番话说的喜不自胜，看柳白简的目光亲切的仿佛在看亲儿子。
“……”卢鸿。
满脸懵逼的看着这两人互相吹捧，不明白这不就是一道菜吗，至于这样吗？夸的天花乱坠的，再怎么夸它也只是道菜啊！
默默坐在一旁默默地夹起了一筷子青笋尖的卢鸿，尝了一口觉得，这不就是青笋尖的味道吗？虽然的确是好吃了些，好吧不是一些，是很多，但是它也只是一盘青笋尖啊！
坐在他旁边的柳白简递给了他一个意味深长的目光，这就是为什么我会被奉为座上宾，而你却被拒绝只能坐在我身旁蹭我的饭吃的原因，不知道这个世上最不能得罪的就是厨师吗！
结果就是这一顿饭吃下来，柳白简成了青年最欣赏也是最欢迎的后辈，大力诚心的邀请他下次来尝试他的新菜，并且向他承诺以后只要他来，他就亲自给他下厨。要知道这可是连朝霞峰首座峰主都没有的待遇，连朝霞峰首座前来用膳也要看青年的心情，心情好就给他下厨亲自做顿饭，心情不好就让徒弟去做。
最后离开的时候，都是青年亲自送他出门的，这待遇让一旁被忽略冷落的仿佛不存在的卢鸿嫉妒的眼睛都红了。
“哎，你说罗味师叔他是怎么回事！？”
后来，卢鸿忍不住向祁阳抱怨道，“柳师弟不就是嘴巴甜了点会哄人，他就如此差别待遇！？”
祁阳闻言目光瞥了他一眼，诚恳说道：“不是甜了一点，而是很甜，若是让我在你和柳师侄之间做选择的话……”
“如何？”卢鸿问道。
祁阳顿时用这还需要问的眼神看着他，说道：“自然是选择柳师侄。”
“……”卢鸿。
作者有话说：
加更！
我去健身房了，晚安！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
明夷 51瓶；23139701 50瓶；漂浮掠影 30瓶；燕影、youyou、云倾、清絮、清风明月、白米饭、拿起我四十米大刀、果果 10瓶；唯诺是荼、玉玉蠢蠢哒→_→ 9瓶；芸芸众生、云深一只鹅、木鱼鱼 5瓶；颖若语 2瓶；遥梦幽兰、sky、在星夜里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 夏易真人
从食阁返回的时候, 柳白简同卢鸿一同走了一段路，许是投桃报李，当然更可能是因为卢鸿蹭了柳白简的一段饭心下不好意思, 所以特意提点他说道：“明日的早课你千万记得不要迟到，更别想逃课。”
闻言柳白简目光看着他, “如果迟到会怎样？”
卢鸿顿时用意味深长的目光看着他, “你不会想知道的。”
“……”柳白简。
好了，他懂了。
同卢鸿分开之后, 柳白简回到了雪松院，他打开房门进了屋给自己掐了一个净尘法诀, 然后便躺在床榻上准备休息了。
雪松院后头修建了一个很大的露天浴池, 专供他们这些弟子使用，不过今天柳白简是没心情去泡澡了, 吃饱了就想困觉, 不想动了。发明净尘法诀的那位祖师必然正是为了这种情况而准备的, 所以为了不浪费祖师的一番好意和苦心, 就让他今天愉快的做条咸鱼吧。
许是因为今天一天太过疲劳, 从早折腾到晚, 所以柳白简今夜睡得格外沉。
等他一觉起来的时候，距离卯时只有半个时辰了。
“唔……”
柳白简坐在床榻上清醒了下睡意, 半响之后彻底清醒了过来之后, 才下了床榻。
半个时辰足够了。
柳白简穿着雪白宽松的里衣, 走到了窗前，将窗打开。停留在窗外一宿的雪白鸽子顿时飞了进来, 它嘴里叼着一封雪白的信封, 柳白简伸手拿过信, 随手喂了它一颗灵丹。
信鸽在他掌心轻啄了几下, 然后将灵丹一口气吞下。完了，用柔软雪白的羽翅轻蹭着柳白简的掌心。
柳白简轻笑了一声，一边用掌心抚摸着它略微蓬松柔软的羽毛，另一只手一边拆着信。
他将信打开之后，然后顺着信中所写往下看，只见信上写道，“我该说恭喜你吗？不过即便说了，这句恭喜也显得缺乏几分真意和诚心，因为我早就肯定你必然能够拜入问道宗，只要问道宗的那群修士不瞎，必不会错过你。既是理所应当的事情，便无什么惊喜可言，也不必恭贺。”
看到这里，柳白简不禁笑了一下，觉得这的确是信友会说的话，他的这位信友可惯是耿直，耿直到毒舌不近人情不给人留情面的地步，说话有时候能够气死人。即便是柳白简自觉地脾气好的人，也屡次和信友就一些事情意见达不成一致起争执，有时候能够一天好几十封加急信就为了辩个高下，试图证明自己才是对的，差点没把信鸽累死。
继续往下看，“关于问道宗弟子选拔考核的怪异之处，你是对的，这其中的确是有内情，不过我便不事先与你透露了，你可将它当成是一个惊喜，或是不可多得的机遇。”
唔……
看到这里柳白简心道果然，他的直觉没错，但是问道宗弟子选拔考核其中的内情信友竟也知道吗？所以说信友到底是什么来路，竟如此神通广大，修界还有他不知道的事情吗？
这个念头只是在柳白简脑海里一闪而过，他并没有过多的去深究这个事情，目前来说他还没有去扒信友马甲的兴致。
再继续往下，“至于最后你所说的那个问题，我只能说你还真是无聊啊，难道是问道宗那个过于古板教条无趣的地方也将你给同化了吗？竟会问出如此无聊至极的问题，这种假设从一开始就不存在。好了，我知道你必会说，假设这是假设。那就假设一下吧，如果我没有灵根的话，那我会想方设法的得到灵根，不择手段也好，从旁人那里强夺灵根也好，总之我必会得到灵根。正所谓天无绝人之路，哪怕是无灵根者必也会有一条路。”
看完信之后，柳白简觉得，信友你的想法很危险啊！不过这的确是信友会做的事情就是了，他就是这样一个人，从他偶尔透露出来的想法和三观，信友实则乃是个极致的利己主义，是个理智冷静到可怕的地步，他总能够将自己置于高高在上脱离群众的地位，无情而冷酷的计较利弊得失。
有一次，柳白简甚至开玩笑的和信友说道，“你知道吗你这种人要是在话本里就是活不到最后，机关算尽最后被主角带着小队给打倒的大反派。主角还会泡走你的道侣，策反你的队友，连你的下属都会反水选择主角，然后你就众叛亲离、孤家寡人了。”
后来信友也一本正经的回信问他道：“那你会被泡走，被策反，被背叛、离开我，让我一个人吗？”
柳白简是怎么回答他的？
“我只能保证我不会跟着外人一起去打你，如果你真的变成了大反派了的话，那我会亲手打醒你，我不会让你死在别人手上，与其让你死在别人手上不如让我来打醒你。”
柳白简当时想他对信友这么情真意切、情深义重、情比金坚，信友一定会超感动，说不定还会偷偷的抹眼泪。结果信友回来的信上只有一句话，“那就这样约定好了，如果有一日我注定要灭亡，我希望能够死在你的手上，也只能死在你手上。除你之外，我不承认任何人作为我的对手。”
当时，柳白简看着这段话就觉得信友疯的不轻。
那是很疯狂！
——
等柳白简出门的时候，距离卯时只有一刻钟了。
不过这个时间足够了，最终柳白简是踩点到四象广场的，他到达广场上的时候，广场上已经聚满了人。
放眼望去，都是身穿着明蓝色道袍的朝霞峰弟子，他们聚在宽敞平坦开阔的四象广场上，整齐的排成行列，然后盘膝而坐，以打坐入定的姿势端坐在那里。
在他们最上方为首的，则是一位身穿着乌金道袍的真人，真人同样是盘膝打坐，合眼似老松入定。
柳白简目光飞快的扫了他一眼，就记得那位道君的眼睫毛很长很密，乌黑的的特别好看，像女孩子的睫毛。他一定有双大眼睛，柳白简心下暗道。
然后他的皮肤也很白，生的很是秀气俊美，还扎个大马尾，表情却是十分端肃。就显得格外的反差萌，明明长得像个女孩子一样秀气俊美，却偏偏很端肃禁欲。格外的让人有想要染指他，坏他修行，打破他那副端肃禁欲的脸孔。
简而言之就是让人很有破坏欲，非常适合被……
柳白简一边漫不经心的想着这些有的没的，一边飞快的走了过去准备找个空地坐下，结果就看见前方人群中的同样是盘膝坐着的沈兰茂冲着他不断的挥手，小声地说道：“这里，这里！”
他抬头看去竟意外的发现元子秋也坐在他旁边，心下顿时咦了一声，这两人怎么凑到一块去了，但也没多想径直大步走了过来，在沈兰茂和元子秋二人中间的空位坐下了。
“你怎么这么晚？不是说了不要迟到吗？”等他一坐下，沈兰茂就迫不及待的开口说道。
“哪里晚了？我这不是还没迟到吗？还提早了六十息呢！”柳白简说道。
沈兰茂听了简直无语了，六十息你也好意思拿出来说，差一点就迟到了好吗！
“我听说问道宗修行最是严苛不过，宁可早到也不晚到，你等着看吧！”沈兰茂说道。
柳白简闻言目光看了他一眼，心想你这幅心有余悸敬畏模样，难道问道宗对你做了什么吗？
问道宗有没有对沈兰茂做什么，柳白简不知道，但是很快的他就知道所谓的不能迟到到底指的什么……
六十息很快的就过去了。
时候一到，便只见端坐在最上方的那名乌金道袍的真人便睁开了眼眸。
正如柳白简所想，真人有一双很漂亮的眼眸，很深的双眼皮，眼睛的确很大，眼珠乌黑明亮像颗浸染在冷泉里的黑玛瑙，又冷又亮，看人的时候透着股冰冷却又禁欲美的感觉。
唔，柳白简想了想，然后猛地想起，这大概就是传说中的所谓冰山美人。
“吾乃落星峰夏易真人，从今朝起接下来的一年内，将担任朝霞峰早课授业讲师，吾要同汝等所讲的乃是道门三经其一的《太白经》……”真人开口说道。
然后他便开始口念道法，传授诸弟子《太白经》。
包括柳白简在内的众弟子都不敢轻忽走神，都屏气敛神专心听课，像他们这等刚入门的弟子没有拜师无师承，修行全靠宗门开设的公开课。
问道宗由宗门主持的三大主课，便是朝霞峰的早课，每日都有主峰派来的修为境界高深的真人前来给他们传道解惑，譬如今日的夏易真人便是担任他们的《太白经》的讲师。
太白经是问道宗的三大经之一，每一位问道宗的弟子都是从修行三经开始的。
问道宗对于朝霞峰的早课十分看中，便是因为这是每个新进弟子都必须经历的新手阶段，是宗门对新弟子的栽培。
前来朝霞峰修行早课的除了今年新进的弟子之外，还有许多朝霞峰的老弟子和其他峰的弟子，因为包括太白经在内的道门三经只有朝霞峰才会开设公开讲道课。许多修行道门三经的低阶弟子都会前来听课，以此来解惑便于修行。
早课开始之后，陆续有迟到的人前来。
这些迟到的人也不敢发出太大动静，都是静悄悄的找了个地坐下，然后开始听课。见无事发生还心下暗松一口气，道昨日卢鸿师兄说的那般夸张，还害他们紧张害怕了好一阵，结果不是什么事没有。
抱着这样天真的想法，他们乐观的放下了提心吊胆的心和胆，满以为就这样了无事发生。
然后等到今日的早课结束。
“今日的早课便到此为止，诸位回去自行修行，不可懈怠疏忽。若是有不解，下次早课可提出向吾询问。”夏易真人说道。
说罢，他目光往下方一扫，忽地声音冷了几度，冷冷道：“今日早课迟到者……”
一听这话，被点名了的那些今早迟到了的众弟子，“！！！！”
猝不及防。
顿时惊了，然后悚了。
“去绕着四象广场跑一百圈。”夏易真人眼皮都不抬一下，语气冷酷说道。
“……”众弟子。
妈呀！
这一瞬间不管迟到的还是没迟到的都惊悚了，一百圈！？
那会跑死人的吧！
迟到的人瞬间脸色就惨白了，一副吾命休矣的药丸表情。
没迟到的……
包括柳白简在内都在心下暗自庆幸，还好我没迟到！一百圈，绝对会死人的！
难怪卢鸿师兄昨日会特意提醒他，今早千万不要迟到，柳白简心下暗道，果然不能迟到。
他抬起头目光看着正前方端坐着那位夏易真人，心想玫瑰有刺美人含锋，果然曾不欺我！
作者有话说：
更新，早上在医院忙了一上午，累瘫了，晚上更新晚了。
今天早上我问诊开药，然后还去抽血，还抽了两次，第一次没抽出换了只手抽，今早恰好遇到省中医专家下来贴三伏贴，主治医师让我去贴，排队一个多小时贴上了，不过晚上发现早上回来换下来的裤子上沾了一个掉下来的三伏贴……查了下应该是腰阳关掉下来的……少贴了一个不知道有没有影响，【笑哭】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：褰掓棤涓、37976510 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
煞笔的世界我不懂 108瓶；帽儿 55瓶；卢江离、杯无 30瓶；來自火星 20瓶；玖晨 15瓶；默默 12瓶；魔月蓝洁、朝阳似我、彧汐、一叶青青、雨瓶、红袖笙歌、穆耀、冉羽银桦、紫凌星云、yyyy 10瓶；竹取小姐、27021249、鱼、24373878、陌宸 5瓶；咸鱼瘫 4瓶；芸芸众生、翔宇、云吸猫的又一天、若薇 3瓶；喵是只三花喵、416840、落英缤纷 2瓶；在星夜里、月羽昕华、星光潋滟、上学好开心、柒柒w、芒果战戟、樱花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 登录奖励
听说最后迟到的那些人没一个能逃过的, 等他们哭着跑完一百圈下来之后都当场瘫痪在四象广场上。
第二天的早课无一人迟到，都吸取了昨日的惨痛教训呢！
但是第二日的早日授业讲师却并非是昨日的夏易真人，而是另一位穿着雪白道袍纤尘不染的俊秀温雅的青年, 他自称是羲和峰的温羽真人，讲得是道门三经其二的《太玄经》。
比起端肃冷酷不近人情的夏易真人, 温羽真人要显得平易近人多了, 他连讲课的声音都细致温柔，动听极了。特别是有夏易真人在前, 便衬的温羽真人更发美好了，大家都很珍惜他, 所以都特别认真的听课, 勤恳用心的修行。
端坐在正上方的温羽真人看着下方各个沉醉在道经修行中的年轻弟子们，微微勾了唇, 露出了一道略带狡猾狭促的笑容。
正好此时睁开眼结果看了个正着的柳白简, “……”
这位温羽真人也不如表面看的那般简单呢！
看来问道者的真人们各个都是深藏不露。
第三日的早课又换了一位讲师, 但是这次的讲师柳白简等诸新进弟子并不陌生, 来的不是别人正是问道宗的掌门大师兄祁阳。
待看到是祁阳的时候, 柳白简和其他诸位弟子还吃了一惊, 没想到会是他来给他们讲课。
祁阳目光环视了下方的众弟子一眼，开口的第一句话便是：“看到诸位如此精神, 实乃大善。看来诸位已经渐渐习惯了宗门的生活, 与同门相处亦和谐愉悦。”
说罢, 他脸上露出了一个微笑。
盘膝坐下下方的众弟子闻言面上也不由地微笑，他们自弟子选拔考核时候起便受了祁阳不少关照, 心下对他是颇为亲近敬畏的。这是宗门的普通弟子对于掌门大师兄的天然亲近和敬畏, 祁阳会百忙中抽空前来朝霞峰讲课传经想来是出此考虑, 想在每年宗门新进弟子中树立威望和与他们亲近。以此, 加深这些新进弟子与掌门一系，与宗门之间的关系，培养他们的归属感。
“今日便由吾来与尔等讲授道门三经其三的《太清经》，还请诸位专注于早课修行。”祁阳继续说道。
自此，问道宗的三部道经，《太白经》、《太玄经》、《太清经》的讲师都已露面，分别由落星峰的夏易真人、羲和峰的温羽真人、掌门大师兄祁阳授课讲经。
除这三门主课之外，朝霞峰还开设了许多由其他峰开设的各色兴趣班，这里的其他峰特指的是外门七十二峰。
比如神农峰的种植课，八景峰的炼丹课，龟甲峰的窥命会，神女峰的战力会……
这些兴趣班都是由弟子们自由选择加入的，并不像早课那般强制要求。
重点是不收钱，不但不收钱还免费发放各种福利，虽然并没有直接送灵石，但是送了不少的各班的特色纪念品，比如神农峰就是你每天来上课就可以带走当天课堂上的灵植一株回去用以纪念，连续上满七天课送你一个初级灵草大礼包，上满一个月送一个中级大礼包，连续上满一年可以得到传说中的神秘大礼包！
顺带一提，到目前为止还没人得到过那个神秘大礼包，因为目前为止还没人能够连续上满一年的神农峰的种植课。
八景峰送的是丹药，每天上课送你一颗补灵丹，上满十天加送一颗黄元丹，上满一个月再送一颗回春丹。若是上满一年，可得到传说中的医圣秘藏钥匙一份，凭借此钥匙有机会得到医圣的秘藏。
龟甲峰送的是每日一卦，只要你每天去龟甲峰上他们的窥命法会，他们就每日送你一个免费卦。但是因为龟甲峰的弟子们速来都是报忧不报喜，十卦九凶，这直接导致龟甲峰从门庭若市到无人问津。但是龟甲峰的一年份大礼包绝对是所有峰里最玄奥高大上的，连续在龟甲峰上满一年课，可得到梦中证道机会一次！运气好的话，说不定能够直接白日飞升！一跃成仙了。
神女峰的战力会送的每日登陆经验也很实在，基础淬体机会一次，连续登陆十天送中级淬体机会一次，三十天送高级淬体机会一次。连续登陆满一年，送传说中的战神见面会机会一次，运气好的可以直接和战神会面，得到战神的指点！
……
……
顺带一提，以上全都没有人得到过一年份大礼包过，因为从来没有人风雨不歇一日不落的连续上满一年的各峰开设的兴趣班课。
然后——
大家都疯了，乐疯了。
众弟子在入门的第一天，就在朝霞峰上收到了其他七十二峰的师兄们发来的他们各家法会（兴趣班）的宣传单，师兄们各个都是舌灿莲花，说的比唱的动听，什么师弟你来上课啊，只要来上课我们就送……
还有传说中的神秘大礼包哦/医圣秘藏钥匙/梦中证道机会一次/战神见面会机会一次……
走过路过不能错过哦！
众弟子一听，什么！？只要去上课就送灵植/丹药/算卦/淬体机会，还有神秘大礼包/医圣秘藏/梦中证道/战神见面！！
娘咧，这世上竟有这般好的事！
一个个心动不已，然后就被逮着机会往死里忽悠他们的师兄们给忽悠瘸了，等回过神来的时候发现自己已经上了贼船，为了那么一点登陆奖励每日勤勤恳恳的去上课。
上了一阵子之后就提不起劲，逐渐的就不来了。
至于什么神秘大礼包/医圣秘藏/梦中证道/战神见面，肯定是骗人的，绝对是骗人的吧！
这种事情怎么可能，要是真有这么好的事情怎么能轮到他们。
所以到后面，各峰的法会剩下的人不到一开始的一半，甚至有的只有零星的几个人，但是即便如此，这些法会依旧每年都开着，哪怕今年一个弟子都没有但是依旧开着，等待明年。
但是也有人一直在上课的，哪怕是断断续续但是只要想起来有空还是去上课的，有些人是真的对这门课感兴趣，有的人则是为了每日登陆的奖励前来的。
不过至今为止，还未有人能够连续上满一年的课，传说中的神秘大礼包什么的一直都没人得到过。
“什么！？你居然还在上那些法会？”
在一日早课结束之后，沈兰茂邀请柳白简下山前去闻道城游玩观赏今晚的灯会，被柳白简以今晚要去上龟甲峰的法会为由拒绝了。
沈兰茂听后顿时大惊说道，“这都一个月了，你居然还在上那些无聊又坑人的法会。”
闻言，柳白简顿时美滋滋说的：“是啊，昨日刚满一个月，我才刚领了各家法会发的月礼呢！”
“……”沈兰茂。
“你要那些东西也没用吧。”沈兰茂抽了抽嘴角看着满脸愉悦的柳白简无语说的，“那些低阶丹药、低价灵植什么的，你要那么多做什么？”
“可以卖啊！”柳白简理所当然的说道，“你不会以为发给你这些就是给你吃的吧？怎么可能，宗门也不提倡在修行之初便依赖外物。”
各峰发的登陆奖励都是一些便宜又好用通用的丹药灵植或是基础低阶素材之类的，就是为了方便他们卖出去，这些他们自己用不上但是好卖。
“这能值多少钱。”沈兰茂闻言顿时一脸不以为然的表情。
闻言柳白简目光看着他，说道：“你猜我卖了多少灵石？”
“多少？”沈兰茂问道。
“你猜？”柳白简说道。
“一百？”沈兰茂不负责任随口猜到。
柳白简摇头否认然后朝着他张开手掌比了个手势，“是这个数。”
见状沈兰茂顿时吓了一大跳，“什么！？五百，好多！”沈兰茂震惊说道。
他以为也就两三百，虽然两三百也很多，但是想想柳白简可是连着上了一个月的法会，一日不落，两三百也算他的辛苦费了。
柳白简冲着他摇了摇头。
“……别告诉我是五千！”沈兰茂一脸难以置信的表情说道，“不可能是五千吧！”
五千那也太多了！
柳白简对着他摇头否认道，“不是五千。”
闻言，沈兰茂顿时松了一口气，说道：“我就说怎么可能是五千，五千也太多了，那些人也太抠门了吧，才五十灵石，就这么点你还上个屁的法会啊，别去了。”
“是五万。”柳白简继续说道。
“……”
沈兰茂的话顿时戛然而止，他维持着张嘴的动作，整个人脸上的表情都呆滞了，一幅仿佛幻听的表情。
好半响之后，沈兰茂才张口说道，“什么！？五万！”
“你该不会多报了两个零吧！”他一脸难以置信的表情看着面前柳白简。
柳白简语气平静如常，轻描淡写说道：“就是五万没错，你没听错。”
“……怎么有这么多，哪来的。”沈兰茂表情震惊说道。
“一家法会一个月下来得到的上课奖励差不多是价值两到三千灵石，别惊讶，就是这么多。虽然每天的奖励看着少，但是一个月下来加起来就是有这么多，然后除这些每日上课的奖励之外，还有上课的师兄们和偶尔前来讲道的真人们给的见面礼和你上课认真听讲回答问题的奖励之类的，加起来的话差不多一家每个月有五六千的灵石。”柳白简说到。
“这么多！”沈兰茂闻言顿时脱口而出道。
要是早知道这么多，他也去了！
不，他去了，但是他没坚持下来，上了几天就觉得无趣没去了。
“不对，就算这样也不到五万灵石啊，距离五万差得远呢！”沈兰茂说道。
柳白简目光看了他一眼说道，“多上几家就有了。”
“……你上了几家？”沈兰茂目光看着他，心下顿时浮现一个不可思议的想法。
“不多，也就九家。”柳白简一脸遗憾的表情说道，“恨自己没有分身术，不然我每家都想去！”
“感觉自己损失了一个亿！”柳白简。
九家就五万灵石了，那七十二家岂不就是四十万！？
一个月四十万，一年就是四百八十万！
“……”沈兰茂。
什么！你还想每家都去？
你他妈去了九家还不够！？
沈兰茂目光震惊的瞪着面前柳白简许久，好半响之后才从喉咙里发出声音来，“九家……你是怎么还活到现在的。”
一天早上一个时辰的早课之后，你还能上九节法会（兴趣班），你都没过劳死的吗？
大家都是人，一样都是一天十二个时辰，你是怎么做的的！？
作者有话说：
今天电脑坏了，修电脑重装系统，输入法没有记忆所以……可能错别字有点多【笑哭】
我已经大致修了一遍，如果有落网之鱼请替我抓虫！
睡觉去了晚安。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：缘故、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
耳东三十 30瓶；阿菊、Mrs.Grayson 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 我爱学习
一天九节法会, 一节法会半个时辰，加上一个时辰的早课，相当于是柳白简一天十二个时辰有近半的时间都在上课。
所以沈兰茂才会发出难以置信的震惊, 你一天下来除了上课你就不用去做其他的事情了吗？
柳白简闻言目光奇怪的看着他，说道：“就是这般上下来的, 只是上课而已又不是多难的事情。”
“难道你就不觉得无趣, 不觉得不自由吗！”沈兰茂目光看着他一脸无法理解的表情说道。
就他对柳白简粗浅的认知，他不像是那等会心甘情愿被束缚的人啊！
“不会啊。”柳白简说道, “各家的法会都很有趣，能够学到很多东西。”
末了, 他还补了一句道：“学习使我进步, 学习使我快乐，我爱学习！”
“……”并不爱学习的沈兰茂。
一瞬间用仿佛看非人类的眼神看着面前面前柳白简, 满脸的难以理解神色。
所以最终柳白简还是拒绝了沈兰茂的邀请, 精神抖擞的去参加晚上的法会去了。
等到了晚上龟甲峰的窥命会, 今晚窥命会前来讲课的乃是姬衍真人。
柳白简到的时候, 姬衍真人正一脸懒散的姿态趴在了正上方的讲座茶几上, 眼皮轻阖。
待察觉到柳白简进来的动静, 他睁开了眼眸目光朝前看了一眼，看见柳白简, 当即发出慵懒的声音说道, “是你啊！”
随后, 又像是自言自语一般说道：“也是，这种时候除了你也没有别人会来了。”
因为有弟子来上课了, 所以姬衍真人坐直了身体, 目光瞬间清明, 就仿佛是从方才的困顿中苏醒了过来一般, “今夜下城里有灯会，你怎么没去？”姬衍真人目光看着他说道。
“我不喜欢人多的地方。”柳白简说道，“不爱凑热闹。”
姬衍真人闻言点了点头说道，“你这喜静耐得住寂寞的性子倒是适合清修道法。”
“但是。”他话锋一转说道，“年轻人还是应当朝气点好。”
他目光看着面前的柳白简以一种年长者过来人的口吻劝诫道：“什么年纪就应当做什么事情，你现在错过了，日后时间不会再重来。”
柳白简闻言目光看着他，然后突然笑道：“师叔的意思是鼓励我逃课吗？”
“我可没这么说。”姬衍真人一本正经说道，“我只是告诉你，你现在拥有任性犯错的资格，但是这个资格不会一直存在。”
他目光看着面前柳白简，意味深长说道：“太过早成熟你会失去很多东西。”
“比如任性的快乐。”姬衍真人一本正经说道。
柳白简闻言顿时噗呲一声笑了，说道：“哪有人像师叔你这样劝人逃学任性而为的。”
“因为是你，我才这样说的。”姬衍说道，“好了，既然来了，那就好好学习，今日既只有你一个人，我们不妨来学观相术。”
“观相术？”柳白简目光看着。
“正是。”姬衍对着他微微点头，一本正经说道：“比如你，你的面相就是罕见的天龙之相。”
“……那是什么？”柳白简。
“所谓天龙之相指的是一种极尊至贵之相，这种面相的人往往都伴随着帝王命格……”姬衍真人。
听到这里柳白简顿时一脸不以为然的表情，“师叔你又哄我，拿我开玩笑不是，帝王命格我怎么可能有这种东西。”
说罢，他还语气开玩笑般说道：“师叔你可别说我是什么沦落民间的龙子龙孙。”
姬衍一本正经的点头说道：“不无可能。”
“……确认了，师叔你在逗我玩。”柳白简目光看着他抽了抽嘴角说道。
心道，姬衍真人还真是个爱开玩笑的性子，总是一本正经的胡说八道。
姬衍看着柳白简一脸我就听你逼逼的不以为然的神色，心下顿时不高兴了，皱着眉对他说道：“你眼下有阴气，面带血光，这说明你接下来将面临大危机，龙困浅滩，将有血光之灾。”
“但是天庭饱满乃是有福之人，运道深厚，或许能化险为夷，逢凶化吉，一飞冲天。”姬衍真人说道。
“……我信你的邪。”柳白简听着他这番话，脸上表情更加无语了，他觉得姬衍真人这一本正经胡说八道的功力真是越来越深厚了，他差点就信了他的邪。
“其实我这就是没休息好，双眼有黑眼圈，面色发青而已，回去睡一觉就好了。”柳白简张嘴打了个哈切说道，毕竟他可是一天上九节法会，一节早课，加起来五个半时辰，晚上连睡觉的时间都没有，也就是他现在是修士不需要睡觉，夜晚修仙便可，不然照他这个强度早晚猝死。
姬衍真人听了他的话顿时沉默，他这才想起这个少年哪怕是在整个七十二峰都是鼎鼎有名的，虽然不过是才入门一个月的新弟子，但是他的名头却是十分响亮，知道他的人不少，盖是因为他太让人印象深刻了。
七十二峰在朝霞峰开设法会广收弟子前来听课修行，是宗门惯例了。特别是每年新弟子入门的时候，这段时间的法会将会迎来一年之中弟子最多的时候，但是这种时候往往持续不到一个月。
因为一时好奇而被吸引前来上课的弟子坚持不了多久就会陆续的退出，最后只剩下零星几人留下，这也是惯例了。
但是在这些惯例里，柳白简绝对不包含在内。
一人参与了九家法会，一天有近五个时辰都奔波在这些法会来回上课。
这是绝无仅有的事情，哪怕是有些新弟子出于好奇和无知一时兴起报了多家法会，但也从来没有人同时参加九家法会，并且他还真的每家每天都去上课了……
所以从一开始的无人在意，到后来有人发现，再到七十二峰诸位真人、师兄们私下暗自猜测议论柳白简能够坚持几天，最后发展为打赌他能坚持几天……
结果这场赌局众人皆输，无一人赢家。
顺带一提，姬衍真人压的是他能坚持半个月。
在柳白简风雨无阻依次前去法会报到上课的第十六天，姬衍真人还特意前去上了一天课，明明那天晚上应该是某位师兄授课，为此被姬衍真人给强行挤掉的师兄心下还暗自忐忑，心道姬衍师叔是不是想搞个大新闻？毕竟大家都是卦修，谁不知道谁呢，他们卦修就是热爱搞事，并且一搞就是个大新闻。
其实他想多了，姬衍真人也就是去验证他的赌局结果的，结果那天晚上柳白简按时前去报到打卡上课了，姬衍真人当晚便黑着一张脸面无表情的给那天晚上零星几个前来上课的弟子讲了整整一节课的“命运无常”论。
到现在，柳白简已经上满了整整一个月的课，九家法会都掏出了大笔的登陆奖励给他，为此还惊动了九峰的峰主。毕竟这已经是好多年（好几十年）再没弟子连续上满一个月他们峰的法会了，这说明什么？
这说明这是真爱啊！
这个弟子能够风雨不落的一个月前来上他们家的法会，这弟子一定是他们峰的死忠粉，这意味着什么？意味着这个弟子将是他们峰未来的弟子预备役啊！
七十二峰在朝霞峰开设法会，本意便是如此，一则是为了宣扬自家的道法，二则是为了能够吸引更多的弟子对他们峰的道法产生兴趣进而吸引弟子前来拜入他们灵峰。
所以这九峰的峰主当下就去查了那名连续一个月风雨无阻前去他们家法会上课修行的弟子，结果一查……
看到调查结果的时候，九峰的峰主们各个就脸色微妙了。
这怎么和他们想象中的不一样！？
这个弟子是怎么回事？他居然同时上了九家法会的修行课？并且每家都风雨不落每日都去？这么滥情的吗！
↑请称呼我为敬业热爱学习好吗！by柳白简。
知道了柳白简同时上了九家法会的修行课，并且拿了九家的月登陆大礼包的时候，九峰峰主同时对柳白简发出了渣男的唾弃，呸！你个花心滥情的渣男！
而其他没有被柳白简选上的六十三峰的峰主们心情也顿时很微妙，莫名有一种，那个渣男那么花心滥情去嚯嚯其他九峰，但是居然不来嚯嚯他们，他居然选了其他九峰而没选我们？
这种莫名有种输了被比下去的糟心感。
面子上顿感有些挂不住了，所以其他六十三峰的峰主都不约而同的做了一个决定，他们私下暗地里找来了他们家法会的负责弟子，让他去想方设法的把柳白简拉进他们法会。
“……”突然接到峰主命令的各家法会负责人。
所以，柳白简近来感到很苦恼，不知道是不是因为他太热爱学习了，他那积极努力向上天天学习的身影引起了其他诸位师兄们的目光，得到了他们高度的赞赏和认同，导致其他法会的师兄们都特别热情四溢的向他卖安利，大力邀请他入教，啊不是入会。
并且还给出了让人很是心动的奖励！
但是……
柳白简在最初的动摇之后，很感动然后很毅然的拒绝了这些师兄们的邀请。
因为他真的不想过劳死……
他还是很珍爱生命的。
在热情努力持续不懈的挖了数天的墙角，结果被柳白简感动拒绝之后，各峰法会负责的师兄都铩羽而归，很是失落的回去向他们峰主回禀结果了。
试图挖墙脚结果失败的其他六十三峰心情顿时有些微妙，大概就类似于“那个男人（灵峰法会）有什么好的，他可以，我就不可以吗？”这种微妙的不甘心的情绪。
而其他九峰的峰主同样也知道这件事情，毕竟其他六十三峰并没有掩饰他们挖墙脚的举动，知道柳白简拒绝了他们之后，他们对于柳白简的评价倒是更高了一些，就……虽然你是个花心又滥情的大□□子，但是你还是有点节操原则，不是什么人都可以的！
莫名感到有些安慰呢！
所以，柳白简？？？？？
我这是在风评被害之后，又莫名其妙的涨分了吗？
其实我也就是单纯的热爱学习也啊！
爱学习，勤奋学习也有错吗？
作者有话说：
宗门日常生活，希望你们不会看的无趣。
一直很想展示一下宗门修道的日常，光是想想就很有趣！
晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
桑遥 97瓶；樱花泪ri 40瓶；朕不服 37瓶；不可思议的顾九、尹吉衣 20瓶；陆离、衣香鬓影、七略 10瓶；25562826 8瓶；落英缤纷、言卿娘 2瓶；懒云、素言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 身高重要
龟甲峰的窥命会是柳白简今晚上的最后一节法会, 因为今晚上只有他一个弟子的缘故，所以授课的姬衍真人上课就上的很随性，大部分时间都在闲聊, 也就是所谓的谈经论道，然后穿插了不少的相命窥命术的原理。
一节课下来倒也颇有趣味。
姬衍真人是龟甲峰最年轻的金丹真人, 也是天赋最好的青年一代。不过嘛, 龟甲峰都是一群神棍，搞天机命运那一套的。神棍大多都是神神叨叨的, 性子没几个正常的。甚至修界一度有传言，越厉害越传奇的卦修性格越疯, 正所谓是不疯魔不成神。
理所当然作为龟甲峰最年轻有为的金丹真人, 姬衍真人的性子也委实不能称之为正常。他容姿倒是秀丽俊美，身材颀长清瘦, 时长着一件紫衣, 长袖宽袍款式, 用同色的腰带束腰, 越发衬的他人如玉树, 风姿卓然。
但是就性子……
让人相当受不了。
姬衍真人许是因为在天机一道上悟道颇深, 因而大有一种看破红尘的超脱人世之感，世人皆醉我独醒, 时长说出一些让人觉得莫名其妙的话, 并且言语耿直的让人吐血, 姑且不说得不得罪人了，就是让同门弟子与他打交道都颇为觉得苦手。所以在问道宗弟子间一直流传着, 姬衍真人难以相处的传闻。
这点柳白简切身有体会, 不过他觉得姬衍真人的人缘不好, 很大程度应该是因为他情商太低, 低的令人发指。
比如眼下。
“我一直很好奇一个问题。”姬衍真人原本正在讲解着人和命星之间的联系，忽地话锋一转说道。
柳白简闻声抬眸目光看着他，脸上表情询问，“？”
“你每日上完法会回去，就寝睡觉吗？”姬衍真人目光看着他，表情略微好奇问道，“你上完法会回去已经很晚了吧，卯时还要起来前去上早课，留给你休息的时间不超过两个时辰，所以你睡觉吗？若是睡，不会觉得时间不够？若是不睡……”
他满脸关切的看着柳白简然后继续说道，“不会长不高吗？”
“……”柳白简。
闻言，柳白简脸上的神色顿时阴了下去，没错，你说的很对。所以一般他都是不睡的，两个时辰睡个屁啊，更别提他还要提早起来洗漱然后赶去四象广场，所以实际上能够休息睡觉的时间也就一个多时辰。
这么点时间睡还不如不睡，因而柳白简一般上完法会回去之后，都是用打坐入定来代替睡觉的。
原本他倒是不觉得有什么，但是被姬衍真人这么一说，柳白简心下顿时就不好了。
长不高什么的……
不需要你来提醒好吗！
偏偏姬衍真人就像是没注意到他那不好看的脸色，执着的追问道：“所以，你晚上睡不睡觉？”
柳白简心下气死，暗道你都这样说了，我还能怎么说？
“睡！当然睡！”柳白简罕见的撒了谎，为了维护他的尊严，面不改色的扯谎说道，“就算是为了不长不高，也必须睡！”
姬衍真人闻言满脸恍悟表情说道，“原来如此。”
“不过你也不高啊。”忽地他话锋一转又说道，“你既都好好睡觉为何还是长得不高？莫不是因为睡得太少？”
“……”柳白简。
来人啊！快来个人把他拖出去，我怕我控制不住我自己。
直到最后，这节法会结束之后，柳白简也没暴起弑师，他觉得自己真的是用尽了全身力气克制。
姬衍真人他的嘴也太欠抽了！
等到他下完最后一节的法会，回去雪松院的时候已是披星戴月，距离卯时仅有两个时辰。
柳白简站在屋内床前，目光看着前方床榻，然后走了过去。自从他拜入问道宗一个多月后，今晚是他除了刚入门那晚之后的第一次上/床睡觉。
不要问原因，问就是都怪姬衍真人。
——
天微微亮，柳白简从床榻上醒来，他一脸的睡眼迷蒙，脸上的表情有些没睡醒的恍惚茫然。
他维持着躺在床榻上的动作半响之后，才缓慢的从床榻上起来，下了床榻去洗漱准备出门上早课。
睡了一觉之后感觉浑身酸软无力，久违的疲惫一涌而上，果然还是打坐修仙让人爽得很。
睡眠不足不如不睡，果然今晚还是继续修仙吧……
至于长不高什么的，柳白简一边面无表情的洗漱，一边心下暗道或许他可以前去询问一下八景峰的师兄们有没有什么增高丹药。
等洗漱完毕之后打开房门出去的时候，柳白简就又是那个精神抖擞、干劲满满的柳白简了！
他前往四象广场准备上早课。
等柳白简到了四象广场的时候，惊讶的发现广场上的其他师兄弟们也都是一脸困顿精神萎靡不振的模样，各个都是仿佛身体被掏空jpg。
“这是怎么了？”柳白简走到沈兰茂和元子秋中间坐下，盘膝打坐，见他们二人神色也不是很精神的样子顿时有些好奇问道。难道你们也去一天上了五六个时辰的法会吗？怎么也都一副睡眠不足精神困顿的模样。
闻言，沈兰茂抬眸用一双仿佛熬夜熬出来的通红眼眸看着他，打着哈切说道：“昨晚去城里看花灯耍了一晚上，现在又困又累。”
“……”柳白简。
老子昨晚学习了一晚上也没叫苦叫累！
柳白简决定不理他三分钟，然后他转过头目光看向左边同样是精神有些不好的元子秋挑眉说道：“你该不会也是昨晚耍了一晚上累的吧？”
元子秋抬眸看了他一眼，说道：“这个自然不是。”
“那是？”柳白简。
“昨夜灯会，我在城中卖了一宿的花灯。”元子秋语气轻描淡写说道，脸上露出了矜持含蓄的大佬的微笑。
“……”柳白简。
他看着面前只是精神头不大好其他倒是干劲满满模样的元子秋，忍不住转头用恨铁不成钢的眼神看着另一边眼圈发黑神色困顿不断打这哈切的沈兰茂，你看看你！连元子秋都不如，人元子秋还没灵气傍身呢！
元子秋因为没有灵根所以无论如何都是无法做到引气入体的，既无法引气入体那就无法修炼，所以至今依旧只是个肉体凡胎的凡人之躯。
玩了一夜的炼气修为的沈兰茂还不如卖了一夜花灯的元子秋看着有精神，也真是够了，完全被比下去了。
沈兰茂对柳白简看过来的恨铁不成钢的目光假装没看到，这一个两个的都不是人，在灯会这般有理由可以名正言顺光明正大的放纵的晚上，一个彻夜上法会学习修行了一夜，一个买灯会挣灵石卖了一夜，这是人吗！？
不，不是！
自认为是人的沈兰茂决定才不去和这两非人类相比较，不为难自己。
“还好今日是祁师叔上课。”沈兰茂转移话题说道，“若是夏师叔那怕是要完。”
夏易真人的冷酷无情大魔王的形象深入人心，众弟子见了他如老鼠见了猫一般乖巧。
闻言，柳白简抬起了头，目光朝上方看去，见一袭蓝白色道袍清爽俊朗的祁阳盘膝端坐在上方。
像是察觉到他的目光一般，原本目光远眺前方高空群山的祁阳忽地收回了目光转头朝柳白简看了过去，正对上柳白简看过来的目光，柳白简与他四目相对登时愣了一下。
祁阳却对着他微微了勾起了唇角，露出了一个笑容。
一个时辰后
今日早课结束。
临末了散会的时候，祁阳目光望着下方精神不振的众弟子，微微笑了一下说道：“凡事适可而止不可过度，即便是游玩亦然，过犹不及。”
众弟子闻言脸上顿时露出了惭愧的神色，被如此直白的点了出来，他们心下颇觉得有几分难堪，只除了一人外。
这人不是别人，正是理直气壮的柳白简。
柳白简觉得他昨夜又没去玩耍反而是辛苦的学习了一宿，祁师叔说的人不包括他，所以他不需要羞愧，反而还很骄傲。
他骄傲的挺起胸膛光明正大做人的模样，在一众羞愧难堪低下头的众弟子中特别的醒目，堪称是鹤立鸡群。祁阳自然也是一眼就看见了如此与众不同的他，一看到他这副模样，祁阳就知道他心下在想些什么，顿时忍不住就笑了。
昨夜柳白简又又又又一次的一课不落的把九家法会全上遍了的事情，祁阳亦是知晓的。盖因昨日七十二峰的众真人、弟子这次包括诸峰峰主在内都下了赌，赌昨夜柳白简会不会去上课，还是会去灯会玩耍。
为了保证柳白简能够去灯会玩耍，诸峰弟子还特意的跑去沈兰茂面前明里暗里的宣称闻道城的灯会有多好玩多有趣多精彩，然后不经意的提醒他不要忘记邀请亲近的同门前去一同玩耍。
至于为何不跑去柳白简面前提醒，那是因为这样做那太明显了，会被戳穿的。
结果就是……
就是一小部分的真人、弟子和峰主赢了，剩下的一大半真人、弟子和诸峰峰主输了。
顺带一提，姬衍真人压了柳白简不会去灯会，毕竟这可是能够坚持前去上课一个月不间断让他生平第一次输了的人，怎么会轻易的被区区一个灯会给勾引。
祁阳则压了他会去，因为他觉得柳白简这个年纪的少年还是贪玩些好一点，他太爱学习了，以至于祁阳担心他再这样沉迷学习下去会年纪轻轻就变成一个小老头。
当然后来他才知道，他这是杞人忧天，谁都可能变成小老头，就皮上天的柳白简不会。
也就是说，昨晚姬衍真人在第一次败在了柳白简这个“男人”身上之后，又再一次从他身上找回了尊严和自信，赢回来了。
这是不是就是所谓的败也柳白简，成也柳白简。
所以昨晚姬衍真人才那般心情好的拉着柳白简“唠嗑”了一晚上，甚至还免费给他算了一卦，要知道姬衍真人在修界素来是有一卦难求的美名的。
早课结束之后，众弟子散去。
柳白简打算去食阁用早饭，沈兰茂和元子秋不约而同打算回去补觉，毕竟他们不像柳白简那个变态，他们还是需要休息睡觉的。
三人便分开各自离去。
柳白简朝着食阁走去，走出去没多久，便听见身后传来一道叫声，“柳师侄！”
闻声，柳白简停下脚步，他转身回头看去，见前方祁阳脚步快速朝他走来。
看见是他，柳白简心下暗惊了一下，忍不住猜测道祁师叔找他是有什么事情吗？
“柳师侄。”祁阳走近了对着柳白简微微一笑，说道。
“祁师叔。”柳白简也同样叫道，然后问道：“有何事？”
闻言，祁阳对着他露出了一个笑容，说道：“是有点事情，有个人想见你。”
作者有话说：
更新。
还有一两章日常就进入副本大战。
求营养液和留言爱你们！晚安。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
晔晔 30瓶；甜甜锦、春雨、33084374、文刀 10瓶；樱花泪ri 8瓶；爱丽丝、有柴、乌江鱼、言卿娘、Mammon、Mrs.Grayson 5瓶；让我成欧皇(●''● 3瓶；sky、在星夜里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 源纯师叔
柳白简听了祁阳的话顿时一怔, 而后问道：“谁？”
闻言，祁阳目光看着他对着他微微一笑，说道：“你见了便知道了。”
“随我来。”祁阳对着柳白简继续说道。
柳白简便随着他一同朝前走去, 走了一段之后，远远地便看见前方树下站着一个一袭深茶色道袍的陌生青年。像是察觉到前方传来的动静一般, 青年抬起了头目光朝柳白简看去, 柳白简也因此看清了他的脸，顿时他神色一怔。
前方树下那个青年面容俊美冷硬, 皮肤白皙的过分透着一股冰冷的光泽，五官精致立体如同是刀削斧凿一点点的凿出来的般, 精致俊美又冷硬无情。
他浑身都弥漫着一股怪异的感觉, 让人见之便忍不住心生出“这绝非是人类”的非人感。
更何况，青年还长着一头银灰的长发, 以及冰蓝的眼眸, 这怎么看都不是人类吧。
以及……
柳白简觉得对他有一种莫名的熟悉感, 仿佛是哪里曾经见过一般。
在柳白简打量前方青年的时候, 青年亦看见了他, 在他看见柳白简的时候, 他原本波澜不惊的冰蓝眼眸里闪过一道亮光，就如同霎时有流光划过一般, 明亮璀璨。
“源师弟。”祁阳带着柳白简走近了, 对着树下青年说道。
青年看着他轻声“嗯”了一声, 然后没有下文了，他转头目光盯着祁阳身后的柳白简, 眼神专注的一动不动。
“……”柳白简。
这熟悉感越发强烈了！
如此差别待遇让祁阳忍不住酸了一下, 目光看着面前的青年, 心里颇不是滋味的暗道, 源师弟你这未免也太现实无情了点！求人的时候我就是你的小甜甜，目的达成了就对我不理不睬，有你这么河还没过完就拆桥的吗！
“这位是……”柳白简看着面前目光一眨不眨盯着他的青年，忍不住开口问道。
“他是……”祁阳闻言正欲开口。
“源纯。”青年声音低沉冷硬的开口道。
柳白简听着他的声音顿时吓了一跳，他受惊般的瞪大了眼眸望着面前源纯，“你是！”
他的声音太有辨识性，哪怕是让人只听一次也绝不会混淆忘记，所以柳白简一听见他的声音便认出他来了，如此低沉冷硬又醇厚暗哑交织在一起华美的仿佛是金属乐器奏响发出的美妙嗓音，柳白简只在一人身上听过。
柳白简当初甚至不知道他是“人”，只当他是机械铸造出来的机关人。
对的，没错，柳白简所说的正是弟子选拔考核试炼中机关战场中遭遇的机关人。
当时，柳白简以为他只是机关人而已。
如今看见了源纯，柳白简便知道他错了，是他武断和无知了。
“抱歉。”柳白简认出源纯之后第一句话便是道歉，“当日因为我的无知，无礼冒犯了您。”
机关人开了灵智，并且还化为了人形，与问道宗的其他修士无二差别。所以他便不只是机关人，而是和柳白简一般的人。
柳白简当日在机关人战场内，拆解了机关人，将他的身体拆分为无数的部件，这对于身为人的源纯而言可谓是莫大的冒犯了，失礼至极。
如今想起自己当日的举动，柳白简心下羞愧万分，觉得丢脸死了……特别是回想起那日源纯所说的话，当时听着没什么，现在听着简直让人分分钟想要爆炸。
源纯闻言目光看着他，语气平静说道：“你无需道歉，我并未生气，只是觉得好奇。”
他看着柳白简顿了一下，然后继续说道：“你是我见过的第二个对我的身体了如指掌的人。”
“……”柳白简。
闻言，柳白简白皙的脸庞瞬间红了，羞愧的。他对着源纯绷紧了脸一本正经说道，“源师叔这种话你还是莫要再说了，会让人误会的，其实我并不是那么了解你的身体，也对你的身体没兴趣。”
这句话是骗人的，以前柳白简对机关人可感兴趣了，在战场上的时候眼睛就一直老往机关人身上瞄，不然最后也不会徒手拆解机关人拆的那么利索，那是早就用眼睛看透他的身体。
但是知道了机关人就是源纯之后，他就不敢感兴趣了，所以就变成了没兴趣。同时心下闪过一道遗憾和惋惜，唉！那么酷炫霸帅的没朋友的机关人怎么就开了灵智修成人形了！这样他都没法下手了！
柳白简还是很有原则的，绝不对同类出手，这是职业道德问题。
闻言，源纯目光看着他，语气困惑说道：“你何出此言？你分明对我的身体每一个部位都了如指掌，你亲手触摸了它们，并且将它们拆解又重装了。”
“……”柳白简。
闭嘴！
这种黑历史就不要再提了，那是以前的我做的，不是今天的我，今天的我再也不是以前的我了！
拆了自家师叔这种黑历史就求不要再提了，翻篇吧！
“能够做到这一点的除了师尊便只有你。”源纯目光看着面前柳白简，语气平静说道。
“……”柳白简。
求真的不要再提了！
这时候柳白简的神色已经不太好看了，他语气勉强说道：“是是吗？你师尊很厉害。”
“师尊他自然很厉害。”源纯又一副理所当然的语气说道，然后他目光看了一眼柳白简，用佩服的语气的继续说道，“师尊也这么说你呢，他说，呵——那不知打哪里冒出来的小子可真行啊，居然只靠看一眼就能拆解了你全身，然后再将你原样拼回去，够可以的啊！本座倒是想看看那小子是长了一双何等的火眼金睛。”
源纯顶着一副面无表情的俊美冷硬面孔，用毫无起伏的棒读语气重复了一遍他师尊归元天尊的话。
“……”柳白简。
不！你师尊他根本没有在夸我！
这分别是辱骂好吗！
哪里夸我了……
柳白简顿时用“你是认真的吗？不是在拐弯抹角嘲讽我”的目光看着他，然后他对上了源纯那清澈无垢的眼神。
……确认了眼神，他是真心的。
一瞬间，柳白简心下更加一言难尽了。
站在他们二人身旁的祁阳听着他们鸡同鸭讲的话，忍不住抽了抽嘴角，大概是听不下去了，不想再听见他们二人这宛若智障的对话，于是便开口说道：“我暂且有事先离开一下，你们聊。”
说罢便走远了。
柳白简眼睁睁的看着他离开走远的身影，十分想对他伸出手大喊道，“请带我一起走，我一个人承受不起！”
等祁阳离开之后，源纯明显的松了一口气，他甚至对着柳白简露出了一个过于天真单纯的笑容。
真的是和他那冷硬俊美的外表截然不同，这宛若稚子般的笑容。柳白简看着他脸上的笑容，忍不住心下暗道。
“柳师侄。”源纯目光看着柳白简，说话的语气虽然未变但是柳白简能够从中听出他与方才的不同，更加放得开了。
“我有一事请求你。”源纯满脸郑重的拜托他说道。
柳白简闻言下意识便要拒绝，说道：“我不过只是个微末刚入门的练气小弟子而已，当不得源师叔看重。”
他拒绝的很干脆，但是他这一套对源纯却一点都不起作用，源纯不知道是真的没听出柳白简这客气的拒绝话，还是听出了在装傻，他目光看着柳白简，出言安慰他说道：“你很厉害。”
“比谁都厉害。”源纯一脸发自内心的对他夸赞道，同时劝慰他道：“不要妄自菲薄，看轻自己。”
“……”柳白简。
不，我没有妄自菲薄，也没看轻自己！
柳白简听见他这话心下顿时一言难尽极了，他目光看着面前源纯，见他满脸真诚关切的表情看着他，并且还用拙劣的言语安慰他，一时间竟不知该说些什么好，他觉得自己该感动的……但是他却一点都笑不出来，也不觉得安慰。
或许机关人便是如此吧，怀揣着一颗赤诚的心，以诚待人，以真示人。
柳白简看着面前一点都不圆滑耿直的令人发笑的青年，犹豫了一下，最终说道：“你先说，你要让我做什么。”
听见他这句话，源纯脸上顿时露出了笑容了，“太好了！你答应了。”
“……”柳白简。
等等，你管这叫答应！？
你这是不是也太得寸进尺了？柳白简顿时用一脸难尽的表情看着他，心下忍不住暗道，他该不会是被这机关人给套路了吧？他是不是应该收回刚才那番话……
“我师尊几日前与他死对头打了一架，受伤不轻吐血了。”源纯虽然依旧是那一副冷硬俊美非人的表情，但是柳白简从中看出了担忧之情。
源纯忧心忡忡的继续说道：“其实师尊这些年大大小小的伤受了不少，却无人可医，只能靠他自己痊愈恢复。”
柳白简听到这里觉得有些怪异，于是便出言试探性的问道：“你师尊是……？”
闻言，源纯目光看着他，脸上罕见的露出了一个笑容，说道：“我师尊乃是问道宗太上长老，归元天尊。”
“……”柳白简。
哦。
柳白简脸上表情一瞬冷漠，是他啊。
那个归元天尊啊……
他算是知道今日为何源纯要找他了，对源纯的来意猜到八/九不离十了。
修士大多都有本命法器，比如剑修有本命剑，道修也有本命道器，其他修士亦然。
本命法器与修士心神相通，养在丹田紫府内，用尽心血供养。所以修士的本命法器一般都能够生出灵智，幻化出人形，这便是本命器灵了。
修为越高的修士，他的本命器灵便越强大。
一般来说，当修士飞升之时，往往会与本命法器断开契约，放他自由，给与器灵新生。让器灵拥有独立的人生，而非是他的附庸。
如此，被留在下界的器灵便可独立修行，成为独立的修士，等到他们修行圆满得道亦可飞升成仙。
自上古以来，飞升上界的灵修不在少数。而在下界修界，以器灵之身修行的灵修也不在少数。
源纯的师尊归元天尊便是一名灵修，他原型乃是归元剑，曾为道一剑仙的本命剑。
作者有话说：
更新，别急着感情戏份，有独立的感情线，柳白简和千树道君有大量的他们两人的专属戏份，只是还没到而已。随着大纲和成长逐步发展剧情，柳白简现在还小呢！忙着学习和修行。
顺便推一下基友新文，雨田君的《我只是一个快递小哥》，很好看的！吃我安利
一只倒霉的锦鲤精姜淼淼无意间下了一个叫山海快递的APP，据说送快递可以积功德除霉运，于是他毅然上岗，成为了一名光荣的快递小哥。
从此之后，姜淼淼发现自己真的不倒霉了，就是每次送快递的时候都会不小心路过凶案现场……
不过这没什么，为了转运他可以忍！
直到某天，他接手了一个棘手的快件—上古凶剑重黎剑……
凶剑不但大变活人，还想要吃了他？！
这还能忍？
——
本文CP：一开始有点倒霉后来就欧皇附体可看作本文萌宠的锦鲤精受X又凶又萌霸气侧漏一刀999同样可看作本文萌宠的上古凶剑攻
本文轻悬疑、轻灵异、轻玄幻，温馨无虐，HE

第43章 答应了啥
因为修界的灵修大多都是飞升上界的仙人祖师前辈们的遗老遗孤, 所以他们的辈分都很高，修为境界也很深，在修界那都是大佬的存在, 惹不起，也不敢惹。
所以柳炎真给柳白简将修界那些有名的灵修大佬都给科普了一遍, 以防他将来遇上他们的时候, 犯了忌讳稀里糊涂的把大佬给得罪了。
当时柳白简还说，“爷爷你这未免想的也太多了, 杞人忧天，那些天尊道尊什么的与我差了那么大的辈分和修为, 我和他们完全就不说一个世界的人, 根本不会有接触的机会，谈何得罪？”
柳白简对柳炎真的所谓有备无患不以为然, 等他能成长到和天尊道尊们打交道的时候, 柳炎真给他介绍的那些灵修大佬们也早就飞升上界了, 所以现在给他科普那么多有个屁用啊。
当时柳炎真听了他的话, 就目光特别意味深长的看了他一眼, 说道：“世事无绝对, 早做准备有备无患，将来的事情谁知道呢？”
就算他这么说了, 但是当时柳白简还是不以为然, 我才不信你的邪。
现在……
柳白简很想穿越回去, 摇着柳炎真的脑袋大声质问他，“说！你是不是会未卜先知, 是不是, 是不是, 是不是！”
在源纯提起他师父归元天尊的时候, 柳白简的脑海里便已经浮现起了归元天尊的一系列资料。
比如性子龟毛，护短，有小洁癖，脾气还很火爆，虽然一把年纪了但是还是和个杀马特火爆青年一样，一点就爆。
想起这些当初柳炎真给他科普的归元天尊的信息，柳白简脸上的表情顿时微妙，他看向源纯的目光也很古怪，那表情大概就是“你师尊那般脾气火爆的人，竟然能养出你这般淡漠冷硬性子的徒弟？”
大炮仗难道不应该养出个小炮仗吗？
源纯被柳白简的目光看的心下纳闷，于是出声问道：“你是在觊觎我的美色吗？”
说这话的时候，他那双冰蓝的像是冰川之下的海水一般纯净清澈的眼眸望着他，脸上的表情依旧天真无邪。
“……”柳白简。
柳白简顿时眼睛瞪大了看着他，完全没想到他居然会说出这种话！用如此一张天真无邪的脸庞说着这种……一点都不天真无邪的话。
好半响之后，柳白简才目光看着他，语气古怪说道：“你为何会有如此想法？”
听见他问，源纯也未隐瞒直接说道，“我师尊曾说过，若是有人看我的视线超过三息，那他就一定是在觊觎我的美色，想对我图谋不轨。”
“……你师尊还说什么了？”柳白简。
“我师尊还说，这等觊觎你美色的无耻好色之徒不必手下留情狠狠收拾他一顿打的他再也不敢对你起任何歹心。”源纯学着归元天尊的语气，用冷酷杀气重的话语说道。
“……”柳白简。
你师尊，归元天尊他真是个人才啊！
好半响之后，柳白简还是无言以对，不知该说什么。归元天尊的人才远超他的想象，他竟一时间不知该做出何反应。
他这副半响无语沉默不说话的模样却让源纯误会了，源纯目光看着他出言安慰他说道：“你不必害怕，如果是你的话，我不会对你出手的。”
闻言，柳白简目光看着他。
源纯也看着他对他露出了一个微微羞涩略显得有几分青涩全然不像他这副高大冷酷俊美的模样，说道：“是你觊觎我的美色的话，我觉得我能欣喜受之。”
“我很高兴你喜欢我的身体。”源纯对着满脸神色认真的说道。
柳白简目光看着他，他听懂了他这句话的意思。
他的这句话不带丝毫的情/爱之色，只是单纯的字面上的意思，源纯是个机关人，不论他此刻看着多么的像人类，和人类一般拥有血肉肌肤，但是他本质上却是一副冰冷邦硬的机关人，是用机械和金属用精巧的工艺和先进的技术所铸造出来的机关人。
所以源纯的话就是字面上的那个意思，他很自豪他的身体，他为自己的巧夺天工堪称是人类奇迹的身体而感到自豪，同时也为柳白简能够懂得他的身体，欣赏他的身体而欣喜。
从一开始，在机关战场的时候，源纯就对能够真正理解他，懂他的存在的柳白简心生亲切，并且想要亲近他。
机关人，不只只是机关人，包括所有的器灵，他们都是诞生于人类之手，他们天生便对人类抱有一份特殊的情节。
这点柳白简他是知道的，这是他自幼接受的器道师教育中最基本也是最根本的一条，是与器灵的相处之道中的核心，正确的认识器灵和器灵的存在。
器灵诞生于人类之手，又因人类之心而萌发灵智。
所以人类对于器灵而言是特殊的，器灵天生亲近人类，但是这份亲近特殊之情也有可能会因为各式各样的事情遭遇而转变。
简单的说，做个比喻就是人类对于器灵而言是初恋一般的存在，初恋这种东西大家都知道的，要么是一辈子的白月光，要么就是因爱生恨……变成黑月光了。
器灵也是会变坏的，这点柳白简也是从小就知道。
听见源纯的这句话，明白了他话中之意的柳白简不禁从内心开始反思自己，他是不是思想太不纯洁，太龌龊，想太多误解了归元天尊。
其实归元天尊才不是那种紧张担忧过头将所有靠近源纯师叔的人都当成是不怀好意变态的控制狂家长，而真的只是单纯的担心源纯师弟，担心那些心怀不轨的人觊觎纯洁天真的源纯师叔的身体，身体二字乃是字面上的意思……没其他特殊更深一层的含义。
——
总而言之……
柳白简算是初步明白这位源纯师叔是个怎么样的人了，是个很天真率直的人，虽然看着很是冷酷无情难以接近，但是实际上却意外的简单。
是个老实人。
对于老实人，柳白简一直都是应对苦手，因为这种老实人总是让他无法下狠心的去坑，会有罪孽感。
所以柳白简稍一犹豫了下，就决定和源纯师叔把话说开，快刀斩乱麻省得事情越来越麻烦，于是他便抬起头目光看着面前源纯，语气冷静平顺有理说道，“多谢源师叔的厚爱，虽然不知为何源师叔找上我，但是我自认为学艺不精难以担当重任。天尊贵体，非我等闲能窥探，还是请源师叔另寻高人吧。”
拒绝的相当干脆利落。
但是源纯对他的拒绝却并不所动，他目光盯着他，说道：“你知道的。”
“？？？？？”
闻言，柳白简抬起头，目光看着他满脸的茫然问号。
“你知道我为何找你的。”源纯目光看着他语气笃定的说道。
“……”柳白简。
是，没错，我是知道！
但是这不是重点好吗，重点是我拒绝你了！
拒绝，拒绝知道吗？
显然源纯是不知道的，他目光直勾勾盯着面前柳白简，继续说道：“你在骗人，你明明有能力可以替我师尊治病。”
“……”柳白简。
这你都知道？
你怕不是要上天了！
面对源纯这毫不犹豫的扯下他拉开的谎言婉拒大旗的行为，柳白简只是沉默。
而源纯见他沉默不说话，冰蓝色的目光看着他，同样不说话的眼神固执的看着他。
“……”柳白简。
夭寿哦！
他竟然在他的眼中看到了委屈的神色！
无师自通学会了撒娇的源纯师徒用眼神勾起柳白简内心的罪恶感和心软，从而松口答应他。
但是柳白简这个冷酷无情的男人郎心似铁，并不为所动。他不但不为所动，甚至在心下冷笑，没用的！这招对我是没用的，别以为我会心软。
“……”源纯。
见卖惨装乖失败，源纯只好收起那副惨兮兮的模样，老老实实的对着柳白简说道，“你不答应我，我不会放弃的。”
闻言，柳白简顿时在心下冷笑一声，难道你以为你这样，你不放弃我就会害怕了吗？
不，不存在，不可能的。
源纯目光看了他一眼，继续说道：“你拆了我的身体。”
“……”柳白简。
源纯继续看着他，继续语气幽幽说到：“还拆了不止一次。”
“……”柳白简。
不带这样翻旧账的！
没办法了，他都这样翻旧账了，柳白简也不能像方才那般强硬的拒绝他了，只能抬起眼眸目光看着他，慢吞吞说道：“虽然你信任我，我很高兴，但是我年纪小经验不足恐怕难以被人信任。”
源纯目光看着他，没回答他这个问题，而是语气幽幽说道：“你拆了我的身体的时候，好疼……”
“……”柳白简。
“其实也不是我不答应你，只是……只是我没什么自信，毕竟我还这么小面对天尊那样的大人物难免怯场。”柳白简软了语气但是还不死心的嘴硬说道。
源纯目光幽幽地看着他，冰蓝色的眼眸简直就像是两簇鬼火，他整个人看着就像是来讨债的，“你不但拆了我，还掏出了我的心，捏在掌心里……”
“……”柳白简。
行！算你狠。
柳白简目光深深地看了他一眼，心下暗自咬牙，你赢了。
“不是我不答应你，我若是答应你，你师尊怕也不会信任我这个初出茅庐的少年人。”柳白简破罐子破摔说道。
而源纯就像是正在等他这句话一般，听见他这般说，脸上顿时露出笑容，开心至极说道：“我师尊他答应了！”
“……啥？”
柳白简目光瞪着他，“你师尊答应了个啥？”
作者有话说：
晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：南有嘉鱼、晏芳芳、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
杂食的小木木 29瓶；楼上的花∠※、风烈 10瓶；懒云、雨过天晴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 神仙人设
柳白简觉得自己是不是被源纯给套路了, 顿时看源纯的目光都不一样了，想不到你这么冷酷俊美的，居然会给人下套！
不过话都说到这种地步了, 柳白简一时间也真的很难再拒绝，他干脆心一横, 暗道那就答应他这一回, 左右也只有这一回！干完了事。
后来，柳白简才知道什么叫做有一就有二, 有二就有三，有三就有无数次……
换做道门的话来说就是一生二, 二生三, 三生万物。
现在的柳白简还是太天真！
“那就这样说定了！”源纯看着面前柳白简，那张俊美冷硬的脸庞上罕见的浮现了几分笑容, 连惯是低冷醇厚似金属撞击般发出来的嗓音也带上了温度。
柳白简目光看着他心想, 他还真的是很高兴呢！
有这么高兴的吗？柳白简忍不住暗道, 然后不禁感慨, 源纯真是个孝顺的弟子, 对他师尊真的是一片真情了。
“明早我来接你。”源纯对他说道。
柳白简能说什么, 他只能说，“好。”
话毕, 柳白简和源纯分开, 各自回去。
柳白简沿着坡道朝前往雪松院的方向走去, 走出去一段之后，发现前方祁阳已侯在那里, 看样子仿佛是等了许久一般。
仿佛是察觉到他一般, 祁阳抬起头目光朝他看去, 看见他, 祁阳顿时对着他微微一笑，叫道：“柳师侄。”
柳白简脸上神色顿了一下，然后朝着他走去，“祁师叔。”待走到了祁阳身边他出声叫道。
闻声，祁阳抬起眼眸目光看着他，脸上带着浅浅的笑容，说道：“我送你一段。”
柳白简自然没有拒绝的理由，然后二人便一同朝前走去。
“源师弟，他乃是归元天尊唯一的弟子。”走着走着，祁阳忽地开口说道。
闻言，柳白简顿时心下一振，暗道来了！
祁阳特意等在这里，邀他一道同行，自然不是闲得慌必然是有来意。
果然如他所想是因为源纯，柳白简心道，除了源纯也没其他可能了。
柳白简没有出言打断他，而是静静地听着他说。
“归元师伯的脾气火爆，素来性子耿直一根筋通到底，道一师伯飞升的那几年后，归元师伯宗叫嚷着要飞升去上界找道一师伯。”说道这里祁阳忍不住笑了一下，“为此可没少教师尊头疼的。”
归元天尊战力强大辈分还高，在问道宗除了那几位不出山的祖师，宗门内无人敢对他说重话，只能委婉含蓄的劝诫，但是归元天真是会听人劝的人吗？
“直至后来归元师伯铸造出了源师弟，源师弟原是归元师伯研究机关术时偶然铸造出来的机关人，却意外开启了灵智，归元师伯便将他收为亲传弟子。”祁阳说道。
说罢顿了一下，然后继续道：“虽为师徒，但是却和父子不差。”
柳白简听到这里目光看了他一眼，心下有些惊讶，虽然知道了源纯是机关人，但是没想到他居然会是出自归元天尊之手。
“许是因为源师弟乃是从归元师伯手中诞生，归元师伯认为他对源师弟有教导和保护他的责任。自从源师弟出现之后，归元师伯便不再提飞升的事情，这么多年一直专心教徒。”祁阳叹了一口气说道。
明明当初是那般急着想要飞升上界的人，如今却安于此界，绝口不再提飞升的事情，哪怕修为境界已足够。
柳白简听着祁阳这番话，沉默了半响。
他不明白祁阳为何特意和他说这些，最终他只能出于礼节说了一句，“天尊和源师叔父子情深，令人感动。”
祁阳听着他的话，转头目光看了他一眼，然后说道：“我与你说这些只是想告诉你，源师弟与寻常人不同，他的认知和想法迥异常人，若是他言语有得罪你，还望师侄你多加包容。”
说罢他犹豫了一下，然后对着柳白简继续说道：“源师弟他似乎十分喜爱柳师侄你。”
柳白简听了他的话，也抬起眼眸目光看着他，对着他笑道：“祁师叔其实不必特意说这些，我明白的，源师叔是个很好的人，我心中亦对他十分敬慕。”
他觉得祁阳完全不必要特意跑来一趟与他说这些，生怕他因为源纯的言语不当而迁怒他，柳白简身为器道师传人，自幼跟着柳炎真隐居山谷的时候，见过最多的便是各种形形色色的人外异类，无论是器灵、灵修还是妖修亦或是其他，柳白简与他们相处甚至比人类更加的轻松。
人心的复杂远超人外异类。
祁阳听着他的话，看着他脸上的表情，确认他不是客套话而是发自内心真的这么觉得，不禁也笑了，“我似乎有些明白源师弟对你的喜爱了。”祁阳说道。
就连那个素来不爱人类的千树道君都对面前这个少年另眼相看，祁阳在与柳白简的相处交谈的过程中，发现了这个少年身上那如同天空、海洋一般的广阔而安谧的包容感，那是足以容纳下任何与众不同存在的包容。
——
次日
一大清早，四象广场。
柳白简做完早课，他刚一起身远远地就看见了远处树下站着的一袭山茶色道袍的源纯。
“柳白简，我们一起用早膳吧，我发现每次只要有你在的时候，食阁上的饭菜总是格外的好吃。”沈兰茂对着柳白简说道，这一点他可是嫉妒羡慕好久了！
另一边的元子秋闻言没说话，只是自觉的站到了柳白简和沈兰茂的身边，用实际行动表达出了他的意思。
“今天不行。”柳白简想也不想的拒绝道，“我今天有点事情。”
沈兰茂听了他的话脸上顿时失望，“这样啊，那好吧。”
“下次吧。”柳白简对他说道，然后转身朝着远处树下的源纯走去。
等他离开之后。
沈兰茂和元子秋二人盯着他朝着远处树下走去并且和源纯一同离去的身影，忍不住说道：“那位陌生的师叔是谁？看着好像很不好惹的样子，柳白简什么时候认识这样可怕的师叔了？”
站在他身旁的元子秋收回目光，看了他一眼，语气淡淡说道：“有这闲工夫在这猜这些有的没的，不如省点力气去吃饭。”
“……你难道就一点好奇心都没有的吗！”沈兰茂听了他的话顿时不服气说道。
“没有。”元子秋很干脆的说道。
说罢，他便转身毫不留情朝着食堂方向走去，作为自幼生长在闻道城的土生土长的本地人，他自然知道源纯是谁，问道宗独一无二的源真人。
“让你等久了。”柳白简快速来到树下，对着源纯说道。
源纯冰蓝色的眼眸看着他，声音冷硬醇厚充满金属质，说道：“没有。”
“我来接你。”他对着柳白简说道。
说罢，他脸上闪过一道犹豫，然后用那双冰蓝纯净的眼眸看着面前柳白简，语气迟疑问道：“你要去吃早饭吗？我听说人是要吃饭的。”
柳白简闻言皮了一下，玩笑说道：“可是我不是人，我是修士啊！”
听见他这么说源纯脸上顿时露出松了一口气的表情，然后也笑道：“是啊，你是修士啊。”
是修士的话，那是不是和他就是一样了？
“我们修仙的修士辟谷是不用吃饭的，那源师叔你呢？你吃饭吗？”柳白简一本正经的问他说道。
源纯想了想然后回答他道：“我也是修士，所以也不用吃饭。”
说罢，他自己开心的笑了。
嘴唇微微的朝着两边上扬，露出了一个浅淡却真切的笑容，像极了一个得到了想要许久的心仪礼物的纯真大男孩。
柳白简看着他的笑容也忍不住弯了下唇角，心想源师叔他可真好哄，真容易满足。
“走吧。”源纯说道。
“嗯。”柳白简。
归元天尊的道场建在落星峰山脉上，落星峰是问道宗的九大内峰之一，所谓峰并非指的是一座峰，而是指的是一整条的山脉，大大小小几百座峰头全都是属于落星峰的。
身为大乘修士的归元天尊在落星峰独占了一座灵峰成为他的道场，不过归元天尊在道一剑尊飞升上界之后并没有另外选择灵峰，而是直接选择继承了道一剑尊当年的那座灵峰。这是很多灵修都会做的事情，出于对前主的眷恋和继承，都会继续选择前主的洞府用来修行。
归元天尊的道场乃是建在一座名为白鹭峰的小灵峰上，此峰秀美灵动，隐与白雾之中，如同是展翅的白鹭，故而名为白鹭峰。
源纯带着柳白简到了白鹭峰，也无需人通禀，他直接领着柳白简进了归元天尊的洞府内。
穿过一条跨建在宽阔长湖上的朱红廊桥，走到湖畔的另一边，在满是盛开的粉荷绿叶的河畔边的凉亭内，柳白简见到了那位名扬修界，整个修界都鼎鼎大名的归元天尊。
他穿着一袭和这湖畔之水一般纯净无暇的湖蓝色长袍，一头墨色的长发简单的用一根通透碧玉的簪子挽起，束在身后。眉毛浅淡细长微微上扬，颇有一股斜飞入鬓的气势，鼻梁高挺，嘴唇薄红，而肤色白皙细腻如玉般无暇，五官精致大气，组合在一起成了一张俊美无双又气势凌人的脸庞。
像极了一株扎根在悬崖峭壁的岩缝内顽强生长不断往上汲取阳光雨露和力量的苍劲绿松。
这是柳白简看见这位传说中的归元天尊的第一印象，他盘膝坐在亭内的竹席上，面前的长几上摆放着雨过天色的茶具，泡好的茶壶中散发着清淡却浓郁的袅袅茶香。
人如其仙，仙风道骨。
似是察觉到了源纯和柳白简的道来一般，他抬起眼眸，一双凌厉的眼朝着前方柳白简扫去，如剑锋出鞘般，凛然迫人，“你就是源儿说的柳白简？”
说罢，他语气特别嫌弃的撇了一下的嘴，说道：“这么小的？”
“……”柳白简。
好了，这一开口大煞风景，什么仙啊道的全都被破坏了干净，白废了此情此景此地。
神仙人设全崩了！
作者有话说：
更新，昨天晚上左眼突然痛，早上去挂了眼科看说是结膜炎，医圣说是滴两三天眼药水就能好，希望吧……
明天眼睛好一点的话，就双更补上昨晚的更新。
再强调一下有CP，师徒年上，千树道君会是师尊，感情戏会逐渐发展递进，在剧情中期会有一个独属于他们两个人的剧情副本，就是感情的高潮期，到时候会明朗感情，是师尊先动的情。
晚安，晚上我早点休息。
队友已经集合完毕，马上可以开第一个大型副本了，你们可以猜猜都有谁要进副本。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小黄昏、來自火星、黑银曜、37237745、Annabel.Lee、我们不一样、火中的飞蛾 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
树叶过河 40瓶；桑遥 28瓶；云想衣裳花想容 25瓶；嘿嘿嘿、阿七、君沐宸、一帘雨、火中的飞蛾、柑橘味i、尘尘 10瓶；暵蘇 8瓶；衣香鬓影、乌江鱼 5瓶；素言、污浊了的忧伤之中、梁高洁、寒鸦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 刀剑护理
源纯听见自家师尊对于柳白简毫不掩饰的嫌弃, 立马出声维护道：“师尊，莫要以貌取人。”
他一本严肃的说道：“柳师侄虽然人小了点，看着不那么可靠, 难以取信，但是他的能力过人, 绝非普通之辈。”
“……”站在一旁听着他这般说的柳白简。
你们师徒两今天是来埋汰他的吧！
柳白简听见源纯的话, 目光看着他忍不住抽了抽嘴角，心道虽然你维护我, 我很高兴，但是你这真的不是故意在反讽他吗！？
难怪祁师叔事先要找他与他解释一通源纯的性子不同于常人, 不然就冲源纯这开口就得罪人的行事, 很难有朋友了。柳白简心下不禁叹了口气，对于源纯不同于常人之处再次有了更深的认识。
而前方坐在亭内的归元天尊却听明白了源纯话中的意思, 并没有像一般人那般认为源纯是故意在嘲讽柳白简, 他对着源纯顿时冷哼了一声, 说道：“这就维护上了, 为师还未说什么。”
源纯闻言目光看着他, 顿时语气不赞同说道：“师尊, 你还想说什么？”
“……”归元天尊。
你这样说，还让为师能说什么！？
归元天尊顿时被源纯这耿直不会说人话的性子给气死, 原本想说些什么现在也不能说了, 他不要面子的？
“你以为我要说什么？”归元天尊没好气对着源纯说道。
源纯一脸耿直的说道：“我非师尊怎知师尊想说什么？”
说罢还用一脸“你真任性、真无理取闹”的表情看着归元天尊, 说道：“师尊你不说你要说什么，弟子又怎知你要说什么？”
“……”归元天尊。
“所以, 师尊你想说什么？”末了, 源纯目光看着面前归元天尊, 表情认真的说道。
逆徒！逆徒, 逆徒啊！
归元天尊被耿直人设不崩的源纯气的脸色都发红了，嘴唇哆嗦，目光瞪着他，被气得半响都说不出话来。
站在一旁目睹了这对师徒相处的柳白简顿时也是目瞪口呆，大开眼界，他觉得源纯完全没必要请他来给归元天尊保养治疗身体了，只要他每天少气归元天尊一点，归元天尊就能身体倍好、寿元无限了。
要是哪天归元天尊不幸离世猝死了，怕不是被源纯给气死了。
大概归元天尊心下也是这样想的，所以他决定不去理会这个不肖逆徒，转头目光瞪着站在旁边的柳白简，没好气说道：“你站那么远做什么，不是要给本座问诊吗？”
被喊道名字的柳白简心下特别能理解现在归元天尊的心情，所以也没多话，立马麻溜的走了前去，然后站在了距离归元天尊三步外的地方不动了。
归元天尊等了他半响，就见他站在那里像根木头一样一动不动，顿时语气奇怪说道：“你怎么杵在那里不动？”
随后他像是意识到什么一般，恍悟说道：“原来如此。”
“……”柳白简。
等下，他还什么都没说，你就原来如此了？
对于归元天尊这个原来如此，不知为何柳白简心下升起一股不好的预感，他总觉得……能够养出源纯师叔这样徒弟的归元天尊的脑回路大概……也好不到哪里去，毕竟有句话怎么说的来着，子肖父。
“早听说了你们人修问诊时需要望闻问切。”归元天尊看着面前柳白简，爽朗大气的一笑说道：“你是担心冒犯本座所以才站在那里不动？无碍，本座既然允了你前来便不会在意这等小事，本座允你冒犯。”
“……”柳白简。
没错了，归元天尊是另一种意义上的“奇葩”。
果然这些器灵成精的灵修，就没一个正常人，都不是人了，还怎么能正常！
柳白简在心下叹了一口气，然后往前迈了一步，对着面前归元天尊语气平静说道：“那弟子便斗胆冒犯了。”
闻言，归元天尊脸上表情不以为然，说道：“本座说了允你冒犯，那便绝无虚言，你不必有所顾忌。”
这般说着，归元天尊便抬起了长袖，露出了一截白皙瘦削的手腕，便要朝前对着柳白简伸出手。
“那请天尊将您的本体剑交给弟子。”柳白简继续说道。
“……”归元天尊。
闻言，归元天尊的手顿时便僵在了半空中，久久不动。
归元天尊听见柳白简这句话第一反应就是下意识的转头，目光看向另一旁的弟子源纯，你找来的这少年怎么回事？
然而站在一旁的源纯面色平静冷硬，目视前方，绝不斜视，看也不看来自旁边师尊望过来的眼神，视若无睹。
“……”归元天尊。
逆徒，逆徒，逆徒啊！
眼看这徒弟是靠不住了，归元天尊只能自己上了，所以他转头目光看着面前柳白简，脸上表情瞬间沉了下去，声音冰冷说道：“你知道你在说什么吗？”
“还请天尊将您的本体剑交给弟子。”柳白简面不改色的重复了一遍说道。
归元天尊闻言顿时浑身气势一震，朝前对着柳白简便释放出威压。
“天尊您说过的允许弟子冒犯，还说了绝无虚言。”顶着归元天尊冰冷的神色和威慑，柳白简补了一句说道。
“……”归元天尊。
是他说过的话没错，但是他说这话的时候不知道他的冒犯，是这种冒犯！
归元天尊面色阴晴不定的看着面前胆大包天的少年，哪怕是面对着他的怒气和威慑却依旧能够保持镇定，面不改色的用他说过的话来堵他。
“哼！”
最终，归元天尊冷哼了一声，然后收回了浑身威压，目光冷冷的看着前方柳白简，说道：“希望你的本事和你的胆子一样大！”
说罢，“接着！”
归元天尊将一物朝前丢给了柳白简。
闻声，柳白简连忙伸出手朝前接去，顿时一柄沉甸甸冰冷的长剑落在了他手中。
柳白简低头看去，只见他手中的是一柄青色的长剑，剑鞘呈现一种古朴的青色，上面雕刻着复杂的花纹。他目光往上，剑柄银灰，悬挂着金色的剑穗，剑格镂空龙首形。
他的视线在剑格上微定了一下，然后毫不犹豫的伸手握住剑柄，铿的一声，拔出了剑！
前方的归元剑尊看着他这干脆利落的拔剑动作，顿时眼皮跳了一下，忍不住嘴角抽了抽，心道这小子！还真敢拔。
归元剑尊对柳白简是真的有些刮目相看了，胆子不是一般的大。
而柳白简在拔出剑之后，登时一道银白的剑光闪过，落在他眼前的是一柄长二尺七寸，宽三寸二分的银白长剑。
剑尖锋利，剑身宽长。
柳白简的目光落在了这柄长剑上，这原本应该是一柄银白的长剑，但是许是因为年代和久经战场的原因，剑身布满了风霜，原本的银白光芒暗淡了下去，剑身上蒙上了一层暗哑，原本的纹路亦不再清晰，取而代之的是无数的战痕，那是经历的每一场战斗所留下的烙印，从这些大小不一、深浅不一的战痕上，可以看出每一场战争的痕迹，是艰辛亦或是容易，是胜是败……都可从中窥见。
这是一柄充满了荣光诉说着曾经过往光辉的战场杀戮之剑，只这一眼，柳白简心下便有了判断。
唉！
柳白简心下不禁发出了一声叹息，他虽不想成为器道师，却对这些古老的刀剑始终保持着敬重之意。
他们虽由人而造，却各自不同。
“我需要一点时间。”柳白简抬起头，对着面前归元天尊说道，“两个时辰左右。”
归元天尊目光看着他，脸上闪过一道讶异，但还是点了点头说道：“可。”
“容我去那边。”柳白简手指了指远处的湖畔岸边说道。
“去吧。”归元天尊说道。
得到了允许的柳白简便抱着归元剑和剑鞘转身走去了另一边的湖畔边，他来到湖畔边然后从储物空间里取出了一张雪白的丝绸缎布，将怀中的归元剑和剑鞘放在上方，又取出了一堆的保养刀剑的器具，开始动手给归元剑做起了护理和保养。
他的每一步动作都十分的温柔和细致，远处坐在凉亭内注视着他的举动的归元天尊很是意外，这个少年明明看着那般桀骜不驯，即便他隐藏的很好，他所表露出来的面庞是那般的平静温和，但是在他那张冷静的面孔下所隐藏的是一颗难以驯服的不羁桀骜之心。
但是就是这样一个桀骜不逊的少年，对于刀剑却异常的耐心和温柔，这是或许连他自己都未曾发现的温柔。
但是归元天尊感受到了，无论是的他眼，他的耳，他的鼻，还是他的肌肤，都真切的感受到了。
即便那只手一柄剑，但那也是归元天尊的本体。
剑所能感受到的温柔，他亦能。
“你这次找来的人不错。”罕见的，归元天尊对着源纯开口说道，夸赞起了他看人的眼光。
源纯闻言顿时冷硬俊美的脸上露出了笑容，说道：“他很好。”
“是不错。”归元天尊说道。
源纯看着神色柔和下来的归元天尊，心下开心的想道，他就知道柳师侄一定有办法让他师尊喜欢上他的！
然后，源纯就看见了他师尊，那个素来冷酷火爆一言不合就出剑砍人的整个修界都凶名赫赫的归元天尊脸上露出了一副古怪的神色，像是舒服又像是难堪的隐忍神色。
“……师尊。”源纯看着归元天尊脸上奇怪的神色忍不住开口，语气关切问道：“你怎么了？”
“是伤口又疼了吗？”源纯说道。
但是心下觉得有些奇怪，师尊这不像是旧伤复发的感觉，反而像是……
“没什么！”归元天尊立马出言打断了他脑海里的联想，然后像是掩饰什么一般，伸手端起面前的茶碗放到唇边喝了一口，随后放下茶杯，他对着源纯一本正色的转移话题说道：“我们师徒来谈谈之前你所说的那个事情。”
作者有话说：
更新，眼睛还没好，所以只有一更。
希望明天能好吧，今天……没感觉，和昨天一样，并没有转好的感觉。
然后别嘲笑我的错别字了……
虽然它错的很神奇。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：萝卜卜、拖延怎么治、ephemera
＋、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泪的飞翔 100瓶；云想衣裳花想容 25瓶；hgvfj、长悦、云朵的的、猫生艰难 10瓶；鱼宝 3瓶；绝望殇月 2瓶；考试必过、剪落的长发、寒亭、黑银曜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 天尊斗法
最终, 当柳白简手捧着归元剑从湖畔边折回，双手将剑奉上给归元天尊的时候。
归元天尊目光看了他一眼，然后收回视线微微低头看着他手中捧着的那柄归元剑, 只见原本略显沉暗的暗青色剑鞘，此刻焕然一新, 变成了如水一般的青, 剑鞘上的花纹像是被人仔细的清理过一遍一般，每个缝隙都不放过, 锃亮发光。
光是看这剑鞘便知这柄剑发生了何等大的变化。
归元天尊脸上神色顿了一下，然后伸出了白皙修长的手从柳白简的手中接过了这柄剑, 他将剑拿在手中然后猛地拔剑, 顿时一道冷如秋月的寒芒剑光登时划过天际，刺痛人的双眼。
剑光闪过, 呈现在在场三人眼前的是一柄宽长锋利的银白长剑, 剑身如水, 银白折射着寒光, 剑尖锋利顶端似有钻石般闪烁, 整一柄剑都在闪着闪亮的银光。
和刚才的那柄剑仿佛就不是同一柄, 做个不恰当的比喻就是仿佛是素颜蒙尘的清秀佳人和上了最精致绮丽妆容的绝世大美人。
完全就不一样了呢！
一旁的源纯看着这焕然一新仿佛重回青春的归元剑，顿时微微睁大了眼睛, 满脸的惊叹。
不愧是柳师侄, 居然能够做到如此地步！
至于归元天尊脸上的表情并不意外, 他目光看着手中银白闪亮的归元剑，面色平静如常。与归元剑意识共享同步的他, 早便感受到了那些……变化。
他重新将剑收回剑鞘, 目光看着面前柳白简, 语气淡淡说道：“你比我想象中的能干。”
闻言, 柳白简弯了弯眼看着他，脸上笑眯眯的说道，“天尊您满意就好。”
听到这句话，归元天尊顿时抬起头，目光古怪的看着他，脸上表情微妙。好半响，才语气有些许不自然的说道：“好，很好，本座很满意。”
↑果然真香是人类逃脱不了的定理，灵修也不例外。
给归元天尊做完一次“马杀鸡”之后，源纯便送柳白简返回朝霞峰。
在回到朝霞峰之后。
“今日多谢你了。”源纯对着柳白简道谢说道。
柳白简闻言抬头目光看着他。
“你别看师尊他一副冷酷喜怒不辨的样子，但是他心下满意的不得了。”源纯便这样毫不犹豫的将自家师尊给卖了，“师尊他就是这般口是心非的人，总是不肯直率的说出自己的想法。”
“……”柳白简。
他总觉得归元天尊没打死源纯，也没将他逐出师门，真的是父爱如山了。
“师叔你放心，我晓得的。”柳白简对着源纯笑的满脸灿烂说道，不是他说，在他的马杀鸡下没剑能抵挡得住，柳白简可是练过的！最是知道哪些刀啊、剑啊、枪啊、锏啊……的痒痒点了，保准挠的他们浑身舒爽！
源纯听着柳白简的话，没听出他的言下深意，反而是一脸欣慰的看着他，放下了心来，心想柳师侄果然最是和善温柔不过的人了。
告别了源纯之后，柳白简便回去雪松院好好休息了，今天给归元剑做锻修可是耗费了他不少的灵力和精力，累得慌。
次日
四象广场。
柳白简在沈兰茂和元子秋二人之间的位置上，盘膝打坐，听着上方的温羽真人讲道，吐纳灵气，日常修炼。
一个时辰很快的过去。
“今日的早课便到此结束。”端坐在上方的温羽真人声音温和的开口说道。
此言一出，底下的众弟子顿时便松懈了下来，开始各自低声交谈了起来。
“你昨日去了哪里？”沈兰茂凑到柳白简身前说道，然后不等柳白简回答，他继续说道，“昨日你拒绝了我，今日可不能再拒绝我，事不过二，我们去一起用早膳！”
柳白简闻言想了想然后说道，“行。”
听见他答应了，沈兰茂脸上顿时露出了高兴的笑容，他张嘴欲说些什么。
“轰！”
远处忽然一身巨响传来，这声音像是什么剧烈沉重的撞击所发出来的响声。
四象广场上的众弟子包括温羽真人在内，都不由地抬起了头目光朝声音传来的方向看去。
然后便只见，前方远处黛青色连绵起伏的山脉上空，如烟白雾的朦胧笼罩下，两道人影一会激烈的缠斗在一起，一会又快速的分开，然后又继续的打斗。
方才的巨响正是他们打斗时候，其中一人用剑劈裂的一座灵峰所发出的。
“哇！”
四象广场上的这群新进弟子，还是头一回看见如此声势浩大的修士斗法，忍不住就发出了一声惊叹，“那是谁？打的好激烈！”
“好有排面！”
又是剑劈裂山，又是剑势如天河倒灌而下，看着好不恢弘壮烈！
就在众新进弟子纷纷出声议论那在白雾中激烈斗法的两位修士是何人的时候，同样抬头盯着前方上空的柳白简，越看眉头越皱的深，那道似曾相识的身影……让他心下有不好的预感。
等他真的认出了那造成了如此恢弘壮烈的打斗场景的二位修士其中之一的时候，他脸上瞬间就变了，整个人都有些不好了。
那持剑劈山的宽袖长袍在白雾中如漫步云端的修士，赫然不正是归元天尊！？
而能够和归元天尊斗个旗鼓相当的人，只怕又是一位天尊道尊什么的。
所以，这是两位大乘天尊之间的斗法？
“……”柳白简。
你们大乘修士都是这么闲得蛋疼的吗！
居然像是个二八的叛逆期中二少年一样，一言不合的就打开，还打了个天崩地裂。
不知为何，看着前方越大越激烈的两位天尊，柳白简心头跳的飞快，他总有一种不好的预感。
“归元天尊和裂空玄尊又打起来了啊！”
四象广场上的其他年长的老弟子们则像是看热闹一般，各个脸上都挂着兴致盎然的笑容看着前方上空打斗激烈的二位天尊，甚至还有闲情打赌，“你们说这回谁会赢？”
柳白简听着这群人言语间的熟稔和习以为常，不禁暗道，看来这两位天尊真的是时长斗法，所以这群问道宗的弟子们都见怪不怪，淡定了，都敢拿天尊来下赌注了！
“我猜是裂空玄尊！”有弟子说道。
“我也猜是裂空玄尊！”另一弟子说道。
“都没人猜是归元天尊的吗？”见大家都在猜裂空玄尊，这赌局眼看着就要赌不起来了，一开始说下赌的人顿时就不满开口说道了。
“归元天尊旧伤未愈，他这个月都二度输给裂空玄尊了，我猜这次八成也要输。”闻言，那弟子说道。
“就是，就是！”
众人纷纷出言赞同道。
听到这里，柳白简忍不住就说道：“那我猜归元天尊好了！”
他此话一出，那些师兄们顿时就齐刷刷转头目光盯着他。
“……”突然被众师兄盯上了的柳白简。
他忍不住抽了抽嘴角，心下扇了自己一巴掌，让你嘴快！让你忍不住！
没错，柳白简就是看见赌局就忍不住想下注赢一把的人。毕竟有灵石不挣白不挣，天上又不会下灵石。
众师兄们目光有几分惊奇更多的是好奇的盯着前方的那位小师弟，他们没想到这位平日里看着有些疏离冷漠总是独来独往天赋其佳的小师弟居然会掺和进来他们的赌局。在此之前，他们一直以为这个生的过于精致绮丽、俊美好看的小师弟是个不食人间烟火的高冷之花。
柳白简如此一句话，倒是让他们心下惊讶的同时，又对他生出了几分亲切。这就仿佛是高冷之花走下了神座，融入人间一般。
于是众师兄们顿时好心的热情的纷纷出言劝诫他说道，“师弟你新来的，不知道内情，归元天尊和裂空玄尊这两位老冤家，那三天一小打五天一大打，大家都习惯了！”
“那个持剑的就是归元天尊，拿着长/枪的便是裂空玄尊。”
“他们二人斗法，经常就是裂空玄尊赢得多，而这个月裂空玄尊都已经连赢两次了，据说是因为归元天尊的旧伤犯了，所以落了下风。”
“所以啊，小师弟你若是要选那还是选的裂空玄尊的好！赢的局面大点。”
这群师兄们可以说是非常好心了，出于照顾萌新的想法，他们纷纷出言提点柳白简。
但是柳白简坚持说道，“君子一言驷马难追，说了压归元剑尊赢，那就是归元剑尊！”
众师兄闻言顿时哑口无言。
半响之后。
“师弟，你真的不考虑一下吗？”有师兄忍不住目光望着他真诚的劝他道。
柳白简语气坚定说道，“不改，就他了！”
看着面前纷纷哑口的众师兄，柳白简继续说道：“比起这个，我更好奇赌注是什么，开赌局总要有赌注的吧？”
众师兄闻言顿时失笑，感情这还是个财迷。
出于怜爱新人的想法，财迷的天才美人小师弟更加可爱了！众师兄们顿时大方的开口说道：“我压上这株百年的凝血草。”
“我压上这块阴月石。”
“那我便压上这一瓶明心丹。”
“……”
“……”
听着众师兄们纷纷报出来的各色宝贝，柳白简顿时笑弯了眼，仿佛看见了这群宝贝全都插着翅膀朝他飞来。
而就在这时候。
远处上空，归元天尊和裂天玄尊的斗法也进入了尾声。
在一阵激烈的打斗之后，手持着长剑的归元天尊朝着裂天玄尊步步紧逼，气势大盛，竟将裂天玄尊压制住了。
“卧槽！”
“卧槽！”
底下的众师兄们见状纷纷发出了不可思议的卧槽声，忍不住怀疑他们的眼睛，“归元天尊这是回春了吗！？”有师兄忍不住叫道。
作者有话说：
更新，晚安！
今天眼睛还是没好呢，说好两三天就好的呢！
今天已经第三天了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莱伊伊、晏芳芳 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23180610、水横波、漓荇、hgvfj、卢江离、君沐宸 10瓶；我想养只猫 6瓶；立十、乌江鱼、岚叔、墨染颜艺 5瓶；落英缤纷 2瓶；Amon小怪兽、剪落的长发、懒云、炎燚、千年的墨玉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 以生相许
四象广场上
众师兄们一脸难以置信的表情看着前方上空, 归元天尊大发神威将裂天玄尊压制住，局势瞬间翻转。
直到最后，归元天尊赢了, 众位师兄脸上的表情依旧是恍恍惚惚的。
率先反应过来的是柳白简，他一见归元天尊赢了, 立马笑眯眯的开口说道：“我赢了, 给钱给钱！”
他这话一出顿时让众恍惚出神的师兄们回过神来了，只不过他们在听见柳白简的话之后更加怀疑人生了, 他们一脸难以置信仿佛受伤了的表情看着面前柳白简，心下忍不住大喊说道, 所以他们在受到了归元天尊竟然赢了猜测失败的打击之后, 还要再受到柳师弟的残忍伤害吗！
柳白简看见他们瞪大了眼睛用控诉的目光看着他的师兄们，立马警醒说道：“就算你们这样看我也没用, 愿赌服输。”
众师兄闻言然后一个个就掏出了“钱袋子”, 嘴上不满说道：“柳师弟我们在你眼里就是这等坏赖债的人吗？你对我们的误解也太深了, 我们就是想知道你是如何知道归元天尊会赢？”
“就是, 就是！”
“……”
一瞬间, 柳白简就各种天材地宝、丹药素材给埋没了, 顿时心情大好，笑的眉眼都弯了。
“因为归元天尊他长得好看啊, 一看就是要赢的样子。”柳白简满脸认真的说道。
因为他现在心情好, 所以也特别认真的敷衍他们, 没随随便便的敷衍呢！
“……”众师兄。
你当我们傻吗！
众师兄们满脸无语的看着他，脸上表情如是说道。
“哈哈哈哈哈！说得好。”
这话众师兄们不信, 但是有人信了, 这信了的人的不是别人, 正是归元天尊本人！
打赢了的归元天尊心情大好从远处空中朝这边降下, 他悬浮在上空，一身湖蓝色广袖长袍随风猎猎作响，他俊美无暇的脸庞上笑容大好，目光扫了一下下方的众弟子。
反是被他目光扫过的众位师兄不禁浑身一个哆嗦，立马缩起了身躯，试图隐藏自己不被天尊发现，夭寿啊！方才还看兴致勃勃看（天尊）热闹吃瓜吃得不亦乐乎的众位师兄，立马心下就怂了，他们这怕不是药丸？
一个个在心里祈祷天尊忘了他们，不要在意他们这些小蝼蚁，忽视无视他们吧！
好在归元天尊并未多给他们一个眼神，他目光直直略过他们，看向了人群中的柳白简，一眼就看中了他，仿佛柳白简就是这群瑟瑟发抖的鹌鹑里最靓的那个崽！
“你很有眼光！”归元天尊对着柳白简心情大好说道，然后随手丢了一物给他，说道：“本座今日心情大好，这是赐你的见面礼！”
柳白简忙伸手接住，待东西落在他手中，低头一看，竟是一颗银白的刻有牡丹花纹的储物戒。
见柳白简得了天尊青眼，其他旁站的众师兄们一点都不嫉妒，不止不嫉妒还很庆幸，他们巴不得天尊的注意力全被柳白简一人吸引去，从而忽视无视忘掉他们！
但是，他们注定要失望了。
归元天尊并未和柳白简多说，送完了东西之后，他便收回了目光，然后扫了面前这群缩着脑袋试图减少自己存在感的众师兄们一眼，冷哼了一声，沉声道：“不敬尊长，你们所有人罚抄门规戒律一百遍！”
“……”众师兄。
闻言立马垮了一张脸，心里哀嚎道，道祖啊！门规戒律那可是厚厚厚的一大本！一百遍他们得抄到手断不可。
众师兄们心里苦但是他们不敢说，只能有气无力应道：“是！”
罚完了这群胆大包天的弟子后，归元天尊才甩袖离去。
等他离去之后。
这群弟子方才放松了下来，一个个都是劫后余生的表情，看向柳白简满脸嫉妒羡慕恨的表情说道：“柳师弟你可真好运！”
“就是啊，可真是让人嫉妒，不但没被罚，还得了天尊赏赐。”
“同人不同命啊，唉！”
“……”
听着这群师兄们的话，柳白简握紧了手中的储物戒，笑着说道：“这就是站对了队赌赢了好处！”
“谁让你们压错人了呢！”柳白简一脸无奈，用“我也很同情你们但是谁让你们买马输了”的表情看着他们说道。
众师兄闻言无言以对，只能在心里羡慕他的好运。
见他们没怀疑得以蒙混过关的柳白简心下也暗暗松了口气，忍不住想要伸手擦一擦额头的虚汗，老实说方才归元天尊忽地下来还当众赏了他这个储物戒的时候，当真是吓他一跳，生怕自己和归元天尊的地下交易被人发现了。
别人不知道，他能不知道吗？归元天尊哪里是一时兴起赏了他这个储物戒，分明就是特意来给他嫖/资，啊不，是辛苦劳务费。
真是会给人添麻烦呢！柳白简心下忍不住抱怨了一句归元天尊的任性，想出是一出，也不怕他成了靶子，被众人嫉妒羡慕恨当成眼中钉。
要给劳务费，怎么昨日不给要等到今日？柳白简心情觉得有些奇怪，但是并未过多的在意。
他见没人注意到他，探出一缕神识进去了储物戒，结果不进则以一进吓一跳，妈呀！归元天尊好大方，这给的足够一个小型宗门一年的开销物资了！从最基本的灵石到各种素材、天材地宝、灵丹妙药，全都堆满了一个储物戒。
这也太太太太壕了！
难怪总说器道师赚钱，这也太他妈赚了，一夜暴富啊！
毕竟是位大乘天尊呢，出手哪能不大方。
至于为何没在昨日给柳白简辛苦劳务费，那自然是因为昨日归元天尊准备的劳务费非今日这个。
一开始因为源纯的强烈安利推荐，归元天尊难以拒绝徒儿的一片孝心，勉强答应了让柳白简来给他看病，但是心下并不以为然，一个黄口小儿能有什么本事？
所以也就没特意准备谢礼，结果等享受了柳白简那全套的“马杀鸡”，归元天尊也难逃真香定律。如此，那谢礼便不可马虎轻慢，这也就是昨日归元天尊并未给柳白简任何赏赐就让他空手回去的道理。
等柳白简离开之后，归元天尊便立马命人去准备谢礼了。恰逢今日他与裂空玄尊一战，赢了之后心情大好，察觉到下方柳白简的气息，所以心情大悦的归元天尊才屈尊特意下来一趟，给柳白简送贺礼来了。
至于其他师兄们只能说他们运气不好，以前他们私下开诸位天尊道尊的玩笑，这些年纪以千来计数的天尊道尊们自然不会和这些小辈一般见识，但是等真遇上了也不能置之不理，天尊不要的面子的啊！
所以归元天尊在找了个借口赏了柳白简之后，便顺道罚了这群师兄们一番。
“……”并不知道真相只以为是他们倒霉的师兄们。
为什么受伤的总是他们！
至于大概猜到了真相的柳白简，心虚，害怕，不敢说，不敢说！
他怕说了，会被这群愤怒的师兄给打死，所以也假装什么都不知道。
打输了的裂空玄尊回去之后，觉得很奇怪，越想越奇怪。他端坐在道场内的座椅上，冰冷俊美的脸庞上神色沉思。
云逸摸了摸鼻子从外走了进来，他是裂空玄尊座下大弟子，也是唯一的亲传弟子。
“师尊。”
云逸来到裂空玄尊面前叫道，他来时便早有耳闻今日他师尊和归元天尊斗法输了，便知他师尊此刻心情必然不好，不敢在这关头去触他霉头，所以格外的乖巧。
听到他的叫声，裂空玄尊才从沉思中回过神来，抬起眼眸一双深幽漆黑的眸子看着他，嗓音低沉冰冷，开口说道：“你且去查探一番，归元近日遇到了什么事情。”
顿了一下，然后继续道，“今早归元对四象广场上一名弟子格外优待，你可先从他身上查起。”
云逸闻言脸上闪过一道惊讶，但眼下不是想这些的时候，他出声应道：“是。”
——
柳白简进入问道宗已经两个月有余了，在度过了最初的适应期之后，有些事情他也该去做了，比如宗门任务。
问道宗的弟子在享受权利的同时也要付出相应的责任和贡献，问道宗有一套完整的弟子赏罚制度，在这其中宗门弟子的贡献点是其赏的制度中尤为重要的一点。
问道宗会根据弟子对宗门所做的贡献给与相应的贡献点，这些贡献点数可以用来换取宗门的功法秘籍、灵丹妙药、天材地宝和各种素材。越是珍贵的物资越是需要贡献点数来兑换，这是宗门为了培养宗门弟子的忠诚度。
只有对宗门有贡献的弟子，才能够得到越多越好的资源。
所以在问道宗，宗门贡献点尤为重要。而截止到目前为止，柳白简的问道宗贡献点数只有……0。
因为他还未对宗门做出任何的贡献。
而像柳白简这种新进的弟子，最适合他们赚宗门贡献点的方式自然是去出任务，在问道宗有许多繁琐又麻烦但是很简单的任务由他们这些修为低下的新弟子去做。
基本上没什么危险性，自然奖励也很低，其他修为高年长的弟子大都不愿意浪费时间在这种没什么收益回报的低级任务上，所以大多都是由像柳白简这种修为低资历浅做不了其他对战力有要求任务的新弟子们去做。
这种低级任务大多就是跑腿、送信、清理打扫或是修补东西之类的简单任务，柳白简接的第一个任务就是跑腿送信。
他接的任务是将一封信送给山下闻道城中的酒馆老板，很简单吧！奖励是10点宗门贡献点。
看着任务奖励那一栏，柳白简砸吧了下嘴，心下嫌弃他少。但是也没办法，积少成多吧，蚊子腿肉也是肉，以他如今的资历也接不到其他更好的任务，好在只是下山跑一趟，简单。
来回花不了多少时间，柳白简心下是这么想的。
但是很快的，他就知道自己这个想法有多天真了……
这是柳白简刚下山没多久，在通往闻道城的马路上，他被一个白衣的男子给拦住了。
“这位小友，还请留步！”
一袭白衣纤尘不染的清瘦男子马路的前方，拦下了朝着他走来的柳白简。
闻声停下脚步的柳白简抬起头目光看着他，眼中写满了询问，“？”
“这位小友可知闻道城在何方？”白衣男子目光看着他，对着他笑的很好看说道。
柳白简闻言目光古怪看了他一眼，脸上表情莫名其妙，他伸出手朝着白衣男子身后指了指，然后说道：“你身后就是。”
这人怎么回事？
古里古怪的，眼瞎吗？那么大的字不认识？
白衣男子闻言顿时脸上恍然大悟，说道：“原来如此！多谢小友！”
回答完了他问题的柳白简便要离开，见白衣男子拦在他面前并且没有想要让道的样子，他便往旁边走去，然后白衣男子也朝着旁边挪了挪。
“……”柳白简。
柳白简不信邪又往另一边走去，白衣男子又跟着往那边挪去。
“……”柳白简。
好了，确定了，这是个来找茬的。
柳白简当即抬起头，目光看着他，皱着眉说道：“前辈有何贵干。”
闻言，白衣男子笑眯眯的看着他，说道：“你帮了我，我自然要对你报恩。”
“……”柳白简。
柳白简顿时用原来是个傻子的目光看着他，想不到你年纪轻轻生的如此风流倜傥，面如冠玉，风仪清美，居然是个傻子吗！
他觉得面前这个口口声声要找他报恩的白衣男子怕不是脑子有毛病，所以当即就不太想搭理他了，“不必。”柳白简语气冷淡生人勿进的对着他说道，“小事一桩无足挂齿。”
“这怎么可以。”白衣男子闻言当下不答应，说道：“有恩不报非大丈夫也！”
“……”柳白简。
柳白简见他实在难缠，一副打死要报恩，你不让我报恩我就不走的架势，顿时抽了抽嘴角无奈说道：“这样吧，你给我十块灵石，就当是问路费，给了灵石我们两清。”
“你怎么可以这样！”白衣男子闻言顿时气愤说道，对着他语气不赞同说道，“你的恩情绝对不是如此廉价的东西，你帮了本座，本座必不会亏待你！”
“……”柳白简。
这还是柳白简第一次被人缠着，死缠烂打非要报恩，这样不行那样不行，他开始怀疑这人是不是来找茬的了。
“那你想如何？”
最终无奈之下，柳白简抽着嘴角问他说道。
白衣男子闻言顿时笑了，他白皙如冠玉的俊美脸庞上露出醉人心动的笑容，对着面前柳白简说道：“大恩无以回报，不如以身相许。”
“哈！？”柳白简。
面对着柳白简一脸“我听了个啥”的表情，白衣男子对着他继续笑的风流俊美说道：“不如我娶你做道侣，日夜相伴，共享荣华富贵，以报大恩。”
“……”柳白简。
确定了，这是个神经病。
作者有话说：
更新。
晚安，求营养液留言订阅，爱你们！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晏芳芳、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
君沐宸、兰花 10瓶；liyu、稻米、漓荇、执笔浅笑 5瓶；绝望殇月 3瓶；寒亭、安曦翎、懒云、不吃露水的_小仙女 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 八神宫主
柳白简被这白衣男子的话吓得不轻, 什么叫做结为道侣共享富贵，我他妈还是个孩子好吗！
他顿时用看变态的眼神看着面前的白衣男子，亏你长得人模人样的居然是个变态。
“不不不不, 就不麻烦你了！”柳白简连忙出言拒绝道，“我还是个孩子, 担不起前辈看中。”
然后他又赶紧道：“我还有事, 先告辞了。”
说完，他便连忙转身, 就要跑。
他怕再晚一步就被人给强买强卖了。
结果他还未跑出去几步，就被身后的白衣男子伸手抓住了后衣领, 将他整个人提了起来, “无碍，本座不介意。”白衣男子语气不紧不慢笑着说到, 然后提着柳白简一个瞬移便消失在了原地。
“！！！！！”柳白简。
我今天是倒了什么八辈子的霉！今天的黄历肯定是写了不宜出门吧！
白衣男子拎着柳白简在高空上御空飞行, 风哗啦啦的在耳畔飞快的吹过, 随着风声一同传来的还有白衣男子的话语, “我们马上就要结为道侣, 有些事情本座先同你知会一声。”
“本座乃是八神宫宫主, 裴湛。”白衣男子说道，“八神宫雄霸一方, 底蕴深厚, 本座亦是俊美无双, 修为高深。所以之前所言，与你结为道侣共享荣华富贵双修得道, 也未曾诓你。”
柳白简木着一张脸听着他说这些话, 心里很想打人。
谁管你是不是宫主或是城主啊, 要找道侣找别人去！强扭的瓜不甜这个道理不懂吗？
八神宫和问道宗离得并不远, 不到半日，裴湛便带着柳白简回到了八神宫。
正如裴湛所言，八神宫雄霸一方，虽为宫却是建立在一座恢宏繁盛的城池中间，占据着这城池中最中正最好的地段，这是整个地脉里灵脉最强的地方。
这一整座城池便是依它而生，是围绕着八神宫所建造的。
到了八神宫。
裴湛拎着柳白简从上空落下，到达一座朱红宫殿前的青石广场上，一下了地他便松开了手，放开了柳白简，对着他笑着说到：“到了本座的地盘自然就不怕你再跑掉了。”
“……”柳白简。
柳白简抬起头目光看着面前白衣俊美、清爽疏朗的裴湛，忍不住便问道：“前辈您到底是为何挑上我？”
以裴湛的修为和身份，想要道侣什么样的没有，何至于找上他半路拦截强买强卖。
裴湛既非好色之徒，他柳白简也没长到那个让人一见倾心非卿不娶的祸水地步。
他这一问，倒是一下让裴湛语塞。
“因为你长得好看？”好半响之后，裴湛才目光看着他语气略带玩笑说道。
柳白简顿时用“请前辈认真回答不要敷衍”的目光严肃看着他。
见敷衍不过去，裴湛只好老实回答道：“因为本座听闻问道宗今年招了个水灵体的弟子，便动心起意。”
他大大方方的对着柳白简毫不遮掩自己的目的说道：“水灵体双修于修行大有裨益，事半功倍，若是修行得当得证大道也指日可待。”
“况且。”裴湛看着柳白简，笑的风流写意，脸上带着足以让人脸红心跳的醉人笑容，对着柳白简调笑说道：“你又生的如此秀美伶俐，与你结为道侣双修得道亦是一桩美事。”
柳白简闻言抬起头，面色平静不为所动的看着他，终于说出了今天他一直想说的是那句话，“你是变态吗！”
“……”裴湛。
一瞬间裴湛脸上的笑容凝固。
素来是雅名在外，风流写意，俊美无双，惹得无数男男女女倾心爱慕的裴宫主，这是第一次被人指着鼻子骂变态，一时间裴湛有些怀疑人生，难以接受。
他看着面前的少年，张了张嘴想替自己解释。
“宫主。”
却忽地传来一声叫声，打断了他的话。
柳白简和裴湛闻声一同转头看去，只见前方宫殿门前不知何时站着一位身着翡翠色长袍的黑发俊美男子。
男子生的异常俊美，五官大气漂亮，一身翡翠色的长袍，衬的他气质清雅写意，他最引人注目的是他那双同样是翡翠色的眼眸，幽冷透亮，看人的时候眼里含光，仿佛要将人吸进去一般。
只这一眼，柳白简就判断出他非人。
突然出现的翡翠色长袍的男子目光扫了一眼前方的柳白简，然后略过了他，看向了他身旁的裴湛。看着裴湛，男子脸上闪过一道无奈的神色，语气亦是无奈说道：“早和你说过了，这是最下乘的主意，你不听。”
“果真被让人当成变态了吧！”男子看着裴湛，语气充满了我早就知道但是劝不住你的无可奈何。
裴湛闻言脸上瞬间闪过一道尴尬，但是他嘴硬说道：“谁说的？谁被当成了变态？”
说罢，他还一遍疯狂的朝柳白简使眼色，让他配合他。
“……”柳白简。
我要是配合你，你会放过我吗？
柳白简趁火打劫，同样用目光回他说道。
“……”裴湛。
你做梦！
裴湛顿时目光一凶，对着柳白简露出了“你趁早放弃吧”的表情，人抢都抢来了，哪还能再放你走。
见柳白简不但不配合他还想趁火打劫，裴湛干脆放弃抢救，说道：“本座风雅俊美，修界不知多少人倾慕心悦本座。这小子只是因为年少眼力不好，不懂欣赏，待他再年长个几十上百岁，自然便懂本座的好了。”
这话他说的无比自信。
柳白简一听顿时抽了嘴角目光无语看着他，心想你也知道要再等个几十上百年啊，也知道宝宝还是个孩子啊！
“还说你不是变态！”柳白简顿时对着他语气谴责说道。
“……”裴湛。
无无话可说。
前方的翡翠色长袍男子见裴湛被柳白简会心一击，哑口无言说不出话来，顿时脸上闪过无奈之色。
“宫主从外归来，风尘仆仆，便由我来招待贵客吧。”翡翠色长袍男子说道。
裴湛闻言当即点头说道，“也好。”
他实在是有些吃不消柳白简那张嘴，男子的话无异于是救他于水火之中，赶紧的！快把那小子带走。
裴湛看着前方翡翠色长袍男子的目光中，明晃晃带着如此意思。
见状，男子脸上顿时无奈，这还不是您自找的。
可以逃离裴湛这个神经病，柳白简也是巴不得，前方那个新出现的翡翠色长袍的男子看起来像是个听懂的人话能沟通的，柳白简也想趁机朝他打听点消息。
说起来，这是多么可悲的事情啊！
一个明明是人，却不会好好说话，听不懂人话，柳白简用悲哀的目光充满失望的看了裴湛的一眼。
裴湛，“？？？？？”
还不如一个非人类呢！
柳白简看他的目光更加失望了。
裴湛，裴湛被他的眼神看的火大，忍不住伸出手握拳往他头顶敲打了两下，说道：“你小子别得寸进尺！”
“呵呵。”
柳白简回了他一声呵呵冷笑。
“……”裴湛。
感觉自己请了一尊祖宗回来，莫名有种自找麻烦的感觉。
前方的翡翠色长袍的男子看着他们二人的举动，心下有些意外，倒是没想到他们相处的竟还不错，他还以为那少年会反抗的更为激烈点。
想到这里，男子脸上的神色顿时若有所思，他看了柳白简一眼。
“还请随我这边请。”男子对着柳白简说道。
闻声，柳白简目光看了他一眼，然后很干脆的抛下了身后的裴湛，朝前对着翡翠色长袍的男子走去，“在下柳白简，是问道宗的一位无名修士。”柳白简来到男子的身后说道。
翡翠色长袍男子闻言顿了一下，然后也出口说道：“乘风。”
“乘风前辈。”柳白简从善如流的改口说道。
——
乘风带着柳白简去了后方的一座小宫殿，然后对着柳白简说道：“这便是你今夜落脚的地方。”
“唔。”柳白简看了一眼这座宫殿，没说话。
“稍后宫主给你准备了晚宴接风，到时我会遣人来带你过去。”乘风对他说道。
柳白简闻言抬头目光看着他，然后露出笑容说道：“多谢前辈，劳您费心了。”
看见他脸上的笑容，乘风忍不住多看了他几眼，心下觉得有几分怪异，他素来性格耿直，有话便说，于是他便问道：“你不怕？”
“怕什么？”柳白简闻言反问道，“有何好怕的？”
“裴宫主不是说了，他带我来，是要与我共享荣华富贵的，既然是如此，那我有什么好怕的？”柳白简用裴湛曾经说过的话回答道。
乘风闻言顿时哑然。
他看着面前的少年，意识到了这位少年绝不会是外表看着的弱小可欺，宫主怕是打错了主意。
“你好好休息吧。”最终，乘风如此说道。
然后转身离去。
等他离开之后，柳白简顿时冷笑了一声，哈？结为道侣，共享荣华？我信你的邪！
你见过哪个人是要让未来道侣住这种不起眼的偏殿吗？
更何况，乘风还明显一副你在这里呆不久的样子，傻子才会信你的那些鬼话！
作者有话说：
更新，看完更新给大家推荐篇文，喜欢的可以去看！吃我安利，快吃！
不息
作者：岁晚三春
方便手机党文章ID4066632
宣武元年春，小灵王云出岫陨落了。
十八道黑污咒加身，头颅封入无下地狱，恶玄冰作棺，身首异处，永世不得超生。
有人哭，有人笑，一把傲骨终成灰。
数年后，天下大乱，偏远小族的禁地中，苗族少年睁开了眼睛。
看小灵修如何扶摇直上九重天，一朝仇敌皆湮灭，以及，成功抱得师兄归？
***
升级流打怪扯淡轻松向甜文
高岭之花大冰山攻X贱兮兮热爱作死活泼受

第49章 信口开河
柳白简算了算时间, 觉得他是等不到晚宴的时候了，所以他决定主动出击！去找裴湛。
他走出了宫殿，刚好遇见一个端着茶水点心走进来的宫中侍从, 于是柳白简便叫住他对着他说道，“带我去见你们裴宫主。”
侍从闻言脸上闪过一道犹豫, 恭声说道：“还请您耐心等候, 晚宴的时候您自然能够见到宫主。”
就是不想等到晚宴，那时候都迟了！所以柳白简才会主动去找裴湛, 他目光看着面前侍从语气轻描淡写说道：“我有重要的事情要去告诉他，等到晚宴便来不及了。”
说罢, 他语气加重强调道：“很重要的事情。”
“……”
侍从闻言脸上神色顿时犹豫不定, 他偷偷抬眸看了一眼面前少年，见他脸上神色不似作假, 或许真的有重要的事情要禀告宫主。这般想到不敢耽误宫主大事的侍从便出声说道, “您随我来。”
然后, 侍从便带着柳白简前去寻裴湛了。
走了约一刻钟左右, 柳白简跟随侍从来到了裴湛的宫殿外。
侍从走上前去与把守在宫殿外的侍卫低声说了几句, 然后侍卫抬头目光看了一眼前方站着的柳白简, 随机转身进去殿内通禀了。
“一会宫主自会召见你。”侍从去而复返对着柳白简松了口气说道。
柳白简目光看着他，笑眯眯的对他说道：“多谢, 有劳了。”
正在殿内与乘风商议事情的裴湛听闻柳白简前来找他, 顿时有些意外的挑了挑眉, “他特意前来寻我有何事？”裴湛忍不住道。
“难不成指望我放了他？”裴湛嘀咕道，“不会这么天真吧。”
不管是不是, 总之见了人就知道了。
“让他进来吧。”裴湛对着前来禀告的侍卫说道。
片刻之后, 侍卫去而复返, 告知柳白简, “宫主召见。”
闻言，柳白简便朝前进了宫殿。
从宽敞厚重的宫殿大门走进，是一条长长平坦的通道，宫殿内修建的奢华气派，窗户是朱红的，墙壁上的琉璃灯盏精美万分，宫殿的地板是用温润的白玉铺就，光洁不染丝毫灰尘。
在宫殿的尽头，裴湛和乘风正坐在长几两边，见柳白简来了，他们二人同时转头目光看向他。
裴湛看着他率先打破了沉默，他笑着对柳白简开口说道：“你怎么来了？”
“自然是有事。”柳白简回他道。
“何事？难道是想和本座商议结道侣大会的事宜吗？”裴湛皮了一下，对柳白简玩笑说道。
柳白简闻言目光瞥了他一眼，语气不咸不淡的说道：“如果你是认真的话，也不是不可以。”
他如此不软不硬的顶了一句，倒是让裴湛一时语塞。
柳白简赶时间也不和他多废话，直接开门见山说道：“裴宫主俊美风流，位高权重，修为高深，若是想结道侣，什么样的没有。即便是水灵体，只怕也难如裴宫主的眼。”
“你太小看你自己了。”裴湛一听他这话顿时挑了下眉，目光饶有兴致的看着他说道。
柳白简对他的话不为所动，继续说道：“水灵体固然对双修有益，但以裴宫主的修为境界也不必追求外物。”
双修之法有益有弊，并不是每个人都喜欢和另一个人捆绑在一起的，修界有的是崇尚清修苦修的修士。而那些修为高深道法有成的大修大能，一开始走的就不是双修之道，自然便不会再去舍弃一直以来的道而去另寻他道。
裴湛便是修炼多年道法有成的大能，所以才说他满嘴的胡扯鬼话，什么看上他的水灵体要和他双修共享富贵，柳白简一个字都不信，糟老头子坏滴很。
不过，柳白简猜测裴湛掳他来怕是有其他目的，不然吃饱了闲的没事干强抢民男啊。裴湛具体的目的，柳白简不得而知，但是总不会是对他有害就是，不然便不会是如此态度。若不是柳白简赶时间，倒也不介意陪他玩玩。
柳白简抬起头，目光看着面前裴湛，意有所指继续说道：“比起水灵体，相比一柄完好无损的乘风剑对于裴宫主来说，更为重要吧。”
他此言一出，裴湛脸上饶有趣味的笑容顿时凝固，“此话何意？”他目光盯着面前柳白简沉声说道。
就连安静坐在一旁从一开始就是一副事不关己模样的乘风也抬起了眼眸，幽冷的翡翠眼眸注视着前方的柳白简。
“就是字面上的意思。”面对着裴湛冷厉迫人的威压，柳白简神色未变语气依旧淡淡说道。
他抬起头目光盯着面前裴湛，忽地笑道：“说起来我还未给裴宫主做个自我介绍，在下问道宗区区不值一提的无名弟子，柳白简。”
“……”
裴湛听了他的话眼眸骤然一缩，目光盯着他，“柳，白简。”他将柳白简的名字重复了一遍，在那个柳字上加重了音。
随即，“哈哈哈哈！”裴湛发出了一阵大笑。
他猛地又停住了笑声，目光盯着前方柳白简，沉声说道：“你说的话可当真？这可不是什么能够随便夸下海口的大话，若是你敢愚弄本座，便是本座也不会轻饶了你。”
对此，柳白简面不改色，毫无惧色的冷静说道：“我既然敢说出口，那便是有十足把握。”
裴湛闻言目光盯了他半响，随后道：“你倒是敢说，也罢，本座就姑且信了一回。”
“咳咳……”
在他这句话说出口之后，一直安静的坐在旁边当一个美男子的乘风忽地轻咳了几声提醒他。
一听见他的咳声，裴湛像是想到了什么一般目光看向面前柳白简，片刻之后他的表情变得有些微妙，语气有些古怪的说道：“此事暂且不提，本座且问你，你当真不愿意同本座结为道侣，离开问道宗？”
然后不等柳白简回答，他继续说道：“你在问道宗不过是区区一个不起眼的外门弟子，长生成仙的大道上坎坷无数，你若只是个问道宗弟子许要经历无数的磨难挫折、痛苦失败，到头来发现依旧是一场空。”
“倒不如舍了那宗门与本座一道，天材地宝、灵丹妙药、法宝灵宝，只要你想便可拥有。”裴湛目光盯着面前柳白简，沉声问道：“你可确定，你要拒绝本座？”
柳白简想也不想的说道，“我确定，容我拒绝。承蒙宫主厚爱，不过我想要的我自会去取，不需旁人施舍。”
听见他这话，裴湛顿时如释重负，像是完成了什么任务一般松了一口气，他脸上表情再次轻松，露出了笑容对着柳白简说道：“如此便可。”
“那接下来我们再谈谈乘风剑修复的事情。”裴湛说道。
柳白简听见他这句话立马意识到“危机”已经过去，所以他也松了一口气，过关了。
所以，该轮到正事了！
他猛地抬起头，满脸严肃的看着面前裴湛，说道：“这个押后再议，眼下我有更重要的事情。”
裴湛闻言顿时纳闷，他说道：“更重要的事情？还能有什么事情，比修复本座的乘风剑更重要吗？”
“有的！”柳白简立马说道，“我晚上还要上课呢！”
“哈！？”
裴湛闻言顿时愣了，就连安静坐在一旁不出声的乘风脸上也罕见的怔了一下。
似乎不明白他在说个啥的样子。
面对着他们二人的懵逼，柳白简继续一副如临大敌的样子，严肃说道：“我自入宗门后每日打卡，一课不落的晚课，绝对不能败在这里！”
“所以，我要回去！上课！”柳白简满脸凝重的看着面前裴湛继续说到，“修复乘风剑我唯一的要求，就是赶在天黑之前送我回去问道宗，不耽误我晚上上课。”
“……”裴湛。
听见少年满脸严肃的说着仿佛什么事关重大的事情，结果竟然只是上晚课？裴湛一瞬间脑海里闪过无数的问号，是他脱节了还是现在的小孩不得了，居然这么热爱上晚课吗！竟到如斯地步？
一时间，裴湛觉得一言难尽极了。
不过介于柳白简严肃不容拒绝、仿佛事态紧急一刻都不能耽误的模样，裴湛也只能依了他，马不停蹄的送他回去问道宗。
还好八神宫距离问道宗不远，这是裴湛带着柳白简用最快的速度赶回去问道宗的时候，心下所想的。
这辈子都没这么赶过的裴湛，一边带着柳白简在风中奔驰，一边心下想到他前脚刚把这小子带回去八神宫连茶都没来得及喝一口，凳子都还没坐热就又立马的将人带回去，他这是图什么？
不禁开始有些怀疑人生。
“我们先别直接回去宗门，一会我先去闻道城送封信，然后再回去。”柳白简不忘他今日下山的目的，他接的第一个宗门任务，对裴湛说道。
裴湛闻言忍不住说道：“不直接回去问道宗吗？”
他还以为就柳白简那副着急想要回宗上晚课一节不能少的模样，会直接回去问道宗。
“不差这一会，时间来得及，任务规定信必须今天送到若是晚了就算失败。”柳白简说道。
好歹这也是他的第一个宗门任务，意义不一样，要是失败了他不要面子的啊。
送信这么简单的任务也能失败，怕是到时候他就成了整个宗门的笑柄了，柳白简绝不允许这样的事情发生！
裴湛，裴湛对此无言以对。
充当司机的裴湛不得不先将柳白简送去闻道城，看着柳白简送完信拿了信物，然后再带着他赶去问道宗。
“你怎么不自己回去？”裴湛忍不住抱怨了一声，“天色尚早，就算你自己回去问道宗也来得及吧？”
对此，柳白简面不改色说道：“话虽如此，但是谁知道会不会有意外发生，若是半道上再跑出一个人来朝我问路，完了非要吵着闹着要报恩呢？”
“……”被嘲讽了一把的裴湛。
算了，本座还是闭嘴吧。
他算是知道了，这小子嘴巴毒的很，欠抽！
——
裴湛牌飞机，果然不是盖的。
等柳白简回去问道宗的时候，距离他的第一节晚课开始还有一个时辰，所以他不紧不慢的先去交了任务，然后还去食阁用了顿晚膳，这一天过得惊心动魄的，他需要用美食来安慰他受惊的心灵。
最后他还去散了个晚步，才优哉游哉的去上晚课了。
今晚的窥命会还是由姜衍真人前来授课，等柳白简进去的时候，发现空旷的室内空无一人，只有姜衍真人一人百无聊赖的坐在上方蒲团坐垫上。
看来今晚的窥命会又只有他一个人前来上课呢！看着如此场景，柳白简心下暗道。
察觉到他走进来的动静，正合眼坐在上方的姜衍真人睁开了眼睛，他目光朝着柳白简看去，脸上闪过一道惊讶，“你怎么在这？”姜衍看着柳白简说道。
闻言，柳白简很是奇怪的看了他一眼，说道：“我怎么不能在这？现在不是窥命会上课的时间吗？”
“……”
姜衍真人闻言顿时语塞，他目光深深地看了前方已经走进室内并且坐下的柳白简一眼，眼底情绪复杂，像是懊恼又像是不甘，最终化为一道惆怅。
唉！
窥命者，终被命运玩弄。
吾恨啊！
恨得不止姜衍真人一个，包括了问道宗上下近百位首座、道君、真人，今天他们这些道君真人可全都是下注压柳白简要缺课的，心里可畅快了，美滋滋的想柳白简那个持续上了两个多月的早晚课的小子这次终于要缺课了！
特别是上次被柳白简打脸下注结果输了的诸位道君真人，譬如姜衍真人，可就指望这次能够找回场子，结果……又输了！
这小子邪门的很！
人都被掳走了居然还能跑回来上课。
早在柳白简回到问道宗的时候，那些耳目灵通的道君们便知道他回来了，心下当即就咯噔了一声，暗道坏了！这次怕也要输。
“我看这次吾等诸位皆输，怕是庄家通杀吧！”有位首座道君忍不住叹气说道。
“未必。”另一人摇头说道，“据我所知，有一人压了他会去上晚课？”
闻言，这位首座道君心下顿时惊了一下，竟还有人会压他来上课？在明知道内情的情况下。
“谁？”他忍不住问道。
“千树道君。”那人答道。
这位首座道君闻言，脸上表情顿时微妙，“是他啊。”
说罢，他脸上的表情顿时若有所思，看来传闻不虚，千树道君对这柳姓少年格外不同。
*****
柳白简坐在下方听着上头的姜衍真人授课，然后他发现今天的姜衍真人格外的没精神，虽说他平时也是懒懒散散没啥干劲的模样，但是今天尤其的没干劲，简单地说就是丧！很丧。
今天的姜衍真人特别的丧气呢！
仿佛受到什么重大打击一般，他不仅丧，还一边用有气无力的声音给柳白简授课，一边不断的用哀怨惆怅的目光看着柳白简，仿佛柳白简对他做了什么罪大恶极、丧心病狂、令人发指的事情一般，比如玩弄他的身心然后残忍的将他抛弃什么的。
“……”柳白简。
我的老师他今天怪怪的！
然后很快的柳白简就发现不止是姜衍真人今天很奇怪，其他晚课的授课真人们也都很奇怪，他们的反应和姜衍真人如出一辙，在第一眼看见他的时候吓了一跳，脸上闪过惊讶脱口而出问道，“你怎么来了？”
在柳白简一脸莫名的说，“我怎么不能来，现在不是上课的时候吗？”
那些真人们都仿佛约好的一般，脸上闪过宛若受到重击的颓然之色，整节课都用一种很丧很无精打采的模样有气无力的样子上完了。
哼！
柳白简坐在下方冷眼看着这群仿佛同时被掏空的真人们上课，心想道，果然有猫腻！
次日早晨
一大早柳白简就精神抖擞的起来，去四象广场上早课去了。
他今天心情特别好，虽然昨天遇到了很多意外，但最终都有惊无险、化险为夷，所以他不但没有坏心情反而格外的好心情。
今日的早课乃是夏易真人授课讲道，在柳白简到来之后，坐在上方合眼打坐的夏易真人睁开眼眸，目光看了他一眼。
察觉到上方传来的目光，柳白简抬眸也朝上方看了一眼，他对上夏易真人的目光，微愣了一下。
不过夏易真人并未对他过多关注只是看了他一眼，便移开了目光。
柳白简也只好收回视线，心下虽然觉得有些怪异，但却也说不出到底是哪里怪异。
比起这个有一件更奇怪的事情引起了他的主意，那就是……沈兰茂和元子秋居然不在！？
这两个家伙，居然逃课吗？
连夏易真人的早课也敢逃？不怕死吗。
因为柳白简和元子秋以及沈兰茂三人一直都坐在这个位置上早课，所以久而久之这里就成了他们三人的固有位置，如今沈兰茂和元子秋二人没来，他的身边顿时就空了出来。
直到最后早课结束，他们二人也依旧还未来，这时候柳白简意识到了不对劲。
沈兰茂和元子秋二人并非是会逃课的人，尤其是还是如此重要的早课，所以他们必然是遇到了什么事情。
这么巧的？
他昨日才刚被裴湛给强抢民男，今天沈兰茂和元子秋就“失踪”了？
这其中……有什么关系吗？
柳白简不禁就将这两日所遇到的奇怪的事情放在了一起试图从中找出蛛丝马迹，然后不等他多想，他便听见一声，“柳师侄。”
闻声，柳白简抬头目光看去，只见祁阳不知何时出现在了他的面前。
“在想什么呢，这么出神。”祁阳目光看着他，笑着说道。
柳白简摇了摇头说道，“没什么。”
“祁师叔有什么事情吗？”柳白简目光看向面前的祁阳说道。
“是找你有事。”祁阳对着他说道，“宗主要见你。”
柳白简闻言顿时一愣。
祁阳口中的宗主便是问道宗的掌门，掌门要见他？柳白简心下不由地就多想了，他才不过是刚入门两个月有余的区区无名新弟子，何德何能惊动掌门召见？
看见他脸上的神色，祁阳并未多说什么，只是对他安抚说道：“你不必紧张，不是什么坏事。”
闻言，柳白简抬头目光看着他。
他这副样子取笑了祁阳，心下觉得有几分有趣，不由地便多说了两句，“宗主并不可怕，你将他当成长辈便可，你随我走吧。”
等日后柳白简拜师了，不管拜的哪个师，总归都是他师弟，到时候师尊他老人家就是柳白简的师伯师叔，说是长辈也不会错。
并不知道自己已经被内定了的柳白简，并未曾听懂他这句话的言下之意，顿时用你仿佛在逗我的目光看着面前祁阳，心道把掌门当成是家中长辈，这得多缺心眼？
“走吧。”祁阳并未对他多加解释，而是如此说道。
“劳烦师叔了。”柳白简心知这一趟他不去也得去，也很干脆的识时务者为俊杰，一句废话都不多说，跟了上去。
祁阳带着柳白简使出御风诀，不出一刻钟便到了主峰，然后步行了几步到了掌门大殿。
“跟着我，别害怕也不必紧张，平常心。”祁阳对着柳白简说道，然后领着他进去了殿内。
一走进掌门大殿，柳白简便察觉到一股肃穆沉重，让人难以喘气的氛围。
他心想或许这正是掌门大殿的威严吧，他微微低垂着头，不敢抬头，亦不敢四处张望。
只绷紧了神经跟在祁阳身后，脚步不停往前走。
直到——
“师尊，弟子已将柳师侄带到。”祁阳停下脚步，对着上方的人出声说道。
跟在他身后的柳白简亦停下了脚步，他微微抬眸，目光朝上方看去，只见前方，一名身穿着藏蓝色道袍的威严男子站在首位，而在他的下方，左右各自坐着几位修为深厚的道君，其中有一人眼熟的很。
那笑眯眯的冲着他不断眨眼的容颜俊美异常非人哉的，不正是当日弟子试炼考核大选上所见过的千树道君吗？
被他疯狂的使眼色的柳白简，“……”
心下忍不住又冒出了无数个？？？？？
这位道君是怎么回事？眼睛疼吗？怎么每次见面都这样疯狂的眼抽筋？
莫名其妙。
今天又是千树道君无法和看上的人良好沟通，传达心意的失败一天呢！
“贵宗弟子心性之坚定，不为万物所动，道心纯粹实在让人佩服！”忽地一道熟悉的声音响起。
柳白简闻声转头看去，便看见裴湛站在前方，一本正经的冲着满座的问道宗掌门、道君们信口开河道，“我昨日假意将贵宗弟子掳走，无论是威逼还是利诱，都无法动摇其道心。他誓死不肯离开问道宗，拒绝了本座的招揽，本座为其决心所打动，有感其道心纯粹不移，故而放他归来。”
说罢，他抬起头看向前方的问道宗掌门，言笑晏晏继续说道：“恭贺贵宗又得一佳徒。”
只字不提他昨日和柳白简的炮/友交易。
“……”柳白简。
要不是他是当事人，他信了他的邪！
作者有话说：
更新！
求收藏，订阅，营养液，和留言！
爱你们，今天更了六千字哦。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
別雨待晴 50瓶；忘羡 5瓶；。。。 2瓶；漓荇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 真是残忍
柳白简心下觉得裴湛真是大胆, 昨天才在问道宗的地盘掳走了问道宗的弟子，今天还敢上门来。别以为说那几句好话我就会原谅你，柳白简目光看向前方的裴湛, 用眼神如是说道。
接收到他眼神意思的裴湛，面容含笑的回看了他一眼, 示意他, “配合我一下。”
柳白简很想不配合的拆他的台，但是似乎因为这整件事情都透着古怪, 所以柳白简想了下决定还是暂时先配合他一下，弄清事情的原委。
所以对于裴湛的瞎几把乱说, 柳白简保持了沉默。
问道宗的掌门目光看向的柳白简, 这还是他第一次见到这位传闻中鼎鼎有名的少年，柳白简虽然入门时间不长, 但是名头却不低, 甚至可以说是十分响亮。
他面容慈和含笑, 问了柳白简几个问题。
柳白简都一一回答了。
问完之后, 柳白简便被告知没他的事情了, 可以离去了。
然后, 柳白简便带着满腹疑问的转身离开了。
直到他走出了掌门大殿，都是满心的我今天来这儿是干嘛的？
很快的他就知道了答案。
在他走出去没多久, 身后便传来了一声叫声, “柳白简！”
柳白简闻声转头看去, 只见裴湛从身后朝他走来。
看见他，柳白简顿时挑了下眉。等裴湛走近了, 柳白简才对他说道：“裴宫主果然艺高人胆大。”
裴湛闻言目光看向他, 心想这小子是在嘲讽他吧？
“你也别试探本座。”裴湛直接同他说道, “本座昨日强掳你走并非出于本意, 也不是真的贪图你的美色灵体。”
这个柳白简早有预料并不意外，他目光看着他等着他继续说。
裴湛说着顿了一下，也用眼神看了他一眼，然后继续说道：“毕竟本座也不是什么变态。”
闻言柳白简顿时用“你也知道变态啊”的眼神看着他。
“所以这到底是怎么回事？”柳白简问道，“还请裴宫主解惑。”
裴湛看着他说道，“不瞒你说，这是问道宗对你的考验。”
“？”柳白简闻言顿时眼神疑问询问看着他。
然后裴湛便同他解释道：“问道宗想要考核你们这些新入门弟子的道心、品性和忠诚，故而拜托本座前来对你考核试炼一番。”
“……”柳白简。
所以你就是这样考核试炼我的！？
强抢民男，强行碰瓷，强行报恩，强行以身相许？
柳白简用目光质问他道。
看明白了他眼神里的意思的裴湛，顿时轻咳了一声，掩饰性的说道：“成大事者不拘小节，过程并不重要。”
是的没错，问道宗是让裴湛考验柳白简一番，但是并没有说让他用什么手段方法去考验，这就是让他随意发挥咯？裴湛是如此认为的，然后他便兴致勃勃的想了那么一出拦道问路碰瓷报恩强抢民男的戏码。
之所以会想出这么一遭，那是因为裴湛是个无比自信或者说自恋的人，他自认为容姿俊美体态风流，无人能出其左右，世上男女皆爱慕于他。所以他若是出门有意去引诱一个无知少年，以色/诱之，再也权利荣华为饵，有什么是能比这更加艰难让人难以拒绝的考验呢？
裴湛认为他的存在，就是对世人最大的考验！
所以他就信心满满的去引诱，啊不，是考验柳白简了。
虽说他心下早有预料能够让问道宗看重，特意拜托他前来给与考验的少年必不会是简单之辈，不会轻易的被他所引诱沉沦。但是裴湛还是很自信的以为，以他的容姿和魅力，至少也能够让那小子动摇挣扎许久，难以做出决断。
裴湛都已经做好准备去欣赏少年的挣扎和迷茫了，结果……
结果别说动摇挣扎了，从头到尾柳白简连个好眼色都没给他，甚至最后还反将他一军，反过来利用修复乘风剑来和他谈判，要挟他。
在柳白简说出他能够修复乘风剑，在裴湛意识到这个少年姓氏的特殊之后，他便已经心动，那时候他便输了，他几乎当场便想一口答应下来。只要你能够修复好乘风剑，一切都好说！
但是在最后关头，裴湛想到了问道宗的委托，他硬生生克制住了即将脱口而出的“好”，而是先沉着脸“引诱”了柳白简一番，然后柳白简抵挡住了他的引诱冷酷坚决的拒绝了他，通过他的考验！
完成了问道宗委托的对柳白简的考验之后，裴湛立马迫不及待的就和柳白简做起了交易，送他回去了问道宗。
大约是因为心虚吧，所以裴湛今日才会一大早就前来问道宗面见问道宗掌门等人，对着柳白简就是一顿猛夸，什么贵宗弟子心性如铁、一心向道，道心纯粹、品性高洁……
直把问道宗掌门等人说的满脸冷漠，别以为我们不知道你心里打的什么主意！
柳白简和裴湛的交易，裴湛倒是没隐瞒，只是换了个更加委婉含蓄艺术的说法，那不是肮脏的炮友交易，而是贵宗弟子品性高洁善良仁义，见我乘风剑灵面色苍白体虚气弱，主动提及给与帮助，对乘风剑进行修复，贵宗弟子大恩本座自当铭记在心，在力所能及的范围内，必给与贵宗和贵宗弟子加以回报。
可以说是非常的不要脸和无耻了。
问道宗的掌门道君这群人都是什么人啊，一眼就看出了他所隐瞒的那些事情，只是正如裴湛所打算的，这些都不是什么大事，他们不会过多追究。
虽说过程和他们所想有些出入，但是柳白简的确通过了裴湛给与的考验没错，从柳白简的所作所为来看，这个是聪明多智的少年，善于随机应变，这是个好事。
所以，问道宗也就大方的表示此事便如此了结。
一切正如裴湛所料那般，皆大欢喜。
而问道宗之所以会传唤柳白简前来，也正是想借裴湛的口，将事情的原委告知他，这个少年太聪明了，他已经意识到了不对劲，裴湛前后迥异的言行让他起疑了，所以未免他多想，问道宗决定将事情真相告知于他。对于聪明人，不可试图糊弄他，如此往往会弄巧成拙。
最后，容问道宗掌门骂一句MMP，裴湛我可去你娘的！你他娘的都想出什么鬼考核方法，有你那么老不正经的耍流氓的吗！
对于裴湛碰瓷报恩强抢弟子试图以美色勾引他们宗门未来新星的行为，问道宗从掌门到诸位道君都表示十分强烈的愤慨。
甚至某位脸上笑眯眯心下擦你娘的非人道君，还以“许久未见，裴道友修为越发精进不如你我二人切磋一番”为理由，强行和他打了一场，那简直是一幕单方面殴打的惨剧。
柳白简听完了裴湛三言两语轻描淡写的解释，心下对于事情的大概有所了解，他抬起眼眸目光看着面前裴湛说道：“我大概明白了前因后果，但是有一点我还是很疑惑。”
如今有求于他的裴湛不介意回答他一二问题，于是便爽快的问道：“你有何疑问？”
“掌门等人委托你对我进行考验我知晓了，但是他们为何要考验我？”柳白简说道。
没事需要特意再考验门下弟子一番吗？还是宗门的掌门等人出手，是不是排面太大了些，太有面子了。
这还真是把裴湛问倒了，他好半响对柳白简说道：“这本座倒是不知。”
闻言柳白简顿时用宛若看废物的表情看着他，那要你何用！
裴湛被他这个眼神给惹恼了，觉得被看轻了，当即冷哼一声说道：“虽不知，但有所猜测。”
“哦？”柳白简不动神色的试探道。
“不过不能告诉你。”裴湛目光深深地看着他，说道：“别试图套本座的话，省点力气，若是能告诉你，本座早说了。”
意思就是这是不能告诉他的机密？
“你也不必心情，时候到了自然就知晓了，看样子也快了。”裴湛说道。
见从他这里再打探不出来什么，柳白简当下就失去了兴趣，无情的把他抛弃说道：“我一会还有课要上，早上是没时间与你走的，等午时你再来食阁找我。”
裴湛闻言当即心下就想到，这少年还真是拔吊无情啊，冷漠的很。
不过他也是见识到了柳白简对于上课全勤的坚持，昨日他可是使出了平生最大速度将这小子给送回问道宗的，故也没多说什么，很爽快的答应了。
和裴湛分开之后，柳白简依课表把早上的四节课打卡上完，毫无疑问，他又收到了授课真人们的难以置信怀疑人生的表情，虽说这些真人昨晚已经知道他们赌输了，柳白简这个本该缺席的人昨夜离奇出现平安归来准时上课打卡！但是等今早亲眼看见了，依旧心下生出一股难以置信的愤慨，你他妈就不能让我赢一回吗！
把早上的课打卡完了，柳白简去处理了一些杂事和私事，然后便转身去了食阁。
食阁内
裴湛早已经等候在那里了。
等看见柳白简走进，裴湛顿时笑着朝他打招呼道：“来了？”
“话说，你累不累？”等柳白简走近了，裴湛忽地凑到他面前满脸含笑的问道，眼底充满了兴致盎然、不怀好意的恶劣笑容。
柳白简闻言抬头目光看着他，“？”
“本座可是听说了，你对问道宗的那些道君真人所做的事情。”裴湛说道，“还真是残忍啊！”
末了，他目光看着面前柳白简，语气斩钉截铁说道：“你可真是个恶劣的家伙。”
“？？？？”柳白简。
闻言顿时满脸问号，啥，你说个啥子？
我对问道宗的道君真人做了什么？
我能对他们做什么！？
作者有话说：
更新。
么么哒。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立十、來自火星、神兽两三只、爱鱼的猫、Q 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
逆转岄殇 50瓶；huhu 36瓶；37218310 30瓶；风清语墨、hgvfj 20瓶；雨点、Is晓、感天动地、君沐宸、赤凤仙、宫间琞 10瓶；立十 7瓶；有柴、茫、Q、世界在变 5瓶；werew 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 宗门试炼
裴湛看着柳白简的神色不像作假, 似乎是真的不知道，遂含笑将事情与他说道。
“……”听完他的话的柳白简。
顿时心下无语了。
柳白简这还是第一次知道原来宗门内的那些首座道君真人们竟然是如此的无聊，闲得蛋疼出了这种赌局, 就那么希望他逃课吗？
真正的老师希望你好好学习天天向上、勤勤恳恳打卡上课、一日不落，虚假的老师聚众开赌局赌你什么时候逃课旷课并以此为乐。
“你不会也下注了吧？”柳白简突然意识到什么, 抬起头目光看着面前裴湛说道。
裴湛面容含笑看着他夸奖说道, “你真聪明。”
“……”柳白简。
柳白简心下无语了好一阵，才开口说道：“那我劝你最好是压我一年课满。”
要不是对所谓的最后的神秘“通关大礼包”有想法, 柳白简也不会那么勤恳的每日打卡上课。
他的心思多明显啊，毫不掩饰。
裴湛闻言说道：“那真是可惜了, 本座压的与你说的恰恰相反。”
虽然嘴上说着可惜, 但是他脸上却没有丝毫的可惜之色，毕竟在他看来, 这怎么可能？一年一日不落的上课, 几乎是无人能够做到的事情, 指不定你哪日就有事耽误了, 就算不耽误, 那最后一天也许也会发生某种意外。
裴湛心下盘算着, 要你缺一日的课那还不简单。
对于这群肮脏大人们的小心思，柳白简不置可否, 反正到时候见招拆招呗, 他看着裴湛脸上的神色转移话题说起正事道：“走吧, 我们进包厢说。”
他们之间的交易还真不好在大庭广众之下坦露。
裴湛秒懂他的意思，颔首说道：“是极。”
二人便走上楼进了包厢。
包厢内。
“还请裴宫主将乘风剑与我一观。”柳白简对裴湛说道。
裴湛闻言当即取出了乘风剑, 横放在桌上, 他神色带着些许凝重的看着柳白简说道：“能修否？”
柳白简并未立即回答他, 而是目光看着桌上横放着的乘风剑, 随后伸出手拿起了剑拔出，登时寒剑出鞘，一柄翡翠色的长剑呈现在柳白简面前，细长轻薄的剑身上可见道道裂纹，细密的如同蜘蛛网一般。
“这剑损毁的有些严重啊。”柳白简见之忍不住说道。
裴湛闻言说道：“你只管说他能不能修好。”
“唔……”柳白简沉吟了半响，然后抬头目光看着面前神色凝重的裴湛，说道：“修倒是能修，只是需要的修补材料有些珍贵难寻。
不差钱的裴湛当即大手一挥表示，“你需要什么尽管提。”
“我写下来给你。”柳白简说道。
片刻之后，裴湛手捧着柳白简所写的修补乘风剑所需的素材的纸张，手有些抖，但是他还是镇定自若的改口说道：“要齐集这些东西需要耗费一阵时间，你暂且等待些时日。”
对此，柳白简倒是不意外，心想你要是能很快收集好那才奇怪了呢。
“行，那我就等裴宫主的消息了。”柳白简说道。
最后，裴湛离开的时候脸上的神色都是沉重的，满腹心事。
要不是知道那小子不敢，他都要怀疑柳白简是不是故意为难他了，他写得那些东西什么秘银，雪矿，烈焰石……全都是千年难得一遇的珍宝！
等裴湛离开之后，柳白简坐在那心想，看来短时间内是见不到裴宫主了。乘风剑损伤多年一直未修复，其中很大一个原因便是修复他的代价太大，所以无论裴湛寻了多少的器道师都无人应下。柳白简敢答应，那还是因为他有独特的修复灵剑的秘法。不然换一个人，就算是齐集了他所写的那些素材，也没法修复。
——
几日后。
柳白简再一次收到了掌门的传唤。
噫！
听到掌门传唤他的柳白简，顿时心下惊了一下，这次又是为什么？
他抬起头目光看着面前给他传话的掌教大师兄祁阳，忍不住问道：“师叔你可知掌门为何又召见我。”
祁阳闻言笑道：“这你去了不就知道了。”
可是我现在就想知道啊！
柳白简望向他的目光如此殷切的传达他内心的想法。
看见他那副可怜兮兮的表情，祁阳忍不住失笑，“总归不会是坏事的，你放心。”
听到他这样说，柳白简才放下心来。
“那我们走吧。”他说道。
祁阳看着他这副反应心下觉得更好笑了，如果是坏事那难不成你还不去了？
“小简你晕剑吗？”祁阳忽地问柳白简说道。
柳白简听见他那一声小简顿时愣了一下，这什么称呼？但是也顾不上纠结这个，他慢了半拍然后回道：“不晕的。”
“那便好。”祁阳说道。
就在柳白简心下纳闷他怎么突然问起这个的时候，便只见祁阳一把祭出飞剑，对着身后的柳白简笑容明媚说道：“我御剑带你过去，这样快些。”
“……”柳白简。
至于做到这种地步吗！？
柳白简觉得祁阳这是不是太不见外了些，连飞剑都让他上了，但是又觉得祁阳都能如此不见外大度的带他一起御剑飞行，他若是推辞反而显得不识趣，一时间颇有些纠结的意味。
相比于柳白简的百般纠结，祁阳显得不在意极了，他见柳白简楞在那里半响没懂，催促他说道：“小简，你快上来，别让师尊他们久等了。”
听到他的催促，柳白简也只能放下心下的纠结，走了过去，然后一脸复杂的神色踩上了飞剑，站在祁阳身后。
“站稳了。”祁阳提醒了他一句。
然后嗖的一下——
人踩着剑，冲上了云霄。
“！！！！！”柳白简。
柳白简踩在飞剑上，整个人宛若是被发射出去的箭一般，以足以媲美光速的速度朝前冲去，他的脸刷的一下就白了。
卧槽槽槽！
生平第一次，柳白简才发现他居然“晕剑”。
等到达主峰掌门大殿外的时候，从飞剑上下来的柳白简一脸神色惨白，气息虚弱，他觉得他随时都能够吐出来。
可怕，太可怕了！
而那个可怕的始作俑者，祁阳师叔还用明媚的笑容看着他，语气带着几分惊叹的说道：“小简你还是第一个乘我的飞剑不晕的人。”
“……”柳白简。
柳白简闻言抬起头，用控诉的目光看着他，你的良心不会痛的吗！
面对柳白简看过来的控诉目光，祁阳面不改色转移话题说道：“咳咳，师尊还在殿内等我们，我们进去吧，不要让他老人家久等。”
闻言柳白简目光深深地看了他一眼，没有再多说什么，跟着他走进去了大殿。
掌门大殿内。
等走进掌门大殿内
柳白简惊讶的发现，“失踪”多日的沈兰茂、元子秋二人竟然亦在殿内，除他们二人外，还有其他几个人在。其中一人还是他认识的，不是别人正是好久未见的源纯，另外两个这是面生的筑基修为的内门弟子。
看着前方殿内的这几人，柳白简心下顿时有几分猜测。
他加快脚步走了前去，来到沈兰茂和元子秋二人身旁，低声问道：“你们怎么在这。”
沈兰茂抬头目光看着他说道：“我也想知道，我怎么会在这里。”
“这几天你们都去哪了？”柳白简又问道。
闻言沈兰茂脸上顿时露出一言难尽的表情，说道：“我不想说。”
柳白简听后转头目光看向了旁边的元子秋。
见他看过来，元子秋伸手摸了摸鼻子，说道：“我被一个自称是魔尊的人掳去，他说只要我为他做事，成为埋伏在宗门内的魔门探子，他就给我一株化灵草，让我长出灵根。”
“那你答应了吗？”听见他的话，沈兰茂忍不住问道。
“怎么可能。”元子秋满脸无奈说道，“这种话一听就是假的，我怎么可能上当。”
“……”柳白简。
听见他的话意识到某些事情的柳白简顿时忍不住抽了抽嘴角，心道你这话可不要让掌门等人听见。
和好几天未见的沈兰茂和元子秋叙完旧之后，柳白简转头目光看着另一旁的源纯和另外两个陌生的内门弟子，然后对着源纯说道：“源师叔，你为何又在这里？”
想了想，他对着源纯眨了眨眼玩笑般说道：“难道师叔你也遇到了某个魔尊或者是宫主掳走你，要传你绝世功法，或是与你共享富贵吗？”
闻言，源纯目光看着他，俊美的脸庞上神色疑惑说道：“我想没有哪个人敢不怕我师尊强掳我。”
“……”柳白简。
师叔你可真不会说笑。
柳白简目光看着他，心下默默说道。
另外的两个内门弟子闻言顿时忍不住扑哧一声笑出声来，说道：“源师叔说的在理。”
然后他们二人对着柳白简、沈兰茂、元子秋几位新入门的弟子说道，“柳师弟，沈师弟，元师弟，在下方元。”
“林兰芝。”
方元和林兰芝是内门的筑基弟子，今日是和柳白简他们一道被叫过来的。
“方师兄，林师兄。”
柳白简和沈兰茂以及元子秋三人立即出声叫人道。
然后沈兰茂语气疑惑问道：“二位师兄可知今日为何掌门召见我们？”
方元闻言说道：“一会等掌门来了不就知道了。”
见他一副不欲说明的样子，沈兰茂也只得作罢。
倒是柳白简因为心下有所猜测，所以并未多问，而是站在那里与源纯低声交谈着。
“源师叔怎么在这里？”柳白简问道。
比起掌门喊他们来做什么，他更关心源纯为何会出现在这里。
无论是这两位内门弟子还是他们，都只是筑基和炼气的低阶弟子，但是源纯却是金丹的精英弟子，他和他们画风不一样，身份不一样，地位也不一样。
他不该出现在这里的。
源纯闻言目光看了他一眼，然后简短说道：“师尊让我来的。”
顿了一下，他像是觉得自己说的不太明白一般，他对着柳白简补了一句，“师尊让我跟着你。”
“……？”柳白简。
作者有话说：
恢复更新。
没有十五更，不过八月日更万字。
七月还剩最后两天，更新看情况吧。
八月打算拿九千全勤。
睡觉去，30号会再更四章，凑成五更。
晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莱伊伊 2个；馨叶想吃小甜饼、38449320、晏芳芳、桑榆寻觅-_-||、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
熙熙攘攘 24瓶；樱桃小鱼籽、尔縣 20瓶；空谷幽兰 19瓶；離莘賦 11瓶；西山三彩、Zoe·Hu、君沐宸、绮桾、真的喜欢你、微蓝勿忘贤唧2、hgvfj、我断不思量 10瓶；白胡椒粉 9瓶；门捷列夫、稻米、月下垂钓、顾及谁u、呵呵呵、じ☆花易碎、ve花满地 5瓶；晓月云离 3瓶；落英缤纷 2瓶；有柴、一笑若梦、百味体验*、sky、瑞脑消金受、Amon小怪兽、大居居的小啾啾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 组队开荒
柳白简听着源纯这话心下感到奇怪, 暗道你确认你没说反？归元天尊是要你跟着我，而不是让我跟着你？
这样想的柳白简抬起了头，目光看向了身旁的源纯, 见他看来源纯也回了一个“？”的眼神。
然而不等柳白简多问，他便眼尖的看着掌门和乐山、明水以及千树道君等人从前方内殿走了出来, 柳白简遂打住了询问的口。
沈兰茂、元子秋和林兰芝以及方元亦看到了走出的掌门等人, 也收敛了神色安静的站在下方。
等掌门等人走到正殿中央的停下脚步的时候，柳白简和其他人一齐出声喊道：“弟子见过掌门, 见过诸位道君。”
“不必拘束。”
闻声，掌门目光朝下方他们看去, 脸上笑容慈和说道。
柳白简又一次注意到了, 站在掌门身后的一袭碧波色道袍越发显得清逸风流的千树道君目光盯着他，见他看来又双叒叕对着眨了眨眼, 俊美清逸的脸上露出了一道狡黠的笑容。
“……”柳白简。
妈呀！
他在撩我！
一次, 两次, 三次……柳白简又不是傻的, 这回他总算是回过味来了, 这位看着清逸风流、俊美昳丽的疑似非人哉的道君在撩他！柳白简心下斩钉截铁的想道。
然后, 他又满脸深沉的在心中暗道，他一定是看出了我的天资非凡、根骨清奇、未来前途远大, 所以想收我为徒！
常言有道, 金子无论到哪都会发光, 他这样的天才会被人觊觎果然是理所当然的。
我该如何礼貌又不失的尴尬的拒绝他呢？
这才一眨眼的功夫，柳白简就已经想到这这茬去了, 要做他师父可不容易, 不是随随便便什么人都能够做他师父的。
上方站在问道宗掌门身后的千树道君, 目光有几分诧异的看着前方从方才起就一脸神色凝重眼中情绪变来变去的少年, 随即又忍不住弯了唇角，流露出几分好笑的表情。
“今日请你们来是有一重任需你们去做。”问道宗掌门目光看向下方的柳白简等弟子，缓缓开口道。
闻声，方才还在走神的柳白简立即回过了神来，他抬起眼眸看向前方的掌门，心下也不再去想那些乱七八糟的事情，专注听掌门的话。
掌门顿了一下，他目光扫了一眼下方柳白简、沈兰茂和元子秋三人，语带笑意说道：“你们三人能够通过考核，不负众望。”
听见他这句话，柳白简心下顿时暗道，果然。
之前裴湛在问道宗山脚下掳走他果然是有内情，但就算是这样，柳白简还是要说裴湛傻逼！
要考验他对问道宗的忠诚和品性，有一万种办法，裴湛用了最让人无语的一种，你当你是在上演霸道仙尊爱上我虐恋情深带球跑啊！啊呸，最后三字划掉，没球。
他偏了下头，只见他身旁的沈兰茂和元子秋听见掌门这话，脸上的神色也非常一言难尽，可见他们二人的考验也非常的让人有吐槽欲。
问道宗掌门将他们的表情看在眼里，然后神色肃然说道：“宗门对你们给予厚望，若非心智坚韧、品性高洁之人，此任务难以完成。”
听见他这般说，柳白简心下更加好奇了，他忍不住猜测这是什么任务，能够让掌门如此郑重以待。
好奇的不止是他，沈兰茂和元子秋二人亦然。
面对着柳白简这些弟子们看过来的好奇目光，掌门沉声说道：“就在不久前，宗门内有人发现了一枚新的界令。”
柳白简闻言脸上顿时闪过一道震惊，居然是界令！饶是他想过无数种可能，也未曾想到居然是这般，而身旁的沈兰茂、元子秋也一脸难以掩饰的震惊。
至于源纯和另外两位内门师兄，脸上的表情却镇定如常，看样子是早已知晓。
不知道的被瞒在鼓里的只有他们三个新入门的弟子。
所谓界令，是指能够打开另一界通道的“令牌”。
一枚新的界令便意味着一个新的界域，难怪问道宗会如此重视。
根据修界的规矩，是谁率先发现的新界域，那这个界域便属于谁。这个新界域既然是问道宗弟子发现的，那自然便属于问道宗管辖。
但是要管辖一个新的界域可不容易，毕竟每一个界域都有原住民和原势力，外门的势力想要入驻可谓是充满了艰辛和困难，一个搞不好就要翻船的。
柳白简大致猜到了掌门要他们做什么了，看样子是要他们去开荒。
只是有一点很奇怪，去新界域开荒这种重中之重的任务，一般都是选择宗门内的精英内门弟子，一来是实力够，二来是够忠诚。而除去源纯和其他两位内门筑基师兄外，柳白简、沈兰茂和元子秋都只是刚入门的炼气新弟子，怎么看都不够格啊。
像是明白他们的疑惑一般，掌门继续说道：“那一方世界乃是以武道为正统的界域，修士进去后，修为便会被压制到筑基以下。”
柳白简闻言顿时了然，原来如此，难怪。
既然是个武道世界，那么无论多么高阶的修士去都会受到那方世界天道的压制，修为降为凡人，甚至被封印灵力都有可能。既然如此，那就没必要派出宗门内精英弟子去。毕竟精英弟子珍贵难得，万中无一，折损一个都是极大的损失。
如此，倒不如选择一些聪慧优秀的低阶弟子前去，反而更好。
所以才会有他们几个在此，柳白简目光看了一眼自己身旁的几人，心下暗道，他和沈兰茂以及元子秋都是今年刚入门的新弟子，修行时间尚短，修为不高。而另外两位内门师兄也只是筑基修为，唯一另类的只有身为天尊弟子的金丹真人源纯。
想到这里，柳白简不禁多看了一眼旁边的源纯，暗道最不适合去新界域开荒的就是他了，天尊是怎么想的会让源纯师叔前来？以归元天尊对源纯的看重和呵护，若非是他的意思，即便是掌门也不敢随意指派源纯。
似乎察觉到他的目光一般，源纯转过了头，一双深蓝纯净的眼眸看了他一眼，俊美冷硬的脸庞上如无波水面般平静，没有丝毫多余的情绪。
“……”柳白简。
怎么看，交际能力为零情商低下的源纯师兄都不适合这次开荒任务啊。
“宗门需要尔等前往新界域探查那一方世界，并且在那一界建立宗门驻地，与那界统御者定下盟约，互通有无。”掌门说道。
这是修界一贯主张的态度，发现新的界域，一般都会和那界的原住民定下互惠互利、互通有无的盟约，选择结盟而非战争，是为合作而非侵略。盖因修士重因果报应，不轻造杀孽。
开荒新界域事关重大，这不只是问道宗一家的事情，更是事关整个修界，虽然是问道宗发现的新界域，这个新界域也将由问道宗前去开荒，拥有优先管辖权，但是一旦等问道宗在新界域建立起了宗门驻地和打开两界的来往通道，那么修界的其他宗门和修士亦能前往新界域建立驻地据点。
可谓是事关整个修界的大事。
难怪裴湛会是那个态度，之前神神秘秘遮遮掩掩的不肯说明，只说不是坏事，柳白简心下暗道，看来他是就知道了新界域的事情。柳白简不禁又想起之前信友来信上的语气古怪，暗道大概他也是知道的吧。这让他更加好奇信友的身份了，问道宗得了一个新界令这等大事非一般人能知晓。
“选择尔等前去新界域是宗门经过慎重考虑，你们此去将会面临无数危机、困难、艰苦、甚至有可能会丧命，你们可愿意？”掌门目光盯着下方柳白简等人，沉声继续说道。
这还用说吗？
开荒新界域可是求都求不来的天大好事，落到柳白简等人的头上无异于是天上掉馅饼。
所以除了柳白简之外的其他人都齐声说道：“弟子愿意！”
然后，包括掌门在内的大殿上的所有道君都齐刷刷转头看向了沉默不语没出声的柳白简。
掌门皱起了眉目，说道：“怎么？你不愿意。”
闻言，柳白简伸手摸了摸鼻子，说道：“也不是不愿意……”
“那是为何？”掌门。
“就是，弟子每日都要上日课，若是去了新界域，那我落下的课程……”柳白简一脸为难的目光看着前方的掌门，“弟子可是决定了要上一整年的日课的。”
“……”掌门。
闻言，问道宗的掌门顿时抽了嘴角，他万是没想到居然是这个理由。他看着面前少年脸上真心而非需要的为难之色，心下觉得无语极了，他这还是第一次见如此喜爱上课的弟子，简直奇葩。
而他身后的乐山、明水和千树道君闻言不由失笑，柳白简这般说，倒是让他们想起了自打这少年入了宗门后各峰首座道君兴起的赌注，看这决心，这少年是不给人丝毫赢面啊。
“你放心，在新界域未与本界相连之前，两方的世界的时间是独立的。无论你们在那方世界呆了多久，回到本世界都只是你们尚未离开的时候。”掌门说道。
这是天道的规则。
所以掌门才需要让柳白简等人前去新界域，与他们那一界定下盟约，将两方世界联系在一起，只有这样世界的壁垒才能破开，打开两界通道，互相往来。
听到他这般说，柳白简这才松了一口气，开心说道：“那弟子就没其他问题了，弟子愿意，不辱使命。”
掌门看着他脸上的表情，心下忍不住道，若是时间不独立，那感情是不去？
日课便那么重要？重要到这种地步？
“你们源师叔会和你们一道同去，若是有麻烦可去寻你们源师叔相助。”掌门叮嘱他们说道。
“是！”众人答道。
问道宗掌门目光看了一眼笔直站在那里神色冷硬无动于衷的源纯，只觉得额头又在隐隐作痛，天尊到底在想什么，居然让源纯师侄前去新界域。
源纯这性子……
真是让人不得不担忧他这次任务。
作者有话说：
一更。
写到12点，写多少更多少。
昨天写的更新被我全推到了，看起来莫得感情，生硬的不行。
明天八月了，八月日万，算是补偿之前半个月没更新。
十五更是不可能的，因为这半个月我去写大纲了没码字，我存不住稿，没人看没留言就不想码字，不如写大纲丰富剧情。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：jyysnbhfihvkj 3个；勋鹿繁星灿白、來自火星、…、馨叶想吃小甜饼、你爸爸我 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lengliya 70瓶；… 49瓶；→_→向ssr大佬低头 25瓶；墨炎 20瓶；君沐宸 14瓶；秋夜暖冬、烦烦烦、37798041、Is晓、天空 10瓶；希桐 9瓶；言卿娘 7瓶；心慌、时空穿越大神、不想说话、小说快更新 5瓶；闻人流若、绝望殇月、梁高洁、你爸爸我、yyyy 2瓶；Amon小怪兽、岁月静好、尤尼酱、馨叶想吃小甜饼、X.Y.Z、江一若、飞絮朵朵飘、在水中央 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 以下犯上
问道宗掌门的掌心里浮现起一枚天蓝色散发着淡淡光芒的菱形晶体, 这便是界心了。
“去！”掌门驱动界心，顿时一道蓝光朝着前方柳白简等人打去，将他们笼罩在灵光内。
柳白简只感觉眼前一阵明光炫目, 紧接着便是一阵天旋地转，仿佛整个人的意识被抽出, 脱离了肉身进入了另一个玄妙的境界。
似漂浮在幽远无际的广袤星河中, 分不清时间与空间。
直到——
双脚踏上了平坦坚硬的地表，柳白简一手捂着头眼睛紧紧闭上, 识海里那眩晕的感觉才逐渐的平息。
好半响之后，他睁开眼睛, 看清了四周的景象。
这是一处宽阔平坦的无人野外之地, 杂草丛生，荒凉寂静。方圆视野可见范围内不见一处人家, 渺无人烟。
天色昏暗, 已经是日暮之时。
而这里只有他一个人, 看来和其他人分散开了呢, 柳白简心下暗道。这种情况也是在意料之内, 因为两个世界没有相连所以存在着壁垒, 一般来说是无法进入彼此世界的。
界心可以强行撕开世界的壁垒，将他们送进来, 这种行为就好比是时空、世界的偷渡客, 传送的通道是不稳定的, 会发生各种意外。比如现在，柳白简就和其他人失散了, 只剩下他一个人。
因为早有心理准备, 所以柳白简对这种意外情况很是镇定, 他迅速又冷静的分析起了眼下的处境。
首先就是, 柳白简真切的感受到了这个世界对他的压制。
因为柳白简是“偷渡客”的缘故，所以他会被这个世界给压制并且排斥。首当其冲的就是他发现他的灵力被压制的几乎无法运转，但是好在不是完全无法运用灵力。
这个世界是拥有灵力的，柳白简感受到了空气里所蕴藏着的贫弱灵力，这就排除了这个世界是绝灵界。
意识到这点，柳白简顿时松了口气，如果是绝灵界那就麻烦了。绝灵界就是灵气断绝的世界，这样的世界除非想办法使得灵气复苏，不然对修界来说是没有开荒价值的。
而灵气复苏哪有那般容易，那可谓是地狱级别程度的艰难，基本上绝灵界就相当于是被宣判了死刑。
没有哪个宗门愿意去帮助一个绝灵界的灵气复苏，能不能做到是一回事，重点是不划算。帮助一个灵气断绝的世界起死回生所耗费的人力、物力和精力，足以让他们去另外开辟一个小世界了，不值得。
不过柳白简想了想，既然宗门把他们派来那就证明这是个有价值开荒的世界，这就排除了绝灵界的可能。没有哪个宗门会那么想不开，去开荒一个绝灵界的，这时候还很傻很天真的柳白简如此理所当然的想道。
柳白简大致的估算了下，他现在大概能运转一层左右的灵力，修为是没有了，别想了。不知道是不是因为他们这次偷渡的人数太多引起了此方世界天道规则的注意，柳白简的修为被压制到近乎于无，想来其他人也差不多。
这就好比是一只蚂蚁你可能注意不到，但是一群蚂蚁就难以让人忽视了，所以像这种从零开始开荒新世界的任务派出的人是越少越好，并且实力越低越好，这样才不会引起天道规则的注意。
好在柳白简因为有炼体，所以他现在没了修为，也还能打，加上那一层灵力，大概不至于沦落到万一遭遇了什么事情而无法反抗的地步。
这让柳白简安心不少。
分析完了现状之后，柳白简开始了下一步行动，他抬起头目光看了眼头顶的天色，天快黑了，当务之急得找个有人的城镇入住。夜晚的野外总是暗藏危险，况且想要最快的了解这个世界的情况就必须去有人的地方打探。
站在原地思索了一下，然后柳白简凭感觉随意选了一条路朝前走去，反正地球是圆的，总会找到有人的城镇的。
大约了半个时辰之后。
柳白简忽地停下了脚步，他眉头皱了起来，脸上神色露出了几分凝重。虽然被压制了修为，但是修士的五感强化，远超常人。这是无法被剥夺的属于自身□□的精炼，所以耳力强大的柳白简听到了来自身后的群马奔腾的响声。
有一支骑兵队在迅速的接近他。
不知道来者是善是恶，柳白简心下沉了几分。
跑，双腿岂能跑得过骏马？
打，只身一人没了修为的柳白简势必是打不过一群好手的。
这种情况下，柳白简只能祈祷来者是善了。
他心下不禁叹了一口气，觉得自己这开局有些惨淡啊。
无奈之下，柳白简只能装作什么都不知道，将那仅剩下的一层灵力都压制到无。
如此，他看上去便就是一个清瘦单薄、秀美昳丽，且天真漫烂、不谙世事的有钱人家的小少爷。
这副形象足以让人打消警惕心。
他以符合人设的浑身都是破绽的虚浮脚步和缓慢的速度，朝前慢速走着。
很快的，身后的骑兵队便追了上来。
柳白简假装才听到动静，眼神疑惑好奇的转过头，朝身后看去，然后陡然睁大眼眸，像是极为吃惊意外。
实则心下暗松一口气，太好了！来的既不是强盗，也不是恶徒，而是一支大约十几人的军兵。
他们都穿着统一的乌黑铠甲，骑着骏马，手持着军中的长兵，浑身都散发着一股强大的征战杀伐之势，迎面扑来。
若是寻常人势必要要被威慑震撼到。
只这一眼，柳白简便判定出这是一支久经沙场、训练有素的精兵。
这样的军中兵将是不会随意滥杀无辜的，柳白简心下当即就安心了，脑海里飞快的转动着，该如何反应，怎么不让人怀疑的脱身离开。
这也让他忽略了前方领队的那名军将，在看见他的时候陡然发亮的眼眸。
“世子！”
那名古铜色肤色面容英武的军将看见前方站立在那里不动，目光发怔的盯着他们，看上去仿佛吓傻了的柳白简，声音激动的大喊道。
“哈！？”
正在暗暗思索着该如何不落破绽的脱身的柳白简，听见这道传来的声音，顿时懵了。
他愣着目光看着前方骑着骏马朝着他快速奔来的武将和其身后的士兵，脸上表情懵逼，这回他是真的被吓傻了。
你叫的难道是我？
这里除了他，也没别人啊……
不到片刻，那名骑马的武将就赶到了柳白简身前，他一个翻身从马背上下来，腰间别着乌剑的年轻英俊武将，浑身上下都散发着让人窒息的英武阳刚之气，他沉着一张脸，朝着柳白简大步走去。
武将来到柳白简面前，二话不说单膝跪地，对着柳白简声音铿锵有力，“末将来迟！”
“……”柳白简。
他脑子有点乱，让他静静。
这是个什么情况！？
柳白简一时间无法准确的辨别出此时的情况，信息量不足，让他无法快速的做出应对。
他沉默的站在那里，没说话。
在没弄清情况之前，少说为好。
稍落后武将一步的士兵们这时候也赶到了，他们纷纷下马，也一声不吭的动作整齐精练的同武将一般，在柳白简面前跪下了。
“……”柳白简。
老实说，他有点方。
好半响之后，柳白简才用自己仅剩的理智快速的分析猜测道，难道“我”是某个落单的世子，这群骑兵是为了寻找他的下落，保护他安危的？
如果是这样的话……
柳白简迅速的接受了这个设定，打算给自己临时编个剧本发挥，他张了张口正欲说话。
“世子！”
单膝跪在他面前的年轻武将，见他发怔的站在那里半响不动不说话，顿时抬起头皱着英武的眉目，目光不赞同的看着他，说道：“您死心吧，末将不会再放跑你的。”
“……？”柳白简。
柳白简刚张开的嘴立马又闭上了。
这情况好像和他想的不一样？
武将看着他脸上的神色以为他还不死心还想跑，遂板着脸，沉声说道：“世子，你身娇体贵最是怕疼怕累，何必如此倔强，在外受这个苦？您看您这些时日都是过得什么日子！”
“黑了，瘦了！”武将满脸痛心疾首。
“……”
柳白简闻言，脸上缓缓打出一个“？”
你说的是我吗？
你果然是认错人了吧！
“况且外面的世界如此危险，世子您如此天真善良，平日里连一只鸡都杀不死，外面的世界对您来说太危险了！”武将委婉含蓄的劝说柳白简到。
“……”柳白简。
柳白简目光看着跪在他面前的年轻武将，眼神死的盯着他，别以为我没听出你是在讽刺我手无缚鸡之力。
啊不对，你说的根本不是我，你认错人了。差点被这小子给绕进去，柳白简目光盯着他，心下暗道。
武将见他还是不说话，误以为他还在担心，遂继续开口说道：“世子放心，大公子虽有气，但绝对不会伤害世子的。”
“只要您回去给大公子认个错，大公子势必不会再罚你。”武将苦口婆心的劝说他道，“平日里，大公子最是疼你了，他生气是因为您一声不吭就跑了。”
“……”柳白简。
啊，等等，大公子又是谁。
你这剧本翻的有点快，我有点跟不上你的节奏。
柳白简木着一张脸站在那里，一动不动，一声不坑。他心下琢磨，这武将看着不像是个眼瘸的，应该不会发生认错人的事情，所以也就是说在他们看来他就是那位犯了错一言不合离家出走的世子？
正所谓富贵险中求，饿死胆小的撑死胆大的，所以他要不要……
就在柳白简心下动着歪脑筋，考虑要不要顺水推舟认了这个世子身份的时候。
便又听见面前的武将说道，“如果世子实在那般喜欢谢家的那位小少爷，不如向大公子坦诚相告，大公子那般疼爱你，必会顺了你的意的。”
“……”柳白简。
正欲张嘴认下这个身份的柳白简立马改了口，“你认错人了。”柳白简目光看着面前年轻的武将，表情诚恳的说的：“我不是你口中的世子。”
武将闻言立即用“你怎么能如此睁眼说瞎话”的表情控诉的看着面前柳白简，沉声说道：“事已至此，世子何必又负隅顽抗，竟说出这等拙劣的谎言。”
他目光灼灼盯着面前柳白简，“末将自幼便与世子相识，便是认错了谁也断不会认错世子？”
“……”柳白简。
啊，不是，你真的认错人了。
柳白简目光看着面前因为他那“拙劣的谎言”从而沉下脸色，似是不悦盯着他的年轻武将，心下唏嘘感慨，看来你和你口中的世子也是塑料兄弟情啊，连人都分不清。
武将目光盯着他，皱了皱眉，然后沉声道：“既然世子如此倔强固执，请恕末将无礼。”
说罢，他便站起了身。
“……”柳白简。
看着他的动作，柳白简顿时脸色一紧，往后退了一步，目光盯着他，语气紧张，色厉内荏的冲着他叫道，“大胆！你想以下犯上吗！”
武将闻言脸色顿时一沉，肃声道：“世子恕罪！”
然后不顾柳白简的抗拒，大步朝前，伸出精瘦有力的双臂，一把扛起了面前的柳白简。
“！！！！”柳白简。
我糙糙糙糙！
武将沉着一张英武的脸庞，紧抿着薄唇一言不发，行动力极强的将柳白简往将肩上一扛，两只臂膀死死地勒住他的腰身，制止住他的反抗。
“世子还是安静些的好，以免吃苦受罪。”他声音硬邦邦说道。
如同他的铁臂钢躯一般，不近人情。
作者有话说：
二更。
睡觉去了，晚安。
明天开始日万。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜~~、米粒、來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
半杯涙酒 140瓶；古月、竹子、等等 20瓶；云想容 19瓶；23333 14瓶；天空、太叔墨、衣香鬓影 10瓶；土豆、烟雨浩渺、时空穿越大神、云吸猫的又一天 5瓶；言卿娘、一笑若梦、曦 3瓶；14445592 2瓶；素履往之、凌宇一、瑞脑消金受 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 骠骑将军
“……你放我下来。”
柳白简就像是个麻布袋一样, 被年轻的武将扛在肩头，精瘦有力的臂膀死死地禁锢住他的腰身，就像是铁箍一般将他给圈住让他无处可逃。如此境遇, 让柳白简忍无可忍冲着身下的人叫道，“我不要面子的啊！”
年轻的武将听着趴在他肩头上的年少世子恼羞成怒的叫声, 不为所动说道：“如果世子您不跑的话。”
“……我不跑你就放我下来？”柳白简语气质疑问道。
你有那么好心吗！
经过方才那一遭, 柳白简算是看清了，这就是个白切黑！
看起来正直严肃、恭敬恪守的年轻武将, 其实是个胆大包天一言不合就以下犯上的混蛋！
柳白简整个人趴在他肩头上，柔软的腹部搁着武将硬邦邦的像是石头一样的肩膀, 这顶得他有点不舒服。迁怒于武将的柳白简恶从胆边生, 他伸出一根手指，恶狠狠地戳上武将钢筋铁骨一般梆硬的腰身, 嘴上凶道, “到底是哪个纵容出你这种狗胆包天的脾气！”
“竟敢以下犯上, 对本世子不敬！”柳白简。
武将面不改色说道：“托世子的福。”
“……”柳白简。
感情还怪我咯？
见柳白简还在气头上, 武将好心提醒他道：“世子轻点, 当心手疼。”
“糙！”柳白简。
柳白简有一句我糙想骂人。
他深深觉得原来的世子离家出走, 绝对是被这家伙给气走了，换谁拥有这样的部下都会短寿的, 被气死的。
“世子坐稳了。”
武将改扛为抱, 他抱着柳白简那么大一个人, 面色都不改一下，气息毫无紊乱, 直接将柳白简抱上了骏马。
“……”
柳白简顿时被他的举动给弄惊了, 他脑门里缓缓打出一个“？”, 他怎么感觉他拿的剧本有点不大对？
导演, 我要回家！
这是女主的剧本！
随后，武将也一个翻身，动作潇洒利落的上了马背，他伸手抓住缰绳，头也不回的对身后的柳白简说道：“世子，抱紧我。”
“……”柳白简。
他、要、下、车！
除非换剧本，否则这戏他不演了！
见柳白简僵在那里不动，武将以为他还在生气闹脾气，故放软了语气哄着他说道：“世子你死心吧，末将既已找到你便绝不会再让你跑掉，你乖些随末将回去，一会见了大公子，末将与你一同向大公子求情，大公子必不会舍得重罚你的。”
“……”柳白简。
完了，对方已经入戏太深，他现在要是说你认错人了，他会不会一把将他从马背上踹下去。
要不然……就从了他？
柳白简心下快速的盘算了起来，不管是什么原因让这个武将认定了他就是他家那个闯祸离家出走的熊世子，但是看武将这副坚定不移的样子，他还没拿出演技呢，对方便已经认定了他。那他若是使出他那精湛绝伦毫无破绽的演技，也不是不能李代桃僵。
重点是，柳白简已经不想再靠两条腿走路了，天知道他下个城镇距离这里有多远，不如干脆就顺水推舟，演了这出戏。
撑死胆大的饿死胆小的，干了！
柳白简心一横，做出了决定。
于是他也不再扭捏犹豫，直接伸出手抱住了身前武将的腰身，真他妈硬！不愧是军中的硬汉。
武将感受到腰间传来的力道，英武冷肃的脸上嘴角微扬了一个弧度，声音软化说道：“抱紧了。”
“驾！”
随即，他便带着柳白简驱马朝前离去。
其他的士兵们也纷纷上马，紧随其后。
半个时辰后。
天色已经全然黑了，夜幕深沉的如同是浓稠的墨色一般，神来一笔的添上了银色的星辰，星星点点，银白明亮。
柳白简与武将同乘一骑，在武将面前他就是个弟弟，啥也不用做的那种。
比柳白简大不了几岁的武将明显是将他当成是什么也不会的处处需要人照顾和保护的弟弟，凡事都优先的考虑他周全。
就比如眼下。
“世子你且再忍耐一下，前方不到一里便是清水城，我们暂且入城休整一宿，明日再回京都。”武将出声宽慰身后的柳白简说道，生怕他受不了骑马的酸痛和心下不耐。
柳白简闻言脸上表情顿时有些微妙，这支骑马长年征战杀伐奔驰在沙场上，不到目的地何须修整？武将此言去纯粹就是为柳白简考虑，毕竟柳白简如今的身份是身娇体弱的世子爷，读作世子写作豌豆公主。
这还是柳白简生怕第一次被人如此小心翼翼的捧在手心里呵护，就仿佛他是一只柔弱的仿佛一戳就倒地身亡的小鸡崽一样。这种感觉有几分新奇，更多的是微妙。
他想了想如果是真的世子现在会如何反应，然后道：“太慢了！你是在看不起我吗？”
“快点，混账！”柳白简不高兴的伸出手戳了戳身前武将的背部，果不其然又是硬邦邦的石头，他不动声色把戳红的手指收了回来，疾声厉色道：“快点，不用顾忌我！早点到，早休息，我累了。”
听见他的话，背对着他的武将弯了弯唇角，说道：“是，谨遵世子之命。”
他当即双腿用力（夹）紧马腹，“驾——”
加快速度朝前奔去。
不出一刻钟，前方便已经出现了一座城池。
那便是清水城了。
在漆黑的夜里，前方城池点亮的火把，就像是灯塔一般给旅人指明了方向。
“来者何人！”
守城的城卫看着前方奔驰而来的骑兵队，厉声问道。
武将带着柳白简驱马赶到清水城外，单手勒住缰绳，另一只手从腰间取下一块玄铁令牌，出示给守城的城卫。
城卫一见那令牌顿时脸色大变，连忙躬身叫道：“骠骑大将军。”
“……？”柳白简。
什么！？
柳白简闻言顿时大惊，这家伙居然是骠骑大将军？
惊了！
他还以为他是世子府上的一名小将呢，居然是骠骑大将军吗？
意识到这点，柳白简看向身前背对着他只能看到他的后脑勺的武将，心下油然而生一股被骗的不爽，你说你一个骠骑大将军，明明是头狼装什么绵阳？
对他那般客气恭敬，搞得柳白简真的以为他就是他家的一个小将军，可以供他随意驱使，听他话的那种。
也不对！
柳白简后知后觉的想起来，这家伙……这家伙对他分明一点都不恭敬！恭敬个屁啊，都敢反抗他的命令，不顾他的拒绝强行带走他，还是扛麻布袋的姿势！
哪家恭敬听话的小将军敢这样以下犯上。
不顾这样说来的话，如果这家伙是骠骑大将军的话，那……那不听他的话还有强压着他听话也没毛病。
都怪这家伙装的太像，太会骗人！
一见面就单膝跪地，恪守恭敬张口闭口就是世子的，一副以他为尊的模样，柳白简才会误会的！
果然，柳白简暗暗磨牙道，这家伙就是个白切黑的阴线狡诈家伙！
一不留神就让人上当受骗，被他糊弄了。
武将出示了令牌之后，清水城的守城卫兵二话不说便开了城门，迎他们进去。
当即，武将被驱马入城。
入了城之后。
武将发现坐在他身后的柳白简从方才起似乎就一声不吭的沉默着，深知他性子的武将敏锐的就察觉到他不高兴了，“怎么？”武将问道，“世子为何不高兴？”
“……”柳白简。
想了想，柳白简就强行嘴硬说道：“哪能啊，你都是骠骑大将军了，我哪敢不高兴。”
“……”武将。
这回换做武将沉默了。
好半响之后。
武将才缓缓开口说道：“不过只是虚衔而已，你若是不高兴，我便辞了这官衔。”
“……”柳白简。
他闻言顿时惊了，你是认真的吗！？
武将说着脸上便也扬起了笑容，他骑在马背上背对着身后的柳白简，所以柳白简无法看见他脸上的笑容，“我早说过的，我永远都是您身边的一头凶狼，哪也不去。只要你需要我，一声令下，无论末将在哪里，天涯海角都势必会赶到你身边，世子。”
“……”
柳白简被他的话给惊到了，这番话无论是谁听了都无法无动于衷，这一瞬间柳白简心下顿时油然而生一股愧疚和后悔，也许他不应该假冒这个世子的。
欺骗这样一个把心挖出来捧到“你”面前的忠犬，良心是会痛的。
可是这个时候，他已经骑虎难下了……
柳白简心下悔不当初！
早知如此，他当初就该硬气的说不，不当这个世子，不趁人之危的。
会遭到报应的，会有报应的！
我真是个人渣，柳白简不禁心下唾弃自己道。
好半响之后。
柳白简张了张口，最终只干巴巴的说了一句，“不，不用，我觉得你当这个骠骑大将军挺好的，威风！”
“以后我出去有人敢惹我，你就替我打他！”柳白简。
闻言，武将顿时笑了。
还是没变呢！
不管是从前，还是现在，这个人从来都没有变过。
“我给你说，你以后一定会成为一个很厉害的人，你会当大将军！骠骑大将军你知道吗？只比我爹差那么一点点。”一身锦绣华服眉目精致漂亮如同观音座下仙童的小少爷，对着面前脏兮兮的眼神凶狠像是落单的狼崽一样的瘦小孩童，说道：“所以，你要不要跟我走呢？跟着我，保送骠骑大将军哦！”
“……”
孤狼的孩童并不知道什么是骠骑大将军，但是面前好看漂亮笑容像是糖一样甜的小少爷笑眯眯的看着他，让他怎么样都无法说出拒绝的话，许久之后，“……好。”
他听见自己这样说道，声音嘶哑一点都不好听，不像是小少爷，他的声音清脆悦耳的就像是珠玉一样。
如他这个人一般，如珠似玉。
“你答应了啊！那太好了，我给你说啊，你要听我的话，以后当了骠骑大将军也要听我的话，不能质疑我！有人欺负我，你要替我打回去啊！”小少爷开心的说道。
“好。”
作者有话说：
一更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：潇妖瑟月 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：污浊了的忧伤之中、ephemera
＋、一春一秋、杯无 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
潇妖瑟月 40瓶；一叶青青 10瓶；萧萧 6瓶；做梦都想睡觉 5瓶；言卿娘 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 脆皮法师
入城之后
柳白简坐在马背上, 他与武将同坐一骑，两人慢悠悠的在深夜空无一人的寂静大街上，缓慢的朝前行。
晚风徐徐吹来, 悄然安静的夜里只有“哒哒哒！”的马蹄声。
那群骑兵都不远不近的跟在柳白简和武将的身后，将世界让出来给他们二人。
骤然安静下来, 倒是让柳白简一时不知道该说什么好, 他竟觉得有几分紧张局促的尴尬！
最怕的就是突然安静。
柳白简心下便开始琢磨着找点话题来聊聊打破这让人窒息的安静，但是一时之间他还真是不知道该聊什么, 眼下也不是套话探听消息的好时机啊。
总觉得……
这种时候，如果干出这样的事情的话, 会遭雷劈的。
“你饿不饿？”
武将突然开口说道。
“啊？”
柳白简啊了一声, 然后很快的反应了过来，“有点！”
闻言, 武将点了点头, 然后说道：“我明白了。”
“？”柳白简。
你明白了啥？
然后很快的……
柳白简就明白了他这句话的意思。
在这安静漆黑家家户户都闭门的深夜里, 唯有前方的一家客栈还亮着灯火。
武将带着柳白简前去了这家客栈, 他单掌勒紧了缰绳, 让骏马停了下来, 然后一个翻身从马背上下来。
他站在了柳白简面前，抬起头一双乌黑的眸子在夜里熠熠生辉, 盯着他。
柳白简被他的眼神给摄了一下心魂, 但又很快的稳住, 同时他心下闪过一道疑惑，是错觉吗？
他方才似乎……看见武将的眼眸闪过绿光？
“下来。”
武将目光看着他, 朝着他伸出手。
他的声音打断了柳白简的沉思, 柳白简回过神来看了他一眼, 瞥了一下他朝他伸出的手, 手掌宽大，掌心布满粗糙的老茧，手指倒是很长。如果不那么糙的话，会是一只很好看的手。
“哼！”
柳白简撇过头，发出一声不屑的冷哼，然后二话不说侧身也从马背上跳了下来，无视了武将朝他伸出的手。
被拒绝了的武将不以为意，心平气和的对他说道：“你腿不痛？”
“不痛啊。”柳白简听见他的话，一脸莫名其妙，“为什么会痛？”
闻言，武将没有说话只是目光深深看了他一眼，“既然如此，那世子便请吧。”武将对他说道，侧开身子给他做出了一个请的姿势。
柳白简也不客气，抬脚便朝前走去。
他刚走出一步……
“！！！！”柳白简。
我糙！
好痛！
痛痛痛！
柳白简身体猛地僵住，仿佛被人突然袭击下了定身术一般，僵硬在那里一动不动。
因为被这个世界压制，所以没了修为也没了灵力，已是个彻头彻脑的凡人之躯的柳白简，是当之无愧的身娇体弱，毕竟他是个法师嘛。虽然因为炼器的原因修炼过粗浅的炼体之术，但是也仅仅只是打磨筋骨而已，注重力气和体魄这块，至于肌肤这些……则是毫无训练的。
法师都是皮脆娇弱的呢！
没了灵力，又没了修为，柳白简这副躯体可谓是娇弱了。
简单地说就是……
因为长时间的骑马，所以柳白简大腿内侧的肌肤都被磨破皮了，所以他一走动起来，破损的肌肤摩擦衣料，那感觉……酸爽！
瞬间上天。
柳白简脸上的表情顿时一言难尽，他僵停在那里许久，好半响之后才一脸沉痛的表情，抬起腿继续朝前走，缓慢朝前且一瘸一拐，每一步都忍受着莫大的疼痛。
妈呀，法师太脆了！
他现在要是个体修，何至于如此！
前器道师，刚转道修数月的柳白简，生平第一次意识到了自身职业的短板，以如此印象深刻、让人刻骨铭心的方式。
什么叫做是刀尖上跳舞，这就是！
柳白简万万没想到自己居然还有成为小美人鱼的一天，感同身受了！
就在他以龟速朝前缓慢移动的时候，“唉！”
他身后传来一道无奈的叹息。
“你还是如此倔强。”
柳白简听见声音，脚步顿了一下。
原本站在他身后看着他动作的武将，大步朝前来到他身后。
“！！！！”柳白简。
之前的心理阴影瞬间笼罩了他全身，柳白简当即叫道：“不要扛！”
武将原本朝他伸出去的手顿了一下，复又再次伸出，“好。”
闻言，柳白简顿时满脸欣慰，面子保住了。
但是接下来的事情证明他放心的太早！
武将的确是没有再像扛麻布袋一样扛起他，而是……改扛为抱！他双手揽上柳白简的腰将他整个人打横抱起，以教科书般完美的公主抱姿态，将柳白简抱在怀中，大步走进了客栈！
“……”柳白简。
他的脸色瞬间青了。
想、死！
你将军还是你将军，直男人设不崩。
青了一张脸的柳白简好半响之后，才从牙缝里挤出一句，“……放我下来。”
“世子莫要逞强。”武将语气轻描淡写但是不容拒绝的说道，“你受伤了。”
“……”柳白简。
屁！那算个屁的伤！
男子汉大丈夫，流点血痛一点算什么！
但是显然，在武将看来这很算什么。
他不容拒绝的强硬抱着柳白简，双手禁锢住他的身体，无声的制止了他的反抗。
“……”
柳白简瞅了一眼他阴沉下去的脸色，以及浑身散发出来的不好惹的煞气，危机感告诉他，这种时候还是不要去作死。
所以他不动了，放弃了反抗，任由武将抱着他。像一条失去了希望的咸鱼，一动不动的瘫在他的怀里。
武将抱着柳白简上了二楼，推开房门，抱着他进去了。
进了房之后。
武将将柳白简放在了房内唯一的一张床榻上，然后单膝跪在了他的面前，朝前伸出手去就要撩起柳白简的衣摆。
“！！！！”柳白简。
“你要干什么！？”
吓的柳白简脸都白了，连忙伸出手挡下了他的手，制止住了他。
被拦下的武将抬起头，带着几分阴郁的目光看了他一眼，声音硬邦邦说道：“给你上药。”
“……”柳白简。
“不不不不用了！”柳白简连忙拒绝道。
武将闻言眉目顿时皱起，沉声说道：“你受伤了，若是不上药，伤口恶坏……”
“我自己来！”柳白简连忙说道，“药给我，我自己上就行了。”
闻言，武将没说话，只是用怀疑的目光看着他。
“……”柳白简。
我在你心里到底是个怎样的废物啊！啊不，应该说，那个真世子到底是个怎样的废物啊！
他在心里竟然连自己上药这么简单的事情都不放心吗？
“只是上药而已！”柳白简面对武将怀疑充满不信任的目光，连忙说道：“这么简单的事情我还是会的，不要小看我！”
“我可以的！”柳白简语气斩钉截铁不容拒绝的说道。
武将看着他满脸坚持不肯放弃后退哪怕半步，皱了皱眉，然后一言不发取出了一瓶伤药丢给他，说道：“容末将在一旁看着。”
“……可以。”柳白简。
虽然柳白简非常想赶他出去，但是看他的样子，这是他的底线了。现在只是个没有灵力没有修为的战无渣的柳白简，掂量了一下他和武将二者之间的实力差距，决定……还是暂且听他的。
就当他不存在吧！
柳白简心下如此自欺欺人的想道。
做好了心理建设，柳白简便一脸淡然自若的神色，伸手撩起了自己的衣摆，小心翼翼的褪下了裤子，“嘶——”在将已经和受伤的地方紧紧黏在一起的布料撕开的时候，伤口所传来的尖锐痛感，让柳白简忍不住倒抽了一口气。
一直站在他前方，目光紧紧盯着他动作的武将闻声见状也顿时美心死死皱起。
他目光一动不动盯着前方那大腿内侧血肉模糊的伤口，脸色阴沉的难看，他的心下陡然而生一股愤怒。
这股愤怒是针对他自己的。
在愤怒之下则是心疼，揪心般的疼。
这两股情绪混合在一起，让他整个人陷入一股暴戾的境界中。
他明知道以柳白简的身体无法承受住长时间的骑马，但是因为他想逃，因为他的逃跑，武将心藏愤怒，所以想给他一个教训。
让他知道痛，不敢再逃了。
所以明知道柳白简承受不住，明知道他会受伤，却依旧冷眼旁观让他长时间骑马。
他满脸冷漠的看着他忍受着疼痛缓慢行走，却又很快的追了上去抱起了他，代替他行走。
直到现在——
他亲眼看见了柳白简身上的伤口，将愤怒取而代之的是深深的揪心的疼痛。
比起愤怒，他更心疼那个少年，心疼他受的伤，心疼他的承受的痛苦。
这哪里是在惩罚他，这分明是在惩罚他自己啊！
武将心里不由地叹了一口气，伤敌八百自损一千，这种伤人伤己的事情日后还是不要做了吧。
想要惩罚他，可用其他办法，武将心下暗道。
低头正给自己上药处理伤口的柳白简浑然不知前方那个看起来忠犬实则……的武将心里闪过的那些阴暗心思，只暗恨自己如今太过脆皮，果然还是得强身健骨，连皮肉都一起锻炼精炼吗！
作者有话说：
二更，差了一更，明天补上。
我已经很努力再写了，然而还是没在12点前写完，明天我早点写吧。
晚安。
PS晋江全勤可以请一天假，今天就当我请假了吧QAQ

第56章 高武世界
武将那么大一个人杵在那里, 盯着柳白简上药，存在感强烈的柳白简想忽视都忽视不了。
没办法，柳白简只能动作迅速的给自己上完药, 然后将衣摆重新放了回去。
上完药之后，柳白简将药瓶塞紧放在了一旁, 然后抬起头目光看着前方武将, 说道：“好了。”
武将给的伤药效果奇佳，柳白简刚擦了药, 大腿内侧火辣辣的痛感便已经消失不见了。
“不疼了。”柳白简对着前方武将露出了一个笑容说道。
武将闻言英武没什么表情的脸上也微微缓和，说道：“不疼便好。”
就在这时, “扣扣扣！”房门被敲响了。
闻声, 武将走了过去，他将房门打开, 只见客栈的小二手里端着食盒站在外面。
“将军, 这是您要的晚膳。”小二笑容满脸的说道。
武将从他手中接过了食盒, 转身进了屋。
“世子腿脚不便, 暂且委屈下在房内用膳吧。”武将一边将食盒里的食物取出放到桌上, 一边对着柳白简说道。
柳白简闻言心下顿时叹服, 这叫委屈？连饭都给你端上来了，碗筷都给你摆好了。
同武将冷硬的作风截然不同的是他的细心, 这一路上武将对柳白简可谓是细心周到, 该考虑的不该考虑的全都考虑到了。
他甚至想抱着柳白简过去用膳, 惊的柳白简连忙从床上跳了下去，“我可以！我能行！”
这么大一个人了, 被人抱来抱去的, 他不要面子的啊！
武将见柳白简态度坚决也并未说什么, 在这种小事上他鲜少与柳白简争执。
逃过被抱一劫的柳白简心下顿时松了一口气, 他在桌旁坐下，看了一眼桌上摆放的几道菜，全都是青白的素菜。
“夜晚不宜太油腻，世子暂且忍耐。”武将看着他的动作，出声说道。
柳白简闻声抬头目光看了他一眼，心想亏你还能记得这些。他对着武将十分善解人意的说道，“我知晓，你是为我好。”
“你来陪我一起用膳。”柳白简态度理所当然说道。
他心想的是武将那么听话，所以这次也会听话的对吧！
武将闻言并未拒绝，就仿佛是早有预料他会这般说一般，很是自然的拉开了他对面的椅子，在他面前坐下。
看见他的举动，柳白简脸上神色若有所思，看来武将和“世子”的关系非比寻常。
柳白简虽然并非奉行食不言寝不语，但是因为他如今是冒充的假世子，对于眼前的人、眼下的情况两眼一抹黑，啥也不知道。故也不好开口说些什么，怕说错暴露了身份。而武将也不是健谈的人，他沉默寡言，一声不吭的吃饭。
所以这顿饭，两个人相对无言，各自沉默的把饭吃完了。
然后武将收拾了碗筷，重新放回食盒里，提着食盒走了出去。
等他出去之后，柳白简才放松了一口气，整个人往椅子后靠了下去，这真是他这辈子吃过的最累的一顿饭了。
很快的武将又端着水盆重新回来了，他语气平静的对着柳白简说道：“世子腿上有伤，今夜便忍耐下，不要沐浴。”
柳白简看着他端来的水盆，心下惊讶的不得了，这也太贴心了吧！端盘送水啊。
“好。”柳白简乖声应道，这不用武将说他也知道，他刚才上了药若是洗澡那药不是白擦了吗。更何况，他现在没有灵力修为傍身，万一伤口碰水发炎化脓了咋办？
武将听见他答应，紧接着便又说道：“那让末将来给您洗头吧。”
“……”柳白简。
柳白简闻言顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情盯着他，“你说什么！？”
是我幻听了吗！
武将面色不便，依旧那副毫无起伏的语气平静说道：“末将给你洗头。”
“……不必，我自己来！”柳白简顿时厉声叫道，“我伤的是腿而不是受，洗头我还是可以的！”
然后柳白简便大步朝前一把从武将手中抢来了水盆，武将并没有阻止他的动作，顺从的将手中的水盆递给了他。
端过水盆，柳白简将它放在屋内木架上，然后取下毛巾便自己动起手来洗头了。
武将沉默的站在一旁，看着他的举动，没有出声，也没有阻拦。
直到柳白简洗完头，顶着一头湿漉漉滴水的头发，武将才拿起了另一条干净的毛巾走了过去，“世子莫乱动。”武将走到柳白简身旁，用毛巾擦拭着他的头发说道。
“……”柳白简。
你这真的是贴心的有点过头了。
不过只是这种程度他还是能忍的，只是区区擦头发而已，比起替他洗头简直不要太平常好吗！
想起方才武将理所当然的要给他洗头，柳白简觉得羞耻度都要破表了。所以如今只是擦头发而已，柳白简便没有再拒绝他。
与武将那粗糙布满厚厚茧子的梆硬手掌不同，他擦拭柳白简头发的动作堪称温柔，小心翼翼的擦干了他头发不断低落的水珠。
柳白简心下都不禁为他的动作轻柔竟然没扯到他头发而感到惊讶，大老粗也有柔情，等武将擦干了他的头发，将毛巾收回放到一边的时候，柳白简说了一声，“好了吗？”
便想离开了。
“还未。”武将说道。
“？”柳白简。
马上他就知道武将这句话的意思了。
只见武将伸手撩起了他的一缕头发，抓在掌心里，然后柳白简便感觉到头顶一股热度传来。
“！！！！”柳白简。
他做了什么！？
若是柳白简现在照镜子看，会发现他的身后武将手握着他的一捧头发，他的头顶正在源源不断的冒出一阵白雾水汽，而随着这股白汽冒出，他的头发逐渐变干，直至最后完全干了。
就仿佛是他头发上的水被什么给完全蒸干了一般。
感受到瞬间变干的头发，柳白简的心情有些复杂。
“好了。”武将依旧是声音沉稳平静说道，他放下了柳白简的头发。
柳白简抬头目光看了他一眼，表情复杂，你的手掌是吹风机吗！
看到柳白简的眼神，武将误会了他的意思，解释说道：“头发若是不吹干，明早你起来会头疼。”
“……”柳白简。
再一次发出了你太贴心了的声音。
柳白简一脸复杂的坐在那里，看着这个英武不凡能手蒸水汽的武将替他收拾用过的毛巾、水盆，越发觉得“自己”造孽了。
那个世子都做了些什么！
竟把这样一个征战杀伐冷酷无情的骠骑大将军调（教）成了贤惠能干的小媳妇！
画风有点违和，让人不适。
等武将端着水盆出去了，柳白简的脸色瞬间沉了下去，眼里神色凝重，不妙啊！
这个世界，没有想象中的那般简单。
就看方才武将露出的那一手蒸发水汽，就知道这不是普通的武道世界，就算是武道世界也是分了级别的，最末的低武世界，最高的高武世界。
能够如此轻松的用“内力”蒸发干水汽，这绝对不是低武世界。
意识到这点，柳白简心下顿时一凛，暗道日后他行动要更为谨慎小心点的好，不能轻易暴露身份。
被此方世界压制，封了修为和灵力的他若是遇到了高武世界的高手，那也只有被虐的份。
高武世界的战力不容小觑，因为不炼气而炼体的原因，所以高武世界的人都特别……能打。
看来他得想办法把这个世子的身份给长久保留下去，柳白简沉眉敛目暗道，世子的身份能够给他很大的便利，重点是意识到了这有可能是高武世界后，柳白简就觉得他的安全受到了极大威胁，以前想着打不过总能跑得过，现在怕是……事发之后想跑也跑不了。
“嘎吱”一声门又打开了。
柳白简回过头看去，只见武将又端着一盆水进来了。
“？”柳白简看着他。
面对柳白简看过来的目光，武将眉目不动面不改色说道：“世子，末将替你洗脚。”
“……”柳白简。
你滚啊！
什么高武世界，什么武道高手，什么谋划……这一刻统统都没有了！柳白简脑海里只有一句话，“你……水盆留下，你滚！”他手指着前方端着水盆的武将，气得脸都白了。
武将目光看了他一眼，然后一言不发的将洗脚盆放到他面前，转身出去了。
“……”
柳白简，这绝对是考验，是天道对他的考验！
最后，柳白简是一脸看透了的沧桑表情，像条咸鱼一般瘫在椅子上，双脚泡在温度适宜不烫又不冷的水盆里，双脚传来的舒适让他整个人都瘫痪了。
“废了，废了。”泡着脚的柳白简嘴上不由地说道，然后暗骂，“这绝对是那家伙的阴谋，想故意废了他！”
半响之后。
等柳白简双脚泡着的水逐渐凉了，“扣扣扣！”门外的传来响声。
“……进来。”
柳白简大致猜到了是谁。
嘎吱一声门打开了，不出他的意料，一脸没甚么表情的年轻武将从外面走了进来，手里拿着一条干净的毛巾。
“……”看着他手里毛巾的柳白简。
你果然是亡朕之心不死啊！
朕是绝对不会上当的！
心里是这么说着的柳白简从善如流的从水盆中抬起了双脚，武将拿着毛巾给他动作轻柔的擦脚。
将白皙的脚足擦的没有一丝水迹，武将才收回手，端起了洗脚盆转身走了出去。
“……”柳白简。
柳白简看着他的动作，等他走出去了，他整个人往后椅子上一躺，完了完了！
他嘴上念道，“被他得逞了，要被养废了！由奢入俭……难啊！”
等到最后熄了灯，柳白简躺在柔软舒适的床榻上的时候，都依旧在怀疑人生。
他怕他是回不到从前了……
躺在床榻上许久。
“你在吗？”
黑夜里，门外传来了武将低沉的声音，“嗯，末将给世子守夜。”
“……进来。”
门内传来少年压抑的声音，“既然要守夜，那就进来守，守在我身边才是最安全的吧！”
他语气理所当然说道，“我命令你守在我身边。”
许久之后。
“末将领命。”
随后，“咯吱”一声。
门从外面被打开，一道黑色的人影走进了房内。
“请恕末将无礼，冒犯世子。”
武将来到床榻便停了下来，他黑黝黝在黑夜里莫名发亮的眼眸盯着前方榻上的人，口中说道。
“废话这么多干嘛！想睡就睡。”柳白简平躺在那，翻了个白眼没好气冲着他说道。
他伸手拍了拍外侧那空出来的一大块，说道，“上来。”
“……”
作者有话说：
在被养废中艰难挣扎的柳白简，不要，拒绝，我还可以！
……快坚持不住了QAQ
一更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：君怀袖、繁星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陆离 8瓶；柠檬不萌！、123、迷梦 5瓶；月映花鸟一度秋 2瓶；繁星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 庙堂江湖
黑暗中, 柳白简看不清武将的神色。
他只能感受到年轻的武将站在他的床榻边上，一动不动，在黑暗中更为明亮的目光紧紧地盯着他。
像极了某种潜伏在黑夜里狩猎的野兽, 是狼，亦或是犬？
也或许这二者并没有什么区别, 狼和犬本为一体。
好半响之后, 柳白简都以为他是不是要拒绝的时候，武将一言不发的走了过去, 掀开了被子躺上了床。
即便是躺在柔软舒适让人能够瞬间放松下来的床榻上，武将依旧是浑身紧绷笔直且硬邦邦的竖躺在床沿的一角, 双手贴服在身体两侧, 就像是根木头一样，一动不动。
“……你这哪里是睡觉。”柳白简侧过身看着他, 忍不住说道：“放轻松。”
武将绷着一张脸, 沉声说道：“无法放松。”
“……”柳白简。
那一瞬间, 柳白简都想将他踹下床去。
“行吧。”好半响之后, 柳白简认命般说道：“你高兴就好。”
听见他的话, 武将的嘴唇抿了抿, “你不高兴？”
“没有。”柳白简否认说道，“既然睡不着, 我们来聊天吧。”
这才是柳白简打的主意, 套话！
他眼下是两眼摸瞎对“世子”的情况一无所知, 虽然武将并不是一个好的套话对象，但是眼下来不及了, 他得先想办法把明天那一关度过去。
武将闻言, 似乎松了一口气, 说道：“世子想聊什么。”
“就聊我明天见了我大哥, 他会不会打死我。”柳白简说道。
“……”武将。
开头就把天聊死了。
大约是柳白简问的话太让人窒息，武将好半响无言，最终才说了一句，“末将，末将到时候会拦着大公子的。”
“好兄弟！”柳白简闻言当即说道。
心下则是暗想，啧，真会被打啊，难怪要跑。
“大哥真讨厌，不帮自己人帮外人，明明我才是他弟弟！”柳白简故意抱怨道。
果不其然，就听见武将安慰他道：“大公子一向是和疼爱世子的，只是这次的事情不好摆平。谢太师唯有这一个幼弟，他年长幼弟十几个年头，虽是兄弟却等同是幼子……”
从武将的口中，柳白简总算是知道了“他”离家出走的原因。
简单来说就是眼瞎的“他”误把蓝颜当红妆，一见谢家二少误终身，错把谢家二少当成是女子，见色起意，啊不应该说是一见钟情，上去把人调戏了。
结果人谢二少回家告家长了。
这可不得了，这家长不是一般的家长，谢二少的大兄是权倾朝野的当朝太师，能正面杠皇帝的那种。
谢太师素来是积威甚重，朝野上当得上一句说一不二，无人敢开罪。他仅有这一个幼弟，并且谢二少和谢太师差了十几岁，谢二少自幼就是谢太师亲自带大的，名为兄弟实为父子，感情亲厚。
“世子”不出手则已，一出手就玩了个大的。
第二天，谢太师就上门问罪了。
那天刚好“世子”的兄长也就是武将口中的大公子在府邸，亲自招待了谢太师。面对谢太师的问罪，大公子面色不变让人先去把“世子”请来。
“世子”一听谢太师来兴师问罪了，当即就吓的脸都白了，他把前来通禀他的下仆打发了，然后二话不说转身就从后门跑了。跑的飞快，生怕迟一步就跑不了了。
距离今天武将逮到他，乃是世子离家出走的第三天。
“……”柳白简。
听完武将的话，柳白简顿时抽了嘴角，不知道该说什么好。
这居然才第三天吗！
他真是高看了那个“世子”，跑都不知道跑远点。
噫！等等，现在被抓的是他诶，他是不是骂错人了？
逻辑有点混乱，柳白简的脑子有点晕，现在的迷惑理不清无法解释的地方太多了。
总而言之，最关键的，“世子”去哪了？
他还活着吗？
以武将展露出来的他和世子的亲厚关系，以及他对世子的在乎重视，绝不会轻易认错人的。
所以这是怎么回事呢？
这个问题只是在柳白简的脑海里一闪而过，他并没有过多的纠结这个，因为眼下是想不出答案的。
比起这个，他更好奇武将口中的“大公子”。
“也不是我想跑的啊！”柳白简振振有词说道，“那不还都是因为我大哥帮一个外人，他居然要为了谢太师罚我，我看谢太师才是他弟弟吧！”
“……”武将。
饶是心里只装得下柳白简的武将，听了他这句胡搅蛮缠的话都不禁抽了抽额头，无奈劝说他道：“世子莫要胡言，这等话若是让外人听去，怕是要开罪谢太师。”
“谢太师年长大公子数岁。”武将委婉含蓄的对柳白简说道。
就算是弟弟，那也不会是谢太师。
武将见柳白简还是不太高兴的模样，沉吟了一会，然后说道：“谢太师不仅权倾朝野，且在武道上也颇有底蕴建树。大公子因为担心你，那谢家二少虽然在京都声名不显，但有那般的兄长必然也不是什么简单人物。”
闻言，柳白简目光看着他，黑夜里他的眼睛异常的明亮仿佛在发光一般。
见柳白简满脸好奇的看着他，武将唇角微微上扬了下，耐心的同他解释道：“朝廷庙堂与江湖武道牵涉甚身，凡是能够在朝堂上站稳的官员，其背后莫不是有江湖的影子。”
“谢太师掌权数十载，说他没有江湖武道势力，谁都不信。却偏偏无人知道，他到底是倚仗着那股武道势力，这便很耐人寻味了。”武将说道，“这要么是他藏得够深，要么就是……”
“谢家本就是武道中人。”武将说道。
这些都是近年来大公子所探查到的隐秘消息，谢太师素来藏得极深，行事滴水不漏，让人难以抓到辫子。能够查到这些，那还是大公子出其不意攻其不备，从毫无防备的谢二少身上入手，方才查到的。
谢二少是三年前才出现在京都的，这时候京都众人才知道他有这么个幼弟。谢太师对外宣称的是他这个弟弟年纪小且身体差，所以一直养在府邸不曾对外宣称过。如今年纪大了，不好在拘在府中，方才让他出去行走。
这说辞，显然无法让人信服。
当时，大公子便让人去查了那个突然冒出的谢二少，还真给他们查出了些东西。
“……原本这些东西是不欲让你知道的。”武将说罢，对着身旁的柳白简叹气，“谁能想到你竟然会看上了那位谢二少。”
不但看上了，还调（戏）了，调（戏）完了，还跑了！
“为让你彻底死心，大公子方才命我将这些事情告知于你。”武将说道。
“……”柳白简。
你等我会……信息量有点大，让我理理。
一下子听到这么多隐秘，柳白简整个人都惊呆了，他原以为只是个简单的纨绔子弟眼瞎调戏了不该调戏的人，得罪了得罪不起的人，所以才畏罪逃家跑路。
结果这其中竟然牵扯了这般多的东西吗！
猝不及防，得知了这个世界最强大的两大势力，朝廷和江湖武道，
柳白简有点懵，他意识到或许他如今的这个“世子”身份能给他带来的便利和好处远超他预计，同时……风险亦然。
而武将看着沉默不言不说话的柳白简，误以为他还没对谢二少死心，不禁皱了皱眉，决定还是得下个狠药，“就在你离府的第二天，便有一队人马在暗中追杀你。”武将沉声说道。
“？？？？？”柳白简。
柳白简听了他的话先是满脸茫然目光有些懵逼的看着他，随后骤然意识到，“你的意思是……”柳白简看着面前神色阴沉身上也散发出强烈杀气的武将，咽了咽口水难以置信说道：“是他，派人来杀我？”
面对柳白简震惊难以置信的目光，武将沉重的点了点头，验证了他的猜想说道：“没错，正是谢二少。”
“那不对啊！”柳白简说道，“既然他派人追杀我，那为何我还活着？”
话虽如此，但是他心里想的是，难道真“世子”被他们杀了？
所以现在才来让他捡了个漏？
柳白简不禁猜测起了这个。
闻言，武将目光看着他，语气淡淡说道：“那自然是因为那群追杀世子的人，早已被末将给诛杀了。”
说着最后诛杀两个字的时候，一股浓厚强烈的血腥之气迎面扑来。
“……”柳白简。
他信了他是个久经沙场征战无数的骠骑大将军了，那时不时流露出来的杀气和血腥味，不知用了多少人命亡魂筑造出来的。
像是被震住了一般，柳白简久久无语。
武将趁热打铁继续说道：“谢二少虽然生的芝兰玉树秀美昳丽，但是那副面容下却是心狠手辣，睚眦必报，世子日后还是远离他为好。”
闻言，柳白简抬起眼眸，目光幽幽看着他说道：“就算你这样说，也晚了。”
“难道你忘了，我早已得罪他？”柳白简说道。
听见他的担忧，武将不以为意说道：“世子莫怕，末将在。”
他原本垂放在身侧的手朝里边探了探，然后伸手握住了柳白简的手，”末将曾发誓过，要一辈子保护你的。”
“……”柳白简。
闻言顿时一惊。
作者有话说：
二更。
日万好难啊，今天又是日万失败的一天，不过我不会放弃的，明天继续！
只要努力，至少我还日六了啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
卢江离 25瓶；君沐宸 10瓶；皮皮皮 2瓶；Az曌翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 大公子（一更）
这誓言发的有点重啊。
柳白简躺在床榻上, 闭上眼睛假装睡着了，没说话，但是心下则是暗叹一口气。
之后, 两人谁都没说话，一夜过去。
天亮了。
等柳白简起来的时候, 他身边的床榻已经空出了一大片, 柳白简看了一眼便起身了，对于武将不在他一点都不意外, 早在一个时辰之前武将起身离开的时候，柳白简便察觉到了。
即便如今被压制住了灵力修为, 但是柳白简的五感敏锐远超常人, 加之在陌生的地方又有人在身旁，他昨晚那一夜只是闭着眼睛浅眠休息而已。
故而武将起身离开的时候, 柳白简是知道的, 但是他假装不知道。毕竟如今他可是一个身娇体弱的年少世子, 人设还是要维持好的。
柳白简起了身, 穿好衣物, 就在这时候“扣扣扣。”门外敲响了。
“进来。”柳白简说道。
门从外面打开, 武将端着水盆走了进来。
柳白简看了他一眼，然后淡定自若的走过去洗漱了, 经过昨夜他现在非常适应他的新身份, 不就是被人伺候吗, 他可以的！
洗漱完之后，柳白简便出门下楼去用早膳了, 经过一夜他原先磨破的大腿也好了, 走路无碍。
清早楼下的客栈有点吵闹。
柳白简站在楼梯上, 目光往下看了一眼, 昨天武将带来的十几个骑兵正坐在楼下用早膳，经过一夜休息他们精神饱满，几人围成一桌，一边用着早膳一边交谈说笑，整个客栈都热闹了起来。
而在柳白简一出现，众骑兵看见了他顿时住嘴不吭声，客栈一下就安静了下来。
怪不好意思的，柳白简看着如此情形心下暗道，搞得他好像是什么洪水猛兽一样。
心下如此想，但是柳白简面上不显，就好似什么也未察觉一般若无其事的下了楼，然后朝着前方还留有空位的一桌骑兵队走去。
眼见柳白简越走越近，那桌被他看中的骑兵们，脸上神色不由地紧张，心下暗暗打鼓，世子朝他们走来了！他该不会……
柳白简走到他们身边，一屁股坐下。
“！！！！！”骑兵们。
他坐下了！坐下了！！
骑兵们看着一屁股坐在他们面前的柳白简，不禁脸色一变，满脸紧张敬畏的表情看着他。
“别紧张。”柳白简看着他们，脸上微微一笑说道，“我这个人喜欢热闹。”
听见他的话，骑兵们脸上的表情才微微放松，纷纷出言夸捧道：“喜欢热闹好！热闹好啊。”
“就是，就是！”
一群五大三粗的爷们，面对柳白简这个单薄纤瘦的少年，紧张的手脚都不知道该往哪里放了。
他们平日里面对的都是皮糙肉厚耐打经操的战友同僚，何时见过柳白简这等容姿昳丽光彩照人的世家少爷，那细胳膊细腿的一折就断，纤瘦单薄的一阵风就能吹走，文气瘦弱的让人跟他说话都不敢太大声，生怕吓到了他。
我的乖乖！众骑兵们心下暗暗嘀咕，小世子这看着就像是天上的小仙女一样，忒好看了点，难怪将军对他那么低声下气的，这万一吓到了飞回仙宫去咋办。
“世子，您要吃点啥。”被柳白简的容光所摄，这群素来是大声吆喝五大三粗的骑兵们，对着柳白简压低了声音放缓了语速尽量显得温柔地说道。
“随便，你们吃什么我就吃什么，我不挑食。”柳白简对着他们微微一笑说道。
骑兵，“……”
果然是小仙女！
“这怎么可以！”其中一个骑兵一巴掌拍到桌上，大声说道。
其他人纷纷转头，目光谴责的看着他，你吓到世子了！
意识到犯了错误的骑兵立马又收回了手，压低了声音对着柳白简温声温气说道，“世子千金之体，怎可与我们一道吃食，委屈您！”
“……”柳白简。
他脸上的笑容顿时僵住，心下暗道，是他的错觉吗？总觉得这些骑兵怪怪的。
“无碍，与尔同乐。”柳白简重新扬起笑容，对着他们说道，“我真不挑食。”
也没你想的那么娇弱！
不瞒你说，我一巴掌下去，你可能会死。
就算现在只能动用一层灵力，但是对付一个个没修炼武力值不高的区区繁荣，他还是可以的。
闻言，这群骑兵们不知道想到什么，脸上顿时露出了动容的神色，目光看着面前柳白简，说道：“世子有心了。”
难怪将军对世子那般上心，将军说的没错啊，世子就是天上来的小仙女！下凡来拯救他们的！
这世上怎么会有这么好的世子呢。
柳白简看着面前不知为何突然激动起来的骑兵们，心里觉得有哪里不对，但是想不出到底是哪里不对，索性就不去想了。只当他一个修仙的不懂打仗的，有代沟。
他趁着和骑兵们用早膳的时候明里暗里打探了不少有关于武将的事情，从骑兵们的口中得知，武将叫陆征，征战的征。而他们如今所在的皇朝，乃是萧国，萧是国姓。
陆征是萧国最年轻的骠骑大将军，如今不过才二十岁，他是在半年前被封为骠骑大将军的。封将之后便一直驻守在西北，半月前才回京述职，结果刚到京都就听见世子跑了的消息，二话不说人马还未修整便主动请缨出来寻找世子了。
而陆征口中的大公子指的是乃是镇国公的大公子萧远，此次陆征回来所见的正是萧远。
柳白简听到这些心下顿时咦了一声，发现了不对。萧不是国姓吗？镇国公大公子怎么会姓萧？难道镇国公被赐国姓？还有，陆征回京述职为何要见萧远？陆征提及萧远的时候，满脸尊敬不像是伪装，这种尊敬也很耐人寻味。
就在柳白简想再打听的时候，一身玄黑铠甲英武挺拔的陆征从外走了进来，柳白简看见他就知道今天只能打探到这里了。
陆征朝着柳白简走来，毫不避讳的在他身旁坐下。
“将军。”坐在同桌的骑兵们纷纷开口叫道。
“嗯。”陆征应了一声，然后转头目光看向身旁柳白简，说道：“用完早膳后，我们便出发回京。”
柳白简闻言点头应道，“好。”
——
陆征居然给他找了一驾马车！
柳白简一脸震惊的看着客栈外停着的马车，心里充满了难以言喻的复杂感情，这也太宠了吧！
感情他一大早起来就是为了去找马车啊。
随之而来的是怀疑人生，他有那么娇弱吗？柳白简心下暗道。
“其实……”柳白简。
陆征闻声转过头，目光看向他。
在他的目光下，柳白简垂死挣扎道，“其实我可以骑马的。”
“马车快一些。”陆征面不改色的说道。
“……”
柳白简顿时用“你是认真的吗”的目光看着他，马车能比马匹快？
面对他的质疑，陆征耐心的回答道：“若是你骑马，我需放慢速度。”
“……”柳白简。
行了你什么也不必说了，我明白了。
心塞塞的柳白简不再理会陆征，二话不说钻进了马车。
进了马车之后，真香！
宽大整洁甚至还有股淡淡木香味的马车内，平稳又舒适，柳白简可以坐着躺着，陆征甚至还贴心的准备了零嘴，他居然还看见了几本话本！想来是怕他无聊准备的。
这也太贴心了！
便是柳白简心下都不由地产生了陆征是个人才的想法，这是打算把人往废里养啊。
清水城距离京都不远，即便是坐马车一个半时辰也到了。
这次入城很顺利。
柳白简听到马车外传来的喧闹鼎沸的人声，掀开了车窗帘子，往外看去。
只见京都城内一片繁华，人流往来，酒楼铺子密布。
看了一会，柳白简重新把帘子放下，心下对京都大抵上有了个了解，看来是个盛世皇朝。
马车越行越远，人声喧闹也逐渐远去，直至安静。
“到了。”
马车停了下来。
柳白简猜测是到了目的了，他坐在车内心下犹豫。最终咬了咬牙，暗道伸头是一刀缩头也是一刀，早死早痛快。
然后便深吸一口气，起身朝前掀开帘子，从马车上跳了下来。
柳白简下了马车，他抬头朝前看去，只见前方一座巍峨气派的府邸，府邸门前站着一群人，为首的是一个紫红长袍的年轻俊美男子。
察觉到他的目光，男子转过头朝他看去。
柳白简看见他登时心里倒抽一口气，这位恐怕就是陆征口中的大公子！如此风华，这般气度。
这位罕见的美貌，身姿挺拔高大，面若冠玉，眉若远黛，眼似星辰，长发如乌木漆黑发亮，肤色白的仿佛在发光，俊美如仙。一身气度更深清华贵气，让人见之生畏，不敢冒犯。
一时间，柳白简愣在那里，满心想的是，他有种不好的预感，这个人不好惹。
在修界有个不成文的潜规则，那就是生的越好看的人越厉害，越不好惹。
而根据柳白简的经验，这个规则是通用的。
也就是说……
前方那个男子不好惹，很危险。
而柳白简现在冒充的是他弟弟的身份，嗯，疑似弟弟。
“回来了怎么傻愣在那里不动？”镇国公大公子萧远目光看着前方站在马车边上的柳白简，微微一笑说道。
“……”柳白简。
看着他脸上的笑容，柳白简心下不好的预感越发强烈了！
他感受到了危险！
“还不过来。”萧远。
“……”
柳白简心下忐忑犹豫，磨磨蹭蹭脚步缓慢的朝着他走去，那不是走，是挪。
等他挪到萧远跟前，萧远像是不耐烦一般，伸手一把将他拉了过来，另一只手揉上他的脑袋，没好气说道：“怕了？现在知道怕了，当初跑的时候怎么不怕？”
说着，他对着柳白简露出一个冷笑。
“……”柳白简。
我冤枉！
那不是我。
作者有话说：
一更，晚上还要两更。
小区外面修路把电缆挖断了，38°大夏天没空调热得受不了，去乡下住了两天。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：霸霸霸霸叭、demeter 2个；27440480、秋寂寥、永鸣夜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
huhu 25瓶；卿眸、迷梦、惊鸿、烦烦烦、君沐宸、穆耀 10瓶；斯莱特林啊、肆月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 谢太师（二更）
看见萧远脸上的笑容, 柳白简的求生欲瞬间上线，他连忙说道：“那不是我！”
“离家出走的是昨天的我，不是今天的我。”他一脸认真的表情看着面前萧远, 语气强调道。
萧远闻言顿时笑容更深，“不错不错, 出去一趟本事见长。”这等胡说八道的话也能张口就来。
“回头再和你算账！”萧远对着他说了一声道, 然后转头目光看向旁边的陆征。
他看着陆征，脸上露出了欣慰的笑容, “高了，壮了。”
乖乖站在一旁挨训的柳白简嘴巴一个没把住, “也黑了。”
“……”萧远。
眼看着萧远的脸色有变黑的趋势, 柳白简连忙朝身旁的陆征使了一个眼色，大兄弟救我！
陆征脸上神色顿了顿, 然后说道：“末将有事禀告大公子。”
将他们二人的举动看在眼里的萧远暗暗摇头, “不急, 先给你摆个接风宴, 有事明天再说。”
闻言, 柳白简心下才松了一口气。
没了危机感的柳白简当下又皮了一下, “大兄你给陆征接风洗尘，都不关心我！”
萧远听罢顿时轻笑了一声, 转头看着他, 慢条斯理说道：“你要我关心你？”
“……不了！”柳白简的危机感再次上线, 立即说道。
托陆征的福，今天萧远没找他算账, 放生了他一天。
但也只有一天而已。
——
次日, 早上。
“陆征呢？”
柳白简坐在红木的圆桌旁, 桌上摆着白粥和精致的小菜, 镇国公的大公子萧远坐在他对面。
见没看见陆征，柳白简遂好奇问道。
“我有事要他去办，需得他外出几日。”萧远说道。
“大兄你别老使唤陆征，他才刚回来呢，总要让人休息几日。”柳白简闻言，便出言替陆征说道。
萧远抬起眼皮看着他，“你若是愿意做正事，我便也不需凡事使唤他。”
听到这里柳白简顿时不吭声了。
见状，萧远冷哼了一声。
柳白简假装什么也没听到，兀自低头吃饭。
早在昨日回到镇国公府的时候，柳白简便速度极快的去打听起了“世子”情况。
有一点他很在意，那就是这个“世子”和他同名，也叫柳白简。是巧合吗？
如果是巧合，那也太巧了。
既然世子叫柳白简姓柳，那和萧远自然就不是亲兄弟，何止不是亲兄弟，二者根本毫无干系。
柳白简是威远侯的独子，但是威远侯也不姓柳，他姓赵，单名信。柳白简是他十年前从外带回来的孩子，说这个孩子是流落在外的儿子，从母姓。
“……”柳白简。
怎么觉得这些信息很耐人寻味呢！
五年前赵信意外身亡，当时“柳白简”才不过十岁稚童，保不住威远侯留下来的偌大家业。这家业可不单单指的是威远侯府，威远侯赵信乃是寒门子，无根无基，就靠着军功从最底层的小兵一步步爬上将军之位，封侯拜将。
威远侯麾下的西北大军镇守西北疆域，长年抵御蛮族，捍卫萧国。西北大军是萧国最骁勇善战的几支军队之一，地位重要。在威远侯死后，这支西北大军尤谁掌控便是头等大事，谁都想吃下这支军队。
在这时候，身为威远侯遗孤的柳白简便是一颗最好用的棋子，掌控了他就等于是抓住了西北大军的命脉。
那时候，柳白简可是整个萧国最受欢迎的人物，那些个位高权重、才名远播的大人物们全都挤在他府上，自称叔叔伯伯，更有甚者想当他爹。使出百般手段对他柔情蜜意，就想让他选他们。
打个不恰当的比喻就好比是，你前往娱乐会所，门一推开，会所里最优质最俊美的美男子们在你面前排成两排，让你选。
最后，柳白简谁都没选了，选了那日正巧前来给威远侯吊唁的镇国公大公子萧远。
“……”卯足了劲刷柳白简好感结果功亏一篑，被萧远给半路截胡的各大权贵们。
这些如意算盘落空了的权贵们顿时就不服了，他们便以玩笑遮掩心下百般权谋，问柳白简说道：“简儿啊，你怎么选了你萧远哥哥，不选叔叔/伯伯啊，难道叔叔/伯伯还不如萧远吗？”
当时，年方十岁的柳白简抬着小下巴，一脸理直气壮地说道：“因为他最好看啊！”
说罢还特别一脸嫌弃的看着他们，“你们太老了！”
太老了……
老了。
了。
万万没想到竟然会是这种理由的权贵们顿时大受打击，一脸心塞的表情。但是同时也不得不承认，如果按脸选的话，那没人能打得过萧远。毕竟萧远可是萧国第一美人，那脸如同天赐。
也正是这时候，威远侯世子好美色的名声传了出去，且传遍整个京都，愈演愈烈。
而随着柳白简渐长，无不成武不就，是整个京都都有名的纨绔子弟。原先还指望他能接父亲的班，年长之后去接掌西北大军的威远侯旧部，见自家世子这副贪图享乐好美食华服的不成器纨绔子弟模样，也日渐死心。
他们死心了，京都的那些人也放心了。
至于陆征，乃是柳白简五岁刚被威远侯带回府邸时，从外面捡回来的一个狼孩。五岁的柳白简捡回了十岁的陆征，并且表示这是他的人，他要养他！
同柳白简的好逸恶劳、文不成武不就不同，陆征年少时便是个狠角色，凶狠好战。便是被柳白简养在身边，一身凶狠戾气也并未消磨，只是学会了隐藏。
陆征十二岁的时候，那时候威远侯还在，柳白简便求着威远侯让陆征入了西北大军，跟着军中的将士操练。等到他十五岁的时候，威远侯意外身亡，京都的所有权贵们目光都集中在西北大军的掌军权的时候，陆征在柳白简的安排下，无声无息的去了西北边疆，领了校尉职衔。
这时候谁都没注意那个年少的威远侯世子身边少了一个人，毕竟只不过是世子养在身边一条听话的狗而已。
哪怕后来那个叫陆征的年轻人在军中展露头角的时候，也无人在意，不过只是一个年轻的小将而已。
等到这个年轻的将士大破蛮族，生擒蛮族少主立下赫赫大功的时候，这时候想要再阻止他已经来不及了。
半年前，陆征以少胜多，拦下了西下意图劫掠西北城的蛮族大军，并且生擒了带兵的蛮族少主，大破蛮族气势。当今圣上龙颜大悦，封他为骠骑大将军。
陆征在西北大军中威势甚大，备受敬仰。不过他无论何种军衔，他始终都一副荣辱不惊不为所动的模样，尊威远侯世子柳白简为少主。哪怕是被封了骠骑大将军也依旧对着柳白简不改初衷，毕恭毕敬。
听着那位被柳白简打探消息套话的威远侯旧部，如此说道，且还感慨万分地说道，“陆将军对少主忠心一片啊！少主莫要辜负陆将军，让他伤心啊。”
“……”柳白简。
他觉得这个部下对毕恭毕敬这四个字有什么武将，陆征他都敢以下犯上了！还毕恭毕敬，屁咧！
而且……
柳白简目光看着面前这个以谴责目光看着他的旧部，语气怀疑说道：“我怎么觉得，你仿佛在说本世子是个人渣？”
闻言，旧部顿时用目光看着他，无声说道：“难道不是吗？”
“……”柳白简。
好了，我懂了，退下吧。
旧部见柳白简一副妄图蒙混过关的模样，顿时苦口婆心劝道：“世子你可千万不能糊涂啊！谁对你好，谁对你真心，你要心下有数啊。”
“您都有了陆将军了，不能再招惹外面的那些个小妖精，伤了陆将军的心啊！”旧部。
“……你想多了，我和陆征是清白纯洁的兄弟关系，不是你想的那样。”柳白简。
旧部闻言回了他一声“呵呵。”
“……”柳白简。
柳白简心下无奈，实话总是没人听的。
总而言之，探听到目前这些消息，柳白简大致对“世子”的处境有所了解，这个开局不太好啊。
一开局就是权斗模式。
——
用完早膳之后。
“我让管家备了礼，你一会随我前去谢府，给谢含雪赔罪。”萧远放下筷子对着柳白简说道。
柳白简闻言想了想，然后抬头目光看着面前萧远，可怜巴巴说道：“谢含雪心机叵测，他不会暗害我吧。”
见他如此，萧远顿时冷哼了一声，“现在知道怕了？”
“谁让你去招惹他的，谢含雪其人性子乖张狠戾，你惹谁不好去招惹他。”萧远。
“……”柳白简。
我也想知道那个“我”为什么要去招惹他啊！
这些天从陆征、部下、萧远的口中听来，那个谢二少谢含雪分明是个蛇蝎美人，能毒死人的那种。
“大概是因为他长得好看？”柳白简语气不确定的说道。
萧远闻言目光看着他，顿时冷哼了一声，这个似曾相识的借口。
不管柳白简心下多么抗拒，最终他还是被萧远提溜着出府，去给谢二少赔罪去了。
谢府。
“萧公子，柳世子。”谢府的管家引着萧远和柳白简前往正厅，“太师等候二位许久了。”
柳白简闻言顿时扭头看了一眼身旁的萧远，小声问道：“你什么时候送的拜帖。”
“昨日你入城的时候。”萧远。
“……”柳白简。
他心下忍不住暗暗猜测，萧远对京都的掌控到什么地步了。
来到正厅门前，谢府管家停下了脚步，“太师便在里头了，二位请。”
闻言萧远走了进去，柳白简老老实实跟在后头。
“萧远！”
一进入大厅，便传来一道不辨喜怒的冷淡醇厚声音。
萧远停下脚步，轻笑一声，“谢清流。”
跟在他身后的柳白简一瞬间感受到了大佬交锋的那种让人窒息的气场，他偷偷的抬起眼眸，往前看了一眼，然后忍不住心道，这个朝堂当官升迁是看脸来的吗！
作者有话说：
二更。
看到这里大家应该都懂了，那个逃家的世子就是柳白简没错了。
出门去健身房，晚上12点前还有一更，回来再继续写。

第60章 谢含雪（三更）
坐在前方太师椅上的谢清流, 一袭青色的长袍修身，宽袖收腰，浅白色的腰带上用银丝线绣着淡淡的兰花纹, 像是一根玉带。鸦羽般的黑发上淌着光泽流动，用一根青玉簪子挽起。皮肤白皙细腻的像是羊脂玉, 他的容颜如水中月镜中花俊美的虚幻。
柳白简看着他, 心里顿时浮现八个字。
道尽风流，尽显雅致。
在柳白简偷看谢清流的时候, 谢清流似有所觉般抬眸看了他一眼，一双漆黑的眸子清冷幽深。
“……”
偷看被抓的柳白简, 索性大大方方的看着他, 任由他打量。
见他如此，谢清流反倒是笑了。
“果然胆子大。”谢清流低哑着声音开口说道。
胆子大的敢调戏他那个兄弟。
这世上胆敢调戏谢含雪且还活着的人独一无二, 只有面前这一个了。
柳白简听了他的话, 顿时脸上神色迟疑, 然后语气不确认道：“多谢？”
闻言, 谢清流不禁一声轻笑, 看着他眼底意味深长, “可惜眼睛不太好。”
“？”柳白简。
看着少年脸上纳闷的神色，谢清流声音懒懒道：“你的容姿昳丽清美, 平生罕见。依我看, 我那兄弟远不及你。”
“你调戏他, 倒不如回家看镜子去。”谢清流。
“……”柳白简。
他心下不确认的想，我这是被调戏了？
因着谢清流那番风雅清贵、高洁无双的姿态, 竟一时间让柳白简无法确定他方才那番说辞是纯粹的夸奖, 还是调戏。
“谢太师说笑了。”站在柳白简身前挡住他的萧远, 声音淡淡开口说道。
谢清流闻声转眸看向他。
“论风采何人能及谢太师。”萧远说道, “吾弟年少不更事，冒犯了谢二少，今日登门特来赔罪。”
谢清流闻言目光盯着他，许久之后语气平淡说道，“谢含雪在后院，你自可前去。”
听见这话，柳白简一秒反应过来，“我这就去！”
说罢便不等这二位大佬反应，立马转身快步离去。
妈呀！
等出了这正厅的门，柳白简长松一口气，暗道大佬交锋惹不起只能躲，以免遭池鱼之祸。
“带我去见你们谢二少。”
柳白简随意抓了一个谢府的家丁，让他带路。
跟在引路的家丁身后，穿过朱红的长廊，走过一段青石路，进了一个圆形拱门，便是一处姹紫嫣红的花园。
园内种满了各色的花，红黄蓝紫各色鲜花绽放的热烈肆意，明艳娇美，赏心悦目。
而在这花群里，最夺目的是一个朱衣美人。
一袭银朱的长袍，明艳大气，这本是极难压住的颜色，但是穿着它的人却有着盛世的容颜，乌木的发，白雪的肤，殷红的唇，凛然高贵的姿态，蕴养出国色天香的倾国美人。
他站在花丛里，姹紫嫣红的花烂漫盛开，却不及他容颜的万分之一。繁华盛景沦为了陪衬，万般颜色他为独一。
柳白简看见他心下忍不住道，这便是谢二少，谢含雪？真是名不符实啊，有着清冷寡淡的名字，却生得盛世容颜。
长成这样，难怪会被调戏。
柳白简站在那里定定的看着前方花丛里的谢含雪许久，心道这方世界人杰地灵，蕴养出来的人物各个都是风采翩然，钟灵毓秀。无论是陆征、萧远、谢清流还是前方那位谢含雪，都是人中俊杰风姿罕见，即便是放在修界都是出类拔萃的顶尖美人。
这并非是轻视贬义之词，在修界容姿风采是和修为成正比的，越是强大出色的修士越是容姿非凡。
也不知道他这是什么运道，自打入了此方世界，所遇见的都是这方世界最优秀出色那一小撮人。
将军、公侯、太师、世家，人间皇朝的顶端人物。
许是柳白简站在那里看的太久，前方花丛里的美人忽地抬头，一双含光清冷的眼眸朝着柳白简的方向扫去，“既然来了何不过来，杵在那里不动，难道是要我请你过来？”谢含雪声音冷冷道。
这声音像是含冰淬雪般，让人听着瞬间就浑身一冷，透心凉。仿佛一盆冰水从头浇下，冻得人牙齿发颤，浑身打抖。
这下倒是人如其名，含雪美人了。
“我”还真是胆大啊，连这种淬冰美人也敢调戏，就不怕沾了手被冻死吗？
“怎么？难道我还请不动你？”谢含雪见柳白简依旧不动，蹙了蹙眉似不悦说道。
柳白简闻声立即走了过去，嘴上说道：“不敢不敢，那不是怕冒犯你。”
闻言，谢含雪顿时嗤笑了一声，他看着他的目光仿佛听见了什么笑话一般。
“……”柳白简。
感觉这情况有点不对劲啊！
这位谢二少和“他”的关系，似乎和他想象的不一样。
“你还怕这个？”谢含雪目光看着他，嘴角笑容讽刺，“你冒犯的我的次数，足够我杀你一千次。”
“……”柳白简。
柳白简目光看着他，语气小心说道：“那，多谢不杀之恩？”
闻言，谢含雪脸上讽刺的笑容更深了。
“……但是即便如此我还是要说，杀人是犯法的。”柳白简。
谢含雪望着他，“几日不见，你的胆子越来越大了。”
“……”柳白简。
这话柳白简没法接，他感觉这是道送命题。
谢含雪见他这副无言模样，将手中修剪花枝的剪刀随意放到一旁架子上，然后转身进了旁边凉亭。
这回不需要他说，柳白简自觉的跟了上去。
凉亭内。
谢含雪坐在茶桌旁，“愣在那里做什么？”他低头拿起桌上的茶具，眼皮都不抬一下，冲着前方站着的柳白简说道。
闻言，柳白简当即走了前去，在他面前坐下。
他安静的坐在那里不语，看着谢含雪煮茶，美人总是赏心悦目的。美人煮茶，抬手拂袖如行云流水，动作流畅雅致，好看的不得了。
这一套煮茶的动作下来，柳白简对谢含雪的美貌评价再上一个台阶。
“请。”
谢含雪给他斟了一盏茶，青绿色的茶水淌在白瓷的茶盏内，青白二色相得益彰，茶香袅袅，沁人心鼻。
“好茶。”柳白简端起喝了一口道。
谢含雪闻言目光瞥他，“只是茶好？”
“……？”柳白简。
柳白简目光看着他，语气不确定的说道：“茶清味浓，香气扑鼻，甘甜回香，如有蜜香，又暗藏青苔。”
“……”谢含雪。
谢含雪面色冷了下来，目光盯着他，“傻子。”
“……”柳白简。
糙！就算是美人也不能随便污蔑人，我刚才说的哪里不对，很有文采了好吗！品茶他还是会一点的。
谢含雪冷着一张脸盯着柳白简看了许久，最终，“罢了，也不指望你突然开窍。”
“说吧，你此次来有何事？”谢含雪。
终于谈起了正事！
柳白简内心忽然觉得有些感动，“我是来负荆请罪的。”
他对着谢含雪，满脸情真意切，语气诚恳说道：“之前是我冒犯了，请看在我还是个孩子的份上，饶恕我吧。”
闻言，谢含雪抬起眼眸，目光疑问看着他，“何出此言？”
柳白简听着他这话不作他想，直接说道：“之前是我孟浪，未能把持住自己，见色起意，才会轻薄于你，干出天怒人怨的事情。此次前来，乃是登门道歉，还请原谅我。”
“……”
谢含雪闻言未说话，一双眸子定定的看着他，眉目微微蹙起，眼底神色沉思。
见他不说话，柳白简被他盯的心里有点发虚，忙道：“怎么，你不肯原谅我吗？”
闻言，谢含雪才收回目光，语气淡淡说道：“做错事就要受罚。”
“……所以？”柳白简。
“我要罚你。”谢含雪目光看着他说道。
告辞！柳白简听见这话当即就转身掉头离去，说好的只是登门道歉，然后你就原谅我的呢！
谢含雪：谁和你说好了。
他望着柳白简的目光坚持不容更改。
“……”柳白简。
好吧，他看出了谢含雪今日打定主意不能善了，心下便凉了一半。这个谢二少果然难搞，柳白简心下暗道，嘴上说，“那你想怎样。”
“以其人之道还其人之身。”谢含雪目光盯着他说道。
“……什么意思？”柳白简。
“你对我做了什么，我就对你做什么。”谢含雪语气淡然说道。
“……”柳白简。
所以我对你做了什么！？柳白简看着他的眼神瞬间有些惊恐。
谢含雪见状，顿时轻笑了一声。
一瞬间如同玫瑰收敛了浑身的尖刺，在月夜下缓缓绽放，月光柔和了它的冷酷锋芒，显现出几分温和柔软。
“别怕。”
他对着面前的柳白简伸出了白皙修长的手，轻抚上他的脸颊，“我不会对你做什么。”
柳白简坐在那里不动，目光一眨不眨看着面前谢含雪，感受到脸颊上传来的冰冷柔软的触感，那是谢含雪的手指在磨蹭他的脸颊。
他知道了。
柳白简看着面前的谢含雪，心道。
只一瞬，谢含雪收回了手，脸上表情也恢复了最初的冷淡。
他端坐在那里，眉目低垂冰冷，手指摩挲着白瓷茶盏，声音冷淡说道，“你在外发生了何事。”
他果然知道了。
柳白简听见他这句话，心下更加确定了他方才的想法。
谢含雪知道了他不是“他”。
“没什么。”柳白简声音淡淡说道，“不过是不值一提的小事罢了。”
谢含雪闻言抬眸看着他，目光清冷幽深，许久之后，“是吗？”他声音淡淡说道，“既然你如此说了，那便就如此吧。”
“仅此一次，下不为例。”谢含雪。
作者有话说：
三更，今天一万字写完了，明日继续！
谢含雪发现柳白简的不对劲了，但是因为柳白简就是柳白简，是同一个人。所以哪怕察觉到他的不对劲，谢含雪也只以为他是发生了什么事情然后失去部分记忆之类的……完全没想到人被换了一个，虽然同样是柳白简，但却不是现在的柳白简，因为这毕竟是个武道世界，受局限性谢含雪想不到那个玄幻的可能。
而陆征和萧远多多少少也发现了柳白简的不对劲，但是没多想，毕竟人还是同一个人，虽然有怪异之处但是出于信任并未多加在意。
至于柳白简，他大致猜到了某种可能，但是对于造成这种可能的原因是一脸懵逼，并且对眼下处境两眼摸黑，正处于小心翼翼摸索过河，一边要查探事情搞清楚自己这些年干了个啥，一边又要维持人设，谨慎说话谨慎行事，生怕露馅。
PS谢含雪会发现柳白简的不对劲，因为柳白简根本就没调戏他，调戏从头到尾都不存在。要调戏，也该是他调戏他BY谢含雪。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
齮ヾ(≧≦*)ゝ躎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 习武道（一更）
柳白简给谢含雪赔罪道歉之后, 便与萧远离开了谢府。
回程的路上，柳白简冷不丁问道：“我真的调戏了谢含雪吗？”
萧远闻言语气不咸不淡，“谁知道呢。”
“……”柳白简。
他想了想方才在谢府, 谢含雪对他冷淡却透着股熟稔甚至可以称得上是平易近人的态度，忍不住心下暗道, 他这可不像是和他有仇的模样啊。柳白简又想到陆征曾经说过的谢含雪派人追杀他的事情, 这真是完全看不出来。
按耐下这些疑问，柳白简对萧远道：“我想习武。”
萧远目光看向他, “怎么想到习武？”
“因为觉得自己太弱了。”柳白简想也不想说道，“拳头大才是硬道理。”
“你有这个心很好。”萧远听了他的话说道。
萧远的速度很快, 在柳白简和他提出他想要习武之后, 两天后萧远就把他叫了过去，将一叠记载了他所搜罗列选出来的武道高手的资料名单递给了他, “这些是我命人寻来的可担任教习你武道师父的人选, 你有喜欢的吗？”萧远靠坐在红木座椅上, 双手交叠放在胸前, 问他说道。
闻言, 柳白简伸手接过了他递来的资料翻看着, 快速浏览了一遍之后，他抬起头目光看着面前萧远, “兄长有什么建议吗？”
萧远沉吟了一下, “刀, 剑，木仓, 三者你可选其一。”
“或是你可以选择一宗门拜师学武。”萧远又道。
柳白简闻言不置可否, 他选择习武是为了给自己找一个正大光明会武的理由, 以及他对这个世界的武道很感兴趣。每个世界都有其法则, 武道世界最强的便是武，柳白简若是能在这个世界修习顶尖的武道，等到他回到修界也能受益匪浅，这也是那些修士都乐于去新世界开荒的诸多原因之一。来了一趟武道世界若是不修习武道，那算是白来了。
能最快最全最深入的了解这个世界武道的方法，莫过于加入此方世界的顶级宗门。但是这个方法对于柳白简来说却并非是最好的，他来此方世界的最终目的乃是将这个世界纳入修界的版块，和修界建立起联系相互往来，所以最终他还是要恢复问道宗弟子的身份。如此一来，他便不适宜加入此方世界的宗门了，不然到时候身份揭露就尴尬了。
如此一来，便只有一个选择了，这也是萧远想要他选的。萧远给了他这么一大叠资料，全是武道上最出色顶尖的那些刀客、剑客……其心昭然若揭，柳白简倒是与他不谋而合了。
刀、剑、木仓，这是萧远给柳白简的建议。
从如今柳白简的“资质”来看的话，最适合他的是剑。刀和剑是武道世界主流，而柳白简四肢修长体型单薄瘦削，适合轻巧的武道，刀相比之下太重了，木仓太霸道了，剑恰好。
柳白简本就有选择剑道为主攻的想法，所以他毫不犹豫说道：“我觉得剑很适合我。”
闻言，萧远没有反对，“那便剑吧。”
他原本的意思便是要柳白简在剑和木仓里选择其一，相比于木仓，剑更适合他，而会将木仓放在选项里，则是因为军中多用木仓，柳白简的父亲那位威远侯大将军便是个木仓道高手。
“你从中选择一位你喜欢你的剑客为师。”萧远对柳白简说道。
对此柳白简心下早有想法，“就他了。”
他手指着资料上的一页说道，那页上赫然写着“问心剑梅子规”。
萧远看了一眼他选的人，脸上的表情有些意外，但还是点头说道，“我知晓了，一个月后他会前来府邸授你剑道。”
侠以武犯禁，这些江湖武道上的高手都有高手的骄傲，不听从朝廷权贵的调遣，而萧远却大有把握能够说服这些顶尖的高手前来给柳白简为师教武。
这些随便哪一个放出去都是让人闻风丧胆的武道高手，就像是不值钱的萝卜白菜一样被萧远所以甩出，让柳白简随意选。柳白简心下不禁暗暗猜测他藏有什么底牌手段，或许萧远对江湖武道的掌控要比他想象中的更深。
柳白简犹豫了一下，到底还是心中好奇压过了谨慎，他试探的问道，语气忧心忡忡，“梅子规素来骄傲不可一世，不将世人放在眼里，兄长真能说服他吗？”
他底气不足的说道：“他会不会嫌弃我……资质不够。”
萧远闻言顿时笑道，“这个你不必担心，我答应过你的事情何时失言过？”
而后又语气轻描淡写却莫名的霸气，“我萧远的弟弟容不得他嫌弃。”
“……”柳白简。
给大佬跪了，大佬流弊。
不得不说，这句话他听得……很爽，所谓以权压人大概就是如此吧。虽然算是个修N代但是却因为人丁凋零从来没感受过仗势欺人的柳白简，生平第一次理解了上头有人背后有大佬的爽感。
真好啊！
柳白简心想，有哥罩着真好。
亲身感受了萧远对他的耐心和纵容，柳白简想了想得寸进尺道，“我现在习武年纪偏大，错过了最好的时机，所以得做两手准备。正所谓知己知彼百战不殆，我想收集天下武道功法一阅，如此一来见招拆招，就算打不过也不至于毫无招架之力。”
十五岁习武的确是算晚，各大门派的弟子哪个不是从四五岁便开始打磨根骨的。更别提柳白简如今的人设就是一个吃喝玩乐受不了苦的纨绔子弟，他要习武萧远纵着他给他请来名师剑客，但是估计也不指望他能够练出个什么来，反正就是柳白简高兴就好。
萧远闻言目光看了他一眼，想想了道，“可。”
目的得逞的柳白简脸上露出笑容，对着萧远语气亲昵说道，“兄长你真好。”
心下对于萧远对他的纵容再上一个台阶。
虽然没法去顶尖的门派修习武道，但是镇国公府权大势大，萧远更是掌控了庞大的势力深入江湖武道，所以柳白简才会提出那个要求曲线救国。况且他相信萧远必然在暗中收集了不少武道功法，就柳白简对萧远的认知，他绝对干了这个事情。
因为换做柳白简，同样会做，以己度人。
不出柳白简所料，第二日。
萧远手下的一个谋士便拿着一把钥匙前来，对柳白简说道：“世子，大公子命我前来将这个交给你。”
柳白简看着他手中呈上的钥匙，问道：“这是？”
“是宝库的钥匙。”谋士说道。
柳白简闻言顿时惊了一下，“宝库？”
看着他的脸色知道他误会了的谋士忙说道：“这是其中一层宝库的钥匙。”
“……哦。”柳白简。
他满脸冷漠的对着谋士说道，“你带路。”
虽然刚才乍一下听见宝库钥匙的时候让他震惊了一下，但是随之而来的是满腔激动，那可是宝库啊！发财了。
结果只是他误会了吗，白高兴了。
谋士带着柳白简去了一栋书阁，然后神色郑重的说道，“这是藏经阁，天下武学尽在其中。”
“……”柳白简。
闻言顿时咋舌，看来他这个便宜哥哥要比他想象中的更能干，也更强势啊。
他竟一点都不意外，萧远本就是这样的人。
“如今这座让天下武者莫不向往甚至疯狂的藏经阁，属于世子你的了。”谋士说道，眼中难掩对柳白简的羡慕。
那可是藏经阁啊！就算是他们也不能随意进入，每次都只有立下功劳的时候才敢请大公子让他们入内一观。大公子花了十多年功夫才收齐了天下武学，藏于这一阁之中。
谋士与有荣焉说道：“藏经阁武学，天下武者莫不向往，那些失传、残缺的武学，亦能够在藏经阁内寻到。”
柳白简闻言，心下顿时有些纠结。
他发现自己给自己挖了坑，把自己坑了……
柳白简原本的打算是收集此方世界的武道功法，一来是为自己做参考学习研究此方世界的武道，二来是打算以后等两个世界打通了，将这个世界的武道功法上交给宗门做贡献，他来此方世界的任务其中之一便是探索收集这个世界的信息。
但是萧远这么大方，他反倒是不好意思占他便宜了。毕竟，柳白简也不是什么莫得感觉的魔鬼。
还是别这样干了，人情难还，这些武道功法自己看了就是了不上交宗门了，柳白简心下暗道。
不过他那个便宜哥哥还真是大方呢，或者该说人傻钱多？一个藏经阁说送就送。
接下来的时日，柳白简便一直泡在了藏经阁里，他对于这个世界的武道好奇许久了。
柳白简到底并非是真正的不学无术的纨绔子弟，正所谓是万法归一，此方世界的武道和修界的道法有异曲同工之妙，天下武道其本质都是制敌杀敌。
藏经阁的武学，让柳白简在武道上的造诣飞涨，他如今虽未正式习武，但是在识海内，早已经将这些武学演绎了千遍万遍。真要打起来，柳白简自忖也是能称之为高手，对付二流三流的武者不成问题，一流的话没参考物不好对比。
修界用的是灵力，武道世界用的乃是内力，灵力是汲取外界灵气化为己用，而内力是运用自身体内的力量，这种力量源自于体魄生机，人体本就是世上最精妙之物，五脏肺腑自成一界，生机源源不断，从生至死再至生再死如此反复，生生不绝。
武道世界的武者将人体开发到极至，将人体力量运用到最精妙。
柳白简将修界和武界对比了下，如果两个世界处在同等位置，打起来……怕是压制不住武界。
武道界的人都是一群战斗疯子，这是三千界公认的。
难怪问道宗在知道这次的世界是个武道世界，会采取更迂回温和也更费时间的方法去和这方世界“结盟”。
就连派出来的弟子都是如他这般的修炼没多久的低阶弟子，怕的就是修为高的弟子心高气傲惹怒了此方世界的武者，结盟不成反结怨。
就在柳白简沉迷藏经阁武学的时候，时间过得飞快，一个月的时间很快的就过去了。
等到某日中午，萧远派人将他从藏经阁唤出去，“问心剑梅子规到了，大公子让您前去。”
柳白简还愣了一下。
这么快！？
便宜哥哥真的把梅子规请来了？
他还以为以梅子规流传在外的高冷不近人情的性子，难以请得动。
“那还等什么，快在前带路，莫让兄长等急了。”柳白简伸手揉了揉发胀的太阳穴说道。
他没日没夜的在藏经阁泡了一个月，没灵气蕴养身体和神识，饶是他神魂比一般修士还强大，也有些吃不消。
作者有话说：
一更。
有二更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：jyysnbhfihvkj 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星、病弱狼王不爱笑 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
今天的数学题依旧这么 26瓶；病弱狼王不爱笑 20瓶；青瓷釉色碧如玉、柠檬不萌！、爪子、如莘 10瓶；一笑若梦 6瓶；千叶 5瓶；晏恨寒 3瓶；还好我没放弃 2瓶；陌一、七瑾年华不负君、浮华、sky、墨言轩、傻子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 梅子规（二更）
柳白简跟着镇国公府的下仆往前厅走去, 一边走着脑海里一边想着问心剑梅子规是何等风貌。
在如今武道上青年一辈中，属梅寒雷万四人风头最盛，故有人拿这四人作诗道, “梅花香自苦寒来，一夜惊雷万物摧。”
这个梅便指的是梅子规, 梅子规修习剑术多年, 他的剑是问心剑，剑由心生, 随心而起，问心方得一剑, 但求无愧于心。
梅子规的阵营属性很鲜明了, 秩序善。
同属于善阵营的柳白简，对他有天然的好感加成。
很快的柳白简便到了前厅, 他一进入大厅内, 抬头看去, 便见前方坐着一个水色长袍的青年。
柳白简顿下了脚步, 目光打量着前方的青年, 青年穿着一件水色的长袍, 腰间系着略浅色的腰带，衬出了修长挺拔的身形。两袖宽广, 他整只手都藏在了袖中, 只露出了一截雪白的手腕, 端着一盏青瓷茶碗，越发衬得手若皓玉。
一瞬间, 柳白简的脑海里不禁浮现起“端方君子美如玉”。
仿佛是察觉到他的目光一般, 坐在前方的青年抬起头, 一双乌黑冷静的眼眸看向他。
这让柳白简看清了他的正脸, 只见青年那满头的青丝用一根纯色的发带整整齐齐的束起在耳后，从而露出了一张明朗俊美的脸庞，那仿佛是大雨冲刷过后的湛蓝的没有一丝阴霾的明朗晴空，让人见之便觉得无比的干净舒适。
像是晴空一样的男人。
柳白简心下意外意外极了，他没想到江湖武道上赫赫有名的问心剑梅子规居然是这样的一个男人，一个气质温和包容的完全不像是剑客的男人。柳白简在他的身上没有感受到丝毫的杀气，不存半分剑气，这真的是个剑客吗？柳白简心下不由地怀疑。
剑是兵刃，是杀人利器。
既是杀人的利器，总归是少不了锋芒锐气和凶戾杀气的。但凡是剑客，身上都免不了带着剑气杀意。
但是前方那个男人，却是个如晴空般温和纯净的人。
柳白简在他的身上没有察觉到丝毫属于剑客的特质，他完全不像是个剑客，反倒是像个簪缨世族里蕴养出来的大家子弟。
“白简，你来了。”坐在上方首位的萧远看见他，出声招呼他道，“过来，见过梅先生。”
柳白简依言走了过去，他来到萧远的身前，对着前方坐着的梅子规作揖，“学生见过梅先生。”
他自称学生，而梅子规乃是先生。
非徒非师，只是单纯教授关系的先生和学生。
柳白简心知肚明，梅子规这等风骨傲气的名剑客，是不会轻易随便收徒的。萧远能请得动他，无非是用了什么手段利诱他答应，但也仅止于此。他们二人的关系，只是学生和先生。
而正如他所想那般，梅子规并没有对他的称呼提出异议，只是微微点了下头，简短的应道：“我会在府上暂居一年。”
柳白简闻言秒懂，这是答应教授他一年的剑术。恐怕这便是萧远和他利益交换的条件，同时也是梅子规的底线了。
想到这里，柳白简不禁看了身旁萧远一眼，这个人果然很可怕。哪怕只有一年，但是能够说服梅子规这样的顶尖傲骨剑客“浪费”一年时间在他身上，也足以说明他手段的高超甚至是可怕。
但是只有一年吗？
柳白简不禁暗想，“他”一年习武学剑能学成个什么模样？萧远煞费苦心请来梅子规教授他剑术，但却只有一年的时间，萧远图什么？难不成真的只图他高兴？
如此毫无意义的事情，是萧远这样的男人会做的吗？
眼下不是想这个的时候，想不出暂且先按捺下，柳白简将这些心思全都按下不提，转而抬眸看着面前神色平常的梅子规，“接下来一年，劳烦先生了。”
梅子规闻言目光看了他一眼，并未出声。
但是脸上的神色微微缓和了几分。
他虽是受萧远所托，前来镇国公府教授这个小世子剑术，半路师生没什么情分可言。无论学生是愚笨也好还是顽劣，都得教完这一年。但是聪慧知礼的学生，总是让人心下满意的。
更何况这位世子容姿昳丽，独占钟灵毓秀，看着也赏心悦目。如此哪怕是笨一点，也能让人多加包容。
兴许正是因为如此，所以那位城府极深的镇国公府大公子才会如此煞费苦心给幼弟请来名师只为哄他高兴，满足他任性的愿望，梅子规如此想道。
是的，梅子规一直便是如此认为，萧远请他来教导柳白简剑术不过是大人纵容得宠小孩的无礼任性要求罢了，可谓是溺爱了。
一个从未习过武的十五岁少年，突发奇想想要习武学剑，不过是无理取闹。如此年纪，再学也学不出什么来。
武学一道便是如此残酷，错过了便永远都是错过了。
在今日为止，梅子规一直都是如此认为的。
——
次日
天微微亮，不过是刚发出一点光亮，柳白简便从床榻上起来。洗漱完毕，然后拿起了萧远早早给他备好的剑，开门出去了。
他要去的是梅院，自从梅子规入住府上之后，梅院便成了他一个人的居所。柳白简去梅院，正是为了同梅子规习剑。
“先生。”
柳白简进了梅院，便看见一袭水色长袍的梅子规早早侯在那里。
见他来，梅子规看了他一眼，视线在他腰间别着的剑上停顿了一下。
他的目光是如此明显，柳白简不用猜也知道他想的是什么，无非是暴殄天物。
柳白简腰间的那把剑，是上古十大名剑之一的承影剑。隐于日夜之中，只见其影的承影剑。不列入兵器榜，但却是赫赫有名世人皆可望不可得的上古十大名剑，早已失传。但是却想不到藏于萧远的宝库中，在得知柳白简想要习剑之后，萧远便将它取出给了柳白简。
如此名剑，便是梅子规也忍不住多看了几眼，心下对于柳白简的受宠越发了解。
“习武一道，颇为苦。而习剑，尤为苦。正所谓吃得苦中苦方为人上人。”梅子规对柳白简道。
然后他又继续道，“这三句话，你只需听前两句便可，最后一句乃是屁话。”
“……”柳白简。
梅子规看了一眼他的脸色，语气如常，“那是有天资悟性者，肯吃苦方为人上人。若是天资悟性不足，再勤勉吃苦也不过是浪费光阴。”
你这么叼，请你来的萧远知道吗！
柳白简听着他这话都震惊了，他心想这才上课第一天，梅子规就给他说这些，他是在暗示什么吗？
难道是想让他知难而退？柳白简不免就多想了。
梅子规将他的脸色尽收在眼，神色淡淡，“我并未针对你，别多想。”
“……”柳白简。
不是，你这样说，我很难不多想啊！
昨天没见到问心剑的风骨傲气，今天倒是见了够。
柳白简微抽了几下嘴角，然后一脸正色的对梅子规说道：“先生所说在理，不过学生认为人活一世最重要的是不悔。”
闻言，梅子规抬头目光看着他。
“并非是所有行为都需要理由，正如并非所有付出都需要回报。想要做那就去做，听从心的指示，如此方才不悔。若是斤斤计较得失，踌蹴不前，甚至放弃，那后悔不平余生遗憾的是自己。”柳白简说道，“人活一世但求心安。”
梅子规眼里的神色顿时变化，他像是很诧异柳白简说出这番话。微微沉思了片刻，梅子规看向他，“你说的在理，是我以己度人，狭隘了。”
“子非鱼焉知鱼之乐。”梅子规，“倒是我看轻你了。”
梅子规对着柳白简微微一笑，眼底带着几分刮目相看的欣赏。
对此，柳白简一本正经说道：“偏见会蒙蔽人的双眼，再睿智的人心带偏见依旧如明珠蒙尘，折损了智慧的光辉。”
梅子规闻言一愣，心道这小子莫非是在奚落他？
偏偏他还无法反驳。
顿了顿，梅子规看向柳白简说道，“你想学什么？”
若是其他人还好办，但是面对柳白简这个玩票般学剑习武的世子，梅子规倒是不好按他的方法去教。毕竟照梅子规来看，想学剑先扎个三五年的马步，从每日挥剑百下开始，熬根骨打磨基础。
但是显然柳白简这个世子爷，没那个闲工夫去学这些。萧远花了那么大的功夫请他来，也不是为了让他天天教柳白简扎马步挥剑的。
柳白简想也不想说道：“我想学剑。”
“学剑术。”他道。
梅子规闻言目光看着他微微皱了眉，下意识就想斥一句胡闹，但是意识到柳白简的身份，最终还是把这两字咽回去了。
“罢了。”他说道，“我便教你一套剑法。”
“你仔细看。”
梅子规对柳白简说道，然后他人便往前一步踏出，霎时整个人气势便变了。
若说之前他是如明朗晴空般让人倍感和煦舒适，那他此时就如同是一片无望无际的深海，深海之下翻涌的是骇人可怕的巨浪。
“刷！”的一下，一道剑光从梅子规宽大的袖中冲出，划破了空际，剑气激荡。
梅子规手持长剑，在光秃秃的梅树下身形步伐交错，手腕抖动长剑翻飞，剑光森寒气逼人，使出一道完整的剑法。
不远处，柳白简站在那里，一眨不眨看着他的耍剑。
脸上神色若有所思。
梅子规的剑已经初涉剑意，他已经摸到了道的边缘。
不愧是当今武道青年剑客中数一数二的人物，他的剑法造诣便是放到修界在他这个年纪都是属顶尖的。
不到三十岁便摸到了剑意的门槛，堪称天才了。
作者有话说：
二更，睡觉去了，晚安。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
脾气暴躁 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 是天才（一更）
柳白简目光看着前方使出一道剑法的梅子规, 心下不禁想起那句话，“梅花香自苦寒来”。
正所谓是越是恶劣艰险的地方越能蕴养出强大的人，在此方武道世界, 人类练武不炼气，在没有灵力的艰苦环境下, 造就了他们强大的武力值。
依靠自身的武力, 不断的攀登着名为强者的高峰。
即便是在武道世界，也有所谓的破碎虚空的传说。
前方梅子规一套剑法使完, 他收了剑，抬眸对着柳白简, 问道：“看清了没？”
闻言, 柳白简点了点头，“看清了。”
“记下了没？”梅子规又问道, 话一出口他便皱了皱眉觉得自己大约是问了多余的问题, 他又道, “我再给你……”
“记住了。”柳白简答道。
梅子规的话顿时一停, 他抬头目光看着前方柳白简, 默默地把口中的“我再给你使一遍。”给咽了回去。
“你记住了？”他对着柳白简皱了皱眉, 又问道。
柳白简点了点头，“嗯。”
“……”
梅子规目光定定的看了柳白简半响, 然后收起了剑, 将长剑复又重新藏在了宽大的袖中, 朝着柳白简走了过去，“你去将方才那套剑法使出来。”
闻言, 柳白简点头走到前方空地上, 然后拔出了腰间的承影剑, 剑出鞘, 手腕抖动长剑起舞。
凌厉的剑光，带着风中的呼啸，少年身形敏捷轻巧，一套剑法流畅的使了出来。
“……”梅子规。
看着前方少年舞剑，梅子规不得不相信他的确记下来了，只看了一遍便完整的将他方才的那套剑法使出来了。虽然剑法软绵无力，缺了七分气劲三分杀气，但是至少形有了。
那个少年难道有过目不忘的本事？梅子规不禁心下暗道，但就算不是过目不忘，少年的资质也要远比他预期的更好。
或许这一年的时间并不是那么难过，梅子规脑海里冒出了这个念头，也许这个小世子的确是块被埋没的良才美玉。
一剑舞毕，柳白简收了剑。
他走到梅子规身前，问道：“弟子的剑法如何？”
梅子规绷紧着一张脸，语气冷静平淡说道：“徒有形而无实。”
他看着面前少年因为的他的话瞬间低落下来的神色，语气缓和了几分，“但能只看一遍便记下整套剑法，很不错。”
何止是不错，若不是怕这少年骄傲，他都要夸他天才。
柳白简听了他的话顿时又高兴了起来，满脸骄傲道，“弟子会再接再厉，继续努力的！”
见他如此，梅子规脸上也露出了几分笑容，“是要努力。”
柳白简所展露出来的天资，让他决定用心教导他，这一年也许会给他一个惊喜。
原本只是受人之托终人之事的梅子规改了心意，对教导柳白简更加上心了。
察觉到他态度转变的柳白简心下暗暗高兴，这正是他想要的结果。柳白简习武是为了给自己找一个会武能打的借口，他年纪和经历摆在那里，所以想要达成目的，就必须给自己安一个被年纪耽误了的武学奇才人设。如此，才能方便他日后的行动，不用担心哪天他突然从一个手不能提肩不能挑的战五渣废物变成武道高手引人怀疑。
而炒武学奇才人设最快的捷径，便是找一个江湖武道上的大佬亲口盖章，能让武道大佬赞不绝口的奇才，那必然是货真价实了。
柳白简想了想，又对梅子规道：“先生，我的剑软绵无力是因为没有内力吗？”
闻言，梅子规皱了皱眉，“不全是。”
那就是有部分是了，柳白简顺着他的话往下说出他的目的，“先生我能和您修习内功吗？”
“……我记得镇国公府的藏经阁藏有天下武学。”梅子规顿了一下，然后说道，“若是你能寻到《春风化雨诀》，倒是适合如今的你修习。”
柳白简年纪太大了，错过了最好的习武时间，经脉未自小打通，修习内功事倍功半，且稍有不慎还易走火入魔。原本梅子规的打算是教授他粗浅的外家功夫，但是看柳白简的样子是打定主意想要修习内力。梅子规见他方才在剑法上展露的天赋，也心生了几分惜才之心，故未曾劝他放弃，而是给他指了一条道路。
《春风化雨诀》是一部失传的神功，这部功法乃是数百年前一个武道宗师所创，传说修习此功法的人体内生机源源不断，内力源自于人体力量，人体内五脏六腑自成玄奥一界，蕴藏无尽力量。
没人能够说得清这种力量，具体为何物。但是武道上公认的人体生机便是这种力量具体化形式之一，内力由人体生机转化而来，修习内力又可增强人体生机，二者相辅相成。
故而武者身强体壮，寿命也比一般未习武的普通人强，武道越高深寿命越长，达到宗师境界甚至可以返老还童，容颜不改。
梅子规建议柳白简修习《春风化雨诀》正是针对他如今的尴尬的处境，他错过了最好的习武修习内力的时间，但是这部功法可以弥补他的不足，强化他体内的生机，将生机转化为内力，内力积攒足够便可打通堵塞的经脉。
这正是《春风化雨诀》被奉为神功的理由之一，另一个理由，则是这部功法可快速疗伤，并且能够修复身体的旧疾暗伤。
数百年开创了这部功法的武道宗师，纵横江湖黑白两道无人能奈何他，他或许不是最能打的，但是绝对是最耐打的。据说这位宗师的口头禅乃是，打不死你我也能耗死你。
柳白简听了梅子规的话顿时心下一动，“多谢先生，我会去找找看的。”
闻言，梅子规看了他一眼。
——
告辞了梅子规之后，柳白简转身便去了藏经阁。
藏经阁的武学众多，柳白简对此方世界的武道并不了解，仗着他神识强大过目不忘，柳白简这一个月完全就是按着书架的排列方式一本本看下去的，没有特意的去寻找哪本看。
所以直至今日，藏经阁的武学他也只看了一半。
经梅子规的提醒，他倒是准备去藏经阁找找那本《春风化雨诀》，若是藏经阁没有就又得去拜托便宜哥哥了。
藏经阁内
“找到了！”
柳白简的手指在摆满了秘籍功法的黄花梨木书架上一排排划过，然后突然顿住。
他看着书架上摆放着的那本《春风化雨诀》脸上闪过一道喜色，然后伸手拿出。
柳白简翻看着这本《春风化雨诀》，脸上的神色逐渐的凝重，目光沉思。
许久之后，他将功法重新合上，心下暗叹一口气，“果然不能小看任何世界任何人。”
这部《春风化雨诀》的确当得神功二字，它已到达此界法则允许的顶点，再往上便是道的境界。
在武道之下，这是最强的功法。
就算受制于天道法则，无法打破自身的桎梏局限，但是这部功法依旧是让人惊艳，对于修士而言也有莫大的益处。柳白简打算将它带回去，让问道宗的道君们改一改，只要稍作修改，这将会是一部品阶不低的修真功法。
眼下，他可以先修习起来，毕竟这个世界压制灵力，就他所能动用的那一层灵力就当做杀手锏吧。
“内力功法有了，剑法也有了。”
柳白简觉得他称霸江湖武道、开宗立派指日可待！
一瞬间，干劲满满。
——
第二天。
柳白简很高兴的对梅子规说，“先生，《春风化雨诀》真是一部神功妙法，我只修习了一晚就能感受到内力了！”
“……”梅子规。
听到少年这句话，饶是梅子规脸上神色都一瞬间凝固，他看着面前满脸笑容喜不自胜的少年，一时间不知该说你居然真的找到了《春风化雨诀》，还是该说你居然一晚上就练出内力的好！
“伸出手来。”梅子规说道。
柳白简当即便把手伸到了他的面前，梅子规半信半疑的探上了他的手腕，对于柳白简所说的一晚上练出内力，梅子规还是存疑。
就算是《春风化雨诀》也不可能一夜就练出内力吧，梅子规心下暗道，没听说过这部功法还有这等神奇效果，若是有那怕是天下武者都要为止疯狂。
梅子规探了下柳白简的体内，脸上神色顿时一肃，果真！少年的体内的确有微弱的内力。
他看柳白简的目光顿时有些微妙不对劲，难道这个他半路收下的学生，竟真的是个百年难得的武道奇才？
梅子规的心情陡然有些微妙，原以为是屈服金钱势力被强塞了一根朽木，结果居然是稀世美玉。
一时间竟无言以对。
好半响之后，梅子规才收回手，神色淡然如常的对柳白简说道：“好，很好。”
“明天开始每日多挥剑三百下。”梅子规说道。
既然是良才美玉，那就不能浪费其天资，狠狠练吧！
柳白简闻言，唇角悄悄地得意翘起，他觉得梅子规真是个大好人，太配合了！
一个月后
梅子规受邀前去拜访三清宫的好友张仪真人，张仪真人得知他要在京都待一年教授镇国公的那位小世子剑术，顿时好奇问道：“萧远用了何物请动你？”
他这位好友他了解，不慕权不贪财不好-色，一心痴迷剑，可不是好请的人。
“独孤剑残篇。”梅子规说道。
“那难怪。”张仪真人脸上闪过了然，“倒是没想到这失传百年之久的独孤剑诀竟然落在了萧远的手上。”
即便是残篇也足以请动天下任何一位剑客。
“倒也不尽是如此。”梅子规说道。
“哦？”
梅子规眼前闪过那个少年因为剑术有所小成喜不自胜的笑脸，脸上的神色也染上了几分笑意，说道：“起初是受萧远所托，但是等真的见到了那个孩子，为他罕见的习武天资而震惊。直至今日，我可断言，即便没有独孤剑残篇，我也愿收那少年为徒，教他剑术。”
不只是天资，更是因为那个少年的心性和品性。
经过这一个月的相处，梅子规见识到了那个少年是有多讨人喜欢。
张仪真人闻言顿时震惊，“此言当真？那个小世子竟是个习武天才？”
梅子规点头，“正是。”
好半响，张仪真人才从震惊中回过神冷静下来，“既然你如此说，那便未有错了。”
“只是，他既是武道天才，为何如今才来习武？”张仪真人费解道。
梅子规闻言半响不语。
许久后，才缓缓道，“许是因为什么迫不得己的原因吧。”
“……”张仪真人。
张仪真人对十年前的事情有所耳闻，闻言一时也无语，许久之后才叹了口气道，“可惜了。”
作者有话说：
给柳白简开个挂，一更有二更。
看完了给大家推个文，快吃我安利！
被摄政王逼婚后我只能溜了［重生］作者：逸九九
六皇子不知怎么忽然转了性子。
本来对皇位趋之若鹜，现在却一心只养金丝雀两耳不闻窗外事。
太子，其他皇子：肯定憋着什么大阴谋。
对此六皇子只想说：这破皇位谁想要谁要去，老子不稀罕！
看着从前为了皇位巴不得每天黏着自己的人忽然不爱搭理自己了，摄政王觉得心里有点不是滋味。
为了让六皇子再正眼看自己，摄政王下了个决定。
篡位。
最后位篡成了，人也得到了。
可到了立后那天。
人，不见了。
【破罐子破摔傲娇皇子受×口嫌体正直摄政王攻】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：岸芷汀兰 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
澄碧、huhu、鱼宝 10瓶；西西、zz 5瓶；石头饼 2瓶；稻米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 宫廷宴（二更）
柳白简兢兢业业的炒习武天才的人设, 最近沉迷习武不可自拔，不管是是风吹雨打还是日晒，都无法阻挡他每日习武练剑的决心。如此持之以恒了一个月, 甚至是惊动了萧远。
“就这么喜欢习武练剑？”萧远看着他，好笑说道。
“嗯！”柳白简重重点头说道, “因为我发现我是个习武天才！”
“哦？”萧远。
柳白简看着萧远不置可否的神色, 立马说道：“兄长你别不信，我是说真的。虽然梅先生未曾直接说我是习武天才, 但是他的言行举止充满了对我的赞赏。”
“我想不用多久，梅先生就会收我为徒了。”柳白简满脸自信说道。
“……”萧远。
萧远被他的厚脸皮震惊了一下。
好半响才说道, “你开心就好。”
“明日宫中有个晚宴, 到时你与我一同去。”萧远对他说道。
柳白简闻言顿时心下咦了一下，暗道这难道是要扩展地图？柳白简有心利用他如今的威远侯世子身份, 在这个皇权社会, 权贵的身份能够便宜行事。更何况萧远这个粗大腿实在是太好用, 基本上就是柳白简有什么解决不了的事情找哥哥, 有什么想要的东西找哥哥……
他如今的地图只开了镇国公府、谢府和京都城, 皇宫还未解禁呢！如今萧远主动提起带他入宫, 那他自然是不会拒绝的。
柳白简想也不想的便答应，“好。”
不过心下有些发愁, 他如今谁也不认识, 明日入了皇宫会不会出事啊, 总之希望一切太平吧。
次日，晚上。
柳白简同萧远一同入宫, 宫宴设在明露宫。
夜色如幕, 缀满了星辰, 明月高悬, 皎洁的月光洒向人间。晴朗的夜里，晚风徐徐吹散了白日的暑气，带来一丝清凉。
远远地便看见了明露宫点亮的灯笼，一盏盏橘黄的灯，在漆黑的夜里如是最亮的存在，吸引了无数的飞蛾争先恐后的扑去。
柳白简稍稍落后萧远一步，活泼欢快的踩着他的影子前行，仿佛在玩什么有趣的游戏一般。
见他如此孩子气的举动，萧远都没脾气了，“好玩吗？”他无奈笑道。
“挺好玩的。”柳白简脸皮特别厚的说道。
“……你高兴就好。”萧远真是服了他。
柳白简面不改色继续踩着萧远的影子，仿佛自己有三岁，但是谁能知道他的苦！你以为他愿意啊，要不是不认识路。
第一次前来皇宫的柳白简为了不暴露自己不识路，只好以此来掩饰，还好萧远向来纵着他，不然就要露馅了。
等到了明露宫外，柳白简才松了一口气，不用装智障儿童太好了！他依旧是稍稍落后萧远半路跟着他进入宫殿内，一进去，就听到了一阵与外面截然不同的喧闹声。
他抬头看去，只见前方奢华精美的宫殿内灯火通明亮如白昼，殿内两边摆放的席位上坐满了前来赴宴的华服男女，而最上方的首位却是空的。往来的宫女端着精美的佳肴往来布置，乐师们奏着高雅的乐曲，宫殿内丝竹管弦之声清越悦耳。
萧远走入殿内在靠前的座位上坐下，他的旁边空出意味，柳白简走了过去坐下。
“你若是饿了可以吃点东西，不过少吃点。”萧远叮嘱他道。
柳白简应下。
“萧统领。”
与萧远相邻的年长官员举着酒杯转过头，敬了萧远一杯酒，然后笑呵呵说道：“萧统领来晚了啊。”
萧远笑道：“有事耽误了一会。”
然后两人便一边敬酒一边交谈着。
柳白简坐在他身旁听着这两个官场老油条打机锋倍觉无聊，于是便拿起桌上的一个苹果，一边啃着，一边四下看着。
奇怪……
柳白简看了一圈竟没看见谢太师，宫中宴请文武官员，怎么不见谢太师？
许是有事没来？柳白简觉得有些奇怪，但并未多想。他一边啃着苹果脸上神色一边漫不经心的四下扫视着，噫！？
前方那个胖子怎么回事？
他眼抽筋吗？
柳白简啃苹果的动作顿了一下，目光看着前方，只见对面那列坐着的其中一个穿着宝蓝色长袍的年纪和柳白简一般大的圆乎乎的像个馒头一样的胖少年，一直对着他不停的眨眼。
那个胖子认识我？柳白简心下不禁迟疑想到，随后否认了这个猜想，因为“他”喜欢美人啊，柳白简交朋友看脸啊。他不觉得自己会和一个小胖子成为朋友。
所以只是稍一迟疑，柳白简很快的就移开了目光，不管那个眼抽筋的小胖子了。
“……”眼睛眨的都快抽筋的小胖子。
卧槽！
他见柳白简明明看见了他却假装没看见淡定移开目光，顿时气炸了，好你个柳白简，居然无视我！
过了约一刻钟之后。
上方首座的侧殿，走出一个身穿明黄皇袍的少年，他在上方空着的那个首位坐下，然后抬起头露出了一张年轻英气的脸庞，看着下方的群臣，面露笑容朗声说道，“今夜，朕与汝等同乐。”
方才还三三两两低声交谈的群臣贵妇在少年天子出现的时候，都齐齐安静下来，听见天子如此说，顿时齐声道，“陛下英明。”
柳白简目光带着几分好奇的看着上方天子，心下意外，没想到皇帝竟然是如此年少，看着不过十六七岁的模样。
在他打量着上方天子的时候，那个少年天子似乎察觉到他的目光一般，朝他看了一眼，然后对他露出了一个和善亲切的笑容。
“……”柳白简。
感觉，又是个熟人。
柳白简不禁对“自己”的人际交友关系起了好奇，先是调戏了谢府二少，又和少年天子疑似旧识，这交友圈跨度有点大啊。
在少年天子到来之后，宴会达到了高潮，乐声更盛，更有舞女起舞，一时间喧闹无比，举杯交错交谈声旺。
酒气，香气，人气弥漫于一殿之内。
柳白简有些受不住如此喧闹的景象，感觉有点逼仄压抑让他微微有些喘不过气来。他抬头看了一眼，只见上方坐着的少年天子正手端着一个酒樽，面带微笑的看着下方饮酒作乐的众臣，但是他的眼睛里却始终是平静清醒甚至是带着几分冷淡。
这个少年天子不同寻常啊！
看着这一幕，柳白简顿时心下暗道，自古少年天子往往都是两极化，要么废物死的早，要么心计城府手段样样不缺是个狠人。
“你要是觉得闷得慌，可出去透透气。”坐在他身旁的萧远像是察觉到他的不适一般，低声提醒道。
柳白简闻言转头看了他一眼，然后说道：“好。”
然后他便起身，消无声息的从侧边溜了出去。
转身偷溜的柳白简没有发现，在他起身离去的时候，原本坐在上方漫不经心的少年天子，抬眸目光朝他离去的身影看了一眼，唇角的笑容更深了几分。
出了宫殿后。
外面瞬间清凉安静下来的空气，让柳白简瞬间吐出一口浊气，头脑一阵清明，整个人都随之清醒。
凡人的宴会太可怕了，柳白简觉得他还是喜欢清静。
柳白简索性就待在外头不进去了，他随意找了个角落坐下，也不管地下脏不脏。
“你还是一样讨厌宫宴啊。”
就在他刚坐下，一道声音忽地想起。
柳白简抬头看去，只见宫殿内的那个宝蓝色长袍的小胖子不知道什么出现，他毫不见外的走到柳白简身边，一屁股坐下。
“让让让。”小胖子甚至还将他往旁边挤了挤，给自己挪出一块宽敞空间。
“……”被推着往旁边挪了几寸的柳白简。
你为什么这么自来熟！
小胖子刚一坐下，就扭头目光瞪着他，忿忿不平说道：“方才在宴会里你怎么不理我？还假装没看见我！”
“……”柳白简。
柳白简闻言顿时震惊了，什么！？我居然真的认识你？
“……因为你最近又胖了，所以我没认出来。”柳白简。
“胡说！”
一听见他这话小胖子顿时激动了起来，他满脸涨红，瞪着柳白简凶狠说道，“我明明瘦了，你别污蔑我！”
柳白简闻言顿时语气怀疑看着他，“你确定？”
“……”小胖子。
被柳白简这么一反问，方才还气势汹汹的小胖子顿时有些心虚，“大大大概吧。”
柳白简闻言秒懂，他很识趣的转移话题道，“不说这个，我们聊聊其他的吧。”
小胖子也很配合的说道：“嗯，不如我们聊聊你和谢二少的事情吧。”
“……你想死吗？”柳白简。
小胖子面对着柳白简平静没有一丝多余表情的脸，顿时浑身一个激灵，强大的求生欲促使他连忙说道，“我开玩笑的！听说你最近在习武！？”
“你怎么知道的？”柳白简闻言顿时奇怪问道。
小胖子闻言，立马满脸嫉妒羡慕恨说道：“现在谁不知道啊！萧大公子为了你，特意请来了名满天下的问心剑梅子规入京都。”
“从梅子规踏进京都的第一天，整个京都的人该知道的都知道了。”小胖子满脸掩饰不住的嫉妒，随即语气无限遗憾怅然说道，“我怎么就没这么好一个兄长呢！”
真实的兄长，你要天上的月亮那就绝不会给你摘星星。
虚假的兄长，你要天上的月亮只会一巴掌打醒你别做梦了。
“……”柳白简。
直觉告诉他，这件事情不对劲。
但是想不出到底哪里不对劲的柳白简，只能微笑说道：“是吗？没想到京都的人都这么八卦呢！”
“因为问心剑很有名啊。”小胖子理所当然说道，“比起这个，你怎么突然想学武了？”
“因为我发现我其实是个武学天才，为了不浪费我的天纵奇才。”柳白简面不改色说道。
小胖子闻言顿时一脸你拉倒吧的表情，“你糊弄谁呢，你连万仞山都能嫌弃，被赶回来，还不浪费你的天纵奇才。”
“……？”柳白简。
你好像说了什么重要的信息？
作者有话说：
二更，睡觉去，晚安。
看完了给大家推个文，快吃我安利！
被摄政王逼婚后我只能溜了［重生］作者：逸九九
六皇子不知怎么忽然转了性子。
本来对皇位趋之若鹜，现在却一心只养金丝雀两耳不闻窗外事。
太子，其他皇子：肯定憋着什么大阴谋。
对此六皇子只想说：这破皇位谁想要谁要去，老子不稀罕！
看着从前为了皇位巴不得每天黏着自己的人忽然不爱搭理自己了，摄政王觉得心里有点不是滋味。
为了让六皇子再正眼看自己，摄政王下了个决定。
篡位。
最后位篡成了，人也得到了。
可到了立后那天。
人，不见了。
【破罐子破摔傲娇皇子受×口嫌体正直摄政王攻】

第65章 修罗场（一更）
万仞山是座山, 这座山是江湖武道剑客的圣地，万仞山里有江湖上最绝顶的剑客，最精妙的剑法。
“柳白简”小的时候就被万仞山带走过, 这在当时京都内还轰动了好一阵子，都夸威远侯虎父无犬子, 后继有人。结果“柳白简”在万仞山呆了一个月后, 就因为受不了习武的艰苦和山中清贫的生活被送了回来。也是自此之后，“柳白简”娇生惯养的废物名声流传了整个京都。
能被万仞山看中带走的自然是有天赋的, 所以小胖子倒也不怀疑柳白简那句自卖自夸的话，就是觉得奇怪, “难不成你真转性了？”他看着柳白简那张不似作假的面孔, 忍不住说道。
柳白简被他猝不及防给剧透了点前情提要，这会心下还在想着万仞山和他的渊源, 闻言抬头目光看了他一眼, 语气平静说道：“如果是你被追杀了一路, 你也会痛定思痛, 洗心革面重新做人的。”
小胖子听了顿时满脸悚然, “什么！？谢含雪追杀了你一路！”
“太过分了！”小胖子满脸的义愤填膺, 丝毫没有怀疑柳白简话的真假，“无法无天, 他谢二少不过是仗着太师府的势而已！连勋贵都敢追杀了暗害了。”
柳白简目光看了他一眼, 心想谢太师在京都还真是不招人待见啊, 人缘看起来是极差的。
“也不能全怪他，是我孟浪在前。”柳白简替谢含雪辩解了几分, 他猜到这事情有猫腻不是外界所传那般, 看着谢含雪名声这么差就于心不忍的想给他挽回点名誉。
哪想小胖子听了他的话, 顿时一脸痛心疾首的表情看着他, “你还替他说话，你是真的被谢含雪给迷了心窍了吧！他就有那么好看！？”
“……挺好看的。”柳白简诚实回答道。
谢家两兄弟都容姿倾绝，风华气度无双，两个大美人。
“……”小胖子。
小胖子看柳白简的目光已经是恨铁不成钢了，仿佛是在看话本里被山野狐狸精迷的神魂颠倒的没用书生。
两人坐在台阶上，赏月观星闲聊瞎扯，柳白简不动声色的从他那里套了不少话。
比如这个小胖子的身份，他乃是平阳侯世子赵珂，和柳白简打小认识是对好竹马。再比如小胖子小时候也有一颗武道的心，对柳白简被万仞山带走的事情发自内心的嫉妒羡慕恨，耿耿于怀至今难忘。曾发誓要为此一年不理柳白简，后来因为柳白简一个月就被万仞山赶了回来，他决定看在他两的感情份上原谅他。
真是脆弱的兄弟情呢！
柳白简心下感慨道，默默给小胖子贴了一个塑料兄弟的标签。
就在两人偷溜在外独自清闲的时候。
前方一个黑影朝着他们二人走来，等靠近了才看清是宫中的太监，“柳世子。”
柳白简目光看向他，“何事？”
“陛下喝醉了，请您过去。”太监总管对着他笑着说道。
“……？”柳白简。
他喝醉了和我有什么关系？我又不是太医。
柳白简一时间被太监口中的话给愣了一下，然后才起身说道：“劳烦公公带路了。”
他猜是少年天子想见他。
“你不必等我了。”柳白简对身旁的赵珂说道，然后随着太监总管离去了。
——
柳白简跟着太监总管到了天子的寝宫。
点着盏盏宫灯的殿内光线明亮，温暖的橘黄灯光驱散了幽深宫殿的阴凉，显得有几分温馨的意味。
前方书桌后的红木雕花椅上，太监总管口中的喝醉了的少年天子正坐在那里，低头批阅着奏折。
“陛下。”太监总管出声叫道。
少年天子闻声抬头朝前看了一眼，眸光冷淡，面色无情，带着帝王天生的冷酷和不怒自威。
待看见了柳白简，少年天子脸上才微微露出了丝笑意，“简弟。”
似乎随着这句话，他身上的冷意也随着散了去，那张白皙无暇通透如美玉的脸庞上也染上了几分烛光的温暖。
听见天子的称呼，柳白简脸上的神色顿了下，看来“柳白简”和少年天子的关系也非同寻常。这会，柳白简开始反思自己的交际朋友圈了，是不是有些问题？
“陛下。”柳白简垂眸叫道。
听见他的声音，少年天子呵呵笑了声，然后打趣他说道：“出去了一趟，脾气见好，倒是乖巧。”
“……”柳白简。
所以原来的“柳白简”到底是个什么人设啊！一时间，柳白简感觉有点压力大，他觉得自己马甲有摇摇欲坠的危险。
好在少年天子并未多加注意这个，转而说道：“你怎么去惹上了谢家人？”
“……因为他好看。”柳白简沉默了一下，然后将这个万能的借口搬出来用。
少年天子闻言顿时满脸不赞同看着他，“朕也好看。”
“？？？？？”柳白简。
这人是怎么回事！？
柳白简满心愕然，觉得这天子怎么给里给气的，好半响才憋出一句，“臣弟不敢。”
“这有何不敢。”少年天子笑着打趣他说道，“朕可不会派人追杀你一路。”
“……”柳白简。
是，你是不会派人追杀我，你会直接砍了我的脑袋。
柳白简开始感受到来自上方少年天子的压力，真真假假真真，这个充斥着虚假温暖烛火灯光的宫殿，也瞬间变得阴森可怖，像是一头盘踞在这深宫里的吃人巨兽。
见柳白简没有回话，少年天子也不在意，他转而问起其他，“听说你如今在习武？”
“嗯。”柳白简承认。
“怎么想到习武？”天子笑着道，“你以前不是最讨厌这些辛苦事的吗？”
柳白简抬起眼眸目光看着他，清亮幽深的眼眸里倒映出少年天子微笑的脸庞，“因为臣弟发现，在危险来临时，能够靠得只有自己手中的刀。”
“……”
少年天子闻言脸上的笑容敛了几分，随之又扬起笑容道，“镇国公府上的护卫都是死的吗？”
“臣弟既然是离家出走，自然要甩开他们。”柳白简理直气壮说道，“这种时候果然还是自己最可靠吧，其他人都靠不住！他们都会去给兄长通风报信的。”
少年天子闻言目光看了他一眼，然后笑道：“亏你还能想到这些，萧远若是听了你这话，该是要伤心了。”
“这是实话。”柳白简说道。
少年天子笑了笑并未继续说这些，而是转而说道：“既然你如今愿意习武了，那不如去军中出任个官职，替朕去领兵？”
闻言，柳白简顿时瞪大了眼睛一脸不可置信的表情看着前方少年天子，“陛下你怎么会有如此想法！臣弟可不想起得比鸡早，干得比狗多，年纪轻轻早生华发，过劳死。”
“……”少年天子。
少年天子听到他这番话顿时抽了抽嘴角，语气无奈说道：“有这么夸张吗？”
“就有！”柳白简重重点头，一副煞有其事的样子。
“可是你也不能什么也不做啊。”少年天子微微往后靠在了座椅上，目光盯着他，笑道：“你如今也大了，总不能一直呆在镇国公府上，不知道的人还当你是镇国公府的人。”
“不行吗？”柳白简反问道。
“……”
少年天子闻言未说话，只是一双目光盯着他，似乎在思考他这句话的真实性。
被他盯着的柳白简，一脸没心没肺若无其事的样子，任由他审视打量。
“陛下。”
就在二人无声沉默的时候，太监总管从外走了进来，低声禀告道：“萧统领求见。”
少年天子闻言脸上的神色一瞬间冷了下去。
他抬眸，目光冷冷的看了下方太监总管一眼，而后语气淡淡说道：“让他进来。”
太监总管听着他冰冷的没有一丝感情的声音浑身不由自主的哆嗦了一下，忙道：“是。”
立马转身出去了。
“表哥还真是一点都不放心你呢！”少年天子闻言转头目光再看向柳白简的时候，却已是言笑晏晏，“一直以来都是如此，看你看的跟眼珠子是的，也不知他那等人哪来的这般真情实意。”
“……”柳白简。
这句话他假装没听见好了。
柳白简垂下眼眸，看着自己的脚尖，不吭声。
少年天子也没想要他说什么，见他这副模样顿时觉得有几分无趣，心下更加阴沉了几分，但是面上却是不显露分毫，依旧是笑眯眯的，一副好脾气的模样。
片刻之后，萧远从外走了进来。
他一身藏青长袍，身姿挺拔如白杨，面容俊美无俦，脚步沉稳而有力的从外走进，“陛下。”他在柳白简的身前停下，对着上方少年天子说道。
柳白简抬头看去，只见站在他面前的萧远，将他整个人都挡在了身后，这个男人就如同是一面坚不可摧的铜墙铁壁一般，昭示着保护者的地位。
坐在上方的少年天子亦察觉到他的用意，不禁眯了眯眼，然后对着萧远轻笑了一声，“表哥你来的倒是时候，朕和简弟正聊在兴头上呢！”
“……”柳白简。
我不是，我没有，你胡说！
柳白简算是见识到了帝王的睁眼说瞎话本事。
萧远闻言，像是没察觉到他话中有话一般，沉稳开口说道：“夜已深，陛下该保证龙体，有事明日再谈。”
他想了想，一脸臣为君上着想的表情看着上方少年天子，劝诫说道：“熬夜伤身，不利于长个。”
少年天子闻言一瞬间脸色有几分难堪。
“……”柳白简。
柳白简闻言也不禁抬头看向前方沉稳厚道老实人模样的萧远，嘴巴有点圆，你这是在讽刺天子长不高？
然后顺着萧远的话，柳白简不禁就看向前方少年天子，看着他的头顶，唔，坐着的不好估算身高，不过看着好像是不太高的样子……
察觉到他目光的少年天子皮笑肉不笑的说的，“简弟你在看何物？”
“……”柳白简。
作者有话说：
一更，你们要的修罗场。
有二更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：厌学症晚期 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
楼空 49瓶；魔月蓝洁 10瓶；稻米、落英缤纷、瓜豆 2瓶；陌一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 赏美人（二更）
面对少年天子威胁的目光, 柳白简的求生欲迅速上线，他连忙说道：“没什么！我什么也没看。”
闻言，少年天子才收回了凶人的目光, 放过了他。
被放过的柳白简心下顿松一口气，不禁有一种劫后余生的感觉, 他甚至都想伸出手擦一擦额头的冷汗, 城门着火殃及池鱼，大佬交锋苦的是他。
少年天子目光看向下方的萧远, 笑了一声，说道：“劳烦表哥操心, 表哥终日为国操劳年纪轻轻便早生华发, 实在让朕心下羞愧。胡安！一会去内务府取一盒鹿鞭、人参给表哥送上府去。”
“……”柳白简。
柳白简闻言惊呆了，天子这是在暗讽萧远肾亏体虚, 阴暗点想, 阳、、、痿不举？
这对表兄弟可真是骚的飞起啊, 互相捅刀子毫不手软, 连表面兄弟情都不做一下。
萧远倒是稳得住, 不管少年天子说什么, 他都八风不动稳得很，甚至还对天子感恩道谢, “陛下破费了。”
“……”少年天子。
柳白简发誓！以他经过修真锻炼出来的超强眼力, 看见了方才天子的脸上神色一瞬间僵硬, 怕是在心里暗恨偷鸡不成蚀把米吧。
“呵呵。”少年天子僵着嘴硬，“表哥高兴就好。”
大约是心下有些烦了, 少年天子对着下方的萧远、柳白简二人挥了挥手, 语带疲倦, “夜深了, 朕困乏了，你们也早些休息吧。”
柳白简懂，特别懂他现在的心情，他猜少年天子心里肯定在狂、、、插萧远小人的刀。
“那臣弟便离去了。”柳白简知情识趣的说道。
少年天子闻言目光看了他一眼，笑道：“简弟你倒是一贯的乖觉。”
“日后多来皇宫陪陪朕，这偌大的皇宫实在无趣的很。”天子说道，“也就简弟在的时候，才有些乐趣。”
“……”柳白简。
狗皇帝又开始了！
柳白简并不想理他，甚至想狠狠抽他，这家伙坏滴很。
站在柳白简身旁的萧远闻言顿时皱了眉，他目光不赞同的看着上方天子，说道：“若是陛下觉得宫中无缺乏乐趣，不如选妃入宫，朝中大臣也希望陛下早日大婚诞下龙嗣。”
“……”少年天子。
毒！太毒了！
没看见天子听见萧远那番话脸色都扭曲了吗？
少年天子显然是不想成婚的，成婚是不可能的，打死跳楼都不可能，不存在的。
所以少年天子当即开口道，“你们怎么还不走？”
“夜深了，朕就不留你们了。”天子。
柳白简觉得天子怕不是特别、非常、强烈的想让他们滚，他从少年天子隐忍的面色里看出来了。他甚至觉得，萧远再多逼逼一句，少年天子怕是要忍不住骂粗了。
由此可见，少年天子的忍功，这是个极能忍的人。
萧远见好就收，不再去惹他这个心思城府日益深沉的天子表弟，很是干脆说道：“那微臣便告退了。”
说罢，他转身且示意身旁的柳白简跟上。
柳白简连忙跟着他一道离去。
坐在上方的少年天子，在他们转身那一刻，脸上的笑容彻底消息，俊美昳丽的脸庞上神色冰冷，他坐在那里冷冷的看着萧远和柳白简渐行渐远，玉雕般的苍白脸庞上冰冷的没有丝毫的感觉，就仿佛是这幽深浩大的皇宫内一尊无情无欲的神像。
无情是因为帝王的冷酷，唯有无情方能掌这万里山河无限权柄。无欲是因为帝王的权柄，当这天下尽归其有所有的欲望都能够得到满足，既然如此那欲望便不复存在。
但真的就是如此吗？
出了宫殿。
柳白简紧跟在萧远身旁，他看了看萧远的脸色，见他面容始终都是沉稳无波，没有丝毫破绽，让人猜不出他眼下的心情。
“兄长。”柳白简试探性的叫了一声。
“嗯？”萧远应道。
“……”柳白简。
见柳白简半响没说话，萧远侧头看了他一眼，问道：“你想说什么？”
看见他这副样子，柳白简原本想问的话顿时不想问了，因为没必要，这一刻他意识到萧远信任他，全然、真诚的信任他，给与他难得可贵的信任以及平等的尊重。
柳白简从他的神色里看出来了他的意思，无需向我解释。
正如他从离开宫殿至今，一句话都没问过他。
意识到这点，柳白简沉默了一下，然后改口说道：“陛下他是不是有病？”
闻言，萧远想了想，然后说道：“他一直有病，近年来病的越发厉害了。”
“……”柳白简。
论毒舌还是社会你萧哥，真是一点都不口下留情啊。
萧远叮嘱柳白简道，“萧明岚对你心思不轨，你日后远着他。”
中文真是博大精深，柳白简开始沉思他口中的“心思不轨”这四字，是居心不良的意思？
——
次日
许是因为昨晚折腾的太过，第二日早上柳白简起来的时候都感觉有几分疲乏困顿，无奈之下，只得洗了个冷水脸让自己清醒清醒，然后提着剑去了梅园找梅子规练剑。
梅子规看着温温雅雅好脾气，但是实则严苛无比，柳白简要是这般状态去练剑，怕是要被他罚。
等好不容易练完剑，柳白简收了剑转身回自个院子的时候，老远的便看见管家匆匆走了过来。
“世子！”
管家看到柳白简忙叫道。
“何事？”柳白简停下脚步说道。
“宫内来人，传圣上旨意。”老管家说道。
柳白简闻言并未多想，只是问道：“这圣旨是给谁的？”
“给大公子和您的。”老管家说道。
闻言柳白简顿时放心了，“那兄长在便可以了吧。”
这时候来传圣旨八成不是什么正经的圣旨，萧远去接旨便可以了，萧远和天子的关系非比寻常，两人是嫡亲表兄弟，也没人敢说什么。
说到这个便不得不提一句萧远的身份，萧远是大长公主和镇国公的唯一嫡子，大长公主巾帼不让须眉，她曾随太祖出军征战天下，是个文韬武略的奇女子，传闻她武道达大师境界，手握重兵。
后来太祖继位后，问大长公主婚事，大长公主道：“天下唯有女嫁男，为何不能男嫁女？孩子从父姓，何不能从母姓？自问巾帼不让须眉，女子并非不如男。”
太祖闻言顿时哈哈哈大笑，特许大长公主娶夫而非嫁人。大长公主娶的夫正是镇国公，婚后二人分居而住，大长公主依旧住在她的公主府，而镇国公坐镇在镇国公府，二人的嫡子也随大长公主姓。
这便是为何萧远姓萧的缘故。
不过，柳白简总觉得这里头仿佛藏着什么大坑，透着股不同寻常的意味。
“大公子一大早便出去了。”管家苦着一张脸说道，“更何况……”
“何况什么？”
柳白简被他的话打断了沉思，抬头问他道。
管家闻言一脸欲言又止的表情，好半响才长叹一口气，道：“唉，世子您去看了便知道了！”
“……”柳白简。
他有种不太妙的预感。
“带路。”柳白简说道。
然后跟着管家匆匆去了前厅。
前厅内
前来宣旨的太监看见匆匆赶来的柳白简，顿时满脸堆笑，“柳世子。”
这些太监素来见人说人话见鬼说鬼话，看人下菜碟，柳白简虽本身没什么本事，奈何陛下和萧统领都惦记着他，所以谁都不敢轻慢他。
“萧统领不在，柳世子在也是一样的。”太监说道。
柳白简没心思和他兜圈子，直言道：“陛下有何旨意？”
闻言，太监顿时便一脸肃色传达旨意道：“陛下有旨，萧统领为国为民操劳万分，朕怜其辛苦，特赏鹿鞭一盒，百年人参两根，美人十个。”
“……？？？？”柳白简。
等等，最后那个是什么！？
你在念一遍？
柳白简一脸难以置信，仿佛幻听了的表情。
太监宣完了旨，拍了拍手示意身后人，便只见一群鲜艳如花的宫裙美人从外走了进来。
“柳世子您看看，满不满意？”太监满脸笑容的看着面前柳白简说道。
“……”一脸木然的柳白简。
还真是美人啊，没听错啊。
柳白简看了一眼前方那鲜艳貌美的宫裙美人，心想那位少年天子还真是睚眦必报小心眼，记仇的很。
“这不是送兄长的美人？”柳白简对着面前太监说道，“你问我，我如何知道？我又不是他。”
太监闻言觉得是个这个理，便未多问，转而说到其他，“这还有陛下带给您的旨意。”
“哦？”柳白简语气平淡冷静说道。
但是心里实则慌得一比，妈呀，我昨晚没做什么没得罪少年天子吧，他那么记仇，不会也来折腾打击报复他吧。
“陛下近日新得几本珍贵失传的上古剑谱，听闻世子在修习剑法，便命老奴给世子送来。”太监说道。
柳白简闻言脸色露出笑容，语气高兴说道：“陛下记得我，这剑谱我收了，公公回去替我传达陛下我的心意，这剑谱我极为喜欢。”
听他这般说，太监脸上也顿时露出笑容，“世子的心意陛下必定会知晓的。”
有了世子这句话，陛下便会高兴了吧！他们这些人也能得了好处。
送走了前来传旨的太监，柳白简转身一脸牙疼的表情看着厅内站着的一排宫裙美人。
管家也满脸忧心忡忡的凑过来，问道：“世子，这可如何是好？这群人该如何安置？”
“……你问本世子，本世子问谁去。”柳白简一脸木然的表情说道。
头大，还真有皇帝赐臣下美人啊！虽然少年天子纯粹就是想恶心萧远。
“这，这……这要是等大公子回来见了非得发怒不可。”管家见柳白简不想管这滩烂泥顿时说道，“世子，您可不能见死不救啊！”
“……”
看着面前眼巴巴望着他求救的管家，柳白简心里日了狗，不是，他怎么有一种大房给家主处理小妾的既视感？还是按打来的……
柳白简不禁在心下沉思，那个小鸡肚肠病的不清的少年天子此骚操作真的只是为了恶心萧远一个人吗？
作者有话说：
二更，睡觉。
兄弟修罗场真好吃啊……
明天会继续更的啦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莱伊伊、音司、尘琛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小花妹妹 100瓶；没有姓名 20瓶；九溪弥燕 10瓶；宁和 5瓶；让我成欧皇(●''● 2瓶；zz、凌宇一、尘琛、稻米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 绿帽子（一更）
柳白简头疼的看着面前这群娇艳如花的美人, 该如何安置她们的确是个问题，不收那便是违抗君命，也许萧远能但是他肯定是不能的, 他还没那个本事敢正面杠少年天子。收下，那他怕是过不了萧远那关。
怎么看这都是一道左右为难的送命题, 萧明岚那家伙果然是在为难他吧！还真是恶劣的性子。
站在柳白简身旁的管家亦是一脸不知该如何是好的纠结表情, “小少爷，这该如何是好？”
他甚至是将柳白简幼时候的称呼都叫出来了, 最初柳白简来到镇国公府的时候，因为他刚丧父在京都无亲无故, 看着特别可怜, 所以府上的人都对他特别的怜惜。当时已经主事的镇国公大公子萧远，让府上的人将柳白简看做与他一般身份来对待。镇国公府的下人们便称柳白简为小少爷, 将他看做是府上的另一个主子。
不过随着前几年柳白简受封世子, 镇国公府上下便改口称呼他为世子了。
如今管家忧愁之下叫了柳白简的幼称, 可见他此刻心下是何等的紧张忐忑。
柳白简看了他一眼, 镇定说道：“莫慌, 我有办法。”
闻言, 管家顿时大喜，忙问道：“小少爷有何办法？”
然后便见柳白简目光看向面前这群千娇百媚的美人, 问道：“你们都会什么才艺？”
“？？？？？”老管家。
这群美人闻言神色带着几分不解疑惑的相互看了一眼, 然后纷纷回答道, “奴善弹琴。”
“奴善跳舞。”
“奴善唱曲。”
“……”
“……”
果然不愧是宫中的美人，每个都有拿得出来的长项本事, 柳白简闻言神色满意点了点头, “很好, 现在你们就来给本世子弹琴唱曲跳舞。”
老管家, “……”
他仿佛看见自家大公子脑袋上有点绿。
等萧远在外忙碌了一天回到镇国公府的时候，看见的正是偌大的庭院里，一袭水青色长袍唇红齿白貌美昳丽的少年，懒懒散散的躺在宽大的躺椅上，长长的黑发散落铺在了身下两侧，左边一个美貌的侍女给他扇着扇子，右边一个美貌侍女给他端茶送水伺候他，面前则是五六个美人起舞，旁边还跪坐着一个美人弹琴。
好一派靡靡之音享乐之景。
“……”萧远。
萧远顿时有些脑壳疼，他伸出来食指揉了揉额角，觉得他今日在外和官场上的老油条打了一天的机锋，也没此刻看见这副场景更加觉得心累。
偏偏前面那个躺在躺椅上的小混蛋，看见他来，还转过头冲着他弯起眉眼，伸出爪子冲他招了招手，笑眯眯地说道：“兄长你回来啦！”
这时候想装作没看见，若无其事的退出去显然已经来不及了，无奈之下，萧远只能走上前去。
他沉稳着一张脸径直朝前方的柳白简走去，似乎半点也没听见耳边的这些靡靡之音，目不斜视的如同丝毫未见这群翩翩起舞的美人，眼前的这一切没有对他造成丝毫的影响，不为所动。
“兄长，你挡到我视线了。”
柳白简抬起头，目光看着面前停在他身前，高大的身躯完全遮挡住他整个人的萧远，语气状似不满但更像是撒娇。
闻言，萧远目光盯着他，他居高临下的如同审视一般盯着他的脸，“你喜欢这些？”
柳白简看着他，想了想弯了弯唇角，说道：“挺喜欢的，她们跳舞挺好看的。”
听了他的话，萧远顿时皱了皱眉，然后像是想起什么一般，问道：“只是舞好看？”
“人也挺好看的。”柳白简诚实的回答道。
“……”萧远。
萧远转过头，目光扫了一眼前方跳舞的美人们，他凌厉的视线顿时让那群起舞的美人心下一颤，连舞步都乱了几拍。
“兄长你吓到他们了。”柳白简见状不得不出声提醒他道。
然后同时在心下感慨道，他这个便宜哥哥真不是一般二般的不解风情啊，这注定要母胎单身的节奏，给他点一排的蜡烛。
经柳白简提醒，萧远才收回了目光，他缓慢的开口说道：“既然你喜欢，那便留下吧。”
“不过。”萧远又转口说道，“凡事切不可过于沉迷。”
柳白简闻言心下顿松了一口气，暗道成功了！计划通。
嘴上乖巧的应道：“我听兄长的。”
看着特别乖，特别听话的样子。
果不其然，萧远看着他这副样子，那张沉稳冰冷的脸上露出了淡淡的笑容，“乖。”他习惯性的伸手揉了揉面前听话小孩的脑袋。
既然他喜欢，那便留下吧。
并不将少年天子的挑衅看在眼里的萧远心下暗道，然后留下了这群美人。按照他以往的作风，这群美人该是被他冷酷无情毫无回转的余地直接打哪里来送哪里去的。
接下来的几天，柳白简就仿佛是喜欢上的新的玩具一般，兴致勃勃，正在兴头上，一连好几天的让这群美人弹琴跳舞。萧远对此并未说什么，就如同他对柳白简所说的那般，你喜欢你高兴便可。
又过了几天，柳白简仿佛失去了兴趣，再未曾去招来这群美人弹琴跳舞，生动的演绎了什么叫做喜新厌旧，男人都是大猪蹄子。
一直在关注他的萧远见他失去了兴趣，也松了口气，对前来禀告的人说道，“此事便到此为止，不用再盯着了。”
他并未提将这群美人送回去皇宫，管家也拿不准他是个什么主意，于是便依旧养着这群美人。
反倒是过了一阵子之后，这群美人主动找上了管家，说她们愿意在府上为奴为婢。
管家听了她们的话之后，转而去将这些话禀告了萧远，萧远闻言头也不抬的说道，“那便如她们所愿。”
“是。”管家应声道。
他迟疑了一下，但还是问道：“为何不将她们送回宫内。”
以往，萧远便是如此做的，这并不是宫内第一次赏下美人了，不过上一次赏美人还是先皇。每次，萧远都是直接把人送回。
“他喜欢那便留下，万一他那天想要再听曲看人跳舞。”萧远语气淡淡说道。
管家却听懂了他口中的那个“他”指得是谁，心下暗道，大公子还是一如既往的宠着小少爷。
不过小少爷这样做该不会是打的就是这个主意吧，管家忍不住心下怀疑道，他想起那日柳白简一脸胸有成竹的样子，小少爷还真是懂啊！管家在心下啧啧道，这对兄弟感情好的真是羡煞旁人。
皇宫内
“他居然真的收下了那群美人。”少年天子萧明岚在知道萧远收下了这群美人没有退回皇宫的时候，心下惊讶不已。他可是最了解自家这个表哥不过了，说他性子冷冰冰毫无情趣不近女色那都是夸奖了，那分明就是个性、、、冷淡！萧明岚恶意的想道，他是不是不行。
等听到这群美人送去镇国公府后，日日都给柳白简弹琴唱曲跳舞，柳白简一副沉迷其中乐不思蜀的模样。
“……”萧明岚。
萧明岚心下又不爽了，简弟乱掺和什么！萧远是废物吗？连人都看不好。
以前怎么不知道简弟这么喜欢听人弹琴唱曲跳舞，他若是知道！他若是知道就换一群不会弹琴不会唱曲不会跳舞的花瓶美人去。反正萧远那个性、、、冷淡，也不会欣赏女人的好。
萧明岚心下不爽极了，在知道柳白简一脸好几天都让那群美人去给他弹琴跳舞，这种不爽越演越烈。他开始有些后悔了，“我这是搬起石头砸自己的脚吗？”萧明岚喃喃自语道。
几日后，听暗中盯梢着镇国公府消息的人回来禀告，“柳世子今日没有招人前去弹琴跳舞。”
萧明岚糟糕透顶的心情才稍稍好了些，“继续盯着。”
第二日，暗卫回来禀告，柳白简今天又没有招人弹琴跳舞。
萧明岚心情指数上升五点。
第三日，暗卫回来禀告，柳白简今天又又没有招人弹琴跳舞。
萧明岚心情指数上升十点。
……
……
一连好几天柳白简都未曾在召见那群美人，仿佛遗忘了那群善于弹琴跳舞鲜艳如花的美人一般，萧明岚的心情才大好。
他心情一好，就想起自己有好一阵子没见过柳白简，颇有些想他的。这个念头一起来，就像是一只蚂蚁爬在心头，勾的人心痒痒的。萧明岚心思不在政务上，他索性把批阅奏折的笔放下，整个人往后龙椅上靠了靠，闭目养神。
半响之后。
“去派人将柳世子请来。”萧明岚声音淡淡开口说道。
安静伺候在一旁仿佛不存在的太监总管出声应道，“是。”
此时。
柳白简正在镇国公府上翻阅着前些日子萧明岚送来的几本剑诀，这几本剑诀是失传了几百年的顶尖剑法，柳白简拿到之后便去给了梅子规，梅子规亦是个剑痴，柳白简这是借花献佛，有意讨好他。
简单地说，就是柳白简拿萧明岚讨好他的剑谱去刷梅子规的好感度。
这复杂的三角关系，竟一时间不知当然该说什么好。求问，这里头有几顶绿帽？
正如他所想一般，梅子规得了这几本剑谱如得重宝，爱不释手。直接闭关参悟剑法去了，直到今日才出关，将这几本剑谱归还给柳白简，柳白简才有机会翻阅这几本剑谱。
他才刚翻阅了一半，就听到下人前来禀告，“平阳侯世子前来拜见。”
柳白简闻言一愣，想了半响，才想起这个平阳侯世子是谁。他脑海里浮现起那日宫宴上遇见的那个小胖子，心下不禁好奇，小胖子来找他有何事？
“知道了。”柳白简说道。
然后起身，准备去见那个小胖子。
前厅。
柳白简看见一袭宝蓝色华服的小胖子坐在厅内，看见他顿时眼睛一亮，然后像是做贼一般，左右看了几眼见没人，压低了声音问道，“你哥今天在府上吗？”
作者有话说：
已改，有二更，我去写二更。

第68章 有猫腻（二更）
柳白简觉得这话听起来很是奇怪, 他目光看向面前一脸紧张的赵珂，“你突然问起我哥，有事？”
“无事, 无事！”赵珂闻言立马语气紧张说道，“所以他到底在还是不在？”
“不在。”柳白简说道。
听见他这般说, 赵珂脸上顿松一口气, 立马就活了过来，喜滋滋的对柳白简说道, “走，哥带你去个好玩的地方！”
柳白简听了他这话表示质疑, 赵珂这副样子可是完全不像是要带他去什么好玩的地方, 反而更像是……做坏事。
“你要带我去何处？”柳白简不动声色的问道。
赵珂闻言四下张望了一眼然后凑到他面前，压低了声音神秘兮兮说道, “天香楼。”
“天香楼是什么地方？”柳白简。
“装什么傻！”赵珂胳膊肘撞了撞他胸口, 嘿嘿笑道, “是男人就没有不知道天香楼的。”
“……”柳白简。
好了, 你不必说了, 我懂了。
“不去。”柳白简声音冷酷说道。
赵珂闻言一脸难以置信的表情, “你居然不去！？”
随即，他像是想起什么一般, “你是不是心里还惦记着谢含雪, 替他守身如玉？”
“……”柳白简。
什么鬼！
“都说了, 我和他没关系。”柳白简不得不再次澄清道，“调戏谢含雪的是以前的我, 不是现在的我。”
赵珂一脸“我就静静地听你瞎说”的表情, “你若不是心里还惦记着他, 为何替他守身如玉？”
“……没文化就少用点成语。”柳白简。
他看着面前赵珂一脸“我懂我了解, 你不去就是替谢含雪守身如玉”的看破不说破表情，顿时觉得糟心透了。
为了不让自己风评被害，柳白简只好忍辱负重，答应了，“行吧，既然你这么想去，那就去吧。”
赵珂听着这话觉得好像有哪里不对，但是一下又没发现具体是哪里不对，索性也就不去计较这个，兴冲冲的对柳白简说道，“兄弟，你总算想明白了，天下何处无芳草何必单恋一枝花！”
所以你这是认定了我对谢含雪有私情？柳白简目光无语看着他，嘴角抽了抽。
“我出去一趟，一会若是兄长回来了，你就同他说赵世子非要拉着我去天香楼，盛情难却我只好从了。”柳白简唤来府上管家同他交待道。
站在一旁的赵珂闻言顿时惊呆了，这这这……这怎么听着那么像是他逼良为那啥呢！
“走吧。”
柳白简交代完管家之后，便招呼赵珂出门。这会正有些懵逼的赵珂，目光愣愣地看着他，看起来有些傻乎乎的，“啊，哦，那走吧。”
等出了镇国公府后，赵珂才回过神来，“不对啊！你和管家那么说，怎么弄得好像是我逼着你去的。”
柳白简闻言反问道，“难道不是吗？”
“……”赵珂。
你这样说……好像的确……是这样没错，发现这一点，赵珂顿时就有些不好了，他原本是好意想拉好友出苦海回头是岸，从谢含雪那个泥坑里出来，怎么，怎么现在倒成了他拉人下海逼良为那啥了！？
赵珂顿时有些怀疑人生。
而就在他们离开后没多久，宫中的传旨太监便到了镇国公府。太监笑容满面的看着府上管家，说道：“柳世子何在？陛下传世子进宫。”
管家脸上顿时露出了为难的神色，“世子如今不在府上？”
“哦？世子去了何处？”太监总管问道。
“天香楼。”管家诚实回答道。
“……”太监总管。
他脸上的笑容顿时僵住，顿生不妙预感。
扑了一场空的太监总管两手空空回了皇宫，正在殿内等候着的萧明岚见空手而回并未将他惦记的那个人带回来的太监总管，皱眉问道，“简弟他人何在？”
太监总管闻言顿时满脸苦瓜色，吞吞吐吐说道：“奴婢去的时候，世子已不在府上。”
“他去了何处？”萧明岚问道。
“……天、天、天香楼！”太监总管一脸视死如归的表情说出了这三字。
“……”萧明岚。
不死心、心里抱着一丝希望的萧明岚复又问道，“天香楼是何地？”
“青、青、青、青……楼！”太监总管。
“……”萧明岚。
咔嚓一声，整张脸瞬间阴沉下来的萧明岚，一把捏断了手中的毛笔，咬牙切齿道，“萧远是废物吗！连人都看不好！”
简弟是不会有错的，错的不会是简弟，所以错的肯定是其他人！
——
天香楼内
柳白简和赵珂到了天香楼啥也没干，只是叫了一群舞女过来唱曲跳舞，点了一桌菜，两人一边吃一边聊。
“……”柳白简。
他抬头目光看着面前吃的不亦乐乎的赵珂，顿时觉得有些一言难尽，心道你把我来叫来这就是为了吃饭？来青楼吃饭，这也是独一个了。
赵珂抬头刚好对上他看来的视线，语重心长对他说道：“这里的美人，你看看便好，千万别有其他心思，否则回去你爹，哦不对，是你兄长定会打断你的腿。”
“……所以你千方百计把我叫来，就是让我来吃饭？”柳白简看着他。
“还可以看啊！”赵珂说道，他满脸得意洋洋，“这些都是天香楼最美的姑娘，你看着她们，是不是觉得谢含雪也不过那样？是不是就不想谢含雪了？”
“……”柳白简。
你这操作那是要骚断腿啊！
柳白简呵呵了两声，然后说道：“那还是谢含雪好看，这群美人在谢含雪面前不过是一群胭脂俗粉，没得比。”
他这话一出口，赵珂顿时用“完了完了你没救”的表情看着他，心里拔凉的，“这可怎么办啊！”赵珂满脸的痛心疾首，“你这是被谢含雪给下了蛊啊，若是你日后见了谁都和谢含雪比，那你怕不是要打一辈子光棍？”
“也不一定啊。”柳白简说道，“比谢含雪好看的又不是没有。”
“比如？”赵珂。
“比如谢太师啊，他也很好看啊！比起谢含雪来不为多让。”柳白简脑海里不禁浮现起那日所见的谢清流那满身清雅如珠玉明光的风姿容貌，让人倾绝。
赵珂闻言，顿时一脸见了鬼的表情瞪着他，“你你你你，你这是要栽在谢家手上啊！”
“一个谢含雪还不够！”赵珂被他吓得脸都白了，“你还想大小通吃，你受得住吗！”
“……”柳白简。
柳白简闻言脑门上顿时青筋蹦出，“你瞎说什么呢，做人能不能纯洁点！”
闻言，赵珂脸上表情好看了点，他一脸欣慰的说道：“看来你还没有完全被迷了心窍，谢含雪也就罢了，谢太师那老狐狸，你可吃不消他。你若是招惹他，必定会被他拆吃入腹，日后还是远着点好。”
有谢清流作对比，赵珂突然就觉得谢含雪也不算什么了，谢含雪再阴险狠辣也比不过谢清流老谋深算心思诡谲。
“……”柳白简。
要我说多少遍，我对他两都没兴趣！
柳白简决定不能再这样下去，再这样下去，他就洗不清了，清白药丸，于是他痛定思痛决定下个狠招，“我对谢家兄弟没多余的想法，他们二人虽风姿容貌皆为极品，但是性子太过深沉，我是有多想不开去招惹他们？若我真有想法，与其去自寻死路，不如近水楼台先得月。”
“？？？？”
赵珂满脸问号的看着他，语气试探，“什么意思？”
“这世上还有人能比我兄长待我更好，更如珠似玉吗？”柳白简一脸淡定的神色说道，“论容姿气度风貌，我兄长可一点都不逊色于那二人。”
“！！！！！！”赵珂。
赵珂闻言一个没忍住捶桌叫道，“我早就说，你垂涎萧统领多年，你还死不承认！”
“？？？？？？”柳白简。
卧槽！闻言，柳白简顿时吓了一跳，我怎么不知道我垂涎我那便宜哥哥多年？
赵珂一脸“我早已经看穿”的表情，世人皆醉他独醒，“不过你既然有了萧统领，为何还要去招惹谢家兄弟？”赵珂不解说道，“以萧统领对你的宠爱纵容，你天天磨着他，他必会从了你。”
这也怪柳白简嘴贱，怪他一时大意没意识到事情的严重，他听赵珂这般问道下意识就答道，“大概是因为只有小孩才做选择，成年人的我都要？”
“……”
赵珂闻言一脸震惊的表情看着他，目光崇拜，“厉害了，厉害了，兄弟！你想左拥右抱，三宫六院，但是……萧统领，谢太师，谢二少，难道你就不怕后院着火，伤身伤肾吗？”
“……”柳白简。
他觉得大概是这个地方太污了，导致人也太污了。
“你闭嘴吧！”
最终柳白简决定放弃治疗了，这是越描越黑啊，再描下去他怕车速要超标了。
“对了，兄弟！下个月我要去参加科考，近日要闭门读书，怕是没什么功夫来找你玩耍了。”赵珂说道。
柳白简闻言顿时目光斜了他一眼，“就你这水准，临时抱佛脚怕也无用，读什么书别读了。”
“话不能这样说，兄弟你这是看不起我！有句话听过没，士别三日当刮目相待。”赵珂不服气说道。
柳白简闻言顿时呵呵了两声，“三日，就是三月你还是江山易改本性难移。”
虽然现在的他和面前这小胖子不熟，但是看他这副吃喝玩乐的纨绔子弟作风，也能猜到这就是个学渣。
“……好吧。”看着柳白简脸上嘲讽的神色，赵珂只得承认道：“知我者兄弟也，不过这次科考我是认真的！”
“认真的？”柳白简依旧是不信。
赵珂便神神秘秘地和他说道：“这次科考，我有通关秘籍。”
“……什么意思。”柳白简。
“就是你想的那个意思！”赵珂对他意味深长说道，“你懂得，这也是今日我叫你出来的目的。”
“反正你也无意继承你爹的那支大军，从武你是不行了，不如与我一道科考去，保你过。”赵珂说道。
“……”柳白简。
看着小胖子脸上胜券在握的表情，柳白简意识到，他摊上大事了。
作者有话说：
迟来的二更。
最近非常非常的忙，明天不忙的话就多写点。
感觉身体开始有点吃不消了，脑壳剧痛，最近都是熬夜码字。
控制不住自己写修罗场的澎湃激情，让修罗场来的更猛烈些吧！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
筱筱 5瓶；陌一、瓜豆、30779552、zz、魈礿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 送命题（一更）
柳白简心下掀起了一股惊涛, 但是面上不显露分毫，他不动声色套面前赵珂的话，“你此言何意？”
闻言, 赵珂抬头原有些酒醉的眸子清醒了几分看着他，然后挥手让室内的舞女琴女退下。
等人都走干净了, 赵珂才道, “就是你想的那样，我手头上有这次科考的考题。”
果然是如此！
柳白简听了他这话心下顿时一沉, 方才赵珂支支吾吾的话他就有预感这其中有猫腻。
“你可知你这话意味着什么？”柳白简看着他，语气沉了几分问道。
赵珂闻言冲着他摆了摆手, 不以为然说道：“你的意思我懂, 但那又如何？”
“这本就是萧明岚他做的不地道。”赵珂直呼当今天子名讳，“他萧家能够坐上这龙椅宝座, 全靠了我们这些当年陪着太、、、祖打天下的勋贵, 我们跟随太、、、祖鞍前马后, 抛头颅洒热血。结果他萧明岚就弄出了这个科考取士, 大力扶持那些寒门子, 我们这些勋贵反倒是沦落到赋闲在家无官无职地步！”
说罢, 赵珂嗤笑了一声，“我也不瞒你说, 这次科考, 京中大半的勋贵子弟都会参与, 他们都同我一样。”
“我们也不怕事发暴露，有本事萧明岚他就把我们这些勋贵都砍了！我看他萧明岚百年后有没有脸下去见祖宗。”赵珂。
“……”柳白简。
这是打得法不责众的主意啊, 这群勋贵是想联合起来威逼天子妥协, 想法很美好, 但是事实能够如他们所愿吗？柳白简心道, 这群勋贵的胆子未免也太大了些。
赵珂看着他沉默不说话，劝他说道：“你不会真的想这辈子就这样了吧，就依附着镇国公府为生，顶着那个威远侯的空头衔领着朝廷那点俸禄过下去？”
“就算你现在习武也来不及了，照我说啊，你习武不如不习，徒惹人猜忌。”赵珂看着柳白简的神色，说道：“萧统领和威远侯旧部们扶持陆征，便意味着放弃你。就算你现在靠着威远侯的旧面能够让陆征和威远侯旧部奉你为少主，但随着陆征在军中威望渐深，迟早有一日你这少主头衔也保不住。”
陆征那人，赵珂是见过的，他素来看陆征不顺眼，觉得这人那副恭谨的面孔下藏着狼子野心。这不是一个屈居人下之辈，什么最年轻勇武的骠骑大将军，赵珂嗤之以鼻。若非是倚仗着威远侯旧部和萧统领力捧，陆征他再有本事，也当不了这个大将军。
而这一切，如今陆征所得的一切本该是面前的这个少年的。他如今的一切，是从另一个人身上夺来的。这正是长久以来，赵珂和陆征不对付的理由。同为勋贵，赵珂天然敌视陆征这等踩着旧主往上爬的狼子野心卑贱之人。
柳白简听到这里，顿了顿，然后道：“这等话你日后少说为妙，陆征如今的身份非比寻常，他已不是当年那个随意可欺之人。”
陆征是柳白简来到这个世界所遇的第一个人，在回到京都的那短短两日的旅程里，足够柳白简知道陆征是个什么样的人。陆征对“他”所展露出来的真心并非虚假，那个男人以他为天，他的生命里柳白简占据了重要的地位。就凭借这个，柳白简就能断言赵珂此番言语过于片面武断了。
他只看见了最浅显表面的东西，陆征取代了“柳白简”掌控了威远侯留下来的那支西北大军，并立下赫赫战功被封为骠骑大将军。但是柳白简知道事实并非如此，如今的局面一半是出于形势所逼，另一半则是柳白简自身的意愿。
如果“柳白简”是柳白简的话，那么他注定无法担任大将军之职，因为他并非此界人士。所以，柳白简认为从一开始陆征的存在，便是为了如今的局面。
也许陆征正是“他”所准备的取代他的棋子。
这些猜想，柳白简是无法告诉面前赵珂的，所以他只能劝赵珂想开点别老是和陆征作对，你一个纨绔子弟怎么杠的过骠骑大将军？那不是自找灭亡吗。
赵珂听了他的话却是更加不爽了，他冷哼了一声，“也不知你在顾忌些什么，陆征他敢对你不敬？名义上，你可是他少主！”
“你也知道是名义上啊。”柳白简目光无奈看着他。
赵珂被他的话一堵，好半响才恨恨道，“你可真没出息！”
是，你有出息，你有出息到都敢聚众科考舞弊，想法不责众挟持天子了！柳白简心下腹诽道，萧明岚那家伙一看就不是能够被威胁的，大概率最后这群勋贵都药丸。
柳白简想了想，然后神色郑重对面前赵珂说道：“我觉得科考舞弊这个，还的慎重。也许你们都想错了，你们此举或许并非能够令天子服软，反而是……主动将刀子递到萧明岚手上，让他们对你们正大光明的动手。”
“……不会吧！”赵珂闻言眼睛睁大了几分，难以置信说道，“萧明岚他敢？”
“他有什么不敢的？他是天子，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣。”柳白简说道，“无论如何，他都是君，而你们是臣。莫要高估自身的重要，也莫要低估天子之威。”
“……”赵珂。
赵珂闻言沉默，但是到底还是不死心，“你容我想想。”
“你慢慢想，不敢我劝你还是莫要涉险，不值得。区区科考而已，不值得你们冒这么大风险。就算不可靠，你也是平阳侯世子，何人敢看轻？”柳白简说道。
赵珂没有说话，脸上神色似有犹豫挣扎。
“此事待我回府，我回禀明兄长。”柳白简说道。
赵珂闻言没有反对，他今日请柳白简前来，将科考此事告知柳白简也是存了想询问萧远的意思。萧远同为勋贵公侯之子，与他们同阶层利益相关。
“我会仔细考虑你的建议。”最终，赵珂松了口说道。
二人也再没听人唱曲跳舞的兴致，喝了一会酒便散了。
柳白简回到镇国公府。
待他回到府上的时候，萧远已经回来。
“世子，大公子让您回来了直接去见他。”管家过来与他说道。
“好，我知晓了。”柳白简说道，然后顿了顿，他又问道：“兄长今日心情如何？”
管家琢磨了下，然后语气谨慎道：“与平日一般无二。”
“……所以是好还是不好。”柳白简。
管家闻言顿时抛了他一个眼神，说道：“大公子喜怒不变于色，世子你这不是为难我吗！”
“……”柳白简。
那要你有何用！
柳白简心下恨恨想道，连看人脸色都不会。
没办法了，柳白简只好硬着头皮自己上了，他到底还是知晓前去天香楼这等场所是会惹家中大人不高兴，指不定回家就会挨打的。所以饶是他觉得他没做错没做什么出格的事情，就安分守己规规矩矩的在天香楼吃了顿饭喝了点小酒，瞬间看了下舞女跳舞，听了下琴女弹琴，但是心下还是有点发虚的。
他总觉得萧远不好惹，平日里看着最和气、脾气随和、好说话的人，一旦发起火来越发可怕。
越靠近萧远的书房，柳白简双腿越软，心下越虚，他也不知道自己在害怕个什么劲，他堂堂修士难道还害怕一个凡人吗？
然而……
身体比想法更加诚实。
“兄兄长！”
柳白简进了书房，目光瞅着上方端坐着手捧着一卷书的萧远，声音颤了颤叫道。
他看着萧远的神色，试图从他脸上看出他今日的心情如何，但是就同管家说的一样，萧远的神色永远都是沉稳而平静，看不出丝毫的喜怒。
听见柳白简的声音，萧远才抬起头，深黑点漆明亮的眼眸看着他，语气淡淡说道：“回来了。”
“……”柳白简。
虽然只是短短寻常的三个字，但是为什么他从中听出了几分杀气！
是错觉吗？
是他太敏感了吗！
“嗯……回来了，兄长今日也回的很早。”柳白简强行笑了笑，扯了扯嘴角道。
萧远闻言抬眸目光看着他，依旧是神色平静，“若不是早会，也不知你今日竟有闲情前去天香楼。”
“……”柳白简。
糟！
我就说！不好的预感成真了，真是好的不灵坏的灵，柳白简心下暗道不好。萧远不会平白无故的提起天香楼。
“因为，因为是赵珂非要我去，盛情难却，实在没法拒绝啊！”柳白简一脸其实我也不想去但是没办法他非要我去的为难表情，说道。
萧远闻言直接就呵呵笑了两声，意味深长。
“……”柳白简。
他这是在冷笑吗！？
柳白简感觉快要绷不住了，萧远这未发怒比发怒更可怕啊！
似乎是见柳白简脸上的神色实在难看，萧远缓和了几分神色，目光看着他，语气温和说道：“你也不必怕，我只是随便问问。”
“……嗯。”柳白简。
“天香楼好玩吗？”萧远目光看着他，唇角含笑，“天香楼的舞女美吗？琴声好听吗？”
“……”柳白简。
他快要窒息了！
这哪里是随便问问，这分明是送命题啊！
卧槽！
作者有话说：
一更，今晚不更了，我要早点睡觉。
明天补上一更吧，晚安，你们也早点睡吧！
PS标题后标一更，是为了标题对称。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莱伊伊 2个；扶酥酥酥酥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
huhu 40瓶；朝.俞.子 10瓶；素素的小莲冠 5瓶；让我成欧皇(●''● 2瓶；zz 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 幕后真凶
柳白简从萧远的身上嗅到了死亡的危机, 求生欲促使他连忙否认道，“也就那样，一般般。”
“不如你好看。”柳白简对着萧远补了一句道。
萧远闻言愣了一下, 似是没想到他会这般说一样，随即轻笑了一声。
随着他这么一笑, 柳白简就察觉到他身上的气息和缓了许多, 便如同是忽来一夜春风来，千树万树梨花开。
看来是过关了, 柳白简心下松了口气。
萧远往后靠了靠，半个身上倚靠在椅背上, 深黑点漆明亮的眼眸看着前方柳白简, 嘴角噙笑，声音温和继续问道, “你近日过多的将心思放在了女、、、色上, 是否是长大了, 生了思、、、春之情？”
“……？”柳白简。
是什么给你这种错觉！
像是受惊一般, 柳白简睁大了眼眸, 神色怔愣的看着他。
萧远被他这如同受惊的小狐狸一般瞬间炸毛的表现给逗笑了, “这并非是什么难以启齿的事情，人之常情, 你也到了这个时候了。你若真有这个心思, 不必掩藏直言告诉我, 我必会替你准备。”
准备什么？
不是我想的那样意思吧……
这也太太太……太羞耻了！
古人的作风还真是开放啊，柳白简木着一张脸, 拒绝道：“没有的事情, 兄长你想多了。”
他说罢顿了顿, 暗道萧远的脑洞有点大, 他现在否认萧远不一定会信，为打消他这不靠谱的胡思乱想，必须得下一剂狠药，于是柳白简一脸正色说道：“正所谓长幼有序，兄长都未成家，我如何能越过兄长？”
闻言，萧远目光看着他半响，随即笑道：“简儿有心了，既你有这个心意，我又岂能辜负你？”
他轻笑一声，脸上神色似乎极为愉悦。
柳白简听着他这话觉得哪里怪怪的，但是并未多想，他见萧远身上原先逼人的气势散去，让他浑身一松不再紧绷压抑，心知自己算是渡过了这一遭，暗暗松了口气。
然后他想起了正事，肃色沉声与萧远说道，“兄长，赵珂与我说到科考一事……”
柳白简将京都勋贵欲集体科考作弊的事情告知了萧远，然后询问道，“兄长你觉得这事情其中是否有猫腻？”
听罢，萧远也敛了神色，眉目看向他，语气淡然，“你觉得哪里有猫腻？”
“我觉得这件事情很奇怪，首先考题是如何泄露的，其次是谁挑的头主张勋贵科考舞弊，最后考题泄露在外居然未有人发觉？”柳白简说出他心知的疑惑。
看似简单的科考舞弊，但是柳白简越想越觉得不对劲，这么大的事件总不可能一点风声都没有，朝廷上下都未有人察觉到的吗？
萧远闻言目光看向他，难得神色欣慰夸他道，“你能察觉到这些，很不错。”
听见他这般说，柳白简顿时就挑眉，暗道看来萧远并非是一无所知。
“今年科考京都一半以上的勋贵子弟都报名参与了科考，这件事情并非无人察觉。”萧远说道，“但是至今无人有所动作，你可知是为何？”
柳白简看向他，“为何？”
“因为这其中牵扯甚多，各方博弈，谁都想搅浑这趟水，浑水摸鱼。”萧远说道，他又问柳白简，“你可知今年的主考官是何人？”
“谁？”柳白简。
“是吏部侍郎孙仪。”萧远说道，“孙仪是谢清流一手提拔的官员，自三年前天子采纳了科考取士之策，打破了世家门阀举荐为官的垄断，重创了世家。”
“谢清流乃是世家之首，今年科考朝中世家系的官员力推谢清流为主考官，而寒门系的则是极力反对。天子作壁上观，见争执不休遂调停两边，各退一步，任孙仪为主考官。”
只要不是谢清流做主考官便可，寒门官员同意了。孙仪是谢清流的人，他任主考官，这届的官员身上就打上了谢清流的痕迹，所以世家派系官员也同意了。
而这个结果，也正是天子想要的，天子扶持寒门便是为了对抗世家，天子是无法容忍科考沦为世家把持的官员录取通道，科考本意便是为了打破世家对官员举荐的垄断。
所以，这看似是两方对峙，其实是三方。
柳白简并非是愚钝人士，他一经萧远的提点，便明白了这其中的关键。
“如今正值科考之际，但谢清流却未在京都，你可知是为何？”萧远看着柳白简，又问道。
柳白简想了想，想到了某个猜测，于是他道，“山中无老虎猴子称大王？”
闻言，萧远顿时笑了，“你这个比喻倒是有趣。”
“正是如此，若是谢清流在京都，那些隐于暗处的人又如何能够动手脚。”萧远说道。
柳白简闻言，不禁陷入了沉思了。
谢清流不在京都，有人对科考动手脚，也就是如今的考题泄露。主考官是谢清流的人，所以泄露考题的不会是谢清流。而寒门官员指望着科考录取更多的寒门官员，让他们在朝廷上有力和世家系官员对抗，利益相关，所以泄露考题的也不是寒门官员。
科考取士是少年天子手中一柄针对世家门阀的尖刀，最不想科考出问题失了公平公正和威信的便是天子，所以也不可能是他。
“……那么泄露的考题的，到底是何人？”柳白简不禁问道，他目光看向前方萧远。
萧远闻言，笑道：“你是不是觉得谁都不可能？”
“是。”柳白简。
“谁都不可能便意味着谁都可能。”萧远说道。
他目光看向柳白简，缓缓说道，“考题泄露，一旦事发，首当其冲的便是孙仪入狱当责，孙仪是谢清流的人，谢清流逃不了干系，受其所累。此消彼长，谢清流倒霉了，便是寒门官员受益，天子也乐见其成。”
“而对于谢清流一系而言，科考失了威信公正，让天下学子质疑失望，科考受创，他们喜闻乐见。牺牲一个孙仪，利大于弊。”
“……”柳白简。
玩政治的都心脏！
也就是谁都有可能是凶手，谁也可能不是。
“谢清流如今不在京城。”柳白简发现盲点，“而能够调动他的只有天子，难道说……这其实都是上头的意思？”
如果这样说的话倒也合情合理，天子想对谢清流下手，断他左臂右膀打击他嚣张气焰，所以如此设计为之，这样考题泄露却无人有所动静，便可以说得通了。
幕后真凶就是那个心机城府深沉的少年天子！
萧远闻言不置可否，他提点道：“为何不是谢清流主动离京？”
“……”柳白简。
“不排除这个可能。”柳白简说道，“但是这样一来，不就又回到了原点了吗？”
“所以到底谁才是幕后指使者？”柳白简表示这水太深了，他有点晕求答案，“兄长你是如何想的？”
萧远闻言顿时失笑，“你啊，倒是有点耐心。”
说罢，他正了神色，说道：“我认为，谁都不是。”
“……什么意思。”柳白简。
听见他这句话，柳白简当即就想打人，刚才是谁说的谁都有可能！现在又谁都不可能了！
“科考已成定局，不可更改，破坏科考只是伤敌一千自损八百，无论是谢清流还是天子都不是愚蠢之人，他们不会行此下策。”萧远说道。
“……”柳白简。
柳白简，柳白简已经不想说话，他木着一张脸，“然后呢？”
只想求剧透答案。
“但是有人设计推动了这一切。”萧远说道，“有第四方策划了这一切，将三方势力，以及第五方势力，全都牵扯进入了这个棋盘。”
“彻底搅浑了这一趟水。”萧远说道，“而无论是天子，还是谢清流都只是顺水推舟，顺势而为，方有如今局面。”
第五方势力便是指得勋贵。
勋贵在整个朝廷上属于很尴尬的一方，他们既不属于世家门阀，也不属于寒门。他们是追随太、、、祖打下江山，受封公侯的勋贵后人，可以简单粗暴的类比为暴发户。
他们夹在世家和寒门之间，不被世家接受，也自视甚高不与寒门为伍。论根基实力不如世家，论实干能力不如寒门，在朝廷上就很尴尬了。天子对他们的态度也是冷处理，既不重用，也不打击，就这样放着吧。但是实则，卧榻之侧岂容他人酣睡，天子早晚都要出手收拾了这群光吃饭不干活的勋贵。只是眼下腾不出手来，索性这群勋贵也闹腾不出什么花样来，就干脆留着日后再处理。
但是这藏在背后的不知名第四方势力将勋贵拉入了这盘棋局，利用勋贵去为破坏科考的棋子，等同于是将打击收拾勋贵的刀放在了少年天子的手中。
如此，少年天子便不得不入局，这般一来，考题泄露，不管是针对谢清流还是针对勋贵，于天子而言都是赢面，利大于弊。反正科考已成定局，这次闹出了点丑闻，只要收拾好不影响大局便可。
对于谢清流而言，勋贵便成了他的同盟，是可以利用的针对科考针对天子的一把好刀，谢清流没有理由拒绝。
“……我怎么觉得那个不知道打哪里冒出来的第四方就是个搅屎棍呢！”柳白简想通了其中关节说道。
不过这样一来，勋贵不就成了炮灰？
整个局面里，赢得要么是谢清流要么是少年天子，勋贵成最大输家。
“但是我觉得最终赢面最大的还是天子。”柳白简喃喃道。
所以幕后真凶真的不是萧明岚吗？
萧远听了他的话，笑而不语，只道：“你太小看谢清流了。”
作者有话说：
给大家说个事情_(:з」∠)_
大后天我生日，所以我打算放飞自己写本女主仙侠文给自己庆生，毕竟我也是有少女心的嘛！今年过去三分之二了，并不是很愉快的一年，想写篇苏爽狗血□□让自己开心开心。看了这么多年女主仙侠，这几年已经没人写女主仙侠，我喜欢的几个仙侠文作者都转写古言了，文荒饿死了，准备自割大腿肉，满足自己。喜欢的，可以一起来浪啊！
提前排雷，女主言情，有男主但是男主不定，男神无数，最后是谁就是谁，CP自由站队，狗血苏爽甜宠打脸升级，放飞自己，怎么开心怎么来。
奇幻言情很冷，靠爱发电。
19号凌晨零点发文，献给自己生日礼，生日过一年少一年。
文名——《修仙与男主为敌》by猫蔻，书号4303359
阮明颜穿成了一个被男主掏了金丹喂他的女主从而惨死的仙门女修，在原著里活不过一章。
“……”修仙真好玩的阮明颜。
不行，修仙辣么好玩她一点都不想死，阮明颜决定去踩死踩死踩死男主！
只要站在高山之巅，便无人敢觊觎。
———————————————————————————————
阅读提示：CP自由站队
赠自己生日礼

第71章 曲线救国
谢清流可不是那般好对付的人, 萧远觉得他那个表弟太心急了些，这两年动作越来越大了，世家根基深厚, 谢清流在朝堂上积蓄多年党羽众多，想要动他们需得一击必中连根拔起, 不给他们喘息的机会。打蛇尚且打七寸, 萧明岚还是太年轻了些。
“所以兄长你是看好谢清流吗？”柳白简听他的语气，顿时问道。
萧远闻言笑了笑, 不置可否。
“……”
柳白简瞅着他这副云淡风轻、事不关己、独善其身的模样，忍不住就抽了下嘴角, 暗道大哥我看错你了, 我还以为你是皇帝派，结果到头来哪边都不是吗？
他觉得他这个便宜哥哥也挺能作的, 萧明岚对萧远的忌惮柳白简在那日宫宴上便已察觉到, 当时尚且还有些奇怪, 如今倒是很能理解少年天子的忌惮。
萧远这个人, 家室显赫, 能力才干出众, 但是因为太出众了，以至于无人能够降服他。他的身上有一种难以驯服的傲气, 这让他即便是在这个皇权至上的世界里依然遗世独立, 显得和世人不一样, 甚至是格格不入。
该怎么说呢……
柳白简仔细的想了半响，才确切的想明白了萧远他身上的奇特, 他的眼里缺乏对皇权的敬畏, 这是很不可思议的。一个人总是受限于他的出身, 他所处的社会环境会造成他本人意识形态上的局限。好比是修仙界的修士敬畏天道, 法治社会的现代人敬畏法律，皇权至上的世界百姓敬畏皇权。
如果不是知道问道宗一共才进来了六个修士（加上他一起），且其他五人他都是认识的，他都要怀疑萧远也是和他一样，来自于修界了。
只能说，萧远他本人就很奇怪吧。
柳白简心下想了一会这些事情，然后便转而想起了正事，此次科考题目泄露之事。简单的总结下就是有人故意泄露了考题，在背后推波助澜，将以谢清流为首的世家，和少年天子、寒门、勋贵全都拉入了棋盘，让他们对峙互相攻击，而背后的人坐等收渔翁之利。
虽然不知道推动这一切的背后之人想要得到什么，但是总归是有利可图才会策划这么一遭。
萧远看着他脸上沉思的神色，问道：“你很关心这件事情？”
闻言，柳白简抬头目光看着他，“嗯”了一声。
当然关心了，毕竟这个世界是他的目标，一个太平开明的盛世总比一个集、、、权、、、独、、、裁、充满隐患和暗涌的动荡不安的世界要强得多。
正如前面柳白简所说的那般，人们总是受制于他们的出身阶层，往大的方向来说，那同样受制于他们所处的世界，这是客观存在的无法避免的局限性。
低维的世界总是无法企及高维世界。
在这个高武皇权社会，人类尚且未能达到修真长生的境界，所以在有生之年追求的便是权利财富美人，图的是享乐寻欢。因此，皇权和世家，世家和寒门的利益对峙很是正常。
萧明岚想对付世家从而实现集、、权、、皇、、权至上，世家想遏制皇、、权，寒门只能与世家争锋实现自身的阶层上升。
这一切，在这个世界是合情合理的。
但是柳白简知道，这个世界是存在灵气的，有灵气世人便可修仙，可超凡入圣去伪寻真，达长生不老飞升成仙之境界。如此，世俗界的权利财富美人，在长生不老和飞升成仙面前就显得是那么不值一提。都能修仙了还争什么权啊，有那个心思和闲工夫不如去闭关提升修为。
柳白简是知道这些，但是这个世界的人不知道啊，萧明岚不知道，谢清流亦不知道，并且柳白简如今也无法剧透他们，还不到时候。所以柳白简只能想办法阻止他们之间的争斗，他有预感谢清流为首的世家一系和萧明岚为首的皇家都是修仙天资出众。
道理很简单的，无非四个字，气运所钟。
这个世上总有些人被世界偏爱，在修仙为开启时他们是天子骄子，而等修仙通天之路打开，他们亦然。
此界尚未与修界相通，柳白简便已经考虑到日后两个世界联系在一起之后的格局。
他想了想，对着萧远正色说道：“我觉得不能让幕后之人得逞，眼下不是天子和世家撕破脸皮的时候，若是贸然对上只会两败俱伤，让外人捡了便宜。”
“天子待我不薄，我不能看他一步错步步错被逼如险局。”柳白简说道。
萧远闻言，目光看着他，挑了下眉，“哦？只是因为这样。”
“……”柳白简。
看来他并未完全信他这个理由呢！
真正的理由当然不能告诉你啊，总不能说因为大家最后都要去修仙的，所以不要自相残杀，不然等有天赋的人死的死残的残，一旦修仙通道打开，没有足够优秀的天才在短时间内迅速的修炼成为高阶修士，那这个世界就会因为战力水平低下没有镇场子的高阶大能修士，从而沦为其他世界的资源地，被掠夺资源，压制成长，无法获得尊重和平等的地位。
像这种高武世界在晋升为修仙界之后，会有一段高速的发展期，这段时期是禁止外界其他世界的人进入的。而本世界的人则会得到来自天道的最大的馈赠，灵气暴增，气运暴增，天材地宝暴增，几乎就是天道强行将资源最大化塞到此界的人口中，强行提升他们的修为，以此来提升本世界的实力，去和其他世界竞争对抗。
所以有些魔道邪道或是心思不正的修士，在去其他世界开荒的时候，都会将那个世界天赋出众气运强大的人都给屠杀弄死，为的就是等世界晋升之后因为人才凋零，从而无法培育出高阶大能，如此一来那个世界的修士便能轻而易举的掌控这个世界。
问道宗是正道名门，自不会做出这等损人利己的事情。不过就算是名门正道也没几个人会像柳白简这般，为此方世界的未来筹谋打算。柳白简他打算去消除萧明岚、谢清流、寒门、勋贵之间的自相残杀，为此方世界保存力量。
鲜少有人会如同他这般。
柳白简想做好事还不能说还要绞尽脑汁找借口，他想了半响，最终说道：“好吧，还有就是赵珂是我朋友，我总不能眼睁睁看着他往死路上走。”
闻言，萧远依旧是目光看着他，不置可否。
“就真的只是这样了！”柳白简见他还不信连忙说道，他反问道，“不然呢？”
萧远盯着他的眼眸，语气淡淡说道：“没有因为谢含雪的缘故在其中吗？”
“……你想多了！”柳白简顿时抽了嘴角，满脸无语，“谢含雪那等人，才不会因为这点小事而受影响。就算是整个谢家都没了，谢含雪也好好的。”
第一次见面，柳白简就发现了，谢含雪的武功高深，他不会武，但是他有灵力有眼力啊！
谢含雪的武功甚至超过了身为骠骑大将军的陆征。
柳白简觉得日后等此方世界晋升之时，那些能够晋升为高阶大能的人里，说不定有谢含雪的一席之地。
本界武力值越强越有潜力的武道高手，突破晋升为高阶大能的可能性越大。
这也正是柳白简对谢含雪客客气气的原因，不敢惹，惹不起。
萧远盯着他的神色，见他不像是作假，遂才放过他，“没有便好。”
见他高抬贵手放过，柳白简甚至有种想要喜极而泣的感觉，多了一个兄长如同多了一个爹，什么都要管！
“我想破坏幕后人的策划，兄长有何建议？”柳白简寻求萧远的主意道。
闻言，萧远目光看了他一眼，语气淡淡说道：“天子和谢清流的想法很明确，你若是想打破此局，唯有说服他们二人。”
“化干戈于玉帛。”萧远。
“……”柳白简。
说罢，萧远还好心的提醒他说道，“无论是萧明岚还是谢清流都不是会听人话，因为他人的三两言语改变主意的人，从未有人做到过同时说服他们二人放弃。”
“……”柳白简。
行了，你不必说了！
我知道，这是到扣分题。
好半响之后。
柳白简才说道，“你觉得，谢含雪说服谢清流改变主意的几率有多大？”
闻言，萧远目光看了他一眼，想了想然后道，“情报不足，无法推断。”
“但是总归比其他人成功的可能性大。”柳白简语气乐观说道，“谢清流总不能连自己兄弟的话都不听，更重要的是……”
“更重要的是？”萧远闻言目光看着他。
“更重要的是谢清流打不过谢含雪啊！”柳白简语气理所当然说道，“他要是不听谢含雪的，谢含雪可以打的他听话啊！”
“……”萧远。
一时间，他竟不知该说你是低估了谢清流，还是该说你凭什么认为谢含雪会为了你打自家兄长的好。
萧远无语以对半响，许久之后，才语气勉强说道：“很好，你这个想法很好。”
“但是首先，你要说服谢含雪。”
萧远目光看着面前一脸“我好棒棒能够想出这么天才的主意的我简直太鸡贼了”的柳白简，好心提醒他说道，“谢含雪可一点都不比谢清流好对付，要说服他也不简单。”
你这只是将一道难题变成了两道难题而已。
“……”
柳白简沉思了许久，然后抬起头对着面前萧远说道：“我左思右想，觉得想要对付谢含雪唯有一个办法。”
“是何办法？”萧远顺着他的话往下说道。
柳白简并未直接回答他，而是问道：“你觉得我美吗？”
他这般说道还很配合的朝着萧远抛了个媚眼。
“……”萧远。
作者有话说：
更新，晚安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
取个名字真麻烦 10瓶；土豆、我断不思量、在水中央 5瓶；慕容兆子 4瓶；素履往之 2瓶；魈礿、陌一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 美人计
“你觉得美人计对谢含雪管不管用？”柳白简看着面前萧远, 异想天开问道。
萧远听了他的话，冷笑了一声，目光盯着他, 脸上神色冷酷的带着几分肃杀的意味，语气冷冷说道, “你可以试试。”
“……”柳白简。
他瞧着萧远那张无甚么表情甚至有些吓人可怖的脸, 心下琢磨，他怎么从萧远这话里听出死亡的威胁呢？
错觉, 一定是错觉！
“你说得对！”柳白简将心中那几分陡然升起的死亡危机感置之脑后，对着萧远说道, “实践出真知, 只有去试了才知道有没有用！”
“我这就去！”柳白简说着便站了起来。
萧远面色不善的盯着他，缓缓地眯起了眼睛。
然后, 他笑了。
他笑了！
柳白简被他这突如其来的笑容惊的心下一跳, 陡然生出几分心惊肉跳的感觉。
“你可以去试试。”萧远对他意味深长说道。
这是他第二次说这句话。
“……”柳白简。
仿佛死神就在面前！
但是柳白简是什么人啊, 他难道是吓到的吗？不, 不是。
所以柳白简硬着头皮, 假装没听出他言下的威胁, 说道：“好，那我就去了！”
说罢, 不等他反应二话不说转身拔腿就跑, 溜了, 溜了！
萧远静静地坐在屋内，看着前方走得飞快仿佛身后有恶犬在追的少年, 俊美英挺如冠玉的脸庞上冷硬的如同蒙上一层阴霾。他坐在那里一动不动, 屋外的苍蓝高远的天空此刻漂浮过来大朵的乌云, 看着仿佛要下雨的样子。
“噫！下雨了。”
柳白简跑出了镇国公府, 朝着谢府走去的时候，天空忽地变色了。原本湛蓝如洗没有一丝阴霾的晴空，蒙上了灰蒙蒙的乌云，厚厚的乌云压得天空低矮，看着仿佛要下暴雨的样子。
他不禁加快了脚步，小跑的朝着谢府赶去，他出门的时候没带伞，可不想被淋成落汤鸡，还好谢府离镇国公府不远，只隔了一条街。结果他紧赶慢赶，还是迟了一步，他在距离谢府还有一小段距离，他甚至都看见前方谢府的大门了，忽地天空就下起了豆大的雨珠，并且越下越大，越下越密，眨眼间便成了暴雨之势。
夏日的雨总是来得又急又快，打得人措手不及。
等柳白简快步跑到谢府大门的时候，身上已经打湿了，头发也是湿漉漉的。
谢府守门的家仆认识他，看见他这副样子连忙走上前，“柳世子您怎么这时候来了，这雨下的可真大啊，瞧你浑身都湿透了！”
“我有事来找你们二少。”柳白简笑道，“运气不好，出门的时候天还好好的，结果半路上变天了。”
谢府家仆说道：“您且稍等，小的去禀告二少爷一声。”
说着，家仆就拿起了门边上立着的灰色油纸伞，一手撑伞一手撩起了衣摆以防沾湿，走进了前方雨水中，去禀告谢含雪了。
柳白简站在朱红的大门前，静静地等着，他也不急，也不去管这淋湿的一身，只目光看着前方，眼神像是出神又不像。
急来的骤雨像是断线的珠串，啪嗒啪嗒不断的掉落在地上，光洁平坦方方正正的铺在地上连成了一整个宽大整齐庭院的青石板地面，很快的便积起了一层浅浅的水面，这时候，雨水再打在地面上，便激起了水珠四溅。
庭院里的随意摆放着的嶙峋瘦骨的假山石也被雨水冲刷的格外的干净，越发的风骨铮然，而栽种的松柏，姹紫嫣红的各色花儿，也在雨水的滋润下越发的灵透。
朱门白墙黛瓦的大户人家院落，长长蜿蜒的走廊，以及前方缓缓走来的人。
这一刻，世家的底蕴和风华，朝着柳白简迎面扑来，猝不及防的让他窥见了这百年世家那隐而不现的清华之气。
他隔着蒙蒙的雨水，看着前方一袭白衣的谢含雪，长长的乌发用青色的发带束起在耳后，宽袖长衫，腰系玉带，修长纤细的指骨握着一柄青色绘花的油纸伞，淌着遍地的雨水，缓缓朝着他走来。
柳白简看着前方的谢含雪，心想，这美人计大约是出师未捷身先死了。
唉！
天公不作美啊。
这到底是谁给谁使计啊。
谢含雪走近，来到柳白简身前。屋檐下，雨水被阻挡在外。谢含雪将手中的油纸伞朝一旁稍稍倾斜了几分，让上面的雨水低落，然后目光盯着面前柳白简，微微眯起了眼睛。
面前的少年轻薄的衣衫被雨水给打湿了，贴在了肌肤上，将少年的纤细的骨架和身段都给完全的勾勒了出来，这衣服虽然不透，但此刻看着却格外的显得惹眼。
少年的乌黑柔软细长的发丝也被淋湿了，几缕发丝凌乱而随意的垂落在身前，显得可怜，又可爱。
更别提那苍白无暇如瓷玉般的脸庞，朱红的嘴唇，宛若受惊的跌落至人间的雏鸟，轻而易举的勾起了人心底的欲念。
谢含雪想，此刻的少年当真是易让人心软，若是他现在提出任何要求，他恐怕都无法拒绝。
嗯，有些不妙啊。
他心想道，不能让这少年发现这点，毕竟他可是最容易抓住人心底的破绽和漏洞，然后耀武扬威。
“你傻吗？”谢含雪目光看着他，居高临下而刻薄无情地道，“下雨天出门都不带伞的吗？”
“哎？”柳白简他这一张口就是毫不留情嘲讽的话给骂的有些懵，他心想谢含雪居然骂他！？那个素来都是皮笑肉不笑眼高于顶的谢含雪居然如此毫不掩饰的骂他！
这并非是他喜欢被骂，而是谢含雪这等自恃身份的世家子弟，说话素来都是拐弯抹角的，一句话能被他说的九曲八弯，从来不会如此直言不讳。
就算是上次柳白简来给他登门致歉，谢含雪都没有给他难堪。
所以乍一下见如此清纯不做作毫不掩饰的谢含雪，柳白简有些懵，二丈摸不着头脑，迷茫，甚至是不知所措。
他完全没想到，在不经意间，他的初始目的已经达成。
所谓的美人计，便是在猝不及防的时候发动，如此成功率百分百。
无意之举往往会得到出人意料的结果。
大概是他今天心情不好啊，柳白简很快的回过神来，将谢含雪的异常归咎于他今日情绪不佳，毕竟下雨天会让人心情低沉很容易发火呢！
所以，柳白简便同他解释道：“我急着来见你，出门的时候天还是晴朗的，结果走到一半变天了，我便懒得再折回去拿伞，想着走快点来见你，谁知还是慢了一步。”
闻言，谢含雪目光诧异的看了他一眼，语气有些微妙的说道：“没想到你居然……”
“罢了，既然你有这个心，我也不能拂了你的意。”谢含雪脸上的神色缓和了下来，他甚至对着柳白简露出了一个笑，“走吧。”
看上去似乎心情很好的样子，柳白简心下诧异，不明白他为何心情又突然变好了。只当他果然是性情不定，阴晴难测，是个十分难搞的人，心下对此番前来的目的更加慎重了几分。
谢含雪主动走到了柳白简身侧，重新撑起了伞，“你与我靠近些。”
闻言，柳白简道了一声，“多谢。”
便朝着他身旁靠了靠，身子不小心的撞上了他的手臂，然后立马又分开站直了，目视前方假装什么都没发现。
他是知道的，谢含雪脾气大，最不喜欢与人有肢体上的接触。
然而，谢含雪罕见的没有生气，甚至他弯了弯唇角，显得心情极好，“你可以再靠近一些。”他好心的提醒他道，“雨大，便不要计较这些繁文缛节了。”
“……”柳白简。
难道下雨天就能改变一个人的秉性吗？不，我不信！你肯定是在钓鱼执法，你想碰瓷我，我才不上当！
经谢含雪这么一提醒，柳白简更加小心不碰到他了，甚至拉开了他的间距。
然后，谢含雪觉得有些不太高兴了。
他不高兴了一会，又高兴了起来，弯了弯唇角，心想你不靠近我，我可以靠近你啊。
于是，他便撑着伞，朝着柳白简贴近，他撑着伞举起的手臂贴在了柳白简的肩上。
此刻，朦胧大雨中，一高一矮的两个人，同撑一把伞，看着亲密无间。
“……”柳白简。
行吧，虽然不知道你今天吃错了哪门子药，不过你高兴就好。
谢含雪撑着伞，与柳白简一同走在雨中，他举着伞朝着柳白简那面倾斜，并不算很宽敞的伞面挤着两个人显得有几分拥挤，但是此刻柳白简的全身都好好的笼罩在了伞面下，与之相反的谢含雪的大半个身体都露在了雨水里。
很快的那露在外面的半边身子就被打湿里，是湿透的那种湿，谢含雪今日穿着的是一袭轻薄的白衣，白衣被雨水打湿了瞬间就显得透明，紧贴在肌肤上。
柳白简不经意间转过头，看见了这一幕，瞬间就扭回头了，非礼勿视，非礼勿视。
他好心的提醒道，“你那边没挡到雨，湿了。”
“要是不会撑伞，我来。”柳白简。
闻言，谢含雪顿时轻笑了一声，微微偏头，目光望着他头顶，语气玩味说道：“你来？”
“……不行吗？”柳白简。
糙！
王八蛋谢含雪，别以为我没听出来你在嘲笑我！
“我觉得你不行。”谢含雪诚恳说道。
“……莫欺少年矮。”柳白简磨牙恨恨说道，“迟早压过你！”
我还能长高，你却不能了！
“不可能！”谢含雪断然否决道，“无论什么时候，你都不可能压过我，死心吧。”
“……”柳白简。
这人没救了，放弃吧。
别管什么美人计了，直接怼吧。
作者有话说：
更新啦！
今天我生日，中午和晚上都有人给我庆生一起吃饭，开心！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：淄墨 2个；颜路、音司 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月影 99瓶；大风车 88瓶；DT小迷妹 69瓶；解函艳 50瓶；喵喵喵喵武器 36瓶；37218310 30瓶；今晚月色真美 18瓶；V、桃花小扇 15瓶；星空下的森林、zziiww、荷花蜓、云朵的的、东洲之犯、雨点 10瓶；卖萌的猫 6瓶；熹微晨光、飞絮朵朵飘、云倾 5瓶；言卿娘 4瓶；扶苏有山、凌子霄、还好我没放弃 2瓶；小平淡、魈礿、瓜豆、青衣归路、时光易碎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 当场去世
绿竹入幽径, 青萝拂行衣。
夏天的雨总是来得又急又快，去的也快，等柳白简与谢含雪共撑一把伞穿过长长的前庭, 来到海棠苑的时候，雨已经逐渐变小。
踩着被雨水沾湿的青石台阶, 上了走廊, 谢含雪将油纸伞收起，倾斜在侧, 让雨水顺着伞尖往下低落。
柳白简站在他的身侧，微微转过头, 看着半边身子都湿漉漉白衣贴身的谢含雪, 善解人意说道：“谢二少，你先去忙你的。”
闻言, 谢含雪抬眸看了他一眼, 乌黑如同被这漫天雨水冲刷过的黑玉石眼眸玩味的看着他, 嘴角噙起一抹笑, “谢二少？”
他似笑非笑的看着柳白简, “你以前可不是这么叫我的？”
“那我是如何叫的？”柳白简从善如流说道。
“你一直都是叫我谢哥哥的。”谢含雪眼睛都不眨一下的说道。
“……”柳白简。
柳白简抬眸看着他, 然后陡然睁大了眼睛，故作惊慌地说道：“谢二少, 你怎么了！莫非是淋了雨发热了！？这怎么说起胡话来了！”
“……”
谢含雪见状闻声, 顿时“呵呵”嘲讽的冷笑了, 有事谢哥哥，无事谢二少, 男人的嘴骗人的鬼。
“小骗子。”他看着面前装傻充楞的柳白简, 轻骂了一句, “吃过了就不认账。”
柳白简听见这句话顿时眼皮一跳, 顿时他充耳未闻假装没听见这句话，故意岔开话题说道，“糟糕我感觉我也有点头热，是不是受寒了？
闻言，谢含雪冷眼看着他的表演，还很配合他贴心说道：“许是淋了雨身上衣衫都湿了缘故，来人！”
谢含雪叫人说道，“快去准备热水姜汤，伺候柳世子沐浴更衣！”
他假装沉吟了一会，然后继续道，“就不必舍近求远，直接将热水抬进我屋内，取一套我的旧衣裳给世子先将就穿着。以免耽误时间，寒气越发重。”
“……”
柳白简闻言脸上神色顿时僵硬，糙！完全没料到居然有这么一手，这么无耻的吗！
他目光震惊的看着面前已经指使吩咐下人去准备热水衣裳的谢含雪，刷新了对他无耻的认知。
在柳白简紧迫盯人的目光下，谢含雪镇定自若的吩咐着下人，完了还又沉吟了片刻，说道：“省得麻烦，索性我也同柳世子一道沐浴，更衣。”
重点是“沐浴”，而不是更衣。
“……”柳白简。
糙！
我有一句MMP！
谢含雪说罢，还转头目光看着身旁瞠目结舌一副随时要跳起来打人的柳白简，盯着他杀人的目光，神色自若说道：“我不介意与你共浴。”
可是我介意啊！
柳白简心里在疯狂大叫道，我管你介不介意，我介意啊！
“你不是有话要和我说吗？正好，我一边共浴一边谈，两全其美。”谢含雪面不改色语气平常仿佛闲话家常般说道。
“……”柳白简。
虽然他是想使美人计没错，但不是这样使的！
柳白简面无表情的看着谢含雪，声音冷冷说了一个字，“滚！”
“是吗，那太遗憾了！”谢含雪闻言顿时满脸遗憾的表情，然后再次问道，“你真的不考虑下？”
“气氛正好，或许更易谈话。”谢含雪试图劝他改变主意道。
“让你滚就滚，哪来的这么多废话！？”
“啧。”
谢含雪发出了一声不爽的啧声。
——
共浴是不可能的，打死跳楼也不可能的，谢含雪被无情拒绝，真是一点都不意外呢！
谢含雪穿着一身松松垮垮的深衣，领口低开，露出了嶙峋的锁骨和大片胸肌，他姿态随意而懒散的坐在了青竹林前的木阁内，倚靠着栏杆，身后是大片的挺拔秀美的青竹林，此刻，雨水已停。雨后的青竹越发的青翠欲滴，尚未干涸的雨水顺着细长的竹叶尖往下滴落。
风骨清隽俊美的男人，手拎着一壶酒，有一口没一口的喝着，膝盖微微的曲起，敞开的衣裾露出了下面修长雪白的小腿，一阵风袭来穿过竹林，“唰唰唰”竹叶声不断。
柳白简沐浴完换好衣裳前来，看见的正是如此一幕。他眼神微顿，目光看着前方谢含雪，脑海里浮现出“风骨不羁”四字。
风环绕在前方男子的身边，掀起了他的衣袂飘飞，仿佛要随风而去，而将他留在此人世间，许是因为他手中的那壶浊酒，纵是谪仙亦贪杯中物，红尘侵扰。
正兀自饮酒的男人忽地转过头，看见了前方的来人，对着他勾唇一笑，“这身衣裳不错！”
柳白简闻言顿时翻了个白眼，心道，我穿的不就是你的衣裳？夸自己不要脸。
见他神色，谢含雪叹气道了一声，“果然是个傻的。”
他哪里是夸衣裳美，分明是……
“也不知是真傻，还是装傻。”他低声轻喃了一声道。
柳白简听见他出声说话心下暗自松了一口气，总觉得方才的谢含雪看着有几分说不清道不明的怪异之感，但是他一开口那浑身的出尘渺然气质就被破坏了干劲，还是那个嘴毒心黑的谢家二少。
总觉得这个世界并非是表面上看起来的那般简单，单单是谢含雪这个人就并非是简单的武道世界能够蕴养出来的人物。
柳白简朝谢含雪走了过去，在他面前坐下。
横在两人之间的梨花木茶几上，摆放着一整套的青花瓷茶具，和一小罐的青茶叶。
谢含雪看了他一眼，问道：“会泡茶吗？”
“……大概会。”柳白简迟疑了一下说道。
抓一把茶叶放进茶壶里，然后冲热水，再把泡好的茶水倒出来，应该就可以了吧！
泡茶不就这样，不然还能咋地？
谢含雪听他这话，就知道他不会，但还是顺着他的话说道：“那就泡一壶。”
“你确定？”听了他的话反倒是柳白简不确定了起来，“自己动手丰衣足食，你确定要我泡？”
听罢，谢含雪顿时嗤笑了一声，“让你泡，你就泡，哪来的那么多废话。”
只要你不后悔就行！
柳白简心一横，暗道谢含雪都不怕，那他还怕什么？他朝着面前茶罐大胆的伸出了手。
坐在他面前的谢含雪，目光专注地看着他泡茶的动作，视线重点落在了柳白简此刻身上穿着的那套衣裳上。虽然未能达成与柳白简共浴的夙愿，但是好歹还是让他穿上了自个的衣裳。毕竟谢府内，不是他的衣裳就是谢清流的，总不能让少年穿上谢清流的衣裳吧？
谢含雪弯了弯唇角，心情愉快的想道，他想在这一点上，少年定然能和他达成共识的。
对此，柳白简只想呵呵他一脸，十分死亡，和八分死亡的选项。不管选哪一个，都是个死！你要脸不？
如果可以，他哪个都不想选。
看似镇定有序实则心里慌得一比在泡茶的柳白简，顶着谢含雪专注热切的目光，觉得头皮有些发麻，亚历山大。
糟！我这个动作不会有错吧？
是先放水再放茶叶，还是先放茶叶再倒水？茶叶煮多久？一分钟还是三分钟？还是说五分钟……
不管了，总总之先烧水吧！
半响之后，柳白简看着面前散发出浓郁清新茶香的茶壶，才暗松一口气，终于好了！有种想流泪的冲动。
他端起茶壶，动作细致轻柔的给面前谢含雪倒了一杯茶，青黄色的茶水盛在细腻温婉的青瓷杯中，倒映着身前人的影子，“怎么样？”他神色紧张的看着面前的谢含雪，宛若是等着老师打分的学生。
“唔……”
谢含雪伸手端起茶杯，轻尝了一口，沉吟数息，然后抬起眼眸看着面前眼巴巴望着他的少年，冷酷无情宣判道，“难喝！”
“……”柳白简。
他的目光顿时黯淡了下去，脸上神色恹恹，大受打击。就仿佛是一朵瞬间枯萎的花朵。
“技巧零分，心意满分。”
谢含雪望着他的脸色，慢悠悠的说出了下一句。
面前的少年眼睛顿时又亮了起来，瞬间容光焕发，语气得意洋洋说道：“毕竟我才第一次泡茶，能有这个水平我觉得不错了，再接再厉，继续努力！”
说罢，柳白简自己给自己倒了一杯茶，喝了一口，“其实也没那么难喝，我觉得还不错。”
“哦？”谢含雪听着少年的话，不动声色问道：“那你觉得，你泡的茶与天香楼姑娘泡的茶，谁的手艺更好？”
“咳……”
柳白简顿时一口茶呛到了。
他连忙放下茶杯，抬起头目光看着面前好心给他递来手帕的谢含雪，嘴角有些僵硬的问道：“你怎么知道的？”
谢含雪神色淡淡回了他一句，“若要人不知除非己莫为。”
“……”柳白简。
你知道你这样很可怕吗！
“你还未回答我的问题。”谢含雪目光盯着他，说道。
“……”
柳白简对上他的目光心下颤了颤，心想你这么清隽英明的人怎么就和这个问题过不去了呢！
久违的求生欲上线，柳白简机智的回答道：“技巧姑且不论，她的心意必是不如我的。”
谢含雪闻言弯了弯嘴角，眉眼眉梢的锋利瞬间淡化了不少。
算你过关。
看着他脸上的神色，柳白简松了口气，知道自己过关了。
谢含雪给柳白简空了的茶杯又添了一杯茶，不知道为何，柳白简看着他这个动作，心不由得提起，总觉得他这个斟茶的举动似乎是某种死亡的预告。
“听说前些日子府上来了一群舞女？”谢含雪说道。
“……”柳白简。
还有什么是你不知道的吗！
看着柳白简瞬间难看僵硬的神色，谢含雪笑吟吟地继续说道：“是天香楼的舞女好看，还是宫里的美人好看？”
“……”
柳白简选择当场去世。
作者有话说：
二轮修罗场。
镇定，还有第三轮呢！
我选择死亡By柳白简。
和基友在杭州玩，明天晚上回去，求推荐杭州好吃的好玩的=V=感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：音司 2个；呦鹿食苹、34907321、來自火星、门捷列夫、朝.俞.子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
eisens、幽雅、戚暮 50瓶；西亚 30瓶；烟岚雪 25瓶；小梦、じ☆ve 20瓶；千叶 15瓶；芒果战戟、逆转岄殇、随缘箭法的半藏、liyu、慢悠悠 10瓶；风铃 7瓶；子不言、采菊东篱 6瓶；在水中央、我家的小糖果、雨卿颜、紫、时光 5瓶；扶苏有山、肆月 2瓶；零、嗷呜~~、清絮、时光易碎、稻米、瑞脑消金受 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 剑舞
半响, 柳白简看着面前面含微笑的谢含雪，语气谨慎的回了四个字，“各有千秋。”
谢含雪脸上的笑容顿时敛去, 目光深深地看了他一眼，语气冷漠, “好, 很好。”
“……”柳白简。
我说错了什么吗！？
“不过，我发现一个事情！”柳白简满脸严肃的说道, “我对舞乐一点都不感兴趣！这种软弱的东西，不适合我！”
闻言, 谢含雪脸上神色若有所思, 他像是想到了什么一般，俊美如霜雪的脸庞上重现泛起笑意, 他手执茶壶给柳白简倒了今日第三杯茶, 笑道：“既然不喜欢便不要委屈自己。”
柳白简正一脸一言难尽的表情看着面前这杯被谢含雪重新注满了的茶水, 这已经是第三杯茶了, 这莫非是什么新型的谋杀方式吗？他听见谢含雪这句话, 顿时抬起头目光看向他, 脑门上冒出一个“？”号，一下没明白过来他这句话的意思。
看着他脸上的表情, 谢含雪笑吟吟道, “不喜欢那便不看。”
“……”柳白简。
这句话才是重点吧, 你到底是有多介意这个事情！
“说吧，你今日前来谢府所为何事？”谢含雪心情好了, 便大方的不为难他主动问起他的来意。
柳白简遂将科举考题泄露的事情道出, 末了神色严肃认真的看着他, 说道：“我希望你能说服谢太师, 让他进宫将科举考题事情泄露的事情禀告天子。”
闻言，谢含雪目光看了他一眼，神色像是在打量又像是审视他一般。许久之后，他轻笑了一声说道，“我为何要帮你？”
柳白简早料到他不会轻易答应，目光定定的盯着他，脸颊抽动了几下，然后以一种让人浑身发麻的语气，拖长了声音叫道：“含雪哥哥——帮帮我！”
“噗。”
谢含雪听了他这句话顿时噗呲一声笑了，他满脸好笑的表情看着他，“就算你这样说，我也不会帮你的。”
“哦。”
一秒钟，柳白简又恢复了那张面无表情的冷漠脸，“既然如此那便算了吧，我另寻办法。”
说罢，柳白简起身做状欲离去。
谢含雪见了顿时挑眉，说道：“我也没说不帮你。”
“这样吧，你跳个舞给我看。”谢含雪看着他，嘴角噙笑，“若是好看，答应你也未尝不可。”
“……”
柳白简目光盯着他，半响，也笑了，“行！”
“那就跳吧。”他说道。
说罢，柳白简起了身，他从栏杆上一跃而去，少年矫健修长的身姿轻飘飘的像只白鹤一样落在了前方竹林下。
柳白简伸手折下了一支细竹，他站在挺拔修长茂盛的竹林前，抬起头望着前方楼台上倚栏杆而坐的谢含雪，声音清越道：“看好了。”
他手握着细竹，身形一动，手腕斗转，以竹为剑，舞起了剑。
风飒飒，竹叶飘零。
少年的身形矫健，像只自由自在的鹤一样，在竹林起舞。他的舞轻盈而凌厉，横扫枯枝落叶，竹剑带起阵阵剑风呼啸，击打四下竹林，奏起战曲。
谢含雪倚栏杆饮酒，目光追随着前方起舞的白鹤，嘴角始终都噙着笑意。
一舞毕。
柳白简收了剑，他仰起头，目光看着前方饮酒作乐的男人，冷声说道：“你可满意？”
闻言，谢含雪带着酒意微醺泛着潋滟光泽的眼眸望着他，眼波流转似含无限情意，笑声纵情而愉悦，“岂敢不满。”
“此情此景，刻骨铭心，平生不敢忘。”他道。
最后，柳白简是黑着一张脸离开谢府的。
作者有话说：
短小更新，卡文先更这么点吧。
明天我多写点更新，晚安。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：卢江离、來自火星、毒不死 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
朕不服 60瓶；小依、卢江离 20瓶；huhu 17瓶；bear、雪后天晴 10瓶；墨炎、慕容兆子 5瓶；暝夜 2瓶；东洲之犯、稻米、淇淇、月色七一、在水中央 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 他可以
柳白简离开谢府之后, 心下暗松一口气，谢含雪这个人实在是太难搞了。搞定他之后，就剩下萧明岚了, 柳白简觉得萧明岚要比谢含雪好搞一点，大概吧……
皇宫内。
柳白简径直去了皇宫, 见了萧明岚, 不等萧明岚说话，他开口第一句话就是, “臣要举报平阳侯和其子赵珂。”
“……”
正抬头目光看着想问他怎么现在来了、自作多情以为柳白简是想他前来见他的少年天子，脸上的笑容顿时凝固。
萧明岚敛了笑容, 目光深沉的看了他半响, 然后道：“哦？你举报他什么？”
“臣举报平阳侯及其世子知法犯法，不尊圣命, 背地里买卖此次科考试题。”柳白简沉声说道。
“……”
萧明岚闻声脸上的神色更加深沉了, 他目光盯着柳白简许久, 才语气淡淡说道：“是吗？朕知晓了。”
听见他喜怒难辨的暗沉声音, 柳白简抬起头看着他的脸色, 心道看来气得不轻。
萧明岚原本的打算估计是将计就计, 当做不知道科考的猫腻，然后等事情爆发之后, 以此为罪名攻讦谢含雪一派党系。结果, 柳白简直接跑来给他捅破了这个篓子, 萧明岚想再装傻都难。
估计他这会心下气死，面上还得装作若无其事, 柳白简暗道何必呢, 死要面子活受罪。
正如他所想, 这会萧明岚心情糟糕透了, 原本因为见着柳白简的好心情也彻底荡然无存。他目光盯着下方神色大方自然站着的柳白简，心道你就是来气我的吧！
这要是换做其他哪个人跑来和萧明岚说这个，萧明岚都能够冲着他大发雷霆，治他个罪，但是偏偏来的是柳白简！萧明岚可以罔顾天下任何人的想法，却独独无法不在意他的看法。
因为是他，所以萧明岚总是因为在他的心里留下个好的英明的形象，小心翼翼的将内心阴暗见不得光的那一面藏起来。
“这件事情，朕会派人去查。”萧明岚目光莫测的盯着下方柳白简许久，语气淡淡开口说道，“你对外暂且不要声张。”
柳白简闻言脸上顿时开心说道，“臣明白，不会坏了陛下的计划。”
闻言，萧明岚心下顿时呵了一声，你已经坏了。可是朕能有什么办法？宠了这么多年，也只能纵着了！
大约是因为心下不痛快的原因，所以萧明岚也不让柳白简痛快，故意找茬问道：“听说你今日去天香楼了？”
柳白简顿时噫了一声，然后语气疑惑说道：“难道臣去了一次天香楼，便已传的众人皆知了吗？”
“还有谁知道？”萧明岚听了这话目光盯着他问道。
“很多。”柳白简浑不在意说道，“仿佛是个人都知道。”
“……”萧明岚。
你可敷衍朕吧！
萧明岚哪里听不出来他这话里的敷衍，顿时看柳白简的目光就阴沉了几分，脸上的神色亦不爽，似有一片乌云飘来，蒙上了他那张俊美英挺的脸庞，看上去不善极了。
“……”
瞧着萧明岚难看的神色，柳白简的求生欲一秒钟上线，他立马说道：“其实天香楼也没那么好玩，景色一般般，人也一般般，也就是菜色要比其他酒楼美味好吃，不过还是比不上宫内御厨。”
萧明岚闻言目光盯着他半响，随即才低笑了一声，道：“你还惦记着朕的御厨。”
见他似乎心情要比方才好上那么一点点，柳白简心下暗松一口气，顺着杆子往上爬，理直气壮道：“真是什么事情都瞒不过陛下，既然陛下已经知道了，那不如留下臣来陪陛下用晚膳。”
萧明岚顿时笑了，目光染笑的看着他，语气揶揄道：“你是想陪朕用晚膳，还是惦记着宫内御厨？”
“那陛下到底是留还是不留我？”柳白简道。
“你要留下，朕岂敢不留？”萧明岚笑道，脸上神色阴霾一散而去，只余下满脸轻松写意的笑。
柳白简瞧着他脸上的笑容，心想还真好哄。
镇国公府
萧远独自一人坐在大厅内，他抬起头看了眼屋外天色，落日已彻底见不到踪影，天边暮色浓稠如墨色，白日的暑气也散去晚便的凉风带来夜间的清凉。
他定定的看着暮色许久，然后淡声开口道：“传膳吧。”
管家闻言忙问道：“不等了？”
“没必要。”萧远神色淡淡说道，“他不会回来了。”
“……”
————
少年天子超好搞得，柳白简轻轻松松的就搞定了他，然后花了一顿饭的功夫就将萧明岚给哄好了。
哄好了萧明岚之后，柳白简便打道回府，告辞回去了。
萧明岚以天色晚了留他夜宿宫中，“我们许久未曾抵足而眠了，简弟不如晚上就留下与朕一道。”萧明岚看着柳白简笑道，“就像是幼时那般。”
闻言原本还因为喝了几杯酒有些微醺的柳白简立马一个激灵，清醒了过来，他目光看着面前言笑晏晏盛情邀请他的萧明岚，委婉拒绝道：“下次吧，今夜不巧，我有事要回府上。”
萧明岚脸上笑容淡了几分，语气淡淡说道：“哦？何事？”
“……练剑。”情急之下还真给柳白简找出了借口，他目光看着面前萧明岚神色认真说的：“陛下知道的，我正随着梅先生习剑，梅先生为人最是严苛不过，我尚未同他请假，若是擅自缺席明早的剑课，怕是会惹恼他。”
感谢梅子规！这口锅你接好了。
梅子规，“？？？？？”
听了柳白简的话，萧明岚脸上神色转好，重新露出笑容，“如此的确，那你今夜回去记得同他请假。”
“……？”柳白简。
等等，你这话是几个意思！？
萧明岚并不给他拒绝的机会，他面带笑容不容拒绝地说道：“明晚我在宫内等着你。”
顿了顿，他对着柳白简意味深长的说了四个字，“扫榻欢迎。”
“……”柳白简。
糙！
你们这一个个，可真心脏！
大意了，没想到临末走的时候居然被坑了一把，还以为萧明岚会好搞点，结果是在这里等着吗！不愧是能当天子的人。
话都说到这个地步了，柳白简也不好再拒绝，只得应下，“我会的。”
听到他的回答，萧明岚脸上的笑容更深了，语气也更加真诚，“我等着你。”
“……”
乘着夜色，柳白简与月同归，星辰在他头顶，他踩着月色照明的路沿着宽敞而平坦整齐的御街一路回到了镇国公府。
远远地，柳白简就看见了站在了国公府大门前的萧远。
屋檐左右悬挂的两只灯笼，如同夜间的萤火虫一般，晕染着橘黄温暖的光。这道光笼罩在了门前站着的那个男人身上，让他周身的气息也不知不觉的柔和。
“兄长！”
柳白简看见前方的人，叫了一声道。
闻声，萧远抬起头，朝他看去。
身材高大修长的俊美男人，沐浴在橘黄的灯火下，他看着前方走来的人，冷漠的眉眼随之晕开了淡淡的暖意，“简儿。”他声音低沉且温柔的回应道，眼眸闪烁着光火看着前方走近的少年。
“兄长怎么在这里？”柳白简在他面前停下，眨了下眼睛问道。
“自是在等你。”萧远说道。
柳白简闻言，“劳烦兄长久等了。”
“下次早点回来。”萧远说道，然后很是自然的牵起了他的手，“走吧。”
柳白简并未甩开他的手，而是任由他牵着他的手，往府内走去，“下次若是我回来的晚，兄长不必等我了。”
闻言，萧远顿时“呵”了一声，声音冷了三分道：“还有下次？”
“……没有。”柳白简。
这一刻，萧远像极了逮着在外疯玩夜不归宿儿子的老父亲，柳白简心下抖了抖，求生欲瞬间上线，他忙道：“今天只是意外。”
萧远闻言不置可否，他语气淡淡问道，“你去了皇宫？”
“嗯。”柳白简应道，想了想，“省得夜长梦多，索性今天一次解决。”
萧远闻言并未多问，他从不怀疑柳白简的能耐，他只是问了一句话，“你答应了萧明岚什么？”
“……也不算答应他吧。”柳白简说道。
“你答应了他什么？”萧远语气平静再次问道。
“明晚和他秉烛夜谈，嗯……明晚我不回来了，省得麻烦。”柳白简委婉含蓄的对着萧远以另一种说辞表达了“抵足而眠”这四字意思。
萧远的脚步猛地停下。
恰逢一阵冷风吹来，吹得人手脚发凉，夜间的风呼呼——的吹，如同阵阵呜咽哭声。
柳白简的心当即一跳，整个提起在嗓子眼里，他心下暗叫一声，不好！他绞尽脑汁的想要说些什么，试图拯救自己，但是却不知该说什么，一时间陷入了诡异的让人窒息的沉默当中。
好半响之后。
“走吧。”萧远平静的出声道。
就这样！？
如此轻易被放过，柳白简心下倒是越发的不安。但是他也不敢再说什么，只得安静的闭嘴，跟着萧远走。
这走着走着，柳白简就发现不对了。
“……兄长。”柳白简出声叫道。
“嗯？”萧远声音低低且沉应道。
“我房间在那边。”柳白简说道，他不敢问您老是不是走错方向了，只得委婉含蓄说道，“就不劳烦兄长送了，我自己回去便好。”
“没有。”萧远说道。
“？”
“我没打算送你。”萧远语气平静说道，“今夜你与我一道，抵足而眠。”
“……”柳白简。
萧远侧头看着他，漆黑的眼里他的眼眸里仿佛有幽光闪烁，“呵——”他轻笑了一声，慢条斯理道：“怎么？和他就可以，和我就不行吗？”
“！！！！！！”柳白简。
我糙，惊恐[jpg]
此刻，柳白简的脸色满是惊恐表情。
作者有话说：
更新，状态已恢复，照常更新啦！
有事请假，无事我会保证每日至少一更的，这文不长，六七十万字左右就完结吧。
想写个修罗场感情戏有错吗！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
残烟 50瓶；惟、醉月 20瓶；果果 10瓶；浮生半日 7瓶；清絮 2瓶；风铃、漓荇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 交颈天鹅
萧远漆黑暗沉的眼眸看着面前柳白简, 勾起唇角，声音透着股冷意，“怎么？你不愿意。”
“！！！！”
柳白简哪里敢说不愿意, 他连忙点头如捣蒜，“愿意, 愿意！”
闻言, 萧远脸上顿时露出了笑容，仿佛春风拂过冰面瞬间春暖花开, “你愿意便好，天色不早了, 早点歇息吧。”
“……”柳白简。
这句话要是换做是平时听着倒还挺正常的, 倒是搁在现在，他怎么听得那么奇怪呢！总觉得萧远这句话暗藏深意。柳白简一脸深沉的表情看着面前萧远, 我怀疑你在开车但是我没证据。
他可谓是一脸战战兢兢的表情仿佛如临大敌般进了萧远的屋子, 那副慷慨赴死的模样就好像他进的不是萧远的屋子而是什么地狱魔窟一般。萧远站在他身旁, 看着他像是一只受惊浑身毛炸起的小狐狸, 一有点风吹草动就随时撒腿就跑的样子, 忍不住觉得心下好笑。
“就有那么可怕？”萧远好笑的问道。
柳白简闻言下意识的就想点头, 就是那么可怕！但是强大的求生欲促使他口是心非道，“不, 不可怕。”
你的表情可不是这样说的, 萧远看着他脸上那勉强的表情, 笑了笑并未再说些什么。
柳白简进了萧远的屋子，目光四下的打量着, 宽敞的屋子内点着烛灯, 橘黄的灯火照亮了整间屋子。这间屋子看上去就如同是萧远这个人一般, 很是简洁大方甚至是显得有几分冷清。除了简单的家具摆设之外, 再无其他多余的物件。萧远并非是耽于享乐之人，他的生活清简。
“夜深了省得你再跑一趟，将就穿着我的衣物吧。”萧远对他说道。
柳白简听了下意识的低头去看自己如今身上的穿着的衣服，这套衣服也不是他的，而是谢含雪的，巧合吗？他脸上顿时露出了几分迟疑之色，萧远说这句话是偶然提及，还是……
不过，从字面上来说也的确是这样没做，柳白简心下嘀咕了一阵，然后回道：“好。”
两人很快的洗漱完毕，然后熄了灯共躺在同一张床榻上。
柳白简发现和萧远同床共枕并非是什么难以忍受的事情，萧远很安静，他不多话睡相也很好，从不乱动也不抢被子。除了一开始的身边多出一个人的不适应外，柳白简很快的就镇定了下来，并且闭上眼睛迅速的睡着的。
“……”萧远。
感觉到身边人平稳的呼吸声甚至是打起来呼噜，萧远的心情有几分复杂，你就这么放心我的吗？
一夜好梦。
第二天，一大早。
柳白简起来的时候发现身旁已经没人了，他坐起身看了眼身旁空空如也的床榻，然后伸出手朝着空着的床榻摸了摸，发现上面是冰凉的，看来人已经起了很久了。他嘴里嘀咕了几声，抬头看了眼外面的天色，发现天才微微亮，“才刚天亮啊，我还以为我醒的很晚睡过头了呢！”柳白简嘀咕道，不得不服气了，萧远可真是个劳模。
自愧不如啊！
柳白简一边没什么诚意的在心里自我反省了一下，一边起身洗漱，他顺手拿起了早早放置在一旁的属于萧远的旧衣换上了。
这大概是有些年头的旧衣裳，许是萧远少年时候所穿，看着有些旧，但是保管的很好，布料很柔软贴身，是耐脏的藏青色。柳白简穿上它，稍有些显大，颜色偏深，显得有几分老成。
等柳白简穿着这一身去找梅子规练剑的时候，惹的梅子规都不禁多看了他几眼。不过梅子规不是多话的人，所以并未多问什么，只是叮嘱他，“下次换身利落的衣裳。”
显然是嫌弃柳白简的这身衣裳长袖长裤，束手束脚。柳白简闻言颇有些不好意思的摸了摸鼻子，点头称是。
等他练完了剑，收剑回去的时候，穿过庭院走廊沿途遇见了不少府上的丫鬟小厮，这些人看见柳白简身上的衣裳都不免露出了诡异的神情。这让柳白简心下嘀咕，有那么奇怪吗？
他哪能知道，哪怕是萧远少年时期的衣裳穿在他身上都显得过于大了，仿佛是小孩偷穿大人的衣裳一般。世家贵族的衣裳哪一件不是裁剪合身的，柳白简穿着这么一身不合身的衣裳，自然显得怪异极了。
因为懒得再换一套的缘故，也是因为并未太过在意这个事情，所以柳白简出门的时候都是穿着这么一套属于萧远的旧衣裳。他径直去了平阳侯府上，见赵珂。
等赵珂从外走进，看见前方站在大厅内的柳白简，顿时喷了，“你你你这穿的都是什么？”赵珂瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情看着他，“难道镇国公府连一套新衣裳都没有了？”
你竟沦落到需要穿别人穿过的旧衣服了吗！赵珂看着柳白简的目光痛心疾首，仿佛他受了什么天大的罪吃了什么天大的苦一般。
“……”柳白简。
要不是我是当事人，我都要信了你的邪。
大约是因为赵珂的表情太过痛心疾首不忍直视，以至于柳白简不得不给他解释道，“昨夜我入宫了一趟，回来的晚，所以省得麻烦就穿了我兄长的旧衣。”
闻言，赵珂一脸恍然大悟的表情，“原来如此……个屁啊！”
赵珂瞪圆了眼睛看着他，“你倒是给我解释下，你回来的晚和你穿萧远的旧衣裳有什么干系？”
“……”柳白简。
哦豁，你发现了盲点，你竟是如此敏锐的吗？以前怎么没发现。柳白简觉得赵珂的智商该在线的时候不在线，不该在线的时候偏偏在线，正所谓是难得糊涂。
所以，柳白简想了想，然后目光看着面前等着他解释的赵珂满脸诚恳的表情，说道：“你知道小明的爷爷活到一百岁是什么原因吗？”
赵珂不懂这个梗，一脸莫名其妙的表情，“为什么？”
“因为他从来不多管闲事。”柳白简。
“……”赵珂。
“你嫌弃我多管闲事！”虽然不懂梗但是赵珂听懂了他这句话的意思啊，所以他一脸受伤的表情看着面前柳白简，“我这是关心你！”
“那我谢谢你哈。”柳白简语气并没什么诚意说道。
“……”赵珂。
感觉更受伤了！
大受打击的赵珂越发显得消沉落寞了，因为好友前来找他的好心情也没了，“果然，在你心里萧远才是最重要的，我不如他。”赵珂语气闷闷不乐说道。
柳白简闻言顿时笑了，他目光怜爱的看着面前的赵珂，语气温柔，“你在说什么傻话，小傻瓜。你和萧远当然是萧远是更重要啊，他可是我的衣食父母啊！”
这还需要比的吗？
闻言，赵珂顿时震惊了，“什么！？你竟然是这样的人，这么现实的吗！”
“不然呢？”柳白简反问道。
“……”
面对柳白简理直气壮的表情，赵珂、赵珂竟然无言以对。
“行吧，你今天来找我什么事？”赵珂语气恹恹说道，显然柳白简的大实话给了他很大的打击。
柳白简见不得他这个消沉的模样，现在他就这么消沉了，那等会要是知道他和他说的事情，那岂不是得伤心难过的去自杀？所以柳白简鼓励他说道，“你也别难过啊，往好的想，我和萧远是不正当的充满了肮脏的金钱味道的包养关系。但是我们之间是纯洁的友谊啊，不掺杂任何杂质的。”
听见他这话，赵珂心下琢磨了下，觉得、觉得好像有点道理，心下顿时就转好了。
然而柳白简的下一句话，“就是这种纯洁的玻璃关系，太脆弱了些，很容易破碎。”
“……”高兴不到三秒钟的赵珂。
“你闭嘴吧！”
最终赵珂忍无可忍的对柳白简吼道。
然后柳白简真的闭嘴了。
“……”赵珂。
好一阵安静之后，赵珂抬头目光瞅着做个沉默美少年的柳白简，没好气说道：“你今天来到底是干什么的，总不会是来气我的吧？”
柳白简闻言想了想他接下来要做的事情，觉得他这样说也没错。但是他看了眼赵珂脸上此刻的磨牙的表情，仿佛柳白简要是敢说是，他就能立马扑上来咬死他。
“……”
有这么恨的吗？
柳白简对自己的嘴贱招人恨真是一点自知之明都没有呢，不过他好歹还是有求生欲的，所以柳白简面不改色说道：“当然不是，我是来回礼的。”
“回礼？”赵珂闻言语气疑惑说道。
“嗯，你昨日不是请了我去天香楼吗？”柳白简说道。
赵珂满脸恍悟表情，“怎么？你今天也要请我去天香楼？”
如果是这样的话，也不是不能原谅你，赵珂心下已经决定看在柳白简这么上道的份上原谅他了。
柳白简一听到他提起天香楼，脸上的表情顿时就有些不好了，你可别再提天香楼了！提起天香楼，他就满肚子的怨气，他就昨日去一趟天香楼结果就搞得人尽皆知，都拿这个事情找他做文章。今天要是再去，那还了得？柳白简可不想自找麻烦，所以他语气生硬的说道：“去什么天香楼啊，天香楼的酒有黄鹤楼的好喝吗？点心有黄鹤楼的好吃吗？”
“唔……”
赵珂听着柳白简的话，心想可是天香楼不是喝酒不是吃点心的地方啊，但是看着柳白简那难看的脸色，他识趣的没把这句话说出口，“黄鹤楼也行吧。”
“黄鹤楼的酒的确是不错，点心和菜色也很好吃，除了贵没其他毛病。”赵珂说道，就算是赵珂一个月也不见得会去黄鹤楼几次，毕竟那地方是真的贵。
柳白简愿意请他去黄鹤楼，赵珂是没什么好抱怨的，所以他很爽快的就答应了。
见他答应了，柳白简也是松了口气，他还真怕赵珂死活闹着要去天香楼呢。
于是两人皆大欢喜，勾肩搭背出了门，朝着黄鹤楼走去。
黄鹤楼。
柳白简要了一个清静的包厢，那是二楼沿江靠窗的一个雅座包厢，开窗正对着浩瀚宽广不见头的江河，清爽的江风沿着窗户徐徐吹进，让人神清气爽。
“啧啧啧，这包厢可不便宜啊。”赵珂坐在雅座上，啧啧说道。
他觉得柳白简今天可是大出血了，真好！赵珂满脸羡慕的看着面前财大气粗的柳白简，他也想这么撒钱花，然而并没有钱。
柳白简闻言对着他微笑，以一种土豪不差钱的气势大手一挥，说道：“随便点，今天我请客，不必替我省钱。”
听见他这般说，赵珂的眼睛顿时一亮，显然他是深知柳白简的性子的，知道他不是那等打肿脸充胖子的人，所以也不和他客气，真点了一桌的美酒美菜。
点完之后。
赵珂特别情真意切的对着面前柳白简说道：“兄弟，你就是我好兄弟！一辈子的那种。”
要不是顾忌柳白简不喜和人有不必要的肢体接触，赵珂甚至都想冲上去抱住他的双手，嗯……抱大腿也行的。
闻言，柳白简顿时用慈爱的仿佛在看猪圈里养肥了可以出圈的肥嘟嘟待宰的猪的表情看着他，语气也怜爱说道：“好兄弟，希望一会你能够记住你现在的话。”
“……”赵珂。
赵珂看着面前柳白简的表情，那颗藏在胸腔里的心脏突然颤了颤，他顿时有一种不好的预感，“你你你……”他看着柳白简结结巴巴好半天才说道，“你该不会对我做了什么吧？”
闻言，柳白简顿时嗔怒的瞪了他一眼，说道：“瞎说，什么叫做我对你做了什么，你有什么值得我对你做的？”
“……”赵珂。
不妙啊！
柳小简这个表情，让他心里更加不安了啊！
“不是，简儿啊，咱两多少年的交情啊！你要是真做了什么，别瞒我，直接对我说啊。”赵珂越看柳白简的表情心下越发毛，“你别隐瞒啊，隐瞒解决不了问题。”
柳白简闻言赞同的点了点头，满脸赞许的表情看着他说道，“我这不是就叫你出来了吗。”
“……”赵珂。
你真的做了啊！
赵珂一下就紧张了起来，“你你做了什么？”
“不急。”柳白简老神在在的看着他，说道：“先吃饭，吃完说。”
“……我这还有心情吃啊！”赵珂闻言顿时怒了。
柳白简可要比他镇定多了，他对着面前赵珂语气平静说道：“我要是现在说了，你能改变什么吗？”
“……不能。”赵珂。
“那不就是了吗？我早说晚说都一样不差这一时半会，你先把饭吃了，不然我怕一会我说了你没胃口饭都吃不下了，别浪费了这一桌好酒好菜啊。”柳白简说道。
“……”赵珂。
你这样说我更吃不下了啊！
最后这顿饭赵珂是无福消受了，他食不下咽草草动了几下筷子，就催问柳白简他做了什么。
柳白简瞧着他是真没胃口，心思不在这一桌好酒好菜上，只得叹息了一声，“你真是心急啊。”
然后也搁了筷子，他抬起头目光看着面前神色紧张看着他的赵珂，开口第一句话就是，“圣人已经知道了。”
乍一下听见他这一句没头没脑的话，赵珂还未反应过来，他甚至还傻乎乎的问了一句，“啥？他知道了啥？”
他这一句话刚一出口，他立马就意识到了，连忙脸色一变，说道：“他知道了！？”
“他真的知道了？”赵珂目光紧张的看着面前柳白简，脸色发白。
柳白简在他的目光下缓缓点头，说道：“嗯。”
听见他肯定，赵珂脸上更加白了，然后猛地叫道：“他知道了，他怎么知道的！？”
面对赵珂的情绪过激，柳白简依旧还是那一派平静稳重，“别多想了，就是你想的那样，我去举报的。”甚至是在坦诚自己所干的事情的时候，他依旧还是这一派冷静的功夫。
“……”
“你怎么敢！”赵珂霍地一下站了起来，他站在柳白简面前目光喷火的瞪着他，满脸凶狠咬牙切齿，“你怎么敢告诉他！”
这副恶狠狠的样子，仿佛像是随时要扑上去咬死柳白简一般。
面对他的凶狠和怒气，柳白简面不改色，语气依旧是平静的欠抽，“我怎么不敢？难道你以为这件事情是我不敢就没人知道的吗！”
“……”
看着面前赵珂的神色，柳白简呵了一声，语气嘲讽说道：“你不会真的以为他不知道？”
“以为你们做的那些事情能够瞒天过海，无人不知？”柳白简对着赵珂，毫不客气说道，“休要自欺欺人了！”
“你爹让你把这件事透漏给我，不就是想要我去告诉圣人吗。”柳白简。
闻言，赵珂仿佛是被人一下抽去了浑身的力气一般，顿时整个人就泄气，啪嗒一声重新坐回了椅子上。
柳白简看着沉默不言坐在他面前的赵珂，缓和了语气不像方才那般咄咄逼人，说道：“世上无不透风的墙，正如天上不会掉馅饼，这科考的水深着，绝不是你们能够轻易涉足的，稍有不慎就是连累九族祸及全家。”
听见他的话，赵珂沉默不语，没吭声。
柳白简看着他的脸色，心知肚明这其中的利害干系他不是不知道。
“我们只是……只是不甘心。”许久之后，赵珂伸手抹了把脸，沉声说道：“正如你所说，这事情稍有不慎就会落得个抄家灭族的下场，所以在那些人找上门来的时候，我父亲一开始就是拒绝的，断然拒绝。”
“但是后来被他们屡次上门给说动了。”赵珂说道，他沉默了一下，然后继续道，“我父亲起初是答应了，后来越想越不安，他犹豫了，害怕了。”
“所以，他让我来找你。”说罢，赵珂抬起头，目光灼灼盯着面前柳白简，沉声说道：“虽然不知道父亲为何要我来找你，但是你可有办法？”
柳白简闻言盯着他，然后笑了一声，道：“若是无办法，今日就不会找你出来了。”
“……”
赵珂闻言脸上的神色缓和了几分，但是眉心依旧是紧紧皱起，“何办法？”他沉声问道。
“唔……”
柳白简沉吟了片刻，像是在思考该从何说起，“这件事情有些复杂，我想想怎么同你说。”
闻言，赵珂目光盯着他，等着他说。
“先从简单的说起吧，你父亲的决定是对的。”柳白简目光看着面前赵珂说道，“科考的确水深水混，稍有不慎便葬送了全族，科考已成战场。这是天子和世家的角斗，你们勋贵掺和进去只会成送人头的炮灰，讨不到好。”
“最正确的应该是浑身不沾，明哲保身。”柳白简说道。
“但是我们已经沾了！”赵珂沉声说道。
“所以要补救啊。”柳白简看着他神色无奈说道，“一步错，那就该及时的亡羊补牢。”
“该如何补？”
柳白简面露微笑，“不难，最重要的一步我已经帮你们做了。”
“……你的最重要的一步该不会指的是？”赵珂看着他语气有些艰难说道。
“是啊，就是你想的那样。”柳白简理所当然的点了点头，说道：“我去举报了你们！”
“……”
“当然换个好词是，我去替你们投诚了。”柳白简说道，“投诚是最好的补救的办法。”
“最艰难的一步我已经替你做了，剩下来的就靠你们自己了。”柳白简看着面前赵珂，说道：“做错了事情就要去认错，自首的话刑罚会减轻，这个道理想必你们是懂得。”
赵珂闻言沉默半响，最终他抬起头目光看着面前柳白简，说道：“我明白了。”
“多谢。”他诚心诚意的对柳白简说道。
不必，柳白简闻言笑了笑，“你不恨我便可。”
柳白简向萧明岚举报了勋贵，直接断了他们的后路，他们除了去向萧明岚自首投诚没别的办法。从长远来看，的确是利大于弊，算是柳白简拯救了他们，但是这又何尝不是一种逼迫站队呢？
换做正常人都会心有怨言的吧！
赵珂听见他这句话沉默了半响，然后才说道：“我并非是不知好歹的人。”
“有你这句话就够了。”柳白简说道。
大概是因为赵珂比他想象中的要更加知情识趣，所以柳白简难得的好心提醒他道，“职场上最重要的是站队。”
闻言，赵珂抬起头目光看着他。
“这很简单的，首先你是明白你是在给谁打工做事，谁是你的老板。做好你的分内事情，讨老板欢心，自然就不会担心被解雇。但是倘若认不清老板，墙头草两边倒朝三暮四的话，那就……”柳白简并未把话说全，但是赵珂却明白了他话中的言下之意。
赵珂抿了抿唇，目光看着他，说道：“多谢。”
“客气。”柳白简说道，然后他笑呵呵的问面前赵珂，“还吃饭吗？”
沉默了一下，赵珂咬牙说道：“吃！怎么不吃！”
“黄鹤楼老贵了！”赵珂。
“是这样没错！”柳白简十分赞同的点头说道。
然后两人愉快的用完了这顿饭。
从黄鹤楼出来之后，柳白简看了看时日觉得尚早，他想了想了回了镇国公府。
等他回去府上的时候，萧远正在大厅内。
看见他回来，萧远抬起头目光看了他一眼，说道：“你去和赵珂见了面？”
“嗯。”柳白简闻言点了点头，然后将他和赵珂所谈的话大致同萧远说了一遍，末了点评道：“幕后那些人拿勋贵当枪使，这些勋贵也不傻。”
想到这，柳白简顿时笑了一下，“越是富贵人家越是怕死，这些勋贵的求生欲我看强的很。”
萧远闻言目光看了他一眼，然后语气淡淡说道：“你近些日子少出门。”
听罢柳白简满脸疑惑，说道：“为何？”
“我怕你出门被人暗杀。”萧远说这句话的时候特别正气凛然。
“……”柳白简。
好半响之后。
柳白简才道，“不至于吧……”
闻言，萧远顿时冷笑了一声。
他目光意味深长的看着面前柳白简，说道：“你觉得呢？”
以一人之力搅乱了幕后人的策划，将这盘棋局彻底打乱，你说费心费力策划了这一切的幕后之人恨不恨？
“……”柳白简。
“我觉得我是无辜的啊！”柳白简立马给自己申辩道，“我什么也没做啊！”
萧远听着他这话，懒得和他多费唇舌，“这话你和幕后人说去。”
“兄长你不爱我了！”
“呵。”
总而言之，赵珂暂时没事了，柳白简的麻烦来了。
——
被萧远提醒之后，柳白简算是明白他这把不止坑了幕后人，还把自己也坑了，谋算落空了的幕后人定会找柳白简这个罪魁祸首麻烦的。
“兄长，你不会眼睁睁的看着我去死的吧！”柳白简一脸忧心忡忡的看着面前萧远说道。
正在看着情报的萧远眼皮都不抬一下，语气淡淡说道：“你不是还没死吗？”
“……等死了就来不及了！”柳白简。
“那就等你死了再说。”萧远语气依旧是平静说道。
柳白简闻言一脸难以置信的表情看着他，“你果然不爱我了，你真的是我兄长吗！不是那个妖精冒充的吗！”
对此，萧远懒得搭理他。
柳白简一个人无趣的趴在桌子上，许久之后才语气闷闷说道：“不过我有一点不明白，幕后人为何要策划这些，这些对他来说有什么好处？”
他仿佛自言自语般，继续道：“我思来想去，他干的这些事情除了让朝堂更乱，也没什么好处啊！损人不利己。”
“难道这世上真有人喜欢干这等损人不利己的事情？”柳白简纳闷说道。
说罢，他抬起头目光盯着上方的萧远，目光灼灼，“兄长你觉得呢？”
萧远闻言不置可否，“也许。”
总之，这就是个无头悬案，幕后人到底图什么。
这一个下午柳白简都无所事事的趴在了萧远的书房里，同他一起呆了一个下午。
等日落之后，柳白简才起身，“看时候也差不多了。”他对着萧远说道，“晚上我就不回来了。”
萧远知道他今夜要去皇宫陪萧明岚，闻言遂放下了手中的书，目光看着他，语气淡淡说道：“时候尚早，你在家用了晚膳再去。”
闻言，柳白简摇了摇头拒绝道，“不了，我要真那么晚去，萧明岚又该生气了。”
萧明岚是个什么样的人，柳白简第一面见到他的时候就知道了。
“我还是进宫同他一道用晚膳吧。”柳白简说道。
萧远闻言皱了皱眉，语气有些不赞同的对着他说道：“你一贯都是如此纵着他，这并非是好事。”
听见这般说，柳白简也很绝望，但是他有什么办法？
“只好纵着啊！”柳白简满脸无奈说道。
萧远目光看着他，眉头皱的更深了，好半响之后他语气淡淡说道：“你还记得我之前说了什么吗？”
“什么？”柳白简一脸茫然的看着他。
“最近少出门。”萧远语气淡淡若无其事说道。
“……”柳白简。
你这是威胁，是威胁吧！
柳白简嘴角抽了抽，看向前方神色平静低眉垂目的萧远，心道没想到你是这样的萧远！
“只是这一次而已，不会就那么巧吧！？”柳白简说道。
说罢，他自言自语自我肯定道，“嗯，肯定不会这么巧的。”
“呵呵。”
萧远发出了两声冷笑。
“……”柳白简。
我给你讲，你这是无理取闹！
就算、就算你无理取闹，我也不会答应的！
“昨日说好的事情，今日可不能临时反悔啊。”柳白简只得无奈的同萧远说道，安抚他说道：“这是欺君啊！”
萧远目光抬起眼眸目光盯着他，表情更不善了，“欺君有碍，欺我就无事了？”
“……说话注意点啊，我什么时候欺骗你了，别血口喷人，胡乱污蔑人啊！”柳白简。
他算是明白了，当一个男人无理取闹起来有多难缠！
最后，柳白简废了好大的功夫才搞定了萧明岚，等他离开镇国公府前往皇宫的时候，已经从日落西山到彻底不见半点太阳。
“唉！”
柳白简站在了大街上，不禁叹气，“我太难了！”
“太难了！”
怜爱自己。
柳白简怜惜自己不到三秒钟，又想起自己等会进了皇宫还有个更难缠的在等着他，就觉得更加难过了。
他到底是做了什么孽啊！要承受这些。
皇宫内。
等柳白简进了宫殿，一眼就看见了穿着明黄的皇袍面无表情的看着坐在桌前的神色显得有几分冷酷和难以接近的萧明岚。
看见这般的萧明岚，柳白简脸上的神色顿时一顿，从他来到这个世界见过的萧明岚短短几面，每一次萧明岚都是面带笑容神色温和，这很容易就让人忘记他是个主宰着天下人生死的帝王。
但是在这一刻，萧明岚无意间露出的神色，让柳白简意识到这是个冷酷的独///裁的帝王。
柳白简脸上神色顿了顿，然后若无其事像是什么都没察觉一般朝着前方走去。
而他的脚步声提醒了前面坐着的人，萧明岚像是察觉到什么一般，抬起了头朝他看去。
等看见了朝着他走来的柳白简，萧明岚的脸色顿时露出了笑容，一瞬间仿佛春暖花开般，萧明岚又是柳白简认识的那个温和含笑的少年天子，就仿佛是方才的冷酷无情帝王只是幻觉一般。
但是柳白简并不会真的当那一面是幻觉，只能说面前的这个人太会伪装，或者说是他在柳白简面前总是伪装的。伪装成这么一副无害的面孔，或许这是他想展露给柳白简的。
柳白简心下若有所思，觉得或许他应该提高一下他在萧明岚心中的地位，也许萧明岚比他想象的要更加在乎他。
虽然，他并不知道这种在乎从何而来。
“你来了。”萧明岚看着柳白简像是极为高兴，眉眼眉梢都含着笑意，是那种发自内心的愉悦开心而不是虚伪客套，“朕等你许久了。”他用一种像是抱怨又像是撒娇的语气对着柳白简说道，“我还以为你不来了。”
柳白简听着他这似乎是无意间的抱怨，若是以往他不会将这番话放在心上，只当他是随口一说，但是在见了萧明岚方才那一面之后，柳白简就无法将这些话置之不理了。
“怎么会。”他不动声色的对着前方神色似有撒娇抱怨的萧明岚，说道：“臣既然答应了陛下，就不会食言。”
萧明岚闻言顿时抬头目光盯着他，“是吗？”
“是啊。”柳白简说道。
听见他的话，萧明岚未说话，只是目光盯着他。
盯了他许久，才说道：“朕让人准备了你喜欢的膳食，来人，传膳！”萧明岚叫来太监吩咐下去。
柳白简听着这些话，心下暗道，果然，萧明岚果然在等他来。还好他机智，要不然他要是晚来一个时辰错过了晚膳时间，萧明岚这个病的不轻的家伙怕是又要闹脾气了。
普通人闹脾气当然没关系哄哄就好，但是一个帝王闹脾气那万一哄不好就麻烦了。
不用等萧明岚吩咐，柳白简就自觉地走过去，在萧明岚面前坐下。而萧明岚对他此举像是十分习惯一般，并未觉得冒犯。他吩咐完了太监之后，就转过头目光含笑的看着面前坐着的柳白简，在看到柳白简身上穿着的这件藏青色的明显不合身的衣袍的时候，脸上的笑容顿时一僵。
柳白简看着他脸上神色的变化，顿时心道不好，要糟！
糙，忘记这一茬了！
萧明岚目光死死地盯着柳白简身上的衣服，眼睛甚至都红了，他脸上表情看着有几分吓人，“你昨晚……和萧远睡了？”他咬着牙说道，这句话简直就像是从他的牙齿里缝里蹦出来的一般。
闻言，柳白简顿时喷了！
我没有，别胡说！
他第一反应就是这人怎么说话的，什么叫做他和萧远睡了？他和萧远是清白的好吗！别污蔑人。
但是显然此刻萧明岚并未意识到这点，他满心满眼都是萧远他怎么敢，他怎么敢！心里恨极了。
柳白简并不知道他此刻心下情绪的激动，只得安抚他说道：“昨夜回去晚了，有些话要和兄长说，便索性在他屋里过夜。”
他极力的强调他和萧远之间的清白，并非是萧明岚所想的那般！
然而这时候的萧远并不能听懂他话中的意思，他只冷笑了一声，像是恨极了一般，叫道：“萧远！”
“……”柳白简。
算了，看他这副样子，他说什么他都是听不进去的。
但是，柳白简心下又疑惑道，至于吗？
萧明岚至于这副样子吗？这般深仇大恨……宛若，宛若是夺妻之恨。柳白简心下觉得有些怪异，但是却无从得知，只好按捺不提。
恰好这时宫女前来摆膳，萧明岚似乎也冷静下来了几分，他的神色恢复如常抬起头看着面前柳白简，甚至还能对着他露出一个笑容，说道：“好久未曾与简弟喝酒了，今晚我们多喝几杯。”
柳白简能说什么？这时候，他只有答应啊！
他琢磨着这会萧明岚的心情恐怕远没他面上这么平静，喝点酒也好喝醉了大概就不疯了，常言道借酒浇愁嘛。
所以柳白简也存了心思应道，“好啊，不醉不归。”
萧明岚听了他这话脸上的笑容更深了几分，两人便开始对饮喝酒。
这世上有句话叫做，喝酒发疯更疯，借酒浇愁愁更愁。
所以等柳白简灌醉了萧明岚，面对着发起酒疯来的萧明岚顿时惊了，我糙，我糙，我糙！
发酒疯的人显然不是他能够劝阻的，萧明岚清醒的时候就已经够难缠的了，那晓得发起酒疯来更难搞。
萧明岚醉的满脸通红神志不清，他醉后就仿佛像是忘记了身份忘记了世俗一般，双手紧紧地抓着柳白简的手不放，用力的把柳白简的手都捏红了，嘴里含糊不清的在说些什么。
“……”
柳白简看着他这副样子顿时就惊了，真醉了？
他半信半疑的靠近了，仔细的听他口里在说些什么，结果等听清了……
“萧远你个骗子，骗子！混蛋！阴险卑鄙，什么都要和我抢……”萧明岚嘴上忿忿不平骂道，“骗子！”
“……”柳白简。
看来是真的喝醉了，要是没喝醉他不敢这样骂出来。
萧明岚骂了一阵萧远之后，就又抬起眼眸，醉醺醺的看着面前坐着的柳白简，对着他露出了一个笑容。
“……”另一只手正拿着筷子夹菜的柳白简。
看着他这个天真单纯宛若是稚子的无邪笑容，顿时手上一松，啪嗒一声，筷子掉了。
我糙，萧明岚居然还有笑的这么单纯天真无邪的时候！？
柳白简震惊了。
“简弟。”萧明岚对着柳白简笑的特别天真无邪，声音特别软的说道，“简弟，简弟，简弟……”
他不停地叫着，宛若台复读机。
柳白简只得应道，“在呢，在呢，别叫了。”
听着他的话，萧明岚一脸傻乎乎的对着他笑。
“……”柳白简。
这孩子，喝酒喝傻了。
看着这些的萧明岚，柳白简不禁有些心软，他心下叹了一口气，然后对着他温声说道：“我在呢。”
听着他的话，萧明岚笑的更加傻乎乎了，“简弟，简弟，我喜欢你。从那一年你把我从湖里救起来的时候，我就喜欢你。”萧明岚醉道，“那湖里的水真冷啊，冷的我浑身都仿佛结冰了，冷的我心里发抖，我以为我要死了，被冻死在湖里。”
“那时候，我什么都没有，只有你。只有你将我从湖里救起来，你抱着我，我靠在你怀里浑身都冻僵了没有一点知觉，只有从你身上源源不断的传来的温暖，我不断的靠紧你，你抱着我，我将耳朵贴在你胸口听着你的心跳声，才感觉到自己还活着……”
“那时候我就想，你真好啊，真温暖啊。”
萧明岚说着，然后他站了起来，他对着面前坐着的柳白简弯下了腰伸出了双手抱着他，柳白简坐在那里没有动。
就这样，萧明岚抱着他，将柳白简的头按在了自己的心口上，说着，“你听听我的心跳啊，它曾经冻竭在冰冷的湖水里，却因你而再次跳动啊。”
“……”
萧明岚抱着柳白简，将他的头按在自己的心口，声音温柔的近乎滴水，“你不要萧远好不好，萧远什么都有，但是我只有你啊，我的心从被你救起的那一刻就因你而跳啊，不要萧远好不好。”
年轻的帝王抱着怀里的人这样温柔缱绻的说着，但是他的脸庞上却没有半点的温情，只有冰冷刻骨的杀意。
如那年冬天的湖水一般。
最终回答他的是。
“陛下，你醉了。”
被他抱在怀里的人声音冷静而平静的说道，“经冬的湖水到了夏季便能消暑，陛下，如今正值盛夏啊。”
是啊，如今正值盛夏啊。
但是年轻的帝王听着怀里人的话，却觉得心里止不住的发冷，寒冷刺骨的宛若是那年的寒冬，再没有那一刻像如今这般让他清晰的意识到，他始终没能走出那年的冬天，无论多少年过去了，他没能从那个冬天那个湖里走出来，他的心依旧是冷的，冷的让人颤抖，恐惧。
他的夏天在他的怀里，但他却无法永远拥抱他。
失去了他的盛夏，余生里他便只有与寒冬为伴。
年轻的帝王垂下了头，那戴着冠冕的高高在上的头颅此刻却低垂着，埋在了怀里人的颈项里，如同濒死的交颈天鹅，“我恨你。”
“……”
作者有话说：
一万+更新，弥补之前没更的。
萧明岚小时候是个小可怜，缺爱的要死，柳白简救了他。
顺便剧透下好了，柳白简会穿越到过去，他现在没有过去的记忆，但是的确是同一个人，然后千树道君也在这里面，是谁我觉得很好猜的嘛，幕后人要的是天下大乱生灵涂乱，以此削弱国运也就是龙脉。柳白简稳住了朝堂，避免了萧明岚和谢太师的争斗让幕后人策划落空。——可以参照封神榜里妲己祸害商纣王很好理解的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：樱桃小鱼籽 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：來自火星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
九溪弥燕、残烟、37366128 20瓶；22652428 19瓶；云朵的的 10瓶；奇、书荒 5瓶；稻米、西野當咸、漓荇、褰掓棤涓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 好大一锅（半更）
静谧幽深的宫殿内, 年轻的帝王醉倒在柳白简的怀中，为了不让醉的神志不清的帝王摔倒在地，柳白简不得不伸手环抱住他的腰身, 让他更好的靠在他的怀里。
柳白简抬起头，透过敞开的宫窗望着远处高耸巍峨的宫殿, 他想, 这座皇宫真像是一个巨大华美的黄金鸟笼，里面的人挣脱不出。
怀里年轻帝王的呼吸逐渐的平缓低沉了下来, 柳白简低头看去，见他已双眼闭阖, 睡着了。而即便是睡梦中, 这个年轻的帝王也依旧无法获得安宁，他的眉心始终都是紧皱着。
柳白简凝视他的视线仿佛洞穿了他的身体, 透过他内在的灵魂, 看见一条黑色的丝线紧紧地将他同他勾缠在一起。
他知道, 这是名为因果的线。
在他和这位年轻的帝王之间, 有着无法斩断的因果。
想起萧明岚在醉酒的时候所说的那些话, 柳白简脸上的神色若有所思, 或许萧明岚和他之间的因缘要比他想象的更加复杂也更加深刻。
“世子。”
一道低声的呼唤将柳白简从沉思中唤回，他抬起头看去, 只见宫内的太监总管站在下方, 他目光看了一眼醉倒在柳白简怀中的萧明岚, 脸上神色有些发愁，压低了声音说道：“陛下他……”
“无碍。”柳白简对着他摇了摇头, 轻声道, “不必喊人。”直觉告诉他现在的萧明岚状态很危险, 还是不要牵连他人的好。
太监总管闻言脸上顿时浮现迟疑的表情, 还不等他说些什么，便见前方单薄瘦削的柳世子伸手一把将怀中的陛下给抱起，用一种抱女人的姿势将英明神武的陛下给抱起，然后转身走入了寝殿。
“！！！！！！”太监总管。
柳世子力气那么大的吗！？
完全看不出来啊……
太监总管目瞪口呆的看着纤细貌美若处子的柳世子轻轻松松毫不费力的将英武的陛下抱进去寝殿，一时间竟不知该如何是好，总而言之，先失忆吧！
忘记这一幕，陛下醒过来之后，必然不想让人知道发生在他身上的事情！
在这深宫内长寿的秘诀就是该装傻的时候千万别自作聪明。
——
柳白简将昏睡的萧明岚抱进去了寝殿，然后将他放在殿内的龙榻上，并且非常贴心的给他盖好了被子。
做完这些之后，柳白简就随意的在龙榻前坐下了，这一坐就是一宿。
昏黄的烛火映照的偌大的宫殿忽明忽暗，寂静而幽冷。
次日
宿醉的萧明岚从睡眠中醒来，他睁开眼睛坐起了身，感觉到头一阵的抽痛，忍不住皱了皱眉头，伸出手揉了揉太阳穴，开始回想昨日发生的事情。
昨日的记忆逐渐的浮现清晰，萧明岚脸上的神色一顿，然后目光四下寻找了下，最终在床榻边看见了那个人。
看着坐在床榻边上的柳白简，萧明岚脸上的表情深沉难辨，“你怎么不上、、、床上睡？”他声音低沉沙哑带着几分宿醉后的无力。
一夜未睡打坐运功了一宿的柳白简，闻声转过头看着他，反问道：“你怎知我没去床上睡觉？”
“哦？”萧明岚的声音充满了质疑，“那你如何坐在床边？”
“你睡相太差了！”柳白简闻言一脸义正言辞的指责他道。
“？”萧明岚。
闻言，满脸懵逼，我睡相很差？
“就是因为你睡相太差了，昨晚屡次三番将我从床上踹下来！所以我才逼不得已只能坐在床边。”柳白简睁着眼睛说瞎话，往萧明岚身上扣锅。
“……”萧明岚。
“不可能！”萧明岚闻言顿时矢口否认，“我不可能将你踹下床！”
作者有话说：
半更，证明我没跑路，这周三次元事多焦虑的胃病犯了，断了五天更新，明天我多更点补偿。

第78章 惨遭绑架
我怎么可能把简弟踹下床呢？萧明岚心下暗道, 他就是自己滚下床也不会把简弟踹下去啊！这不可能。
先发制人，往萧明岚身上甩锅的柳白简仗着萧明岚昨夜喝醉了酒什么都不记得了睁眼说瞎话，理直气壮反问道, “难不成还是我冤枉陛下了？”
“……”求生欲让萧明岚闭嘴。
这时候可不能说是啊！
萧明岚立马改口说道：“那大概是朕记错了。”
他便不再问为何柳白简坐在床榻边而不是与他一同睡在床上的事情，就这样被柳白简糊弄过去了。
柳白简陪着萧明岚用完早膳然后回去了镇国公府, 等他回到镇国公府的时候, 萧远坐在大厅前等候着他。
很难得见这个时候萧远在府上，柳白简脸上不禁流露出几分诧异, “兄长。”他叫道。
正端坐在前厅正堂的太师椅上的萧远闻声，抬起眼眸, 俊美端方的脸上面无表情看了他一眼, 视线在他那一身尚未更换过的衣裳上停顿了一下，然后脸上露出满意的神色, “用过早膳了吗？”萧远语气平静温和的问他道。
“……尚未。”本来想说用过的柳白简, 心中油然而生一股求生欲促使他改口道。
萧远闻言脸上露出满意的笑容, “那便与我一道用膳吧。”
“嗯。”柳白简应道。
然后柳白简就用了今日的第二顿早膳, 因为之前在皇宫内已经用过早膳了, 所以并无什么胃口陪着萧远随便吃了几口, 等萧远放下筷子，他也跟着放下筷子。
萧远将他的行为看在眼里并未说什么, 只是停下碗筷之后, 语气淡淡的交代他道：“你插手了此次科考, 破坏了幕后人的计划，近日少出门, 便是出门也多带些人。”
闻言, 柳白简抬起头目光看着他, “兄长的意思是会有人报复我？”
萧远并未直接回答他这个问题而是说道：“小心总无错。”
“……懂了。”柳白简道。
三日后, 谢太师回京。
他回京之后第一件事情便是入宫觐见天子，一身风尘仆仆前往了皇宫。等他再离开皇宫的时候，已是两个时辰之后。
第二日，天子秘密召见了此次科考的主考官孙大人。
又半月后，科考正式开始。
考场上，那些提前得知了考题的勋贵子弟打开考卷顿时面色大变，上书的题目与他们事前得知的全然不同。
……
……
科考结束之后的第三天，柳白简听镇国公府上的下人前来禀告，平阳侯世子赵珂前来找他。
柳白简闻声略一沉吟，然后放下了手中的《摘花诀》，起身去了前厅。
等到了前厅，柳白简看见侯在那里的赵珂，顿时大惊之色，“赵兄，你发生了什么！？怎么……怎么瘦了如此之多！”
眼前的一袭宝蓝色长袍的赵珂，比起之前在宫宴上所见，瘦了一大圈，那原本的小圆脸都有尖尖的下巴了，你还别说，赵珂他瘦下来这小模样还怪好看的，可见五官精致是个美人胚子。
赵珂闻言顿时脸上一喜，惊喜出声道，“是吗！？”
他得意洋洋说道，“我觉得我马上就能瘦下来，跻身京城美男行列了。”
这世上有种错觉叫做我觉得我马上就能瘦下来，柳白简看着他抽了抽嘴角，并没有什么诚意的鼓励他说道，“……你加油。”
“走走走，今天哥请你吃饭，好不容易考完总算可以出来浪了！”赵珂招呼柳白简说道。
柳白简应下了他的邀约。
黄鹤楼。
“芙蓉片鸭，木须肉，京酱肉丝 ，杏仁佛手……”赵珂对着店小二报了一堆菜名。
“……你不是要减肥吗？”柳白简听着这一连串菜名忍不住抽了抽嘴角道。
赵珂抬眼看了他一下，理直气壮道：“我先吃饱了再减啊。”
“……”柳白简。
可以可以，这很减肥。
“你不知道我这几天都是过得什么日子，惨，简直太惨了！科考简直不是人能考的。”赵珂对着柳白简抱怨了一通，然后神色倏地郑重，“这次我要多谢你。”
柳白简闻言目光看着他。
“武安侯和定远侯被抓了。”赵珂对柳白简说道，“这次科考是他们牵的头。”
柳白简闻言了然。
“你说……”赵珂神色紧张地低声问他，“陛下他是个什么意思，是只抓两个人还是……”
“放心，陛下目前还没有彻查的意思，不然就不是抓几个人的事情。”柳白简对着他说道，“不过陛下不动，你们也不能装傻，该认怂还是得认怂。”
赵珂听了他的话神色沉思，好半响之后，说道：“我懂了！”
他一脸感激的对着面前柳白简说道，“好兄弟！这次多亏你了。”
“唔……”柳白简看着他脸上的神色，到底还是没问你懂什么。
很快的柳白简就知道那日赵珂的懂得是什么意思了，三日后宫内来人，萧明岚请他入宫。
柳白简入了宫，他刚一踏进大殿，就见前方殿内坐着的萧明岚满脸笑容的看着他，招呼他过来，说道：“看看这些你喜欢吗？”
闻言，柳白简走近了，他低头看了一眼桌上摆着的乌檀木盒，只见盒子里放满了各色宝石珠玉，顿时惊了。
他连忙抬起头目光询问的看着面前萧明岚，“？”
见他这副迷糊的样子，萧明岚不禁乐了，“这是赏你的，你该得的。”
“？？？？？”柳白简脸上的表情更茫然了。
萧明岚笑吟吟的说的：“你怕是不知道，昨日早朝的时候，平阳侯那帮人给朕送了一大笔钱，这都是你的功劳。”
“朕素来赏罚分明，从不亏待自己人。”萧明岚满脸意味深长的对他说道。
“……”柳白简。
这帮勋贵未免也太上道了些吧！这求生欲，柳白简简直惊了。
勋贵有钱吗？有钱！
陛下穷吗？穷！
这帮勋贵都是跟着先帝南征北战打天下，敛财无数。而萧明岚虽然贵为天子，但国库吃紧，皇帝也缺钱。不得不说这帮勋贵倒是走了一步好棋，不过给天子送钱也亏得他们想得出来。
显然，萧明岚对这笔意外横财很是欣喜高兴，他对着柳白简笑道，“这帮人倒是知情识趣懂得揣摩上意，如此一来，朕倒是不好动他们了。”
柳白简看了他一眼，语气平淡说道：“左右掀不起什么风浪来，养着也无甚。”
“是这个道理。”萧明岚点头说道。
这群被养废了的勋贵没什么威胁，萧明岚也不欲在他们身上浪费精力，姑且养着，待养肥了日后若是缺钱了还能宰了。
柳白简看着他的神色也猜出他的想法，在心下道，赵珂我只能帮你到这里了。
“不说这个。”萧明岚岔开话题，笑吟吟的对着柳白简说道，“这些你喜欢吗？这都是朕命人从库房里挑出来的珍品。”
柳白简看了一眼这珠光宝气闪瞎人充满了贵、很贵气质的一盒子宝石珠玉，昧着良心说道：“我很喜欢，多谢陛下。”
人间再昂贵的宝石珠玉，在他看来都是一堆没灵气的石头。
说到这个，柳白简不禁暗道，这个世界是拥有灵气的，有灵气那便有灵脉，但是他似乎并未在这个世界见过灵石或是含有灵气的玉石，即便是贵为天子的萧明岚拿出来的这盒皇家珍藏的宝石珠玉也只是普通的不含灵气的漂亮石头。
这就很奇怪了。
“你喜欢便好。”萧明岚听着他的话脸上露出了笑容。
柳白简进宫一趟得了一盒子的珍奇宝石珠玉，然后出了宫回府。接下来几日，他都安静的宅在镇国公府上不出门。萧明岚开始查科考泄题的事情，整个京都都风声鹤唳，局势紧张，各家府上都闭门不出，生怕惹祸上身。
一时间，平日里喧闹繁华的京都倒是显得安静了下来，颇有些人人自危的味道。
这阵子萧远也比往常更忙，以前还能见到他人，最近柳白简已经好几日没见着他了，也不知天子让他去做什么了。
所以等到夜里，府上下人前来通禀他，“大少爷回来了，问世子要过去同他一起用宵夜吗？”
柳白简着实惊了一下，“我哥他回来了？”
“去的！”柳白简说道然后连忙起身去换了身常服，便转身出去寻萧远了。
等他到了大厅的时候，萧远已经坐在桌旁了，侍女摆好了碗筷，桌上暂且只上了几道凉菜。
“兄长。”柳白简叫道，然后快步走上前去。
萧远抬头看了他一眼，见他随意的只穿了一件薄薄的单衣，便皱了皱眉说道，“夜深露重，你多穿几件，省得受寒。”
“嗯嗯。”柳白简摆明了没将他这话听在耳里随意的敷衍他道。
萧远闻言眉头皱的更深了。
“兄长你忙完了？”柳白简关切的问他道。
听见他关心的话语，萧远的神色好看了些，温声说道：“科考一案已经审完了，最迟后天就会出结果。”
“这么快？”柳白简语气诧异说道。
“此次彻查科考泄题，谢太师同陛下意向相同，自然快。”萧远语气淡淡说道。
“……”柳白简。
我可以理解为没人捣乱使绊子所以结案的快？
“不提这个，你我兄弟二人好些日子没见，好生聊聊。”萧远说道。
然后，柳白简就当个了尽责的陪聊、陪酒，陪吃陪喝还陪聊天，差点没陪道床上去……还好他机智溜得快。
正如萧远所说，不出两日科考泄题一案就结案了，抓了一批人，罢免了一批官员，抄了数家。主考官孙大人主动辞官回乡了，这倒是个不坏的结局。
这个结果要比想象中的更好，起码这只是在朝堂内部的官员问责罢免，而非影响整个科考体系，对于朝堂上起了警醒作用却也并未让百官心寒胆惧，或许是因为没死多少人的缘故吧。除了暗地里处决的一些探子，涉案的官员最差的也就是罢官抄家流放。
听说是因为谢太师信佛不忍见血的缘故，所以请求天子从轻处罚。当时听见这个的柳白简惊了，什么！？谢清流那个一看就很反派大BOSS气场的人，竟然信佛不忍见血，真的假的？
他表示怀疑。
科考泄题一案结案后，京都又恢复了往日的喧闹，那些见事态解决局势平缓后的勋贵官员也恢复了往日的活动，该出门出门，该吃喝该吃喝。
在府上宅了好些日子的柳白简再次收到了平阳侯世子赵珂的邀请，说是感谢他救了他全家老少保住了满门富贵，必须请他吃一顿。宅的发闲的柳白简答应了他的邀请，到了约定的时间便出门了。
结果，他出门不到一刻钟，就在大庭广众众目睽睽之下，在繁华喧闹的朱雀大街上被人当场掳走了。
“！！！！！”刀架在脖子上被掳的柳白简。
我要克制住我自己，千万不能暴露我是个修仙者的身份，不能动手，不能动手，不能动手！
作者有话说：
更新……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：安康 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
帝竹 39瓶；烟岚雪 30瓶；繁星 23瓶；东洲之犯、角缔 10瓶；雪后天晴 7瓶；墨玉璃殇 5瓶；青衣归路、漓荇、稻米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 比武大会
柳白简察觉到掳走他的人对他并没有杀意, 不想暴露身份露出马甲的柳白简，也因为心存了想要钓出幕后人的想法，所以柳白简很爽快的放弃了挣扎了, 任由这群蒙面黑衣人把他抓走。
这群胆敢大白天众目睽睽之下在天子脚下掳人的黑衣人，训练有素且经验丰富, 抢了人就不再恋战, 当机立断的撤退了。
柳白简被其中一个黑衣人拦腰抱起，像个麻布袋一样扛在肩头上, 飞速的在屋顶上奔跑着，因为高速的移动他的肺被往上不断的顶着, 差点没让他吐出来。
“……”柳白简。
这就很难过了。
“那个……”为了避免真的吐出来, 柳白简不得不开口和蒙面黑衣人打商量道。
“闭嘴！”
黑衣人一听他出声，当即冷酷无情的拒绝了他。
“……”柳白简。
我还什么都没说。
被拒绝的柳白简迅速的冷静下来, 然后说道：“你会后悔的。”
闻言, 蒙面黑衣人顿时冷笑了一声。
听到他的冷笑, 柳白简二话不说做了个呕吐的动作, “呕！”
“！！！！”蒙面黑衣人。
他顿时气急败坏叫道, “住口！”
干呕了一声的柳白简淡定的伸手擦了擦嘴角, 语气冷静说道：“我说过你会后悔的。”
“……”蒙面黑衣人。
当场暴躁的想杀人。
“你想如何？”被威胁了的蒙面黑衣人忍气吞声开口说道，说罢, 他立马又冷声喝道, “放了你是不可能的！”
“我有那么弱智吗？”柳白简闻言反问道。
“……”黑衣人被他噎的顿时无语。
柳白简见好就收省得真的惹怒了他没好果子吃, “你这样扛着我不舒服，恶心反胃想吐, 你能不能换个姿势？”
“……”黑衣人。
黑衣人闻言沉默了一下, 然后把柳白简从肩上抱下, 改扛为抱, 将他整个人拦腰抱起，没错！就是辣个经典的公主抱姿势。
“……”柳白简。
被黑衣人公主抱快速奔跑在屋顶上，宛若跑酷的柳白简，顿时卧槽了！他有一种微妙的既视感，仿佛自己成了那啥……
“我觉得这个姿势也不好。”柳白简委婉含蓄的说道。
黑衣人闻言冷冷说道，“想吐？”
“那倒没有。”柳白简。
“那便够了！”黑衣人打断他的话道。
“……”柳白简。
“啊，我头好痛，好晕，好恶心，好想吐！”柳白简立马伸手抱住头，叫道。
“你敢吐出来，我就弄死你！”黑衣人阴森森威胁他道。
“……”柳白简。
柳白简闻声，见好就收闭嘴了。
毕竟这是一群杀人不眨眼连真面目都不敢露出来的黑衣人呢，柳白简觉得自己还是别把人惹毛了。
公主抱就公主抱吧！
柳白简被黑衣人一路公主抱从屋顶上快速跑酷，出了城门，城外早有人接应。
“带上。”黑衣人丢出一根黑布条给柳白简，冷声威逼道。
“……有这个必要吗？”柳白简抽了下嘴角说道。
他人都被逮到了，也没法跑回去通风报信啊，换言之他要是能跑也没必要报信啊，所以这黑布条到底是什么意义？
黑衣人闻声目光冷冷看着他，“这是规矩！带上，或者挖了双眼，你选一个。”
“……”柳白简。
这么凶残的吗！
柳白简闻声一声不吭拿起了黑布条蒙上眼睛，这还需要选择吗？这分明是威胁！
等柳白简蒙上了黑布条之后，他就被绑上了双手推入了马车上，随后黑衣人也钻了进来，就坐在他对面，哪怕隔着黑布条，柳白简也能察觉到他冰冷的盯着他的目光，如芒在背。
马车飞快的行使着，被绑了双手蒙上眼的柳白简并不知道他们朝哪行去，他心下也不担忧，反正不管去哪，萧远总能找到他的。没错，他就是如此自信，对萧远这么的有信心！
最差的结果无非就是没人来救他嘛，如果真的到那一步，他还可以自救。藏有底牌的柳白简并不慌，他选择相信萧远，他相信如果这是一个游戏，那么此刻他的这个选项定然能听到萧远好感度+10。
心里不慌的柳白简登时就对着面前的黑衣人露出了一个微笑，语气淡定如常的说道：“坐车赶路好无聊，不如我们来聊聊天吧。”
他这话一出，当即就感受到面前人盯着他的目光更加刺人了。
如果这会柳白简的眼睛没被蒙上，那他必然能够看到面前黑衣人因为他这话从而诡异的神色，黑衣人盯着他顿了顿，然后语气淡淡说道：“你不怕？”
“我怕你就会放了我吗？”柳白简反问道。
闻声，黑衣人顿时冷笑一声，语气冷冷说道：“不可能！”
他这副断然拒绝的态度以及冷笑仿佛柳白简说了多么可笑的事情一般，拒绝的很干脆且毫不犹豫。
“那就是了。”柳白简并不意外他这个回答，他神色自若说道，“既然如此，那我害怕做什么，反正又无用。”
“……”
黑衣人闻言看向他的目光更加奇怪了，带着某种困惑和打量，害怕这种情绪是能够控制的吗？照他看来，像柳白简这等养尊处优没受过苦的世家公子被人抓了遇难应该惶恐害怕惊慌失措才对，这等人他见多了。反倒是柳白简如此淡定自若好像无事发生的样子，更让人觉得诡异和不安。
反常的事态，总是让人下意识的不安。
如此，黑衣人在心里将柳白简的危险性提高了几个档次，防备心更强了。
柳白简亦察觉到他这种变化，因为他敏锐的发现黑衣人对他的戒备和气势更强了。不过他并不在意，或许换一个普通人来这会心下必懊悔莫及，但是柳白简他怕啥？
他开挂啊，暗藏金手指，他怕个屁！
所以在黑衣人越来越强的气势下，柳白简越来越淡定。
“……”黑衣人。
这是怎么回事！？
是这小子有毛病，还是他吓不动人了？
黑衣人坚决不认为是他的问题，所以也就是面前这小子有猫腻？想到这里，黑衣人脸上神色不禁若有所思，他想起之前在京城内，他抓了这小子，被小子被掳一路上安安静静不但不闹还很配合。
“……”黑衣人。
真是奇了怪了！
黑衣人看柳白简的目光顿时不一样了，戒备拉到顶峰，他不动声色的说的：“你想聊什么？”
闻言，柳白简顿时笑了，“就聊聊你为何要抓我。”
“……”黑衣人。
这么直白的吗！如此直白问出，反倒是让黑衣人顿了片刻，“有人花钱买你的命，我只是奉命行事。”黑衣人语气淡淡说道。
柳白简闻言顿时恍然大悟，“原来如此。”
“但是。”他话锋一转立马又道，“既然是要我的命，为何不当街杀我，反而要更加麻烦的绑了我呢？”
比起绑架，明显是一刀下去人头落地更加方便省事吧！
黑衣人闻言冷冷说道，“你想我杀了你？”
“当然不。”柳白简微笑说道，“如果可以，我希望你能够放了我。”
“不可能！”黑衣人断然拒绝道。
“不要拒绝的这么快嘛。”柳白简毫不介意他的冷酷无情，反而是兴致勃勃说道：“你既然没杀我，那就证明你也不想杀我的嘛，既然不想杀我，那我们就不是敌人，不是敌人那就没必要结仇，有话好好说。”
“……”黑衣人。
黑衣人目光充满诧异和不明的看着他，他心下忍不住暗道，这位世子是不是脑子不好使？有人会和绑匪商量这些事情的吗？有话好好说，呵！他顿时嘲讽的冷笑一声，仿佛在讽刺柳白简。
“你想和我有话好好说？”黑衣人语气充满了轻蔑和嘲讽的说道。
柳白简对于他的嘲讽不以为意，继续兴致勃勃的说道：“你说有人花钱买我的命，但是你又不想杀我，是不是很为难？”
“……”黑衣人。
“你不杀我的原因，我大致能猜到。”柳白简自顾自的往下说道，“杀了我很麻烦的，你们也不想惹麻烦上身，毕竟大家都是生意人，开门做生意的何必和自己过不去呢！”
“……”黑衣人。
黑衣人无言以对，他看向柳白简的目光更加诡异和深不可测了，他觉得面前这位世子当真乃是奇人。一猜一个准不提也罢，在明知这些事情的情况下，竟然还能够说出如此话。
“我还是第一次听见有人把杀手和做生意联系在一起。”黑衣人声音冷冷说道。
柳白简闻言顿时笑了，“你们做的不正是人命生意吗？有区别吗？”
“……”黑衣人。
黑衣人闻言沉默，柳白简这话他无法反驳，从事实来说的确是这样没错。
“我不歧视你们。”柳白简说道。
黑衣人没有说话只是目光盯着他，话说到如此地步，即便是黑衣人也意识到了面前这位年少的世子，并非是他表面上看着的那般无害，他的确是没有高深的武力，弱不禁风软弱无力，他轻易的就可折断他的脖子。但是这并不意味面前的这个少年就是无害的，就单单凭借他方才所说的那些话语，就足以动摇他。
没错，黑衣人接到的命令不是杀他，而是毫发无损的将他带回去。这个命令本身就代表了对他的忌惮，黑衣人没法伤害他。而少年显然是意识到了这点，并且还利用它来和黑衣人谈判。
黑衣人不知道柳白简知道了多少，他甚至开始怀疑他是不是故意套他的话，与他说那般多是想刺探消息。黑衣人不确定自己方才所说的话以及他的态度，泄露了多少消息。
所以，黑衣人沉默了。
柳白简见他沉默不说话，脸上的笑容更深了，“你怎么不说话？”他语气软和无害的说道，“坐车好无聊的，我又什么都看不见，你要是不同我说话，会很无聊的。”
“……”
黑衣人依旧沉默不说话，一副誓要将沉默贯彻到底的模样。
柳白简故意逗弄了他许久，都不见他开口，心下顿时暗道还真是没用啊，这样就怂了。
“好吧。”柳白简叹气说道，“看来你是真的不想理我，但是我是认真的。”
黑衣人闻言，目光冷冷看着他。
“我是认真的想和你们做生意。”柳白简一脸诚恳的表情说道，“你知道我有钱，很有钱。”
“……”黑衣人。
“所以我也是可以和你们做生意的。”柳白简说道，“我出三倍的价钱去买要杀我的那个人的性命，怎么样？”
“……”黑衣人。
黑衣人闻言沉默，他目光盯着面前柳白简，心想这还是他第一次遇到这种事情，被买命的人去买要杀他的人的命。
“考虑下。”柳白简说道，“我真的很有钱。”
不知道是柳白简的哪句话打动了他，黑衣人开口说道：“你可以去和我们楼主谈。”
闻言，柳白简顿时勾了勾唇角，在情报条上又添了一条。
“哦？你们楼主？”柳白简语气轻快天真的问道，“你们楼主是谁啊？长什么样，喜欢什么？”
黑衣人闻言冷冷说道，“你问这么多做什么！”
“那不是想投其所好，和你们楼主打好关系，让他接我的生意。”柳白简语气委屈说道，“万一我哪里说错了，得罪你们楼主那就不好了。”
黑衣人闻言心想你还挺有自知之明的啊，他顿时斜睨了他一眼，倒是没像之前那般冷冷拒绝他，而是同他说道：“我们楼主脾气不好，惹怒他的人都没好下场，你同他说话注意点。”
“可别像现在这样！”黑衣人语气冷冷说道。
柳白简闻言，笑的一脸天真无邪说道，“我说话得罪你了吗？”
“……”黑衣人。
黑衣人沉默了一下，然后跳过了这个问题，说道：“楼主爱财，只要你出得起价，打动楼主，那楼主便不会拒绝你。”
“哦。”柳白简说了，然后想了想，“你们楼主在江湖上有名吗？”
黑衣人闻言顿时敏锐的盯着他，“你问这么多做什么？”
“好奇嘛。”柳白简面不改色说道，“我素来对江湖上的名人好奇崇拜。”
“好奇心害死猫，不该问的不要问。”黑衣人声音冷冷说道。
“哦。”柳白简。
然后接下来黑衣人便不再和他说话，守口如瓶，无论柳白简怎么试探，他都不开口。
柳白简知道他这是心生警惕了，只得作罢了。不过好在该知道的他也都知道了，心里对于一会该怎么应对已经有了主意。
半个时辰后。
马车停下来了。
柳白简感受到马车的骤停，心下暗道看来到了。
他估算了下时间和距离，猜测自己如此距离京城有多远，如果萧远找过来最快多久能够到。
“下来！”
黑衣人押着他下了马车，然后领着他往前走。
柳白简被他带进一间屋内。
“楼主。”黑衣人叫道。
柳白简闻声顿时心下一惊，屋内有人！？
他竟然没有察觉到！
虽然修为被压制到只剩下一成，但是柳白简好歹是个修真者，他的神识强大远超常人，如果有人的话，他必然能够察觉。但是如今，屋内有第三者但是他却毫无所觉。
这说明，这个人很强大。
强大的能够收敛自身的气息，让他无法察觉。
而能够做到如此地步的，那必然是武道高手，远非他能够对付的那种。就算他解开外挂，也不一定能够打得过的那种……
只这一会，柳白简就做出了判断，面前这个人，这个杀手阻止的楼主，是这个世界武道巅峰强者。
每个世界都有巅峰强者，达到这个世界最强的武力值，这类人往往是气运加身，不可为敌。
“这位便是传说中的柳世子？”
忽地屋内响起一道清越含笑的声音，随着这道声音响起，柳白简敏锐的察觉到，一道视线朝他看来。
充满了打量，趣味和玩味的味道。
柳白简意识到这就是那个楼主！
听声音脾气似乎不错的样子，柳白简心道，但是并未因此放低警戒，毕竟笑着杀人的变态也不少，上一秒还言笑晏晏下一秒翻脸的喜怒不定的人柳白简也不是没见过。
“是的，我是。”柳白简顺着他的话往下说道，神态自若，“就是你要见我吗？”
柳白简敏锐的察觉到他这句话一出，那位楼主盯着他的视线更强了几分，然后只听见一声轻笑，“居然是个如此有趣的人吗？”
“倒是出乎我的意料。”楼主说道，声音似乎很愉快的样子，“有点意思。”
“不，我觉得一点意思都没有。”柳白简说道。
“哦？”楼主。
“你看你能看见我，我却看不见你，这很不公平不是吗？”柳白简说道。
楼主闻言目光盯着他，意味不明说道：“哦？”
虽然他没多说什么，但是柳白简从他的身上察觉到了危机和杀意，但是柳白简神色不变，反是镇定问道：“楼主觉得我长得美不美？”
闻言，楼主神色顿时诧异，他顿了顿，然后目光打量着他的脸庞，像是第一次正视他的容颜一般。
面前的少年哪怕是被蒙着脸，亦有着罕见的姿容，俊美清丽雅致。
“美，平生罕见之美。”楼主语气赞叹说道。
站在柳白简面前的黑衣人闻言眼底闪过一道惊异，这还是他第一次听见楼主夸赞某个人的容颜，要知道，他家楼主素来是对容貌美丑视若无睹，无论是美人还是丑人在他面前都是一样的。
用楼主曾经说过的话来说那就是，“对于一具尸体，是美貌还是丑陋有什么区别呢？”
大写的直男。
如此可见，能够让楼主出言夸赞他长得美的柳白简是何等的厉害。即便是黑衣人也不得不在心里夸赞柳白简，同时心情也有些微妙，方才在马车上他便已经知道面前这个少年是个极其健谈之人，话里充满了坑，稍不注意便掉入他挖的坑里。但是没想到，他竟然连自家楼主都能够坑。
是的，没错！
以黑衣人的直觉，他觉得他家冷酷无情英明神武的楼主怕是中了这小子的诡计，掉入他的坑里。这小子素来不做无用功，不说无用的废话，对待这等人最好的方式就是不去理会他！
这是黑衣人的经验之谈（血泪之谈）。
刚这般想的黑衣人便听见面前的少年说道，“是吧，你既看见了我的容貌，知道我是如何的俊美，那我也亦然。”
“我亦想知道楼主是何等风貌，心生向往。”柳白简说道。
楼主闻言顿时沉吟不语，似在思考他这句话。
有戏！
柳白简见他没有立即出言反对，顿时心下一喜，趁势追击道：“我平生最好美人，我听楼主声音便觉得楼主势必是个绝世不可多得的美人。”
闻言，楼主顿时哈哈哈笑了几声，“你这小子倒是有眼光！好吧，既然你如此想知道，那本座便成全了你。”
“……”黑衣人。
果然如此！
听见楼主这句话，黑衣人心下顿生如此感慨。
不过没想到楼主竟然是个如此注重自身容貌的自恋狂吗？分明楼主一向教导他们要视容貌美丑为骷髅，结果自己？？？？
黑衣人仿佛见到了大写的双标现场，心情一时间微妙极了。
“多谢楼主成全。”柳白简依旧是荣辱不惊面容含笑的说道，实则心里暗暗比了个V，暗道我可真是个小机灵鬼。
然后，他便察觉到眼前有人靠近，一阵淡淡的如同是寒梅的香气沁人心鼻，一只冰凉修长的手抚上他的眼帘，隔着黑布抚摸了下他的眼睛，然后扯下了蒙着双目的黑布条。
顿时，眼前一阵光，刺激的柳白简眨了眨眼。
他眨了好一阵眼睛，才看清了面前的事物，也看清了面前的人。
只见一个身穿着玄衣的黑发俊美男子站在他面前，男子的面容白皙如玉耀，熠熠生辉，眼若星子，鼻梁高挺，嘴唇薄红，是个苍白忧郁系的美男子。
身材修长挺拔，宽袖长袍，玄衣冷酷。
“如何？”
楼主见柳白简目光一眨不眨看着他，勾了勾唇问道。
“好看！”柳白简闻言二话不说道，“我喜欢你。”
楼主闻言顿时哈哈哈大笑道，他目光意味深长看着他，“本座亦喜欢你。”
“许久未见像你这般有眼力的小子了。”楼主说道。
柳白简美滋滋赞同说道，“我也觉得我很有眼力。”
“我这么有眼力，楼主是不是舍不得杀我了？”柳白简目光看着他，顺势往上爬说道。
楼主目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你不是猜到了，本座本来就没打算杀你。”
“是吗？”柳白简微笑说道。
楼主看着他轻笑了一声，说道：“你这小子倒是奸滑，不必试探，本座看你顺眼，直言告诉你吧。有本座无法拒绝的人买你性命，所以本座不得不出手，但是你小子麻烦的很，真杀了你，本座怕是会惹上无穷麻烦。”
“所以本座决定抓你前来。”楼主说道。
柳白简闻言心道这和他之前猜的差不多，于是他笑眯眯的说道：“多谢楼主不杀之恩。”
“你也不必谢本座。”楼主不吃他这一套，瞥了他一眼，语气淡淡继续道：“本座原本的打算是砍掉了一只手或是一只脚，也算是对他有个交代。”
“……”柳白简。
糙！这么凶残的吗！
柳白简震惊了。
他这副模样却像是取悦了楼主一般，楼主顿时笑了，“你这副模样倒是有趣，比方才那副样子可爱多了。”
“……楼主说笑了。”柳白简僵硬了一张脸说道。
他心里疯狂的大骂道，卧槽，这是个变态吗，变态吗！
站在他身旁的黑衣人一脸同情的看着他，心道，早和你说过楼主他脾气不好且记仇，你怎么以为楼主只会简单的将你抓来却什么都不做呢！
唉！
这果然是个不好对付的变态，柳白简意识到面前这个人的凶残和难缠，顿时改变了策略了。
他仰起头看着面前楼主，语气真诚的说道：“你看我这么美，这么有天赋，断手断脚岂不美？”
楼主闻言目光看了他一眼，视线在他那张脸上停留了片刻，然后点头赞同道：“的确如此。”
听见他这般说，柳白简立马说道：“是吧，所以您也觉得不能对我如此残忍！”
楼主脸上神色顿时若有所思，“或许我该杀了你。”
“虽然的确麻烦了点……”楼主说道。
“！！！！！！”柳白简。
糙！
这变态的想法很危险啊！
不能再浪下去了，再浪下去命都要没有了，柳白简立马说道：“其实我们可以谈一笔买卖的啊！”
“哦？”楼主闻言目光看他。
柳白简尽力的使得自己的面容表情诚恳，看着他语气真诚说道：“我是很诚心的想和楼主你谈买卖呢，我可以用三倍的价钱来买回我的命。买我命的人花了多少钱，我出三倍！”
闻言，楼主的眼睛顿时一亮。
站在柳白简面前的黑衣人目光诧异的看了他一眼，之前在马车上他可不是这样说的。
柳白简心里苦啊，他要是知道黑衣人的想法，必然会一脸苦逼的对他说道，此一时彼一时，那会他不知道这个神经病变态楼主这么难缠啊，虽然他的确不打算杀他，但是他要砍掉他的手脚，让他断手断脚啊！
并不想断手断脚的柳白简只好改变策略，投其所好，安抚这个病的不清喜怒不定的楼主了。
一直盯着楼主神色变化的柳白简敏锐的发现了在他说出方才那句话之后，楼主眼睛的亮度，知道有戏！
所以他继续说道，“我这般有诚心，楼主一定不能拒绝我！除了三倍的价钱之后，我还可以给楼主提供一笔划算的买卖。”
“哦？”楼主闻言顿时目光看着他。
“我出十倍的价钱买要杀我的那个人的性命！”柳白简说道，他抬起头目光盯着面前楼主，“想必楼主不会拒绝我吧？”
闻言，楼主脸上的笑容顿时敛去，面无表情看着他。
柳白简也看着他，直视他冰冷的目光没有移开视线。
许久之后。
“本座不是那个人的对手。”楼主声音平静的开口说道，“这世上无人是他对手。”
柳白简闻言心下咯噔了一下，但是面上不显，他问道：“果真？”
“本座不至于如此骗你。”楼主说道。
“既然如此，那他为何不出手对付我，反而要委托你们？”柳白简故作不解说道。
楼主目光看着他，语气淡淡说道：“因为他不能直接出手。”
“……”
听到这里，柳白简的心顿时往下沉了。
他有一个猜测，一个不太妙的猜测。
虽然心下暗道不妙，但是柳白简面上却不显露分毫，他笑容天真而无知，说道：“那岂不更好？他无法直接出手，但是我们可以对他出手。”
楼主闻言目光盯着他，没有说话。
柳白简自顾自的继续往下说道，“这天下有那般多人，奇人无数，高手无数，藏龙卧虎，我就不信没人能杀得了他。就算一个人不行，那两个三个四个五个呢？正面的不行，暗地里的……”
“总有办法的。”柳白简说道，他仿佛是自言自语一般，“我可不想将自己的生命放在危险之中，头上悬着一把刀，没人愿意这般。”
闻言，楼主的目光动了动，他盯着他，慢条斯理说道：“你真的想杀他？”
“当然，难不成还有假的？”柳白简说道，“他可是要杀我啊，就算今天没有楼主你，明天还有别人，我活的好好的可不想死。”
楼主闻言顿时沉吟。
半响之后，楼主才抬起头，目光看着他，说道：“本座可以现在不杀你。”
“也不砍掉你的手脚。”楼主补了一句道，“更不会让其他人对你下手。”
柳白简闻言脸上并没有露出丝毫喜色，而是目光盯着他，等着他往下继续说。
“但是有个条件，下个月三清观的比武大会，你必须进入前十。”楼主目光盯着他，沉声说道：“等你进入了前十，再来同本座谈其他。”
“好！”
柳白简闻言二话不说点头答应。
他如此爽快倒是让楼主目光多看他几眼，随即他像是意识到什么一般，问了一句，“你可知三清观的比武大会？”
“不就是比武大会吗？”柳白简语气天真无邪的反问道。
“……”楼主。
好了，本座知道你不知道。
听见他如此天真无邪的回答，楼主平生第一次觉得有些心塞，他开始怀疑自己的决定是否对了。
但是话已出口便不能反悔，便……便当是赌一次吧！
楼主心下叹了口气，不欲再谈，他对柳白简说道：“阿一会跟着你，你不懂的问阿一就好，下去吧！”
一副糟心至极不欲再看见他将他打发出去的样子，柳白简瞧着他这副样子，怎么觉得他仿佛是买股跌停了的生不如死丧气模样？是不是下一秒他就要去上天台了？
柳白简自己怎么滴也是个潜力股啊，不至于啊！
“你还有什么话要说？”楼主见他站在那里不动，好心问他说道。
柳白简也不和他客气，语气迟疑说道：“阿一是谁？”
“……”楼主。
“……”黑衣人。
楼主不再理他，直接对黑衣人下令道：“阿一你带他出去吧，比武大会之前本座不想看见他。”
“……”柳白简。
这是人说的话吗！
“是！”
黑衣人领命，然后二话不说伸手扛起柳白简，就往外走。
“！！！！！”
再次惨遭麻布袋待遇的柳白简，卧槽！
愤怒了。
“你放我下来！你们楼主都和上同一张床，啊不，船了，你怎么还能如此对我！”柳白简生气说道。
“……”楼主。
越发觉得自己做了一个错误决定。
“闭嘴！”
黑衣人忍无可忍喝了他一句，“不想死的话，就闭嘴！”
你可闭嘴吧，没见到楼主身上的杀气越来越重了吧，你再多说一句，怕是要小命不保！
远离屋子之后。
黑衣人才将柳白简放了下来，“冒犯了。”他客客气气的对柳白简说道。
重新获得自由双脚踩在地上的柳白简没好气的翻了个白眼，“现在说这些是不是晚了？”
“不过我原谅你了。”柳白简大度对他表示原谅。
惹得黑衣人都不禁多看了他几眼，“你可真是我平生所见脸皮最厚之人。”黑衣人真心实意的说道。
“谢谢。”柳白简也真诚的感谢他道。
“……”黑衣人。
输了，输了。
“我倒是没想到你真的能够说服楼主。”黑衣人目光看着面前的柳白简说道。
他知道柳白简会没事，因为楼主原本就不欲动他，面前这个少年身份太复杂了，牵扯多方势力。动了他，惹祸上身。但是即便是黑衣人也没想到，柳白简会如此大胆，竟想拉楼主下水一起对付幕后之人。他更没想到楼主竟然答应了，他到底还是小看了这个少年。
闻言，柳白简抬头看他，语气淡淡说道：“我并未说服他。”
“他没有答应我。”柳白简说道，“别忘了，他的话是要我在取得比武大会前十再去和他谈合作。”
黑衣人语气淡淡说道，“如果你做到了，那就是答应了。”
“话是这么说没错……”柳白简兴致勃勃问道，“你觉得我可能夺得前十吗？”
闻言黑衣人看着他，毫不犹豫说道：“不可能！”
“……”柳白简。
否认的这么快的吗！
“你不多考虑考虑？”柳白简不死心的问道，“其实我也很有潜力的啊，不然你们楼主也不会答应和我合作。”
黑衣人闻言顿时呵呵笑了，“也许是拒绝。”他说道。
“……”柳白简。
柳白简目光深深地看着面前黑衣人说道，“你想过没有，有一天你会死。”
“想过，杀手失手便是死。”黑衣人语气淡淡说道。
“那你想过没有，你如果死了不是因为失手，而是因为嘴巴太贱贱死的！”柳白简。
黑衣人闻言顿时冷笑一声，目光盯着他，“那你想过没有，死在我手下？”
“……我们来谈谈比武大会吧。”柳白简转移话题说道，“你可知比武大会？”
“自然知道的。”黑衣人点头说道。
“来和我说说！”柳白简顿时来了兴致，问道。
黑衣人也不瞒他，直言说道：“比武大会是由三清观每年举办的武道盛会，所有江湖上的武道高手都会聚集在三清观，以武会友。”
闻言，柳白简怀疑说道：“以武会友？真的假的？”
“难道是友谊第一，比赛第二？”柳白简。
黑衣人顿时用你是不是傻的目光看着他，“所谓以武会友不过是虚话而已，既然是比武大会那自然要分个高下。”黑衣人说道，“更何况三清观的比武大会意义非凡。”
“哦？”柳白简顿时问道，“怎么说？”
“等等，你先告诉我三清观是什么？”柳白简想了想先问了重点。
黑衣人闻言目光诧异的看着他，“你不知道三清观？”
“不知道啊！”柳白简说道。
“……”黑衣人。
一时间黑衣人看向他的目光难以言喻，仿佛在看智障一般，在他的目光下仿佛柳白简不知道三清观是何等罪大恶极的事情一般。
“竟有人不知三清观。”黑衣人甚至如此感慨了一句，然后和柳白简解释道，“三清观乃是天下第一道宗，更是国教，历代的三清观宗主皆是国师。”
“噫！”
这他倒是不知道，柳白简心道，原来这个世界还有国师啊。
黑衣人看了他一眼，语气淡淡继续说道：“太宗能够打下江山登基为帝，全靠上一任的三清观宗师辅佐。”
“这么厉害。”柳白简惊道。
“那上一任国师呢？”柳白简说道，“死了？”
“据说是死了。”黑衣人说道。
柳白简琢磨这据说两个字信息量很大，但是他并未再此多加纠缠，而是继续说道：“好了，三清观我知道了，那我们继续说比武大会。”
“三清观的比武大会有何非凡之处？”柳白简说道。
黑衣人说道：“比武大会倒是没什么稀奇非凡的，非凡的是三清观的圣地。”
“圣地？”柳白简。
黑衣人颔首，“三清观圣地非同寻常，在里面修炼一如抵得上一年，但凡是能够进入三清观圣地修行的武者出来之后皆一身深厚内力，深不可测。更有机会晋升宗师，是江湖武者无数人梦寐以求的机会。”
“所以到了每一年的比武大会，江湖上的天才高手都会前往三清观，渴望能够进入圣地。”黑衣人说道。
柳白简闻言，心下沉思，听黑衣人这般说的话，三清观的圣地听上去像是某种洞天福地，但是在这个武道世界洞天福地应该不为人知才对。三清观既然存在洞天福地，那是否知道修真？换而言之，三清观是否拥有修炼功法？
想到这里，柳白简顿时有些激动，他感觉来到这个世界这么久，总算是被他触摸到点关键核心了。
“我要去三清观参与比武大会！”柳白简顿时大声宣布道。
闻言，黑衣人顿时目光诡异看了他一眼，他的目光仿佛是在看傻子一般。
“在说什么傻话呢？”黑衣人语气淡淡说道，“你不是早就担心了楼主要前往三清观参与比武大会吗？”
“难道你忘了？”黑衣人顿时目光危险的看着他说道。
一瞬间，感受到了杀意！
求生欲上线的柳白简立马否认道，“我没有，我不是，别胡说！”
“咳咳……我只是太激动了而已。”柳白简为自己辩解说道。
闻言，黑衣人目光深深地看了他许久，看的柳白简脑袋上都有些冒汗了，他才放过他。
“那就好。”黑衣人语气淡淡说道。
逃过一劫的柳白简顿时暗松了一口气，他觉得自己今天能够活下来真是不容易啊，自己可真是个小机灵鬼！
“进入三清观圣地有什么条件？”柳白简问道重点道。
黑衣人目光看了他一眼，笑了。
他竟然笑了！
“！！！！！”柳白简。
柳白简都惊了，他觉得黑衣人这个笑容充满了幸灾乐祸，他有点害怕。
“你不是知道吗？”黑衣人语气幸灾乐祸说道，“进入三清观圣地的条件，只需要在比武大会上夺得前十，皆可进入。”
“……”柳白简。
居然！
所以楼主的意思是要他进入三清观圣地之后再去和他谈对付幕后人的事情吗？
柳白简猛然意识到，“难道，难道你们楼主的意思是……”他目光难以置信的看着面前黑衣人，震惊的说道，“是要出手去对付他吗？”
“他难道是要我去杀了他，不可能吧！”柳白简叫道。
这一瞬间，柳白简脑海里甚至浮现了楼主是不是脑子坏掉了的想法？他怎么会有如此天才的想法！
在柳白简震惊惶恐的难以置信的目光下，黑衣人缓缓的点头道，“你不是猜到了？”他目光充满怜悯的看着他说道。
起初，他也以为是楼主转性了，竟然对着少年如此的优待，可是当楼主提出他的要求之后，黑衣人不禁在心下感慨，楼主还是那个楼主，依旧是那般冷酷无情。
“……你们楼主还真是想法特别。”好半响，柳白简才语气艰难的说道，“他那么会有这种想法，是谁给他的错觉！”
“我只是个修习剑术才几个月的渣渣啊！”柳白简震惊说道。
“所以楼主才要你去参与三清观的比武大会。”黑衣人语气淡淡说道，“只要你能够进入三清观圣地修行，一日抵得上别人一年，出来之后你必可以成为武道高手！”
黑衣人说罢，目光看着他，充满安慰的对他说道：“楼主可是很看好你，对你给予厚望呢！”
闻言，柳白简崩溃了。
我宁愿他对我没这么大的厚望啊！
柳白简深深觉得，楼主要么是疯了，要么就是傻了，怎么会有如此想法呢？
“别难过，好好干。”黑衣人没什么诚意的安慰他道。
柳白简一脸哀怨之色的看着他，表示我不想好好干，我只想死亡。
他开始认真的思考自己在比武大会上进入前十的可能性，如果现在回去让梅子规给他来个突击训练，怎么样？
或者说，他现在去想个办法弄来什么丹药天才地宝之类的，吃一颗就能够增加十年修为？
亦或是跳崖得到什么神秘传承……
当柳白简将这些告诉黑衣人的时候，黑衣人一脸怜爱的目光看着他，伸出手摸了摸他的脑袋，然后说道：“你也没发热啊，怎么老是说胡话？”
“……”柳白简。
去死吧！
“你老实告诉我，我能够进入比武大会前十可能性多大？”柳白简一脸血的看着面前黑衣人说道。
黑衣人想了想，然后对他说道：“要不你去睡一觉？”
“……”柳白简。
我想日了你啊！糙。
柳白简一脸怒气冲冲的说道，“你说现在我如果去找你们楼主买凶杀你？你觉得你们楼主会答应吗？”
闻言，黑衣人用看傻子的目光看他，“杀我干什么？不如买凶杀你的竞争对手。”
“……”柳白简。
好主意！
作者有话说：
更新。

第80章 金手指送达
柳白简一脸心动的表情看着面前阿一, 期期艾艾说道：“可是我没钱。”
说完了还用期待的目光看着他，大眼睛充满暗示的眨啊眨。
阿一闻言一脸“你没钱瞎逼逼什么”什么的冷酷目光看着他，无情说道：“那你就自己想办法吧。”
“……”柳白简。
太绝情, 太残酷了！
“走吧，我送你回去。”阿一说道。
“……我有个问题。”与阿一同乘一骑坐在他身后的柳白简开口说道, “为何我们来的时候是做马车, 回去的时候反而是骑马？”
难道我待遇还不如一张肉票吗！
“你也可以选择走回去。”阿一冷酷无情说道。
柳白简闭嘴了。
“坐稳了！”阿一提醒他道，“你最好抓紧我。”
柳白简闻言顿时呵呵冷笑了两声, 高冷拒绝道：“没必要。”
“只要你不后悔。”阿一。
几分钟后。
“啊啊啊啊啊，我后悔了啊——”
风中传来柳白简模糊不清的声音, 他的双手紧紧地抱住了阿一的腰身, 在一阵风驰电掣中，他的黑发在狂风中乱舞, 悔恨的泪水模糊了他的双眼, 快停下, 我要下车！
这不是人能骑的马！
等好不容易到了城门口, 阿一停下马时, 柳白简惨白着一张脸, 腹里翻江倒海，“……得救了。”他发出虚弱的声音。
“是你太弱了。”阿一的声音冷静中充满了嘲讽道。
“呵呵——”柳白简发出了两声冷呵, 然后道：“我总算是知道为何你抓我回去的时候是做马车而非骑马了。”
“为何？”阿一饶有兴致的问道。
“因为你怕好不容易抓回来的肉票死在路上, 功亏一篑！”柳白简。
“……”阿一。
我骑马的技术有这么烂吗？他忍不住心下怀疑。
↑想想为何这么多年楼里从未有人和你同骑过, 你心里就该有点逼数了。
城门外远处。
“我便送你到这里了。”阿一对柳白简说道，“接下来你自己能走吧。”
柳白简没好气对着他翻了个白眼道：“走走走！见着你就烦。”
闻言, 阿一二话不说翻身上了马。
“虽说你绑了我, 不过一码归一码, 送我回来多谢了。”柳白简说道。
那个楼主看着对他也不像是有杀意的样子, 抓他就仿佛像是被人胁迫了不得不做从而消极怠工，敷衍了事。
阿一驱马的动作一顿，“不必，奉命而为罢了。”
说罢，驾马离去。
等他离开之后，柳白简才转身朝着城门口走去。
天黑了，城门关闭戒严，城墙上点着火把，有守城的卫兵在巡视。有卫兵发现了城门下走来的柳白简，当即大声喝道：“来者何人！？”
柳白简抬起头，将整张脸露出，“镇国公府，柳白简。”
闻言，守城的卫兵顿时倒抽一口气，“是柳世子！快去开城门。”
城门打开，柳白简被迎了进去。
“萧统领带队出城去寻您，未曾回来。”守城的将领对着柳白简说道，他一边说着一边小心的看了一眼这位柳世子，心想萧统领寻了您一天都没见人，没想着您自己竟然回来了。
柳白简表示知道了，“等我回去府上会派人去通知他。”
将领闻言了便未在说话，他想了想道：“末将派几人送您回去？”
见他没有拒绝，将领心下松了口气，点了几个人让他们护送柳白简回去，要是让这好不容易平安归来的小祖宗在半路失踪，那他们这群人可要吃不了兜着走。
镇国公府
“是世子，世子回来了！”
府上的守门人眼尖的看着走来的柳白简，立马大声叫道，阖府上下都惊动了。
立马有人就去通知了管家。
等柳白简入了府，老管家立马就出来迎接，他目光上下打量了完好无缺没缺胳膊少腿的柳白简好几遍，才声音激动哽咽说道：“回来就好，回来就好！”
“……”柳白简，总感觉您这反应仿佛拿错了剧本。
“世子，您受苦了啊！”老管家的声音饱含热泪激动说道，“大少爷没保护好您啊！”
“……”柳白简。
不是，我才被绑走了半天，能受什么苦？柳白简开始反省自己这人设操的是不是有哪里不对？
“冷静，管家你冷静，我没事。”柳白简只得安慰他道，然后转移他注意力，“这几位是护送我回来的军爷，管家您给安排下请他们吃茶。”
几位兵士闻言顿时笑了，“世子客气了，我们正值勤守夜，这茶就不吃了。”
说罢几个人便告辞了，看这府上乱的，也没空招待他们。管家亲自送他们离开，临走的时候，给他们一人塞了一袋碎银子。
等管家送完人回来，柳白简见他情绪冷静下来了，遂说道：“我既已回来，就劳烦管家派人去通知兄长。”
“我马上就去。”管家说道。
从杀手组织手上逃生归来的柳白简，在老管家贴心的安排下，洗了个热乎乎的热水澡，换上了干净的新衣裳，还用了老管家命人特意准备的压惊宴，最后美滋滋的躺在了高床软卧上，饶是一贯视金钱为粪土、习惯了清苦日子的柳白简都不禁发出了真香的赞叹，做个有钱有权的世子爷真好啊！
躺在床榻上，昏昏欲睡眼皮上下打架的柳白简忽地睁开眼睛，只见他的床前不知何时起站了一个高大的人影。
他站在床沿前一动不动，一双眸子紧紧盯着床榻上的柳白简。
“……”柳白简。
这就有些吓人了！
仿佛某种惊悚恐怖片的开头。
柳白简目光盯着这个漆黑的人影看了半响，然后才语气迟疑叫道：“兄长？”
“嗯。”黑影声音淡淡的应道。
“……”柳白简，真的是他啊。
这回来的也太快了些，前后加起来有一个时辰没？
“兄长你怎么不点灯？这么漆黑的。”柳白简语气抱怨道，然后起身准备去点灯。
“不必了。”萧远阻止了他的动作，在黑暗里显得格外亮反复闪着某种幽光的眸子盯着他，“陪我睡会。”他语气淡淡说道，然后往柳白简床上躺去。
“……是累了吗？”柳白简语气试探的问道。
“嗯，找你找累了。”萧远。
“……”柳白简闭嘴了，不说话。
黑夜里。
萧远平躺在柳白简身边，柳白简看不见他脸上的表情，连他的呼吸声都细微的难以察觉，柳白简能感受到他现在全身的紧绷和情绪的压抑，这绝不会是平常的他。
他没说话，柳白简也不好说话，两人就都沉默着，但是谁也没法真的睡着，都睁着眼睛望着头顶。
许久之后。
柳白简没忍住先开口了，“抓我的人放我回来，要我替他做一件事情。”
“什么事情？”萧远。
“在三清观的比武大会上夺得前十。”柳白简说道，然后他简略的说了一遍他被抓之后的事情，包括他和楼主的交易，不过该隐瞒的他还是隐瞒了。
萧远静静地听他说没有打断他的话，待他说完之后，“让孤首抓你的人，我已有眉目。”
“是谁？”柳白简顿时问道，他转过头目光看着他。
这个人是目前看上去最像是大BOSS的人，通关必备。一般来说，玩家想要通关打败他就可以了。
“你该睡了。”萧远语气淡淡说道。
“……”柳白简。
草！
不带这么过河拆桥的，爽完就跑提起裤子不认人说的就是萧远了！
“不公平！”柳白简抗议道，“我回答你的问题，你也该回答我的！”
“我没问你。”萧远。
“……”柳白简，这样一想好像也没错，草！上当了。
从头到尾萧远一个字都没说，就是因为他什么也没说，才让柳白简良心不安的主动告诉他一切。
然而，套路，都是套路！
柳白简愤愤不平的在心下想到，好你个萧远竟然也学会苦肉计了！
躺在他身旁的萧远察觉到他的悲愤，黑夜里面无表情的脸庞柔和了下来，唇角微微上扬，勾起一个淡淡笑容。
“你很乖，我很高兴。”他温和了声音说道，“作为奖励，我可以帮你通过三清观的比武大会。”
“真的！？”柳白简闻言顿时精神一振，他正苦恼这个呢！三清观的比武大会他是一定要夺得前十的，这关乎他能不能顺利通关，从目前的情报来看，完成三清观比武大会是打开下一步任务的必要前置任务。但是以他目前的三脚猫功夫来看，想要在三清观比武大会夺得前十就得“崩人设”，他还没想好一个合情合理的让自己突然武功高超的办法。
现在萧远提出这个，反倒是替他解决难题，他实在是太贴心了！柳白简不禁心下想到，也不管他方才还在骂萧远套路狗，改口改的飞快。
“嗯，我何时骗过你？”萧远说道。
柳白简立马转过身对着他，兴致勃勃问道：“什么办法？”
“是买通裁判还是买通对手打假赛？”柳白简。
“……”萧远。
一时间萧远的心情复杂，不知该说他是脑子灵活，还是说他歪点子多。
“睡觉！”萧远也转过身对着他，伸手一把将他脑袋给按在怀里，用宽厚的胸膛堵住了他喋喋不休问个不停的小嘴，“过几日你就知道了。”
几日后。
镇国公府邸
柳白简看着大厅内站着的萧远和他身旁的六位白须白眉的老者，一脸仿佛幻听的表情，瞪大了眼睛看着面前萧远，“……你刚才说什么！？是我听错了吗？”
闻言，萧远目光瞥了他一眼，语气淡淡将方才的话重复了一遍，“六位大师答应了每人送你十年内力。”
“……”柳白简。
这就是你想出来的办法！？
不得不说，六六六六六！
除了给你打call，我没其他话可说。
作者有话说：
更新，这个月状态太差了，更新不好，抱歉。
现在心态已经平稳，恢复更新，尽快完结！
这个副本快完了。
对了评论区暂时关闭，不过我会后台看评论的，不影响你们留言！
萧远：“金手指在线领取，点击就送，柳白简限定。”
柳白简：“大恩无以回报，给你打cell。”感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凛凌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
來自火星、木槿汐 50瓶；月半为胖 46瓶；希桐、水云杨 20瓶；梦月彼岸 11瓶；羊儿子不知道、尾生、爱吃熊掌的鱼、晓风知残月、竹取小姐、烟岚雪、星神月殇、ss 10瓶；凛凌 9瓶；九溪弥燕、落雨梦飞 6瓶；还好我没放弃 3瓶；29997953、奇 2瓶；梦比糖果甜、紫罗兰、“《～ ：～》”、蓝忘机的羡羡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 开小灶
惊喜来的太突然, 柳白简还没做好准备。
萧远居然给他准备了这么一份大礼，实在是太贴心了！不得不说，这一瞬间, 柳白简都被萧远给感动了。
他真是打瞌睡送枕头，柳白简正烦恼着怎么合情合理的让自己突变成一个武道高手, 萧远就给他送来了理由！六位大师每人送他十年内力, 那就是六十年的内力，不是他说……就光靠这深厚远超一般人的内力他就足够吊打大部分江湖上的高手了, 萧远这是将他给“保送”进了三清观武道大会前十啊。
氪金玩家真好，有钱真棒！柳白简激动的留下来泪来, 他仰起头看着面前萧远, 感动说道：“兄长你真好。”
萧远闻言微勾了唇，伸出手揉了揉他柔软的脑袋, 温声说道：“只对你好。”
柳白简听了更感动了。
六位大师给柳白简传功的时候, 萧远一直静候在一旁, 他目光一直紧紧地看着被传功的柳白简, 盯着他的脸庞似乎不放过他脸上的一丝一毫动静。
有位大师实在看不下去了, 低声劝道：“大公子你便是这样看着也无用, 倒不如眼不见为净，出去候着, 也不必如此紧张担忧。”
他这样在旁边盯着, 他们压力也很大啊！
萧远闻言皱了皱眉, 然后冲着他摆了摆手，说道：“我就在旁边看着, 不打扰你们。”
大师闻言顿时张了张嘴, 最终闭上什么也没说。
打不打扰你心里没点逼数？
等到六位大师传完功之后, 柳白简已经是一身汗水, 整个人虚脱的仿佛从水里捞出来一般，脸色苍白又泛着一股不正常的潮红，眼睛闭阖，鸦羽似的乌黑眼睫毛像把小扇子一样低垂。
传功一结束，萧远便眼疾手快的大步走了前去，一把伸手接住了软绵绵的柳白简，怀中少年顺从又乖巧无力的整个人躺倒在他怀里。看着怀中如此乖巧温顺不反抗的少年，萧远眼底不由地柔软，脸上的神色也近乎如水一般的温柔。他深深地叹了口气，然后认命的抱起了怀中少年，转身离去。
等柳白简醒过来的时候，他发现自己正躺在房间的床榻上，身上的衣服也已经被换过了。柳白简微微起身，盖在他身上的被子顺滑了下去，他索性掀开被子直接起了床。一下了床之后，阮明颜发现整个世界都不一样了。
俗气点的说就是，他觉得身体内充满了力量！
原本自来到这个世界就被压制限制住灵力，从而空荡虚弱的丹田里盈满了力量，那是内力！
是属于这个世界的力量体系。
灵力被禁锢限制之后，柳白简的能力被削弱的只剩下一层，如今骤然又被内力给充盈，整个人瞬间焕然一新，产生了翻天覆地的变化。
柳白简：我已经不是昨天的我了。
他觉得他能大战三百场！
柳白简目光扫了屋内一圈，然后视线落在了前方桌上放置着的茶杯上，他走上前去，拿起了一个茶杯放在手中稍稍一用力，顿时茶杯在他手中化为了粉末，顺着指缝往下掉落。
“！！！！”柳白简。
这个大哥认得值了！
就在柳白简兀自高兴的时候，门从外面被推开了，他听见动静抬头看去，只见萧远端着食盘走了进来。
“我算时间你也差不多醒来了。”萧远端着吃食走了进来，说道：“饿了吧？这是我让厨房特地准备的。”
柳白简再一次惊叹于他的贴心，他走了过去，在萧远面前坐下，冲着萧远露出一个灿烂的笑容，说道：“多谢兄长，我正好饿了。”
他也不当萧远是外人，在他面前便不避讳的吃了起来，他的确是饿了。在接受了六位大师的内力之后，他就觉得自己体内十分的饥饿，精力被耗尽的感觉，萧远这趟饭送的正是时候。
饿极了的柳白简以一种极快却不失优雅的速度飞速的吃着萧远送来的食物，萧远便坐在他身旁，目光专注又安静的看着他进食。
极富有耐心。
柳白简吃着吃着也察觉出了不对劲，他怎么吃着吃着内力隐隐有增长的趋势！？
这肯定不失他练功练出来的，那就只有……
柳白简目光看着面前的这些食物，然后抬起头问萧远道，“兄长，这些都是……？”
“我方才内力有增长突破的趋势。”他表情微妙的看着萧远道。
萧远闻言点了点头，道：“看来这些东西的确有点用。”
然后他就云淡风轻的报出了方才柳白简所食用的，“三百年的人参，五百年的灵芝，千年的王八……”
“……”柳白简。
等等，最后那个是什么鬼！？
萧远对柳白简可谓是上心用心极了，知道他想学武便请来了梅子规，他一个毫无内力习武不过短短半年多的战五渣想要参加三清观的武道大会且还异想天开想要夺得前十，萧远不但没有骂他痴人做梦还煞费苦心大费周章的给他请来六位武道大师传功，更是寻来这些难得罕见的灵物给他补身体。
如此用心，便是再铁石心肠的人都要被感动，更何况柳白简。
一时间，柳白简对萧远既感动又生出些许微妙的愧疚之情。
萧远看着他脸上的神色，语气淡淡开口道：“我对你好是我的事情，你不必为此感到有负担，这并非是我本意。”
“……”
柳白简抿了抿唇，微微低垂下头，未说话。
见状，萧远不禁叹了口气，他伸出手隔着桌子给了柳白简一个拥抱，“我还是更喜欢你以前没心没肺的样子。”萧远的嘴唇贴着他的耳后，叹息说道。
好半响之后，柳白简才似抱怨的开口道，“兄长你编排我，我有没心没肺吗？”
“那才不是我！”柳白简矢口否认道。
闻言，萧远低低的笑了，“是，那不是你。”他声音宠溺说道，“你只需一如既往无忧无虑便可。”
“我平生所愿便是你高兴快乐。”他道。
————
次日
清晨，柳白简如以往一般前去寻梅子规习剑。
“先生。”柳白简叫道。
梅子规看了他一眼，神色淡淡并未多说什么，而是对他道：“你去把先前我教你的剑法练一遍。”
闻言，柳白简便拔出来剑走到一旁，将他练了半年多的剑法给完整的使出。
若是以往没有内力的柳白简所使出来的剑法是空有形而无神，软绵绵轻飘飘，那么现在有了一甲子内力的他，剑有剑气，凌厉含锋，一招一式杀气凛然。
少年身形飘逸步法灵动，他手中的剑时而快时而慢，如有生命一般，肆意而张狂，出其不意攻其不备，剑法灵活刁钻，剑气惊人。
一套剑法下来，漱漱落下了满地的残花落叶。
待他一套剑法完毕，梅子规冲他点头说道，“很好。”
柳白简听了心里美滋滋的，心想装了这么久的菜鸡，终于可以让他爆发一次了！还没等他说出“都是先生教得好”这般感谢的话语，便听到梅子规继续说道，“我已经没什么可教你的。”
闻言，柳白简心下顿时一跳，连忙道：“先生此言差矣。”
这么好的刷经验的大佬，他可不想让他这么早离开，万一以后还有用得上的地方呢！
梅子规瞥了他一眼，语气淡淡说道：“听说你想去三清观武道大会？”
“是。”柳白简承认道。
梅子规闻言点了点头说道，“有志气。”
“……”柳白简。
他怎么觉得他这句话和癞蛤蟆想吃天鹅肉痴人妄想有异曲同工之妙，只是他这个“痴人”好命的有个纵容他的有权有势的氪金大佬兄长，在兄长的金钱权利攻势下，癞蛤蟆摇身一变成了青蛙王子。
对着梅子规这个自强不息靠自己努力奋斗终成大佬的爆肝大佬，柳白简这个氪金玩家讪讪不敢说话。
梅子规倒是没多说什么，只是道：“我有一好友乃是三清观长老，你既要前去参加三清观武道大会，不如提前去感受下三清观的武道氛围。我书信一封你带去给我那好友，让他教习你一阵子。”
噫！
柳白简闻言顿时有些吃惊，这是要给他开后门开小灶？
没想到你竟然是这样的梅子规，看着正直浩然的一个人，居然也懂这些弯弯绕绕。柳白简看着面前神色淡然举荐他的梅子规，心下生出几分羞愧之心，是我误会你了，我还以为你是不屑与我为伍，想逐我出师门，撒手不管。
梅子规看着他脸上的神色顿时好笑，“我又非顽固不通之人，你既有那个本事让那些武道大师给你传功，你情我愿的事情，我有何置喙？再者，你在剑法上颇有天赋，这些内力传给你也不算浪费埋没。”
说罢，他叹了口气，“我教你剑法半年以来，时常心下感慨遗憾，你习剑太晚，否则以你的天赋假以时日必是武道上一有名有姓高手。如今，这一甲子功力倒是弥补了你的不足之处。”
何止是弥补，不但弥补了还开挂了。
柳白简闻言顿时感动，没想到梅子规竟然是这样看他的，对他评价如此之高。他还以为在梅子规心里，他就是个仗势欺人无所欲为的纨绔世子。
“不过。”梅子规话锋一转，神色淡然语气云淡风轻道，“你既有了这一甲子功力，远超同辈人，那目光自该放高点。”
“？”柳白简闻言神色不解。
梅子规看着他罕见的露出了一个笑容，“武道大会区区前十与你不相配，你当夺魁首。”
“魁首之位舍你其谁？”梅子规道。
“……”柳白简。
柳白简闻言顿时眼睛睁大，我觉得你怕不是疯魔了。
作者有话说：
梅子规：我都找主办方给你开小灶了，你不得第一你对得起谁？
柳白简：我觉得你疯了。
回来码字了，上个月被关了一个月的小黑屋，现在终于放出来了，回来更新。
明天也会更新的，放心，么么哒。
别担心，我会完结的，不会跑路的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暗影晨碧、來自火星、demeter 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
落羽流光 50瓶；來自火星、发呆… 20瓶；九溪弥燕 19瓶；东洲之犯、七七、繁星、妖妖、銘鉒、观月、麻婆豆腐、陌诉 10瓶；血色樱舞、萧萧 6瓶；ooc、墨子修、魈礿、千叶、素素的小莲冠 5瓶；雪中枫、黑银曜、落叶 3瓶；30457319、静、君画夕 2瓶；漓荇、おうな、慕容兆子、23024665 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 三清观
梅子规瞥了一眼柳白简的神色, 语气淡淡说道：“你当江湖上有多少人有一甲子的内力。”
想要有一甲子的内力，首先你要活到一甲子，更何况三清观的武道大会基本上都是年轻人, 柳白简只要不太废基本上都是躺赢。梅子规提出魁首之夺，倒也不是无的放矢。
行叭, 他都这样说了, 柳白简只得伸手摸了摸鼻子，说道：“我会努力的。”
说罢他在心下叹气道, 金子到哪里都会发光，原本他还想要低调点, 结果注定是要大放光彩。
等到了中午的时候, 柳白简将梅子规写推荐信送他去三清观开小灶的事情告知萧远。
萧远闻言沉思了片刻，然后抬头对着柳白简说道, “你等我三日。”
“？”柳白简不明所以。
萧远语气淡淡说道：“我安排好事情, 便与你一道前去。”
“哎？”柳白简闻言顿时惊讶, “兄长你要陪我一同前去三清观吗？”
“嗯。”萧远点了点头说道, “我有些不放心。”
“……兄长你不忙吗？”柳白简语气迟疑问道, 他可是亲眼看见了萧远每日有多繁忙的, 似乎有永远都处理不完的政务事情。
“所以需要你等我三日。”萧远目光瞥了他一眼道，“待我将手头上的事情安排好, 便陪你一同前去三清观。”
柳白简迟疑了一下, 然后说道：“其实兄长你不必陪我去的, 我一个人也可以。”
“我不放心。”萧远说道。
“……”
柳白简闻言在心下腹诽我又不是小孩子，你这到底是有多弟控啊, 不过嘴上倒是没有再多说什么, 萧远已经打定主意他也不便再劝。
三日后
柳白简偕同萧远以及萧家的部曲一同出发前往三清观, 三清观距离京城不远, 就在京城郊外，前去半日的功夫便到了。
到达三清观山脚下的时候，恰逢下雨，雨不大淅淅沥沥的却很细密，淋在人身上不一会身上的衣服便全湿了。因为出来的时候天气特别晴朗丝毫没有要下雨的迹象，所以柳白简一行人并未带伞，只得淋雨上山。
“快跑，走快点！”柳白简小跑着对身旁的萧远说道，他还特别调皮的说了句俏皮话，“只要我跑得够快，雨就淋不到我。”
萧远闻言看了他一眼，然后一把脱下身上的外衣整个罩在柳白简头上，“这样也淋不到你。”
从天而降的外衣整个的遮挡住了柳白简的头，柔软舒适的衣服贴在他的脸颊，尚且还带着一丝温度，那是萧远的体温，还有一股淡淡的像是寒梅一般的香气。
柳白简张了张嘴，好半响之后才说了一句，“当心着凉。”
闻言，萧远瞥了他一眼，说道：“不劳费心。”
不远不近的跟在两人身后的萧家部曲：大少爷、世子爷，您二位的内力完全可以烘干你们身上的雨水。
一句话，瞎折腾。
等到了三清观。
早就接到萧远书信的三清观观主和长老已经侯在那里，看见萧远和柳白简走来，三清观观主顿时笑道，“自上次一别已有半年未见，萧统领风采依旧。”
萧远闻言看着他，语气淡淡说道：“观主亦一如往昔。”
三清观主笑了笑未说话，他转头目光看向他身旁的柳白简说道，“这位便是世子了吧。”
“幼弟顽劣便劳烦观主了。”萧远说道。
柳白简听见叫他，抬起头目光看向面前的观主，客气的说了一句，“叨扰了。”
三清观主闻言笑了笑，然后对身旁的宁海长老说道，“既是你的贵客，便由你招待吧。”
宁海长老点头答应，他走上前去对着柳白简笑了笑道，“你就是柳白简？”
闻言，柳白简点了点头，“正是。”
“不错，果然根骨清奇，眉目不凡。”宁海打量了他一阵，笑说道：“是块练武的好材料。”
柳白简闻言心里美滋滋，刚想说他有眼光，便又听见，“可惜这些年被耽误了。”宁海叹了口气说道，“也不知那人到底是宠你还是害你。”
若是宠又岂会耽误他这么多年，错过最佳的习武时间，若是要害他又何必大费周章请来武道大师给他传送一甲子内力。权贵家的事情果然复杂，不懂不懂。
站在一旁的萧远闻言挑了挑眉，语气淡淡说道：“非是宠也非是害，不过是四字，顺他心意而已。”
这算是解释。
宁海闻言顿时无语，这还不宠？
他怕是对不宠有什么误会。
算了算了，不和心思复杂城府深厚的权贵一般见识。宁海转过头看向面前天真单纯（？）的少年世子，说道：“信呢？”
“？”柳白简闻言一时没反应过来，信，什么信？
宁海提醒他道，“梅子规让你送来的信。”
闻言，柳白简恍然大悟，看着宁海道：“原来你就是宁海长老啊！”
“……”宁海。
你才知道啊。
“失敬失敬。”柳白简忙说道，然后拿出了梅子规的举荐信，恭恭敬敬递给宁海。
宁海收了信随意看了一眼，便正色对柳白简说道，“在下月武道大会开始之前将由我教导你，我与梅子规不同，不会纵容你。丑话说到前台，你若是受不了我不会停下。”
闻言，柳白简心想梅子规也没见得有纵容我啊，“先生放心，我不怕苦。”柳白简说道。
闻言，宁海脸上神色满意。
“你随我进来吧。”他说道。
宁海带着柳白简和萧远进了三清观，穿过了大半个观内，来到一处僻静的院落，对他们说道：“这便是你们的住所，今日天色不早，你们暂且先安置休息吧。”
说罢，他便转身离开了。
等他离开之后，柳白简和萧远走进了院内，“兄长，你要挑哪间屋？”柳白简问道。
萧远道：“随意。”
“这样啊，那我先挑，我要那间。”柳白简指了一间屋子说道。
“好。”萧远说道，然后很自然的走向了他旁边的那间屋，“早点休息。”他对柳白简说道。
“……”柳白简。
我怎么对这个结果一点都不意外呢？
“好。”好半响之后，柳白简应道。
柳白简进了屋之后，刚坐下，屁股还没坐热，便听见外面传来一声，“柳白简，柳白简！你在哪，我来找你啦。”
很是熟悉的声音。
闻声，柳白简脸上神色顿了顿，然后起身去开门，他刚一开门就看见了外头站在庭院里神色兴奋的沈兰茂。
沈兰茂看见他，顿时更加激动了，他三步做两步快速冲过去，对着柳白简激动叫道，“我就知道是你！”
作者有话说：
柳白简终于和小伙伴会和了，可喜可贺，可喜可贺。
今日的更新送上，么么哒。
明日再见，明天也会更新的呢！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二子 29瓶；陌诉 19瓶；繁星 13瓶；皮神最萌 10瓶；憶叶之秋 5瓶；雨羽宇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 队友重逢
柳白简看着面前的沈兰茂也很激动, “沈兰茂！没想到居然能够见到你。”
他自从来到这个世界便和同行的师兄弟们失散了，只剩下他一个人单打独斗，他一直也没机会去寻找他们的下落, 没想到竟然会在三清观遇上。
“不过……”柳白简目光看着面前的沈兰茂，打量着他的身高, 语气迟疑说道：“你是不是有哪里不对？”
“？？？？”沈兰茂。
听见他这般说的沈兰茂一时没回过神来, 愣了一下问道，“你指的是什么？”
“……你是不是变高了些？”柳白简语气迟疑说道。
沈兰茂闻言说道, “哦，你说这个啊, 我都来到世界五年了, 相貌肯定要有所成长变化。不过似乎因为我们修士体质的原因，成长的比本世界人要慢上许多。”
所以这五年来, 他相貌变化不大, 就个头看着长高了不少。
说罢沈兰茂目光看着面前柳白简, 眨了眨眼睛, 语气惊讶说道：“你看着似乎没什么变化。”
“……”柳白简。
好半响之后, 柳白简才看着他, 语气艰难说道：“你说你来到这个世界五年了？”
“嗯，怎么？”沈兰茂。
“可是我才来了不到半年啊！”柳白简语气震惊道。
“……”
“……”
沈兰茂闻言也惊了, 他们两个面面相觑, 这是怎么回事？
“来来来, 我们来交换下信息。”柳白简说道，“我先说, 我是大约半年前来到这个世界, 一进来就成为了养在镇国公府上的威远侯世子, 名字同我一样, 还是叫柳白简。”
沈兰茂说道，“我是五年前来到这个世界的，机缘巧合拜入了三清观，后来发现三清观的一些隐秘，索性便留在了三清观，成为了三清观的外门弟子。”
“我因为破坏了某个人对朝堂的谋划和分裂，得罪了背后那个神秘人，被买凶追杀。追杀我的人想要弄死那个神秘人脱离他的掌控，所以暂时放了我，要我参与三清观的武道大会且取得前十，方和我继续下一步合作。”柳白简说道。
沈兰茂说道，“我发现三清观隐藏着神秘力量，三清观很大可能曾经是修真宗门，我怀疑他们至今还保留着修真传承以及某些神秘。”
说罢，他看了一眼面前的柳白简说道，“你说你是半年前来到这个世界的，那你初到此界灵力又被封，如何能够取得武道大会前十？”
闻言，柳白简语气淡定说道，“你再仔细看看。”
沈兰茂不明所以，他盯着柳白简看了一阵，然后猛地睁大了眼睛，“你！？”
“你的内力好深厚！”沈兰茂震惊了，从柳白简身上传来的汹涌澎湃的内力比三清观的大部分习武多年的武道大师都要深厚了，“你哪来的这么深厚的内力！？你不是才来半年吗！”
柳白简语气特别轻描淡写特别装逼的说道，“金钱的力量了解下？”
听完柳白简三言两语简单的述说了下萧远请来六位武道大师一人送他十年内力，让他不费吹灰之力拥有了一甲子的内力之后，沈兰茂叹为观止，“你运气真好。”
闻言，柳白简顿时呵呵了，“运气好吗？”
“我怎么觉得只有我一个人被抛弃了？”柳白简。
沈兰茂闻言无语，他心想你怎么知道被抛弃的是你，而不是我呢？
“你这些年有遇到过其他人吗？”柳白简问他道。
沈兰茂答道，“前几年有遇到过元子秋，不过……”
他皱了皱眉，然后道：“他很奇怪。”
作者有话说：
更半章证明我没跑路，明天更一万四。
我每期都会申榜，所以每期都会写完榜单字数的啦，安啦。
保证每周的更新字数不少于榜单字数，晋江榜单字数最低一万字最高两万五。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
(≧▽≦) 胖第 10瓶；繁星 4瓶；君画夕、月照泉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 武道天才
柳白简听着沈兰茂这话觉得古怪, 于是问道：“怎么？他如何不对劲。”
坐在他面前的沈兰茂眉头皱起，好半响之后才说道，“他变了很多, 和以前大不相同，似乎并不愿意同我接近, 而且……”
“我总觉得他在做一件很危险的事情。”沈兰茂。
柳白简想了想, 说道：“你没问他吗？”
“什么？”沈兰茂闻言一愣，慢了半拍说道, “问什么？”
“问他在做什么，问他发生了什么啊。”柳白简说道。
“……直接问吗？”沈兰茂满脸难以置信说道。
“不然呢？”柳白简反问道, “与其在这猜来猜去, 不如直接开口问，我们不是同门师兄弟吗？”
他面色平静说道, “有什么不能说的。”
“……”
好半响之后, 沈兰茂才说道, “你这人还真是古怪, 过于直接了。”
事实上, 沈兰茂遇见元子秋是一年前的事情了, 偶然在一家客栈内，他遇见了元子秋。当时他见了元子秋很是惊诧, 无他元子秋变化太大了, 大的他几乎认不出来, 无法将面前神色平静冷漠的黑衣剑客和当年问道宗的那个清俊少年联想到一起。
“你变化好大！”当时沈兰茂脱口而出道。
元子秋只是语气平静说道，“人总是会变的。”
“……”
但是人会变好亦会变坏, 直觉告诉沈兰茂, 元子秋这种变化并非是好的。
他能察觉出当时的元子秋态度冷淡并不欲同他相交, 沈兰茂也不是那等热脸贴人冷屁股的人, 所以在察觉到元子秋的疏远之后，便也礼貌的打个招呼便转身上了楼。
第二天，他在下楼的时候元子秋已经连夜退房离开了，在那之后沈兰茂再未见过他，就仿佛他有意避开他一般。
两人聊了一会元子秋的事情之后，沈兰茂又转而问起了柳白简的事情，“此次武道大会你可有把握？”
柳白简想了想说道，“有的吧，我这一甲子的内力不是摆着好看的。”
“……”
沈兰茂无言以对。
“比起这个，你倒不如和我透露一些武道大会的内幕。”柳白简目光看着他，眼里闪着八卦的光芒，“有什么内部消息吗？”
沈兰茂见他这副样子顿时嘴角抽了抽，好半响道：“我只能说武道大会很重要，也许我一直以来的查的事情正和武道大会有关，我有预感这次武道大会我能够得到答案。”
“……你说这么多，一点有用的消息都没有。”柳白简目光看着他，恨铁不成钢道：“你在三清观这五年白待了！”
沈兰茂脸皮厚当没听见他这句话，站起身说道，“我不能在你这就留，以免惹人怀疑，我先离开了，有事再找你。”
“行吧，你走吧。”柳白简说道。
他送沈兰茂离开，然后转身回到了屋子。
柳白简回屋刚坐下没多久，门又从外面被敲响了，“咚咚咚。”
听到敲门声，柳白简心下纳闷，难道是沈兰茂又去而复返了？有什么事情吗。他一边奇怪，一边起身去开了门，结果见门外站着一袭藏蓝色长袍的萧远。
“兄长。”柳白简看见萧远眼底闪过一道惊讶，问道：“兄长过来有事情吗？”
萧远看着他，语气平静说道：“不请我进去坐一会吗？”
闻言，柳白简伸手挠了挠头，侧开了身子，对他说道：“兄长请便。”
萧远走进了屋，他目光看了一眼前方桌子上用过的两个茶杯，眼底闪过一道暗光，他走了前去，在桌旁坐下。
柳白简跟在他身后也入座，他坐在萧远面前目光一扫桌面，看着上面尚未来得及收拾的两个用过的茶杯，顿时心下咯噔了一声，暗道不好。他若无其事说道，“方才有个三清观的弟子前来，询问弟子住的好不好。”
闻言萧远不置可否，目光看着他，语气淡淡说道：“那你住的可好？”
“挺好的。”柳白简下意识的便说道。
萧远听后却道，“但是我住的并不好。”
“？？？？”柳白简一脸疑问的看着他。
他看着面前神色平静语气淡然的和他说他住的不好的萧远，心下不由地奇怪，萧远原来是这么挑剔认床的人吗？很快的他反应了过来，这不符合萧远的人设啊！萧远这等带兵领将的禁军统领，最是皮糙肉厚不过了，别看萧远人前永远都是一副清华高冷贵公子的模样，但是本质上他就是个兵痞。
所以，他这是在……抱怨亦或是撒娇？柳白简心下迟疑想到，这个念头一出，他顿时惊悚了。
撒娇的萧远！？
向他撒娇的萧远！！！
好、好可怕，仿佛一头能手撕黑熊的猛虎对着你躺在地上撒娇打滚像只柔弱可爱的小猫一样袒露出毛茸茸雪白的肚皮。莫名有种……怪萌的感觉，柳白简眼神微妙的看着面前一本正经挑剔的萧远，觉得有些肝颤。
“所、所以？”柳白简对着他语气试探的问道。
萧远神色依旧平静，语气淡然说道：“我想，也许身边有熟悉的气息，夜里会睡得安稳些。”
“？？？？”柳白简。
熟悉的气息？难道……
“兄长你指的是，我？”柳白简看着他瞪大了眼睛说道。
萧远一脸孺子可教的表情看着他，语气赞许说道：“不错。”
“……”柳白简。
所以，这是要我□□的意思！？
柳白简下意识的就想要拒绝，但是他想到了他身上的那一甲子内力，想到了来之前吃的那些灵芝人参，一下没脾气了。拿人手软吃人嘴短，古人曾不欺我。
连吃带喝还拿的柳白简对着萧远，总是硬气不起来，于是只得语气迟疑说道，“我睡相很差，会踢人。”
萧远瞥了他一眼，“我不介意。”
“……那行吧，你来吧。”柳白简。
就这样，柳白简莫名其妙的和萧远过上了同居的生活，萧远光明正大的登堂入室了。
起初几天，柳白简还很不习惯，身边突然多出一个人来。他还几番委婉含蓄的提醒萧远，“兄长，你不忙吗？你离京这么久，想必京内有许多事情需您亲自处理吧，我觉得我一个人挺好的，不用特殊照顾。”
结果，萧远只是目光淡淡的瞥了他一眼，说了一句话，“事情永远都做不完，陪你更重要。”
“……”柳白简。
萧远看着他这副张了张嘴想说些什么却最终什么都没说的表情，伸出手摸了摸他的脑袋，“别多想，专心准备武道大会。”
“……”
话多给你说完了，他还能说什么？
只能说人的习惯真可怕，起初即便柳白简怎么都觉得变扭，几天后倒也习惯了萧远在身边，已经能够非常平静且坦然的面对萧远在他面前毫不避讳的换衣脱裤了，哪怕看着他那坦然硬邦的八块腹肌，都生不出嫉妒羡慕恨来了，他佛了。
——
柳白简前来三清观不是为了度假来的，他是来参与“考前冲刺班”的，负责给他上课开小灶的乃是三清观的宁海长老。
“你的剑道已经小成，在江湖上能够称得上一流。”宁海看着他说道，心下暗自惊叹，没想到这位娇生惯养皮薄肉嫩的小世子竟然是个被耽误的武道天才，短短半年便能将剑术修习到这个地步，难怪梅子规起了惜才之心。
“你欠缺的是实战与人对战的经验，以及对天下武学的熟悉了解，这一个月你每日与观内弟子切磋，以增长对敌迎战经验。”宁海长老说道。
曾经的猎杀妖兽小王子、杀敌经验丰富老司机柳白简一脸虚心接受的表情，“是，我会努力的。”
宁海看着他好学勤勉肯吃苦的模样，脸上顿时露出欣慰的笑容，“别浪费梅子规的一片好心，他对你给予厚望。”
闻言，柳白简心下腹诽道，厚望到希望一个习武才半年的人夺得天下武道大会魁首，这厚望当不起当不起。
宁海叮嘱了他几句，便叫来几位三清观弟子与他对练，然后站在一旁观看他对战。
被叫来的三清观弟子显然是知道他的底细，面色和善的对着他露出了笑容，声音温和说道，“柳世子别害怕，我会手下留情的。”
柳白简闻言顿时露出松了一口气的表情，放心说道，“那真是太好了。”
然后他就一点都不手下留情的把手下留情的三清观弟子给打爆了，完败他。
三清观弟子，“？？？？？？”
落败的三清观弟子一脸神色恍惚，我是谁，我在那里，发生了什么？
站在前方旁观目睹了这一场对战的宁海顿时眉目深深蹙起，他又唤来一个弟子，“去，你和他打一场。”
“不必手下留情。”宁海补了一句道。
“是。”被叫来的弟子说道。
这位年轻俊朗的三清观弟子走上前，柳白简看见他脸上露出了一道羞涩腼腆的笑容，“还请师兄手下留情啊。”
闻言，这位三清观弟子顿时笑了，“世子这般说，倒是让人难以拒绝，但是宁长老有言在先，让我不必留情，所以得罪了世子。”
“这样啊……”柳白简露出一脸失落的表情，“那就没办法了。”
见他如此，这位三清观弟子倒是于心不忍了，他是知道这位柳世子习武不过才半年，宁长老未免也太严苛了些。
然后这位于心不忍的三清观弟子，又被柳白简打爆了。
“？？？？？”三清观弟子。
同样是一脸恍惚的神色，我是谁，我在哪里，发生了什么？
宁海长老见状顿时眉心一跳，又叫来了一个三清观弟子，“你去和他打一场，用尽全力。”
被叫来的三清观弟子，一脸莫名的神色，不明白长老为何如此神色凝重，点头答应道，“弟子自当全力以赴。”
“得罪了，柳世子。”他对柳白简说道。
柳白简闻言想了想，然后道：“彼此，彼此。”
然后……
“？？？？”全力以赴的三清观弟子。
依旧难逃神色恍惚，我是谁，我在哪里，发生了什么的三连问下场。
怀疑人生。
面对这三场如出一辙的结果，宁海长老憋了半天，才最终对柳白简憋出了一句，“你果然是个天才，不止根骨清奇，武道天赋非凡，同样拥有过人的战斗意识。”
“哪里哪里，长老夸奖了。”柳白简一脸谦虚的说道。
“月满则盈水满则溢，你切不可骄傲，既有天赋自当更加勤勉！以免伤仲永。”宁海长老说道，“你再去和其他人对练几场，我想起来我还有事情，先离一步，你不可偷懒。”
柳白简点头答应道，“好。”
宁海长老目光深深地看了他一眼，表情复杂的转身离去。
站在原地看着他离开的柳白简，脸上神色若有所思，他怎么觉得……宁海长老离开时候的背影那么沧桑呢？似乎身形也不太稳，脚步踉跄的感觉，仿佛受到了什么重大打击一般。
噫，奇怪了。
宁海长老回去之后，他推开门进屋，当即便坐到了书桌前，取了笔墨纸张，一脸复杂的表情，在雪白的信纸上写道，“你送来的到底是什么鬼才妖孽？你早就知道的对吗，你是故意隐瞒好看我笑话？真是太可怕了，这样的年轻人。”
“……难怪你说他能够取得此次武道大会的魁首，是我见识浅薄，这次算我输了。没想到，我竟会因为这种事情输你一次，欠你一个条件，唉！”
作者有话说：
更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
君画夕、梁高洁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 嫌疑凶手
柳白简自从有了一甲子内力之后, 就觉得自己又可以浪了，所以他放飞了自己可劲的浪，在三清观与三清观的弟子对练的时候实力大开, 直接把人给撂倒，来一个打一个, 来一双打一双, 丝毫没有收敛的意思，直接就把人给打服气了。
心服口服, 谁都不服就服你。
现在身份是三清观弟子的沈兰茂有时候也趁机溜达过来，和柳白简打了几场, 但是没有萧远这样的好兄长给他氪金续外挂强行提升一甲子内力紧紧只习武五年的沈兰茂当然不是柳白简的对手, 毫无悬念的败了。
“……你还真是，得志猖狂。”气喘吁吁的沈兰茂看着他, 好半响无语说道。
他可是知道的近些日子因为柳白简太嚣张战绩太流弊, 打的这群素来心高气傲的三清观弟子面上无光, 谁都不想和他打了, 有赢面的才叫对战, 一味输的那叫自取其辱。就连沈兰茂和他打了几场之后, 见毫无赢面也不想再和他动手了，没意思。
柳白简闻言发出了独孤求败的寂寞叹息, 仰头望天, 惆怅说道：“太强, 无敌，也是一种寂寞。”
“……”沈兰茂。
想打人。
可去你的吧！
沈兰茂抽了抽嘴角不理会某个抽风的人, 他站直了身体, 伸手抹了把脸, 说道：“看来你现在武道大会稳了, 接下来就靠你了。”
“我近日要下山一趟，有些事情需要去查明。”沈兰茂说道。
柳白简看了他一眼，也没多问，只道：“你放心去吧，有我呢。”
闻言，沈兰茂难得心下生出几分感慨，“只要不和你打架，其他时候你还是很靠谱的。”
柳白简玩笑的说道，“那要不要再来一场？”
不了，不了，不约，不约！
沈兰茂连忙摆手没好气说道，“回去直接我才不会再和你动手。”
仗着一甲子内力横行的柳白简，惹不起，惹不起。
见约架失败，柳白简脸上顿时闪过一道失望之色，“唉，寂寞啊！”
“……”
沈兰茂决定不为难自己，不给自己找气受，所以他决定离开，“我先走了，回头有事再联系。”
说罢，他便转身离去了。
柳白简看了眼他离开的身影，也转身打算回去居所，结果他一转身，就看见远处一个小孩，一眨不眨的盯着他。
那是一个穿着雪白衣袍的七八岁的男童，生的玉雪可爱，皮肤雪白细嫩的像是羊脂玉一般，嘴唇微红，眼睛很大，睫毛乌黑扑闪扑闪的，站在远处像是黑葡萄一般的漆黑明亮的眼睛好奇的盯着他。
柳白简看见他脸上神色顿了一下，心想，好可爱的小孩，哪家的？
他觉得这个小孩有意思极了，看着不怕人，见柳白简看来也没有丝毫的羞怯依旧是目光大胆直白的盯着他，黑葡萄一般的眼睛里神色像是打量一般，亦或是审视。
相对于他的年纪，他的眼神就要显得过于成熟了，完全不像是他这个年纪该有的眼神。
好看的人总是占便宜，这小孩生的精致漂亮玉雪可爱，又一直盯着柳白简瞧，柳白简心下顿时来了兴趣，想要逗逗他玩，反正他现在也无事，没人约架的日子当真是无趣又无聊，沈兰茂若是在还能陪他打一场聊一场，可现在沈兰茂也下山了。
柳白简朝他走去，见他走来，那小孩依旧是不怕人，直直的站在那里没动，任由着柳白简靠近。
等柳白简来到他面前，这小孩甚至抬起了头，仰望着他，似乎是想要近距离更清楚的看清他。
柳白简看着他也眨了下眼睛，在他面前半蹲身体，目光与他平视，开口道：“吃糖吗？”
说罢，他还真的掏出了一颗用糖纸包着的糖，朝着面前小孩递出。
小孩看他的目光顿时古怪，“你还随身带着糖？”
他的声音并不像一般孩童的软糯娇气，反而透着股清脆，咬字清晰，像是珠玉落盘发出的撞击响声，特别有穿透力。
“不可以吗？”柳白简反问道。
事实上这糖是萧远塞给他的，萧远看他每日习武对战消耗大，生怕他饿着体力精力不够，于是每日他出门前都会塞他一包糖，让他饿了就吃一颗。
柳白简觉得萧远非常有想法，竟然也懂补充糖分。
当他这样和萧远说夸赞他的时候，萧远目光瞥了他一眼，“你以前就是这样哄我的。”
所以你现在用我以前哄你的手段来哄我吗？
小孩目光看着他，缓缓开口道，“你真奇怪。”
柳白简对着他的话不置可否，问道：“那你吃不吃？”
说罢，他冲着小孩摊开手，包着糖纸的糖果就静静地躺在他掌心里。
小孩沉默一下，然后迟疑的伸出手，轻轻地落在他手掌心里，拿过了那颗糖果。
见状，柳白简不禁轻笑了一声，他觉得面前这个小孩小心谨慎的模样像极了那些野猫。
警惕心怀不轨的人类[jpg]
总有刁难想害朕！
小孩接过了他手中的糖，抬头看了他一眼，抿了下唇，然后毫不犹豫转身跑了。
见他突然跑走的柳白简呆了呆，这就跑了？
跑的这么干脆的吗？一句谢谢也不说。
好半响之后，柳白简才伸出手摸了摸鼻子，心想，越来越像了，像小心翼翼，谨慎试探，然后大胆伸出爪子叼着小鱼干就跑的野猫。
他重新站了起来，立直了身体，目光若有所思的看着前方跑远不见身影的小孩。然后转过身，问旁边正在耍剑法的三清观弟子，说道：“方才那小孩是谁？”
闻言，那三清观弟子抬头目光看着他，一脸莫名其妙，“小孩？哪来的小孩？”
“就是方才站在这里的小孩啊，长得挺可爱的，穿着一件雪白的袍子，大概七八岁的样子。”柳白简形容道。
“……没见过，可能是观内的哪个小弟子吧。”三清观弟子不甚在意说道。
柳白简见他真没看见顿时也无奈了，只得放弃询问。他转身离开，朝着居所院落走去，到饭点时候了，摸摸自己的小肚皮，似乎因为一天的辛苦习武而瘪了下去。
“我还真是操劳啊！”柳白简感慨了一句，“仿佛是辛苦耕耘的老农民，日出而作日落而息。”
他回到了住的那个院落，打开房门进去，却并未见到萧远的身影。他想了想然后转身又出去了，朝着隔壁的那屋走去。
那间屋子原本是萧远的房间，但是萧远只在第一天的时候进去一会，后来就套路了柳白简，搬过来和他同居了。这屋子就成了萧远办公会客议事的地方，萧远若是要接见谁一般都会去这间屋。
柳白简没在自个屋里看见他，便猜测他肯定去了这间屋子，于是便溜达溜达过去了。
他来到屋外，敲了三下门，然后便直接推门进去了。
走进屋后，柳白简发现屋内除了萧远之外，还有几位他的下属，“我是不是打扰你们了？”柳白简看着屋内的众人眨了眨眼睛问道。
“并无。”萧远摇头否认道，然后看着他，“你来的正好，有一事与你有关。”
“？？？？”柳白简。
他语气奇怪说道，“和我有关的事情？”
原谅他，他实在是想不出还有什么事情是和他有关的。
萧远道：“近日来江湖上不少年轻高手被刺杀暗伤。”
他看来柳白简一眼，继续说道：“他们都是此次武道大会夺魁呼声最高的人选。”
“……”
柳白简闻言立马否认道，“不是我！”
“……”
萧远目光奇怪的看着他，说道：“我知道不是你。”
“……”
好半响之后，柳白简面无表情看着他，谴责说道，“我以为你在暗示什么。”
“我没有。”萧远否认道。
“呵呵。”
柳白简冷呵了两声，我觉得你有！
“你为何说这与我有关？”柳白简反问道。
萧远沉默，他看着柳白简不善的神色，求生欲促使他改口说道，“我想你应该会很关心你的对手的情况。”
闻言，柳白简想了想然后点了点头，说道：“没错，我是挺关心的，看到他们这么不好，我内心很是担忧。”
“……担忧什么？”萧远迟疑了下问道。
“当然是担忧幕后凶手也对我下手啊！”柳白简满脸忧心忡忡说道，“我可是夺魁希望最大的选手啊。”
“……“萧远。
想多了，现在江湖上怕是没人知道你。
求生欲让萧远对此保持了沉默，许久之后，他才开口说道：“无人敢来三清观挑衅动手。”
“这么说我是安全的？”柳白简一脸放心的表情，松了口气道，“那我就放心了。”
“……”
萧远看着他，心想，你从来都是安全的。
似乎是感觉到屋里的气氛好像有些不对劲，似乎哪里怪怪的？怎么大家都在沉默不说话？柳白简迟疑了一下，然后善解人意体贴说道，“你们是不是还有事情要谈？那我就不打扰你们了，你们慢慢谈。”
说罢，他就转身离去了，还贴心的把门给关上了。
等出去之后，柳白简的脸色顿时拉了下去，不会吧？
他在心里疑惑道，那些武道大会的夺魁热门选手先后出事！？他发誓这事情绝对不是他干的，他也就曾经想过而已，难道是阿一良心大发主动出手替他分忧解难？
阿一那个死要钱的看着不像是会做白工的人啊，那也就是说……有人在针对此次武道大会！
会是谁呢？
柳白简将这个疑问埋在心里，然后暗道，幸亏他现在在三清观没出去，不然他怕是要成了怀疑对象，凶手嫌疑人。
萧远：你想太多了。
作者有话说：
二更，等会还有一更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
稻米 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 群英汇聚
柳白简想了一会, 便将这件事情抛之脑后了，主意是他多想也没用，以他现在的人设身份也做不了其他更多的事情, 就不瞎操心了，船到桥头自然直吧。
次日
柳白简又如往常一般前去了三清观的演武场, 开始一天的对战训练。三清观的弟子虽然不情不愿但到底还是碍着师命, 一人陪他练了一场，但有只有一场, 多得没有。
打完一场之后，柳白简想再和他们来一场, 这群人死活都不同意, 一副要他们对战就仿佛是要他们去死的痛不欲生的表情。
“……”柳白简。
至于吗？有这么夸张吗。
因为这群三清观弟子的死活不从，所以柳白简半天就对战训练完了, 正当他无所事事觉得无聊的时候, 一个回头余光瞥见了远处看着的那个白衣漂亮的小孩。
小孩正站在远处, 眼睛一眨不眨的看着他。
看见他, 柳白简的目光顿时一亮, 当即转身朝他走去。
“哟, 又来玩啦啊。”
柳白简来到他身前，对着他笑眯眯说道, 然后蹲下了身子, 视线与他持平。
小孩眨了眨眼睛看着他, 然后慢吞吞的从袖子里掏出了一个小小的青色果实，递给他, “吃。”他言简意赅说道。
“给我的？”柳白简看着他手中的青色果实, 问道。
“嗯。”
“那谢谢了。”柳白简伸手接过了他手中的青色果实, 拿在手里。
小孩看着他, “吃。”又强调了一遍。
行吧，柳白简哄孩子所以就听他的话接受他的好意，将手中的青色果实吃了。
青果一入腹中，柳白简就察觉到了不对劲，他脸上顿时流露出惊讶的神色，这是……灵果！？
被他吞入腹中的青果化为一道灵力涌入他的丹田中，原本他几近干涸的丹田内被这股灵力细细的滋润着。
这孩子……
柳白简连忙抬头目光看向面前的小孩，却只见身前空无一人，哪有方才那孩子的身影。
“……我这莫不是见鬼了！？”柳白简语气诧异说道，心下暗暗猜测方才那个孩子的身份。
直到柳白简回去住所的时候，心里依旧惦记着这件事情，脸上的神色也显得有些心不在焉。
“在想什么？”坐在他面前的萧远目光看着他，问道。
“……没什么。”
柳白简抬起头看着面前萧远，忽地问道：“兄长你喜欢小孩吗？”
闻言，萧远脸上的神色顿时古怪。
“我忽然觉得小孩也挺不错的，唔，不吵不闹不哭的时候倒是蛮可爱的。”柳白简想起白天遇到的那个沉默寡言的孩子，心想还是个知恩图报的，昨天他给了他一颗糖，今天他就还了他一灵果。
就是数学不大好，不会算数，太败家了。那一颗灵果能够买堆山成海的糖果了好吗！
听见他这样说，萧远脸上的表情更加古怪了，好半响之后才说道，“你养只狗吧。”
“？？？？”柳白简。
闻言柳白简目光不解的看着他，在他困惑的目光下，萧远继续说道，“养狗比养小孩省事。”
“……”
看出来了，萧远讨厌小孩子。
一月的时间转瞬即逝，很快的到了武道大会那日。
武道大会正是在三清观举办，江湖上的年轻一辈武道高手全都汇聚在三清观。
这天，柳白简起了个早，他一个人慢悠悠的溜达到演武场上。萧远原是打算陪他一起的，但是被柳白简拒绝了，“让我一个人先去考场踩下点冷静冷静，兄长若是在我身旁我会紧张的。”柳白简振振有词道。
萧远闻言目光看了他一眼，然后伸出手摸了摸他的脑袋，温声安抚他道，“别紧张，若是输了，我也自有办法满足你的愿望。”
“……”柳白简。
忽然觉得萧远要是有孩子，肯定是个纵容溺爱孩子害了孩子的没原则傻爸爸。
柳白简特别有骨气的拒绝了他，“我要靠我自己的本事得到我想要的。”
“有志气。”萧远一脸赞赏的表情看着他，“不愧是你。”
“……”柳白简。
觉得他夸的好营业哦，好假。
柳白简也是被他给弄得没脾气了，“行吧，我先一个人出去踩点，等会你直接来找我就是。”
“好。”萧远应道。
——
等柳白简到达演武场的时候，演武场上已经汇聚了不少人，都是年轻英气有为的江湖上的武道高手，他们都是冲着此次武道大比前来。柳白简混在人群中，显得微末而不起眼，这些或是正在攀谈或是暗中观察着有可能遇到交手对手……的年轻武道高手们，谁也没在意他这个年纪轻的过分的少年。
被忽略了个彻底呢！柳白简心道，不过没关系，一会他就会吸引他们所有人的目光，成为全场最靓的崽。
“柳白简！”
忽地远处传来一声叫声，赫然叫得是他的名字。
柳白简闻声心下疑惑，噫，居然有人叫他！
他好奇的转过头顺着声音传来的方向传去，只见前方远处站着的两个人，赫然是当初绑架他威胁他要杀他的杀/手组织的楼主和头号杀/手阿一。
“……”柳白简。
他们怎么会在这！？
看见他们二人，柳白简顿时惊了，现在江湖上的杀/手头子都这么高调，这么肆无忌惮的吗？
见他愣在那里不动，楼主甚至还还对他扬声说道，“怎么傻站在那里，过来。”
行吧，都被点名叫过去了，柳白简便抬脚朝着他们走过去。
来到楼主和阿一面前，柳白简好奇问道，“你们这样光明正大现身，没关系吗？”
楼主对着他微微一笑，说道：“有何关系？”
“……”柳白简。
楼主看着他沉默无语的表情，不禁轻笑了一声，对他弯唇说道：“认识下，在下红枫山庄庄主殷鸿。”
“旁边这位是我的贴身护卫，殷一。”殷鸿说道。
依旧是一身黑衣高大而沉默的站在他身旁，仿佛保镖一般的阿一，满脸沉默的听着他的话。
柳白简这才注意到今日楼主穿着一身截然不符合他杀/手头子身份的骚包极了的绛红色绣红枫叶的华丽锦袍，搭配他那张俊美风流似笑非笑浪荡不羁的脸庞，着实不像是从事非/法事业经营地下组织的冷酷凶残人士，而像是世家大族里的纨绔子弟。
至于他身旁的阿一，完美符合他纨绔子弟保镖的身份，没毛病。
柳白简心想，玩还是你们会玩。
“你不待家里，来这做什么？”柳白简看着殷鸿说道。
“当然是来看你啊。”殷鸿看着他说道，“毕竟我也是很关心我的小合作对象的啊。”
“……”柳白简。
完全没看出来。
“不过没想到萧统领竟然能够做到这个地步，这种事情也是做得到的吗？”殷鸿一脸叹服的说道，“真是让人大开眼界。”
以他的眼力自然能够看出柳白简身上那凭空多出来的一甲子内力，“如此，你倒是胜券在握。”殷鸿笑了一声道，“区区前十倒是不配萧统领如此大手笔，你该夺魁首才是。”
“……”柳白简。
他一脸冷漠的表情，哦，又是一个明示他应该拿第一的人。
这就仿佛像是家里花了大价钱给孩子请来哈佛清华北大的博导来给孩子补课，孩子要是不考第一，对不起家长花的这个钱一样。
殷鸿看着他的表情笑了笑未说话，转而说道：“不过看见萧统领如此有本事，我倒是对和你的合作越发有信心了。”
闻言，柳白简看了他一眼，真诚说道：“你也应该对我有点信心。”
殷鸿笑而不语。
柳白简还欲说些什么，却忽地看见前方走过的一个人，立马改了口，“我看见一个熟人，我前去打个招呼。”
说罢，不等他反应，柳白简就拔腿追了上去。
“元子秋！”
他大声朝着前方那个人叫道。
方才走过的那个黑衣别剑的剑客，不是别人正是元子秋。
前方元子秋听见身后传来的叫声，脚步顿住。
“真的是你啊！”
柳白简追了上来，看着他脸上露出笑容，很是高兴说道：“我还以为是我眼花了。”
“……”
一袭黑衣眉目比之当初少年时候成熟稳重也更加冷峻的青年剑客，看着面前依旧只有十五六岁气息干净清隽仿佛从未变过的少年，眼底神色闪过一道复杂。
“柳白简。”
许久之后，青年剑客低哑着声音叫道。
柳白简听见他的叫声，语气高兴说道，“你还记得我啊！”
“……”
远处。
站在远处的殷鸿看着前方相谈甚欢（？）的柳白简和元子秋，眉目蹙起，他盯着他们二人，脸上表情若有所思。
——
柳白简没想到今日竟然会遇见元子秋，当真是意外之喜。当初听见沈兰茂提及元子秋的时候，他心下便很是在意，如今等见到了真人，“你还真的变了好多，变化好大。”他语气感慨说道。
难怪沈兰茂要说，元子秋变化大。
元子秋语气平静说道，“是人自然会有所变化，这世上不存在从来不变的东西。”
“话虽如此，不过你这变化也太大了，我都差点认不出你来了。”柳白简笑道，忽地他像是意识到了什么一般，目光看着他，问道：“你来到这里多久了？”
元子秋闻言目光看着他，许久之后，吐出了两个字，“十年。”
“……”柳白简。
十年吗？
沈兰茂是五年，他是半年，所以每个人的降临的时间点都不一样？
这就很奇怪了……
完全无规律可言。
柳白简心下暗忖，脸上神色若有所思，然后他抬起头看着面前元子秋，笑着问道：“你怎么在这里？该不会也是前来参加这次的武道大会的吧。”
元子秋看了他一眼，点头说道，“正是。”
“这样啊，那我们就是对手了。”柳白简笑道，“我可不会手下留情。”
“我亦不会。”元子秋语气淡淡说道。
柳白简闻言不置可否，他对着元子秋说道，“看来你还有事情的样子，那你先忙，一会擂台见。”
元子秋看了他一眼，然后沉默转身离开。
等他离开之后，柳白简站在原地盯着他离开的身影许久，眉目皱起。半响之后，他才转身朝着等候在那里的殷鸿走去。
看着柳白简走回来，殷鸿对着他扬唇笑了笑，说道：“方才那位是你朋友？”
“算是吧。”柳白简说道。
闻言，殷鸿脸上的笑容更深了。
“那你可知他的身份？”殷鸿说道。
柳白简听后目光诧异看着他，说道：“他还能有什么身份。”
听见他这般说，殷鸿脸上的笑容更深了，“是人活在这个世上，便有轨迹可寻，便有身份。”他说道，然后目光意味深长看着柳白简，“但是你这个朋友却很是神秘，无论怎么查都查不出他的来历。”
“……”柳白简。
“也许只是你们能力不够。”他说道。
殷鸿闻言笑了笑未说话，他转而说起其他，“前阵子，江湖上那些年轻风头盛有望此次武道大会夺魁的高手被刺杀遇害的事情，你可知。”
听见他这般说，柳白简第一句话就是，“不是我干的！”
“……”
殷鸿顿时噗呲一声笑了，笑的难以遏制，就连站在他身旁的阿一都目光诡异的看了柳白简一眼。
“哈哈哈哈。”好半响之后，殷鸿才止住笑意，他对着面前柳白简说道，“我知道不是你干的。”
“因为啊，是方才你的那个朋友干的啊！”殷鸿说道。
作者有话说：
三更，等会还有一更。

第87章 武道大会
“……”
柳白简没有料到他会说出这番话, 他首先就是神情怀疑的看着他，下意识去怀疑他这句话的真实性。
但是殷鸿却笑道，“是真的哦。”
“在发生了那样的事情之后, 我立即就让人去查了，毕竟我以为是从哪里冒出来和我抢生意的组织。”殷鸿意有所指的说道, “结果发现却只是一个人, 一个无名突然冒出来的年轻剑客。”
“就是方才你的那个朋友哦。”
“也就是说，真凶是你的那个朋友哦。”殷鸿对着柳白简笑着说道, 然后意味深长问道，“你真的了解你这个朋友吗？”
“……”
柳白简沉默, 许久之后, 他才开口说道，“你知道他为何要如此做吗？”
“谁知道呢。”殷鸿说道。
柳白简听后点了点头, 说道：“我知道了。”
闻言, 殷鸿挑眉看他, 说道：“就这样？”
“你就这个反应？”殷鸿似乎对他如此平淡的反应感到不满, “我还有会更有趣些。”
柳白简听了心下无语, 心想, 你这是什么人性测试吗？
他算是发现了，殷鸿此人是个忠实于自己人设的人, 如果他是杀/手组织的头子的时候, 那他便是一袭黑衣冷酷无情, 寡言少语。当他是红枫山庄庄主的时候，他便浪荡多情言情轻浮甚至十分的恶趣味。
如此前后截然不同相差甚远的性格, 让柳白简不禁怀疑, 他真的不是精分吗？
这般想到, 柳白简就不由地转头朝他身旁的沉默安静站着的一袭黑衣的阿一看去, 脸上神色顿时欣慰，这才是表里如一从一而终不崩人设啊。
被他用莫名其妙眼神看着的阿一：感觉有点恶心。
浑身不由地恶寒了一下。
“我会直接问他。”面对殷鸿探究的目光，柳白简语气平静说道，“语气在这里做无谓的猜测，不如到时候直接问他，这样做的原因。”
“然后呢？”殷鸿又问道。
“然后，等然后再说。”
闻言，殷鸿不由地轻笑了一声，“你还真是有趣。”
“果然，当初不杀你是对的……”他轻喃低语道。
柳白简看着他，说道：“时间不早了，我还有事先行一步。”
他说罢便要告辞转身离开。
殷鸿也未留他，而是笑眯眯说道，“一会我会关注你的擂台的。”
“那还真是荣幸。”柳白简并无什么诚意的说道。
——
告辞殷鸿之后，柳白简转身去了演武场抽签分组处。
武道大会是需要抽签来随即分配对手然后安排出场顺序的，等柳白简到的时候，抽签地方已经是聚满了人，他废了好大的劲才挤了进去，正在负责抽签的三清观弟子看见他，把签筒往他面前一递，说道：“怎么来的这么晚，赶紧的，随便抽一根。”
他语气特别嫌弃，他也是当初被柳白简暴打的陪练三清观弟子之一，所以对于柳白简那挂壁的实力有着深刻认识的，至今仍旧心有余悸，后怕不已。
反正这种挂壁谁抽到他做他的对手，谁倒霉，倒霉的永远是别人。
柳白简察觉到他那毫不掩饰的微妙嫌弃，顿时伸手摸了摸鼻子，神色无奈，他在三清观的人缘很不好呢，他感觉他被排挤了！三清观的弟子们都对他十分嫌弃。
三清观弟子：也不想想你对我们做了什么！
柳白简抽完签之后，就被赶走了。
“一边去。”
一个时辰后。
武道大会正式开始。
柳白简的顺序不前也不后，正中间，这委实不算是什么好顺序，当然也不算坏。
所以在他上场之前，他有充沛的时间站在下方观察他的对手，当然对于别人来说是观察对手，对他来说是吃瓜围观。
柳白简原先是站在擂台下方的人群中的，但是后来他看见了前方擂台上的贵宾席上，一袭紫衫的萧远赫然在上方。
“……”柳白简。
萧远的能量这么大的吗？居然都能够混上三清观武道大会的评委席了，厉害了，你哥始终是你哥。
在他目瞪口呆看着上方不知何时成混进了三清观内部坐上了贵宾席的萧远的时候，萧远的目光亦在人群中搜寻着他。
萧远的目光在擂台下乌泱泱的人群中搜寻了一阵之后，精准点草的找到了人群中的柳白简。
“……”柳白简。
柳白简只觉得自己仿佛一瞬间被他锁定了一般，目瞪口呆，他到底是怎么找到我的？
这么多人头！
萧远找到了柳白简，对着他招了招手，示意他上来。
“……”
柳白简犹豫了一阵，最终还是没抵挡住贵宾席的诱惑，转身朝前走了上去。
他上了台阶，走到了了萧远身旁，在他旁边坐下。
萧远特别体贴的给他倒了杯参茶，然后指了指桌上的那些点心吃食对他说道，“上台前补充下精力。”
顿了下，然后道，“别紧张。”
“……”柳白简。
他觉得自己不是来参赛打擂台，而是来看电影的，“爆米花可乐”这都准备好了。
他无语的看着身旁的萧远，总觉得他下一秒就要给他开黑幕一样。柳白简觉得紧张的不是，而是他才对，萧远看着要比他上心紧张多了。
这般想到，柳白简就善解人意体贴关怀的对他说道，“我不紧张，你也别紧张。”
闻言，萧远看了他一眼，没说话。
两人便安静的坐在上头贵宾席上，喝茶吃点心看着下方的擂台比武。
柳白简先是喝了一口茶，然后拿起了一块点心慢吞吞地咬了一口，目光扫下下方人群，搜寻了一阵，终于在人群中看见了沉默站在那里的黑衣剑客元子秋。
看见他，柳白简的眸色深了几分，他到底想做什么。
让柳白简来总结一下这次的武道大会，大概就是这样的，两个人先上台，然后人群中发出一声惊呼，紧接着便开细数这两个人在江湖上的名号、战绩、武功路数，基本上名头越响的人赢的概率越大。
这样的话……
那我很吃亏诶，柳白简想了想之后他上台的场景，不由地沉默了。
……
……
等轮到柳白简的时候。
他的对手率先从擂台下一个轻功步法，跃台而上，轻飘飘稳稳当当的落到了擂台上。
起先，他等了一阵，结果见对面空荡荡的，没有人，顿时“？？？？”
他脸上神色不由地迟疑了，人呢？
不只是他，擂台下的众人也惊讶纳闷了，“奇怪，余江的对手呢？那个叫柳白简的呢。”
“难道是怂了畏惧，不战而屈了吗？”
“……也许吧。”
……
……
柳白简的对手是个名叫余江的年轻刀客，他在江湖上小有名气，一手霸王刀法素有威名，他见迟迟未见他的对手，不由地转头问起了旁边的主持擂台赛的三清观弟子，“那个柳白简呢？”
正巧这个三清观弟子也是被柳白简给暴打过的庞大三清观弟子之一，或者应该是哪个三清观弟子没被柳白简暴打过，在这短短一个月内时间里，柳白简完成了制霸三清观的成就，成功暴打了三清观年轻一代所有弟子。
那三清观弟子闻言顿时没忍住翻了个白眼道，语气也不甚好的说道，“你且等等就是了。”
没见过这么上赶着找打的，只要一想到柳白简那个糟心的人，他心下就觉得一股无名之火涌上头，好气哦。
但是打不过！
打、不、过。
这就令人悲伤了。
那么柳白简现在在干什么呢？他正慢吞吞的从擂台最上方的的贵宾席上慢吞吞的走下来。
然后——
擂台上下的众人就眼睁睁的看着这个一身锦袍华衣身形单薄清隽俊美的少年，走上了擂台正前方。
“？？？？”擂台下众人。
余江也是一脸懵逼，满头雾水，眼神迷茫地看着他，提醒他说道：“小兄弟，刀剑无眼，擂台很危险，你速速离开。”
闻言，柳白简抬头目光看着他，慢吞吞开口说道：“柳白简。”
“？？？？”余江。
“你们不是在找柳白简吗？”柳白简好心的提醒他道，“我就是啊。”
“……”余江。
闻言，余江脸上的表情再也绷不住，沉下了脸色说道，“你别说笑了，胡闹！”
“我没有。”柳白简说道，他满脸诚恳，“行不更名坐不改姓，我便是柳白简。”
擂台旁边的三清观弟子好心提醒他说道，“他真的是。”
“……”余江。
好半响之后，余江阴沉着脸色，语带怒意道：“岂有此理！这是在侮辱我吗？”
“……”柳白简。
“……”作为曾经被暴打过的三清观弟子。
三清观弟子看了一眼愤怒觉得自己被轻视侮辱的余江一眼，只觉得心累，行叭，一会你就知道了，人生是如此的艰难。
擂台下的众人也是窃窃私语，“这是怎么回事？”
“那少年是怎么回事？哪里冒出来的，三清观怎么回事！竟然这种人也配上台。”
“余江震怒，也难怪他震怒，他的对手是如此货色，怕是觉得自己被轻视了。”
……
……
柳白简看见对面神色难看愤怒的余江，叹了一口气，“其实，你不该以貌取人的。”
“……我不屑对弱者出手，你先出手吧。”余江神色不善语气压抑着怒火对他说道。
“你说的。”柳白简抬起头目光看着他，表情微妙，“一会别后悔。”
然后他就真的先拔剑了。
再任何……
被暴打在地，惨败的余江，“……”
一来怀疑人生的恍惚表情，我是谁，我在那里，发生了什么！？
难以置信[jpg]
好半响之后，理智回归的余江，我后悔了！！！
擂台下的众人也和他一样，满脸恍恍惚惚表情，我们是谁，我们在那里，发生了什么！？
“那小子……”
“那小子到底是何人啊！”
擂台下有人惊声叫道，“他的剑法，他的内力……简直，简直像修习了几十年的人！？”
“不该是他这个年纪，不该是这么年轻！”
作者有话说：
四更，写完了一万四，么么哒！

第88章 圣地修行
苦肝玩家是无法体会氪金玩家的快乐的, 擂台下的这群江湖人士是无法想象萧远的财大气粗和能量之大，直接找了六位武道大师给柳白简强行输送了一甲子的内力。
柳白简靠着这一甲子的内力在武道大会上纵横无敌手，竟真的给他夺得了魁首, 其他的江湖年轻高手，“呵呵。”
狗日的！该死的有钱人。
所有人都憋着一股气, 看柳白简的目光不顺, 一下子，柳白简就从了公众之敌, 被所有人都给仇视敌视了。
被排挤了的柳白简：不瞒你们说，其实我真的是个高手。
然而并没有人信, 所有的江湖人士都认为他是靠着外力手段强行被送上魁首之位的, 这群心高气傲的武林人士哪能服气。
以至于了，柳白简发现他原来还能有这么不受欢迎的一天, 除了元子秋没人愿意接近他。
柳白简对着元子秋摸着鼻子苦笑了一声, “我现在是人人喊打了吧, 就像是过街老鼠？”
闻言, 元子秋看了他一眼, 耿直说道：“没人敢对你敢打喊打, 你现在是这个世界最有权有势的那群人。”
“……”柳白简。
柳白简目光看着他，真心实意说道：“这种话你就不必说了, 只会让我觉得我更讨人厌了。”
权贵阶层, 似乎无论在哪个世界都是不讨人喜欢的。
“对了。”柳白简目光看着元子秋, 问道：“之前江湖上那些被袭击刺杀的武道高手，是你做的吗？”
他没有丝毫的委婉铺垫, 直接问出口道。
闻言, 元子秋沉默, 许久之后才抬起头目光看着他, 说道：“是。”
见他承认，柳白简看着他语气平静又问道：“为何要这样做？”
“因为不想让他们参赛。”元子秋说道。
“为何阻止他们参赛？”柳白简追问道。
元子秋闻言沉默不答。
柳白简见他不想回答这个问题，也没继续纠缠不清，而是说道：“等你哪天想说了便告诉我。”
他顿了下，然后目光看着他，“我相信你。”
“……”
许久之后，元子秋才开口说道，“你还是不要过于信任我，毕竟我们并不熟不是吗？”
“你根本不了解我。”元子秋对他说道。
然后毫不犹豫转身走了。
柳白简看着他离开远去的身影，眉头深深地皱起。
就在这个时候，殷鸿带着殷一不知从哪里冒出来，笑眯眯的对着柳白简说道：“我觉得你那个朋友说的很对，人是会变的。”
闻声，柳白简抬头看着他，想了想然后道：“但是我相信自己的看人的眼光，他不会是坏人。”
“他袭击刺杀其他武道高手阻止他们参赛也是事实。”殷鸿指出道，“不过你要感谢他，正是因为他的行为，所以你才能够如此轻而易举的夺得魁首。”
因为元子秋在武道大会开始之前，袭击刺杀了多位江湖武道上的年轻高手，让他们无法出席参赛，极大的降低了此次武道大会的难度。直接的也就让柳白简轻松夺魁了，所以殷鸿这话说的也没错。
听见他这般说，柳白简直接就说道：“所以，他这样做必然是有理由的。”
“嗯？”殷鸿目光看着他似乎并不能理解为何他会得出这个结论。
柳白简便给他分析道，“你看，他袭击刺杀那些欲出席参赛的年轻武道高手，理由只有一个将他们踢出局增强他的胜率，但是他如今只不过是第八名，所以这根本不合理。”
“……”
殷鸿沉默了一下，然后继续说道：“如果他不阻止那些人参赛，也许他连第八名都进不去。”
“不，恰恰相反，我觉得他实力远不止第八名。”柳白简说道，他斩钉截铁下结论道，“他隐瞒了实力。”
殷鸿抬起头，目光盯着他，“何出此言？”
“这很简单啊，因为他当初袭击刺杀的那些武道高手，实力远胜于前他前面的那六位，嗯除了我之外的六位。”柳白简说道，“他既然能够袭击成功那些实力强大有夺魁希望的高手，没可能输给比这些人更差劲的对手啊，所以他肯定隐藏了实力。”
“至于他为何隐藏实力，那我便不知道了。”柳白简说道，“所以我觉得他有苦衷，他这样做必有原因。”
殷鸿闻言顿时道，“荒谬，就因为这样？”
“就因为这样你便断定他有苦衷，是个好人？”殷鸿目光深深地看着他，说道：“我觉得你朋友说的对，不要轻信于他人。”
柳白简看着他，笑道：“所以啊，能够这样提醒我的人，肯定不会是坏人啊。”
“……”
殷鸿沉默，他被柳白简的逻辑给打败了，竟一时间无法反驳他，最后只得目光深深地看了他一眼，留下一句，“你会后悔的。”
便毫不犹豫的转身离开了。
柳白简目光看着他远去的身影，脸上神色逐渐沉思，殷鸿出现在这里也是巧合吗？是当真如他自己所说那般，只是前来看他比赛？总觉得不是呢，殷鸿这种人看着并不像是会做这些无用功的人，无利不起早。
这一连串的事情，不明缘由让人摸不着头脑，但是柳白简有种直觉，他们之间必有联系。
但是，是什么呢？
柳白简毫无头绪，想不通，他缺少一根线将这些奇怪的事情给串联到一起。
“在想什么？”
忽地，耳畔响起了一道低沉的嗓音。
柳白简抬起头看去，只见一袭玄衣的萧远不知何时站在了他的身旁，乌黑深沉的眼眸正注视着他。
“兄长！”柳白简看见他顿时惊喜叫道。
萧远听见他的声音也微微扬起了唇角，“你做的很好。”他夸赞道，然后伸出手轻抚了下他的头，“我都看见了。”
闻言，柳白简脸上表情顿时喜滋滋，他声音轻快的说道：“我是第一呢！”
“嗯。”萧远应道。
“我是最厉害的！”柳白简美滋滋说道。
“当然。”萧远目光看着他，毫不犹豫说道，“你是最好的。”
柳白简闻言，心下更美了，他觉得萧远这样时时刻刻都捧场夸他的人，简直太棒了，他就缺这样一个夸他的人！并且还需要夸的真心实意，毫无虚假勉强，目前为止，他也只遇到了萧远这样一个合适的人选。
“兄长你真好！”柳白简真心的说道，如果可以的话，他都想把萧远打包带回去修界了，可惜，唉！
想到这里，柳白简心下就有些惋惜遗憾，但是随后又振作了起来。等两界打通，相会往来，他和萧远之间便又可以见面。比起这个，有个问题显然更严重了，假如、假如日后萧远知道他欺骗他，会不会生气？会不会气得和他断交。
想到这里，柳白简脸上的神色不由地沉重。
看着他骤变的脸色，萧远关切的问道：“怎么了？”
闻言，柳白简抬起头目光看着他，脸上露出了勉强的笑容，说道：“没什么，只是有些累了。”
萧远听后并未追问，只是点头说道：“既然累了，那便早点回去休息。”
“嗯。”柳白简应道。
然后他一生不吭，一路上沉默不语揣着心事的和萧远回去了。
——
次日。
昨日前来参加围观三清观的江湖人士，陆陆续续先后的下山离开了，只除了获得前十名额的人。
前十名的人可以进入三清观的圣地修行，三清观的圣地在江湖上素来传说神诡，据说在圣地内修行一日抵得上外界一年，也不知是真是假。但是江湖上的人更偏信于空穴不来风，既然有此传闻，那证明应有其事，那些前来参与三清观武道大会的人，正是奔着圣地而来的。
早在昨天武道大会结束时，柳白简就和其他的前十名的人接到了通知，要他们今日独自前往三清观的大殿。
柳白简猜测应该正是为了圣地修行一事，他心下也好奇三清观的圣地到底是怎么一回事，所以他今早与萧远辞别，对他说道：“如果我此去三清观大殿不回，那么便只能是去了圣地，你不必担忧，等我回来就好。”
因为特意叮嘱了他们只能一个人前去，所以柳白简不得不撇下萧远了，而且他猜测极大可能这次前往三清观大殿，他们会直接被带去圣地。为了避免萧远担心，柳白简才会有此一言。
讲道理，他还真挺担心萧远因为找不到他人一怒之下干出什么事情来，毕竟萧远是真有本事搞出个大新闻的人，别人是有心，萧远是不仅有心还有力。
萧远闻言点头说道，“一个月。”
柳白简听懂了他的言下之意，萧远的意思是，他只等一个月，若是一个月之后没见到柳白简，那他就……
“嗯，一个月后我会平安回来的。”柳白简向他保证道。
——
三清观大殿。
等柳白简到达大殿内的时候，其他的人已经都到了，他算是来的最晚的一个，一身黑衣腰间别剑的元子秋亦面无表情的站在前方人群中。
等柳白简一进来，殿内原本其他还正在交谈甚欢的人顿时停下，不再说话，空气骤冷。
这群人默契的排挤着柳白简。
柳白简也不在意他们的冷淡和排挤，很是自然的走到了黑衣的元子秋身旁。
“你接近我，就不怕我受你牵连，也被其他人排挤吗？”元子秋看着他没事人一样接近他，就仿佛昨日的事情没发生过，忍不住出声说道。
柳白简闻言，神色诧异看着他，说道：“你不是早就被排挤了吗？”
“……”元子秋。
没错，元子秋因为来历不明和特立独行，从一开始就被这群江湖上的武道高手排挤。
事实上虽然是这样没错，但是你这样直白说出来，未免也太扎心！元子秋就被他这话给扎了下心，一瞬间都有些不想理会他了。
“所以是我们两个都被排挤的人报团取暖吗？”元子秋冷笑一声说道。
柳白简纠正他说道，“首先我没有和你抱在一起，其次我一点都不感到冷，我有钱。”
“……”元子秋。
元子秋目光深深地看着面前一脸低调炫富的柳白简，只觉得一口气梗在喉咙里，不上不下，竟有点心梗。
好半响之后，元子秋才说道：“随你吧。”
说罢，便不再理会他了。
等候了许久之后。
三清观的掌门走了出来，他目光看着下方的此次武道大会的前十高手，说道：“首先恭喜你们，诸位不愧是年轻有为人中英杰，按照约定，你们接下来将进入圣地修行。”
“在进入圣地之前，你们必须发誓，接下来一个月在圣地发生的事情，你们日后不可对外泄露分毫，如有违背，天打雷劈不得好死。”三清观掌门重重说道。
这誓言不可谓不重，不可谓不毒。
殿内诸人闻言顿时面面相觑，一时间无人言语。
站在上方的三清观掌门看着他们的神色和缄默，又开口道：“若是有人不愿意发誓，那么便请离开。”
“当然也不会让诸位白来一趟，可前往本观神兵阁取走一柄兵器。”三清观掌门说道。
闻言，殿内诸人不再犹豫，纷纷开口发下誓言。比起区区兵器，自然是圣地修行更为重要珍贵，这还需要犹豫吗？
柳白简站在一旁听着这群人发誓，他察觉到当这群人发誓的时候，他们的身上有因果生成，也就是说他们的誓言是被天道所见证并且承认，并不是那些凡人胡乱许下的誓言，如果他们真的违背誓言是真的会遭天打雷劈不得好死的。难怪，那些曾进入了三清观圣地的人出去之后没一人对外泄露的，因为泄露的都死了，活着的人不想死便只能咬紧牙关闭嘴。
不过，有一点很奇怪，柳白简脸上神色若有所思，在一个不能修炼的凡人世界，为何誓言会生效，为何天道会回应凡人的誓言？
这是很奇怪的，按理来说不能修炼的凡人界，天道的约束该是最小接近于无的才对，所以才会有那么多胡乱发誓、发誓如同吃饭喝水一样并且背弃誓言、出尔反尔还不会遭受惩罚反噬的凡人。
将这些疑惑和不解藏在心里，此时殿内的其他人都已经发完誓了，轮到了柳白简。
柳白简也和其他人一般发下誓。
在他们所有人都发完誓之后，三清观掌门拍了拍手示意暗处的人出来，这些人手上都拿着一条黑色布条，他们将这些黑布条蒙在了这些武道高手的眼睛上，然后带着他们走。
出了掌门大殿，他们被带上了马车。
半个时辰之后，马车停下。
“到了，请诸位下来。”车外有人说道。
然后这群武道高手便从马车上下来，并且扯断了眼前蒙着的黑布条，他们一睁眼发现自己正身处在一座深山里。
一处从未见过的深山。
柳白简目光四下看了一眼，眼底闪过一道惊异。
“还请诸位朝前走，带你们跨过河流，河流的对面便是圣地。”三清观的人说道。
诸位武道高手闻言顿时面面相觑，圣地便在前方？他们怎么觉得听着这么奇怪呢！
你们三清观的圣地这么随便的吗！？
但是看着这位三清观弟子脸上的神色不像是作假，事已至此也容不得他们不信，只好依照他所说的话，往前走去了。
柳白简也不紧不慢的跟在这群人身后，此时，他心下已经有所猜测了。
走了大约一炷香时间之后。
“河！真的有河。”有人惊呼出声道。
只见前方，当真出现了一条浅浅的河流。
见此河流，这群武道高手顿时不再怀疑，一个个加紧了脚步往前走去，蹚过这条河流，到了另一边。
一上了岸，顿时一阵惊呼。
“圣地，果然是圣地！”
“三清观圣地竟然是真的存在的！”
“……没有骗我，是真的！”
这群率先上了岸的江湖武道高手，顿时疯狂了，一个个脸上神色狂热，他们到达彼岸之后发现，这是个与外界，与其他任何地方都不一样的圣地，只要站在这里，体内的内力便自动运转了起来，他们清楚的感知到身体内的内力在增长，虽然缓慢却的的确确每时每刻都在自动运转增长着。
这群人顿时疯狂了，他们一个个便席地而坐，开始了修炼运转内功，让内力增长的更快。
时间有限，他们在圣地修行的时间仅有短短的一个月，他们必须抓紧时间，绝不能浪费一丝一毫。
柳白简是最后一个上岸的，他慢悠悠的不急不慢的上了岸。
上了岸之后。
柳白简感受着此地浓郁的比之外界，是外界数十倍乃至是百倍的灵气，脸上露出果然如此的表情。
所谓的圣地，正是灵境！
放在修界俗称灵脉之地，这座地下必然埋着灵脉，只有在灵脉之上才会有如此浓郁的灵力。
这里的灵力浓郁到哪怕是凡人也能够吸收外泄出来的那极小的一部分灵气，也就成了这些江湖上武道高手口中的修行圣地。
作者有话说：
更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：褰掓棤涓、落月仙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宿秽、紫凌星云 20瓶；liyu、憶叶之秋、一笑若梦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 修行条件
没想到三清观竟然会有如此一片灵境, 柳白简心下惊讶道，更为重要的是三清观竟然会将灵境以圣地的名义对外给江湖上的年轻有为的武道高手修行，其中必有内情, 或者说有所图谋，总不能是白给他们修行的。是人都知道天上不会白掉馅饼, 世上没有免费的早餐。
但是到底是图什么呢？
一时间柳白简想不出来, 他沉思了许久依旧是没有想出答案。没办法只好作罢不再想放到一边去，反正等过一个月便能知道答案了。
相比于其他江湖上的武道高手迫不及待抓紧时间的在修行内力, 柳白简就要显得无所事事游手好闲极了，他也不修行练功, 每日就是游手好闲、无所事事的在四处闲逛。
起初其他的武道高手对他还颇为不屑一顾, 觉得此人惫懒胸无大志，看不上他。但是转而一想到柳白简那一甲子的内力, 顿时每个人都又沉默了, 人家什么都不用干, 光是躺着就有个好兄长命人给他送去一甲子的内力, 都有一甲子的内力, 他还修行什么！？
这般想着, 这些年轻的武道高手顿时愤怒了，出奇的怒了, 愤愤不平, 有个好兄长了不起啊！于是每个人又更加努力的修行了, 不吃不喝连修几天，以他们的武功就算不吃不喝也能扛下几天, 等扛不住了再去随便弄点吃的。
本来他们是如此计划打算的, 但是……人算不如天算, 计划赶不上变化。
在他们不吃不喝的第二天, 正沉浸在修行中不可自拔的诸位武道高手忽地闻到一股勾人的香味，浓郁喷香的肉香味，十分勾人食欲，让人闻着便不由地腹中饥饿，咕噜咕噜作响。
“……”武道高手们。
这能忍！？
原本就经过一天的不吃不喝全靠强大的意志力和毅力在支撑的武道高手们，顿时就感觉有点撑不住了。
但是他们还是勉强的支撑着，努力的修行，修行！
心中只有修行，我爱修行！
在煎熬中熬过了早上，但是熬过了早上，还有中午，就算勉强熬过了中午，还有晚上。
等到了晚上，这群武道高手们顿时撑不住了，败退了。
一开始只是一个人愤怒的站起了身，又仇恨的眼睛朝着旁边正烤着一只肥鸡和鱼的柳白简狠狠地瞪了一眼，然后转身一个轻功跃了出去。
被瞪的柳白简满脸无辜，管我鸟事？
你们自己饿了扛不住，也怪我咯？柳白简表示，他不背这个锅。
片刻之后，这人又去而复返，手中提着一只拔干净毛的肥鸡，找了地落脚生火烤鸡，又一阵喷香浓郁的烤鸡香味传出。
其他人闻着这新鲜出炉的烤鸡香味，越发觉得难耐了，有一就有二。于是第二个缴械投降的人出现了，有二就有三，有三就有四……
不出意外，最后所有人都阵亡了。
所谓的不吃不喝沉迷修炼，也只是坚持了一天而已，第二天该吃吃该喝喝，人类啊！
破戒之后，这群武道高手干脆就自暴自弃，从此跟着柳白简过上了吃香喝辣的日子（并没有）。
准确的说是这群武道高手跟着柳白简过上了一日三餐准点吃饭的良好生活习惯，非常健康！
这导致一个月后，三清观的掌门前来看见这群满脸红光人都胖了几斤的武道高手们时，满脸都是“？？？？”
你们怎么苦修都能修胖了！？
让人忍不住怀疑你们这一个月到底干了啥。
三清观掌门再一看这群人的内力，顿时脸上神色就绷不住了，什么！？居然每人才增长不到百年的内力？
以往的那些人，至少也有个百年，有些天赋强大的还能有个一百几十年的内力，这群人是怎么回事？
三清观掌门看着这群人人胖三斤的武道高手们，脸上的神色就差没直接写上“你们是我带过的最差的一届！”了。
面对三清观掌门那直白毫不掩饰的神色，这些武道高手们脸上的表情顿时有些讪讪，每日三餐太耽误时间功夫也太分心了，特别是吃饱之后人就犯困没精神又忍不住修了个午休，这样一下来，每日修行的时间顿时就砍半了，修为能快得起来才怪。
都怪某个家伙，这些武道高手心下顿时怪起了罪魁祸首柳白简。
三清观掌门目光失望的扫过这群武道高手，目光在看向某个角落里无精打采的某个人的时候，顿时眼睛一亮。
因为晒太阳晒得有些舒服从而犯困的柳白简，感觉前方有道热烈直白的目光紧紧地盯着他，他不由地便抬起眼皮朝前看去，只见三清观掌门一脸欣慰的神色看着他，这不还是有个出息的吗？增长了一百四十年的内力，不错，不错！这放到历代的人群中，都属出色的。不愧是今年武道大会的魁首，本事不凡。
其他人也察觉到三清观掌门的目光，于是顺着他的目光看去，自然也看到柳白简，这不看则以一看顿时出离的愤怒了，什么！？这小子竟然不声不响的增长了一百四十年的内力，他是怎么做到的！？这不是重点，重点是大家一起吃吃喝喝偷懒休息，且还是他带的头，凭什么其他人都内力增长不如他，就他一个涨的最多？
这不科学！
柳白简再一次受到了来自集体的愤怒和仇视。
不过对于柳白简来说，一回生，二回熟，第二次他就淡定习惯了，已经能够在众人仇恨敌视的目光下淡然处之了。
三清观掌门开口打破这尴尬令人窒息的氛围道，“看来这一个月内诸位在圣地收获不错。”
听见这句话，其他人除柳白简之外皆沉默。
气氛一下就变得有些诡异尴尬起来。
“……”三清观掌门。
感情你们也知道自己的咸鱼啊，三清观掌门心下无语，但也只得装作若无其事继续开口说道，“想必诸位都知道天下无免费的午餐，诸位若是想带着此次圣地修行的内力离开，需得答应一件事情。”
闻言，柳白简眼中顿时闪过一道果然，他就知道世上没这么好的事情，现在到三清观提出要求的时候了。
其他人没有柳白简如此早有预料，听闻三清观掌门这番话顿时炸了，纷纷不满说道：“我可未曾听过还有如此要求。”
“先头你们可不是这样说的！”
……
……
听着这群武道高手的抗议，三清观掌门微微一笑，狡猾说道：“武道大会的奖励只是允许你们进入圣地修行，可不曾还有其他。”
“……”
“……”
众人闻言顿时哑声息口，心知这是中了三清观的语言陷阱，落入他们的圈套中，谁能想到修行出来的内力竟还能不被带走呢？三清观正是利用此故意诓骗他们。
太无耻了！
三清观掌门看着众人脸上愤怒的神色，继续道：“你们也不必太过紧张，要你们做的事情很简单，只是留下你们这一个月来修行的七城内力，剩下三成你们可带走。”
闻言，众人脸上更加更愤怒了，“什么！？只有三成？”
“便是三成，在外面也需苦练几十年。”三清观掌门提醒他们说道，就算只是三成内力，他们也能带走几十年的内力，往年的话至少都能够带走三十多年的内力，所以才有三清观圣地修行一日抵得上外界一年的说法。只是这一届的武道高手不行，扣掉那七成内力，大概能带走二十多年的内力吧。
想到这里，三清观掌门不由惋惜说道，“若是你们内力增长多些，能留下带走的也多些。”
这样，那位能够得到的也多一些。
“……”
“……”
此话一出，顿时满场安静，气氛又顿时尴尬了起来。
哪壶不开提哪壶，三清观掌门的话让这群武道高手心下越发暗恨了，谁又知道竟会是这样呢，若是他们早知道……便不会耽误时间功夫！
“还希望你们慎重考虑。”三清观掌门说道，他也不急着催着他们做决定，而是安静的等待。反正他也不怕他们拒绝，因为这是没必要犹豫的选择，一个是毫无所获空手离开，一个是虽然失去了七成内力但是还可以带走三成，会如何选择毫不意外。
众人闻言顿时沉默，陷入沉思。
站在一旁的柳白简神色懒洋洋毫不犹豫开口说道，“我选择答应。”
他对增长的这些内力不在乎，比起内力他更好奇这处圣地到底隐藏了什么秘密，三清观到底想做什么，他们要这群武道高手的内力又有何用？三清观武道大会年年举行，也就是说三清观年年都会这么来一次。
柳白简话一出，其他人顿时目光愤怒瞪着他，又是你！
你这个叛徒！
面对众人瞪过来的仇视目光，柳白简债多不愁，随便瞪。
虽说正如三清观掌门所说这是个不必犹豫的选择，但是见柳白简第一个出言答应，这群武道高手心下还是不爽了，有种被这小子抢先逼迫他们不得不做出决定答应的感觉。
想想会沦落到此，都是因为这小子！
心下就更加不爽了。
众人对柳白简的厌恶和仇视这一刻简直达到了顶峰，若是可以，他们恨不得暴打他一顿，但是……打不过啊！以前就打不过，现在更打不过了。
想到这里，他们心下就更加绝望了。
偏偏柳白简还不放过他们，他还冲着他们叫道：“我答应了，你们呢？”
“是男人就爽快点，犹犹豫豫算什么好汉。”柳白简说道。
众人闻言顿时怒瞪他，你说谁不是男人！
憋屈，太憋屈了！
这群心下憋屈的慌的武道高手们，打不过只得捏着鼻子忍了，闷声闷气开口道：“我答应。”
“我也答应！”
“我同意。”
……
……
众人纷纷点头出言答应。
三清观掌门看着这个结果并不意外，见所有人都答应了，脸上露出了淡淡的笑容，说道：“既然诸位已经答应，便随我来吧。”
然后，他便朝前走去，领着众人前去另一地。
作者有话说：
二更。

第90章 龙形玉雕
三清观掌门带着众人进了一个洞穴, 洞穴里明光一片，柳白简目光朝着四周一扫，原来是洞穴的两边石壁上镶嵌着许多夜明珠, 故而将此地照亮如明日。
“诸位随我进去。”三清观掌门说道。
众人也不疑他，跟随着他往里走去。
越往里走, 柳白简越察觉到一股奇怪的气息, 这道气息让他觉得似曾相识，似乎曾经在哪里感受过, 是哪里呢？
柳白简陷入沉思。
直到许久之后，他们已经走了很久了, 这股气息越来越强, 也越来越熟悉，噫！柳白简心下顿时惊呼一声, 他想起来了, 这道气息是……是龙息！
这个认知让柳白简的眼睛猛地睁大了, 脸上表情吃惊极了, 这是龙族的洞穴吗？里面竟然藏着一个龙族吗。
这个世界, 空有灵气却并不能修炼的凡人界竟有着龙族吗。
柳白简觉得意外极了, 也同时觉得奇怪极了，按理说凡人界不可能存在的龙族的, 即便是存在龙族也不可能生存的下去, 因为龙族和人类不一样, 人修哪怕没有灵气也只会逐渐沦为凡人还是能活个百年的，但是龙族一旦没了灵气, 无法支撑他们的存在, 便会逐渐虚弱直至死去, 他们可能连百年都无法支撑。
所以如今有一个活生生的龙族在前方, 才会让他觉得难以置信和震惊。
“到了。”三清观掌门的声音响起。
柳白简闻声抬起头朝前看去，只见前方一座石台，石台上摆放着一个小巧的龙形玉雕。
那是一个不过巴掌大的五爪白龙的玉雕，活灵活现，似有灵一般。
“你们先后上去，伸手握上龙神法身，如此便可。”三清观掌门说道，然后转头目光看向他们，“谁先来。”
闻言众人沉默，谁也不先开口做这个出头鸟。
柳白简看着沉默试图逃避的众人，满脸深沉的想道，又到了他给他们做示范的时候，于是柳白简站出来说道：“我先去。”
三清观掌门顿时目光欣慰看着他，说道：“好好好，少侠先去。”
其他人目光复杂的看着第一个站出去走上前去的柳白简，心情微妙，在谁都不想站出来的时候，柳白简站出来了，第一个去亲身尝试那个不知是安全还是危险生死不明的事情，反倒是让他们改观了，其实这个人也不全是可恨，不只会做让人厌恶的事情，他偶尔、偶尔还是会做点好事的。
对柳白简的观感稍微好了那么一些。
这就是所谓的物极必反吧？好感度跌倒谷底的时候，反倒是能够做出一点好人好事就洗白了。
柳白简走上前去，他先是目光打量了这个白龙玉雕之后，然后伸出手握了上去，在他握上玉雕之后，顿时感受到有一股吸力从玉雕上传来，汲取着他体内的内力，内力不断的涌向玉雕，但是……柳白简分明发现了这些内力在涌入玉雕的那一瞬间分明被转化为了灵力！
白龙玉雕汲取的不是他们的内力，而是灵力！
一瞬间，柳白简的大脑迸出一道灵光，某种猜测在他脑海里闪现。他顿时意识到了，所有的不解疑惑、奇怪之处此刻全都被串联在一起，明晰了！
不是龙，而是龙脉。
不是灵脉，而是龙脉！
所谓的圣地并不是一开始柳白简认为的灵脉之境，而是龙脉，龙脉本就是聚灵之地，龙脉存在的地上便是天然的灵脉。
而此处存在的也并非是龙族，而是龙脉，龙脉乃是天生天养，是天地灵物。若是在修界，龙脉属灵族一种，虽罕见稀奇倒也算不得什么奇异特殊。但是凡人界便不一样了，凡人界的龙脉……乃是气运国运所在，镇一国国运，一界气运。
但是，柳白简目光看着手中的这个白龙玉雕，心想这个龙脉怎么衰弱至此，竟然还需要从外界汲取灵力以此来维系自身。龙脉本该就是天地灵气运道所钟，汇聚之地。且如今国泰民安，国运昌盛，龙脉该是最鼎盛强大的时候才对。
想到这里，柳白简陡然又意识到什么……
前阵子，有人策划了科考舞弊，试图挑起世家和小皇帝、寒门的矛盾，搅乱朝廷，也许正是针对龙脉。
有人在背后搞龙脉！
柳白简敏锐的意识到这点，或许龙脉的不正常衰落正和这个人有关，想到这里柳白简的神色更加沉重，他开始意识到了事情的严重。而就在这时候，他手中的吸力消失，白龙玉雕恢复了一开始的平静。
“已经足够了。”始终关注着他手中白龙玉雕情况的三清观掌门见状开口道，“换下一个。”
柳白简目光看了一眼手中的白龙玉雕，让将其放回去，转身下去了。
“第二个我来吧。”上去的是另一个年轻的武道高手，他学着方才柳白简的样子拿起了白龙玉雕。
柳白简静静地站在下方，目光盯着上方那被人拿在手中的白龙玉雕，脸上表情凝重沉思。
上面的人换了一个又一个，最后轮到了黑衣的元子秋。
元子秋面无表情的拿起了那个白龙玉雕，握在手上。
站在下方的柳白简看着他，然后忽地意识到什么，猛地神色大变，他当即不管不顾冲上了上去。
他身旁的人包括三清观掌门都没能料到他的举动，见状顿时面色大惊，但是却已经来不及阻止他了，比起阻止他们更震惊困惑不解他为何要这般做吧。
上方。
元子秋握住了白龙玉雕，眉目冰冷面无表情，他感受到体内不断流失的内力，忽地从袖中滑落一柄漆黑的匕首，手握着匕首就朝着另一只手的白龙玉雕狠狠刺去。
下方的三清观掌门看见那柄漆黑的匕首顿时面色大变，惊叫道，“弑龙刀！”
就在元子秋手中的匕首即将刺上白龙玉雕的时候，从下方冲上去的柳白简狠狠撞开了他，将他身体撞歪手中匕首偏离，然后趁着他不备，柳白简又一把夺过了他另一只手上的白龙玉雕。
如此，成功解救了这座白龙玉雕。
差一点，它就要惨遭背刺了。
站在下方眼睁睁的看着白龙玉雕差一点就要惨遭背刺千钧一发之际又得以逃生的三清观掌门，只觉得自己这颗心上跳下窜的，刺激的很，他连忙冲着柳白简喊道：“快，快跑！远离他，他手中的是弑龙刀。”
所以说弑龙刀到底是个啥？听见他叫声的柳白简心下不明所以道，不过他此刻也顾不上三清观掌门了，只目光盯着前方黑衣的元子秋，沉声问道：“你刺杀江湖上那些有希望夺冠的年轻武道高手，是为了阻止他们前来参加三清观武道大会，而阻止他们的原因是……是不让他们给龙脉提供灵力？”
被他撞到一旁去的元子秋，抬起了头一双漆黑冰冷阴鸷的眼眸盯着他，那张成熟俊朗的脸庞上面无表情，他承认道：“是。”
越是天赋强的武者，在龙脉之地修行能够得到的内力也越多，而龙脉从他们身上汲取的灵力也越多，如果这群武者的天赋下降，那他们修行所得的内力也就越少，龙脉能够得到的灵力也就越少。
柳白简见他承认了，脸上的表情更加沉重，他盯着他问道，“为何要这样做？”
元子秋闻言未说话回答他。
站在下方的众武道高手满脸疑惑，不明白事情为何会发展成这样，龙脉是什么？灵力又是什么？为何他们说的话每个字拆开他们都认识，合在一起就听不懂了。
“回答我！”柳白简见他不说话，沉声又说了一遍。
元子秋依旧站在那里不答。
“哈哈哈哈！”
忽地一道苍老的笑声传来，“便让老夫来回答你这个问题。”
这声音……
柳白简目光朝着元子秋手中的匕首看去，声音是从那上面传来的，随后便只见一道黑雾从漆黑的匕首上传来，然后黑雾逐渐化为一个人形，一个玄黑长袍的青年出现在了众人眼前。
“！！！！！”看着这一幕眼睁睁看见黑雾大变活人的众江湖武道高手，一脸懵逼，表情茫然而震惊的表情。
这，这这是怎么回事！？
是他们产生了幻觉了吗？
为何……为何匕首会冒出黑雾，黑雾又会变成人！？
生长在武道世界的高手们看着这玄幻的一幕，齐齐震惊懵逼了，怀疑人生，世界观炸裂。
玄黑长袍的青年目光盯着前方柳白简，说道：“没想到，竟然还有一个漏网之鱼。”
“……”
青年虽然看着年轻，但却有着一口苍老的声音，柳白简自然不会真将他当做外表那般年纪，面前这个玄黑长袍面容不善眼神阴狠的青年显然是个不知活了多少年的老怪物。
而在这个凡人不能修炼的凡人界，能够不老不死的……便只有怪物，依靠着其他手段掠夺他人生机生命得以苟活的怪物。
柳白简目光盯着他，冷笑一声说道，“你做得到吗？”
“你连实体都没有，不过只是附在他人身躯上的一缕死魂罢了，也敢如此狂妄。”柳白简语气嘲讽道。
作者有话说：
三更。

第91章 这是友军
黑衣的青年听了柳白简的话, 脸上的神色顿时阴沉下去，目光阴鸷又狠毒的盯着他，那眼神恨不得将他生吞活剥, “你也不过是仗着运气好罢了，不过是运气好！”
“但那又如何？”黑衣青年轻蔑的冷笑一声了, 目光居高临下, “哪怕你再有通天的本事，沦落至此境地, 也使不出半分。”
柳白简闻言面色不动，只目光冰凉的看着他。
黑衣青年却像是想起了什么般, 一瞬间褪去了身上所有的杀气, 那些翻涌的黑暗情绪也都平静了下去，重新蛰伏于阴影之中。他不再理会柳白简, 转过头目光盯着前方那尊白玉龙雕, 目光狂热又痴迷, “好久不见, 龙玄！”
“你就不想我吗？”黑衣青年自顾自的往下说道, “我可是很想你啊, 无时无刻不再想着你，终于, 终于让我再次见到你！”
“这次, 我一定不会在让你逃掉。”他脸上疯狂的神色, 当即便伸出手朝前方那尊白龙玉雕抓去。
“不可！”
“住手！”
三清观的观主见状出声叫道，“高岚, 你当真要执迷不悟吗！？”
“你要毁灭此界, 让所有的生灵为你的野望陪葬吗！”
黑衣青年高岚, 一脸不以为意, “那又如何？能成为我脚下通天路的垫脚石是他们的荣幸！”
“疯了，你当真疯了！”三清观观主叫道。
高岚对他的话置若罔闻，他只是一脸疯狂热切的盯着前方的白玉龙雕，手朝它抓去，眼中的渴望如入魔障。
而就在他的手即将触碰到白玉龙雕的时候，忽地一股白雾浮现，瞬间弥漫了整个祭台，而在云雾中一条细小的白龙吞云吐雾，那尊白玉龙雕竟是活了！
“龙玄！”
高岚看着这浮现在云雾中的小白龙，脸色立马更疯了，他热切又癫狂的喊道，“龙玄，你终于肯见我了吗！”
他不由地迈步朝前，手臂颤抖的朝着祭台上空的小白龙抓去。
“快阻止他，不能让他得逞！”三清观观主见状立马转头朝着旁边站着不动的柳白简叫道，“快，快阻止他！”
“？？？？”柳白简。
不是，我理解你的心情，但是这里这么多人，重要的是你怎么不自己上！？
你武力值比我高吧？怎么不是你去阻止他，而是让比你弱的我去？
迷惑行为。
三清观主见他站在那里不动，立马说道：“我知道你是谁！只有你才能阻止他。”
“……”柳白简。
更加迷惑了。
一时间没有反应过来的柳白简还是没动，但是那祭台上空云雾中的小白龙显然求生意识很强，不等柳白简动，他就自己从云雾中冲了过来，整个的缠绕在了柳白简的脖子上。
猝不及防，完全没料到它会有此举动的柳白简一时不慎，被它近身得逞了，银白的浑身龙鳞闪闪发亮的小白龙此刻缠绕在柳白简的脖子上，像是个好看的奢侈名贵的项圈。
柳白简：……
所以为什么是脖子？
这难道是就是传说中的锁喉！？这怕不是威胁，我这是被一条龙给挟持了？
一时间，柳白简心情复杂极了，难以言喻。
一旁的三清观主也被这发展惊了下，像是没有料到小白龙会如此主动，求生欲会这么强，但是他很快的又夸赞道，“干得好！”
“不愧是陛下！”
闻言，柳白简脸上的神色更加复杂了。
相比之下，另一个人则是要气疯了，“你这是要选择他！？”高岚看着毫不犹豫朝着柳白简飞奔而去甚至直接缠绕上他脖子的小白龙，暴跳如雷，“你以为他救得了你吗？不，不可能！”
“龙玄，没人能救得了你！”高岚眼神阴鸷而狠毒的盯着柳白简脖子上的小白龙，“你知道的，不可能的，就算是这些所谓的修士也不可能！”
“这些年从外界的来的修士，有一个我弄死一个，谁又能救得你！”
柳白简闻言，猛地抬起头，目光看向他，心下不由地的浮现起一个猜测。
“你若是乖乖听话，我留你一道灵识，待我成仙封帝，必会助你重修，再回仙道。”高岚对着小白龙说道，“你何必执迷不悟，你是不可能逃脱，也不可能反抗我的！”
他目光死死得盯着柳白简脖子上的小白龙，见他始终是无动于衷，对他的威胁冷冷不屑一顾，换了副脸色，又道：“你不愿意吗？”
他似神色凄苦说道，“你以前为了救我，可以将龙珠给我，现在你就不愿意了吗？你可还曾记得我们曾经的情谊？”
柳白简：……
这人好生无耻。
听到这里，柳白简大概知道发生了什么。
他低下头目光看着脖子上这一圈，伸手摸了摸他的鳞片，光滑冰凉的龙鳞触感可好，“你不说些什么吗？”
“你要是再不说话，话可要被对方说完了哦。”柳白简提醒他道。
缠绕在他脖子上的小白龙掀了掀脸皮，一双红宝石般的竖瞳看了他一眼，然后垂下，“不愿意。”
“谁愿意为了你这个邪祟去死？你怕不是在做梦！”小白龙声音冷冷说道，“私吞本座龙珠，本座杀你之心始终未改，你倒还有脸说，当真恬不知耻！”
一旁的柳白简立马点头赞同道：“就是，就是，陛下本就是一界至尊，贵不可言。他是傻了，才舍己为人，以身饲狼，重新再来？”
“分明是你狼子野心，邪魔作祟！”柳白简义正言辞对着高岚数落罪行道，“你就是馋他身子，你卑鄙，你无耻，你下贱！”
龙玄：……
虽然你在骂他，但是他怎么感觉他受到了侮辱？小白龙掀起眼皮，红瞳深沉的看了柳白简一眼。
高岚听了柳白简这话，简直气疯了，“龙玄和我之间岂是你可置喙！？你算个什么东西！”
“他愿意的，为了我能够长生不老天地同尊，他愿意为我付出一切！”
柳白简看他的目光都不对了，他不由地低头问脖子上的小白龙道，“你从哪个垃圾堆里找来的神经病啊？你这交友也太不慎了吧，简直是眼盲心盲啊！”
他一脸叹服。
龙玄：……
这是友军，这是友军！！

第92章 一波输出
见像个项圈一般缠绕在他脖子上的小白龙不吭声, 安安静静就仿佛他真的只是个项圈，不仅逃避还想装死，柳白简抽了下嘴角, 提醒他道：“就算你现在装死，也不能掩盖你眼瞎的事实。”
小白龙：……
可不可以不要再提龙过去的黑历史？
柳白简和龙玄互相伤害的场景, 落在一旁嫉妒的发疯的黑衣青年高岚眼中, 这就是他们在“调情”，登时疯的更厉害了, “你选择了他，是不是！”
高岚神色疯癫, 眼神充满血色的仇恨的瞪着柳白简, “谁也不能从我手上将他夺走，谁也不能！”
一边说着, 一边疯狂的朝柳白简攻击去, 他浑身黑气缠绕, 凝结成黑雾在他身边不断的翻涌, 手掌快速而凌厉的朝着柳白简劈去, “去死, 去死，去死吧！”
柳白简见状顿时被他这副模样吓了一跳, 若现在有修界的修士在此, 一定能认出高岚如今的状态, 这分明是入了魔！
且不说高岚是不是修士，就算是, 也是个魔修。
还是走了邪道的魔修。
“……你的眼睛不是一般的瞎。”柳白简在此对缠绕在他脖子上的小白龙感慨道。
龙玄：……
忍无可忍, 龙玄开口道：“少废话, 专心对敌！”
不知道的人还以为他是多么担心柳白简呢, 其实柳白简心知肚明，他这是嫌弃他掀他黑历史，“那你倒是给我加个增幅啊！”
早在小白龙缠上他脖子的时候，柳白简就发现他能够动用灵力了，至于原因不用想也知道出自小白龙身上。
龙玄听后没吭声，但是柳白简发现他能运用的灵力更多了，也更加流畅，原先的凝滞感倒是没有完全消失但是减轻了很多，“谢了！”柳白简对他道谢道，“这种程度足够了！”
说罢，他便提着剑上前，与发疯的高岚缠斗在一起。
……
……
高岚疯的厉害，眼神赤红，神情癫狂，特别疯狂愤怒的追着柳白简打，就仿佛被（柳白简）绿了一般，又疯又癫狂。
下手之狠辣，欲将柳白简置于死地。
而柳白简持剑与他打斗，不落丝毫下方，隐隐还占上风。他心知肚明，高岚实则就是看着疯癫狂暴气势唬人，实则攻击力不太能看，他之所以屡屡能占上风得逞，全是因为此界除他之外无人能用灵力。武侠世界的高手拿内功去和修仙世界的灵力死磕打架，那绝对是灵力赢啊。
高岚并未正经修炼过，所以哪怕他灵力比柳白简强，但一时半会也无法如愿打死他。
柳白简又有小白龙这个充电宝，虽然整体灵力和修为要差高岚一筹，但是有小白龙给他加增益提升各项能力，倒也能和高岚拼个高下，他素来又是善战的，几轮下来，竟将高岚给压制住，隐隐有将他压着打的趋势。
如此场景，让一旁的三清观观主大为振奋，他眼神激动的望着柳白简，那表情仿佛在看救世主。
“你帮他！”
高岚发现了小白龙在整场战斗中充当的充电宝作用，转头愤怒指责小白龙道，“你竟然帮他！！”
那愤怒叫嚣的语气，就仿佛在质问出轨的妻子一般。
小白龙还未给反应，柳白简倒是先笑了，“你这话说的好生可笑，他不帮我难道帮你吗？”
“帮你这想要弑神杀死他的邪魔？”柳白简语气讥诮嘲讽道。
“……”
高岚沉默，这回他倒是没说什么杀他不是害他而是爱他之类的鬼话，只是眼神更红更凶的瞪着柳白简，一副恨不得将他生吞活剥的残暴仇恨。
柳白简见状嗤笑了声，高岚他根本没这个能力，“窃取来的东西终归只是无用！”
高岚却像是被他这句话激怒了一般，原本还有些退缩的战意此刻狂暴一波，疯狂的输出，拼死与柳白简缠斗，一副欲打个你死我活的架势。
就是这样！
这就是柳白简想要的，柳白简是故意激怒他，他还真怕这家伙跑了，方才他一流露出一丝的退意，就被柳白简察觉了。这可不行，这家伙眼看着就是幕后大BOSS，怎么能让他跑了？
他要是跑了，这波团战不就是白打了？
无数的历史革/命经验告诉我们，不能给BOSS逃跑的机会，一旦逃跑了，你就不知道下次再开BOSS是什么时候了，特别是当他还特别能苟的时候！
柳白简的眼神一下就犀利了起来，手中的剑出的更快，也更为凶猛，竟一时间完全压制住了高岚。
高岚被他逼得只得不断后退，被动防御，局势瞬间转为劣势，眼见形势对他不好，高岚脸上的疯狂神色褪去，眼中露出了退意，已然一副想逃的架势。
柳白简察觉到他的意图，哪能真的让他跑了，当即一剑击出，剑气封堵住他的后路。
但哪知，高岚虚晃一招，竟直接化为了一道黑雾，朝着一旁的元子秋袭去，然后钻入了他的身体内，“走！”高岚对元子秋冷喝道。
元子秋闻声，抬眸看了眼远处的柳白简。
柳白简见状顿时一愣，他下意识的开口，“你……”
然后元子秋只看了他一眼，便收回目光，一个轻跃朝外走去了，跑了。
柳白简见状，咬了下唇，最终什么也没说，也没追出去。
“可惜！”一旁的三清观观主见高岚跑了，流露出一脸可惜遗憾的神色，“让他跑了。
“不过陛下没事就好！”
说罢，三清观观主脸上露出了欣慰神色，目光恭敬的看向了柳白简……脖子上的小白龙。
“这是怎么回事！？”
从刚才起就一脸懵逼被动进入吃瓜状态的众武林人士，回过神来，纷纷出声道：“刚才那人是什么？”
“发生了什么！”
“……”
“……”
面对一群纷纷出言质问的武林人士，三清观观主说道，“抱歉诸位，让诸位遇到这等事情。”
“至于到底是如何回事……”三清观观主叹了口气，说道：“还请诸位随我来，我会给诸位一个解释。”
众人闻言这才安静下来。

第93章 掩盖隐秘
柳白简手捧着小白龙, 随着一众武林人士跟随在三清观主身后，转移阵地。
三清观主领着众人，前往前厅大堂。
“到底是怎么回事？”有心急的人急不可待的开口询问道, “今日你可得给我们一个交代！”
“是啊，是啊！“其他人也纷纷出言附和道。
柳白简倒是不慌不忙, 他低垂着头露出了一段雪白的脖颈, 目光好奇的看着手上捧着的那一条小白龙，这小白龙自打离开了圣地之后便在装死, 一动不动的躺在柳白简手掌中，眼睛闭阖假装自己是樽玉雕龙。
“逃避现实是没用的。”柳白简嘀嘀咕咕道, 伸出手指戳了戳小白龙, 小白龙一动不动瘫在那里，继续戳, 还是不动, 戳, 戳, 戳……戳上瘾了这是。
装死不动的小白龙, 猛地睁开了眼睛, 露出一双碧色的眼瞳，如碧波般清澈碧绿的眼瞳, 一眨不眨的注视着面前的柳白简, 仿佛在询问他, “你幼稚不幼稚。”
柳白简若无其事的收回了手，义正言辞说道：“我这是关心你, 看看你有没有受伤, 你躺在那不动我可担心死了！”
龙玄：如此厚颜无耻, 平生未见！
“不劳费心。”龙玄声音淡道, “与你无关。”
柳白简心想，这可不像是与我无关的样子。
他心下早有猜测，此界的玄秘恐怕就在这小白龙身上了！想要完成任务回归修界，和小白龙脱不了干系。
“接下来我所言，还请诸位保密，发誓绝不外传！”上方三清观主开口说道，他一脸肃穆，神色沉重。
在场的诸位武林人士闻言，略一迟疑，纷纷出口许下誓言。
柳白简也跟着发誓，“……我发誓不管今日我听见了什么，都绝不外传。”
虽然他觉得这个誓言他发不发都无所谓就是，明显三清观一直以来隐瞒的事情瞒不住了。
“三清观自古以来便信奉三清道主，在千年以前，灵气充沛，仙道鼎盛，人间有炼气士……”三清观主缓缓将这藏了千年的隐秘道出，“直至后来，人间大乱，征战不休，气运消亡，灵气紊乱，仙道凋零。”
“数百年前，前朝帝王为求永生，破坏龙脉，终是耗尽了此界最后一丝仙道气运。龙脉被毁，灵气消亡，人间末法，再无炼气士。”三清观主悲叹说道。
众武林人士听得心头大骇，面色震惊。
久久未能回神。
今日所闻，已超出他们的认知，灵气、仙道、炼气士、龙脉……这是只存于传说中的不可思议神话，却没想到竟是真实存在！
三清观主说完便住了嘴，体贴的给了他们反应的时间，没有出言打扰他们。
许久之后，才有人开口说道：“那，那条龙是怎么回事？”
说话的人目光看向了旁边柳白简手里捧着的小白龙，质疑道：“闯入圣地的那人又是何人？”
三清观主闻言叹了口气，说道：“龙玄陛下，乃是世间最好一位真龙。”
“龙脉被毁，灵气消亡之后，陛下也随之陷入了衰弱期。这百年间，为保陛下安危，三清观举办武道大会，选出最强十人，以他们精血供养陛下。”
“陛下，是此界最后的希望！”
众武林人士闻言陷入沉默，他们面色莫测，眉目沉思，不知心下在想着些什么。
“至于那位闯入者……”三清观主迟疑了下，面露犹豫之色，顿了半响之后方才说道，“乃是前朝末代皇子。”
众武林人士闻言顿时抬眸，盯向三清观主，“前朝末代皇子！？”
前朝亡国至今已有快两百年，若那真是前朝末代皇子，那不是活了两百余岁！？
肉体凡胎，岂能活两百余年？
三清观主面露愤懑，道：“前朝皇室逆天而为，罔故天道，残暴不仁。为求永生，毁坏龙脉，倾覆天地……”
“那位末代皇子正是以邪魔道手段，苟且偷生至今。”三清观主言语激愤，“堕入魔道，沦为妖邪，见不得天日！”
“天道不容，人人得以诛之！”
……
……
众武林人士离开厅堂的时候，各个脸上神色皆是恍惚不已，今日听得如此秘闻，颠覆以往认知，神志恍惚难以回神。
一时间，思绪纷乱。
等到所有人都离开了，只剩下柳白简一人。
三清观主看着他，问道：“你怎么不离开？”
柳白简伸手戳了戳手掌上装死的小白龙，漫不经心说道：“等您给我解释呢！”
三清观主看着他的举动，不由抽了下嘴角，那可是龙神陛下，快快住手！不得对龙神陛下不敬！
柳白简不但不住手，戳的更起劲了。
躺在他手掌中装死的小白龙一动不动，任由他戳着，不知是不是错觉，令人见着仿佛他浑身都散发着生无可恋的萧瑟气息。
三清观主有心阻止柳白简的大不敬行为，但，龙神陛下都未出声，他不好越俎代庖，干脆移开视线不再看他，眼不见为净，“解释，解释甚么？”三清观主道。
“您方才未说实话吧？”柳白简声音听着像是漫不经心。
“……”
三清观主未吭声。
柳白简停下了戳小白龙的动作，抬眸目光看向他，“换句话说，你隐瞒了什么？”
“……”
柳白简目光盯着沉默的三清观主，等着他的回答。
原本闭阖这眼目躺在他掌心上一动不动的小白龙，忽地睁开了眼睛，露出一双清澈剔透的碧瞳，“你想知道的那些事情，由我来告诉你。”龙玄出声说道。
柳白简低头，看向手掌中的小白龙。
原本趴在他掌心里不动弹的小白龙忽地游动了起来，他向上漂浮脱离了他的掌心，一阵白光闪现，小白龙化为一个七八岁的白衣童子落于地上。
眉目如画，容颜精致，玉雪可爱的白衣童子，绷着一张脸，神色冰冷注视着柳白简，“你想知道甚么？”
柳白简闻言想了想，说道：“先说说观主隐瞒的那些事情吧！”
他笑道，“观主方才对众人所言，只说了一半吧？”
春秋笔法，掩盖真实。
“譬如，龙脉真的毁了吗？”柳白简看着白衣童子，唇角的笑容意味深长。

第94章 罪孽深重
1
一阵沉默。
白衣童子, 或者该称之为龙神龙玄，没有吭声。
面对眼前少年好奇的表情和探寻的目光，他不由地在心下叹了口气, 这个少年聪明敏锐他早已知晓，这也正是他选择他的原因不是吗？
但是, 眼前的少年太过聪敏了, 总是让他想到少年时期的高岚，曾经他也是如此, 聪明又率真意气风发的少年郎。
许是一朝被蛇咬十年怕井绳，龙玄面对柳白简的询问, 竟心有顾忌一时无法回答他。
柳白简也察觉到了他的沉默, 于是体贴说道：“你若是不想说，那便不必说了。”
他自诩还是个善解人意的好人, 不像某个黑化的反派, 勉强龙这种事情, 他是做不出来的。
“不, 不必了。”龙玄说道, “你迟早会知道的。”
年幼的白衣童子眉头紧皱, 玉雪可爱的脸庞也皱成一团，像个小老头, 他沉思了一会, 才终于说道：“龙脉, 并没有完全毁去。”
柳白简闻言，挑了下眉, 这和他想的差不多。
龙脉应当是经历了毁灭性的破坏, 遭受到了极大损伤, 因此此界的灵气才会消失, 但又没有完全消失。
龙玄的存在，正是应证了这点。
若是龙脉当真被毁去，此界一丝灵力都无，那龙玄便不该存在。
事实上，对龙脉的所在他隐隐有所猜测。
“不错，如你所想，我正是龙脉。”龙玄肯定了他的猜测，“龙脉便是我。”
这还真是一个毫不意外的事情。
柳白简看着他，说道：“来吧，说出你的故事。”
年幼的龙神脸上神色不大好看，半天没吭声。
柳白简也没催他，安静的在旁等着，龙玄的心情他倒也不是不能理解，毕竟搁谁要自扒伤口，将过往血淋淋的伤口展示给别人看，都会一时难以接受的。
“但这也是没办法的事情。”他说道，“不正视过去的伤痛，不剜去坏死病死的腐肉，又如何能生长出新肉，伤口又如何能恢复愈合呢？”
龙玄看了他一眼，然后淡淡说道：“我的龙珠被盗走了。”
闻言，柳白简看着他。
龙珠是龙神最重要的核心，是所有法力的凝结而成的内丹，相当于修士的金丹、元婴，失去了龙珠，龙神的法力大减，且日益衰弱。若不能寻回龙珠，长期以往下去，龙神便会因为法力不济，而陷入沉眠，甚至是永远的消失。
“龙珠这么重要的东西怎么会被盗走呢？”柳白简奇怪说道，龙珠又不像其他，你说放在屋子里的珍宝会被盗走，但是龙珠可是在龙神的丹田内，藏在身体之内的重要核心，怎么会随随便便被人偷走？
等等……
柳白简突然意识到了什么，他看向龙神，狐疑道：“你该不会是，被人骗了吧？”
此话一出，年幼的龙神整张脸瞬间漆黑。
浑身都开始往外冒黑气了。
柳白简：……
还真给他说准了啊！
“你是什么纯情小龙女吗？”柳白简看着龙神惊奇说道，也只有话本里痴情的龙女才会被薄情寡恩的凡间恋人所骗，被骗走龙珠，失去法力，被囚，被困。
闻言，龙神的脸更黑了。
“那时候他快死了，所以我才答应他的！”龙神黑着脸冲柳白简说道，“他一直哭着求我，说他不想死。我于心不忍，才将龙珠借给他，让他延长寿命。”
说罢，年幼的龙神叹了口气，“人类不过百年寿命，对于永生族而言，太过短暂了，弹指一瞬而已。”
“吾将龙珠借给他百年，百年之后他寿元走到尽头之时，将龙珠归还给吾。”龙神说道，“他答应了。”
“然而，他食言了。”
这是一个俗套的话本里常见的故事，单纯的龙神相信了重病将亡的凡人好友，将重要的龙珠借给他延长寿命，因为不想好友死去。感恩戴德的好友，信誓旦旦承诺，到期一定将龙珠归还。
然而，人心难测，欲壑难填。
尝到了活下去甜头的凡人，想要逃避死亡，不愿意将龙珠归还给龙神，为此不惜欺骗龙神，利用龙神的信任，背刺了他。
失去龙珠法力不济的龙神，惨遭昔日好友的暗黑，重伤无法维持人形，只得拼着最后一口气逃离。
龙神乃是此界龙脉的化身，某一天龙脉拥有了神智，开始有意的修行，最终化形而出。龙神重伤陷入漫长的沉睡，此界的灵气便骤然断绝，没有了灵气，修士便成了凡人。是凡人，便会生老病死，这些活了数百上千年的修士一朝失去灵力，满头青丝化为白发，百年千年的光阴在他们身上瞬间显露，眨眼间便化为了一副副白骨。
整个修界，因此迎来了重创。
几乎是须臾之间，所有的修士大能全部暴毙，化为白骨。唯有年轻的刚入门的弟子，得以存活下来。
三清观便是这群年轻弟子们最后的据点，所有的年轻修士们都聚集在三清观，他们忍痛振作起来，将宗门师长们的尸骨掩埋下葬，然后开始寻找灵气消失的原因，终于他们找到了重伤沉眠的龙神。
他们将龙神带回了三清观，藏在后山的洞天福地里，将宗门所留下的最后底蕴全部拿来供养龙神。
百年的时光，当初那群幸存下来的年轻弟子们也皆老去，死去。他们将这个秘密，一代代传承给后人徒子徒孙，寄以希望龙神能有醒来的那一天，灵气能再次恢复。
这便是三清观数百年所隐藏的秘密。
听完这个故事之后，柳白简陷入沉默，许久没有说话。
半响之后，他说道：“我收回前言，你不是小龙女。”
龙女被渣男骗也只是害了自己而已，龙神这被骗，整个修界都完蛋，而且还是瞬间全修界的修士都暴毙，连抢救的时间都没有。
类比下，就是你家突然断电了，电脑瞬间黑屏，正在运行的所有文档文件全部消失不见。
惨烈！
太惨烈了。
龙神淡淡说道：“这是我的罪，因我之故，修界毁灭断绝。”
“至死也无法饶恕的罪孽。”

第95章 时空穿越
1
柳白简闻言抬眸, 看着面前白衣小童。
年幼的童子的脸庞上是不符年纪的成熟表情，虽然他极力的隐藏，但依旧无法掩饰那溢满出来的沉痛悲戚和……自责愧疚。
他在自我折磨。
柳白简意识到了这点, 长久以来这位龙神一直都处在自责愧疚之中，自我折磨。
会如此也是正常吧, 柳白简在心下想道, 换做任何人遇到此情况都会自责内疚，唉！只能说高岚不做人。
柳白简看着沉浸在自责和痛苦中的龙神, 倒是想安慰他，却不知从何安慰起, 虽说事情因他而起, 但老实说他也挺惨的。看着面前连人形都难以维持，只能以小童的姿态现世的龙神, 柳白简心下真实同情极了。
这就是遇人不淑的下场啊！
最后, 柳白简还是干巴巴地安慰他说道：“过去的事情都已经发生了, 再如何都无法改变, 人要向前看。”
“不如想想怎么补救。”他说道。
闻言, 年幼的龙神抬起眼眸, 乌黑分明的眼睛望着他。
柳白简继续说道：“既然一切起因是因为龙珠被高岚夺走，那是不是找回龙珠便可？”
“只要找回龙珠, 重启龙脉, 此界的灵气便会复苏。”他看向面前龙神, 询问道。
白衣童子龙神闻言皱起了眉头。
许久之后，他才说道：“恐怕如今即便夺回了龙珠也无济于事。”
柳白简：？？？？
他一脸困惑地问道：“为何？”
年幼的龙神蹙了蹙眉, 方才说道：“龙珠并非一介凡人可掌控, 高岚骗走吾的龙珠, 多年来利用龙珠苟且偷生, 滋生妄念心魔缠身沦为邪魔，如今龙珠只怕已被污染。”
“即便取回龙珠，也无法再恢复龙脉。”他叹气说道。
柳白简听后更为困惑了，他看着年幼龙神问道：“你不就是龙脉本身吗？”
“连你也无法净化龙珠吗？”
龙神抬眸看了他一眼说道：“若是从前，或许可以。可如今我的实力只剩下不到半成，已无力再净化被污染的龙珠。”
柳白简：……
完蛋！
听到这里，他顿时暗叫不好，这可真是最糟糕的情况。
“难道就没有其他的办法了吗？”柳白简不死心问道，他看着面前年幼龙神，“天无绝人之路，肯定还有办法的吧！”
他不信，他就这样完蛋了！
年幼的龙神闻言，蹙起了眉头，稚嫩的脸庞上神色凝重沉思。许久之后，他抬起眼眸看向面前柳白简，缓缓说道：“确是有最后一个办法。”
柳白简听后顿时精神大振，他立马问道：“什么办法？”
“……”
顿了一下，龙神方才说道：“如今的被污染了的龙珠不行，那数百年前那颗尚未被污染的龙珠可行。”
柳白简：？？？？
他顿时愣住，一时间没反应过来他话中的意思。
随即，柳白简立马反应了过来，他一脸难以置信的表情，恍若听见了什么荒诞之言，“这……这能做到吗？”
数百年前？
穿越时空？？？
听上去简直玄幻不科学极了！
虽然修仙就已经很不科学了，但是穿越时空可要比修仙更加不科学！
年幼的龙神一副大惊小怪的模样，口吻镇定如常，轻描淡写说道：“身为神龙，我本就有穿梭时空的能力。”
“……哦。”
柳白简一脸恍恍惚惚的表情应道，长见识了！这他还真不知道，原来龙能穿越时空啊，赶紧记下来！
“不过——”
他一脸狐疑的表情看着面前年幼的龙神，“现在你还能穿越时空吗？”
若是从前实力巅峰的龙神，他毫不怀疑他的能力，可如今这个缩水成幼童丢了龙珠实力只剩下半成不到的虚弱龙神，他对此表示很怀疑。
“拼尽全力的话，没什么做不到的。”年幼的龙神轻描淡写说道，稚嫩的脸庞上满是不符年纪的成熟和冷库。
柳白简闻言沉默。
半响之后，他看向面前年幼龙神，问道：“你要付出什么代价？”
白衣童子龙神抬眸看向他，忽地笑了，“你这人，可真有意思！”
“都这种时候了，还担心我吗？”
柳白简闻言翻了个白眼，他看着面前只到他膝盖的年幼龙神，一把伸出魔爪狠狠地揉了一把他的脑袋，没好气说道：“当然担心啊！”
“我又不是什么冷血无情的人。”
柳白简看着他说道，“从刚才起我就想说了，你别一副丧气的要死要活的样子，你要是死了，大家都要死。”
“所以别老想着牺牲自己保全大家什么的，你就是龙脉，龙脉就算你。这个世界无法缺少龙脉，也缺不了你。”他语气认真地说道，“你是不可缺少的，如果感到罪恶的话，那便用以后的时间去补偿吧。”
“……”
年幼的龙神闻言沉默。
他低垂下眼眸，站立在那里一动不动。
就宛若是一尊石像一般。
柳白简见状心下叹气，知道他的心结没那么容易解开，这三言两语能够宽慰他几分便足够了。
许久之后。
“靠我如今的力量确实无法穿梭时空，但如果拼上我的肉身，可以。”
年幼的龙神以一种理智冷静到冷酷的语气说道，他抬起头乌黑分明的眼睛注视着面前的柳白简，“倘若你成功了，改变了过去，未来亦将改变，所有人都能够逃脱不幸，获得幸福。”
“……”
柳白简闻言顿时惊了。
玩的这么大的吗！？
“那，我若是失败了……”他说道。
年幼的龙神闻言笑了，“那我会消失。”
他用的是消失这二字。
“……”
柳白简听后都震惊的失语了。
反倒是龙神满脸无所谓的笑容，以一种轻松的语气说道：“反正情况不可能比现在更差了。”
“谁说的！”
柳白简闻言当即恶狠狠的反驳，“要是失败了，那才是最差的情况！”
“现在，起码还有希望！”
要是连龙神都消失了，那真的要完蛋！
“那不失败不就好了？”年幼的龙神看着他说道，稚嫩的脸庞上露出恶作剧般狡黠的笑容，“还是说，你对自己没信心？”

第96章 龙神婚礼
1
这是有没有信心的问题吗？
柳白简听后, 心下大喊，我看你是在为难我胖虎！
“没有人愿意背负他人的性命。”最终，柳白简无奈地对面前的幼童模样的龙神说道, “这太过于沉重。”
白衣童子模样的龙神脸上闪过失望，乌黑的眸子里情绪有一瞬间的黯淡, “是吗？”他故作平静, 语气轻松地说道，“没想到, 你也是个谨慎的人呢！”
“这和谨慎无关。”柳白简早已看穿他的故作平静，心下暗暗翻个了白眼道, “这本就不是能够放在天平上衡量的东西, 不过……”
“不过？”年幼模样的龙神目光疑惑看着他。
柳白简看着他，说道：“不过, 你信我, 我自然会完成你所愿。”
“……”
年幼的龙神听后脸色神色诧异, 似是没反应过来, 就这么愣愣地注视着他。
柳白简被他这难得怔愣的模样给惹笑了, 习惯了他总是一副游刃有余的模样, 如此这般倒是显得有几分趣味，“你所言, 回到过去改变因果, 很有挑战性。”
“这个挑战, 我接受了！”
柳白简说道，目光看着他, “事先声明, 我不接受失败的结果！我这个人生平最讨厌的就是失败了！”
他说得斩钉截铁, 声音铿锵有力。
年幼龙神怔愣了许久, 才缓缓开口道：“真是狂妄。”
“有什么不好？”柳白简反问道。
年幼龙神点了点头，道：“确实。”
“你这样，很好。”他看着面前眉飞色舞神采飞扬的少年，一贯是淡漠的脸上露出笑容，“很好。”
“那么，一切就都交给你了。”
年幼龙神脸上露出了如释重负的笑容，他看着面前的少年，罕见的放松，就像是短暂的松懈，更像是长久以来所背负的此刻得到了释放。
“若是害怕，可闭上眼睛。”他说道。
对此，柳白简满口自信道：“害怕？笑话，我怎么会害怕？”
便见他面前的白衣童子龙神，周身一道白光闪过，整个人瞬间化为了一条白龙，细长优雅的龙身，状若珊瑚的龙角，闪闪发光的龙鳞，以及那锋利的四足五爪，无一不在述说眼前的这条白龙的高贵，这是一条五爪白龙，周身弥漫着一股神圣超然的气息。
柳白简目光赞叹的望着眼前的白龙，脸上神色惊艳，向往，尊崇。
龙，是图腾。
是信仰。
亦是象征。
腾飞在空的白龙，棕玉般澄澈的竖瞳俯视着下方的少年，龙尾轻轻一扫，朝他俯身游去。
柳白简没有躲避也没有畏惧，坦然的望着它。
白龙盘旋在少年周身，周身忽地散发出一阵白光，将他整个的笼罩在白光之中。
陡然间，白光大作。
便见，光中的少年与龙，俱都消失不见。
空荡荡。
……
……
一阵剧烈的天旋地转，柳白简只觉得自己仿佛被卷进了滚筒洗衣机内，整个人都被搅荡的仿佛要散件。
天旋地转，剧烈的转动。
眼睛睁不开，什么也无法看见，只有那一片如白昼的光。
许久，久的不知过去了多久之后——
一切方才停歇。
平静下来。
柳白简闻到了一股淡淡地青草的味道，周边似乎还有露水的潮湿，他动了动眼睑，缓缓地睁开了眼睛。
发现自己躺在一片草丛里。
“……”
柳白简就这样躺在草丛里，脸上表情愣愣，一副尚未回过神来的模样。
他目光直直地望着头顶苍穹，此刻太阳初升，天空朝霞绚烂澄澈，红日升起，金光璀璨。
一派祥和，冉冉升起。
许久之后。
柳白简才缓过来，神志回笼，肉身的钝感逐渐散去，他动了动两侧身边的手指，然后做了起来。
“这可真是……”
柳白简坐在草地上，伸手揉了揉额头，“穿越时空的后遗症，可要比想象中的更为严重。”
他以为的穿越时空，随随便便。
实际上的穿越时空，神魂都要散了。
看来，龙神未曾欺他，穿越有风险，需谨慎。
不过——
柳白简抬起了手指，随手掐了个法术，感受到体内运转流畅的灵力，以及四周空气里清净充沛的灵力，久违的浑身轻快！
灵力能够使用了！
这种感觉！
就仿佛是从太空中回到了有氧地球，整个人都轻松，脚踏实地，也更加有底气了。
这是与后世截然不同的灵气时代。
再没有谁能够比柳白简更加深刻的意识到这点，他果真是回到了百年前，一切尚未发生之前。
此刻龙神，尚未被高岚欺骗盗走龙珠，龙脉完好，灵气溢满天地。
哪怕只是站在这里，柳白简都能够感受到风中，阳光中，草木间流动的轻盈灵力。
生机勃勃。
与后世的死气沉沉截然不同。
柳白简在原地驻足许久，方才转身沿着山路朝前走，眼下当务之急是搞清状况，找个人打探下情况。
初来乍到，他两眼摸黑，啥也不知道，急需一个人来给他解释说明。
但是灵力在身，柳白简底气十足，没得怕的。
他现在一个能打一百个！
——
沿着山路朝下走了半个时辰，有炊烟袅袅升起。
看着这升起的炊烟，柳白简心下大振，加快了脚步，有炊烟就是有人在做饭，看来前方不远便有村落。
又走了一刻钟的时间。
柳白简来到了一座村庄外，此刻正值清早，家家户户都升起了炊烟，烧火做饭。
这村落不小，看着也蛮富裕的。
柳白简走了进去，村口几个正在玩耍的小孩看见了他皆都停下动作，目光好奇地望着他。
有胆子大的，蹬蹬跑过来，仰起笑脸好奇地望着他，“小哥哥，你从哪里来？”
柳白简看着他，沉吟了一下，说道：“我从外头来。”
糊弄孩子呢！
不然呢？
他没有半点糊弄孩子的心虚，总不能说实话，说自己是穿越来的吧？那不得吓到孩子。
这要是个大人在这里，多半是要被柳白简的含糊其辞给心生警惕，但是孩子嘛，没那个警惕心。
这孩子听得是懂非懂，“哦。”了一声。
没有半点戒心看着他，脸上表情天真烂漫，“小哥哥也是来参加龙神的婚礼吗？”
听得柳白简瞬间睁大眼睛：？？？？
啥？
你说啥？
谁的……婚礼？

第97章 嗨，龙神你好！
1
好家伙！
龙神直接将自己传送到他的婚礼的时候, 你咋不干脆点送人送到底直接传送到婚礼现场呢？
柳白简在心里疯狂的吐槽了一阵，不过吐槽归吐槽，柳白简心知肚明龙神的婚礼肯定有问题, 没听说过有这茬啊！
“龙神的婚礼啊！”柳白简便问这些小孩道，“我乡下来的什么都不懂, 这龙神的婚礼是怎么回事啊, 你们同我说说。”
这些小孩一听当即就七嘴八舌地与他说道，“这个我知道, 我来说！因为干旱老天爷半年都没下过一滴雨了，村里的水井都干了, 地里的庄稼也全都干死了, 再这样下去大家就都要渴死饿死了，所以才要给龙神娶妻！”
“我也知道！我听大人们说, 只要给龙神献上新娘, 敲锣打鼓送新娘, 龙神娶了妻子就会给我们下雨了！”
“对对对, 我也听说了！”
一群小孩你一言我一语, 就将事情给说明白了。
柳白简一听当即便明白了, 原来是这么回事！
求雨啊！
求雨这事情倒也不难，在现在天地间有灵气的时候, 只需一个春风化雨诀就能降下一场雨, 但柳白简眼珠子一转, 一个鬼点子就生成了，他这不正愁不知道去哪里找龙神吗？
眼下不正有一个好办法！
于是, 柳白简便对这些孩子们说道：“你们知道新娘是哪户人间的吗？我想去拜访一下。”
“就是王二狗他大姐, 我知道, 我带你去！”当即便有孩子主动说道, “大哥哥，这边走！”
柳白简便跟着他进了村子，来到一户人家前，刚一走进去，就听见屋子里传来一阵哭声，“娘，你别哭了。这也是没办法的事情，女儿要是不去，那大家伙都得被旱死，倒不如让女儿去了……”一个妙龄少女一边抹着眼泪一边安慰她老娘说道。
“丫丫啊，娘舍不得啊，娘恨不得代你去啊！”老妇人便哭着说道。
柳白简推门走了进去说道，“既然舍不得，那就别让她去。”
老妇人和王大丫抬头看去，见外头走进一个年轻秀丽矜贵不凡的少年，顿时愣住了，“你，你是什么人？”
柳白简看着她们微微一笑说道，“我来自替身俱乐部，专门代替那些不愿意的人去做他们不愿意做的事情，替身，我是专业的！”
王大丫和老妇人：？？？？
这人说的什么？
两人都是如出一辙的茫然懵逼表情。
柳白简详细解释道：“比如王大丫不愿意嫁给龙神做新娘，那我便可以代替她。”
这么说，她们可就懂了。
“但，但你是男的啊！”虽然很心动，但老妇人的理智还在，对着他说道。
柳白简一脸义正言辞表示，“谁规定新娘就必须是女的？男的也可以啊！盖头一盖，灯一灭，管他是男是女。”
“……”老妇人。
老妇人脸上还有犹豫，“不成，不成！哪听说过龙神的新娘是男的，万一惹怒了龙神，那……那就祸到临头了！”
柳白简安慰她说道：“你看看我的脸，这可不比女人还漂亮？龙神会喜欢的，绝不会怪罪你的。”
老妇人看着他那张白皙秀丽比女人还漂亮的脸，沉默了。
一旁的王大丫则是语气怀疑说道，“你为什么要嫁给龙神？”
“因为我想成仙。”柳白简张口就来，“龙神是神仙吧，那龙神的妻子肯定也是神仙，所以嫁给龙神就能够成仙了！”
王大丫：……
老妇人：……
这人脑子有病吧？
年纪轻轻，病入膏肓啊这是！
柳白简见她们二人已经心动，但还心有顾忌不敢答应，于是便道：“你们放心，此事只有天知地知你们知我知。”
老妇人和王大丫二人目光齐刷刷看向前方门口探头探脑的带路小孩。
柳白简顺着她们的目光看去，沉默了一秒，然后说道：“他还小，还是个孩子，不算人。”
小孩：？？？？
我怎么就被开除人籍了？
老妇人到底还是心疼女儿，一咬牙心一狠，说道：“就按你说的办！”
王大丫见亲娘都这么发话了，便也沉默的答应了。
柳白简：好耶！
时间很快地就来到了龙神娶妻的时候，柳白简换上一袭火红的嫁衣，坐在屋内，头上也插着珠钗，画眉擦粉涂口脂，上了一个美美哒的新嫁娘妆。
他看着铜镜里映照出的那张虽然模糊但也看得出是个绝世大美人的脸，夸赞道：“我真好看！”
一旁的王大丫也满脸惊艳的赞同道：“你可真好看，是我见过最漂亮的新娘子了！”
柳白简转头看向她，问道：“你见过几个新娘子？”
王大丫一脸惭愧说道：“……一个。”
柳白简：……
沉默了片刻，柳白简对着她真诚地说了一句：“谢谢。”
很快的时候便到了，新娘该出嫁上花轿了。
柳白简穿着一袭火红的嫁衣，头上盖着红盖头，在老妇人的搀扶下，坐上了花轿。
随后响起了高昂的唢呐声。
在一众村民的敲锣打鼓下，花轿被抬了起来，送去给龙神了。
柳白简就这样坐在花轿里，一脸美滋滋等着这群村民将他送到龙神的老巢，然后完成任务直接通关！
他就等着被保送通关了。
结果……
这群村民将他抬到了山上的一间龙神庙，对他说道：“大丫啊，这儿是龙神庙，以后你就是龙神的妻子了，你要好好侍奉龙神，让他老人家降下雨来啊！”
交代嘱咐完，村民们就都离开了，留下了龙神的新娘柳白简。
柳白简：“……”
等下！
这和事先说好的不一样啊！
这不是我要的答案！
柳白简一把掀开了头上的红盖头，看着前方龙神庙内那尊巨大的龙神石像，沉默了。
他要找的是龙神，不是龙神石像。
柳白简和这尊龙神石像你看我，我看你，大眼瞪小眼相互看了半天。
“算了……”柳白简叹气说道，“求人不如求己，还是靠自己去找吧。”
穿着一袭火红嫁衣头戴珠钗顶着一张美颜盛世新嫁娘妆容的柳白简，就这样转身迈出了龙神庙，前去寻找龙神了。
嗨，龙神你好！
我是你的新娘，打包送上门的那种。

第98章 喜提新娘
1
柳白简离开龙神庙之后, 在山上找了一圈还是没能找到龙神的巢穴，不由地便在心下嘀咕道，“……也不知道提早告诉我一声, 你当初住哪儿，害得我现在像只无头苍蝇般, 四处乱寻。”
不靠谱的龙神！
他腹诽了一阵, 但还是老实认命地在山上搜寻起龙神的踪迹，原以为能以龙神新娘的身份给直接保送, 结果没想到这完全就是人类的自作主张，龙神根本不在意。
柳白简感慨, 封建迷信要不得啊！
邪祭害人！
“这样下去颗不行, 什么时候才能找到啊！”柳白简忽地停住脚步，然后抬眸目光凝视虚空某处, 他开始细细地感受灵力的方向, 龙神是龙脉的化身, 他所在的地方必然是灵气最浓郁之地。
因此, 只需要跟着灵气的方向寻找便可！
“有了！”
柳白简抓住那飘忽捉摸不定的灵气轨迹, 然后顺着往前走, 越深入灵气越足，四周甚至还起了白雾, 这些白雾非凡物, 皆是灵气所化, 过于浓郁的灵气产生了类似白雾一般的东西，甚至还凝结出了结晶之物, 柳白简注意到路边落着不少晶莹剔透泛着幽幽蓝光的晶石, 这些都是灵晶。
这让他大吃一惊, 相比于未来的灵气断绝, 眼下的此界俨然是个灵气浓郁的修行圣地，巅峰期的龙脉真的很强！
此刻，他直观地意识到了这点。
这也使得他神色越发凝重，龙神很强，这是件好事，也是件不好事。好的是龙神强，这让他对此界的灵气恢复有了信心，坏的是……
因为太强，他打不过他啊！
看来武力是不行了，只能靠智慧与爱！
老实说，这不是他擅长的，愁苦！
约半个时辰后，柳白简在白雾的最深处发现一个天然洞穴，他精神顿时一阵，灵气的中心便在前方！
看来前方那处洞穴正是龙神的老巢了！
柳白简当即便没有再迟疑，大步走了进去。
那句话怎么说的来着，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。
洞穴深处，水汽弥漫，静谧幽冷，步行数百步之后一汪寒潭深水出现在柳白简的面前。
柳白简目光望着前方那汪并不算太大的寒潭，呆了呆。
心想，这么小的水潭吗？
这和他想象的不一样，水潭只有这么大，那龙神呢？
龙神原型……
莫不是一条细细长长的小白龙？
一瞬间，他脑海里有画面了。
这使得他的脸色越来愈古怪，凝视寒潭的眼神也微妙极了。
就在他极度失礼的时候，忽地洞穴内传来一声，“你是何人？如何到达此处？”
这声音低沉而威严，回响在洞穴四处，造成一种神圣的回音。
乍一闻此声，柳白简不由地浑身一震，一股说不清道不明的似敬畏的情绪油然而生，这是人类对于古老神灵天然的崇拜与敬畏，是根植在骨骼血脉自远古传承下来的似本能般的敬畏。
但他很快地就将这种情绪压了下去，神色坦然目光一眨不眨盯着前方寒潭幽水，试图从中寻找龙神的身影。
但可惜，失败了。
水潭里毛都没有，连个龙影都看不见。
柳白简一边心下大不敬地想，但闻其身不见其龙，这龙神会藏在哪儿呢？总不会是如条鱼般，小小地看不见吧！
一边则思索该怎么回他。
这个时候，柳白简忽然灵感袭来，就想皮一下。
于是他张口就来，“龙神陛下，我是您的新娘啊！”
龙神：？？？？
一觉醒来，喜提新娘？
这是什么操作？
龙神不懂，大为震撼。

第99章 拐带龙神
1
“荒谬！”
龙神不悦的声音自水潭下传来, “吾何来的新娘！”
柳白简一脸欣慰地说道：“没错就是这样，对于那些突然跑过来拉关系的人就是要怀疑警惕，不能轻易被骗！”
“？”龙神。
他开始不懂这个人类的想法。
“不过我确实是你的新娘没错！”柳白简笑嘻嘻说道, “我是这座山下的百姓献给你的新娘，求你保佑他们风调雨顺, 年年丰收。”
“吾不需要新娘。”龙神说道, “你回去告诉他们，四时雨雪自有天道规则, 吾不能干涉。”
“百姓不会听的，他们这里这座山有龙, 便会向龙神祈求庇佑, 这即便是龙神你也无法改变。”柳白简说道。
龙神闻言沉默。
“只要龙神你在此山一日，他们便会不断祈求。”柳白简继续说道, 然后他忽地提议道：“你看, 我已经是被献给龙神的新娘, 无处可去。不如我们浪迹天涯, 一道云游四处吧！”
“只要龙神不在一个地方久留, 那么便无法在当地形成信仰, 便不会再发生献祭的事情。”他说道。
四周一阵安静，龙神并未回答他。
柳白简心下不由遗憾, 看来诱拐龙神的计划失败了, 得想想其他办法。
就在这时候, “可。”
水潭下忽地传来一道声音，然后下一秒, 一条巨大银白的五爪银龙自水潭下冲飞了出来, 祂居高临下朝着下方柳白简说道, “上来吧, 吾的新娘。”
柳白简一时间卡壳。
他抬头看着面前这条巨大美丽优雅神圣的银白之龙，脑海里浮现他方才那句吾的新娘，这是故意的吧！
肯定是故意的吧！
但是骑龙哎！
柳白简立即兴奋了起来，有几个人能有这般幸运，能够骑在银龙的背上！
虽然心下激动的不行，但是柳白简面上矜持克制道：“既然龙神如此盛情邀请，那我便却之不恭了。”
说完，他立马兴奋地掐了个法诀，迫不及待地朝着银龙的背上飞去，然后稳稳当当落在了龙背上。
银龙驮着柳白简，冲突了整个洞窟，像是条美丽闪闪发光的玉带在空中游动。
此刻，山下的百姓们都看见了头顶苍穹上的这条美丽银龙，纷纷俯身叩头大叫道：“是龙神，龙神啊！”
“请保佑我们，赐下一场雨吧！”
“龙神啊！”
忽地，一阵大雨倾盆而下。
众人狂喜，“下雨了！下雨了！”
苍穹之上，柳白简用灵力隔绝了外界的雨水，笑着对身下的银龙说道：“你不是说，四时雨雪乃是天道规则吗？”
“偶尔也有例外。”龙神说道。
柳白简笑了声，未在说话。
“离开了那座山，你想去哪里？”他问身下的银龙说道。
“吾不知道。”银龙回道。
“既然你不知道去哪里，不如暂时和我一起结伴旅行吧，好歹我也是你的新娘。”柳白简笑眯眯说道。
“吾没有新娘。”银龙坚持说道。
柳白简笑嘻嘻道：“你没反驳，那行！我们就这样约好了。”
********
“不过要进去人类的城池，你这样子不行，你得化作人形。”柳白简对银龙说道。
浮在半空中的银龙居高临下看了他一眼，然后周身浮现起一道银白的亮光，下一秒一个身着白衣年轻俊美的青年便出现在他的面前。
柳白简目光盯着他的脸，试图从他的那张脸上看出未来那个精致漂亮的龙神小正太的影子，但可惜失败了。
有些人（龙）真的小时候和长大了完全是两副样子啊！
他在心下感慨道。
“你在看什么？”龙神看着他皱起眉头说道，“是吾的模样有何不对？”
“不没什么。”柳白简说道，他转移话题说道：“人类都是有名字的，我总不能龙神龙神的这样叫你吧！”
龙神听了他的话，眉头蹙起。
“不如我给你取个名字吧！”柳白简兴致勃勃说道，“小白，这个名字你觉得如何？”
“我觉得很适合你呢！”他微笑说道。
单纯不谙人事的龙神天真地相信了面前这个狡猾的人类少年，“可。”
“小白，走了！”柳白简对他招呼说道，“天快黑了，人类的城池天黑了就不能进了，我们得赶在天黑前进城。”
二人终于在天黑前进了城。
进城之后，龙神好奇地目光四处打量，初入人类居住地方的龙神对眼前的一切都感到好奇。
柳白简抬眸朝他看去，见他目光一直落在前方一个手捧着一串鲜红糖葫芦的小孩身上，他笑了下，然后突然伸手拉住他的手，“小白，这边！”
因为一时没有防备被他牵住了手的龙神，顿时愣了一下，他脸上闪过一丝犹豫，但是最终还是没有甩开他的手。
就这样任由着柳白简抓着他的手往前跑。
最终，柳白简带着龙神来到了一个卖糖葫芦的老头面前，“给我一串糖葫芦。”
说完，他将几枚铜钱交给了面前的老头。
“好嘞！”老头取下一串糖葫芦递给他。
柳白简接过然后又转身递给了身旁的龙神，“给你！”
龙神脸上闪过一丝犹豫，“吾并未曾想要……”
“我送你的！”柳白简朝着他露出灿烂的笑容，“怎么难道你要拒绝我吗？”
“被拒绝的话，我可是会哭的！”
龙神这才伸手接了过来，他好奇地看着面前手上的这串糖葫芦，许久之后犹豫地伸出舌头舔了下，那突然传来的甜味，让他不由地眯了眯眼睛，好甜。
站在他面前的柳白简见他如此模样不由地心下暗笑，好单纯一龙，难怪会被骗的掏了心肝龙珠！
“小白！”
身后突然传来一道叫声。
龙神下意识地转头看去，见前方一个小孩追着一条白色的小狗，嘴里叫着：“小白，别跑！别跑啊，小白！”
“……”龙神。
一旁柳白简见状心下顿时暗叫一声不好，坏了！
龙神转过身，手捧着一串鲜红的糖葫芦，目无表情威严地注视着他，“小白是个好名字？”
“……”柳白简。
救命！
这问题让我该怎么回答！
我觉得我还能抢救下！
作者有话说：
回来填坑。
大概是11月填完这本，12月填一剑诛仙。
今年会填完专栏的坑。感谢在2023-06-14 08:54:45~2023-10-24 21:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：麻辣大龙虾 3个；
感谢投出地雷的小天使：rky 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：闲琴异志 10瓶；醉歌 4瓶；桃莲彼岸 3瓶；喵心甚悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 被套路的龙
“确实是个好名字。”柳白简面不改色说道, 他看着面前龙君神色认真，“若非是好名字，怎么会大家都取这个名字呢？”
龙君看了他一眼没说信也没说不信, 只是不再提起这个话题。
这件事情就算这样过了。
柳白简见并未追究的龙君心想，这脾气未免太好了些, 难怪会被人骗！
两人随后找了间客栈投宿。
“老板开一间房。”柳白简取出银子放在柜台上对着客栈老板说道。
“好嘞！”柳白简转头对着身旁龙君一本正经说道, “我们银钱不多，要省着花。”
龙君对此并无异议, “都听你的。”
结果第二天，号称银钱不多的柳白简壕气地买下了一间宅子, “我们得有个落脚地, 总不能天天去住客栈吧！那得多耗费银子！”
龙君听后思量了一番，觉得有道理, “你说的对。”
看着面前被他忽悠瘸了的龙君, 柳白简再次感慨, 真好骗啊！
柳白简打定主意要跟在龙君身旁, 只要他跟在龙君身旁, 然后等到龙君和高岚相遇, 高岚向龙君骗取龙珠的时候，他再出来阻止, 就顺利完成任务, 拯救世界了！
******
龙君常年居于深山水潭, 不通人事，柳白简整日带着他到处游山玩水, 品鉴城中美食, 那叫一个咸鱼快乐。
直到有一天, 邻居家夫妻俩吵架, 女的骂男的：“你成日游手好闲，提笼遛鸟，不事生产，就是个吃软饭的！”
龙君隔着墙壁听见这声话语，脸上神色若有所思。
次日。
龙君便对着柳白简一脸严肃说道：“我也该去找个营生赚钱养家了。”
“？”柳白简。
当时柳白简就震惊了，这条龙还知道赚钱养家了？
“你准备怎么赚钱？”他好奇问道。
“我擅于丹青，可在街头卖字画。”龙君说道。
柳白简当时就挑了眉心想，他还知道去街头卖字画赚钱，看来在人间这一段时间他学到了不少啊！
“行。”柳白简对此并无异议，“那我们得先去给你置办些笔墨纸砚。”
随后就拉着龙君兴致勃勃出了门，“走！趁着现在天色还早，我们赶紧去把东西置办好！”
结果就是，柳白简又花了笔银子给龙君买了一堆的笔墨纸砚，这些东西可不便宜。
不想吃软饭结果被迫又吃了一大口软饭的龙君：……
他抿了抿唇看着面前柳白简说道，“你放心，等我赚到钱，会还你的！”
“好啊，你慢慢还，不急！”柳白简对着他笑了下说道。
在这之后。
龙君还真每日去街头支了个摊子，贩卖他的字画。
买字画的人不多，不能说没赚到钱，但是赚的钱远不够他当初买笔墨纸砚时花出去的多，这让龙君一度很受打击。
柳白简安慰他说道，“万事开头难，等以后就好了！”
他本没有将龙君摆摊卖字画的事情放在心上，直到有一天，龙君带了个人回来。
“小简，你能不能收留这个人。”龙君对着柳白简问道。
柳白简朝着他身后那人仔细一看，心下呦呵了声！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，龙君带回来的这人不是高岚是谁？
他现在是真好奇了，高岚是有什么魅力，能让龙君将他带回来。
这样想的柳白简也这样问龙君，“你怎么将外人往家里带？他若是缺住的地方，你可送他去客栈。”
龙君一脸羞愧说道：“这人买了我所有的字画，他已经身无分文，没钱投宿了。”
“……”柳白简。
他抬眸看向前方高岚，不得不说，高岚其人长得还挺有欺骗性的。面容白皙俊秀，气质温和无害，若不是知道他将来会是怎么样一个心狠手辣的魔头，柳白简也差点被他给蒙蔽了过去。
柳白简逻辑鬼才，直接说道：“那你把钱还给他，让他将字画还回来，那他就有钱去投宿了。”
一旁高岚闻言，立即说道：“这怎么可以！”
“既然我已经将这些字画买下，又岂能退回去！”高岚一脸严肃说道，“若是阁下不愿收留我，那我另寻他处，不会让阁下为难！”
说完，他便转身欲离开。
柳白简挑眉，心道好一招以退为进！
龙君看向他的神色也不赞同，似乎觉得他太过不近人情。
“这天都快黑了，你去哪里找落脚地方，别到时候遭了不测，全是我过错！既然如此，你便留下吧！”柳白简开口说道。
闻言，高岚的脚步停下。
他转过身对着柳白简，感激说道：“多谢阁下收留之恩。”
“进来吧！”柳白简不置可否说道。
——
高岚便这般登堂入室了，他十分欣赏龙君的画作，时常与龙君谈论丹青之道，柳白简还看见他们两个坐在一起下棋。
短短数日，两人交情便突飞猛进。
龙君与高岚看上去，好似高山流水遇知音。
两人性情相投，兴趣爱好也相同。
柳白简对此冷眼旁观，不得不承认，高岚这人有些本事，至少在讨人喜欢拉近关系上这点上颇有能耐。
对此柳白简的想法是不愧是皇宫里出来的皇子，宫斗技能点满！
他并没有出手阻拦龙君和高岚的往来，没必要。
龙君与高岚的友谊命运注定的，他要做的是在关键的节点，高岚骗取龙君的龙珠时，出手阻止破坏。
柳白简一直在等着这一刻。
直到某一天的下午。
正在庭院内与龙君下棋的高岚，忽地口吐鲜血。
龙君见状顿时面色大变，连忙说道：“我去给你请大夫！”
高岚阻止了他，“不必浪费时间，我这病药石无救。”
说罢他脸上神色顿时黯然，“我早已经有心理准备，这世上最好的大夫说我活不过三月，我只希望在余下的时光里能过得不后悔，不留遗憾。”
龙君闻言沉默。
高岚脸上露出惨淡的笑容，抬眸看向他：“如果我告诉你，我很惧怕死亡，我不想死，你会觉得我胆怯懦弱吗？”
“不会。”龙君看着他叹气说道，“生灵都畏惧死亡，这并不可耻。”
高岚闻言脸上露出了一个笑容，“如果可以我真希望没有遇见你啊，若是没遇见你，或许我就能够坦然赴死了吧！”
“我遇见你的时间太短了，太短了，留给我的时间太短了……”他满脸黯然遗憾说道。
龙君听后脸上神色更加沉默。
远处看着这一切的柳白简，不由地挑眉，好一个杀人诛心！
不愧是宫斗技能满点的小皇子！
高岚观察着龙君的神色，遗憾叹气说道：“我曾听闻传说中世上有真龙，真龙的龙珠可治愈一切疾病痛苦，若可能的话，我真想求那真龙怜悯赐予我龙珠，令我能与你多相处片刻。”
闻言，龙君的神色不由地动容。
好家伙！
远处柳白简心下直呼好家伙，这如意算盘打得！
这千层套路！
那傻龙铁定上当！
就在龙君看着面前高岚许久，开口欲说话时。
柳白简忽地出现，“高公子你怎么吐血了，快！我快扶你进屋！”
高岚脸上神色顿时一僵，这人怎么突然出现了！
“不，不必了……”他连忙拒绝道。
但柳白简哪能容他拒绝，直接上手硬扶着他进屋了。
高岚本想挣扎，却发现任他怎么挣扎都无法撼动他一丝一毫，心下顿时大惊，这人怎么这么大力气！
被柳白简这么一打岔，高岚这套路欺诈也就进行不下去了。
等到柳白简强行将高岚给按在床上，然后拉着龙君出去。
他一脸严肃地看着面前还未意识到自己方才被套路诈骗的龙君，神色严肃说道：“你方才是不是想将你的龙珠给他？”

第101章 改变历史第一步
龙君看着柳白简说道：“凡人寿元不过百年, 吾龙珠暂借给他，待百年后他寿终正寝，吾再去寻他要回。”
柳白简听后看他眼神如看地主家的傻儿子, “龙君，你实在太单纯好骗, 他这般说你就这般信了？你这龙珠要真给了他, 就宛若是肉包子打狗，有去无回！”
龙君听后沉默未言。
柳白简趁热打铁继续说道：“我有一计, 你就按照我说的去做。”
闻言龙君抬眸看向他，“何计？”
柳白简遂将他的计划说出。
片刻之后, 二人进了屋。
屋内。
躺在床榻上的高岚抬起头, 面色苍白神色虚弱地朝着龙君看去，“我自知命不久矣, 别无他求, 只希望我死的时候, 你能前来为我送行。”
一旁柳白简听后心下直呼好家伙, 论戳心还是你会戳！
果不其然, 龙君脸上神色又触动了, 他看向前方床榻上的高岚，说道：“实不相瞒, 吾正是本域龙君。”
闻言高岚脸上露出了震惊之色, “是我有眼不识泰山, 冒犯了龙君！”
“你与吾相识一场，吾不忍见你就此埋骨黄土, 吾可将龙珠暂借你三年, 三年后吾会取回龙珠, 你可答应？”龙君看着他说道。
高岚闻言脸上神色莫测, 三年？
他看着前方龙君面容，见他威严难测，许久之后说道：“好，我答应龙君，三年后定会归回龙珠！”
随后，龙君将一颗明亮散发着夺目光辉的婴儿拳头大小的圆珠交给他，“这便是吾的龙珠。”
高岚看着这颗美丽耀眼的龙珠，脸上难以抑制地流露出了贪婪之色，但他很快地将这种神色掩去，正色对着前方龙君说道：“龙君救命之恩，在下无以为报！回去之后定会为龙君建庙供奉！”
他双手取过这颗龙珠，然后迫不及待地吞咽了下去。
当龙珠送到他嘴边的时候，自动滑入他的腹内丹田，随即一股暖流自丹田涌现，传遍他的四肢五骸，令他浑身暖洋洋如泡在温泉之中。
高岚苍白的脸色也随即红润了起来，整个人如枯木逢春，神采奕奕。
次日。
一大早，高岚就向龙君辞行，“我此番回去帝都，正是为履行诺言，为龙君建庙供奉。”
龙君看着他不忘提醒道：“三年后，本君会去找你取回龙珠。”
高岚脸色神色一僵，但很快地恢复如常，“我明白了。”
等到高岚离开之后。
柳白简才从屋内走了出来，“你猜他这么快离开，是真回去给你建庙，还是怕你找他要回龙珠？”
龙君听后没有说话。
此后，高岚再未出现过。
柳白简和龙君继续四处游山玩水，他们偶尔也会经过帝都，在帝都确实建有一座神龙庙，但可惜此庙不大香火凋零，并没有什么人信奉。
庙建了，但不大也没名气。
很快地三年之期到了。
柳白简和龙君前往帝都王府，寻找高岚履约归还龙珠。
“你猜他会不会将龙珠归还你？”柳白简对着龙君笑眯眯说道。
龙君转头看向他，说道：“你似乎对他颇有成见？”
这三年，柳白简没少在他耳边说高岚的坏话，龙君就算在迟钝也知道他对高岚有成见。
柳白简听后心想，那自然！
高岚给他们惹出多大的麻烦，这方世界差点就灵气断绝，沦为绝灵境了！
“我只是觉得他不怀好意。”柳白简说道。
二人进了王府，如入无人之境。
很快地他们便出现在高岚面前，高岚看着突然出现在他面前的龙君和柳白简，神色大变，但他很快镇定下来，走上前去对着龙君说道：“不知龙君深夜到访，有何指教？”
“三年之期已到，吾前来取回龙珠。”龙君看着他说道。
高岚神色变幻莫测，他看着面前龙君苦苦哀求道：“龙君，可否再将龙珠借给我十年，如今我心有牵挂，不甘身赴黄泉，还望龙君成全！”
龙君不为所动，看着他道：“当初你既答应，还请今日将龙珠归还。”
高岚见他不肯答应，顿时变了脸色，“来人！”
“此等妖孽深夜闯入府上欲行刺本王，快将他拿下！”高岚对着四周冲出来的护卫们说道，这竟是一群修士，他竟然在府上养着如此一群修士！
龙君被打成了妖孽，这群修士迅速冲了上去欲擒拿住他。
他们甚至提前准备好了醉龙草，这是一种散发着奇异香味，会令龙族感到眩晕不适的药草。
柳白简看着龙君脸上露出不适表情，调侃说道：“连醉龙草都早早准备好了，看来是就等着你来自投罗网！”
甚至，连高岚身上都散发着灵力，他竟也暗中修行，如今已是引气入体。
这群修士将龙君团团围住，使的武器也是针对龙族的弑龙枪，看来是对龙族早有研究防备。
若无柳白简，龙君今日免不了要吃个大亏。
但柳白简在，就注定高岚的计划打水漂，他干脆利落地将这群修士全给击倒，然后来到神色惊慌的高岚面前，对着他微笑说道：“你腹中的那颗并非是龙珠，而是一颗伪龙珠！”
“我小时候用来照明用的，算算时间三年了，能量也快耗尽了。”柳白简对着他残忍说道，“你既喜欢，那便送给你吧！”
说罢，他也不管高岚反应，转身走到龙君身旁说道，“走吧！”
龙君看了他一眼，然后与他一道离去。
高岚眼睁睁注视着二人离去，突然大喊一声：“不，我不信！”
“我不信！”
三日后。
高岚突发急症，药石无救，死在了床榻上。
而此刻，龙君看着面前柳白简问道：“你到底是何人？”
“我是谁，你很快就知道了。”柳白简对着他微笑说道，“下次，不要再那么轻易相信别人了，珍贵的东西就要好好藏着，可不要那么轻易地就被人骗了！”
留下这句话，柳白简消失在了他的面前。
龙君怔怔地看着面前骤然消失恍如从来都不存在的这个人，似乎明白了些什么。
*******
等到柳白简再睁开眼时，出现在他面前的是一袭白色长袍面容俊美沉稳的龙玄龙君。
此地是三清观，时间是二百多年后。
人物是比起二百年前更加成熟也更加沉稳的龙君龙玄。
空气里流淌着充沛的灵力，柳白简感受到他修为和灵力的恢复，此前所受到的压制此刻荡然无存，他知道他成功了。
他改变了历史。
高岚死在了二百年前，龙珠也未曾被他骗走。
“小白？”柳白简看着面前最终进化版的龙君龙玄，挑眉说道。
龙玄看着他，神色未变说道：“好久不见。”
“现在有个好消息，和一个坏消息，你要听哪个？”他看着柳白简，眼底浮现出恶劣的笑容，故意问道。

第102章 威远候世子
柳白简闻言顿时挑了挑眉, 心想这还有好消息和坏消息啊！
“那你先说，好消息是什么？”他看着前方龙君问道。
龙君看着他，说道：“高岚死于二百年前, 吾的龙珠安在，恭喜你成功了, 这个世界的灵气并未断绝。”
这个柳白简在刚回到这个世界, 感受到空气中浓郁的灵气时便已知晓，他看着面前龙君, 继续问道：“那坏消息呢？”
“坏消息是，世界即将毁灭。”龙君看着他说道。
柳白简：？？？？
怎么回事！
世界怎么就要毁灭了？
我这刚辛辛苦苦拯救了世界, 结果白拯救了？
这下即便是柳白简也有些绷不住了, “原因？”
龙君说道：“因为历史出现了悖论，这个世界并没有威远候世子柳白简。”
柳白简闻言一愣, 随即立即反应过来。
他脸上神色闪过一道了悟, “原来如此, 原来是这样！”
早在很久之前, 柳白简就有所怀疑了, 他刚来到这方世界, 就被陆征一口一个世子给捡了回去。
那时候他还以为是陆征认错了人，后面越来越多的消息无疑都在昭告一个事情, 威远候世子和他似乎是同一个人。
但这怎么可能？
那时候, 柳白简百思不得其解, 现在他明白了。
“说吧，要我做什么？”他看着面前龙君问道。
龙君一脸你很上道的表情看着他说道, “你需得回去一趟十年前, 圆上这段空缺相悖的历史。”
“又穿越对吧！”柳白简一副一回生二回熟的表情说道, “行, 那就来吧！”
“不休息几日？”龙君看着他挑眉说道。
“休息什么啊休息，这个世界都要毁灭了，哪有那个闲情去休息，早点做完早点拯救世界！”柳白简说道。
龙君听后笑了声，“不愧是你。”
随后，他便动用神力，将柳白简送回去了十年前。
龙珠在身实力未有衰退全盛时期的龙君，对自身权能神力的掌控娴熟而完整，精准地将柳白简送到了那段属于他的历史中。
一阵炫目的白光闪过，柳白简消失在了原地。
而此刻，十年前。
短手短脚缩水成七八岁大小的柳白简嘴里骂骂咧咧，朝着前方城门口走去，“第一步我该做什么来着？哦，先认爹！”
柳白简顺利进了城，他朝着记忆中的威远候府走去，这会威远候赵信还没死，他得去把这个便宜爹认下来。
等到了威远候府，他被守门的护卫拦了下来，“小孩，这是威远候府，不可造次！”
柳白简说道：“我是来找我爹的。”
守门的护卫面面相觑，看着他问道：“你爹是谁？”
“我爹是威远候赵信啊！”柳白简一脸天真无辜地说道。
“！！！！”
“！！！！”
守门的两个护卫立即神色大变，“这种话可不可能胡说，若是撒谎是要挨板子的！”
柳白简乖巧说道：“我没有撒谎，我只是来找我爹的，我有信物。”
说罢，他就取出那块玉佩，“我娘说这是我爹留给她的信物，是我爹家传之宝！”
东西是真的，确实是威远候的传家之宝，但是十年后的传家宝。
这会估计威远候赵信腰间上挂着块一模一样的玉佩，但问题不大，天道法则会自动修正一切相悖不合理的事物，在柳白简拿出这块玉佩时，按照修正法则，威远候赵信腰间的那块应该消失不见，而他也会失去这段记忆。
“你且在这里等着，我前去通禀！”护卫接过柳白简手上的玉佩，连忙转身进去通报。
片刻之后，护卫连同一名管家急匆匆从府内走了出来。
管家看着门外的柳白简，“像，太像了！”
他神色激动说道，“简直和侯爷小时候一模一样啊！”
“？”柳白简。
你别唬我，我怎么就和威远候小时候一模一样了啊？
“小少爷，快随我进来！”管家对着柳白简说道，“侯爷正在府上等你呢！”
柳白简一脸乖巧地跟着管家走进了威远候府，他神色紧张说道：“爹他会不会不认我啊，我听说城里的大户人家都很看不起我们乡下孩子。”
管家一听，立马说道：“胡说！你是侯爷的孩子，侯爷怎么会不认你呢！”
说完，他转头看向身旁的柳白简，见他唇红齿白毓秀可爱，哪里像个乡下孩子，这分明是天上的金童下凡啊！
也不知是什么样的美人能够生下这般毓秀可爱的孩子，管家心里惊叹，随后觉得也是，自家侯爷看上的女人岂会是胭脂俗粉，定是个埋没在山野间的明珠，绝世大美人！
柳白简看着身旁已然是沉浸在自己的想象中不可自拔的管家，心想你想多了，你家侯爷这辈子到死都是个处男！
没女人缘！
等来到大厅外，“侯爷就在里面，小少爷别怕。”管家对着身旁柳白简说道，“进去吧！”
柳白简倒也不是怕，就是心情有些微妙，对于这个即将给他当便宜爹的男人，有种古怪又微妙的情绪，他略一停顿，然后走了进去。
等到柳白简走进屋内，坐在上方的威远候赵信看着从外走进了的唇红齿白毓秀可爱的男童，顿时愣了一下。
“爹，爹我可找到你了！”
柳白简一看见前方上位坐着的威远候赵信，立马情深意切苦寒说道：“孩儿终于见到您了！”
威远候赵信被他这一声声爹叫的有些迷糊，那一瞬间他似乎有种错觉，他当真在外丢了个孩子，“你母亲是何人？”威远候赵信看着下方柳白简问道，“她是如何与本侯相识的？”
柳白简闻言抬眸看向他，一脸惊讶说道：“爹，你忘记娘了吗？当初你受伤跌落山谷，是上山采药的娘救了你啊，你在养伤期间和娘渐生情愫，后来你说你要回去报仇，让娘等你回来娶她。”
“结果你一去不回，娘独自一人抚养孩儿，一直惦记着爹爹，结果就这样郁郁寡欢，心伤而亡。”柳白简脸上闪过一道黯然，“娘临死前，给了我这块玉佩，让我前来寻找爹爹！”
赵信：“？”
这故事里的男女主人公，都是谁？
听上去，仿佛在听别人的故事。
赵信眼中神色有瞬间茫然，但忽地他脑海里浮现了一段记忆，他似乎真的曾经受伤掉落山谷，被一姑娘所救，他也曾答应过那个姑娘会回来娶她，但后来回来京城忙于军务的他逐渐忘记了这件事情，连同那个姑娘也逐渐淡忘……
眼前这个突然找上门的孩子，提醒了他过去的这段往事。
赵信终于想起来了，他确实曾经辜负了一个姑娘。
他看着面前神色悲伤眼神黯然的柳白简，心下猛地一抽，“你叫什么名字？”赵信看着前方柳白简声音放缓问道。
一直都在关注他脸上神色变化的柳白简，心想成了！
天道法则果然自动修正了这段历史！
“爹，我叫柳白简，我随母姓。”柳白简对着他一脸乖巧说道。
赵信闻言颔首：“柳白简，是个好名字。”
“过去是爹爹对不起你们母子二人，日后爹爹会负起责任，照顾好你的，以后你就是我的孩儿，是威远候唯一的世子！”赵信对他承诺说道。
柳白简一听心下那颗大石头彻底落地，他抬头对着前方赵信甜甜叫了声：“爹！”
拯救世界，第一步成功！
赵信的动作很快，第二天他就上折子给了老皇帝，给柳白简这个突然冒出来的便宜好大儿请封世子。
当今皇帝也是个性情中人，年老昏聩宠爱贵妃，一看赵信这折子，就感慨：“没想到威远候也是个懂爱情的男人，这让朕想起了朕与贵妃的往事，朕便成全了他。”
很快地，册封柳白简为威远候世子的圣旨就送到了威远候府上。
新鲜上任的威远候世子柳白简，都被赵信这雷厉风行的手段给震撼了，好迅速！
这难道也是天道法则的力量？
一时间，他还真不确定了。
作者有话说：
感谢在2023-11-01 20:04:31~2023-11-07 15:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：rky 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：醉歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章 捡回未来大将军
柳白简成为威远候世子之后, 掐指一算，他还要在这个世界待上十年，等十年后那个新的倒霉蛋柳白简来到这个世界代替他。
这就像是个闭环。
过去的我, 现在的我，未来的我。
而来到这个时间点上的柳白简, 还有任务需要去完成, 第一个任务就是找到未来的骠骑大将军陆征，将来还得靠陆征将柳白简捡回去呢！
柳白简制定好第一个任务, 找到年少的陆征！
结果吧，他找遍了整个威远候府还是没能找到姓陆名征的少年！
柳白简：……
这不科学啊！
没法子。
柳白简只好扩大搜寻范围, 府上没有, 那就去府外寻找。
为了掩饰自己在找人，柳白简不得不假装他是个街溜子, 有事没事上街去瞎逛。
活脱脱一游手好闲纨绔子弟, 就差没提笼遛鸟, 强抢民女了！
哦, 最后一个去掉。
孩子还小, 不具备犯罪的条件。
威远候赵信：……
我儿怕不是个纨绔子弟？
自信点, 把怕不两个字去掉。
但好在柳白简就是不学无术，倒是没为非作歹惹是生非, 赵信自觉亏欠儿子许多, 对他颇为纵容。
从一开始的望子成龙, 后来发现他不是这块料，就变成了希望他平安无事, 现在变成只要不惹事就好……
形象的诠释了一个只要不抱希望就不会失望的老父亲形象。
这京城的大街小巷都给柳白简踏了个遍, 还是没给他找着陆征, 这让柳白简不禁开始怀疑起了人生, 难不成他还得把范围扩大，城里没有去城外找？
就在柳白简暗自思忖，他若是向赵信申请出城，赵信答应的概率有多大时，忽地听见前方一阵吵闹。
“你这个小叫花子，居然偷东西偷到爷爷头上来了！看我今天不剁了你的手！”一个包子铺的老板骂骂咧咧道。
柳白简听见声音抬头看去，只见前方那个被踹到在地上被打的浑身青紫的少年，咦！长得有点眼熟，再看一眼，噫！！！
那不是，那不是陆征吗！
这还真是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
柳白简遍寻不得的陆征，就这样出现在他的面前！
未来的骠骑大将军有点惨啊！
柳白简看着前方倒在地上双手护着头咬紧了牙一声不吭挨打的少年陆征，心下感慨道。
“住手！”
柳白简当即走上前去，原本是想充当英雄救星从天而降，伸手抓住施暴的包子铺老板的手，结果发现自己现在只有七岁，手只能够着老板的腰间，无奈只得伸手扯了扯包子铺老板的衣服，“快住手！”
包子铺老板停下手，转头看去，见是个锦衣华服的小公子，缓和了语句问道：“小公子，你可有什么事情？”
“你这里的包子我全买了！”柳白简小手一挥，霸气说道。
“……”包子铺老板。
他闻言脸上表情顿时一呆，惊愕说道：“你全买了？”
“是。”柳白简说道并将一锭银子抛给了老板，然后吩咐身后跟着的护卫，“你们去将这些包子分给城中的乞儿，让他们吃顿饱饭！”
闻言，前方地上的少年陆征抬起头，朝他看去。
露出了一双漆黑明亮的眼眸，和那张俊美英气的脸庞，单看脸实在难以想象这竟是个乞儿。
陆征生着一张极为好看俊美的脸庞。
“少年。”柳白简走上前去，对着面前陆征说道：“我观你骨骼清奇，有将帅之才，要不要跟我走？我培养你成为大将军啊！”
陆征：？
他看着面前的小矮子，眼底闪过一道困惑和犹豫，这个他一拳就能揍趴下的小矮子在说什么奇怪的话？
但陆征最终还是和他走了。
因为小矮子说，“你跟我走，我保证你顿顿吃饱，顿顿有肉吃！”
虽然是个弱鸡小矮子，但是个有钱的弱鸡小矮子。
所以陆征和他走了。
******
“听说你今天在外头捡了个人回来？”晚饭的时候，赵信看着柳白简问道。
柳白简面容乖巧，回道：“是的呢，爹！我看那人骨骼清奇，是个练武的好材料，加以培养将来定是个将帅良才，所以把他带回来了！爹你不是正缺个徒弟吗？”
“呵呵！”
赵信瞥他一眼，“你这是自己不想学，找个人应付我？”
“这，这不是孩儿实在不是这块料吗！”柳白简一脸惆怅，语气凄苦说道：“娘说我不足月早产，生来便体弱，小时候三天一大病五天一小病，能养活我已是十分不易，不指望我这辈子能有什么出息，只希望我能够平平安安长大。”
“……”赵信。
赵信一听他这么说，当即便受不了，“就依你的，明早让那人过来，我亲自考校他一番，若是不行让他滚蛋，别说爹没给你面子。”
“好呢爹！”柳白简立马喜笑颜开，“你放心，陆征他肯定不会让您失望的！”
毕竟那可是未来的骠骑大将军啊！
等回去之后，柳白简看着面前已经换上了干净衣裳的陆征，将他那英武精瘦的身材展露出来，柳白简脸上闪过满意之色，他伸手掐了掐陆征的胳膊，很好，硬邦邦的！
陆征眉头皱了起来，浑身绷紧，忍不住没有反击。
任由柳白简对他动手动脚。
“明天我爹要考校你，你好好表现！通过我爹的考校，以后你就是我爹的徒弟，未来的骠骑大将军！”柳白简对着陆征一脸严肃说道，“我相信你，你一定可以的！”
闻言，陆征脸上闪过一道惊讶。
他居然是来真的？
之前在大街上这位金贵的小少爷对他所说的那些“我看你骨骼精奇，将来必是个大将军！要不要跟我走？”这类话，全都是胡言乱语，将他捡回来府上也不过是一时兴起。
如今看来，他竟是认真的吗？
这一晚上，陆征失眠了。
他躺在柔软舒适干净散发着和煦阳光味道的床榻上，感受着腹中被填满不再是饥肠辘辘的满足和幸福，第一次失眠了。
这样幸福的生活是真实的吗？
是他能够拥有的吗？

第104章 好大哥萧远上线
第二天, 柳白简就看见一个熊猫眼的陆征。
柳白简：？
倒也不必如此。
他体贴地什么也没问，对陆征说道：“你随我去见我爹吧！”
陆征沉默没说话，跟在了柳白简身后。
“爹, 爹！看这就是陆征！”柳白简对着赵信说道。
赵信打量了一番前方陆征，说道：“个头不错, 一会随我去军营。”
“要去军营啊！”柳白简听后说道。
赵信瞥了他一眼, “怎么，你也要去？”
“不了, 不了！”柳白简连忙拒绝，“军营那种地方不适合我。”
赵信听后冷哼了一声, 没说话。
从始至终, 陆征都是沉默地站在柳白简身后。
用完早饭之后，陆征跟随赵信去了军营。
只剩下柳白简一个人在家, 躺在软榻上, 翘着二郎腿, 手里捧着本武侠演义在看, 他倒是一点都不担心陆征会通不过赵信的考验, 未来早已经注定, 而他所做的不过是将历史缺少的那块拼图给拼上去。
顺利找到陆征之后的柳白简无所事事地在家里躺了一天，只能说躺平摆烂的人生是如此地幸福！
时间很快地到了晚上。
赵信带着陆征一道回来, 看上去他似乎颇为高兴的模样, “你的眼光果然不错, 陆征是个潜力无限的好苗子！”
他对着柳白简难得夸赞道，“你这回倒是做了一件好事。”
柳白简闻言抬头朝着前方陆征看去, 陆征那张沉默俊美的脸庞上罕见地流露出了丝不好意思, 有些微红地别过脸去。
“那是当然！”柳白简也对着赵信高兴说道, “我看中的人, 怎么会是简单的凡夫俗子！”
这可是未来的骠骑大将军啊！
赵信履行约定收了陆征为徒弟悉心教导他，他算是看明白了自家儿子就是个没有上进心的咸鱼，指望他未来有多大出息那是不切实际的，陆征有天赋懂感恩，他是柳白简捡回来的，一心向着柳白简，好好培养未来能辅助他儿子，成为柳白简的左臂右膀。
因着这层打算，赵信教导陆征颇为用心，而陆征也没辜负他的希望，成长的很快。
时间一晃就是数年过去。
柳白简在威远候府当了几年的纨绔子弟，吃吃喝喝不务正业，快活胜神仙。
直到，赵信生病了。
沉浸在躺平咸鱼的快乐中不可自拔的柳白简浑身一个激灵清醒过来了，他意识到，赵信要死了。
赵信的死绝对是个重大的剧情节点。
因为他的死亡会牵扯出另一个重要的人物，那就是他那便宜好大哥，镇国公世子萧远。
赵信死后，托孤萧远。
柳白简的监护人变成了萧远，靠山也跟着换了个。
从赵信生病之后，柳白简就衣不解带亲自照顾他，床边侍疾，从端茶送水到熬药送药全是他亲自来。
府上的人都夸他，“世子懂事了！”
“世子一番孝心感天动地！”
“世子和侯爷真乃父子情深！”
这时候没人意识到这场风寒对赵信意味着什么，风寒不是什么大病，修养几日便好了，这时候所有人包括赵信本人都是如此认为的。
赵信还取笑柳白简，“你也不必如此紧张，不过是偶感风寒罢了。”
闻言柳白简没说话，只是依旧每日前来侍疾，照顾他。
赵信笑了笑，也没再阻止他。
直至某个夜里，赵信的风寒突然加重，半夜忽地发起高烧，这高烧用药不退，赵信直接陷入了昏迷不醒。
大夫来了又走，走了又来，都摇头叹息，“侯爷这病，只能尽人事看天命了！”
柳白简沉默，知道赵信是好不了。
心下不免有些悲伤。
虽说这个情况早已知晓，这是注定的无法更改的历史，但是真到了这一刻，他还是难免感到悲伤。
毕竟相处了这么多年，感情多少都有。
赵信也意识到自己时日无多，某日他将柳白简叫到身边，交给了他一份名单，说道：“咳咳，你从这份名单上选一人，照顾你。”
“为父去了，你年纪还小，需得有人代替父照顾你。”他一边咳嗽一边说着。
柳白简沉默地打开了名单，扫了一遍，没有萧远的名字。
“我觉得这些人都不合适。”他看着前方赵信说道。
赵信抬眸看向他，等着他下一句话。
“若是选了这些人，威远候只怕要后继无人，孩儿大概也活不到成年。”柳白简说道。
赵信闻言沉默。
这句话说中了他心下的担忧，但他已经没有时间了……
“孩儿但是觉得有个人很适合。”柳白简看着他脸上的神色说道。
赵信看着他，问道：“谁？”
“镇国公世子萧远。”柳白简说道。
赵信闻言顿时愣住，萧远？
这确实是个好人选，若是能得萧远庇佑，柳白简的性命无忧。
“但他愿意吗？”赵信不得不提出道，“为父与镇国公府素来无往来。”
“不试试怎么知道结果？”柳白简说道。
赵信听后沉默许久，然后吩咐人说道：“拿笔墨来！”
柳白简搀扶着他起身，重病的赵信写下了这份托孤镇国公世子萧远的遗书。
在写完这封遗书的当夜，赵信便重病不治过世了。
数日后。
在赵信的灵堂上，年幼的柳白简在面对四周觊觎威远候权势财富的人马，保持了沉默。
他不吭一声，站在父亲的灵堂上。
所有人都说他是悲伤过度，但只有柳白简知道，他在等一个人。
“镇国公世子萧远到！”
停着这句话，柳白简的眼睛顿时一亮，他等到的人，终于来了！
我的好大哥！
就差你了！
一系玄衣的萧远走上灵堂，他看着前方被一众人马包围的年幼瘦弱神色悲伤麻木的孩童，微微皱了皱眉，难怪威远候会托孤给他。
他走上前去，来到柳白简面前，弯腰看着他，放缓了声音问道：“你父亲生前曾写信给我，将你交付与我照顾，你可愿意？”
柳白简看着他，沙哑的声音叫道：“哥哥！”
“我和你走，哥哥！”
萧远的心这一刻触动了下，哥哥吗？
既然你认为我哥哥，那我定会履行承诺，保你一世平安！

第105章 小可怜萧明岚
赵信的丧礼结束之后, 柳白简便寻了理由搬进了镇国公府，这个主要是根据未来的情况来判断，“柳白简”一直都在镇国公府与萧远同住, 以及柳白简需要和萧远培养兄弟感情！
毕竟，未来萧远可是个弟控, 而且还帮“柳白简”做了许多事情！
要是这感情培养的不到位, 那历史又相悖了，世界就要毁灭了啊！
没办法, 柳白简只得老老实实地与萧远培养兄弟感情。
然后他就发现，萧远的好感度比他想象中的好刷……
柳白简：？
大约就是他还没做什么, 萧远的好感度就差不多满了, 这人自带弟控属性啊！
萧远对柳白简的纵容比之赵信有过之而无不及，在得知柳白简本人的志向是做一个混吃等死的躺平咸鱼之后, 他对此并无异议, 转而着重培养陆征, 这打的和赵信是一个主意, 让陆征给柳白简打天下, 柳白简坐享其成便可。
柳白简知道后, 直呼好大哥！
从此，心安理得没有包袱的换个地方继续躺平咸鱼。
这一日。
柳白简与萧远一道进宫赴宴, 萧远的母亲是长公主, 因此萧远与皇宫关系密切, 时常进宫赴宴，顺手把柳白简也拎进去了。
宴会无聊无趣, 柳白简趁人不备, 悄悄溜了出去。
坐在他旁边的萧远, 察觉到他的举动, 也只是睁一只眼闭一只眼，假装浑然未觉。
刚从宴会偷溜出去的柳白简，在御花园里四处闲逛，结果就看见前方湖水里，一个半大的少年正在水中不断的扑腾挣扎，此时已经是腊月寒冬，那少年冻得嘴唇发青脸色惨白，湖边站了一群太监宫女，结果愣是没一个下水救人的。
柳白简：？
他再仔细一看，那湖里不断挣扎的少年，不正是未来的小皇帝萧明岚！？
草！
萧明岚以前这么惨的吗？
他该不会淹死在这湖里吧？不淹死，那也得冻死啊！
不行，绝对不能让他死在这里，他要是死在这里，那历史就改变了啊！这个世界就要完啊！
当机立断，柳白简没有丝毫犹豫，就冲了过去，直接跳进湖里，朝着前方萧明岚游去。
他一把抓住萧明岚的手，拖着他就往岸边上游去！
萧明岚看着这个不顾一切跳进湖里来救他的少年，冻得乌青的嘴唇动了动，眼神死死的盯着他。
等到柳白简拖着萧明岚游上岸，立马对着这群太监宫女吩咐道：“快去叫太医！”
太监和宫女站在那里面面相觑，谁都没动。
柳白简疾声厉色道：“殿下要是出了什么事情，你们担当的起吗！”
“可是，可是贵妃娘娘说不许我们叫人，更不许我们帮助三殿下。”宫女犹豫说道。
“殿下好歹也是龙子龙孙，倘若有个什么好歹，皇帝陛下怪罪下来，你们谁能承担！？”柳白简冷笑说道。
听到这句话，方才有太监转身跑去喊太医。
柳白简原本是想要救完人就走，但他看这副样子只怕他前脚刚走，后脚萧明岚这倒霉孩子就得因为宫女太监疏于照顾而领便当，他犹豫了下，决定好人做到底送佛送到西，直接抱起萧明岚去了他的宫殿。
萧明岚躺在他双臂间，伸手紧紧地攥紧了他的衣服，将脸深深地埋入他的胸膛，“谢谢。”
“谢谢你。”
柳白简低头看了眼怀中不断颤抖的萧明岚，眼神怜悯同情，可怜的孩子。
不过没关系，你未来是皇帝。
柳白简命人给萧明岚换上干净的衣裳，让人熬了姜汤给他灌下了一大碗，然后又等太医给萧明岚诊完脉开了药方，这才离开。
他离开的时候，躺在床上的萧明岚目光死死地盯着他。
等到柳白简和萧远离开皇宫时。
“你今日在皇宫内救下了萧明岚？”萧远坐在马车上问他道。
柳白简并不意外他知晓这件事情，回道：“萧明岚也太惨了，这寒冬腊月的掉进冰冷的湖水里，太监宫女站在旁边看着愣是没一个人下去救人，我实在看不过，这才救了他。”
“如今宫内贵妃盛宠，陛下的皇子也只剩下萧明岚一个，你若是为他好，日后不要再接近他，有时候苦难方才是最好的救命稻草。”萧远声音淡淡说道。
柳白简听得却是心下一寒，反应过来他话中的意思。
老皇帝独宠贵妃一人，贵妃善妒膝下无子，老皇帝的其他儿子全都死了，只剩下一个冷宫皇子萧明岚，萧明岚能活下来纯粹是因为他惨，他母亲是个宫女，生下他就难产死了，老皇帝嫌弃他是宫女所生，对他素来不闻不问，就当是没这个儿子。
因此，萧明岚才能活下来。
若是柳白简和他走得太近，引起贵妃的注意，那萧明岚能不能活就难说了。
“我明白了。”柳白简对萧远说道，“我会远着点的。”
刚这样说的柳白简，没几天就被打脸了。
他看着出现在镇国公府上的一身太监衣服的萧明岚，感觉到了头疼，他抽了抽嘴角看着小太监萧明岚问道：“殿下，你怎么会在这儿，还穿成这样？”
萧明岚抬眸看着他，小脸苍白，他抿了抿唇低声说道：“为什么你不来看我？你也嫌弃我吗？”
“不过没关系，你不来看我，那我就来找你。”萧明岚一脸固执地看着他，“就算你赶我走我也不走，我想留下来。”
“……”柳白简。
他隐隐地感觉到不妙，萧明岚这是，这是要赖在镇国公府上不走了啊！
这可不行！
萧明岚未来可是要当皇帝啊！
绝对不行！
当即柳白简便一脸严肃地看着面前萧明岚说道，“你听我说，你不能留在这里，以后也不能来。”
他将当初马车上萧远对他说的那番话，与萧明岚说了一遍，并且语气严厉道：“不去找你是为你好，你想活下去，就得远着我！”
萧明岚闻言却是惨笑一声，说道：“这样活着，任人糟践有何意义？倒不如死了算了！”
他一脸心灰意冷，竟是生了死志。
柳白简：……
瞧把这孩子虐待的，搁现代那就是个抑郁自闭少年啊！

第106章 万仞山之行
柳白简看着面前心灰意冷神色暗淡的萧明岚, 觉得这样下去不行，他得给他打点鸡血，不然他要是活不下去自寻短见了可如何是好！
“听我说。”他双手按在面前萧明岚肩膀上, 对着他神色郑重说道：“陛下已经年迈，而你还年少, 你是他唯一的儿子。”
萧明岚抬起头, 目光怔怔地看着他。
“他注定比你早死，只要你熬死他, 那你就是天下人之上！”柳白简声音斩钉截铁说道，这样的话也就只有他敢说出口, 如此大逆不道。
但就是这样的大逆不道的话, 让面前的萧明岚听了心脏砰砰剧烈的跳动，他苍白的脸庞染上红色, 眼睛迸发出亮光, “我明白了！”
萧明岚看着面前的柳白简说道, “我知道该怎么去做了！”
柳白简看着他心想, 你明白了什么？
但是看着面前神色重新焕发出光彩的萧明岚, 他什么也没问, 只是说道：“你明白就好。”
最后，萧明岚整个人是神采奕奕从镇国公府离开的。
等到晚上萧远回来, 他问道：“今日萧明岚来了？”
“嗯。”柳白简说道, 他也没指望这事情能瞒过萧远。
萧远抬眸看他, 问道：“他和你说什么了？”
“也没什么，无非就是大倒苦水, 说他在宫廷内举步维艰。”柳白简叹气说道, “我也帮不了他, 只能听听。”
萧远看着他没说什么, 只是道：“下次他若再来，你让管家去打发了他。”
“好。”柳白简一口答应。
但在这之后，萧明岚再未来过。
没多久，便传出贵妃收养萧明岚的消息。
又没多久，传出来了老皇帝驾崩的消息，死因是贵妃给老皇帝下毒。
柳白简：？？？？？
他听到消息的时候，当时差点一口茶喷出来，啊这……
这也太巧了吧！
说和萧明岚没关系，谁信？
但这件事情到底和萧明岚有没有关系都不重要，老皇帝死了，萧明岚作为唯一的皇子，那就是铁板钉钉的下一任皇帝继承人，至于毒杀老皇帝的凶手已经有了贵妃，盛宠多年在宫廷霸道横行的贵妃树敌无数，希望她死的皇亲贵族恨不得即刻送她上路。
很快地，萧明岚便登基称帝。
柳白简听到这个消息，心情复杂，只能说不能小看任何一个人。
能给当上皇帝的人又岂会是简单之辈？
在这之后，小皇帝萧明岚时不时传召柳白简入宫，甚至提出让他留在皇宫担任起居郎，都被柳白简拒绝了。
小皇帝萧明岚虽然心中不满他的拒绝，但他初登皇位，根基不稳，不敢得罪镇国公府和威远候府，也只能放任柳白简。
此刻躺在镇国公府摆烂咸鱼的柳白简，掐指一算，距离未来的“柳白简”来到这个世上还有两年。
他只需要按部就班，等到两年后调戏太师谢清流的弟弟谢含雪，然后在畏罪离家出走，等到未来的“柳白简”前来接替他，圆满填补上这段空缺的历史之后，他就能功成身退了！
*******
就在柳白简在镇国公府摆烂的时候，一封来自万仞山的信送到了府上，指名交给他。
柳白简：万仞山？
好像是有这么回事，他脸上神色若有所思，终于想起来了，威远候世子柳白简确实前往了万仞山一个月，一个月后就回来了。
想着这茬事情，柳白简收下了这封万仞山的信，拆开一看，信上写：“请天命之人前来万仞山一叙。”
“？”柳白简。
这很谜语人，很修真界！
有着三清观的例子在前，柳白简很快地就反应过来了，所谓的剑客圣地万仞山，应当是个剑修门派！
如今灵气断绝，万仞山的剑修也就成了剑客。
柳白简将信收好，决定按照历史既定的那般，往万仞山走一趟。
首先第一步，说服萧远！
对此，柳白简倒不担心，或者说很自信，注定的历史上柳白简去了万仞山，那这事情就铁板钉钉！
结果，他就被打脸了。
“不行，万仞山路途遥远，此番你前去凶吉难测。”萧远一口拒绝。
柳白简：？？？？
这和说好的不一样啊！
当时，柳白简就有些懵了。
但他坚持说道：“哥，大哥！万仞山可是天下剑客心目中的圣地哎，别人想去都不成，我既然有这个机会，岂能错过！？”
萧远瞥了他一眼，声音淡淡：“你是剑客吗？”
“我可以是。”他面不改色说道。
萧远只是道，“你若是想去也不是不行。”
“什么条件！”柳白简精神一振，忙问道。
“求我！”萧远居高临下看着他。
“求你！”柳白简没有丝毫犹豫说道，求你就求你，要什么节操！
萧远沉默了，看着他道：“就这么想去？”
“嗯！”柳白简疯狂点头。
萧远脸上浮现一道无奈之色，“让陆征陪你去。”
“陆征忙着军中操练，就不劳烦他了，你随便派几个护卫护送我就行。”柳白简迅速说道。
对此萧远并无异议，他挑选了几个好手，让他们亲自护送柳白简前往万仞山。
半个月后。
风尘仆仆的柳白简来到了万仞山，他看着前方那座古朴威严厚重的剑宗大门，心里的猜测被证实了，万仞山果然是剑宗宗门。
可惜如今，灵气断绝，剑修也只能转职为剑客。
柳白简心下不有唏嘘，不过好在这种苦日子没多久了，还有两年，只等两年后未来的“柳白简”来到这里，圆上这个圈，世界就能给得到拯救，灵气也能恢复了！
“柳白简前来拜见万仞山掌门。”他站在山门前对着守门的弟子说道。
“你随我来，掌门等你多时。”守山门的弟子对他说道，然后领着他进了宗门大殿。
大殿内。
万仞山掌门看着下方柳白简说道，“你就是柳白简？”
“正是。”柳白简说道。
“骨骼清奇，面相福缘深厚，不愧是天命之人！”万仞山掌门赞叹道，然后问他说道：“你可愿意留下？”
柳白简闻言愣了下，然后说道：“我可不能留下，我还有去拯救世界呢！”
万仞山掌门闻言对此面色如常，颔首说道：“既然如此，老夫就不强留你。”
“？？？？”柳白简。
这回换柳白简疑惑了，“那您叫我来有何指教？”
万仞山掌门哈哈哈笑了几声，说道：“卦象显示，天命之人背负拯救世界的重任，而我等应当给予天命之人助力，将来你若是需要，可前来万仞山，只要力所能及，老夫定会鼎力相助！”

第107章 回归问道宗
柳白简没有拒绝万仞山掌门的好意, “如果有需要的话。”
根据已知的未来，“柳白简”在万仞山呆了一个后离开，柳白简决定就填上这个历史的空白拼图, 在万仞山留一个月。
反正来都来了。
于是，他换了个地方躺平。
在万仞山躺平一个月后, 柳白简动身返回京城。
这个时候距离, 未来的柳白简来到这个世界还有一年。
——
一年后。
太师谢清流的幼弟，谢府的谢二少谢含雪在外游学多年归来。
柳白简知道这个消息之后, 掐指一算，是时候他出马调戏谢含雪, 然后离家出走, 把锅丢给未来的自己了。
于是，在某个天气晴朗碧空万里无云的清晨, 柳白简坐在某家酒楼的二楼雅座, 在谢含雪路过此地的时候, 将早就准备好的一朵艳丽的牡丹丢下, 正中谢含雪的脑门。
谢含雪伸手取下这朵牡丹, 抬眸看去, 见酒楼二楼倚着栏杆坐着一个言笑晏晏的俊秀少年。
他认得这个少年，威远候世子柳白简。
柳白简看着下方停下来的谢含雪, 对着他挑起唇角轻浮而纨绔地说道：“鲜花配美人, 谢二少果然如传闻中的那般国色天香, 要不要随本少爷回府呀！”
我这是被调戏了？
谢含雪眉头轻挑，看着楼上那个俊秀漂亮的少年, 并未因为他的冒犯而感到不快, 反而生出几分兴味, “要回, 也是你随本少爷回府。”
“好啊，好啊！”柳白简一口应下，“我就在府上等你来带我回去，有本事你来啊！”
谢含雪目光看着他轻笑一声，“那你就洗干净了等着！”
说罢，他就转身离去了。
柳白简看着离开的谢含雪，心下有些不确定，这算是调戏完成了吗？
不管了！
就当他是完成好了！
接下来就是到他畏罪潜逃，离家出走的戏份了！
当天，柳白简就甩掉了所有跟班，离开了京城。
之后的事情就与他无关啦！
有冤大头来接手了！
至于这个冤大头是未来的柳白简，谁在乎？
至少柳白简本人不在乎，他坑起自己来也是丝毫不手软！
离开了京城之后，该去哪里呢？
柳白简心想，他得找个地方把自己好好藏起来，最后是做到消失不存在于这个世界的程度。
想了想，他想到一个好地方！
万仞山！
这确实是个藏身的好去处！
没有人会想到他会藏在那里，当即柳白简便动身前往了万仞山。
而此刻。
京城内，流传着威远候世子柳白简因调戏谢府二少谢含雪，畏罪潜逃离家出走。
谢含雪：？
这从天而降的一口锅！
数日后。
通过界牌来到此界的柳白简，刚一落地，还没搞清楚状况，就被前来寻找离家出走的威远候世子的陆征给堵在了大道上，“世子，可算是找到你了！”骠骑大将军陆征看着前方毫发无损的柳白简松了口气，连忙下马。
柳白简：？
威远候世子是谁？
你们是不是找错人了？
而此刻，畏罪潜逃离家出走的威远候世子柳白简正沉睡在万仞山的密室内。
同一个世界不能有同样的两个人。
为了蒙蔽天道，柳白简封印了自身的意识，在万仞山的密室内进入了沉睡，以此蒙蔽天道。
直到，另一个柳白简进入了镇国公府，去了三清观，发现了失去龙珠从而力量大损的幼年龙神，再穿越回二百年前，成功保住了龙神的龙珠改变了过去，回到三清观，被龙神告知因为历史的缺失威远候世子柳白简并不存在，他需要再次穿越回十年前，填补这段空白缺失的历史。
柳白简再次穿越回十年前。
在他消失在这个世界的那一刹那。
万仞山密室，沉睡中的柳白简睁开了眼睛。
*******
从意识封闭中苏醒过来的柳白简意识到，他成功了。
历史被填补成功，缺失的那块拼图补上了上去。
他离开密室，刚走出去，便看见了等候在外的万仞山掌门，掌门对着他说道：“多谢道友，你拯救了这个世界。”
柳白简看着他，笑了声：“这确实是个好消息。”
随后，他离开了万仞山，御剑飞去了三清观。
他还需找龙神再确认一番。
三清观。
一身白衣的龙神早早等候在那里，他看着从远处御剑而来的柳白简，微笑说道：“现在有一个好消息，和一个坏消息，你要先听哪个？”
柳白简听到这句话差点脚底一个打滑，从飞剑上摔下去，“又来啊！”他苦着一张脸说道，“这回又是什么？”
龙神看着他那张苦瓜脸，哈哈哈大笑，“恭喜了拯救了这个世界。”
他目光柔和地看着他，真挚地感谢道：“谢谢。”
“客气话便不必说了，坏消息呢？”柳白简伸手揉了揉脸，看着他说道：“说吧，我已经做好了心理准备。”
龙神看着他，说道：“这个世界的界门即将关闭。”
“？”柳白简。
“虽然世界得到了拯救，但是天理的恢复还需一段时日，在此期间为了保护这个世界不受外来侵入，界门将被关闭，而所有的外来者都将被排斥离开这个世界。”龙神对他解释道，“这是世界的自我修复和排异。”
柳白简立马反应过来，他们这些外来者，被这个世界判定为威胁，马上要被排斥出去了！
“什么时候？”他立马说道，“我们什么时候会被排斥出这个世界？”
“很快。”龙神看着他说道，“等到天理恢复，界门会再次打开，到时候我们再见。”
随着他这句话落，柳白简感受到了世界对他的排斥，很快地他便消失在原地。
被排斥出了这个世界。
龙神看着面前空荡荡的景象，唇边露出一抹微笑，“我们很快会再次见面。”
——
问道宗掌门大殿。
等到柳白简再睁开眼时，他发现自己已经回到了问道宗。
这么快！
柳白简心下怔愣，说排斥就排斥，真是一点情面都不给，好歹他也是拯救了那个世界啊！
而在他的身旁，沈兰茂，元子秋，源纯，方元，林兰芝，这些同去异界的同门们，也都是脸上表情一副怔怔茫然的模样，似乎没搞清楚状况，不明白发生了什么。
前方，问道宗掌门和其他诸位长老瞪大了眼睛看着前方柳白简，“你做了什么！？”
柳白简抬起头看着前方神色震惊的掌门和长老们，一脸没反应过来的表情，“什么？”
“你在那个世界做了什么！”掌门急急问道，“为何你身上有那般多的功德！”
此刻柳白简身上笼罩着一层浓厚闪亮的功德金光，亮的都快把人给闪瞎了！
问道宗掌门、长老们：这小子莫非是拯救世界？
这功德金光简直可怕！
作者有话说：
感谢在2023-11-08 19:00:11~2023-11-09 13:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：rky 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章 功德金光
柳白简将他在异界所做的事情一五一十全给交代了, “事情就是这个样子。”
听完之后，问道宗掌门和其他长老们脸上顿时惊异，“原来如此, 竟是这般！”
“如此你身上的功德金光倒也不奇怪了。”问道宗掌门看着下方柳白简说道，他确实是拯救了世界没错。
“功德金光？”柳白简惊讶说道。
问道宗掌门看着他笑着说道, “你身上的功德金光实数平生罕见, 只要你日后不行差踏错，得道成仙不过是时间早晚的事情。”
就凭借着他身上的功德金光, 足以功德成仙了！
只不过眼下他修为尚且，心境不够, 未能炼化这些功德金光, 但有这些功德金光在，只要他修为足够便能立地成仙。
说句通俗点的就是柳白简现在就是被保送成仙了, 只要他日后不犯错, 那未来至少是个功德仙人！
还有这种好事！
柳白简听后心下惊讶, 心道这趟收获还真是超乎意料！
“你们此番辛苦了, 如今已与他界缔结了因缘, 只待日后界门开启, 两界便能定下盟约，互通有无。”问道宗掌门看着这群弟子们含笑说道, “且下去休息吧！”
柳白简和沈兰茂、元子秋、源纯、方元、林兰芝一道离开了掌门大殿。
等出去之后。
他们聚在一起聊天, “真没想到柳白简你居然在那个世界做了这么多, 可怜我，在三清观扫了五年的地, 整整五年啊！”沈兰茂一脸苦大仇深。
“这算什么。”方元苦笑说道, “我去了那个世界, 直接失去记忆, 被一武林世家捡了回去，结果没两日家族被灭了，我侥幸未死，之后满门心思都在复仇上。”
林兰芝脸色同样不好看，“我也刚进入那个世界便失去记忆，在山里当了五年猎户。”
要是柳白简在晚点拯救世界，他都要当上当地猎户的首领了！
“……”柳白简。
你们的经历还真是丰富多彩啊！
一旁的元子秋一脸沉默，许久之后说道：“我一进去那个世界便被高岚发现，被他占据了肉身，在他的胁迫下做了不少坏事。”
“所以我很庆幸你改变了过去，让高岚死在了两百年前。”他一脸感激的看着柳白简，因为过去被改变了，高岚死在了两百年前，所以那一切都改变了。
这话一出，顿时在场众人皆目光怜悯看着他。
惨还是你最惨！
柳白简伸手拍了拍他的肩膀，“都过去了。”
最后所有人都将目光看向一旁没说话的源纯身上。
“……”源纯。
他本不想回答，但在众人的目光下，不得不开口说道：“我进入那个世界之后，发现那方世界灵气断绝，而我的身体需要灵力维持活动，当机立断我做出了正确的决定。”
“是什么？”柳白简好奇说道。
源纯抬眸看了他一眼，说道：“找了个地方挖了个洞，将自己埋了。”
“……”柳白简。
“……”其他众人。
很好，这很源纯！
不过也能理解，毕竟源纯是个机关人，没有灵力紧靠他身上的灵石还不知道能够支撑他运行多久，不如安全起见，找个地方把自己埋了把任务交给同伴。
柳白简心想，他倒是很会趋利避害。
大约是爱护他的师父交给他的吧！
“接下来你们打算去做什么？”沈兰茂问道，“我打算去闭关修行，此番之行我收获不少，我感觉我要突破了。”
元子秋说道：“我打算前去藏经阁研读道经。”
虽然他被高岚胁迫所做的那些恶行都被世界抹去，并没有发生，但他知道他犯了错行了恶，他的道心因此蒙尘。
柳白简看了他一眼，明白他的想法，没说什么，只是道：“我也打算闭关修行。”
方元和林兰芝则是打算外出历练，他们两人在异界的经历一言难尽，还是外出接几个任务冷静冷静吧！
至于源纯，他一脸严肃说道：“我要去找师父改造提升我的躯壳，让这副身躯无需灵力也能运行！”
“……”柳白简。
“……”其他众人。
“你加油。”
最终，柳白简只能如此祝福他。
********
从掌门大殿离开之后，柳白简就去闭关修行了。
这一修行便是五十年。
五十年后。
一场声势浩大的天劫惊动了整个问道宗。
天劫来势汹汹，声势浩大，挟毁天灭地之威能！
结果轻飘飘地就化解了。
整个问道宗的弟子都没法忘记，那一日他们所看见的冲天而起，映照的半边天空都金灿灿的庞大功德金光！
“好庞大的功德金光啊，这是何人在渡劫！？”
“这是我见过的最庞大的功德金光了，渡劫的人是不是拯救了世界啊！”
“也许他真的拯救了世界？”
这时候问道宗的众弟子才想起了五十年前，从异界归来的一行人，听说其中的柳白简师弟拯救了灵气断绝道统濒临毁灭的异界。
众人恍然大悟，“原来是他啊！”
这一场声势浩大的天劫，直接将柳白简送上了筑基后期的修为，差一步就金丹了。
这还是因为他心境和阅历不够，因此修为止步于金丹前。
要是他心境够了，直接能给结丹！
这个时候，柳白简终于明白了那日问道宗掌门的话，原来只要他心境和阅历积累足够，他真的结丹元婴乃至化神大乘飞升都只如吃饭喝水一般简单，来自另一个世界的功德足以庇佑他成仙成神。
柳白简：这份厚礼实在太大了！
“恭喜，恭喜！”许久未见的宗门大师兄祁阳走了过来，对着柳白简笑吟吟说道：“你这渡劫真是令人羡慕啊！”
毫发无损。
轻轻松松，有功德金光化解一切天劫雷威。
但想想对方的功德金光是怎么来的，祁阳瞬间又冷静了下来，羡慕不来。
“掌门有请！”祁阳对着前方柳白简说道，“还请随我来。”
柳白简看了他一眼，点头说道：“好。”
等他们二人到了问道宗掌门大殿。
一走进去，殿内除了天问宗掌门外，还有一位长相俊美妖异的年轻道君。
柳白简朝着那位道君看了一眼，然后顿时愣住。
那位道君他认得，当初入门大典的时候他便见过这位主考道君，尊号千树的道君。
但令他在意的是，他觉得这位道君很眼熟。
可是，入门大典的时候他并未有这种感觉。
奇怪了。
柳白简心下觉得很奇怪，为何那个时候没有这种感觉，反而现在有了？
总觉得这位道君似乎在那里见过，像某个人，但是像谁呢？
作者有话说：
感谢在2023-11-09 13:26:44~2023-11-09 16:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：熙熙子 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章 令人窒息的发现
柳白简盯着前方千树道君看了半晌, 眼底闪过一道疑惑，他到底像谁呢？是在哪里见过他呢？
这时候，一旁的问道宗掌门开口说道：“柳白简, 恭喜你渡劫成功，此番叫你前来是有一事想询问你的意见。”
闻言, 柳白简抬眸看向前方问道宗掌门, “何事？”
“你如今尚未拜师，恰好千树师弟也缺个徒弟, 你看要不你就干脆拜了千树师弟为师如何？”问道宗掌门笑吟吟说道。
柳白简听后大为震撼，见过相亲牵红线的, 没见过拜师还有人牵线的！
不过千树道君？
他转头看向一旁的千树道君, 除去对方那诡异的令他感到似曾相识的熟悉感，千树道君本人倒是符合他的拜师条件。
柳白简的拜师条件很简单, 活的, 是个道修。
千树道君完美符合啊！
当即柳白简没有丝毫犹豫, 说道：“我愿意！”
然后他便转头对着一旁千树道君脆生生叫了声道：“师父！”
闻言千树道君脸上表情愣了一下, 似乎没想到他会如此干脆, 他看着面前新鲜出炉的徒弟柳白简, 脸上表情缓和，说道：“乖！”
一旁牵线成功的问道宗掌门暗暗松了口气, 他可算是没辜负千树师弟的请求, 千树师弟难得求他办件事, 他可得将事情办妥了！
“你二人是有缘的，此番值得庆贺！”问道宗掌门笑呵呵说道。
柳白简：我信你个邪！
*******
自从柳白简拜千树道君为师之后, 立马就搬去了紫霞峰, 住进了千树道君的道场。
千树道君待他极好, 虽然他性子冷不爱说话, 但有在尽心尽力的教导柳白简，每日都亲自给柳白简讲经颂道。
就是吧……
柳白简整天面对他那张似曾相识好似在那里见过的脸，总是忍不住会盯着他的脸看，努力思索到底是在哪里见过呢？
这一日，千树道君正在与他讲道，忽地抬眸看向他，问道：“你在看什么？”
“……没什么。”柳白简收回目光说道。
千树道君看了他一眼，没有追问，继续讲道。
这样的日子持续了一段时间之后，柳白简实在忍不住，他准备找个人倾诉下，但是找谁呢？
问道宗的熟人肯定不行，于是他久违地想起了他的那个信友。
是素未谋面的笔友就没关系了吧！
于是柳白简立马就写信给了他的笔友，“……我发现我总是控制不住地在意我的师父，总是觉得他很面善，仿佛是在哪里见过一样，和师父的相处也总觉得很有熟悉感，这是我的问题还是他的问题！”
很快地，笔友回信了，“是你的问题！”
语气斩钉截铁。
柳白简：？？？？
“或许正是因为你在意他，因此才会觉得他面善，你对你的师父没有什么不轨觊觎之情吗？”笔友在信上写道。
柳白简当机立断回信道：“没有！！！”
“我怎么可能会是对师父下手的以下犯上的逆徒！别污蔑我！”他忿忿不平表示。
就在这封信刚寄出去没几天。
“为师近日得了坛好酒，要一起品尝吗？”某日修行结束，千树道君忽地说道。
柳白简虽然不好酒，但是他既然都这么说了，“好啊！”
当夜，二人便坐在庭院内的凉亭内对月饮酒。
柳白简是个千杯不醉，半壶酒下去脸都不红一下，没事人一样。
反观他面前的千树道君，似乎喝醉了？
原本白皙的脸庞此刻染上如牡丹般的红色，眼神迷离，红唇微启，他似乎不胜酒力，一只手撑着半边脸颊，眼眸逐渐地阖上。
这是醉了？
柳白简看着似乎醉过去的千树道君，心下嘀咕，就这酒量，喝什么酒呢！
他盯着前方醉酒的千树道君看了半响，视线落在他那双似曾相识的眉眼上，脸上闪过一道挣扎，许久之后他缓缓伸出手，似乎是想要触碰上他的眉眼，但却在即将触摸上的时候，猛地回过神来。
“！！！！！”
柳白简连忙收回了手，心底有些慌乱，他赶忙端起桌上的酒杯一口饮尽，但这杯酒还是无法浇透他心里的躁动。
霍地一下！
他站起了身，然后转身匆匆离去，
柳白简觉得，他需要冷静冷静！
而就在他离开之后，坐在那里醉酒的千树道君忽地睁开了眼眸，目光盯着他离去的身影，眼底闪过一道失望。
难不成真被那家伙说准了？
慌乱匆忙离去的柳白简，心里惴惴不安，开始怀疑人生，我真是个对自己师父起了不轨觊觎之心的逆徒？
这不对劲啊！
柳白简心想，我不是这种人啊！
为什么会这样呢？
一开始是因为觉得千树道君他眼熟，那股熟悉感，从而引起了他的在意好奇和探究。
这个时候柳白简想起了一句话，好奇是爱情的开始！
“……”
那一瞬间，他想找个湖跳一跳，冷静，冷静！
第二天。
柳白简一脸沉痛的表情给他的信友写道，“你说得对，我也许可能大概真的是个……逆徒！”
这信刚寄出去。
就恰逢千树道君的好友前来拜访，千树道君命柳白简前去书房取□□经前来。
他领命前去了书房，当他在书房内寻找那本道经的时候，忽地发现书架上藏着一叠信，而那些信全都是这些年他给那个远方神秘信友所寄出去的信。
“……”柳白简。
当时，柳白简他就傻了。
他不可置信的，双手拆开了信封，那信上确实都是他的笔迹……
出自他手的亲笔信。
那一瞬间，柳白简感觉到社死。
顾不上其他，他只想把他昨日寄出去的那封信追回来啊啊啊啊，救命啊啊啊！
有没有时光机！
救救孩子，孩子快不行了！
就在这个时候，祁阳从外走了进来，他看见柳白简便说道：“可算找到你了，掌门让你去见他！”
“你先前拯救的那个异界他域的界门重新开启了！”
闻言，柳白简猛地抬起头，宛若看到救星一般，“走走走！赶紧走！”他立马往外走去，也不去管什么道经了，他现在只想逃离这个世界！
逃避虽然可耻，但有用！
——
而这时。
“这样好吗？你就不怕你的小徒弟知道真相后生气？”千树道君的好友笑着问他道。
“我总不能瞒他一辈子，他迟早要知道，与其等到日后他发现，不如现在就让他知晓。”千树道君说道。
“以免被秋后算账？”好友说道。
“不，是怕他跑了。”千树道君回道，“我这算是自首，可以宽大处理吧？”
他语气有些不确定。
作者有话说：
感谢在2023-11-09 16:54:06~2023-11-10 18:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：rky 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章 气炸了啊啊
柳白简活像是屁股后面有狗追着咬一般, 迅速逃离了现场，前去了掌门大殿。
他得去异世界避避风头！
问道宗掌门看见他，笑着说道：“你来了, 如今界门重新开启，你与那界渊源匪浅, 不如就由你去与那界传达两界互定盟约的消息。”
“你意下如何啊？”掌门看着柳白简询问他的意思。
柳白简能有什么意见？
他巴不得逃离这个世界, 迅速点头说道：“弟子没意见！”
“如此甚好！”问道宗掌门笑着说道，然后取出界牌, 打开了两界的通道。
一道白光落在柳白简身上，他很快地便消失在原地。
等到柳白简再睁开眼睛时, 发现他已经在三清观, 这里是三清观的话，那……
他抬头看去, 果不其然, 在前方一袭白衣的龙君目光含笑看着他, “两百年未见, 你还是和从前一样。
柳白简听后顿时愣了一下, 两百年？
“原来已经过去了两百年了吗？”他感慨说道, 然后问起了其他人的状况。
“陆征如今是万仞山的剑修，谢清流入了儒门, 谢含雪则去了昆仑宫。”龙君缓缓地将故人的近况告诉了他。
柳白简听后则问道：“萧远呢？”
龙君话中并未提到萧远, 这让他有了不好的预感。
闻言, 龙君脸上的笑容淡了些，“萧远他, 并无灵根, 凡人之寿短暂, 他已去世多年。”
柳白简的大脑瞬间一片空白, 浑身忽地如坠冰窟，无数的情愫自心底不断涌现冒出，充斥着整个胸腔。
最后，他不知道自己是离开的。
为什么会这样呢？
为什么偏偏是他呢？
为什么其他人都有灵根，独独他没有呢？
柳白简漫无目的地四处游荡，就如一缕苍白的游魂，等到他反应过来的时候，他已来到了昔年镇国公府邸外。
他站在远处，远远地看着那座熟悉又陌生的府邸，眼底一片茫然，随后悲伤将他埋没，劈天盖地而来，迅速地将席卷其中，淹没宛若溺水之人。
“你站在这儿做什么？”
忽地身后传来一道声音。
柳白简木然机械地转过身去，是一袭绛红长袍的谢含雪。
谢含雪看着他这副模样愣了一下，随后很快反应过来，他脸上表情顿时有些微妙，说道：“你要不要和我去个地方？”
现在的柳白简没有心情陪他去任何地方，所以拒绝了，“不去。”
“真的不去？”谢含雪看着他说道，“不去你会后悔的。”
柳白简眼珠子动了动，哑声问道：“去哪？”
谢含雪唇角扬起一个恶劣的笑容，“去挖萧远的坟！”
“……”
柳白简脸上表情顿时愕然，随后他很快地反应过来，“去！”
他立马斩钉截铁说道，“现在就去！”
谢含雪目光看着他，“跟我来！”
二人来到萧远的坟前，然后开始挖坟。
柳白简看着裸露出来的棺木，反而停下了动作。
他面前的谢含雪抬眸看向他，说道：“都到这个地步了，你不会想收手了吧？”
柳白简咬了咬牙，“生要见人，死要见尸！”
随即，他手上用力，揭开了棺木，只见里头空空如也。
“果然！”
一旁谢含雪说道，“当初你离开后不久，萧远便病逝了，随后很快便下葬入土，我当时便觉得奇怪。”
“如今看来，萧远当年的死果然有内情！”
柳白简看着面前这具空空如也的棺木，一时间心情不知道是庆幸还是愤怒，但是他明白一点。
他要去找龙君，问个究竟！
随后，他立马转身，朝着三清观迅速赶去。
谢含雪看着他远去的声音，笑了下：“我这算是做了回好事。”
********
龙君看着去而复返满脸冰冷愤怒的柳白简，心下顿了顿，然后问道：“你怎么又回来了？”
“萧远，他是谁？”柳白简目光瞪着他，“就我们两的交情，你还骗我！”
他果然知道了。
龙君心下叹了口气，“这个问题你不该问我，当初你们进来了几个人？”
闻言，柳白简顿时一愣。
随后他立马反应过来，“送我回去！”他对着前方龙君说道，“我现在就要去找那个愚弄我的骗子报仇！看完不揍死他！”
让他骗我！
混蛋！
成功祸水东引的龙君，二话不说便送他返回他的世界了。
看着消失的柳白简，龙君顿松一口气，“道友啊，这回你自求多福！早和你说过，谨防东窗事发啊！”
问道宗。
大殿内的掌门看着这刚去没多久就立即返回的柳白简顿时愣住，“你怎么回来的这么快？”
柳白简怒气冲冲说道：“当初除了我们几个，还有谁去了异界！”
“……”掌门。
就在掌门头脑风暴思索该如何回答的时候。
“我都知道了！”柳白简沉声说道，“再包庇他，罪加一等！”
“……”掌门。
掌门叹了口气，说道：“你既然已经猜到了，那本座便也就不再隐瞒，是千树师弟。”
果然！
果然就是他！
这一瞬间，柳白简恍然大悟，为何他一直觉得千树道君很熟悉，这种熟悉感是他从异界他域回来之后才有的！
因为和他朝夕相处与他兄弟情深的萧远，就是他！
哦对了，现在还要加上一条，和他通信多年的远方笔友也是他！
你到底有多少个不为人知的身份，师父！
这就是所谓的千层套路吗？
柳白简怒气冲冲地转身离去，直奔紫霞峰！
他现在就要去找那个骗子混蛋，不揍他一顿，难解他心头之恨！
看着愤怒离去的柳白简，问道宗掌门在心下叹了口气，你自求多福吧！千树师弟。
——
紫霞峰。
正在和好友品茶论道的千树道君，看着前方怒气冲冲朝着这边走来的柳白简，脸上神色愣了一下。
而这时，身旁的好友识趣地站起了身，“本座突然想起还有要事在身，便先行告辞了。”
说完，立马转身离去。
“……”千树道君。
正所谓是死道友不死贫道。
道友你这太过无情了啊！
千树道君看着前方怒气冲冲的柳白简，意识到有什么事情超出了掌控，他不得不硬着头皮说道：“发生了什么，你怎么如此生气？”
柳白简盯着他，直把千树道君盯得头皮发麻。
他这才冷笑一声说道，“我是该叫您师父，还是叫您哥哥？”
闻言，千树道君立马神色大变。
他发现了！
作者有话说：
整理旧文的时候发现的旧稿设定，丢出来存档下，大概明年春天或者夏天开吧。
喜欢的话可以收藏下。
《被迫转职的丹修》by猫蔻
叶夕照有颗丹修的心，可惜没丹修的命。
百分百炸丹炉体质让他基本绝了丹修的道途。
叶夕照：我不服！
孜孜不倦走在炸丹炉路上，只要我丹炉炸的够多，我迟早能炼出一颗完整的丹药！
然后某天，昆仑山的少主死了，死因是吃了叶夕照炼制的丹药。
面对上门医闹的昆仑山众修士，叶夕照脑门缓缓打出一个问号，你们可以羞辱我，但不能污蔑我！
我这辈子都没炼制出一颗丹药，怎么给你们少主下毒了！？
为了洗刷自己的冤屈，也为了填补昆仑山少主之位的空缺，叶夕照被迫成为了新一任昆仑山少主。
当上少主第一天，叶夕照才知道，所谓的昆仑山少主就是用来镇压昆仑山下埋葬着的十万上古神魔的尸骸怨气。

第111章 正文完结
千树道君看着面前柳白简, 脸上神色顿时变了，“你都知道了。”
柳白简冷笑了一声，“我要是不知道, 你还要瞒我多久！”
“……”千树道君。
他沉默没说话。
柳白简看着他，沉声问道：“为什么要骗我？”
甚至不惜去找龙君, 让龙君给他圆谎！
面对柳白简的质问, 许久之后千树道君才低声说道：“因为，因为我不想做你的哥哥。”
“？”柳白简。
他闻言顿时一愣, 没明白过来，这和隐瞒他是萧远这件事情有什么关系？
千树道君抬起头看着他, 像是豁出去般, 鼓起勇气说道：“我心悦你。”
一阵沉默之后。
柳白简看着他，心平气和问道：“既然如此, 为何要收我为徒？”
闻言, 千树道君愣住。
似乎没想到他会是这个反应。
比起千树道君喜欢他这个事情, 柳白简更在意, 既然如此, 他为何要收他为徒, 连哥哥都不想当的人，却愿意做他的师父, 很怪, 很不合常理！
千树道君看着面前柳白简, 似乎在斟酌怎么回答，许久之后他才低声说道：“你曾说过, 你没有亲人了……”
闻言, 柳白简顿时愣住。
他想起来了, 他确实这样说过。
但是他是在给笔友的信上曾这样低落地诉说道, “爷爷他马上要飞升了，以后我就没有亲人在这个世界上了，就只剩下我一个人了。”
“就因为这样？”
柳白简看着面前千树道君，又好气又好笑：“就因为这样，所以你处心积虑想给我当师父？”
千树道君抿了抿唇没说话。
但柳白简已经明白他的意思，“难道你就没想过，你收我为徒以后，我们就是师徒了啊！”
千树道君却是一本正经说道：“这个无大碍，我们各论各的。”
柳白简听后哭笑不得，“怎么各论各的，我喊你叫师父，你喊我叫老婆？”
千树道君闻言脸上顿时闪过一道红晕，“也、也可以。”
“……”柳白简。
你想得倒是挺美！
千树道君见他不生气了，便看着他小心翼翼问道：“那你呢？”
“我？我什么？”柳白简斜睨着他说道。
“我心悦你，那你呢？”他看着他，眼眸中涌现着光芒与期待。
柳白简看着面前神色期待的千树道君，许久未说话。
“……”
而千树道君见他迟迟未回答，脸上的神色逐渐暗淡了下去，眼里的光也消失不见了。
“我，我想我也是心悦你的，师父。”
就在他满心绝望的时候，忽地听见柳白简这般说道。
这让千树道君猛地抬起头了，目光闪闪发光看着他，“当真！？”
柳白简斜睨他说道：“我可不像某个人那么会骗人。”
如果他只是千树道君，如果他只是萧远，如果他只是远方的信友……
柳白简或许无法给出他肯定的答案，但是他们是一个人，一个是过去，一个是现在，而另一个是未来。
他们陪伴了柳白简不同的人生阶段，给予了他无尽的温暖和情感。
柳白简想，他无法拒绝他。
或许，这就是爱吧！
他想回应他的感情。
想与这个人一直一直在一起，想亲吻他的唇，想抚摸他的眼，就像那时候他未来得及做的时候，那时候他因为胆怯缩回了手选择了逃跑，这一次，他不会再跑了。
因为面前的人，给了他勇气。
“我想，我也是爱你的。”
柳白简对着面前千树道君说道。
而回应他的是一个剧烈温暖的拥抱，和一个绵长的亲吻。
******
等到柳白简和千树道君相携前往掌门大殿的时候，问道宗掌门看着他们二人，心想千树师弟这是哄好徒弟了？
结果千树道君的下一句话，差点没让他一口茶喷出来，“掌门师兄，我和我徒弟将要举行双修大典。”
“？？？？”掌门。
“什么？你们要举行什么大典？拜师大典不是已经举行过了吗？”掌门愣愣地问道。
“不是拜师大典，是双修大典。”千树道君纠正他说道。
“……”掌门。
他看了看前方眉眼眉梢掩饰不住喜色的千树道君，再看了看旁边虽然极力掩饰但还是有些许羞涩不好意思的柳白简，最后看了看两人紧紧相握的手，猛地明白过来。
这个时候，他问出了和柳白简一模一样的问题，“所以，千树师弟你先前为什么要举行收徒大典啊！”
你这到底是找徒弟，还是找道侣啊！
即便你素来懒散，也不能一步到位，直接徒弟和道侣一块解决了啊！
三个月后。
柳白简和千树道君的双修大典如期举行，请帖广发修真界，收到请帖的修士全都来了。
只是这群修士脸上的表情都很微妙，就在三个月前，他们在同个地方，参与了同样的大典，连主角都是一样的。
只是上回是拜师大典，这回是双修大典……
可真会玩！
众人心下感慨道，这就是所谓的情趣吗？
异界他域的龙君、陆征、谢清流、谢含雪等柳白简和萧远的故人也都前来参与了这场双修大典。
谢含雪还对千树道君说道：“你还得感谢我，若非是我，你今日恐怕还得单相思。”
千树道君：“……”
“多谢。”最后他还是对着谢含雪道谢。
虽然他心里想的是，说不定因为你的举动，直接把人气跑了，只能说眼下这个结果，是最好的结果了。
陆征走山前来，对着千树道君说道：“你若是敢对他不好，辜负了他，我定不会饶你！”
千树道君对着他郑重说道：“你放心，我绝不会让你有出剑的机会。”
陆征这才满意离去。
龙君走上前来，对着言笑晏晏：“当日他那般生气离去，本君还替你捏了把汗，如今你们好事成双，恭喜！”
“多谢。”千树道君这声谢谢就说的很真情实感，若非龙君，他们之间或许还未有如此渊源。
感谢龙君！
等到所有宾客都到齐了，在众人的见证和祝福下。
柳白简与千树道君结契，互许终生，此生不离。
“以后，你就不是一个人了。”千树道君紧紧地握着他的手，两人手指相扣，“我会陪着你，我是你的师，也是你的夫。”
“这个世界上，你永远不会是一个人，有我在。”
柳白简看着这个人，他童年的信友，少年的兄长，如今的师父，未来的道侣，他们会永远在一起。
如今日誓言。
天道在上，见证这一切。
“我亦心悦你。”柳白简对他说道，然后踮起脚尖，彼此的气息在这一刻交融在一起。
千树道君紧紧地抱着他，与他不分彼此。
“你不生气了？”
“生气什么？”
“我隐瞒你的事情。”
“哦，那个我早忘了，多亏你提醒，晚上你睡门外面吧！”
“……”
——正文完结。
作者有话说：
有番外。
