打篮球的我成了排球天才 作者：遇梦而眠

文案：
宝谷惠太是个天才，可惜不是篮球天才。
在国中第一场也是最后一场正式比赛中，他被奇迹的世代以10:96这个惨痛的比分结束了他的篮球生涯。
看着发生变化并宣称胜利才是最重要的外甥，这与他们当初喜欢打篮球的热爱越来越远。
结束比赛后，内心迷茫的宝谷惠太不知道怎么办，就在这时
——
[宝谷惠太，想成为谁都无法比及的强者吗？]
［你，拥有排球的才能！］
突如其来的系统将迷茫的宝谷惠太从失败被否定的深渊中拉了出来。
才能？被否定拥有篮球才能的他真的有这个可能吗？
“那我应该怎么办......”宝谷惠太想要知道是不是真的只有强者才配热爱运动，他接受了系统对他的训练。
————————
青叶城西高校。
宝谷惠太按照系统所说认真按照它的方法训练，还加入了排球社。
迎新赛，高年级的正选以为又是一次平淡的入部测试，然而......
说着自己只是个新手的宝谷惠太淡定地站在排球网前，抛球，助跑，跳跃，最后是——全力一击！
排球像一个重炮一样直直飞向自由人。
看着没法接到的大力发球，众人皆是震惊，你是人形大猩猩吗！
大王：不是说完全没有经验的新人吗？我讨厌天才！
阅读须知:
1.有私设、ooc，私设主角是小队长的舅舅
2.综漫，综了黑篮和网王，不是单一小排球
3.主角是天才人设，会越来越强
4.系统没什么用，只是给主角一个去打排球的原因
5.本人不是专业的，比赛会尽量写
6.主角会有类似ZONE的状态
文案很正经，但内容有点沙雕
内容标签：综漫 体育竞技 少年漫 排球少年 正剧
搜索关键字：主角：宝谷惠太 ┃ 配角：科学排球，魔幻篮球，杀人网球 ┃ 其它：
一句话简介：天才如我一定不会败北
立意：热爱不息，运动不止

第1章 可我是打篮球的啊
“哔——”
裁判吹响了哨声，双方球员停下动作。
篮球从球框上掉下，比赛结束。
宝谷惠太一下脱力跪倒在地板上，他的篮球，就这样结束了？
聚光灯打下，投来一片阴影，一双球鞋停在他面前。
宝谷惠太勉强抬起头，眼泪无知觉地从脸上流下。
“太难看了，惠太。”
赤司面无表情地居高临下看他，“我说了，这样的你，根本不适合篮球。”
“失去胜利的篮球，根本没有意义。”一橙一赤的异色瞳冰冷地注视着他。
“列队——”
远处传来裁判的呼声。
“惠太，放弃吧。你是个天才，但是篮球。”
宝谷惠太慢慢瞪大眼睛，赤司一字一句，没有留情直接说出来。
“你没有这个才能。”
没有看宝谷略显崩溃的表情，赤司转身离开。
眼见帝光的队长终于走了，站在远处迫于压力不敢过来的队友赶紧跑过来。
永来奏扶起宝谷惠太，“没事吧，宝谷？”
他有点担心地看着宝谷，这个样子有点不妙啊。
“没事，去列队吧。”宝谷惠太站直身体，抬臂擦了擦脸上的泪痕，恢复了平静。
双方队员列队，鞠躬。
“多谢指教——”×2
双方的表情形成了鲜明对比，帝光明明是赢的一方，却没有任何喜悦，反而一个个透露着无聊的表情，仿佛赢是理所应当的。
而冰帝的一行人脸上全是沮丧，有几个男生甚至忍不住抬臂掩面落泪。
“队长，是我们太没用了，呜呜——”
“要是我能更厉害就好了……”
几个二年级的学弟满脸涕泪，一个个可怜兮兮地跑过来抱着宝谷惠太。
“好了好了！都冷静点！”
宝谷惠太忍受不了一个个把眼泪鼻涕都粘在他身上，这些小子是把他当做手帕了吗！
强行推开这些黏糊糊的男生，宝谷惠太后退一步，深吸一口气，“虽然结局不理想，但是我们都尽力做到最好了！”
“所以！”宝谷惠太深鞠一躬，“一直以来多谢大家陪我一起完成了我的篮球梦，十分感谢！”
“队长！”
“宝谷学长！我们才是，一直以来都深受你的照顾！”
冰帝是网球强校，网球部拥有超过200人的成员，可谓是冰帝第一社团。
而篮球社，在冰帝简直不要太凄惨，连候补替换队友都没有。
宝谷惠太也是一直到了三年级才勉强组成一支球队，没想到，才预选赛，就遇到了帝光。
那个被誉为“奇迹的世代”的队伍，不出所料，他们被暴打了，连摸球的机会都没有。
比赛以10:98惨淡的比分结束了。
他真的没有篮球天赋吗？宝谷惠太直到现在心里还在想着赤司的话。
［你没有这个才能］
黑子落后在帝光众人身后，看到明显不在状态的宝谷惠太，水蓝的眼睛隐隐有些担忧。
宝谷君，真的没事吗？
——
夜晚，狠狠把自己砸进被窝。
在队友面前还很成熟冷静的宝谷惠太眼泪绷不住了。
“这群小子！我可是你们队长的舅舅啊！呜呜呜、咳咳，呛到了，可恶！”
那个彩虹小队，就欺负他一个黑头发的！
征十郎也变成了一个中二病了，他怎么给去往天国的姐姐交代啊。
明明小时候他们还一起约好争霸篮球界，现在居然说他没才能，骗子！
我居然被侄儿背刺了！
宝谷惠太，男，15岁，刚刚被比自己大一个月的侄儿伤透了心。
一个声音突然在他脑海里响起。
［宝谷惠太，想要成为谁也不可及的强者吗？］
［想要夺回你的荣耀、洗刷你的耻辱吗？］
宝谷惠太一下抬起了脑袋，这是！
［竞技永远是热爱不息！行动不停！这才是一流的运动员所具备的品格！］
就是这个，宝谷惠太握紧了拳头，他就是因为热爱才决定打篮球的！
难道，是篮球之神听到他的心声要来帮助他了吗？
宝谷惠太淡金色的眸子一下亮了起来。
［全能排球系统，我！将要助你成神！］
“哦！唉……排球？”
［没错！就是超级无敌全能排球系统是也！］
宝谷惠太额头缓缓冒出个问号，他用手指着自己。
“可是我是打篮球的啊？”
［什么！？篮球！你不是打排球的吗？！］
［不可能！明明你的身体数据显示你有超高的打排球的才能，你怎么可能是打篮球的！］
才能？
宝谷惠太一下顿住了，小征说篮球需要才能，但他没有，光靠热爱是根本没用的。
那排球呢，他真的有排球的天赋吗？
［信我！只要你按我的训练方法，一定可以制霸排球界的！］
“那就试试吧……”宝谷惠太不确定地回答，除了篮球，也许他可以尝试其他运动。
［好！排球系统绑定成功！］
系统的声音一下变得活泼起来，宝谷惠太房间内六十多寸的液晶电视突然打开。
一个身穿黄色超人套装，白色披风的光头男人出现在屏幕上面。
［惠太，快看！这是我去其他时空给你找的训练方法。这可是他们那个世界最强的男人！］
一串黄色的字幕出现在电视里。
［琦玉老师课堂开课啦～］
“我的锻炼方法？”
男人微微低头，呆滞的死鱼眼一下变得犀利，阴影投在他的脸上。
“听好了！每天俯卧撑100次，每天仰卧起坐100次，深蹲100次，每天10千米长跑。”
“不管如何痛苦，都不能有一天休息！”
宝谷惠太不明觉厉，这就是最强男人的觉悟吗！
他握拳，明天就开始训练！
——
另一个时空，杰诺斯抱着购物袋推门而入，就看到他的老师琦玉坐在沙发上一脸沉思地看着手机。
“老师？发生什么事了？”
“啊。杰诺斯，你回来了啊。”琦玉抬起头，无神地眼睛盯着他手里的购物袋。
“打折鸡蛋买到了吗？”
“是的，老师。我抢到了。”杰诺斯掏出打折鸡蛋给老师看。
“很好，晚上就吃蛋包饭好了。”
“话说老师，刚刚你在思考什么？”杰诺斯看着吃得很香的老师，还是忍不住询问。
“唔……”琦玉吞下嘴里的食物，摸了摸光滑的脑袋，“刚刚有人发消息问我是如何变强的，我就给他发了一个视频告诉他了。”
杰诺斯不赞同地看着老师，“老师，你太单纯了，这种训练方法怎么可以说出去。”
“没事啦，他是要训练来打排球了。”琦玉摆摆手。
排球？杰诺斯缓缓冒出问号。
现在打排球都需要一拳打穿月球的实力了吗？
——
离比赛结束已经过去一个星期了。
不管是赤司还是五月都没有再收到过宝谷惠太的消息。
虽然是对手，但因为赤司和宝谷的关系，帝光众人和宝谷惠太的关系其实还是很不错的。
算得上朋友，平时也会聊聊天。
可是现在……
五月抱着表格，看到懒散随意训练的众人，心中的不安越来越深。
她走到坐在位子上休息的黑子面前，“哲也君，宝谷君有给你发过消息吗？”
黑子掏出手机递给她看，“有的，昨天刚跟我发过消息。”
五月打开消息。
［努力成为最强的男人:哲也，我决定了！我要闭关修炼，我要成为最强的男人！我要打排球！］
这，五月眨眨大而明亮的眼睛，与黑子对视了一眼。
“就是这样，宝谷君说他要去打排球了。”
“哎——”
五月惊讶地叫起来。
——
清晨，天还蒙蒙亮，路上的行人很少。
一道蓝色身影快速跑过，带来一阵凉风。
“呼、呼、”
随手将下巴的汗水擦去，宝谷惠太站直身体平复呼吸。
［恭喜惠太！今天的十公里长跑结束了！］
很好，今天的任务完成了。
从绑定系统到现在已经过去一个多月了，在这期间宝谷惠太一直按照琦玉的训练方法锻炼。
“等着吧！小征，等你败北的那一天，你一定会哭得比我还大声！”
宝谷惠太指着天空，发出宏愿！
［惠太，加油！］
“哦！”
宝谷开始了他新的训练。
*
3月，毕业季。
樱花绽放，整个学校弥漫着纷飞的花瓣。
虽然在篮球上败北，但宝谷惠太确实是个天才。
家境优渥，长相高大俊美，考试次次年级第一，运动神经发达，还会多项才艺。
可以说，在冰帝，宝谷惠太是不折不扣的校园王子。
“啊嗯，所以宝谷你高中打算去哪？”明明比宝谷小一届，迹部就是叫他名字，而非学长。眼看宝谷惠太拒绝女生把校服上第二颗扣子给她的请求，迹部略无趣地点点眼下泪痣。
“直升冰帝高中部吧，我相信没有比冰帝更适合你的学校了。”
迹部很自信宝谷不会拒绝，毕竟冰帝可是东京地区最优秀的学校之一。
以宝谷的运动天赋，只要他升上高中部，他一定要把他拐到网球部。
“不。”
宝谷惠太拒绝，“小景，谢谢你的好意，但是我拒绝。”
不顾迹部脸色发青“不要叫我这么不华丽的名字！”，宝谷惠太握紧拳头。
“我要去打排球。”
“哈？”迹部不理解，排球和篮球有什么联系，宝谷一个篮球部的怎么突然就去打排球。
“我要去这——”
宝谷打开手机给迹部看他的心仪学校。
迹部看向屏幕，微微诧异地挑个眉。
宫城县？！

第2章 遇到好心的韭菜头
四月，樱花绽放最绚丽的时候，日本各大学校开学了。
青叶城西的校门前，往来的学生脸上洋溢着轻松的笑容。
这就是，青叶城西吗?
宝谷惠太仗着打篮球而高出普遍男生的一米九的身高，打量着未来三年他将要就读的高中。
他第一感觉就是一一校服好帅!
青叶城西男生的校服是白色西装外套内搭米白毛衣，水蓝衬衫打底配上红色领带，下装则是奶茶格西装裤和棕色皮鞋。
女生的校服则没有特别大的区别，只是把领带改成领结，裤子变成百褶裙，其他一样。
在宝谷惠太来看，青叶城西这一身真的蛮帅的。
至少他早上出门前就在镜子里照了好几分钟，直到管家告诉他要迟到了才出发。
随着人流进入校门，刚刚开学，各大社团就已经开始招生了。
随处可见拿着宣传单的学长学姐穿梭在新生中，拉住路过的新生，将宣传单塞给他们，介绍社团。
微风吹拂，墨色的发丝吹起，宝谷惠太拢了拢刘海，淡金色的眸子微微眯起。
看着这样的场景，他忍不住感慨，好热闹啊。
把自己挤在人流中，暗中观察。
宝谷惠太以为自己很低调了，却没想到他那俊美的脸蛋和超高的身高已经让他成为了人群中的焦点。
“好帅啊，你看他。”
“真的唉，而且好高，是我喜欢的类型。”
“你不是喜欢及川学长吗?”
“哎呀，都喜欢啦~”
路过宝谷惠太的女生大多都会回头再看一眼他，小声和同伴说话，然后打闹着偷看宝谷惠太，看他有没有被发现。
很可惜，宝谷惠太就是八嘎直男，母胎单身15年，根本没注意到这群女生看似讨论，其实在吸引他的声音。
他正拿着手机对照学校地图，排球部，唔，好像有点远。
先直走，右转，再直走，左拐.……
宝谷惠太很自信地跟着地图走，没有注意到自己已经离人群越来越远了。
排球系统看着宝谷惠太越走越偏，不知道到底该不该提醒他，但是看惠太的样子好像又没走错?
走了十多分钟，宝谷惠太发现有点不对劲，怎么还没到。
抬头，沉思。
一面白墙挡在他面前，旁边是一栋矮小的房子。
这是哪里啊?
看着陌生的建筑，宝谷惠太瞳孔振动，赶紧拿出手机查看学校地图对比。
查了半天，宝谷惠太找不到与这相似的地标。
怎么会！学校地图居然没有这块地方！
完蛋了，他迷路了。
宝谷惠太抱头蹲在地上，陷入了迷茫。问题来了，路痴的他该怎么找对方向出去。
……
随手按下选项，“砰”，牛奶从自动贩卖机掉出。
插上吸管，金田一勇太郎叼着牛奶，思维放空。他插兜看着半空中飘落的樱花花瓣，心想:话说，国见那家伙，跑哪去了。
拐进转角，金田一勇太郎决定去找不知道跑哪去了的国见英。突然。
“啪!”
阴影中一只苍白的手迅速伸出抓住了他的脚腕骨，“带我走——”
隐秘的角落，苍白的大手，飘忽的声音，这些要素一结合简直太不妙。
一瞬间，无数鬼怪妖精的身影出现在金田一勇太郎的脑海里，他“嗷！”地跳了起来，疯狂蹬腿，试图把那只手抖掉。
“不好意思，好像吓到你了。”
清冽的声音在他脚边响起。
这声音，是人吧?
金田一勇太郎保持单腿站立的姿势，睁开一只眼睛怀着狐疑的心态往下看。
一个瘦高男生抱腿蹲在墙角，也不知道他是怎么做到的，硬生生把自己缩成了一团。明明是一张很冷峻极具攻击性的长相，金田一勇太郎愣是从中看出了委屈。
不是，他委屈什么啊！金田一勇太郎狠狠摇了下头，把那不着边际的想法丢掉。
“你干什么！”不愿承认自己真的有被吓到的金田一勇太郎瞪着他，一脸不高兴的样子。
宝谷惠太松开抓住他的手，站了起来。
金田一勇太郎眼睁睁看着刚刚还小小一团的男生，随着起身的动作不断拉长拉长，身高逐渐和他齐平。
他心里忍不住咆哮，什么啊，这是什么缩骨功吗！他居然有这么高?！
“我迷路了，看到有人来太激动了，对不起，吓到你了。”
他真不是故意的，也不知道这到底是哪，他在这块地方待了快半小时了，别说人，连鸟都看不到。
眼看就要失去希望了，没想到居然来人了，宝谷惠太一时激动没控制好自己。
宝谷惠太很真诚地看着眼前跟他差不多高的男生，试图让他明白他的歉意。
“……算了，下次注意了！”虽然长像较凶，但金田一勇太郎其实是个好孩子，他直接说，“跟上吧，这里是有点偏。”
他是好人！宝谷惠太想，就是，发型有点奇怪。
看着前面走动高高竖起的头发，宝谷惠太发散想象。
草？扫把？韭菜，啊，是韭菜的样子!
金田一勇太郎走着走着突然感到一阵恶寒抖了一下，什么鬼，这种感觉，好像被人冒犯了一样。
他左右看看，没人，又看向身后，宝谷惠太保持着一张冷静平淡的表情，注意到金田一勇太郎的目光，还疑惑地回看他。
搞错了？金田一摸摸脑袋，他问宝谷惠太，“你是要去哪？先说好，我是要去排球部的。”
今天是排球部的迎新日，他决不能迟到。
[惠太！跟着他！他也是去排球部的！]
从刚刚一直没声音的系统突然出声，之前宝谷惠太迷路了它也很着急，可是它没有导航什么的，根本帮不了惠太，现在好了，遇到同是排球部的人了。
在心里说了声好。
宝谷惠太回答:“我也是去排球部的，一起走吧。”
听到是同个社团的，金田一勇太郎感觉还真是巧了，“哦，你也是排球部的啊，我是金田一勇太郎，毕业于北川第一中学。”
“我是宝谷惠太，毕业于冰帝学园。”
“冰帝?！那不是东京的贵族学校吗？听说他们的网球很厉害！”
金田一听过这名字，之前还有报纸报道过庆贺冰帝网球部夺得东京地区都大会冠军的新闻。
“是的，冰帝的网球是很厉害。”
两人边聊边走。
——
青叶城西，宫城县内高中排球实力四强的私立高校。
排球部。
身穿青白队服的球员正在做热身活动。
盯着看了一会儿，教练入畑伸照看看手表，时间差不多了，新部员就要来了吧。
他朝正在发球的岩泉一喊到“喂一一岩泉!整队，我们要说一下事。”
“碰——”
半空飞起的排球被大力扣下，狠狠砸向对面。
岩泉一收回动作，向教练回话，“知道了！教练！”
——
终于到了，看着不远处的排球部，走了良久的两人同时放松下来。
刚刚踏进排球部，一股无声的威压就涌向他们。
一位位身材高大的队友排成两队，注意到声音一齐偏头看他们。
两人同时僵住了身体，怎么回事，这么严肃，是他们迟到了吗。
站在队伍中间的教练抽出入部申请，对了一下照片，“宝谷惠太，金田一勇太郎，对吧？”
“是！”
“是。”
“很好，那么一年级就到齐了。”拍拍手，入畑伸照示意两人去他左手边的队伍站好。
宝谷惠太和金田一勇太郎赶紧小跑站进队伍。
旁边的国见英朝金田一勇太郎使了个眼色。
[你怎么才来，迟到了]
金田一勇太郎挤眼睛。
[遇到点事]
“咳咳，”入畑伸照清清嗓子，“那么，欢迎新生们加入我们排球部，欢迎！”
“哦——！”
两边球员很给力的鼓掌欢呼。
眼看人员来齐，教练让从一年级新生开始介绍自己。
金田一勇太郎、国见英、宝谷惠太。
之后是排球部的正式球员，主将及川彻，副主将岩泉一……
双方简单介绍一下，教练入畑伸照拍拍手，示意大家看过来。
“那么，”露出一个过于奸诈的笑容，“相互认识一下了，我们就进入主题吧。”
“青叶城西排球部入部测试，正式一一开始！”
“啊？”
先前不知道还有测试这个消息的金田一等人一脸疑惑。
第一天不是进行训练吗？怎么还有入部测试？
“不用担心啦，”二年级的渡亲治本来想拍离他最近的宝谷，待看到他一副很冷酷的脸，又换成了金田一，他很有学长风范地拍拍金田一的肩膀，“只是个简单的入部测试啦，放松放松。”
金田一:“哦、哦，好的学长。”
岩泉一看看三个学弟，询问他们的位置，毕竟之后他们就是一个球队了。
“先说一下各自的位置吧。”
国见英一脸平淡，“主攻。”
“我是副攻手。”金田一指着自己。
嗯，入畑伸照摸着下巴思考，都是进攻型的啊.....
话说，是不是少了一个人。
一只手笔直举起。
“教练，我该打什么位啊?”
一行人直直看向那只手的主人一一宝谷惠太。
宝谷惠太绷着脸举着手。
见大家都看过来了，他又重新问了一遍，“教练？我该打什么位置。”
岩泉一忍不住皱起眉:“你不知道？”
宝谷惠太知道这是有点离谱，但他之前都没打过排球。接触排球的时间满打满算才一个半月，不知道哪个才适合自己。
他点点头表情很是认真:“我刚开始打排球没多久，还不确定。”
刚学没多久？岩泉看他表情不像在说谎，问:“那你说吧，擅长什么。发球？传球？扣球？哪一个。”
岩泉一抱臂看着宝谷惠太。
擅长什么？宝谷惠太想起这一个多月的锻炼，他用的最多就是发球，扣球了。
"我明白了，学长。我应该是主攻。"
想明白的宝谷惠太认真回答。
眼看讨论结束，入畑伸照从位子上坐直身体。
“好了，去热身吧。准备一下。”教练挥了挥手，示意众人去热身。
这是要做什么？！

第3章 他好像强又好像不强
跟着其他人换好球服，来到空地热身。
宝谷惠太有点不在状态地展臂转身。
他真的来打排球了，好像有点不太真实的感觉。
旁边的国见英撇了一眼明显在走神的宝谷惠太，推了推正在拉筋的金田一勇太郎，“你朋友？”
“嗯？”金田一勇太郎顺着国见英的视线看过去，“啊，你说宝谷啊。不是，今天刚认识的。”
国见英不知道为什么，总感觉在哪听过这个名字一样。
细想又暂时想不到。
算了，无所谓，也不是什么重要的事。
“节能”国见英，最讨厌不经大脑的努力和无缘无故的浪费体力，而在这一方面，那个“球场上的王者”最为讨厌。
啊，怎么又想到那个boke了。国见英嫌弃地撇撇嘴，赶紧投入热身中。
这边球员都在热身，教练入畑伸照则是拿出入部申请，一张张看过去。
金田一勇太郎，及川的学弟啊，副攻，实力不错嘛。
这个也是北川第一中学的啊，国见英，性格好像不是很活泼啊……
嗯？这个？
入畑伸照把属于宝谷惠太的那张表格抽出来。
新人？训练一个多月？
他摸了摸下巴，一个多月啊，实力应该不太行啊。
领队沟口贞幸注意到教练脸色很微妙，凑过去询问，“怎么了吗？”
入畑伸照没说话，只把手中的东西递给他。
低头接过入畑伸照给的表格，沟口贞幸下意识念了出来，“宝谷惠太……一个月？！”
他抬头看向远处那个瘦高的男生，这个训练时长，完全是个新手吧。
“咻——”
领队沟口贞幸吹响哨子。
“集合——”他举起双手向球员挥舞，示意大家过来。
队员快速列好队，经过热身后，一个个额头都微微出了薄汗，略微喘气，静静等着教练的指示。
“嗯，那我就先说一下入部测试是什么吧。”
入畑伸照背着手，扫过略显紧张的三个新人，故意拉长声音。
“那就是——”
咕噜，金田一勇太郎咽了咽口水。
“接、发球测试！”
接发球？是我理解的那个吗？
以前没接触过排球的宝谷惠太头顶冒号。
好在，入畑伸照还是很好心的解答了规则。
“接发球规则如下:首先，三人轮流发球，记住，是要尽全力发球哦。你们的要做到的就是，不能让自由人接到球。”
他把手指向身旁，三人看过去。
渡亲治挥了挥手，“我是渡亲治，二年级生，担任的位置是自由人。”
教练继续讲，“接球的规则也很简单，就是接住及川的发球。”
及川彻笑眯眯地朝他们比耶，“就是我哦～你们的及川学长。”
“如果发球被渡接住，或是没有接住及川的发球，待会训练要加倍！”
入畑伸照伸出两根手指，“双倍，小伙子们，加油啊！”
国见英和金田一勇太郎只感觉压力倍增。
渡学长的实力尚且不知，但及川彻可是跟他们一样是北川第一中学毕业的，还是上一届排球队的学长，他的实力他们相当清楚。
接下及川学长的发球，这真不是教练给他们的下马威吗？
两人忍不住想。
首先测试的是发球。
教练带着其他球员退到场外，将球场空出给四人。
三人简单商量一下，决定由金田一勇太郎先开始。
国见英是不想，宝谷惠太纯粹是没有经验，想看看其他人是什么样。
“金田一学弟，发个好球啊！给渡好看！”花卷贵大在教练身后探出头挥舞着拳头，朝即将发球的金田一勇太郎鼓舞士气。
“花卷前辈，”渡亲治表情很是平淡地转头，“我并不会这样，请不要乱说。”
“亲治，不要被学弟打哭啊，哈哈哈哈！”花卷贵大好像没听到渡亲治的反驳一样，继续轻佻地挑逗他，满脸的幸灾乐祸。
眼见事情的发展要往不妙的方向去了。
一直静静站着的松川一静突然一把捂住花卷贵大的嘴，把他推到后面。
“唔？唔唔唔！”被堵住嘴的花卷贵大满脸震惊指着捂住自己的手，示意松川一静放开他。
“亲治，你开始吧。”松川一静没有管花卷贵大的动作，他没松手，扭头对远处渡亲治说。
想着还有事，渡亲治压下心中隐隐的怒火，走到对应的位置，摆好姿势，等待金田一勇太郎的发球。
金田一勇太郎感受到渡亲治的灼灼目光，忍不住冷汗滴下来。
虽然很感谢花卷学长的鼓舞，但是这真的不是给他拉仇恨值吗！？
呼——
轻轻吐出口气，金田一勇太郎后退几步。
排球被高高抛起，金田一勇太郎蹬腿跃起，挥臂！
“砰！”
排球高高吊起大力冲向网对面。
教练靠在位置上点了点头，这个高度，不错，力度也足，但可惜了。
他露出个细小的笑容，想过渡亲治这关可不是那么容易的。
渡亲治看着来势汹汹的排球，半蹲下身体，双臂并拢。
这球——可以接到！
“啪！”
排球被并起的双臂挡住去路，无力掉下。
他的发球这么弱吗？
金田一勇太郎被学长轻易接住他的发球这个事实打击到了。
整个人一下背就弯了下来，金田一勇太郎失落地走到边上。
“金田一失败，下一个。”
领队记下数据，叫下一个人。
国见英走上前，拍了拍排球，好累啊，为什么要测这种东西。
没办法了，不努力的话待会就要加训了，他讨厌没必要的体力浪费。
“啪——”
国见英沉下脸，表情变得认真。他展臂一挥，排球被打向空中。
渡亲治看着在半空轻飘的排球，判断:这个力度，过不了网。
“啪嗒”
看似无力的排球轻松擦过球网过网了。
不好，渡亲治立刻鱼跃扑过去，这个力度怎么可能！“咚”
球落地了。
扑在地上没来得及接住球的渡亲治从地上起身，重新摆好姿势。
“国见英，过。”
走到金田一勇太郎旁边，国见英朝他吐了吐舌头，顺利过关。
最后，是宝谷惠太。
［惠太，加油！］
排球系统给宝谷惠太打气，希望他不要那么紧张。
走到底线，留出足够的助跑的距离。
宝谷惠太闭眼，双手持球抵在额前。
这是要跳发球？入畑伸照挑眉，感到有趣。
咚咚咚——
心跳加速在胸腔疯狂跳动，这种与紧张的感觉完全不同的心情是什么。
宝谷惠太睁眼，淡金色的眸子在阴影投射下熠熠生辉，如沉睡的狮子唤醒了野性。
这是，他的野心啊。
渡亲治狠狠皱眉，对面男生是什么情况，这种压迫感。
排球被高高抛起，一道身影快速掠过，跳起——
巨大的阴影通过球馆上的室内灯光投向地面，所有人顺着声音望去。
跃到空中的宝谷惠太面无表情地看向地面神色各异的众人，他狠狠挥臂，拍下——
“砰——！”
击球声破空而来，球面被巨力挤压变形，空气犹如被撕裂一般，黄蓝的残影快如流星冲向渡亲治。
“咚”
排球像重炮一样狠狠砸在球线上，发出沉重的闷声。
被球擦身而过没有反应过来的渡亲治呆愣在原地，他僵直身体扭头看向被巨大冲力摩擦出的滑痕的地板。
刚刚带来恐怖气息的排球静静停在原地。
那个球，是怎么回事？
及川彻一下站了起来，看着一脸平淡落地的宝谷惠太，这家伙！
入畑伸照眼睛亮了起来，他呼吸急速，这一击，比牛若的发球威力还要巨大！
领队长大了嘴巴，这种发球，一个月的新人，开玩笑吧？！
他几度张嘴闭上，有点磕绊地说，“宝、宝谷惠太，通过。”
盯着微微刺痛发红的掌心，宝谷惠太拢紧五指。这，就是排球吗？
“喂——！宝谷！”
沉思中的宝谷惠太被声音喊醒，抬头，就见及川彻沉着脸，伸长手臂指着他。
“来试试看吧，我的发球，天才。”
不顾岩泉一的阻挡动作，及川彻走到球网后。
想起刚刚从领队手里抢过看到的资料，及川彻狠狠磨了磨牙，这种发球一个月练成？在开什么玩笑！
又是一个怪物吗。
他不甘心，也不相信。
让我来试试你的实力吧，天才。
站在底线，及川彻转动手中的排球，吸气。
抛球，助跑，起跳，最后是——全力一击！
右臂狠狠向前挥去砸在球心！
“轰——”
排球轰鸣冲去。
你会怎么做呢，宝谷。
一击之后，及川彻稳住身体，紧紧盯着对面一脸淡漠的高大男生。
“砰！”
全场安静，唯有球击中的声音在排球馆响起。
“好痛啊……”排球从脸上掉下，宝谷惠太碰了碰被砸痛的脸颊。
一滴滴鲜红的液体快速流下，砸在地面。
宝谷惠太看着地上逐渐扩大的红点，后知后觉地抹了一把鼻子。
“啊，流鼻血了呢……”他看着满是鲜血的手感慨道。
被宝谷惠太用脸接球这一举动吓到僵住的众人听到声音回神，就看到一脸鲜血的宝谷。
“快快快！去医务室！”
“毛巾！把毛巾拿过来！”
“快走！”
……
及川彻看着对面乱成一团的画面，俊美的脸一下变成了豆豆眼表情。
“哎？”
不是说，天才吗？
入部测试就此停下。
一群人慌慌张张地拥着宝谷惠太冲去医务室。
若大的排球馆一下就剩下不知所措的及川彻和教练领队三人了。
“唉。”入畑伸照头痛的揉揉太阳穴，宝谷惠太——确实是个天才。
仅仅接触排球一个多月就能发出这种程度的球，实在是天赋超然。
但是！接球的技巧太粗糙了！
谁教他用脸接球的啊！
无处吐槽的入畑伸照在心里咆哮。
——
因为受伤被迫提前结束部活的宝谷惠太，面对强硬要求回家休息的队友，只好无奈答应。
回到临时在宫城县买下的三层带花园的别墅，向管家爷爷解释完脸上的伤是排球造成的，很快就好。
宝谷惠太关上房门，仰躺在床上。
“系统，这就是你所说的才能吗？”
他举起手，看着五指张开的手心。
和篮球粗糙的表面不同，排球摸起来比较光滑。
但是当他击球的那一瞬间，就仿佛把什么东西紧紧拽在手中，独属于他的，感觉。
［惠太，我就说吧！你是拥有超高排球天赋的才能的！你刚刚发球的那一击简直帅呆了！］
排球系统选择性忘记了宝谷惠太用脸接球的画面，用激动自豪的声音夸奖他。
“嗯……我喜欢排球。”
眼皮越来越重，沉重的疲惫感袭来，宝谷惠太闭上了眼睛，在陷入沉睡前低语。
［晚安，惠太］
排球系统轻声说到。！

第4章 你也被卡车创过吗
第二天早上。
一年六组。
“早上好！”
“早。”
学生们相互跟认识的人打招呼问好，一大早就热情满满。
路过嬉笑的同学们，宝谷惠太拎着蓝白运动斜挎包走进教室。
刚放下包，就和后座的国见英对上了视线。
两张同样冷淡的脸，大眼对小眼，谁也没有挪开视线。
气氛一下沉默了下来。
旁边的同学不知是不是感受到了这里不明的气场，宁愿绕远路也不从这经过。
“……早上好。”国见英沉默了一会，向宝谷惠太打了招呼。
“你也是。”
刚说完，宝谷惠太就恨不得给自己一个大嘴巴，也是什么也是。
他眼睁睁看着国见英一下变成了半月眼。
“哦。”
对话以国见英的“哦”结束了。
宝谷惠太默默转过身坐下，好尴尬，早知道不这么说了。
后座的国见英手臂交叠趴在课桌上，半遮着眼帘，盯着前面那颗发丝凌乱的脑袋。
什么啊，看长相以为是个自大嚣张的人，没想到是个boke啊。
想起昨天那就算是今天回想也会爆笑的画面，国见英没忍住“噗”的笑了出来。
他真的，第一次见人用脸接球。
哈哈哈哈哈。
从椅背传来一阵抖动，宝谷惠太疑惑地看看地面，没动静，又半转过身。
国见英趴在臂弯离，身体抖动得不行。
看着，宝谷惠太淡金色的眸子里透露着疑惑，国见这是怎么了？
去问他？不去问？
陷入纠结的宝谷惠太死死盯着国见英，过于锋利的五官紧绷，看上去恐怖极了。
好可怕，国见同学是被威胁了吗？
靠窗的眼镜同学目睹了这一切，他有些害怕地推了推挂在鼻梁上的眼镜，弱弱出声:“宝谷、宝谷同学，请不要欺负国见同学。”
嗯？
宝谷惠太一下瞪大眼睛，转头看他，他什么时候欺负国见英了，不要乱说话。
“噫呜呜呜，宝谷同学，请不要看我！对不起！你没有欺负国见同学！”
宝谷惠太面无表情时还是很唬人的，眼镜同学害怕地大喊，直接把周围的同学都引了过来。
“好可怕，宝谷同学居然是这样的人。”
“明明长相这么帅气……”
同学们小声嘀咕，还时不时打量着三人。
“不是，”宝谷惠太站起来，一脸认真地反驳，“不是这样的！”
“哈哈哈哈哈——”实在忍不住的国见英抱着肚子大笑出来，“他没欺负我，哈哈哈哈——”
一时间，只剩他欢快的笑声飘荡在教室。
大家都看出国见英没在说谎，谁被欺负了还笑得那么开心。
是误会啊，眼镜同学放松下来，不好意思地朝宝谷惠太鞠躬道歉，“实在对不起！宝谷同学！”
“算了，没事。”宝谷惠太叹气，到底是哪一步错了，搞成这样的地步。
得知是误会的同学不好意思地向宝谷惠太道歉，一个个散去，这片地方恢复了清净。
宝谷惠太趴到桌子上，有点郁闷，他是变丑了吗，明明在冰帝的时候他还有后援会的，怎么到了青城就变成恶人脸了呢。
［惠太！他们都不懂你！我知道惠太长的很帅！］
排球系统不服气地在心里反驳，没有眼光的人类。
摸摸自己的俊脸，宝谷惠太认同地点点头。
没错，他还是很帅的。
但是一人一统都没有考虑过一个事，有没有可能不是帅不帅的问题，是宝谷惠太的表情太狰狞了呢？
“叮铃铃——”
终于结束了一天课程，宝谷惠太拿上包准备去排球部训练了。
昨天已经缺了一天的训练了，今天决不能再缺席了。
“……哦。”
“嗯。”
巧合的是，宝谷惠太又和国见英在门口狭路相逢了，两个人同时卡在门里，谁也过不去。
宝谷惠太退了一步，让国见英先走，“排球部，一起？”
宝谷惠太发出了［邀请］。
“可以，走吧。”
附近人国见英接受［组队］。
两人组队成功，一起向排球部走去。
路上，国见英第七次把又走错方向的宝谷惠太拉回来。
他累了，叹了口气，“你走后面吧。”
宝谷惠太默默退到国见英的身后，松了气，太好了，终于不用他领路了。
国见英看到他这么自觉的动作，无语地仰头看天。所以，邀他一起走是因为不认识路？
这家伙，把他当成人形导航了吗！
——
“咯吱吱吱——”
球鞋在地板大力摩擦，排球在空中飞起，又被大手狠狠扣下。
青城的球员早早开始了训练。
放下包，宝谷惠太准备去更衣室换衣服，一只胳膊突然勾住他的脖子。
条件反射地抖了一下，宝谷惠太偏头，一张笑得过于轻浮的帅脸侧对着他。
“呀呼！惠太酱～没事了吧，”及川彻勾着他脖子，笑眯眯地说，“学长我可是很担心你呢～”
“不过惠太酱可是天才唉～怎么可能这么轻易地被伤到，对吧？”
越说，宝谷惠太就感觉脖子上的力度就越大一份。
好、好紧，呼吸不过来了！
脖子上的胳膊紧紧扣着他，宝谷惠太艰难出声:“是的，及川学长，谢谢关心，可以放开手吗？要呼吸不过来了。”
“抱歉抱歉～”
及川彻松开举起双手对着他，“一不小心。”
“混蛋及川！你在干什么！不要欺负宝谷，快去训练！”不远处的岩泉一发现及川彻不好好训练，还去欺负学弟，怒气值飙升，直接一颗排球就砸过来。
“砰！”
“好痛！”及川彻捂着被砸中的后脑勺，一脸不平，“我这不是在休息时间吗！”
“别废话！”岩泉一不管及川彻的抱怨，只是用手颠起一个排球，威胁地朝他晃了晃。
“可恶的岩酱！”
及川彻撅嘴嘀咕，他才不是怕了，只是要训练了，就是这样。
“惠太酱，加油哦～”头顶的灯光打下，在脸上投下一片阴影，及川彻转头对着宝谷惠太露出浅笑，指了指自己浅棕色的眼睛，“我会一直注视着你的～”
庸人？天才？究竟是哪一个呢。
朝他摆摆手，及川彻小跑朝岩泉一那里去，“我来了，岩酱！放下你手里的球！”
宝谷惠太慢了半拍眨眨眼，刚刚，及川学长是叫他惠太吗？
他们有那么熟吗？
拿出衣服换上，宝谷惠太和金田一勇太郎他们会合了。
三年级生花卷贵大叉腰看着面前排排站的学弟。
“到齐了？那我们开始了。”
三人站直等待学长的安排。
“我想想哈，唔，今天就先练习拦网吧。”
花卷贵大想了一会，拍掌，让三人跟他走。
“好了，你们在这。”让学弟们站好，花卷贵太走到网对面。
“我先发球，你们拦网，再换人，明白吗？”
三人点头。
花卷贵大抛球击打。
三人同时跳起，展开长臂。
“砰”
没经过商量的三人狠狠撞在一起，最旁边的国见英直接被撞飞。
他保持着拦网的姿势，侧倒在地面，胯骨传来一阵钻心的痛。
“你们俩个是大猩猩吗？！”
狠狠摔在地上的国见英抬头瞪着两个可恶的混蛋。
“抱歉，国见。”金田一不好意思地挠挠头，满脸愧疚。
“对不起。”宝谷惠太低头，微微鞠躬。
“大猩猩组合”道歉。
花卷贵大在网后看着他们，有点担心，刚刚那一声可不小啊，“没事吧，国见？”
“没事。”揉了一下被撞痛的胯骨，拒绝金田一勇太郎试图拉他的手，国见英撑手站起。
“那继续。”
训练继续，花卷贵大和金田一勇太郎换位置，让他去发球。
“等等！宝谷，现在不要跳！”
“咚！”
“呃……好痛。”
“对不起，学长。”
……
接下来的训练，除了宝谷惠太以外，另外两人都体验了像国见英一样的遭遇。
像好端端在路上走着，突然被卡车创了一样的感觉，身体和灵魂都好像要分开了。
他们与宝谷惠太一起拦网，就没有一次幸免的。
到了宝谷惠太发球就更痛苦了，他那大力发球简直就像炸弹一样，不仅痛，还不容易接住。
每一次发球的角度都清奇地想让人打他。
不知道是不是男生的胜负心，一个人没说累，谁也不休息。（国见英:我说了，没人理我）
“再来！”
砰
“再来！”
砰
……
注意到那一片人均被车撞的一样场景，入畑伸照扶额。
天才啊，是我搞错了吗？他忍不住叹气。
这真的不是笨蛋吗！
休息区，其他正选刚刚结束了一阶段的训练，刚坐下喝水，就看到了精彩的一幕。
“咳咳咳、哈哈哈哈，他们这是在干什么！”及川彻刚喝进的水一下喷了出来，坐在旁边的矢巾秀猝不及防地被喷了一脸。
矢巾秀绷着脸，抹去脸上的水，又喝了一口水。
“噗——”
笑得快要仰躺在地上的及川彻迎面接了一道“瀑布”。
“什么！”错愕地睁开眼睛，及川彻看到拿着一瓶水站在他面前的矢巾秀。
“这是回礼，彻。不用客气。”
“可恶的臭小子！我可是学长！给我好好叫学长啊！”
及川彻狰狞着面孔去追逃跑的矢巾秀。
“真有活力啊。”看着分外热闹的球场，领队忍不住感慨，“果然是因为注入了新鲜血液的原因嘛。”
入畑伸照瞅了他一眼，认真的？
“哔——”
哨声吹起，今天的训练结束了。
除了宝谷惠太还有力气站着，其他三个人像失去了灵魂一样躺在地上。
“额，拉我起来。”花卷贵大颤抖着伸出手抓住瘫在旁边的金田一勇太郎。
金田一勇太郎试图使劲坐起，脸都憋红了却起不来。
已经放弃的国见英偏头看他的两个队友像离开水的鱼，想要翻身却不能。
都说了，我讨厌无缘由的浪费体力了。
将同伴一个个拉起，宝谷惠太心虚的不敢说话，把头死死低下，假装此人已死。
“好了，都过来一下，我有事要说。”入畑伸照双手做喇叭状，朝他的球员们大喊。！

第5章 会跳的小太阳
球员慢慢集合，三人也没时间讨伐罪犯了。
宝谷惠太暗暗松了口气，太好了，逃过一劫。
球员们认真看着教练，站直。
“宝谷惠太！金田一勇太郎！国见英！”教练一脸严肃地喊出他们的名字。
“是！”×3
入畑伸照笑开嘴，露出整齐的八颗牙齿，“欢迎你们加入青叶城西，成为正选！欢迎！”
“哦！”其他前辈一起起哄拍手，欢迎后辈正式成为正选。
领队从箱子里拿出衣服，笑着递给三人。
“因为连夜加急赶出来的，可能不那么合适，你们可以穿上试试。”
这是！
看着熟悉的配色，三人脸上隐隐透露着激动。
宝谷惠太从教练手中接过衣服，展开。
一个大大的数字“11”印在队服背后。
这是，属于他的队服，属于他的号码。
抱着队服，宝谷惠太感觉到眼睛有点涩，这种感觉就像小时候他与队友配合赢下的第一场篮球赛一样。
那种惊喜，满足，又充满自豪的感觉。
“我……”干涩的嗓子声音喑哑，宝谷惠太喉结滚动，出声:“前……”
“嗝，前辈！呜……”
宝谷惠太瞪大眼睛，他哭出声了？可他不是还没说话吗？
他刷地回头，就看到金田一勇太郎猛男落泪，整个人靠在国见英的肩膀上，不顾国见英一脸“想死还想带他一起死”的表情，将鼻涕眼泪都抹在国见英的衣服上。
渡亲治好笑地拍拍金田一勇太郎的肩膀，“怎么，收到队服就这么感动？”
不过他也可以理解，毕竟他们可是青城，宫城县四强之一，哈哈哈哈！
“不、不是啊，”金田一勇太郎抬起头，眼泪鼻涕都在流，他吸了一下鼻子，还带着哭腔，“我是刚刚筋拉到了，想问前辈你们有没有药可以喷一下，我快要痛死了！”
老实人金田一勇太郎在刚刚的训练中，勤勤恳恳被撞，老老实实被打，没有一刻停下，实在是让人心疼。
现在，老实给他带来了“回报”。
众人默然看着金田一勇太郎发红的眼眶和还在抽泣的声音，好像，是很痛的样子。
将金田一勇太郎扶到休息区坐下，领队握住金田一勇太郎的小腿仔细查看。
“没什么大事，就是肌肉拉伤了。”沟口贞幸看过之后确认没有什么大问题，所有人都松了口气，“不过，今天我们的训练程度有这么大吗？他这明显是运动过度造成的。”
花卷贵大和国见英默默把目光投向那个人形大猩猩。
盯——
造成金田一勇太郎惨状的罪魁祸首悄咪咪往后退了几步，若无其事地盯着地板。
“给我回来，跑哪去。”花卷贵大用力拉住宝谷惠太的衣领，把他扯了回来。
“好好负起责任啊！”甩甩酸痛的胳膊，花卷贵大指着还坐着的金田一勇太郎，“今天金田一就交给你了，无论如何都要把他安全带回家。知道吗？”
本来他是可以带金田一回家的，但现在前辈他已经没有力气了啊。扶着腰，花卷贵大痛地龇了龇牙，可恶，明天一定要换一个人来带。
这群小子，不知道前辈也会痛的吗！
金田一勇太郎一下抬起头，让宝谷惠太送他回家，真的不会两个人一起丢吗？
宝谷惠太看了看金田一勇太郎，认真地点头同意了，“好，我会安全带他回家的。”
他走到一旁，拿出手机开始打电话。
“是我。”
“……对，待会在校门口。”
前辈们都收拾好了东西准备离开了，国见英也先离开了，现在剩下金田一和宝谷两人了。
“明天见！”
“再见。”
和前辈们道别，宝谷惠太拎起两个人的包，对还坐着的金田一勇太郎伸手，“走吧？”
把手搭在宝谷惠太的肩膀上，金田一勇太郎站起来。
“话说，宝谷，你知道路吧？”金田一勇太郎和宝谷惠太确认。
宝谷惠太斩钉截铁地说，“不认识。”
“那你……”
“没关系，我家司机肯定知道。”宝谷惠太打断金田一勇太郎的话，指着校门口的车对他说。
夕阳下，一辆低调奢华的加长轿车停在路边，带翅膀的车标，还有那流畅的线条。
这是！金钱的味道！
穿着笔挺西装的司机从车里出来，对宝谷惠太微微鞠躬，“少爷。”
“嗯。”宝谷惠太点头，对已经陷入震惊的金田一勇太郎说，“上车吧。”
这、这就是东京男孩吗！？
纯朴的男生哪见过这种架势，他一直以为这种剧情电视上才会有。
金田一勇太郎长大嘴巴，满脸恍惚，连什么时候被推上车坐下都不知道。
“啪！”
车门被关上，宝谷惠太对着车窗内的金田一挥手，“再见。”
司机发动汽车，从后视镜看到还站在原地的宝谷惠太，少爷不上来是要去其他地方吗？
没有多想，司机载着金田一离开。
轿车驶动，扬起一地灰尘，宝谷惠太挥手送别。
［惠太，你待会要去哪？］
“回家。”
排球系统带着疑惑的语气问，“那你怎么不上车一起回家呢？”
挥着的手突然僵住，宝谷惠太神色逐渐惊恐，对啊！他为什么不上车啊！他是打排球打傻了吗！
［惠太？］
“没错，我要去一个地方。”宝谷惠太正色道，忘记上车什么，绝对不可能！
漫步在街道上，此时已经七点近八点了，路上的行人不多，大家都回家了。
宝谷惠太漫无目的闲逛，宫城县没有东京那般繁华，但总体氛围很安详平和。
连大晚上在街上走都那么安全啊，他感慨。
“咻——”
背后吹来一股强风，危机感突然袭来，宝谷惠太警惕扭头。
一个排球旋转朝他砸来，来势汹汹，目标是他的脸。
呵，宝谷惠太面无表情地冷笑一声，以为他还会像昨天一样被球砸中吗，太可笑了，他已经进化了。
经过一天的磨练，宝谷惠太反应十分迅速地抬手扣下。排球被狠狠打在地上。
“不好意思！对不起！你没事吧！”
一个橙色脑袋朝他奔来，脸上满是慌张。
他急匆匆地跑到宝谷惠太面前，双手紧贴身体两侧，一个劲儿的鞠躬道歉。
“真的对不起！”
“没事。”
日向翔阳这才抬头。
看到的第一眼是宝谷惠太那显眼的身高，然后是面无表情却俊俏的脸庞。
墨色的发丝垂在额前，剑眉之下，淡金色的眼睛不带情绪地俯视看着他。
“哇，好高啊！”
他仰头，带着羡慕的眼神看着宝谷惠太。这个身高，打球一定很轻松吧。
想到刚刚这个男生熟练的动作，他有点期待地问:“你好，我是日向翔阳，你也是打排球的吗？”
日向翔阳露出灿烂的笑容，橙色的眼睛亮闪闪地看着他。
“我是宝谷惠太，青叶城西排球部的。”
“哦哦哦，是那个吧！四强之一的学校吧！好厉害啊！”日向翔阳眼睛更加闪亮了。
“还、还好吧。”宝谷惠太不自在的地摸摸脖子，太闪亮了，笑容。
“请问，你现在忙吗？”他不好意思地笑笑。
宝谷惠太想了一下，好像没什么事，“没有。”
“那，你可以给陪我练一会球吗？拜托了！”日向翔阳闭眼，双手合十请求道。
太真诚了，感觉无法拒绝啊。宝谷惠太想。
“那好吧，说好了，只能一个小时。”宝谷惠太伸出食指与他约定好。
“太好了！耶！”
日向翔阳一下欢呼蹦了起来，宝谷惠太惊叹，明明个子小小的，怎么可以跳得这么高。
走到公园的角落，宝谷惠太颠了颠球，向上抛起。
不好，抛偏了，看着偏离轨迹的排球，宝谷惠太懊恼地皱眉，“抱歉……”
视野中一道身影飞起，如乌鸦展开翅膀极速俯冲，眨眼间就来到的排球前方。
宝谷惠太瞳孔紧缩，这个反应速度。
日向翔阳一下蹬腿跳起，右臂狠狠挥下，“砰！”
排球下垂，掉到地上，日向翔阳挥空了。
“再来一球吧！”他不甘心地握拳，大声朝宝谷惠太请求，“下一球，一定要打到！”
宝谷惠太不作声，默默捡起球，做好抛球的姿势。
“再来一球！”
“再来一球！”
“再一球！”
充满活力的声音在夜晚的公园回荡，与之相对的是另一个无力的叹气。
……
时间流逝，夜色越来越深。
“太感谢你了！惠太！下次见啊！”
日向翔阳向笑着挥手，蹦蹦跳跳离开了。
“再见。”宝谷惠太瘫着脸，有气无力的回话。他的胳膊已经抬不起来了，日向，到底是什么种类的怪物啊！
回到家中已经很晚了，宝谷惠太一下把自己扔进大床。
他在口袋摸索手机，刚刚他们加了邮箱，日向翔阳还说下次会找他玩的。
把手机拿出，宝谷惠太把日向翔阳的备注改成“会跳的橘子头”，刚要确定，想起日向翔阳灿烂的笑容，他又把“橘子头”改成了“小太阳”。
最后显示在手机上的备注是“会跳的小太阳”。
宝谷惠太叹了口气，说好了一小时，结果呢。
下次绝对要拒绝，如果他不请求的话。！

第6章 强者就该有强者的风范
乌野排球部。
日向翔阳和影山飞雄等一年级刚刚拿到了属于他们的队服。
急促的脚步声在门外响起。
一个身穿运动服的眼镜男人激动地跑了进来。
“拿下了！拿下了！”
乌野排球部的人寻声望去，顾问武田一铁老师气喘吁吁地撑着双膝，稍稍平复呼吸，站直腰板。
他一手抓住门框，一手挥舞着手中的表格，“训练赛，对手是县内四强，青叶城西高中！”
“青城？！”队长泽村大地惊讶，青叶城西怎么会同意和他们打训练赛？
其他人也微微侧目。
日向翔阳激动地握起双拳，眼睛发光，“跟县内四强打训练赛！”
好厉害！
而一旁的影山飞雄则是若有所思，“青叶城西。”
看到这两人，武田一铁上前打招呼，“你们就是麻烦二人组，日向翔阳和影山飞雄吧。”
双方简单认识了一下。
泽村大地忍不住上前询问老师，“老师。”
武田一铁不好意思地摸摸后脑勺，“哎呀，我到处去找人让我们打训练赛。”
不会又是去土下座了吧。泽村大地和菅原孝支忍不住汗额。
“青叶城西同意比赛，但是有个条件。”武田一铁看着表格说，“全场让影山同学做二传。”
影山飞雄和菅原孝支同时微微一惊。
同为二传，一个是天赋卓绝的新人，一个是经验丰富的前辈。
选谁都不妥当。
武田一铁说出详细安排，“下周二，放学后，只打一场。”
气氛一下凝重起来，二传到底谁上。
——
青叶城西排球部正在进行队内练习赛。
对手紧紧盯梢，无法突围。
及川彻眼睛扫视一圈，视线定在左手边，他果断大喊:
“惠太酱！”
及川彻双手一推，排球托起飞向上空，这是一个超长距离极速快传。一道身影从同队的岩泉一眼前掠过，在对面的人还没反应过来前把球悍然扣了下去。
“砰——”
扣球得分。
25:23，比赛结束。
“啊！及川，刚刚你那个球太乱来了！”反应过来的岩泉一狠狠在及川彻的后背打了一掌，“那么远的距离，宝谷没追上球怎么办！”
看清情况的其他人也点点头，那球不论是距离还是高度都有点超标了，换成他们也不一定接得到。
“因为——”
迎着众人的目光，及川彻缓缓张嘴，“我知道，宝谷可以追上的吧？”
什么？
他笑眯眯地对淡淡看过来的宝谷惠太说，“惠太酱，虽然不知道为什么，但你还没有激发出你的潜能哦。那种球对你来说应该可以轻松做到的吧。”
“你在，犹豫什么？或者说，你在害怕什么？”
宝谷惠太狠狠皱眉，脸上是不解和无辜。
他在害怕？怕什么？他都不知道自己怕什么。
看到还不明白的宝谷，及川彻沉下脸，“排球是一直都在不断追逐，不断磨练的。你的天赋，你的才能只是让你有了一个比别人更高的起点，但你的上限是不被定义的。”
及川彻指着神色平淡的宝谷惠太，怒声呵斥。
“你真的喜欢排球吗？你会为了接下一球拼命奔跑只为不让他落地吗？还是说，只是把他当作打发时间的游戏？”
“我没有！我没有把排球当做消磨时间的游戏！”
宝谷惠太眉目紧锁，大声反驳。
及川彻比他更大声地喊。
“那你为什么不拼尽全力！刚刚那球如果不是我叫你，你会想去接吗！你问问自己会吗！”
通过这几天的观察，及川彻发现宝谷惠太的确是无法言喻的天才。除了开头两天闹出了笑话，后面他就如贪婪的怪物一样，疯狂吸收他所没有的东西，然后归为己用。
发球，扣球，拦网，接球。他都在一一学习模仿然后化为自己的东西。
每次路过看到默默观察学习的宝谷惠太，及川彻都会为那双不含感情犹如黑洞般贪婪的淡金眼眸而心颤。
他害怕，却又期待，这样的怪物到底会给青城什么样的变化。
他请求教练安排这一场队内的比赛就是想看看宝谷惠太的实力。
宝谷惠太的表现不可以说不好，可是这与他所期待的并不能相比。
及川彻咬牙，这样的天赋到底有什么好顾虑好害怕的。他是不相信他们这些队友还是不相信自己，为什么要畏手畏脚！
“下周二与乌野的训练赛宝谷你就不要上了，你给我睁大眼睛好好看看，排球！到底是一项什么样的运动！”
及川彻连“惠太酱”都不叫了，直接下了决定。
“及川！”岩泉一皱眉。
“就这样，各自练习吧。”及川彻面无表情地拍拍手，让大家去练习。
其他人不敢说话，及川彻平时总是嬉皮笑脸，但他对排球的真诚是每个人都能看出来的。
排球，对于及川，不，是对于每一个热爱这项运动的人来说，都是同伴一样的存在。
所以宝谷惠太这种畏惧不前的举动让及川彻生气了。
“可恶！可恶！”及川彻咬牙切齿，狠狠击打发球，“该死的臭小子！”
在他面前经过的松川一静默默抱起后脑勺快速离开，不妙，及川真的生气了。
宝谷惠太抱着排球坐在地板上，脑袋低下，发丝垂下挡住面庞。
我在害怕？我在犹豫？开什么玩笑！
［太难看了］
［你没有篮球的才能］
［你在害怕什么］
［你把排球当做什么］
两个人不同的声音在脑海里低语，像魔咒一样萦绕他。
“啊。”可恶！白皙修长的手紧握，青筋爆出。宝谷惠太咬牙，眼里全是不甘。
“没事吧……这俩人。”看着球场两边表情各不相同的两人，金田一勇太郎有点担忧。
国见英拍拍他的肩膀，“相信他们吧。”
所有人默认不打扰两人，留他们自己思考。
在这样奇怪的氛围里，大家结束了训练。
回家的路上，岩泉一插兜，没有看身旁的及川彻，语气平淡，“及川，你想做什么？”
“唉？”及川彻双手抱头，撇撇嘴，“我才没想干嘛呢！”
“你今天这样对宝谷说，不怕他记恨你？”
“哈哈哈，岩酱，你想太多了。”及川彻“噗”地笑了出来，“惠太酱？他就是个单细胞生物了，不甘可能会有，但记恨？”
“这不大可能。”
“而且，”及川彻笑容慢慢变淡，“不知道惠太酱之前是怎么了，他总有一种不自信的感觉。明明是一头狮子，却假装成猫咪。”
“强者就该有强者的风范。他也该脱下猫咪的皮展露自己的獠牙了。”
“那和乌野的训练赛又是怎么回事？”岩泉一就当他是这样想的，又问。
“这个啊，”及川彻吐了一下舌头，“要给惠太酱一点压力，他才会意识到问题的重要性啊。”
“飞雄那小子，呵呵。”想起国中那个可恶的臭小子，嚣张的小鬼，及川彻露出个阴恻恻的表情，就让及川前辈教你如何尊重前辈吧。
岩泉一无语地翻了个白眼，及川这家伙又来了。
——
周二，放学后。
乌野一行人乘坐大巴来到青叶城西。
路上除了日向翔阳过于紧张而吐了田中龙之介一裤子，总体还是好的。
刚一下车，日向翔阳就紧张的肚子痛，影山飞雄看到日向翔阳这没出息的表现，撸起袖子就要打，还好被菅原孝支阻止了。
“厕所、厕所……”
日向翔阳捂着肚子去找厕所了。
而出来的金田一勇太郎二人则碰上了乌野一行人。
以田中龙之介带领，月岛莹、影山飞雄三人一起组成了“乌野恶人三人组”。
那阴深恐怖的表情，毒舌的嘲讽，把金田一他们吓了一跳。
辛好泽村大地及时赶到，拉住了自带嘲讽气息的三人组，按着田中的脑袋道歉，阻止了双方战火进一步点燃。
影山飞雄也被同部前辈们带走了。
面对嘲讽也不回嘴的影山飞雄，金田一勇太郎不爽地咋舌，“干什么呢，那家伙居然在装柔顺。”
第三体育馆，乌野一行人踏进就为青叶城西的排球部规模而惊讶。
看着巨大的体育馆，高大的队员，日向翔阳抓紧背包带，忍不住紧张发抖。
队长泽村大地出声，“打招呼！”
一行人鞠躬问好。
“请多指教！！！”
青城这边也回礼。
“请多指教！！！”
双方打了招呼。
无法上场比赛的宝谷惠太坐在休息区，抬起眼眸直直凝视着进来的乌野，这就是他们说的“没落的强豪——无法飞起的乌鸦”乌野吗？
不过，看到那个熟悉的橙色头发，宝谷惠太歪头想，那是日向吧？原来他是乌野的啊。
还在紧张的日向没有发现他的熟人，在学长的鼓励下，不仅没有缓解压力，还让他更加紧张了，他捂着肚子又冲去厕所了。
然后在厕所，开启了他的“命运之地”的buff。这里就不多说了。
进过简单的热身运动，日向翔阳勉强稳住心态。
双方准备就绪，两支队伍对立而视。
青城VS乌野，即将开始。！

第7章 比这更可怕的是什么
“咻——”哨声吹响。
“乌野高中对青叶城西高中，训练赛正式开始！”
“请多指教！！！”×2
站在前排的金田一勇太郎略带轻蔑地看着日向翔阳。“这个矮子是副攻啊，好矮。”
被嘲讽的日向翔阳没点反应，他紧张地抖抖瑟瑟，面如菜色，什么都听不到了。
影山飞雄则是四处看了看，及川学长不在吗？
由青城先发球。
副攻手松川一静站在发球区，左手上抛，右手击球，这是最寻常的正手发球。
面对飞来的排球，泽村大地伸出双臂示意其他人不要上前，“我来接！”
排球即将达到，泽村大地已经准备好了动作，日向翔阳却突然冲出来将排球打了出去。
影山飞雄不敢相信地瞪大眼睛，呵斥:“笨蛋！那一球不管怎么看都不该是你接啊！”
“缘下！”泽村大地大喊。
排球即将飞出界，缘下力及时打回送向等待已经的田中龙之介。
“来的好！”田中龙之介跃起挥臂，扣球！
“砰！”青城三个高大的球员一起跃起，手臂张开。
排球被青城的三人拦网挡住了。
田中龙之介不甘心，“可恶！”
青城率先拿下一分。
造成这样的失误，日向翔阳整个人灵魂都要从嘴里飘出来了，他双手在前握住，鞠躬道歉，“对不起。”
接下来，因为过度紧张的原因，日向翔阳不断出错，撞人，抢球，搞摔裁判。让人大开眼界。
青城本来以为他们的队友宝谷用脸接球已经是很炸裂的一个举动了。没想到乌野的小个子更厉害。
等到日向翔阳发球的那一轮，让人惊掉下巴，笑开嘴巴的事发生了。
此时比分已经到了24:13，青城再拿下一分这一局就赢了。
如此重压下，日向僵直身体，疯狂暗示自己“冷静，冷静，没事的……”
但是越暗示越紧张，不小心手一扬，排球飞了出去，他急忙拍了一掌。
排球呈平行直线向前砸去，日向翔阳大惊失色，糟糕！没打中！
排球势不可挡地冲了出去，笔直砸在前排的影山飞雄的后脑勺。
“砰！”
影山飞雄被砸的一震，整个身体向前倾，整个球场安静下来，所有人像被按下了暂停键。
所有视线都聚集在影山飞雄——的后脑勺上。
坐在休息区的宝谷惠太睁大了眼睛，真的假的，居然这么准！
这就是传说中的“痛击我的队友”吗！日向！好勇啊！
影山飞雄阴沉着脸，无数井字在额头绷起，这个笨蛋！
“噗哈哈哈哈——”
来自队友的嘲笑比对手更可气，影山飞雄整个人陷入阴影里。
日向翔阳整个人都安详了，佛光普照在他脸上，无所谓了，都可以。
沉默良久的影山飞雄低垂着头，不顾日向翔阳的害怕抵抗，走到他面前。
“你，到底在害怕什么？因为对方很高大？因为这是第一场比赛？”影山露出恐怖的表情拍着自己的后脑勺，发出砰砰砰的声音，“比发球打到我后脑勺更可怕的——是什么？”
日向翔阳的眼睛失去了高光，如同一个麻瓜，“我想象不出来。”
用此以毒攻毒，日向翔阳恢复正常了，他想象不出比打中影山后脑勺更恐怖的事了。
尽管他已经恢复，但很可惜，这一局乌野已经输了。
第二局即将开始，场馆二楼来了一些观众，从上往下看这场比赛。
第二局比赛如第一局，青城隐站上风，直到影山飞雄与日向翔阳的怪物快攻出现才打破这个局面。
极速的快传加上日向翔阳极具冲击力的击打，乌野夺下一分。
青城众人直到排球落地才反应过来，刚刚那个小矮子什么时候到那里的？
“那是什么！”
“快攻！？”
靠着日向翔阳和影山飞雄的怪物快攻，乌野与青城的比分一分分拉大，乌野扳回来一局。
现在比分是1v1，双方打平。
中场休息，队友围着教练，讨论着破局方法。宝谷惠太本来坐得笔直，现在却越来越往旁边靠，侧着耳朵倾听。
“惠太酱～”一只手搭在宝谷惠太的身上，轻佻的声音响起。
“哇啊啊，是及川学长！”
“及川学长！好帅啊！”
及川彻笑眯眯地朝二楼的小粉丝打了个招呼，“你们好呀。”
宝谷惠太翻了个白眼，不动声色地挪动肩膀，想要把肩上的手移开。
搭着的手由放松变成紧抓，“惠太酱，看到学长不开心吗？”
“开心，特别开心。”宝谷惠太面无表情地说。
“真的吗？”及川彻五指微微用力，“那惠太酱你怎么不笑呢？”
宝谷惠太挤出一个微笑，嘴角30度扬起，“及川学长，很高兴你能来。”
“及川，你怎么来了？脚没事吗？”教练入畑伸照从高大的人墙后探出头。
“完全没事啦，小伤而已。”及川彻比了个“OK”的手势，又看向从及川彻出现就一直盯着他的影山飞雄。
“呀呼～好久不见，飞雄。”及川笑眯眯地打招呼。
“做王者还开心吗？”
影山飞雄转头对日向翔阳他们说自己的发球和拦网就是看他学会的，及川彻是个性格恶劣的家伙。
日向瞪大了眼睛，王者的学长，也就是大王？
及川彻脱下衣服扔给宝谷惠太，“惠太酱帮我看一下衣服哦，我去热身了。”
感到身后灼热快要把他射穿的视线，宝谷惠太潇洒一挥手，外套在空中划出了一道优美的痕迹，盖住了他的脑袋。
宝谷惠太拉直边角，满意地点点头，完美，大小刚刚好。
及川彻粉丝:那个家伙在对及川学长的衣服做什么！！！
及川彻去热身，比赛还在继续，奋起直追的乌野将比分拉到了20:24，还差一分乌野就赢了。
及川彻套上数字背心，来到教练身旁。
“热身好了？”入畑伸照抱臂看着他。
“滴水不漏。”他比了个OK。
青城进行换人，国见英下场，换成及川彻。看着警惕紧张的乌野众人，及川彻右手抓球向前，“就算攻击力强，撑不到进攻没就毫无意义。”
嘴角轻笑，及川彻将球高高抛起，从底线快速助跑。
三步并一步，飞快来到球下，及川彻跃起，右手作刀状，挥臂，掌心正中球心——拍下！
“砰——”
排球骤然加速，瞬间穿过中场拦网，笔直冲向月岛萤。
“呃……”排球狠狠撞上月岛萤的手臂又冲向二楼的栏杆上，发出砰的巨响。
场外，宝谷惠太藏在衣服里，阴影下，淡金色的眼眸毫无波澜，只有及川彻的身影投印在其中。
及川彻的动作，表情，细节，全部在宝谷惠太脑海里高速播放。
原来是这样的啊，发球的动作，击球的时间……
排球系统有点害怕，惠太的脑海里一下思维加速了，这是正常的吗？
野兽捕猎，要学会潜伏，隐藏，然后在猎物松懈的那一刻咬穿它的脖颈，给它致命一击。
排球系统现在看宝谷惠太的样子就像是看到将要捕猎的野兽。
比赛还在继续，可惜，虽然及川彻上场了，但之前因为首次面临怪物快攻，没有提防的青城已经失去了太多比分，最后的结果是乌野胜。
“哇啊——”
二楼明明是青城的学生，但他们都被乌野的最后一球吸引住了，那样的球，直接从一角飞到另一角，而进攻的那个人更是把所有人的视线都吸引过去了，好强的存在感！
对于输了，及川彻没有感到伤心，毕竟这只是一场简单的训练赛，他眼睛微微发亮看着日向翔阳，对乌野那个小个子产生了兴趣。
比赛结束，把头上的外套还给及川彻，不管及川彻“惠太酱你去哪”的喊话，宝谷惠太离开了排球部。
走出排球部，宝谷惠太漫不经心地插兜在校园里闲逛。
快走到校门口，一个熟悉的声音响起。
“马上就是联赛的预赛了，希望你们能活到我的面前。”
宝谷惠太停下脚步，侧头，就看到校门口，及川彻一人拦住整个乌野，还在那里放垃圾话。
他微微瞪圆了眼睛，及川学长是真的不怕被打吗？一人挑衅全部？
宝谷惠太躲在角落，贴着墙壁暗中观察，如果待会及川彻要被打了他就赶紧拉着他一起逃。
虽然及川学长是个性格恶劣的人，但他毕竟是他的学长啊。
幸好，没有发生想象中的画面，及川彻平安全身而退。
乌野和及川彻都离开了，宝谷惠太从角落里出来。
他抬头看了看渲染天空的昳丽晚霞，嗯，很晚了，该回家了。
“话说，惠太酱怎么还没回来？”成功挑衅完毕的及川彻回到排球部，练到一半突然发现没有宝谷惠太的身影。
作为负责任的排球副主将，岩泉一听到这消息立刻停下训练，在体育馆搜索宝谷惠太的踪迹。
看了一圈没有找到人。
“那小子！胆子真大啊！竟敢逃训！”岩泉一握紧拳头，满脸怒意，“明天的训练他加倍！”
“啊切！”刚回到家的宝谷惠太狠狠打了一个喷嚏，谁在骂他。
宝谷惠太以为他不比赛也就代表着比完赛就可以回家了，他哪知道结束后还要训练。
吃过晚饭，宝谷惠太将白天没完成的100个俯卧撑，100个深蹲，100次仰卧起坐做完。
他打开手机，找到那个备注着“会跳的小太阳”编辑了短信。
［日向，你为什么会打排球？］
等了一会，消息才发来。
［当然是因为喜欢啊！我小时候在电视上看到了“小巨人”的比赛，我就发誓一定要成为他那样的王牌！排球不是因为热爱才会去拼尽全力吗！］
宝谷惠太在手机上打字，删删写写，打了五分钟才把消息发出去。
［那你觉得消除恐惧的最好方法是什么？］
日向翔阳摸不准宝谷惠太具体指什么，他只能按照心里的想法发过去。
［消除恐惧？也许？是打败恐惧的源头，或者说是，消灭源头？］
这样说应该没错吧，日向翔阳迟疑地摸摸脑袋。
排球系统瑟瑟发抖，惠太，表情好恐怖啊，噫——
消灭恐惧的源头吗？宝谷惠太若有所思，他明白了。！

第8章 这称号不要也罢
“岩泉前辈？”
“前辈好。”
排球部的队员向副主将岩泉一打招呼，有点不明白岩泉前辈为什么不进去，而是守着门。
其中一个男生奇怪地回头看了看，是有什么大人物要来吗？
“啊，你们好。”岩泉双腿开立，抱臂站在体育馆门口，双目犀利地扫视每一个路过的人。
两个女生聊着天经过，被这目光吓得连话都不敢说了，赶紧加快脚步离开。
“噗哈哈哈，我就说，岩酱你这样是没有女生喜欢的！”刚巧看见这一幕的及川彻“噗”的笑了出来，这样下去岩酱真的不会到三十岁都没有女朋友吗。
岩泉一严肃冷酷的表情一下破碎了，他一拳打在及川彻的肚子上，“花心的家伙没资格说我！”
“呃……下手太重了，岩酱……”及川彻弯腰抱着肚子，一脸痛苦。
“什么？你有没有事！”岩泉一看及川彻的表情不像作假，赶紧把他扶住。
“唉嘿！当然是骗你了！”及川彻瞬间站直身体，吐了吐舌头，趁岩泉一还未反应过来大跨步跑进体育馆。
“给我站住！你个骗人的家伙！”岩泉一追了过去。
体育馆内。
“岩泉前辈。”国见英弯腰捡球，一抬头就看到岩泉一站在他面前。
“国见，你和宝谷那家伙是一个班的吧？他今天怎么没来？”岩泉一紧紧盯着国见英，不放过他的一丝表情，虽然国见英也没什么表情。
“啊，宝谷啊……”
岩泉一继续盯。
“他请假了。”国见英抱起排球，一脸平淡地说。
岩泉一不敢相信，“这不是星期三吗！他怎么请假了！”
“啊，他说他要去消灭他的恐惧。”国见英想了一下，补充道，“他还说不确定这里有没有，他要处理好那边才能得到答案。”
不远处练球的及川彻突然感到一阵恶寒，什么啊，这种被恶鬼缠身一样的感觉，不妙啊！
难道是飞雄那小子在诅咒我！可恶的小子！（影山飞雄:啊切，感冒了吗？）
“什么恐惧，消灭的！那小子就是想逃训吧。”岩泉一眉毛皱起，不爽地踢了踢地板。
等他回来有他好看的！岩泉一暗下决定。
时间回到早上。
——
“少爷？你这是？”管家爷爷看着宝谷惠太身穿黑色冲锋衣，灰色运动裤，头戴印有蓝色涂鸦的黑色帽子，脸上还带着黑色口罩，可谓是连一丝皮肤都不肯露出来。
看看窗外艳阳高照，又看看宝谷惠太身着，管家爷爷有点疑惑，“少爷，你不热吗？”
“不。一点都不。”
宝谷惠太坚定地说，背过身，偷偷擦了擦额角的汗珠又转回来。
“你看，我连汗都没流。”他指了指自己，示意管家看。
管家爷爷似信非信点了点头，“是这样的。”
“我走了。”宝谷惠太潇洒转身就要走。
一双手突然伸过来拦着，他侧头看过去，管家爷爷一脸和蔼地看着他，“少爷，还是坐车吧。”
“哦。”
坐就坐。
——
东京。
“少爷，你点的狗到了。”身穿黑色西装，带着大黑超的强健保镖手握几条狗绳，示意宝谷惠太查阅。
宝谷惠太低下头，一瞬间面无表情的脸就崩了。
“嗯，很好……哈哈哈哈哈，不是，我是说确定染料什么的对狗狗都无害的吧，噗哈哈哈哈！”
“……是的，都是一次性天然染料，不会对狗的皮毛造成伤害的。”保镖直视前方，视线没有一点下移，专业的保镖是能控制住自己的表情的，加油，我可以的。
宝谷惠太憋笑得嘴角直抽抽，小征，不是舅舅不爱你了，只是舅舅需要你的付出啊！
就让你的牺牲，来消灭我心中的恐惧吧！
宝谷惠太掏出手机，拍了一张全狗图，发给了没有被通知的黑子哲也。
［努力成为最强的男人:哲也，看！图片.jpg］
课间休息，手机消息弹出，黑子哲也把手机拿出来，点开消息。
看到照片的那一刻，黑子哲也平淡的表情再无，他一下被口水呛到，这……这是什么？
银座，东京最繁华的街道，五个发色各异的俊美少年齐聚一角。
路过的行人都会下意识看一眼这些风格不同的俊美少年。
“喂！赤司，宝谷那家伙叫我们都过来有什么事儿吗？”感受到旁人的目光，青峰大辉烦躁地拉了拉衣领，这么大太阳出门，还不如去看小麻衣。
“大辉，安静点。”赤司征十郎眼角上挑，一金一赤的异瞳目光凉凉地看了他一眼。
切，青峰扭头不再说话。
“啊，惠仔还不来，我要走了，饿了。”倒倒零食袋，紫原敦发现没有了，顿时不高兴等下去了。
安静站着的绿间真太郎推推眼镜，所以把他们都叫来干什么，他可不觉得和宝谷惠太的关系有多好。
腰间突然被戳了戳，绿间真太郎侧目，“黄濑，你干什么？”
黄濑凉太抖着身体捂着嘴巴没说话，只是右手一个劲儿的往前面指，示意绿间看过去。
“什么？”皱了皱眉，绿间回头，抬眼望去。
一道风骚的身影从人群中走来，它摆头，甩尾，踏着小碎步。
头顶绿的发光的毛发随着它的动作在风中肆意飞扬，摇曳生姿，它在吵杂的人群里扭动body。
“这……这是什么……”绿间真太郎呆愣地看着那只与他相似度过于高的马尔济斯犬。
它不仅拥有翠绿的毛发，甚至脸上戴着绿间同款黑框眼镜，身上还穿着一件白色的背心。
注意到绿间的目光，绿毛马尔济斯犬兴奋地朝他摇尾巴，一人一狗隔着人群相望。
“哈哈哈哈哈——”不经意转头的青峰大辉看到这一幕，差点没被笑死，“这是你的半身吗！哈哈哈哈——”
“青峰……”绿间真太郎额角青筋爆出，“睁大你的眼睛，你的半身在向你奔来呢。”
“哈？”
正疑惑着，一股巨大的冲力从背后袭来，青峰大辉毫无防备地往前踏了一步。
“什么东西！”他扭头，对上了一双充满智慧的眼睛。
头顶青毛的哈士奇两只前爪搭在他的背上，“啊呜”，粗着嗓子叫了一声，狗脸上充满了人性化的表情，像在说“兄弟，我来找你了”。
青峰抓住哈士奇的爪子，不顾它“嗷呜嗷呜”的激动反抗，将它从背上掀开。
哈士奇落地，背后衣服上的大字也显示了出来。
“奇迹的世代……小青？”青峰一字一句地将哈士奇背心上的黑体大字读了出来。
真·奇迹的世代低头看着那只假·奇迹的世代·小青，沉默了。
绿毛马尔济斯犬跑到绿间身边，他也看到了跟他像的那只狗的名字——小绿。
本来快要憋笑憋出内伤的黄濑神色逐渐崩溃，他哭丧着脸，“这个名字……不会是……我们一人都有一条对应的狗吧……”
远处一阵欢呼嬉笑声传来，奇迹的世代神色各异地看过去。
三只新狗狗闪亮登场。
它们分别是:红毛吉娃娃小赤，紫毛大白熊犬小紫，以及本来就是金色毛发却被染上更黄的金毛小黄。
它们目标明确，行动一致，黝黑的眼睛直直盯着赤司五人，迈开jiojio冲向他们。
奇迹的世代汪汪队集结完毕！全员到齐！
青峰和青毛哈士奇你推我挡，紫原在狗嘴夺回他的零食，绿间沉默与狗对视，而黄濑已经和金毛欢快地玩起来了。
而赤司呢？
赤司低头和那条胆大包天咬住他的裤腿不放的红毛吉娃娃对视。
“汪！汪汪汪！汪汪！”
“呵，很好。”
“小赤司！小赤司冷静点！”黄濑扑过来抱住赤司征十郎的腰，按住他想要掏出剪刀的行为，“小狗都是无辜的啊！你看小赤多可爱啊！”
赤司垂眼，头顶张扬红毛的吉娃娃仰头，龇牙咧嘴，一阵听上去就像在骂人的犬吠咆哮而出:“汪汪！汪汪汪！汪汪汪汪！”
“等等等等等等！留它一条狗命吧！”眼看阻止不了赤司要拔剪刀的架势，黄濑闭眼大喊。
一道寒光闪过，耀眼的红毛在空中纷扬，落了一地。
“嗷呜？”红毛吉娃娃只觉得头顶一股凉意，地上就落满了它的毛毛。
赤司拿着剪刀低头看着瑟瑟发抖的吉娃娃，“滚。”
哪怕怕得不行，曾经红毛现在秃头的吉娃娃愣是不走，一直在赤司的脚边打转。
路过的行人忍不住将目光投向这群奇异的组合。
好潮啊，这个头顶的颜色，他们惊叹不已。
夹在小狗和路人中间的奇迹的世代哪哪都不自在，哪怕是最厚脸皮的黄濑都遭不住。
要不是宝谷惠太的消息说有很重要的事情要找他们，千万不要先离开，他们早就走了，哪会遇上这种事。
做为东京最繁华的地区，有时候艺人也会来这路演，他们什么没看过，但配色大胆风骚滑稽的小狗真不多见，还一次性出现五只。
“好好玩啊，这些小狗，谁给他们染成这个颜色的，哈哈哈！”
“你看他们衣服上还有名字呢，奇迹的世代——小赤，这只吉娃娃叫小赤啊，不过它的头怎么秃了？”
“奇迹的世代是什么组合吗？”
“这个名字总感觉在哪听过？”
“我要把他们发到Twitter上，让大家都乐乐！”
……
赤司等人本以为这就完了，没想到身后的电子屏突然亮起。
人们抬头往上看。
五彩斑斓的动感光线闪动，激昂的音乐响起——“以独特的才能得到常胜不败的荣耀，他们就是——奇迹的世代！”
画面一黑又亮起，五个男生对立而视。
“能赢我的只有我自己。”——青峰大辉
“我对奇迹的世代这个称呼不是很在意，但也没有到拱手让人的地步。”——黄濑凉太
“尽人事，听天命。”——绿间真太郎
“努力不是一定就有结果的，这是常识吧。”——紫原敦
“战胜一切的我，一切都是正确的。”——赤司征十郎
五个熟悉的身影和声音出现在屏幕上，路人一下把目光都看向奇迹五人，原来这就是奇迹的世代啊。
他们反应迅速地掏出手机，点开照相机对准五人。
是真人啊，快拍照，狗狗也要拍下来。
“我就说耳熟，他们是之前帝光的那个！奇迹的世代！”
“原来有原型啊！怪不得每一只狗狗都那么传神！”
……
闪光声络绎不绝，奇迹的世代五人的理智已经绷不住了。
“宝谷——！！！”
带着怒意的喊声响彻云霄，惊起大片飞鸟。
不远的拐角处，宝谷惠太按了按帽沿，收回脑袋，溜了溜了，快走。
真不错，他一边跑一边笑，以后看到赤司，害怕？什么害怕？不存在的！
他的脑海里只有那只红毛吉娃娃！
干得好！狗狗，回去就给你买进口狗粮！！

第9章 这狗今天非要不可吗
确认跑出的距离够远了，宝谷惠太长呼一口气，好耶！成功逃脱！
不过小征他们的表情也太好笑了吧，还好他都拍了下来，下次不高兴就拿出来看一眼，消除烦恼。
对了，还要感谢翔阳。宝谷惠太突然想起他的军师。
没错，翔阳。经此行动，宝谷惠太觉得翔阳真是一个可靠的人。日向翔阳，以后他们就是挚友了。
将手机掏出来，宝谷惠太向给了他很有用的意见的日向翔阳发短信。
［努力成为最强的男人:翔阳，你的方法很有用。大拇指.jpg我感觉从未有过的好！我——将无敌于球场！］
此时在课堂上昏昏欲睡的日向翔阳啪地倒在课桌上，没能注意到课桌里手机的震动。
刚刚发送完消息，刺耳的铃声响起。
“叮铃铃——叮铃铃——”
手机突然疯狂振动起来，无数消息狂轰乱炸地弹出，还有一个写着“小征”的来电显示。
不用想，这时候找他是为什么了，如果他接了，那迎来的一定是地狱，是地狱啊！
宝谷惠太神色凝重，他像做下了什么重要决定一样，迅速挂断电话，关机，拔出手机卡！一连串动作一气呵成。
回家回家，这个东京是待不下去了，他要赶紧回宫城县。
宝谷惠太没有停留，蹿进早已准备好的轿车，“砰”地关上车门，拍着前面的座椅背，“司机，快开车！走走走！紧急情况！”
司机一听，神色严肃，立刻将油门踩到底，轿车笔直冲了出去。
川流不息的道路，一辆银灰色的轿车如一匹不羁的野马，横冲直撞，左右漂移，上演着真实版的亡命驾驶。
又是一个急转弯，宝谷惠太猛地向旁边撞去，他有点惊恐地看着车窗外如同按了2倍速的风景，缓缓转过脑袋，语气带着莫名的尊敬问司机，“……你、您以前是干什么的？”
“哦？少爷您问我吗？我以前是赛车手，人送外号秋名山车神。”司机不好意思地挠挠头，“现在老了，不中用了，只能做个普通的司机了。”
宝谷惠太抓紧头顶的车扶手，紧张地咽了咽口水，你这可一点也不普通啊！还有，不要单手开车啊！！！很危险的啊！！！
这边宝谷惠太上了一辆“绝命速车”，那边赤司等人还在苦苦寻找着他。
这一天，无数人都在东京见到了五位帅气的少年狰狞着面孔，浑身冒着黑气，喊着一位名叫“宝谷”的男生。
据知情人爆料，这五人就是那个篮球界鼎鼎厉害的“奇迹的世代”。
五只头顶奇迹的世代相同颜色毛发的狗狗照片与此同时广为流传，哪怕是对手也会人手收藏一张的那种程度。
一路上，宝谷惠太无数次设想过如果不幸翻车他该如何自救，还好没有发生。
紧张刺激地飙车之旅终于结束，宝谷惠太双腿发抖地从车上下来。
“少爷，下次有急事叫我，我一定会尽最大努力将您准时送达。”人到中年微微发福的司机大叔探出头，朝宝谷惠太露出了亮闪闪的牙齿。
“下次，下次……”一定不！
宝谷惠太摆摆手，无力地走进房子。
吃了晚饭，宝谷惠太突然想起来他的大功臣，红毛吉娃娃，那个为他立下汗马功劳甚至为他秃了的那只勇敢狗狗！
他要它！
说干就干，宝谷惠太不敢用手机，直接拿起座机，“嘟——嘟——”
“少爷？请问有什么吩咐？”保镖询问。
“今天那只狗，我要带它回来。就秃毛吉娃娃。”
保镖一听这形容词就想起来了，毕竟那么搞笑的小狗他是真没多见，可是他又有点为难地说:“……少爷，有点麻烦，那只狗赤司少爷带走了。”
在宝谷惠太离开后，因为要送回这些小狗，保镖一直躲在一旁偷看。
他眼睁睁看着赤司少爷因为找不到宝谷少爷，直接拎起那只秃毛吉娃娃走了。没想到现在宝谷少爷又想起想要了。
“不管什么方法，给我带回来。”宝谷惠太不愿放弃，那可是小赤啊，如果呆在小征那还不知道会受什么非人的待遇，他一定要把它解救回来。
“……好的，我们今天连夜去沟通，一定夺回属于少爷的狗。”与其他几个人对视一样，保镖震声承诺。
——
京都。
因为在洛山高校读书，所以赤司家给赤司征十郎在京都买了一套别墅，方便他上学。
此时，那只罪孽深重的吉娃娃就在这幢别墅里。
“少爷，刚刚宝谷少爷那边的人打电话询问能不能要回小……吉娃娃。”优雅帅气的执事拿着手机，嘴角微微抽动，询问正坐在沙发上看书的赤司征十郎。
赤司视线从书上移开，冰冷冷地看向地上那只秃了之后丑得出奇的吉娃娃，它正大发脾气地撕咬着价值五百万日元手工地毯。
“不给，有本事，就来自己拿吧。”没把这点事放在心上，赤司不再说话，重新看书。
“大哥，对面是这么说的。”别墅外，一身黑衣的保镖挂断电话，对他们的头说。
听到这话，保镖头头刚毅的脸沉下，“既然如此，那没办法了。”
夜幕降临，万籁俱寂，工作了一天的人们都陷入了梦乡。
“咻咻——”
“吱吱——”
万分安静的草丛突然响起了几声怪异的虫叫。
一个头顶草团的大脑袋探了出来，“都准备好了吗！”
“好了！”
一下子又多了七八个脑袋探了出来，他们警惕地看看四周，轻声回答。
“行动！”
十个黑影如月下走兽，身手敏捷，东藏西躲，成功来到赤司宅大门。
“开锁。”保镖头头对手下一个精通此术的小弟使眼色。
小弟走上来，嘿嘿一笑，掏出铁丝，“我可是专业的。”
他低头打算找锁孔，看了看半天，“……大哥，不妙啊，这是指纹锁……”
“换一个，小川上。”保镖头头恨铁不成钢，又叫精通电子设备的小川上来。
小川冷静地掏出设备连上电子锁，噼噼啪啪一阵响，他依旧冷静地抬头，“大哥，跑吧，警报要触发了。”
来不及骂人，保镖头头拎起这两个不靠谱的手下，叫上其他人一起冲进草丛卧倒。
“哔哔哔——”黑夜里，刺耳地警声响起，赤司宅的保镖冲了出去，手拿电棍，搜查入侵者。
“咚咚咚”房门被敲响，大半夜被叫醒的执事隔着房门说，“少爷，有入侵者。”
已经睡下的赤司征十郎被警报声吵醒，他靠坐起，语气带着薄怒，“把人抓住了，然后安静。”
“是。”
手电筒在夜里扫射，保镖在若大的花园里搜查，如此大规模的搜查，保镖头头等人理所当然地被抓住了。
他们顶着个巨大的草丛双脚并拢，尴尬地站在盘问的人面前。
了解了前因后果，执事回到房里禀告赤司。
惠太……赤司头痛地按按太阳穴，“让他们滚。”
“好的。”
保镖头头等人被赶了出去。
“大哥，现在怎么办？”其中一个人问。
保镖头头抱臂，“我一直相信努力是有结果的，所以……”
“晚点我们再来一次，不夺回宝谷少爷的狗绝不回去！”
“哦！”×9
抓到人后，警报解除，所有人又回去睡觉了，灯光熄灭。
时间一点点过去，保镖头头看了看手表，凌晨四点，很好，可以行动了。
他招呼哈气满天的手下跟他走。
“这边，”他指着墙，“大门打不开我们就翻墙，这次一定可以。”
他身先士卒地冲了，手臂一撑一跃就过去了。
“看吧！我就说，快下来！”保镖头头竖起大拇指，一脸骄傲。
“咔嗒”
脚下传来一声清脆的响声，他低头一看，一个开关就在他的脚下，现在正一闪一闪冒着红光。
保镖头头骄傲的表情僵在脸上，哦豁，不好了。
“哔哔哔——”警报声又响起，探照灯亮起扫射，所有人又出动了。
保镖头头一行人又被抓了个现着。
赤司宅的人面无表情地看着这群大晚上扰人清梦的混蛋，想杀人的心都有了。
执事心累地敲门，“少爷，又是他们。”
黑暗里，笔直躺在床上的赤司征十郎无声地睁开了双眼，一金一赤的眼里布满了血丝。
“把那只狗丢出去，让他们滚——”
赤司宅的大门突然打开又突然关上，一只秃头吉娃娃被扔了出来。
浑身狼狈的保镖一行人看着明显是在睡梦中被扔出来还没清醒的吉娃娃，互相对视了一样，这是，任务完成了？
并不知道这一晚上赤司宅发生的一切，宝谷惠太安稳地睡了一觉，第二天早起就看到了他心心念念的小赤。
秃毛吉娃娃一脸警惕地夹着尾巴躲在沙发后面。
宝谷惠太没有怕它龇起的牙，慢慢走到它面前，蹲下。
“小赤，你受苦了。”宝谷惠太怜爱地摸了摸吉娃娃秃了的头顶，“我会为你准备一顶漂亮的帽子的。”
“嗷呜～”不知道是不是听懂了宝谷惠太的话，吉娃娃可怜兮兮地呜了一声，眼里泛着水光。
安排好狗狗的事情，宝谷惠太上学去了。
刚到教室，国见英从后面拍了拍他的肩膀，“宝谷，你好自为之，岩泉前辈很生气。”
什么？宝谷惠太一脸疑惑地转头，他昨天不是请假了吗？岩泉前辈生气与他有什么关系吗？他又不在场。
“你到时候就知道。”没有多说，国见英又趴回了桌子上。
带着一肚子的疑惑，宝谷惠太来到了排球部。
刚刚踏进体育馆，一道怒喝传来，“宝谷——！”
宝谷惠太吓得抖了一下，他抬头，就看到岩泉一狰狞着面孔朝他奔来。
“你小子！终于来了啊！”
两人的距离越来越近，宝谷惠太瞳孔紧缩，一个拳头带着满满的怒气砸在了他的头上。
“呃啊……”
宝谷惠太抱着脑袋，委屈地看着岩泉，为什么要打他。
“哈？”注意到宝谷惠太眼里的委屈，岩泉一怒意更深，“逃训的小子还敢委屈？！”
“我没逃训，我请假了。”宝谷惠太理直气壮的反驳。
“前天，比赛完你去哪了？你不知道就算比赛完也要训练吗！”
原来，是要训练的吗！宝谷惠太自信的表情慢慢裂开，这样说来，他真的逃训了啊！
“抱歉，前辈。”宝谷惠太弯腰道歉，他错了。
“这两天你的训练都加倍，没问题吧？”岩泉一挑眉，说是商量其实已经定好了。
“是。”宝谷惠太垂头，整个人失去了颜色，恍恍惚惚地走到球场。
他拿起排球，忍不住怀念昨天的时光，那是如此快乐啊。
怎么会这样，他的快乐没有了啊！！

第10章 觉醒吧，中二之魂
经过上次惨痛的加训经历，宝谷惠太明白了一个道理:听话，不要乱下决定。
“宝谷！发什么呆！到你发球了！”
看到宝谷惠太面无表情地抱着球笔直站着，虽然没什么表情，但是眼睛一看就无神，明显是在走神的样子。岩泉一怒吼一声，这小子要是比赛上也这个样子，他绝对要给他好看。
“来了。”
晃了晃脑子，宝谷惠太立刻小跑来到发球线。
深呼一口气，宝谷惠太想起及川彻的话［你在害怕什么］，当时一开始他是不解的，后面才发现不论是及川前辈还是翔阳，他们在球场上眼睛是亮的，是一直将目光投向排球的，那眼神里不仅有对排球的热爱，也有对胜利的渴望。
现在的他已经没有什么可害怕的了，那就放手一拼吧。用尽全力，看看他在排球到底能走多远吧。
后退几步，宝谷惠太将球向上一抛，微微弓身快速助跑。
青城众人只见一道青影闪过，宝谷惠太滞在半空，居高临下地看着众人，阴影投在他身上，右掌狠劲挥下，掌心与排球相撞，荡起一阵无形的气浪波动。
“砰！”这是掌心与球面碰撞的声响。
一道残影如流星划过面前。
排球带着轰鸣声越过拦网，一路带起涌动的气流砸向球场。
“砰——！！！”
巨大的声音响彻体育馆，带来地板的震动。不管是在训练的球员还是在和领队论事的教练都一下转了过来，看向一脸平淡的宝谷惠太。
飞出的排球狠狠砸在地上又高高弹起，笔直飞向半空，撞上二楼的栏杆后再次砸回地面。
“咚！”
这个恐怖的球终于落地了。
顺着排球的轨迹看过去，视力很不错的众人可以清楚地看到二楼铁质栏杆上那如球状的微微凹陷的砸痕。
咕噜，除宝谷惠太以外的人都压力重大地咽了咽口水，宝谷这家伙怎么一下力气就这么大了！这种球真的是人类能发出来的吗！？
“及川前辈谢谢你，”发出恐怖一球的宝谷惠太平静地转头，看向已经被这出乎意料的一击吓傻眼的及川彻，“多亏你的话，我才想明白，我追求的是——胜利啊！”
他不想再做那个狼狈不堪的失败者，而是球场上常胜不败的帝王。
从东京回来之后，当他再一次重新拿起排球时，宝谷惠太就明白了为什么赤司会这么追求胜利，因为，球场上只有两种人——胜者和败者。
宝谷惠太淡金色的眼睛晦暗下来，眼里闪着野心和对胜利的渴望。
这一刻，在他心里，名为求胜的渴望被点燃。
听到这话的众人忍不住把目光投向及川彻，他到底做了什么啊！
被众人注视的及川彻陷入了迷茫，他是希望宝谷惠太能觉醒，能激发他的潜能，但不是激发他的中二啊！他请假的那一天到底做了什么啊！
还有那一球。
哈、哈、哈……及川彻干笑，冷汗从额角流下，这种球，真的不会杀人吗！
我到底对他说了什么！
不管如何，在场的众人还是能看出那一球到底有多强。打个比喻，如果及川的发球是炸弹，牛若的发球是大炮，那宝谷惠太现在的这一球就是投弹。
不仅速度快，威力大，还有极强的威压。
还不等被震惊到现在才缓过神的教练说话，宝谷惠太走到愣着的众人面前。
“前辈，”宝谷惠太认真地看着各位前辈，“其他学校都有称号，乌野叫“没落的强豪——飞不起的乌鸦”，小征的洛山高校叫“开辟的帝王”，那我们学校的叫什么啊？”
众人默然，先不说乌野那明显是贬义的称呼，你那个什么小征的学校称号是否过于中二了，这年头哪个排球强校称自己为帝王的！？不要太离谱啊！
“不、我们并没有那个。”松川一静捂住脸，闷声说到。
没有吗，宝谷惠太沉思，没有注意到欲言又止的众人。
他突然右拳击左掌，“有了！”
“球场上的暴君，这个称呼如何。”宝谷惠太略带期待地看着众人，希望得到肯定。
球、球场上、的、暴、暴君？
青城的球员只觉得一道雷劈向头顶，这么中二、羞耻的称呼他到底是怎么想到的啊！
而且带着这个称号去打比赛一定会被其他学校认为是挑衅吧！
“……我们不需要称号。”及川彻沉默良久，难得面无表情。
说得好！及川！
并不想要这个称号的青城众人向他投去赞赏的目光。
安利失败的宝谷惠太有点失望，怎么会不喜欢，明明这么帅气，比小征那个还厉害。
此时宝谷惠太还不知道，没有给青城安排上的称号最后变成了他的专属的称呼。
青城“球场上的暴君”——宝谷惠太，以恐怖巨力的发球和可怕精确的拦网闻名于体育界。
君临球场的暴君，这是杂志和排球爱好者给他的荣称，慕强心大多数人都有，而在球场上常胜不败又过于强大的宝谷惠太便是强者的典型代表。
“好了，宝谷，你过来一下。”教练入畑伸照神色难辨地招手叫宝谷惠太过去。
“教练。”
“刚刚这球是巧合还是你已经掌握了。”入畑伸照紧盯着他的眼睛，确认到。
“可以再发，如果教练你想看的话。”宝谷惠太语气很是平静，仿佛一切都是如此容易。
“那就再发一球给我看看吧。”入畑伸照站起跟着宝谷惠太一起来到球场底线。
还是同样的抛球，起跳，挥臂。
“轰——！！！”
威力不亚于刚刚一击的发球再次出现，宝谷惠太看向神情中隐隐透露着激动的教练，“就像这样。”
“哈哈哈哈哈——”一阵畅快的笑声从教练嘴里传出，他拍了拍宝谷惠太的肩膀，“很好！”
他是真的很开心，IH即将来临，往年的青城没有打进全国大赛，今年有了金田一等实力不错的新人，还有宝谷惠太这个暂时还不知道上限为何处的天才新人，他们青城进入全国大赛的希望将会大大增加。
“宝谷，好好练。”教练按住他的肩膀，“你的上限将由你自己划定。”
宝谷惠太点了点头，他明白的。没有篮球才能的他，从打球开始的那一刻就决定了他的未来，那就是不断被超越，被打败，永远追随着天才的背影。
而排球，他的才能，他的天赋都在告诉他，你——已经跨入了天才的大门。
他不可能浪费他的天赋的，这是一种不尊重，也是一种堕落。
入畑伸照不再多说，球员自己能明白就好。
他走到体育馆中间，拍拍手，“大家都过来吧。”
等球员集齐，他神色严肃，“我和鹫匠教练说好了，这个周六，安排一场青城vs白鸟泽的练习赛。”
听到白鸟泽这个名字，所有人神色都变得严肃。毕竟这可是他们的老对手，也是经常一起打练习赛的球队。
在宫城县，白鸟泽的实力首屈一指，青城每次进军全国大赛的道路都被白鸟泽阻断。
可以说，对于白鸟泽，青城众人的态度是如临大敌的。
入畑伸照知道大家的紧张和战意，他也不多说，“所有人，做好准备！”
“哦！！！”
训练结束，花卷贵大和松川一静互相看了看，突然一起勾着神色阴暗的及川彻的脖子，“彻，一起去吃拉面吧！”
“今天及川请客！一年级的都跟上！”
“……什么！我什么时候同意了！”反应过来的及川彻大怒，这些家伙，总是让他请客，太过分了吧！
“啊？什么？听不清……哦，及川你还要请喝饮料是吧？太客气了！”花卷贵大一脸听不懂，还篡改了及川的话。
他兴奋地朝宝谷惠太他们招手，“快跟上！及川不仅请吃拉面还请喝饮料！”
及川彻死死护着口袋里的钱包不让他们得逞，破口大骂:“你们这些家伙！把我当冤大头了是吧！我不去！你们自己去！”
岩泉一走过来从及川彻手里夺过钱包。
“岩酱！你怎么这样……”及川彻不敢相信地看着他的幼驯染，他们一起长大的感情还抵不过一碗拉面吗？！
岩泉一挥了挥手里的钱包，“走吧，去吃拉面吧。”
又回头看还在愣神的及川，“彻，你要是不想吃的话就我们去了。我们走吧。”他看向一二年级的队友。
宝谷惠太一行人在及川彻呆愣的目光下和学长们会和，一起朝拉面店走去。
眼看就要被落下了，及川彻俊脸几度扭曲，咬咬牙，追了上去。
“可恶！等等我！那是我的钱！我为什么不吃！”
“不是说不吃的吗？”松川一静带着戏谑的笑容看着急忙跑来的及川。
及川彻好不容易追上还被这么说，他生气了，大声地强调:“那可是我的钱！我的！”
其他人笑着看着这一幕，紧张的心情都缓解了。
夕阳下，少年们身穿运动服，打闹追逐，这正是青春最动人的样子。！

第11章 绝对王者
“大家，都来齐了吧。”
教练入畑伸照背着手转身看着他的球员。
青城球员穿着队服，放松身体，面无表情的分散站在教练身边，隐隐一股压力传来。
“是的。”岩泉一背着运动包点了一下人，要参加练习赛的队员已经全员到齐了。
至于为什么不是及川彻回答而是岩泉一。当然是因为主将过于不靠谱，以至于岩泉一这个副主将都变成了隐藏的主将了。
“上车吧，目的地——白鸟泽！”
白鸟泽学院，宫城县私立学校。不论是学习还是体育竞技在县内都是首屈一指，而白鸟泽的排球部更是被称为“绝对王者”。
“前辈，他们学校的排球是绝对王者啊。”宝谷惠太直直盯着前座的花卷贵大的后脑勺。
花卷贵大头疼地遮眼，他就知道！从刚刚领队给他们普及白鸟泽的消息，宝谷惠太的表情就隐隐不对了。现在好了，离得最近的他变成了宝谷骚扰的首要人选了。
你说为什么不问他旁边的金田一勇太郎？因为金田一那个直肠子已经睡着了啊！
花卷贵大现在就是后悔，很后悔，他为什么要坐在这，跟及川他们一起坐前面不好吗？
“前辈，为什么？”宝谷惠太扒着座椅，目光直直盯着他，“为什么呢？前辈？”
身后如恶鬼在脑边低语，花卷贵大受不了了，他猛地转头，“你要问为什么？因为他们的王牌——牛岛若利！”
“白鸟泽的王牌主攻手！全国高校王牌之一！”花卷贵大越说情绪越激动，这个可恶的牛若啊！该死的强大！他的全国大赛梦啊！
牛岛若利……宝谷惠太喃喃自语，这名字一听就好有力量感啊。
之后一路无话，整个大巴陷入了沉默，三年级的几人都没睡着，而是闭眼养神，为接下来的比赛做准备。
下车，青城一行人进入了白鸟泽学园。除了一年级生，其他人对于白鸟泽的已经驾轻就熟了，带着一年级进入了白鸟泽的体育馆。
走进白鸟泽排球部，一个气势惊人的高大球员正在扣球。
他高高跃起，左手用力挥下，排球如重炮一样砸向球场。
“牛若……”
宝谷惠太听到身旁的及川彻微微僵硬的声音，他抬头看向那个一击之后拿起运动饮料喝水的男人。
第一眼的印象就是这是一个强者。浑身的肌肉紧绷，略微古铜肤色的大臂随着动作鼓起，显得力量感十足。
“啊，及川，你们来了啊。”牛岛若利放下水，看向青城一行人。
“是啊，牛若，刚刚那一球更厉害了呀～”及川彻笑眯眯地和他打招呼，宝谷惠太瞄了他一眼，及川前辈的脸怎么这么僵。
牛岛认真回答:“因为我有在认真练习。”
“哈？你在说谁没认真练习？！”及川额角井字绷起，这家伙是在嘲讽吗！
“不。”牛岛若利不知道为什么及川彻会生气，他面无表情地指着自己，“我的意思是说我认真练习所以进步了。”
这么一说，及川彻更生气了，他黑着脸，牙关咬紧，可恶的天才！
“哦呀哦呀！是青城来了啊！”一个过于活泼的声音响起，红色的头发竖起，像兔子一样的嘴角高高扬起，他一下跳到牛岛若利的身后，拍拍他肩膀，“若利君，这样的回答不行啦～下次别人夸奖你要回谢谢啊～”
“这样啊，”牛岛若利点点头表示他明白了，他转头对着及川道谢，“谢谢你的夸奖，及川。”
及川彻笑眯眯的脸上嘴角直抽，不知道为什么，他这样说更生气了！
宝谷惠太本来在一旁看，突然一股被野兽盯上的感觉袭来，他猛地转头。
一个一米七几的白发老人抱臂坐在椅子上，如秃鹫一般犀利凶狠的目光扫视在他身上。
鹫匠教练从青城众人进来时就发现了，只是没出声。
及川那些小子他早已经见过了，另外三个新面孔应该是新部员，身高不错。特别是金眼黑发那小子，四肢比例简直完美，不过还是太瘦了，比不上若利。
比较了一番，表面严肃可怕的鹫匠教练在心中满意地点头。
他背着手站起来，威严的大吼一声:“都在干什么！还不去热身！”
“是！”
所有人都被这严厉的声音吓了一跳，也不敢多聊，两方球员分开。
走到衣帽间换好球衣，双方进行热身。
“宝谷，你待会第二局再上场，现在你就在一旁观察他们的球风，知道吗？”教练入畑伸照走到正在拉腿的宝谷惠太身边，叮嘱了一句。
“知道了，我会好好看的。”宝谷惠太知道自己的经验不足，这是天赋无法弥补的，现在他要做的就是不断学习，不断练习。
热身结束，双方球员来到球场，在网前握手。
一股浓郁的硝烟味弥漫在球场，双方的目光都充满了战意和敌意，哪怕是练习赛也不想败给对方。
“咻——”哨声吹起。
“青叶城西VS白鸟泽练习赛正式开始！青叶城西率先发球！”
宝谷惠太坐在教练身边，一起看这一场不是正式但硝烟味十足的比赛。
那小子，不上场吗？鹫匠锻治撇了一眼端坐在休息区的宝谷惠太。
不是说宝谷惠太有多帅或是什么，纯粹是他那身高体格吸引住了鹫匠教练。
年轻时鹫匠锻治也渴望追求胜利，追求力量，可身高上的不足让他无法达成他想要的目标。
他坚信，排球只有单纯的强大，高大的球员，强攻型的球队，这样才会一直强大下去。
对面那个11号，哼，鹫匠锻治冷哼一声，不再关注，而是把目光投向比赛。
球场，双方全神贯注，肃穆以待。
转了转手中的排球，深吸一口气，沉静下心情，及川彻双手抛起，将球抛向天空，俯冲助跑跃起，在半空中猛地挥臂拍向排球。
“砰！”
排球如破竹之势在空中划出一道白色的划痕，旋转着冲向白鸟泽的球场。
来了！
白鸟泽的自由人山形隼人快速右移来到球下，双臂并拢准备接下这一球。
“砰！”
飞旋的排球突然向旁边一撇，擦过山形隼人的手臂，狠狠砸在白鸟泽场内。
青城率先得一分。
可恶，山形隼人懊恼地搓搓头发，这是他的失误。毕竟他们和青城比赛那么多次，对及川彻的发球也算熟悉了，可是他还是没能接下这一球。
“没关系。”牛岛若利低沉着嗓音，“把球都给我，我会得分的。”
“不错不错，若利君～”天童觉靠过来，“太可靠了！”
“啊。”
一击成功，及川彻没有兴奋，因为他知道现在才是开始，牛岛若利那家伙到底有多强没有谁比他更清楚。
再次拿起球，上抛，及川彻鼓起脸颊跳起用力挥下。
“我可以！”
吸取上一球的教训，山形隼人紧盯着及川彻的动作，排球飞来时他已经捕捉到排球的轨迹了。
他一个滑步接住了排球，排球往高处飞去，白鸟泽的二传手白布贤二郎双手一托，目光看向前排，和目光锐利的牛岛若利对上。他手腕一动，将球托向前排的牛岛若利。
“牛岛前辈！”
排球迅速飞去，一个高大的身影猛然跃起，左臂如弓拉开，轰然挥下！
一切发生的都如此之快，还未等青城众人反应过来，势不可挡的排球已经越过了拦网。
不好！渡亲治眼角微撑，手臂伸长，纵身扑去，试图接住那一重击。
排球从渡亲治手旁擦过，带着轰鸣声越过青城众人，畅通无阻的悍然扣杀在地板上。
从地上起身，渡亲治最后看了一眼滚远的排球，转了转手腕。
“抱歉！”他向队友道歉，刚刚那球没接住。
岩泉一在他背上拍了一掌，“不要在意，专心比赛吧。”
比赛继续，换白鸟泽发球。
只见一个从没见过的妹妹头换到发球位置，所摆出的姿势显然是跳发。
松川一静扫视了一遍:“这是白鸟泽的新人？”
一年级生五色工握紧排球，眼神锐利，青城，来试试看他的发球吧！将排球高高抛起，一个助跑，他手臂后挥腾空跃起，用力挥臂！
排球从掌下飞出，迅猛来袭，笔直冲向青城区域。
渡亲治立刻扑去接球，球猛地砸在手臂上又弹开，落到地板上。
这个新人发球虽然比不上牛若，但是实力也是很强啊！揉揉被砸出的红痕，渡亲治暗暗咬牙。
白鸟泽再得一分。
接下来的比赛，在牛岛若利强力扣杀和天童觉精确到可怕的直觉拦网，白鸟泽步步紧逼，以25:19这个差距巨大的比分结束了第一局。
双方进行简单休息。
休息区，青城众人的情绪都有点低沉，知道会输和真的输了是两种感情。上一场的比赛已经告诉了他们，白鸟泽更加强大了，他们如果不发生改变，那将会被远远落在后面。
“可恶啊！”及川披着毛巾盖住脑袋，撑在膝上的双手紧握。
宝谷惠太安静地看着队友，只有亲眼所见，他才明白，全国高校三大王牌之一到底有多强。是绝对的自信，绝对的力量，是在球场上处于统治地位的王。
“咻——”裁判吹响哨子，第二局比赛即将开始。
“宝谷，准备好，该你上场了。”教练看向神色自若的宝谷惠太，“去向大家宣告吧，属于青城的超级新人！”
宝谷惠太站起，身形不断拔高，阴影下金色眼眸闪着暗光。
他抬腿迈步，朝着聚光灯下的球场走去。
“我会的。”！

第12章 成为王牌吧
“啊咧？对面是换了一个人吗？好像是一年级的唉。”天童觉左手搭在眼前探望，他看着越来越近的青城球员，眼珠一转，看向牛岛若利，“若利君，好像和你差不多高啊。”
“嗯，好像是的，身高不错。”牛岛若利认真比对了一下，认同这个说法。
宝谷惠太走到青城区域，和前辈们打了个招呼，然后看向对面一个个身材高大的白鸟泽成员。
这是他第一次排球比赛，比赛前要做什么呢？
宝谷惠太回想他看过的帝光比赛时赤司他们的表现。
他在前辈们不明所以的表情下，猛地上前一步。灯光投下，拉长影子，宝谷惠太面无表情，抬手指向白鸟泽众人，语气平淡但嚣张地说:“胜者只有一个，那就是我！”
哈？
白鸟泽众人头顶冒出问号，他这是在放狠话吗？对他们？
牛岛若利的表情一下沉了下来，目光凶狠，隔着拦网和宝谷惠太对视，“胜者，是白鸟泽。你，还不够资格叫嚣。”
……不用这么较真的，牛岛。山形隼人无奈地笑笑。
宝谷眉毛一挑，发出一声冷笑，“呵，战胜一切的我，一切都是正确的！”
众人绝倒，你是嘴炮之王吗！这么羞耻的话都是从哪学来的！（赤司:是我？你们有什么指教？［掏出剪刀］）
牛岛若利嘴角动动，还想说什么，旁边的天童觉手一伸挡在他嘴前，“好啦好啦，若利君，不要说了，教练要生气了。”
后面的青城众人这才反应过来，岩泉一绷着脸拉住宝谷惠太的衣领，“你小子这么厉害啊！还胜者只有你！？你是想一个人跟白鸟泽打是吧！”
边说，岩泉一还把拳头狠狠砸在宝谷惠太的头上。
好痛，宝谷惠太揉了揉被砸痛的脑袋，嫌这个话不够帅气，他又换了一句，把从青峰那听来的话原模原样照搬，“能赢我的只有我自己！”
“够了！你们这群臭小子！给我好好比赛！！！”看不下去的鹫匠锻治怒吼一声，满脸凶狠，仿佛下一秒就要把这些胡闹的球员一起灭了。
带着怒意的巨吼响彻球场，众人浑身鸡皮疙瘩都起来了，狠狠打了个抖擞。
好凶啊。宝谷惠太捂着耳朵，被前辈拖到他的位置上。
第二局比赛，正式开始！
这轮由白鸟泽先发球，而此刻站在发球区的是王牌主攻手——牛岛若利！
及川彻表情严肃，微微蹲下身体，目光追随着那道跃起的身影。
高大的身体在空中停滞，然后长臂猛地动起来。只听见一声巨响，空中闪过一道残影，重炮排球已然落到了青城区域。
“砰！”巨大的声音响起，球落地了。
而发出这恐怖一击的牛岛若利已经淡然地转身，准备下一个发球。
宝谷惠太抬眼看着眼前一举一动都在诠释着强大的男人。好强啊，他忍不住感慨，这就是王牌吗？
牛岛若利在地上拍拍排球，单手拿起，继续发球。
“啪！”
排球高高抛起，他的左掌抽中排球，发出响声，球面被巨力发出激荡，飞速旋转冲过拦网，笔直冲向青城球场。青城的自由人渡亲治大跨步冲上前接球。
巨大的冲力撞在手臂上，渡亲治的表情不是很好看，这一击太重了，球无法控制了！
不好！球太高了！
排球从手臂离开飞向了半空。
下一秒，一道身影骤然跃起，迎着高高飞起的排球，挥臂拍下！
“轰——！！！”
排球如炮弹一样袭来，炸在白鸟泽的球场。
白鸟泽愣愣地看了一眼还在滚动的排球，又看向落到地面神色平淡的宝谷惠太。
刚刚那一球是怎么回事？！他什么时候出现的？！
“好样的！惠太酱！”看到白鸟泽愣着的表情，及川彻一下笑了出来，他一下挂在宝谷惠太的身上，赞赏地伸出了大拇指。
“不错！”刚刚还生气的岩泉一也拍拍他肩膀。
前排拦网，因愣神而着重受到鹫匠教练“关照”的天童觉缩了缩脖子，这不是因为觉得那球救不起来了嘛。
他眯起眼睛看向被前辈围住的宝谷惠太。
——下一球，可不会这么容易让你过去哦。
发球换人，宝谷惠太站在发球区。
“发个好球！”金田一勇太郎鼓舞道。
青城其他人则是很识相的双臂抬起抱住后脑勺，不仅仅是挡住对方视线，还害怕被宝谷的球砸到。
要是宝谷像乌野那个小个子一样失误把球砸到队友的后脑勺就可怕了，那可不是起包什么那么简单了，绝对会死的！他们可不认为自己的脑袋比铁板还硬！
并不知道队友的想法，宝谷惠太安静地持球站立，他发现自己意外的平静，不像入部测试那天一样心跳不止。
这就是，实力带来的自信吗？
白鸟泽不明白青城的人退那么开干嘛，一个个眼里都有点疑惑。
下一秒，高大的身影闪过，一道轰鸣声响彻球场，从球网对面呼啸而来的排球，如一颗炮弹穿过保持警惕状态的白布和五色两人的中间，眨眼间就砸到了白鸟泽的场内。
两人呆呆转头，耳边还有震耳欲聋的轰鸣声。刚刚那一球……
排球在地板上狠狠砸出个印痕，才慢慢滚开。
天童觉瞳孔紧缩，这个人，发球威力不输若利君甚至可能更强，青城什么时候有了实力这么强的成员。
牛岛若利这时把视线投向宝谷惠太，目光沉了下来，这家伙，力量很不错。
场外的入畑伸照得瑟地看向一旁震惊得微微张嘴的鹫匠锻治，想不到吧，老头子，嘿嘿嘿，不止你有天才，我们青城也有！嘿嘿嘿，爽！
被发球惊到的鹫匠锻治反应过来，则是有点恨铁不成钢，这样的好苗子适合白鸟泽啊！他的发球怎么回事，根本看不出技巧，全靠力量，太粗糙了！
青城得分，宝谷惠太继续发球。
将球高高抛起，宝谷惠太从底线迅速跑动，然后蹬腿跃起，挥臂！
不输与刚刚那一击的排球势不可挡地飞向对面。
有了防备心的山形隼人立刻一个侧步，抬起双臂迎接排球。
球与手臂两者相撞的一瞬间，山形隼人脸部微微扭曲，该死的！这球怎么会这么重！
不受控制地松开了双臂，排球飞出了场外，出界。
青城再次得分。
第三次发球，白鸟泽的山形隼人终于勉强接住了这一球，二传手白布贤二郎将球托向前排，青城众人目光紧盯他的动作，接球的是谁！突然，一道身影划过，白鸟泽的另一个主攻手五色工从球场右边猛地冲来跃起，右臂抬起，挥向刚好来到他面前的排球。
“不会让你过去的！”青城左侧的金田一勇太郎和岩泉一同时跳起，张开手臂，形成二人拦网。
大力扣球蛮不讲理地挤开二人手臂，向球场飞去。
球即将到达地面，宝谷惠太快速跑到位置，“砰”，球被接住了。
五色工一下拧起眉毛:“他什么时候到的！”
“及川前辈！”
宝谷朝及川彻大喊。
及川彻接到球与岩泉一对视一眼，不用话语他们就明白了对方的意思。他双手一托，将球传给前排的岩泉一。
岩泉一肃着面孔，直直盯着上方飞来的排球。
身为青城的王牌，哪怕他不如牛岛若利一般具有天赋，但他也是王牌啊，是被众人所依赖的，可靠的王牌啊！
“喝！”
岩泉一跳起挥臂，将球使劲扣下。
排球从三道铁臂中冲出，砸到地面，青城再次得分。
“好！”
“太帅气了！岩酱！”
成功连续得分，青城的士气被大大鼓舞，所有人都露出了畅快的笑容。
被青城多次得分，白鸟泽众人的表情都不是很好，白鸟泽一直都是县内，甚至全国排球强校，只有他们给别人带来压力，什么时候反过来了？
“把球都给我！我会夺回这些分的。”牛岛若利沉声说到。
天童觉扬起嘴角，“当然了，若利君，你可是我们最可靠的王牌啊！”
求胜心被激起的白鸟泽众人不再放松心态，开始全力以赴对待比赛。
双方你来我往，比分追得很紧，此时青城先一步到达赛点，再差一分就赢下这一局了。
而发球的人，再一次轮到了宝谷惠太。
“发个好球！宝谷！”
“结束这一局吧！”
在前辈和同期的呼声中，宝谷惠太闭了闭眼，又睁开。
一股磅礴的气势在他周身涌动，他目无波澜地看着对面的自由人，然后——抛球！
被盯上的山形隼人只觉得背后泛起寒气，一种被大型野兽盯住要害的恐怖弥漫在心头。
排球在宝谷惠太掌下击飞，带动这气浪朝山形隼人飞去。
一股磅礴的气息迎面而来，而直观感受到这一压迫的山形隼人冷汗从额角划过，他像是被野兽按在掌下，动弹不得，只能僵硬地看着排球从他身边袭过，砸在地板上。
“咻——”第二局比赛结束。
25:23，青城先一步到达25分且高出白鸟泽两分，赢下了这一局。
青城众人欢呼着把宝谷惠太围起来，笑着赞赏他。
“宝谷！厉害啊！”
“刚刚那一球好厉害！”
“不错！”
双方进行休息。
现在比分是一比一平局。按照五局三胜的原则，还需要再赢两局才能结束这个比赛。
休息过后，比赛仍在继续。
两只队伍你一局我一局，哪怕已经决出胜负了，但谁也不肯先停下，仿佛先停下就是认输，哪怕球衣被汗水打湿，双腿无力跳起。
“……不来了，我不行了……”又一次扑球的山形隼人无力倒在地上，手指颤抖的举手暂停。
“哈、哈、哈、白鸟泽也不过如此嘛。”及川彻喘着粗气，不屑地说。
“及川，你先从地上起来再说。”也倒在地板上的岩泉一看着半躺不躺的及川彻，没力气了就不要逞强了。
球场上一片横尸遍野，唯二能勉强保持姿态的牛岛若利和宝谷惠太相立而视。
“你，不错。我是牛岛若利。”牛岛若利伸出手。
握住那只手，宝谷惠太回答:“我是宝谷惠太。”
两队的教练看着这群连站都没力气的小伙子，又是生气又是无奈，太乱来了！
……
双方收拾好东西，青城离开了白鸟泽，练习赛就此结束。
回去的路上，宝谷惠太还在回想牛岛若利的话。
“成为王牌吧，宝谷，你有那个可能。”
成为王牌吗？！

第13章 钞能力真香啊
与白鸟泽练习赛的第二天，不需要训练，大家可以各自安排自己的时间。
在睡懒觉和训练中，宝谷惠太被迫选择了训练。
排球系统一大早就开始在宝谷惠太的脑子里叫他［惠太！该起床了！你还有训练没完成！你忘记琦玉老师说过什么吗！训练一天都不能放弃的！］
把捂在脸上的被子一把掀开，宝谷惠太一脸游神地盯着天花板，好想睡觉……这可是星期天啊……
［惠太？起床了！七点半了！］
想当年，他打篮球的时候都没七点半起床。最后挣扎了五分钟，宝谷惠太从床上坐起来，顶着个鸡窝头，满脸困倦，“我知道了，现在就起来了。”
随意找了套深蓝运动服，宝谷惠太在管家爷爷欣慰的眼神里出门晨跑了。
天气微凉，轻柔的微风带来爽冽的气温，这个天气是最适合运动的时候。
宝谷惠太顺着街道一路匀速跑步，调整好呼吸，10公里跑下来也不是很难受。
完成训练目标，宝谷惠太摸摸饿扁的肚子，决定回去了，他快要被饿死了。
“啊！是惠太啊！”
一道活泼的声音在身后响起，宝谷惠太停下脚步，回头望去。
一抹鲜艳的橙色在路的尽头一蹦一跳，格外吸引人的目光。
宝谷惠太目光死死盯着日向的橙色头发。再说一遍，我平等地恨每一个发色不是黑色的人。染的不算。
日向很快地跑了过来，语气带着惊喜和开心，“惠太，你也出来晨跑啊！好巧！”
“啊，是的。”宝谷惠太点点头，的确，是挺巧的，翔阳要是再晚一点他就回家了。
日向走到他身边，头上还带着汗珠，显然是刚刚跑完，“对了，惠太！上次去青城的时候怎么没看到你？是请假了吗？”
宝谷惠太沉默地看着一脸疑问的日向，所以，上次练习赛，在青城位置上，那么大一个我你都没看到吗。
“我就坐在休息区，你好像太紧张了，没看到。”
“啊哈哈哈，原来是这样啊。我真没注意到。”日向不好意思地摸摸头，他那天是真的有点太紧张了，厕所都不知道去了几次。
两人沉默地走了一会，宝谷惠太望着天空，飞鸟划过，显得很是自由。“翔阳，你想成为王牌吗？”
“当然了！那可是王牌啊！超帅气的！”日向双手紧握，一脸向往与憧憬。“所有人的目光都会投向王牌，因为他是最强，也得分最多的人！那不是超帅气的啊！”
宝谷惠太顺着他的话想象了一下。
在人山人海的赛场，聚光灯照射，所有人都在为他的得分欢呼，为他的存在而心生崇拜。
好像是很帅。宝谷惠太认同地点点头。
“不过，惠太，那天你怎么没上场啊？”日向看向他，还是很在意这个事。
“因为……”
因为？日向不动声色地竖起耳朵。
“不告诉你。”
“唉？”好奇心被提起又被放的日向撅嘴，不过他也没有打算打破砂锅问到底，每个人都有自己的想法，不想说就不说。
“咕噜噜——！”一声响亮的咕噜声响起。两人尴尬地对视一眼。
“不好意思，我肚子……”日向捂住肚子，有点不好意思，红晕染上脸颊。
“我饿了。”宝谷惠太打断他的话，一脸坦荡地说，“走吧，请你吃包子。”
“真的！惠太你真好！谢谢！下次我再请你吃东西！”
日向高兴地跳了起来。本来他想去吃早餐的，结果跑完步才发现他钱包忘带了。
“没关系，翔阳。你之前帮过我。”
我什么时候帮助惠太了？日向带着疑惑跟在宝谷惠太身后，眼里满是不解。
——
岩泉前辈是王牌啊，如果我想当王牌该怎么办？篡位吗？这不太好吧？
课堂上，宝谷惠太撑着下巴，天马行空的幻想，也不知道如果这种想法被他的岩泉前辈知道了，会是什么样的惨案。
“宝谷同学，请回答一下这个问题。……宝谷同学？宝谷同学！”
如果我提出要当王牌，该在什么时候提出比较妥当呢？宝谷惠太换了个姿势思考，表情很是严肃。
同学们眼睁睁看着温柔的春上老师表情逐渐变得狰狞，而被叫名字的宝谷惠太仿佛听不到一般，眼神不知道落到哪里去了。
“宝谷惠太，出去站着——”声音响起的同时，一根粉笔飞了过来。
包含老师的愤怒一击冲向了宝谷惠太，还在走神的宝谷惠太突然一偏头，握住了那颗“子弹”。
“嗯？”宝谷惠太看着手里的粉笔头，抬眼看老师，“老师，为什么要砸我？”
你还问我为什么？春上老师皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“没有为什么，出去站着吧。”
“哦。”
宝谷惠太放下手，很是听话的走出教室站着。
而他身后的国见英一下挺直了腰板，宝谷出去了，没人可以给他遮挡老师的视线了，太可惜了。
听话的在教室门口站到下课，宝谷惠太不是很在意，反正那些知识点他都会了，至于旁人的目光，他也不关注。
放学后，排球部的成员还要留下来加训，因为六月的IH已经不远了。每个青城的成员都在尽自己可能的练习，使自己更进一步。
“及川，你有没有感到什么？”正在垫球的岩泉突然皱眉，这种被盯上的感觉，好恶心。
“嗯？什么感觉？”及川什么感觉都没有，甚至还在想岩酱是不是压力太大了，产生错觉了。
岩泉快速转头，所有人都在做各自的事情，没有人看他。错觉吗？他拧紧眉头，表情很是不快。
在岩泉转头的一瞬间，宝谷惠太已经将目光收了回去。所以，什么时候说呢？他抬手将飞来的球扣下。
教练入畑伸照和领队沟口贞幸在一旁看着成员们的训练。
“宝谷刚刚跳起来那个扣球高度，有338cm左右了吧，真是惊人的天赋啊。”入畑伸照忍不住感慨，青城不缺经验丰富的球员，但缺天才。
天才啊……
有时候，天赋真的很打击人。有人天生就仿佛是打排球而存在的，牛若是这样，现在他们的宝谷也是这样。
“教练，黄金周我们是如何打算的？”沟口贞幸没有插进这个话题，而是找出时间表，看了一下时间，马上就要到黄金周了。
入畑伸照摸了摸带有胡渣的下巴，一脸沉思，“黄金周啊，这是要好好利用起来。但是，我们的经费还够吗？”
两个大男人想起已经寥寥无几的经费，沉默了，他们究竟做了什么！经费都要没了啊！
宝谷惠太结束了一阶段训练，又继续暗搓搓的把目光投向了岩泉。
这么长时间，还没发现偷看是谁，那是不可能的，毕竟那目光算是明目张胆了。
岩泉感受到身后如影随形的目光，脸一下黑了起来，宝谷那家伙，想干什么！
他随手将排球放下，大跨步走到宝谷惠太面前，“宝谷，你有什么事吗？”
私下想的很多，一面对正主，宝谷惠太心虚了，“不、没有。”他移开了目光。
“哈？有什么想法就说出来我们是队友吧。”岩泉并没有相信他的说话，认真地看着他。
“岩泉前辈，我想成为王牌！”宝谷惠太闭眼大喊了出来，把所有人的注意力都吸引了过来。
“睁开你的眼睛，再说一遍。”岩泉的语气很是平静，他看着睁开眼的宝谷惠太，“有成为王牌的野心怎么了吗？为什么要不敢说出来？”
“我想成为王牌！”
“就是这样。”岩泉抱臂看着他，“宝谷，你很有天赋，我承认。但是，王牌，我也不会让给你的，来和我比吧，谁更适合王牌。”
青城的王牌和新的王牌对视，眼里都是认真和不认输。
“喔哦～岩酱，真是帅气的发言呢～”及川从旁边蹿过来，笑嘻嘻地戳了戳岩泉的胳膊，“不愧是可靠的王牌呢～”
及川前辈，又要被打了吧。宝谷已经预测出了及川的下场。毕竟每一次，不靠谱的及川前辈总是会被岩泉前辈教育，虽然屡教不改。
“大家，黄金周即将来临，我和教练准备安排集训，在IH之前最后进行一次集体训练。大家觉得如何？”领队走到众人之间，说出他和教练的想法。
“可以，这很不错。”
“我可以。”
……
大家都表示没问题，作为IH预选赛前最后一个小长假的黄金周，这么重要的时间段，他们不可能放弃的。
“很好，那么问题来了。”领队一脸沉痛地掏出报表，“我们的经费已经没了。”
“什么！？”
“这不可能！”
主将及川和副主将岩泉同时叫了起来。
“然而事实就是这样的。”领队也不敢相信，学校每一学期给排球部拨的经费都很够，怎么今年就没了呢？！
岩泉拿过报表仔细查看。“建筑物损坏修理费？排球购买花费？栏杆维修费？”
他把目光投向宝谷惠太，是他吧，这个人形大猩猩。
大家也把目光默默看向一脸心虚的宝谷惠太。
眼看就要发生不好的事情了，宝谷惠太把手伸进背包。
“我可以资助集训费用。”他掏出了黑卡，“集训的费用全算我的。”
所有人都看向那张“平平无奇”的黑卡上，这就是金钱吗？该死的好看。
“我还可以提供场地！”
青城众人的目光一下变得和善。
玩家宝谷惠太使用“钞能力”，成功逃过被揍的下场。！

第14章 集训吧，青城！
宝谷惠太长呼口气，果然，老妈说的没错，卡要随身带着，可以解决很多意外，这话是对的。
眼看大家都被举起的黑卡吸引了，宝谷惠太立刻打开手机，叫管家爷爷把合适的地方图片发来。
金牌管家实力杠杠的，没多久就把资料发过来了。
“教练，需要什么场地？”他把手机递给入畑伸照看，“室内排球馆，海边沙滩，只要你想，我都可以提供。”
这一刻，站在这里的不是宝谷，而是行走在人间的惠比寿啊！
青城众人看宝谷的眼神都变得闪闪发光，宝谷，好帅！
领队擦了擦额角的汗，感慨:宝谷君，形象一下就变得伟岸了呢。
“哦、哦哦，好的。”被金钱攻势打败了，难得局促的入畑伸照有点磕绊地接过手机，手指发颤地划着页面。
其他人也把脑袋全部探了过来，一时间，一个小小的手机，承担了太多不该承受的炽热目光。
“哦哦哦！是别墅啊！”
“这个！这个带温泉！”
“不不不，这个才厉害！”
一张张图片过去，大家看得是热血沸腾，恨不得立刻到达黄金周，去参加快乐舒爽的集训。
“咳咳咳，好了，既然经费的事情解决了，那我们现在就是决定去哪里集训了。”
将手机还给宝谷惠太，教练清清嗓子，使劲按耐住要上扬的嘴角，故作镇定，向一脸兴奋的成员询问。
“我我我！我提议去泡温泉！”及川兴奋地高举着双手，还把旁边叫着“东京”想要举手的花卷贵大的手按下去。
“我觉得冲绳也不错，可以去海边。”金田一认真地回答。
“你们这些家伙！”岩泉砰砰砰，给了这几个乱出主意的家伙一人一个爆栗子。“都给我正经一点！我们是去集训的！不是玩的！”
“是……”
“我错了……”
“可恶的岩酱，可以训练完泡温泉啊……”
岩泉看向入畑伸照，“教练，不用听他们的！你和领队决定吧！”
“那就这样吧，我和领队先商量一下，到时候通知你们。对了，这次集训的地方比较远，大家都要向父母报备啊。”入畑伸照让宝谷惠太把资料都发给他，还不忘告诉球员们准备事项。
“是！”
“那解散吧。”教练挥挥手，嘿嘿，今年的集训一定要好好选选。
入畑伸照吹着口哨，心情很是愉快地把领队一起拉走看资料去了。
教练和领队一走，宝谷惠太便被热情的大家包围了。
“好哇！”花卷贵大一下跳到宝谷惠太的背上，搂着他的脖子，“没想到宝谷你居然还是个有钱大少爷啊！”
及川也朝宝谷惠太竖起了大拇指，“惠太酱，你掏卡的样子帅呆了～及川前辈我暂时承认你是青城最帅了～”
“谢谢前辈。”宝谷惠太不客气了，这可是全校最帅的称号啊，他在冰帝都没得过。
你还真信了啊……国见英是真服气，一个敢说，一个敢认。虽然宝谷那家伙的确是个池面。嗯，这个事还是不说了，免得那个笨蛋太得瑟了。
“好了，现在就等教练通知了。大家可以先回家了。”岩泉看了看时间，已经不早了，让大家先回家。
——
黄金周的前三天，白鸟泽排球部。
又一次成功拦网，把五色打击得失去颜色。天童朝学弟比了个加油，走到一旁，刚想喝水，就看到平时训练十分认真的牛岛端坐在休息区，大掌上握着手机，显然是在看手机。
这可不寻常啊，天童眼珠转了一圈，勾起嘴角，是谁呢？他一脸兴味地探头过去。“若利君？在玩手机啊。”
“啊，天童啊。没有在玩。”牛岛抬起头，很是认真地回答。“是及川给我发了个消息。”他把手机转到天童的面前，好让他看清。
“唔？”天童眯了眯眼睛，看手机上的邮件。
［及川:牛若～我们黄金周去冲绳集训哦～住别墅哦～你们集训呢？］
等天童看完邮件，牛岛看向天童，“天童，我们集训要去哪吗？”
“唉？好像没有吧。教练没说。”天童手指抵着下巴，想了想，确定地对牛岛点点头。
“哦。”牛岛一脸正气地说，“不过冲绳不是很远吗？”
“是啊，从宫城到东京坐新干线两小时，再到东京坐飞机差不多两个多小时。总共差不多五个多小时吧。”天童算了算时间，忍不住为青城的大手笔咋舌。
“青城，蛮有钱的嘛。”
“是啊。”
——
黄金周又叫黄金周间，从4月29放到5月5日，是大型的连休日。
“这就是大海啊！”一道欢快地声音大叫起来，旁边的人回头一看，会心一笑，还是一群青少年啊。
经过了长达数小时的路程，青城一行人终于到了冲绳岛。
现在正是春暖花开的季节，明媚的阳光洒满了沙滩，碧蓝的海面上漾起阵阵的碧波。
“笨蛋，不要这么大声。”感觉到旁边的人看了过来，略显丢脸的岩泉狠狠一脚踢了过去。
“好痛！”正中膝窝的花卷贵大一下扑在沙滩上，“我知道了！”
因为在黄金周，大家都出来旅游了，所以现在冲绳的旅客特别多，一个个身穿比基尼，沙滩裤。夏天的气息迎面而来。
几个半大少年看着海面上帅气冲浪的人，眼里透露着渴望，好帅！想玩！
怕这些少年一下撒欢就没了，领队赶紧上前，“好了好了，大家，先去把行李放下吧。”
“哦！”暂时按耐住想要狂奔的心，青城的众人跟着教练来到了宝谷惠太提供的别墅。
“哇哦！”
“哦！”
青城众人仰头看着这栋三层欧式小别墅，哇哦声络绎不绝。
教练忍不住算了算自己的工资和积蓄，如果他想买一座这样的房子大概需要多少钱。
算来算去，入畑伸照悲催地发现，就算把养老金和棺材本加起来都不够！
钱，真是让人又爱又恨的东西啊。
松川一静推了推僵立在原地的入畑伸照，“教练，进去吧，其他人都进去了。”
走进别墅，一个明显是管家打扮的中年男人上前迎接。“宝谷少爷，还有各位少爷、先生，你们好。我是这里的管家，久木藤。”
“我第一次被人叫少爷。”矢巾偷偷在后面和渡亲咬耳朵。
“我也是，好不习惯。”渡深有同感，这还真是今生第一次啊。
“二楼和三楼的房间都已经打扫好了，各位少爷可以自己选择房间。”久木藤站在楼梯口，示意大家可以上去看看。
青城众人对视一眼，挎包往身后一甩，争相恐后地往楼上冲。
“我要住朝阳的！谁也不要和我抢！”
“我要住最旁边！”
“混蛋！跑太快了！”
“呵呵，年轻人，年轻人。”入畑伸照不太好意思，试图替他的球员挽尊。“他们平时还是很稳重的。”
其他人就算了，宝谷你一个主人你跑什么啊！你还需要抢吗！
久木藤始终保持着亲切的微笑，善解人意地说，“当然，年轻人总是活泼一点。”
“是这样的。是这样的。”教练强笑。
管家贴心的换了个话题，“先生，需要来一份下午茶吗？今天是黑加仑红茶和香草慕斯蛋糕。”
“那……来一份？”
谁能拒绝甜点呢？反正他入畑伸照不可以。
美美享受完了甜品，青城的成员才打打闹闹地下楼。
“都说了！我要住中间！”
“你住哪里不可以？反正我比你先到！”
“啊啊啊！花卷贵大！你完了！”
跑在最前面的是及川和花卷，两个人你追我打地从楼梯上冲下来，如风刮过入畑伸照的身边，吹起他本就不多的头发。
“好了！”入畑伸照一手拉住一个，“衣服都换好了吧！我们现在开始训练了。”
“好的教练。”
“知道了教练。”
被遏制住的二人乖巧回答，一个比一个表情老实。如果双手没有偷偷互掐的话，还是很真的。
“现在，先来个长跑热热身。”教练吹响了哨子，让大家列好队，出门跑步。
“岩泉带队，大家跑起来吧！”
“是！！！”
灿烂的阳光下，一群身穿青色运动服的少年列着长队，奔跑在沙滩上。
“这就是青春啊。”一对夫妻忍不住感慨，真是有活力啊。
绕着沙滩大概跑了两公里，教练抱着几个排球来到众人面前。
“把手脚活动开，两人一组进行排球比赛吧。”入畑伸照把排球放下，看向气息略急的球员们。
抹了一把下颚的汗珠，渡亲提问:“两人比赛？是要打沙滩排球吗？”
“没错！2V2沙滩排球比赛。”入畑伸照露出奸笑，“输的人……”
众人紧张的看着教练，输了会怎么样？
“输了的人，不仅训练加倍，还要喝下这个。”
入畑伸照拍拍手，领队沟口贞幸搬着一个大桶过来，沉重的重量让他走起路都摇摇晃晃。
“这是什么东西？”及川好奇地戳了戳桶壁，从瓶口出传来的味道很不妙啊。
“这是宝谷推荐的，据说是网球强校青学的秘密配方——乾汁，不仅营养丰富，还可以增强体魄！”入畑伸照竖起了大拇指，一脸推荐，“除了味道难喝，没有缺点。”
“这么厉害？！”
天真的众人相信了，看着桶里的饮料跃跃欲试，难喝没事，他们一群大男人怕什么！
及川手疾眼快地伸出了罪恶之手。！

第15章 人心，才是最狠毒的啊
把桶盖打开，映入眼帘的是宛如巫女的魔药一般邪恶的绿色液体。肉眼可见的粘稠感，表面还不停冒着气泡。
及川:是沼泽吧！绝对是从沼泽里舀出来的吧！
不详的气息从中飘了出来，像一只无形的巨手抓住了及川的脖颈，叫嚣着喝下它。
太不妙了，这个感觉，及川僵硬地看着乾汁，这个喝下去真的没事吗？
“哦，及川你已经打开了啊，快尝尝看，这可是我和领队连夜赶制出来的。”入畑伸照回头看到在桶旁不动的及川，笑着鼓励他，“及川，拿出主将的气魄啊！”
不不不，主将的气魄不是在这时候拿出的啊！及川惊恐地看着教练熟练的用一次性纸杯装好一杯，笑着递给他。
眼看这个可怕的液体离他越来越近，及川来不及多想，一把从教练手中夺过，猛地灌到正在和松川说话的花卷嘴里。
“阿卷，尝尝看味道吧！”
“什么东……”被猛灌一口的花卷贵大的表情一下消失了，他死死扣住脖子，脸上带着将死的凄惨，“我好像看到一条河，两边还有好多黑色的曼珠沙华……好漂亮……”
青城众人:是三途川啊！花卷，不要过去啊！
砰！
花卷贵大口吐白沫倒地了。
“阿卷！阿卷！你醒醒啊！”虽然能想象出很难喝，但没到威力这么大的及川扑到花卷贵大身边，摇着他软绵绵的身体，“是我害了你啊！阿卷！”
其他人也被吓了一跳，赶紧把花卷放到沙滩椅上，拿来清水，灌到他的嘴里。
灌了好几口水，花卷才清醒过来。
“咳咳咳、刚刚我是怎么了？”他惨白着脸，神情恍惚，他摸了摸脖子，“好像有什么东西从我嘴里划过。”
他舔了一下嘴角，表情再次僵住，被那股恶心的味道又激得直挺挺昏了过去。
“阿卷！阿卷！”
花卷贵大，卒。
“宝谷，那个饮料到底加了什么？花卷怎么喝了就这样了。”松川看向呆住的宝谷惠太，表情有点不好，花卷这个样子，根本不能训练了。
而推荐人宝谷惠太也被这发展吓到了，他连忙点开手机，将那张他还没看过就发给教练的配料方找出来。修长的手机滑动页面，然后顿住了，他僵硬着声音读:“蔬菜，水果，昆虫？甲鱼？？醋？？？”
越读宝谷惠太的疑问越多，前面两样材料是正常的，后面的昆虫，甲鱼什么的混在一起真的能喝吗？
“我就说！那个味道闻着很不妙！”及川大叫起来。
众人:不，你并没有说出来，甚至还把那个恐怖饮料灌给了花卷！
其他人像看屑一样看着及川，太过分了。
“什么啊！为什么这样看我！”及川脸颊鼓起来，很是不服气，“这么说来，不是提供配方的惠太酱和配置的教练和领队一样过分吗！”
大家又把目光一齐看向了冷汗不断的二人。
“啊哈哈哈，我和领队查过了，这个配方没有毒，又是强校推荐的，所以我们就做了。没想到威力这么大啊。”入畑伸照摸了摸头，不太敢看队员的表情。
“我想起来了！”金田一突然想到了什么，眼睛因为惊讶而瞪得滚圆，他指着教练和领队，“那天放学，我看到长得很像教练和领队的人在小树林挖虫子！没想到真是他们！”
好哇，这是被抓了个正着啊！众人的眼神越发犀利。
“不管怎么说！这是没毒的！”入畑伸照破罐子破摔了，无赖发言，“大家，都看到了花卷的惨状了吧！输了就要喝！”他端起一杯乾汁给大家展示。
这一刻，无形的热浪涌起，每一个人身后都燃起了熊熊火焰，不能输！绝对不能输！输了的代价可是死啊！
“既然花卷晕倒了，那就算他淘汰了，剩下的，我看看啊，”教练数了一下人数，发现京谷贤太郎没来，那小子，唉。“现在的人数是8人，刚刚好。”
“那就抽签决定吧！”
将小木棒握在手中，入畑伸照让大家抽签，数字一样的是一队。1和2比，3和4比，一局定胜负，最后再决出最终胜者。
将手里的木棒转了一圈，一个红色的2显露出来。宝谷惠太看了一圈大家，所以，谁和他是队友，感觉每一个人都像。
“国见，我们是一组。”渡亲治和国见组队成功。金田一和岩泉对上号了。
那剩下的……宝谷惠太看过去，好了，不用看了，矢巾和松川一组了。
宝谷:我晒干了沉默。
“惠太酱，是我不高兴吗？”及川挽着他的肩膀，眼睛微微眯起，一副你不高兴就完了。
“没有，和及川前辈一起我很荣幸。”宝谷惠太端正姿态，看不出一丝敷衍。
给各位成员适应的时间，教练退到一边，看大家动作。
宝谷惠太拿起一个排球，就发现了不对，这手感和平时的排球不一样。球面更软，比平时的排球还要轻一点，感觉很不一样。
简单热身一下，大家脱掉鞋子来到沙滩上试球。
现在已经是下午三点，但阳光任然耀眼灿烂，而享受了一整天的日光浴的沙滩更是火热。
“好烫！”金田一单脚跳了起来，他抱着小腿一看，脚底微微红了。
“沙子太吸热了！教练！能不能穿鞋啊！”受不了足底烤肉的矢巾朝舒服站在遮阳伞下的教练大喊。
“不可以。沙滩排球不允许穿鞋。一开始是有点烫，后面会习惯的。”吸着管家给的冰镇果汁，入畑伸照无情否决。
“好烫！”
“怎么这么烫！”
从未打过沙滩排球的众人一个个哀嚎着边走边叫，边跳边跑，表情都被炽热的沙子烫地扭曲。
及川龇牙忍受想要穿鞋的感觉，就看到他旁边出了一个叛徒。
“惠太酱！你不烫吗！”及川不敢相信地指着他稳得不得了的脚步，“你的皮是有多厚啊！”
“太失礼了，及川前辈。”宝谷惠太不赞同地皱了皱眉，金眸眯起，“我这只是一个正常人能做到的。”
这才不是好吗！其他人投来了羡慕嫉妒的目光，人形大猩猩果然是有过人之处啊，这皮就让人望而不及。
踩在松软的沙子里，感觉整个脚都陷入了其中，没有一点踩在平地的厚实和安稳感，而且还不利于跳跃。
宝谷惠太试了一下，同样的力度，在室内排球场他的垂直弹跳可以达到115cm左右，而在这里，不用测，都知道低了很多。
这个场地还是对他们这群习惯打室内排球的受限很大。
“惠太酱～知道规则吗？”及川突然想起，宝谷还是个新手，别说沙滩排球，就连室内排球的规则也才勉强了解了。
“不知道。”
“沙滩排球的规则其实蛮简单的。两人一组，位置可以随意站，轮流发球。因为时间原因，我们是一局定胜负，也就是一方先得15分，并且比对手高出两分为胜利。知道了吗？”及川不知道从哪里掏出了一副半框眼镜，认真的表情使帅气的俊脸更加突出。
“原来是这样，懂了。”点点头，宝谷惠太听懂了，规则是蛮简单的，就是不知道比赛是不是也这样。
教练去和正在打排球的人协商，一听是要比赛，本来只是打算玩玩的外国友人表示可以把球场让给他们，但是希望能在一旁观看。
入畑伸照没想到这么容易，很是爽快地答应了:“当然没问题。”
及川和宝谷一起站到球场的一边，而对面，是及川的幼驯染岩泉和宝谷的同级生金田一。
及川打了个招呼:“岩酱，我们可不会放水的哦。”
岩泉没有理及川，而是侧头对金田一说:“沙滩排球比较考验思维灵活性，金田一你待会随机应变。”
金田一点点头:“我知道了，前辈。”
为了方便活动，大家都把上衣脱下，只剩一条沙滩裤。
平时运动出的腹肌也在这时候显露无遗，少年人还略显青涩的面庞，在修长却不干瘪的身材下衬得格外有吸引力。
在两队做准备活动时，越来越多的女生慢慢聚集，将这片球场包围，目光大胆不大胆的都投向这群少年。
宝谷惠太抱了抱双臂，看向人来疯的及川，他正笑容灿烂地向一旁的女生挥手，引得尖叫欢呼声不断。
宝谷惠太:“及川前辈，你不感觉有点……人太多了吗？”
“嗯？”及川的视线一下对上了稍微有点紧张的宝谷惠太，“当你站在球场上，登上更高更大的舞台，所有人的目光都会投向你。不是一双两双，而是成千上万的视线。所以，要学会适应这些目光，他们都是热爱排球，喜欢你的表现啊。”
及川边说，边把宝谷惠太抱起的双手打开，露出白皙漂亮的六块腹肌，一下子尖叫声更加响亮了。
“快来提前感受观众的喜爱吧！哈哈哈！”
快要穿透皮肤的火辣眼光让宝谷惠太沉默了。
宝谷:及川前辈，这真的是对排球的热爱吗？我感觉有点不太对劲。
“及川！不要再玩了！开始比赛！”岩泉朝还在打招呼的及川大喊。
“嗨嗨！我知道了。”
“咻咻——”临时裁判沟口贞幸吹响了哨子示意双方准备。
“青叶城西冲绳沙滩比赛——正式开始！”他把手转向岩泉所在的一方，“1队率先发球！”
岩泉转了转手中的球，将球面上的沙子抖掉，然后将球抛起，击下！！

第16章 我要换队友！
排球迅速飞来，及川一个大跨步上前，压低重心轻松接下球，球飞向半空，宝谷快速过去接应，将球托起送到及川上空。
“砰！”
及川高高跃起，掌心击中球面，排球瞬间极速旋转飞过拦网。
一个韭菜头突然出现在拦网上方，原来是金田一。他举起双手，拦下了这一球，排球擦过球网掉到了2队场地。
1队先得一分。
及川:“可恶。沙滩上的确不好发力。”
交换发球权。
“宝谷！发个好球！给他们颜色瞧瞧！”对于刚刚那一球的失误，及川还是不甘心，但更多的是害怕，他不想输球喝那恐怖的饮料，一局比赛15分真的很快就可以结束，现在他们已经失去了一分啊。
宝谷表情认真地点头，他明白了，及川前辈，交给他吧。
握了握拳头，宝谷心想，这次就来一次全力发球吧，用琦玉老师教他的，认真一击！
用力将球抛起，宝谷惠太左腿一蹬，整个人如飞鸟一般跃到半空。
众人迎着刺眼的阳光抬头，只见天空中一点亮光闪现，一颗冒着白气的球体带着巨大的冲力像彗星撞地球般笔直坠落。
空中传来语气认真坚定的声音:“绝招——排球版·认真一击！”
“哇——！”
众人眼睛瞪大，一脸惊恐地看着带着势不可挡的气势冲来的排球。
“轰！”
可怕的排球砸到沙地上，砸出一个大坑，还在飞旋的球体激起大片飞沙，洒了猝不及防的及川一身。
周围一片安静，没有人说话，因为大家都被惊到了。
“……boke！boke！！！我要换队友！”呆了一会，及川抬手将脸上的沙子抹掉，失去理智地崩溃大叫。“哪个笨蛋会把球打进自己场地的！我要换队友！”
刚刚落地的宝谷听到这话，立刻抬眼向前看，然后他自己也沉默了。
他发的那颗球不远不近，刚刚好卡在拦网前的一厘米，还是己方的场地。
这真是给对手白送分。
教练一巴掌拍在脸上，声音很是痛苦:“……还得再教教，不能让他在正式比赛上出现这种问题。”
“我让你发球！不是让你垂直发球！给对方送分啊！”及川摇着宝谷的身体，他快要疯了，怎么能在关键时刻掉链子啊。
输了的话他该怎么办！他才18岁，还没登上世界球场，怎么可以败倒在这里！绝对不行！
砰，一双冒着青筋的大手紧紧抓着宝谷的肩膀:“惠太酱，你会好好打吧？要是输了，我也不知道自己会做出什么啊，哈、哈哈。”
及川浑身散发着黑气，浅咖色的眼眸失去高光，紧贴着宝谷的脸，死死盯着他。
“我知道了。”宝谷撇过脸，发誓:“拼上性命也要赢！”
“就是这样啊。”及川微笑重重拍了一下他的背，“就要有这样的觉悟啊！”
及川活动了一下肩膀，“我们上！”
“哦！”
背后是同样不明觉厉，被激起热血的观众的欢呼声。
勉强将下巴收回，领队挥了挥手，示意比赛继续。
抱着誓死都要赢的决心，及川和宝谷奋起急追，成功扳回比分，比分来到了13:14。
1队13，2队14，再得一分岩泉他们就要胜了。
而发球的一方，是1队的金田一。
“金田一，结束比赛吧！”岩泉挥着拳头给他打气。
感到对面越发凶狠的眼神，金田一没有太大信心，因为对面的两个人的气势简直太可怕了。
将手中的球抛起，金田一跳起发了一个跳发球。
排球快速从手中脱出，朝对面飞去。
一金一咖的眼睛盯着越过拦网的排球。决不能！让球落地！
来不及商量，及川和宝谷一前一后冲了出来，朝着飞来的排球跳起。
“我来！”×2
咚！
两颗同样帅气的脑袋撞到了一起，发出的闷重声，两人应声倒地。
“我就说吧，沙滩排球要随机应变，要不然就会像他们一样。”一脸无语的岩泉转头对后辈告诫，不要学他们。
金田一不知道是该点头，还是去扶及川前辈，毕竟他看上去好像很疼的样子。
倒在地上的及川捂着被撞晕的脑袋，摇摇晃晃地起来，他感觉脑袋里像有水在晃，很难受。
“及川前辈，没事吧？”同样撞到脑袋的宝谷人还好，甚至还有力气扶住及川。
“惠太酱，你……很好……”及川话还没说完，就脑袋一歪，倒在了他的肩膀上。
昏迷前，及川唯一的意识就是，不愧是惠太酱啊，脑袋都这么硬……
不管是教练还是及川的队友，都眼角抽搐地看着昏去的及川倒在宝谷怀里，被他一把用公主抱抱起。那垂下无力的双腿，靠在肩膀上遮住一半的俊脸，要有多娇羞有多娇羞。
他们遮住自己的眼睛，不能再看了，感觉看到了什么脏东西。
把及川放到沙滩椅上，宝谷也顺势坐了下来，问不忍直视地教练:“教练，我可以等及川前辈醒来一起喝吗？”
“随你们，喝了就行。我相信及川听到你这么说一定，挺感动的。”教练瞅瞅睡美人一样的及川，再看看如王子一样忠诚守护的宝谷，表示看不懂这些年轻人的操作。
时间一点点过去了，最终的获胜者也决出了，是岩泉和金田一的1队。
松川、矢巾、渡、国见同样输了。
失败者联盟搬了个凳子，像向日葵向太阳一样，把中间的“睡美人”包围住。
盯着盯着，松川突然掏出了手机，对端坐在“睡美人”一旁的宝谷说:“宝谷，你靠过去一点，对对对，然后把右手放在及川耳旁，就这样，别动。”
松川按下了快门键，一时间闪光灯不停。
宝谷惠太听话地摆好姿势，然后就看到其他人一起凑到松川的手机后，“噗嗤”声响个不停。
笑声越来越大，陷入昏睡的及川睫毛轻颤，马上就要醒了。松川迅速收回手机，大家也坐回自己的位子。
“睡美人”及川慢慢睁开双眼，就看到五个脑袋对着他，脸上露着一模一样的笑容:“及川，你醒了啊，来，一起喝了它吧。”
一杯浓稠的绿出现在面前，及川一下又闭上了眼睛，他还是继续昏着吧。
“起来吧！及川！”已经醒过来的花卷狞笑着拎起及川的领子，他是昏了，不是死了，是谁把那可怕的东西灌到他嘴里的，他可是一清二楚。
现在，到了他报仇的时候到了。
“不不不！放开我！”及川挣扎地扭过脑袋，又被花卷硬生生转过来。
“来！喝了吧！”
花卷将杯口对着及川的嘴，慢慢倒下。及川眼里冒着泪花，惊恐地看着绿色液体流到他的嘴里。
“呕——”及川一把推开花卷，翻身半跪到地上，抓着脖子干呕，“这是来自地狱的水吗！”
“呕——！”
几秒钟后，及川再次失去了意识倒在地上。
另外要喝的五人看了他，又看了看身旁的纸杯，沉默良久。
最后，是渡打破了这片平静。
“来吧，一起吧，路上有伴总比孤零零的一个人好。”渡举起纸杯，脸上是很平和慈祥的微笑。
大家沉默着一起端起纸杯，仰头，一饮而尽。
砰砰砰——
一时间，沙滩上又多了几个昏迷不醒的人。如果不是没有血迹，说这是案发现场都有人信。
唯二幸免的岩泉和金田一，以及早已中招的花卷看着这分外可怕的画面，忍不住打了个抖擞。
教练入畑伸照推着个铁质小板车和领队沟口贞幸一起走了过来。
数了数地上的人数，入畑伸照满意地点头，都喝了，那就好。
他招呼着领队上前，两人像搬运货物一样，将这些“尸体”放到不大的小板车上。
体型最大的及川、宝谷和松川被放在最下面，而渡和国见因为身高没有三人高，逃过了被压的一劫。
“呼——”入畑伸照拍了拍手，这群臭小子真是有够重的，他的老腰啊。
他朝呆住的三人招了招手，“回去了！”说完，他就和领队一起推着小板车咕噜噜的走了。
岩泉发誓，他看到宝谷的脸被重力压得都扭曲了。还有，教练你这力气不是蛮大的吗？这么多人都推得动。
——
夜幕降临，一个个失去灵魂的“尸体”重返人间了。
“额，我的腰——”最先醒来的及川捂着隐隐作痛的腰，从床上挣扎地爬起来。
他走到穿衣镜，背过身看他的腰，一个拳头大小的青紫色的淤青赫然在目。
“什么鬼？我什么时候多了这么一块东西的？”
带着疑惑，及川推开了房门，就看到他的几个队友，如游魂一样飘了出来。
“啊，及川前辈你也醒了啊。”渡耷拉着眼皮，有气无力地抬手打了个招呼。
及川拉开自己的衣服，给他们看，“我的腰上无缘无故多了一块乌青，我怀疑你们有人在我昏迷时打击报复！”
渡勉强睁大眼睛，看了及川所说的地方，“前辈，你这算什么，宝谷胸口还有一块比你更严重的。”
渡指着身后的宝谷，让他拉起衣服给及川看。
将衣服拉起，一个脑袋大的乌青盘踞在他白皙的胸膛上，像被画上了诅咒一般。
“嘶——”及川吸了口冷气，“你这更不得了啊。”
默默从旁边经过的岩泉不作声，这些乌青是怎么来的？他一清二楚，还是他和金田一、花卷一起把这些翻车的家伙搬回来的。
至于为什么翻车，只是因为在推车的过程中，不小心撞到石头，巨大的冲力把这些家伙都掀飞罢了。
“吃饭了！”
楼下传来教练的喊声。
不再管这些伤是哪来的了，一群饿疯的少年冲了下去。！

第17章 你眼中的及川
吃完晚饭，大家不约而同的走出别墅，来到空地，做基础训练。
宝谷在练习原地垫球。连续向上垫球，高度由低到高，这主要是为了体会垫球的动作，击球点，手型，以及提高控球能力。
排球向上抛起又落下，宝谷定住动作，看着手中的排球。
今天的比赛，回想起来还是很丢人。他现在根本不敢与及川前辈对视，就怕一看，就会被及川前辈抓到，然后他就完了。
而且……
宝谷突然也有点不自信，他这样的，真的算天才吗？
这样向上的运动，他要怎么做，才能让自己的目光一直向前，而不是停留在原地。
一只手拍在他肩膀上，宝谷回头看去，是及川。
“及川前辈。”宝谷放下持球的手臂，眼里透着淡淡的疑问，看向笑容灿烂的及川。
及川的语气中带着笑意:“惠太酱，你在想什么呢？”
宝谷垂下眼帘，挡住眼里的思绪:“没什么。”
这种胡思乱想的东西，还是不要说出来了，又不是小孩子了。
“是吗？”及川也没说信没信，而是转身挥挥手，让宝谷跟上，“走吧，跟我去练球。”
海风静静的吹拂，夜静谧的动人，沙滩上只有少数人还在散步。两人无声的走在沙滩上，谁也没有出声。
宝谷跟着及川来到了白天的沙滩球场。
及川将球放下，并没有如他说的一样练球，而是随意坐在了沙滩上，突然出声问站在一旁的宝谷。
“呐，惠太酱，在你眼中，我是什么样的人？”他有点好奇，在宝谷这样的天才眼里，及川到底是什么样的。
突然的提问，让宝谷愣了一下，他缓缓眨了一下眼睛。
在他眼中的及川前辈？
发球很厉害，托球也很精确，是深受大家信任的主将。
虽然总是天才天才的叫他，但是宝谷从来不觉得自己有多厉害，像及川前辈那样的人才是真正顶尖的二传手啊。
宝谷实话实说:“比起我，感觉前辈才是那个天才。”
天才？他？
及川一下被他的说法逗笑了，眼角都泛起一点水光，“哈哈哈哈哈——你居然是这样认为的。”
他都没想过这个可能。
“嘛，我，不是天才哦。”及川看着不断涌动的海面，扬起一抹很轻的笑容，“但是啊，我还是喜欢排球，想要一直一直打下去。哪怕被说是执迷不悟，我也想带着青城一起去全国大赛看看啊。”
那样的景色一定很美吧。
及川整个人躺在松软的沙滩上，仰望着天空中一点点闪烁的繁星，不起眼，却又确实存在啊。
牛若总是说只有白鸟泽才有肥沃的土壤，才能让他这样的人自由生长。可那不是适合他及川的地方，他有属于自己的道路。就当这是他那可笑的尊严吧，他总是不甘心就这样败给牛若的，他的排球生涯还很远啊。
把手伸向半空，透过指缝，仿佛整个星空都被握在了手中。及川的表情一下舒展开，眉眼扬起，果然还是更喜欢他的队伍啊，被信任——也信任着他的伙伴。
不知道为什么，明明及川的语气里没有很浓烈的感情，但宝谷的心就是感觉到一股涩意。前辈他，已经是三年级了啊。
“每个人都有自己的习惯和方式。”
“比起像飞雄一样做球场上绽放光芒的司令塔，我更喜欢沉淀自己，打磨出队友的光芒，发掘他们的潜力。一个优秀的二传手应该发挥出球员的100%的实力，这是我的理念。”他转头看着呆住的宝谷，展颜一笑，“这不是也超帅气吗？”
及川伸手把还在回想着他的话的宝谷一把拉坐到沙滩上。“排球的路还远着呢。要把头抬起向前看啊。你身后还有前辈我们呢。”
宝谷学着前辈的动作，放松四肢躺在沙滩上，默默听着。
及川没有回头看他，而是很轻，很平淡地说了一句:“宝谷，一起去看看吧，那顶端的景色。”
宝谷郑重地点了点头，“嗯。”
这一次，一定要不留遗憾啊。
——
“及川和宝谷两个人呢？”看了看时间，发现那两个笨蛋还没回来，岩泉忍不住拉住一旁的金田一询问。
什么都不知道的金田一揉揉脑袋，“前辈，我也不知道啊。”
可恶，岩泉黑着脸放下排球，朝两人离去的方向走去。大晚上还穿着短袖乱跑的家伙，要是感冒了，看他不把他们踹飞！
还未走近，就听到了两个大晚上还精力充沛的笨蛋的叫喊。
“惠太酱～这个高度如何？”及川将球托起飞向宝谷。
宝谷双腿使力，一下跳起，将球扣下，感受了一下刚才的高度，转头提出他的想法:“还要再高一点，前辈。我觉得我还可以跳得更高。”
及川比了个“OK”的手势，舔了舔嘴角，“OK！看我的！”
岩泉抱臂看着不远处又叫又跳的两个笨蛋，叹了口气，这个队伍里靠谱的人终究是太少了。
“喂——！及川！宝谷！回去了！”岩泉双手做喇叭状大喊。
听到声音的及川回头一看，岩泉就在不远的地方看着他们。“嗯？是岩酱啊，惠太酱我们过去吧。”
“好的。”
拎起沾满沙子的球鞋，宝谷和及川一起朝岩泉的地方走去。
“啊咧，岩酱，你来找我们了？”及川嬉皮笑脸地一把搂住岩泉的肩膀，把整个身体的重量都压在他身上。“真不愧是像妈咪一样贴心的岩酱呢～”
“贴心妈咪”岩泉使劲拍掉及川的手，表情很是不快，“你们两个家伙，穿着短袖就乱跑，要是感冒了，你们就完了！特别是你，及川。”
及川捂着被拍红的手，嘴撅得老高，“好过分。”
不想和及川一个下场的宝谷眼观鼻鼻观心，当做什么都没看见。
“走吧，有什么训练明天再来。”看了一眼二人，岩泉丢下一句话就走了。
及川和宝谷对视一眼。
及川:走？
宝谷:嗯。
两人跟在岩泉的身后一起朝别墅走去。
及川:“不过，惠太酱，你今天的发球还蛮有意思的。”
嗯？宝谷步子一顿，一下转头看向身旁的及川，真的吗？
及川想了一下，微微扬起下巴:“虽然当时是真的很想弄死惠太酱啦～”
宝谷:笑着说了很恐怖的话呢，及川前辈。
“但是，”他竖起一根手指，“如果你能掌握那个发球，将它成功打过球网，说不定还真会成为你的必杀技呢。”
那样的力度和高度，以及奇怪的垂直角度，也就只有这家伙能发出来了吧。
及川越想越觉得可以，不过还是要看那样的发球宝谷自己还可不可以复刻，成功再发出来。
“呦西！决定了！”及川突然大喊，“明天就来练习，那个发球！”
“哦，好的。”宝谷没有异议，他也想试试看，那个发球到底是意外，还是他早已有了想法所形成的。
回到别墅，将周身的沙子冲洗掉，宝谷扑腾一声倒在了床上。
“系统，你说，一个天才的定义到底是什么？”
排球系统毫不犹豫地说［是极端的天赋哦。］
“极端的天赋……”
［就比如说，同样两个球员，他们的力量和速度的数值都是5，但是一个是因为最高就是5，另一个是他最多只有5。天才都是不能被定义的。］
［不过，惠太，你的那个前辈也很厉害啊。哪怕没有天赋加成，但他的个人能力素值加起来高达24点。可以说，他将现在的自己的才能发挥到极致了。］排球系统也忍不住为及川惊叹，这样的球员，一定会在赛场上大放光彩的。
宝谷:“及川前辈，是真的很厉害。”
排球系统:［加油，惠太。大家都在期待着你呢，快点变得更强吧。］
宝谷闭着眼睛想，乌野有了翔阳和影山这两个组合的“怪物快攻”，相当于有了一把强大的进攻武器，如果他也能做到那种强大，无法抵挡的得分，是不是代表着，青城也会拥有一个强大的武器，然后势不可挡地朝着全国进军。
及川前辈，岩泉前辈，还有大家，都不想留下遗憾。
全国啊，答应好和前辈一起去看看顶端的风景，决不能失言！
如果他真的是天才的话，那就把所有的才能都发挥出来吧，他能做到的。
第二天，宝谷和及川再次来到沙滩排球。
及川站在一旁，看着准备好的宝谷，“试试看吧，惠太酱。”
点点头，深呼一口气，宝谷开始回想昨天的发球过程。
起跳的位置，跳跃的高度，手臂的摆幅，手掌的力度，就是这里！
墨色发丝下，金色的瞳孔一下紧缩，宝谷将球高高抛起，一眨眼就跳到了半空，左臂向前，右臂弓起——挥下！
“砰——！！！”
与昨天如出一辙的发球再次出现，不过这回不再是己方场地，而是刚好卡在拦网后的大概五厘米左右的地方。
宝谷回头看向没有出声的及川，奇怪的歪头询问:“及川前辈？”
及川的笑容一点点扩大，浅咖的眼里是让宝谷不寒而栗的神色。
“惠太酱，很好。”！

第18章 预选赛开始
接下来的几天，所有人都陷入了紧凑的训练中。
早上晨跑热身，之后进行垫球发球训练，再进行两人一组的沙滩排球比赛，输了喝乾汁倒地，醒来继续训练。
可以说，青城众人不仅是身体上受到了磨练，连精神上都得到了提升。（青城队员:不要让我知道是谁提供了这个饮料的，否则，他完了！）
而在这期间，及川和宝谷也在秘密训练他的发球、扣球，以及最合适的击球点。
五天后，宫城县，一辆大巴缓缓停在路边。
“唔！”及川从大巴上下来，惺忪着眼皮，狠狠伸了个懒腰，“终于到了。”
黄金周即将结束，青城一行人也回到了宫城县。
背着大容量运动挎包的成员一个个下车，教练和领队也从车上下来。
“大家，集训就此结束了。”入畑伸照向众人挥了挥手，“大家，周一见。”
“周一见，教练！”
与前辈们分开，肚子饿了的宝谷惠太决定去买肉包吃。
靠着之前和日向一起买包子的记忆，宝谷勉强记住了商店的路线。
“坂下商店？是这里吧。”宝谷看了看牌子，上次翔阳好像就是带他来这里买包子的。
走进商店，宝谷径直走到老板面前:“我要两个肉包。”
虽然做了乌野的教练，但乌养系心还是会回商店看店的，今天他就正好在。
他抬头看了一下宝谷，注意到他身上的队服，唔，是青城的啊，还真是巧了。
“肉包没有了，刚刚最后两个已经被买走了。”乌养系心指了指旁边，宝谷顺着他的方向看过去，一颗很熟悉的脑袋引起了他的注意。
这个发型，这个颜色，宝谷惠太眯起眼睛，好熟悉啊。
回想他认识的人，一道灵光闪过，宝谷突然想起来了。
这不是及川前辈说的那个影山飞雄吗！宝谷瞬间把肉包忘在了脑后，他抬脚就往那个埋头啃肉包的黑色脑袋大步走去。
乌养系看到他的表情眉毛一挑，这是认识影山？不过表情看上去不是很友好啊。
一道拉长的阴影突然投下，影山内心疑惑，表面却面无表情地抬头。一个没见过的高大男生挡在他面前。
这谁？他腮帮子鼓起，嚼了嚼嘴里的包子，眼里透露疑惑。
“你就是及川前辈嘴里的那个飞雄吗？”宝谷面无表情地上下扫视了一下影山，不过如此，比不过他帅。
嘴里还叼着一个肉包的影山发出一个含糊不清的疑问:“哈？”
宝谷:“你不要太嚣张，及川前辈才是最厉害的二传手，你还差得远呢。”
影山两口把剩下的包子塞进嘴里，一脸凶相地看着宝谷:“你这家伙，到底在说什么呢？”
“还有你是谁啊？”影山眉毛高高扬起，盯着宝谷。
宝谷大拇指指向自己:“我是及川前辈最认可的后辈——宝谷惠太。你这家伙不是。”
影山被他的说法恶心到了，满脸古怪的神情:“那种东西随便吧，我不需要。”
本来没什么，影山这么一说，宝谷瞬间不服气了:
“你凭什么不要！”
“我为什么需要！”
“需要！！！”
“不要！！！”
被吵到的乌养系心掏了掏耳朵，喂喂喂，少年们，声音太大了啊。
“哼！”×2
两人同时冷哼背过身，不再看对方。
一种同样的感觉在他们心中浮现，两人不约而同的在心里给对方打下标签。
宝谷:是笨蛋吧。
影山:是笨蛋啊。
“下次见，影山。”宝谷从他身边走过，金色的眸子投下不明的目光，“进军全国的——是青城。”
影山神色沉下去，“是乌野。”
“青城！”
“乌野！”
快走吧！不要堵在门口了！乌养系心头疼地撑着脑袋，不是要走了吗，怎么又犟上了。
——
第二天，周一，宝谷惠太顶着两个深深的黑眼圈去上学了。
刚到座位上，宝谷就一下瘫在了桌子上。
影山那家伙，果然不容小觑，居然能和他喊那么久，他的嗓子，都喊哑了。
“宝谷君？你这是怎么了？”路过的同学看到如此严重的黑眼圈，忍不住询问。
宝谷面无表情地把下巴抵在桌子上:“昨天和一个笨蛋吵架。”
然后呢？同学用眼神示意他继续说。
宝谷臭着脸:“没吵过，练了一夜的球。”
同学表情僵硬，不知道该回什么:“啊……哈、哈、哈，是这样啊……”
同学:就算再怎么喜欢排球，也不要拿命来拼啊！宝谷君！
同一时间，影山也来到了学校。
组长走到影山的座位，拍了拍他的桌面:“影山同学？交作业了。”
“哦。”
趴在桌子补交的影山抬头摸了摸自己的包，突然僵住，糟糕，忘记写了。
“忘记写了。”
一道嘶哑如同破锣嗓子一样的声音响起。
组长一下抬头看着满脸平静的影山，不要这么理直气壮的说出这种话啊，还有你这嗓子，昨天是去唱了一夜高音吗？
——
时间一点点过去，离IH预选赛的时间越来越近了。
在预选赛前，还有一件事情让教练有点烦恼，那就是宝谷的进步速度太快了，每当他以为宝谷的最佳击球点已经找到了，下一次再托球时，他总能跳得更高。
真是让人又忧又喜啊，这就是拥有一个天才的教练的苦恼吗？
入畑伸照故作苦恼地叹了口气，可嘴角的笑容怎么都藏不住。
球馆内，及川还在和宝谷练习扣球，他们在进行赛前磨合。
再一次托球，及川根据刚刚宝谷跳起的高度，迅速调整，将手间的力度再用大一分，球从指尖托出。
球刚刚飞出，及川就感到不妙，太用力了。
他连忙提醒:“抱歉，托高……”
话音未落，一道身影已经快速跳起，及川只能眼睁睁看着，那属于宝谷的11号不断拔高，直到与球平齐，在球下落到最佳击球点时，宝谷悍然挥臂扣下！
“砰！”
排球狠狠砸在地面又借着巨大冲力弹向半空，才落下。
宝谷回头看着愣住的及川，淡金的眼睛将他印在眼中:“及川前辈，你可以全力托球，因为——我会全部扣下的。”
不承认自己有被后辈帅到的及川将额前的发丝捋起，嘴角绽开笑容:“惠太酱，真是帅气的发言啊。”
“不过，惠太酱，你的成绩没问题吗？需要及川前辈来帮你补习吗？”想到快要到的期末考试，及川突然想起来，虽然他的这个学弟在排球上是真的天才，但平时是真的有点笨蛋啊，成绩没问题吗？
岩泉从旁边走过，听到这句话，一下停了下来，“宝谷你的成绩不会是不及格的吧？这可不行。”
被前辈们担心的宝谷不是很明白为什么大家都这么想。
宝谷歪头，眼里是疑问:“前辈们为什么会这么想？我是年级第一入学的啊。”
“什么！？”
及川和岩泉同时叫了起来了，表情惊愕。宝谷这家伙，明明看着就是没长脑袋的笨蛋池面类型，原来还是全能天才吗！？
“可恶啊！”及川咬着手帕，满脸不甘，输了啊，居然是全能天才的类型，这不是会比他更受欢迎吗！
有被伤害到的前辈二人不再说话，而是沉默练球，只有宝谷一人摸不着头脑。
——
天气越来越炎热，日历也在一页页翻过，6月2日，到了。
IH，全称InterHigh，即日本全国高校综合体育大会。从夏季开始到夏季结束，由全国各县预选赛胜出的队伍参加的全国大会。
宫城县的排球预选赛在仙台市体育馆举行，整个赛场分几个赛区，青城在A赛区。
乘坐大巴，青城一行人来到了体育馆。
此时是IH的预选赛刚开始，来观看的观众并不多，能看到的最多的是穿着各色队服的比赛队伍，以及拿着相机的记者。
作为宫城县排球四强之一的青城高校自然也引起了大多数人的关注。
“快看，是青叶城西，他们来了。”
“气势好足啊，这就是强校的底气吗？真的很有压迫感啊！”
“不过，那个黑头发金眼睛的，虽然长得很帅，但是表情是不是有点太恐怖了啊。”
耳朵很尖的宝谷听到路人的对话，表情更僵硬了，可恶，怎么这么多人看他。
身旁的矢巾一掌拍在他背上，“宝谷，放轻松。拿出你的气势来。”
宝谷闷声答应，“是。”
下一秒，路人就感觉到被他们说的那个高个子的气势一下更凌厉了，哪怕没有走近，也隐隐有压迫感袭来。
二人对视一眼:好可怕！
在一路敬畏警惕的视线里，青城进入了体育馆。
青城作为A组的种子队伍，是不需要进行第一局比赛的，直接从第二局开始。
“唔，”及川想了一下，提议，“教练，我想去看看乌野那边的比赛，我对那个奇怪的快攻还是有点在意。”
“可以，时间还有，你们想去的可以先看看。记住时间，准时回来。”
入畑伸照同意了，毕竟乌野有可能会成为他们的对手，提前观察一下也没错。
青城众人来到了乌野的比赛场地，坐上观众席，宝谷看着下面热身的两支队伍，分别是乌野高校和常波高校。
宝谷不经意地转头，就和那个讨人厌的影山对视上了，他冷哼一声，挪开视线，看向他的挚友，日向翔阳。
乌野vs常波，比赛正式开始。！

第19章 得分的感觉
一个人在宝谷旁边坐下，他侧头一看，是入畑伸照。
“教练？”
入畑伸照双臂交叉，没有看他，而是视线投向赛场，“我也来看看，有了新的选手，新的指导者，乌野会有什么变化呢。”
宝谷把目光重新投向赛场，裁判吹响哨子，两支队伍列队，鞠躬。
“请多指教！！！”
双方握手，观众席上声势浩大的应援口号也响了起来:“gogo——Let'sgoLet'sgo——伊达工业——”
这就是真正的比赛现场吗。撒隆巴斯喷雾剂的味道在鼻间弥漫，耳边是观众的欢呼呐喊，眼中是各色高校的横幅，宝谷惠太一下感受到了自己的心跳加快了。
扑通……扑通……
心跳声一声响过一声。
——好想……好想快点去比赛，去胜利，去赢得冠军。
浓厚的欲望从心底涌起，叫嚣着去夺得属于他的胜利。宝谷十指相对，撑在大腿上，淡金色的眼眸一瞬间暗下去，视线直直对准下方的场地。
感觉到身边气息不对的入畑伸照侧头看过去，就看到满脸写着野心的宝谷惠太。
这小子，入畑伸照的嘴角勾起，看来是被激起了啊，对比赛的期待，对胜利的渴望。
这下子不用担心了啊。他不再看宝谷，而是看向乌野与常波的比赛。
而赛场上日向因为身高被常波的球员质疑为什么会上场，观众席上也有人不明白，为什么明明替补有更高的人，乌野却派这么一个小个子来首发。
“那个矮小的十号居然是正式成员？”
“不是自由人啊。”
听到这些话，宝谷只是很轻蔑地撇了一眼，没有见过翔阳比赛的人，都是这么肤浅，只会用身高来定义一个人的实力。
他的挚友翔阳可是超级厉害的，好好瞧着吧。
常波先发球，刚过拦网就被乌野的东峰接起，然后影山托球给田中，寸头男生跳起就是一个大力扣杀，第一分拿下了。
太弱了，这个发球。宝谷靠在椅背上，看着常波那些人不敢相信的表情，感到无趣。
实力不堪一击，不说其他的，就他们的对胜利的追求，真的一点没看到。基础也不扎实，他们，真的有在努力练习吗？
宝谷虽然性格上有点像笨蛋，但本质上，他就是个天才。而天才的通病——傲慢，他一点都没少。
他不讨厌庸人，但讨厌不努力却叫嚣着不甘的人。
在自由人西谷接下球的那一刻，影山和日向对视一眼，日向飞快跑起来，无形的黑色翅膀在身后张开，他猛地跳了起来，像展翅高飞的乌鸦。
排球以迅雷之势飞过拦网，砸进常波的球场。
“砰！”
乌野的怪人快攻第一次在正式比赛展现在众人的面前。
所有人的视线都被这个矮小的10号吸引住了视线。
这一刻，日向翔阳，就是所有视线的聚集点。
青城的人不知道为什么，明明得分的不是他们，却隐隐有种得意的心情，乌野那个怪物快攻，不止是他们惊讶了。
士气被打压的常波节节败退，比分丢失的很快。第一局，以12:25结束了。
而常波接下来的表现让宝谷收回之前的看法，哪怕已经知道胜负的结局，但还是拼尽全力的去比赛，这样的人，他不讨厌。
常波，也不赖嘛。
乌野最后以2:0的大比分胜利了，成功进入下一轮。
“走吧。”岩泉起身，“现在到了我们的比赛了。”
青城的人一个个起立，跟着岩泉离开了观众席，宝谷走在末尾，最后看了一眼还沉浸在赢了比赛的兴奋感里的日向，笑了笑，转身离开。
与此同时，青城的对手也已经决出来了，是大岬高校。
被前辈们夹杂中间的宝谷走进了他们的赛区，四面八方的视线都在投向这支队伍。
而观众席上，属于青城的应援团早已准备好，一个个穿着青城的队服，手拿传音筒，准备为青城呐喊助威。
宝谷看着挂在赛场上青城的横幅【コートを制す】制霸球场，想到了一个不合时宜的问题。
前辈们说他的称号太羞耻了，可是他们的口号不是差不多嘛。
观众席上的人看着这一群平均身高都很惊人的青城球员，很是感慨。
“青城的球员平均身高都很高啊，还有几个生面孔，应该是一年级吧。”
“不过青城的人气还蛮不错的啊，你看那边还有他们主将及川的粉丝，就是那些拿团扇的女生们。”
“及川彻啊，是长得很帅。不过他们队那个也很帅啊。”
观众席上的议论没有影响到球员们，他们正在准备热身。
注意到对面大岬高校的警惕表情，及川眼珠微动，打压士气也许从现在就可以开始了呢，将对方的信心击垮，那么接下来就轻松了。
他转头叫正在拉腿的宝谷:“惠太酱～发个球试试手感如何？认真一点哦～”
听话的宝谷点点头，持球走到底线。而其他青城的球员也停下了动作，等待宝谷的发球。
“嗯？那边，怎么都停下来了？”一个大叔指着青城的球区，拉拉同伴，让他一起看。
同伴不以为然地转头看了一眼，“不就是要发……”
排球被抛向空中，下一秒，球场中的人动了起来。
身穿青色队服的高大男生快速助跑，右腿在地发力，肌肉绷起，很是轻松的就跳到了常人难以够到的高度，然后整个人如一张弯弓在半空拉开，右臂抽下！
“砰——！！！”
排球与地面撞击，球面被压得变形，发出震耳欲聋的巨响。
巨大的响声一下传遍整个赛场，观众的说话声一下都小了下去，大家愣愣地看着一脸平静转动手臂的宝谷惠太。
过了几秒，更大的喧哗声响起。
“刚刚那个球！你看到了吗！威力也太惊人了吧！！！那种程度都可以杀人了吧！可怕！”
“是青城的新球员吗！好强！他跳起的那个高度，是认真的吗！”
……
及川瞟了一眼对面球员的表情，嘴角勾起，已经被吓住了啊，那一定要再坚强一些，不然……这场比赛就没意思了。
而对面的大岬高校听到这些话，脸色都不是很好看。青城本就是宫城县四强之一，排球实力雄厚，现在更是拥有了一个实力强大的成员，这场比赛必定很不好对付。
热身结束，双方列队鞠躬。
“请多指教！！！”
青城这边派出的分别是及川彻（S），岩泉一（WS），宝谷惠太（WS），金田一勇太郎（MB），松川一静（MB），渡亲治（L）。
比赛正式开始，观众席上的青城应援团开始击打传音筒，喊起口号:“青城青城——唯我独尊！”
“青城最强——非比寻常！”
霸气自信的口号，整齐划一的声音，显得很有压迫感。
这就是青城啊。宝谷深吸气，抓住靠近心脏的衣襟处，感受心脏的律动，跟上前辈们的步伐，走到自己的位置。
及川彻单手持球走到一号位底线外的位置，朝对面的大岬高校的球员笑了一下。
大岬前排的三人不自觉地咽了咽口水，有点可怕啊，这种要笑不笑的感觉。
宝谷紧紧盯着及川的动作，要来了，及川前辈的杀人发球。
随着发球哨吹响，及川神色立刻沉下来，双手转了一下球，深吸一口气，将球抛起！
“喔——嘿！”
观众席传来一阵呼喊声。
及川三步并一步，快速助跑，然后纵身跳起，右臂抽下——
排球呼啸而过，瞬间越过拦网，冲进大岬的球区，砰！球落地，大岬的球员还没反应过来。
无触得分！青城先得下一分。
青城应援团欢呼:“阿彻！再发个好球！”
大岬的一个球员盯着对面准备再次发球的及川，不甘心地挥了一下拳头:“可恶，及川的发球真是厉害啊！”
“放轻松！比赛才开始。”
及川继续发球。
“嗖！”
修长的身体跳起，目光紧盯从高处落下的排球，及川脸颊鼓起，用力挥下。
大岬的自由人看着球落下的弧度，力道太大，会出界，他立刻大喊:
“出界球！不要接！”
砰！
看似无法控制的排球压着边线砸在地板，是压线球。
及川比了个“耶”，带着欠揍的笑容看向呆住的大岬众人:“呀呼！运气真好！是压线球唉～”
“哇——！”被这一球惊到的观众发出惊叹声，好厉害！
教练席上，看完乌野比赛的入畑伸照满意地勾起笑容，看来及川今天的状态不错啊。
应援团再次呐喊:“阿彻发得好！再来一球！再来一球！”
青城连续得分，给了大岬很大的压力，而及川的发球还未结束。
连续五次发球得分，到了第六球，及川才因为手感下降，将球发出界外，这才结束了大岬发球被统治的情况。
岩泉看向好似懊悔的及川，黑着脸肯定道:“绝对是被众人的夸奖搞飘了。”
大岬众人勉强压下心中的不稳，重新开始比赛。
作为一个普通的学校，大岬的排球实力并不出众，发球也是最寻常的上手发球。
毫无威胁力的排球被渡轻松接下，然后岩泉跳起将球扣杀，一传进攻，成功再得分。“胜负已经可以定了吧。”看着一面倒的局势，一个年轻人很是肯定地下了定义，“大岬完全是被青城压着打啊。没有意思。”
而他旁边的女生却拉住不让他走，“等一下，我想看看那个青城的帅哥发球，等轮完他了再走吧。”
“什么啊——”男生有点不爽，不就是长得帅一点吗，刚刚那次发球说不定还是运气呢。
拗不过女友的男生靠在椅背上，他倒要看看那小子到底有什么厉害的。
乌野一行人结束比赛来看青城的时候，正好是到了发球权回到青城的时候。
日向抓着栏杆，大半个身体探出，脸上带着惊喜:“是惠太啊！到他发球了啊！”
嗯？本来看着及川的影山一下把目光投向宝谷，是那个笨蛋，刚刚看到他了还一脸鄙夷不屑地转头，太可恶了！
乌养系心坐下摸摸下巴，是和影山在他店门口吵了很久的那个小伙子啊，看来实力很不错啊，是首发球员呢。
乌野众人都表情严肃地看着一场比赛，因为，接下来的对手，就是青城。
位置轮换，此时到了宝谷惠太发球了。
宝谷活动了一下手脚，走到底线外，目光如不动的谭水一样幽静深沉。
背后泛起凉意，金田一突然僵住，这种感觉，是上次宝谷将栏杆都砸凹陷一样的感觉，他眼皮跳了跳，不动声色地往旁边退了一点，还不忘拉着岩泉一起。
哨声吹响，球被抛起，宝谷淡金色的双眼盯着空中的排球，然后跃起——扣下——！
宛若晴空霹雳的巨响传来，众人只能看着那颗如炮弹一样的发球从他掌下飞来，然后砸进大岬的场区。
大岬全员僵硬地看着他们身后砸向半空又落地滚动的排球，这个球，什么时候来的。
没人看清，因为速度太快，没人动弹，因为压迫太强。
“那家伙……发球是不是有点太恐怖了……”大岬的自由人冷汗从额角冒下来，他刚刚直面了那一球。当球向他飞来时，他只觉得浑身动弹不得，明明想要接球，却被那迎面而来的压迫感压到不能动。
“哇！惠太好厉害啊！”日向一下跳了起来，“那个发球！比影山，比大王还要可怕啊！”
影山黑脸:“不要拿我和他比啊！boke！”
乌养系心点点头认同:“的确威力惊人，而且弹跳力也很强。那个球员的身体素质简直是得天独厚了。”
一球得分，宝谷并没有得意，及川前辈能发球连得五分，他希望自己也可以。
青城作为明星球队，种子球队，自然有专门的摄影机进行拍摄，而刚刚及川他们的表现也被摄像机录了下来。
宝谷重新拿了一个球，再次走到发球底线。
“惠太！发个好球！再来一球！”
身后是应援团的呐喊助威，旁边是前辈们隐含鼓励骄傲的眼神。宝谷深吸一口气，就如这些日子训练的那样，什么都不要想，只要想着，把球——打进对方球场！
“砰！”
宝谷抛起排球，整个人凛在半空，挥手击下落到最佳击球点的球面。
球面与掌心相接触，将球面陷入一片，无形的气浪从球体炸开，一路穿过球网，擦过大岬的自由人的手臂，飞到地板上。
“哇哦哦哦！惠太！惠太！惠太！”
这是青城的人在为他欢呼。
“11号！厉害！”
这是观众在为他的发球而赞赏。
宝谷站在聚光灯下，面无表情的脸庞上金眸泛着异光，他喜欢这种得分的感觉！！

第20章 今天——我也信任着你们
排球在空中抛起一道弧度，青白的身影闪过，大手悍然扣下，劈开面前的“壁垒”，冲向球场。
砰！
宝谷再次扣球得分，没有看对面脸色灰白的大岬球员，他神色平静地转身回到自己的位置上。
观众已经完全被掳获了心神，他们跟着青城叫着宝谷的名字，期待他的再次得分:“再来一分！再来一分！惠太！惠太！”
“好厉害啊……”日向呆呆地看着在赛场上显露锋芒，所向披靡的宝谷，眼里是说不出的羡慕:“这就是王牌的样子啊……”
每一次发球，每一次起跳，都是得分的预兆，这就是他想要成为的那种王牌啊……
影山看到日向这个样子，一拳头就砸他头上:“boke！你在乱想什么！”
“什么啊！”日向捂着被打痛的脑袋，皱起表情，不开心:“我又没说什么！”
影山这个笨蛋，懂什么！干嘛打他！
“我说过吧，只要有我在，你就是最强的。”影山黝黑的眼睛直视着日向，“所以，你不用羡慕他。”
“影山……”日向看着影山，眼睛变成蛋花眼，很是感动:“你居然会好好安慰人。”
影山额角青筋跳动，他就不该说话:“boke！闭嘴！”
看着这两个活宝，乌野众人笑了出来，本来被青城展示出来的实力而倍感压力的气氛一下消散了。
赛场上，随着岩泉最后一击大力扣杀，青城和大岬的比赛结束了。
“好强！那是青城的王牌吗！”刚刚还一脸不屑的男生抓着栏杆，狂热的目光盯着下方一脸平静跟着队友们一起离场的宝谷，哪还记得，差不多就在四十分钟前，他还在质疑对方是只有脸的花瓶。
没有人会不崇拜强者，而排球比赛上，屡屡得分，无人可挡的宝谷惠太无疑是强者。
“不是，我记得是他旁边那个男生才是青城的王牌。”旁边一位大叔否定。作为排球爱好者，他对于各大排球高校的成员都十分清楚，他很肯定青城的王牌是三年级的岩泉一。
男生不知道青城的王牌是谁，但现在在他心里，最适合青城王牌这个位置的就是宝谷。
“绝对的力量！绝对的高度！这就是王牌啊！”本来是无聊随女朋友来体育馆看比赛的男生现在决定明天还要来，他要看青城的比赛！
“美惠子，你明天还要来看吗？如果你不来我就一个人来看比赛了。”没有注意到女友隐隐发黑的脸，男生自顾自下了决定。
美惠子狠狠把包甩在他脸上，冷哼一声走了。徒留男生一脸无措地捂着被拍出红印的脸，“为什么生气……”
大叔摇摇头，唉，这脑子。
简单收拾一下东西，青城准备离开体育馆，他们今天的比赛已经结束了。但采访记者的突然出现打断了他们的脚步，明星选手及川和今天表现实在突出的宝谷被受到了采访。
记者采访后，青城才真正离开了体育馆。
路上，及川双手竖起大拇指，一脸赞赏地看着宝谷:“惠太酱！今天超级帅气啊！”
“哦……谢谢前辈。”
宝谷微微低头，视线朝下，被发丝遮住的耳朵泛起了红。花卷一脸囧地看着疑似不好意思的宝谷，他不可思议的想，宝谷是中了奇怪的魔法，还是被那恐怖的乾汁喝坏了脑子，他崇拜及川？真的不是被这个人渣骗了吗！
他上前拍拍宝谷，语重心长地说:“有时间，去看看眼睛吧。”
宝谷不明所以:“我的眼睛很好，没有近视。”
“你不懂，不懂啊。”花卷摇摇头，指着正在给女粉丝签名的及川，“你知道他是个什么人吗？”
“可靠的前辈？厉害的顶尖二传？”
“不！”花卷斩钉截铁地说，“他是个性格恶劣，被女生甩了好多次的人渣！”
宝谷没有回话，而是无辜地指指他的背后，花卷回头。
黑着脸的及川站在他背后，隐隐有黑气冒出:“……阿卷，我没想到你居然是这么想我的。”
花卷干笑着后退:“哈、哈、哈，这也不能怪我，你也要在自己身上找找原因，对吧。”
“受死吧！阿卷！”及川扑上去勒住他的脖子，表情狰狞的可怕。
“宝谷，我们走吧，不用管这些年龄随着比赛结束被丢了的家伙。”松川叫上宝谷，一起上了大巴。
大巴要发动了，领队站在车门口朝那两个打的不可开交的幼稚鬼大喊:“喂——及川——花卷——，上车了！再不来你们自己就走回去吧！”
手脚并用掐架的二人对视一眼，哼地收回了手。
“来了！等等我！”
“马上！”
回去的路上，青城的人还很精神，今天的比赛相对轻松，并没有那么累。
“大家回去之后好好放松肌肉，用最好的状态来迎接比赛！”
“是！”
回到家里，宝谷突然想起来刚刚他们接受的采访，把电视打开，调到县内频道。
“今年王者是否也能轻松取得通向全国大赛的门票……”
最先出现的是县内无冕之王白鸟泽，记者报道了他们和扇南的成绩，2:0全胜。
宝谷神色凝重地看着电视上轻松取胜的白鸟泽，第一局25:10,第二局25:6，白鸟泽会是青城进军全国路上最强的拦路虎啊。
记者表达了对白鸟泽的期待和祝福，又开始介绍下一支队伍:“下一个值得关注的队伍在A赛区……”
来了，他和及川前辈的采访！
宝谷精神一震，把牛若那张霸总脸丢到一边，认真看向屏幕。
及川那张帅气的面庞出现在屏幕里，他笑着朝电视机前的观众打了个招呼然后语气带着轻笑:“那个队伍不错啊，拼尽全力撞上来——”
露出了个轻佻的笑容:“摔个粉身碎骨吧。”
“明天肯定是一场激烈的比赛呢。那宝谷选手有什么想对你的对手说呢？”记者把画面转向漫不经心插兜站在及川旁边的宝谷。
“我？”宝谷掀起眼帘，富有侵略性的视线看向屏幕，平淡的语气嚣张极了。
“青城将会制霸球场，然后进军全国，看着吧。”
“我们才是最*——”
及川动作迅速地捂住他的嘴巴，对着摄像机扬起一抹礼貌的微笑:“就是这样，请期待我们的比赛吧。”青城的采访到此结束。
不错，宝谷满意地点点头，就算是大屏幕，他这张脸也是禁得起细看的。
——
看着电视的乌野众人表情奇怪极了，本来听到那番话他们是该生气的，可是现在一下子不知道说些什么好。
所有人都木然看着电视上刚刚还发出帅气发言的宝谷，一下子就被及川被拖走了，陷入了沉默。
半响，田中出声了。
“喂——”他指着电视里被捂住嘴拖走的宝谷:“刚刚是消音了吧。我听到了哔的声音。”
日向双眼放光:“惠太好帅气的发言啊！但是我们也不会输！期待明天和青城的比赛！”
乌养系心将球员聚集起来，他们要讲一下明天的战术了，青城，不是那么好对付的。
今夜，无数人没睡好。
乌养在研究青城的打法，影山躺床上自传排球，及川抱着排球坐在电视前看着白天乌野和伊达工的比赛，瞳孔里是缩小的赛场。
而宝谷呢，听教练的话，好好放松肌肉后，宝谷早早上床睡得很是香甜。
第二天。
“上啊上啊上啊青城——”
“去吧去吧去吧青城——”
还未开赛，青城的后援团就喊响了加油口号，整个赛场热了起来。
双方队长握手。
泽村:“请多关照”
及川:“请多关照～”
而观众席上几个青春靓丽的女孩子一起呼喊:“及川同学！加油！宝谷同学！加油！”
西谷:“可恶啊！这些池面！”
日向:“喔哦哦！惠太人气好高啊！”
此时，青城的观众席上好像被分成了三块，一块是身穿青色队服的应援团，一块是年轻女生组成的后援会，还有一块是由青中年男性组成的团队。
很大一部分人都是被宝谷昨天的表现所吸引而来的，他们期待再次见证那种无可匹敌的强大。
裁判吹响，双方进入球场。
泽村大喊一声，盖住了应援团的声音:“乌野——！加油——”
乌野这边随着队长的“加油”大力扣球，显得很有气势。
而青城那边，及川正在和队友进行赛前磨合观察，以保证发挥出最大的实力。
“阿卷，接的漂亮～”
“抱歉，金田一，我抛高了。”
“惠太，很不错～”
“岩酱，你是不是太用力了～不用想着表现自己，根本没有女孩子看你～”
及川依次给成员发球，把握所有人的状态。随着及川的行为和话语，整个队伍的氛围逐渐粘合，统一。
“真是厉害啊，及川前辈。”宝谷看着手心，刚刚那一球，好精确的感觉，仿佛只要跳起，他就能随意扣球。
“岩泉前辈！请冷静！”一道惊慌的声音响起。
宝谷转头，就看到满脸怒容的岩泉张牙舞爪地被金田一抱着，而及川则是推着排球跑开了。
不用想了，及川前辈一定对岩泉前辈说了什么不好的话，宝谷习以为常地继续热身，这种情况在排球部很常见。
热身结束，裁判吹响哨子。
双方整队，“请多指教！”
“惠太！”
“翔阳。”
隔着拦网，两人高兴的打了招呼，像遇到朋友的两只快乐小狗。
及川刚刚给影山放完狠话，就看到他们家未来的王牌接班人和对家的橘子头聊得很是开心，就差把拦网撕开手拉手聊天了。
他一下挡在宝谷的面前，隔绝了两人的视线，“离我们家主攻手远一点！他可是青城的！”
及川像是看不惯女儿找了个穷小子的老父亲一样，目瞪着傻眼的日向。
日向不明白及川为什么突然这么警惕，不过他还是认真表情，语气坚定地说:“这次，我们不会输的。”
比赛开始，双方来到自己的位置。
“上啊上啊上啊青城——”
“去吧去吧去吧青城——”
应援团开始喊起加油。
“呦西——打球啦～”及川搭着手走在最前面，“那今天……”
他回头看着他的队友，语气很是认真，眼里是坚定的眼神:“我也信任着你们——”
这句话又像玩笑，又像威胁，但这就是及川说的实话。
瞬间，整支球队的气势就变了。
宝谷右手放在胸膛，眼睛熠熠闪光，这就是——信任感！
“我们上！”
“哦！”
青城VS乌野，比赛即将开始！！

第21章 乌野VS青城，比赛开始
上场前，岩泉不放心地向及川确认:“及川，你确定有好好和宝谷说，赛前不用说那些……中二的话，对吧？”
及川比了个OK:“当然了，我做事，岩酱你就放心吧～”
——就是因为你我才不放心。
看着轻哼着歌走到自己位置的及川，岩泉头疼地叹了口气，该说的都说了，希望吧。
两支队伍背朝裁判展示号码牌，等待的时间里，一股无形的气压在球场中隐隐形成。观众的欢呼都因为这紧张的气氛慢慢降低，将期待又紧张的目光投向两支队伍。
重振翅膀的乌鸦和常盛不倒的青树，到底谁会更强一筹。
裁判朝乌野方吹哨示意，月岛站在1号位，发出一个上手发球，球笔直朝着青城飞去。
后排的松川稳稳接住球，排球飞向空中，青城前排的宝谷和金田一同时助跑起来。
左边，还是右边！同时起跑的两人干扰了乌野的判断，他们视线被宝谷和金田一吸引住了。
就在这时，及川大喊:“我来！”
对面的影山黝黑的眼睛紧盯着及川的动作，神色很是专注，他好久没这么近距离看到及川前辈的托起了。
前排的及川做起托球的动作，在乌野众人警惕的眼神里，嘴角一勾，然后——突然跳起，右臂抽下！
“轰！”
排球迅猛地砸向地板，发出撞击的响声。
全场安静。
什么，乌野呆愣着看向已经砸进球场的排球，居然是二传扣球。
观众席传来一阵欢呼，所有人都在为这突袭的一球而震惊:“居然是二传扣球！好厉害！”
青城应援团敲响传音筒，大喊:
“厉害厉害彻！”
“去吧起吧彻！”
“再来一球！”
随着及川的这一球，赛场上的硝烟正式被点燃，乌野众人的表情逐渐沉下来。
及川侧身指了指乌野，嘴角扬起一抹玩味的笑容:“下一球我也会这样哦～好好警戒我吧～”
可恶——
乌野“三傻”瞬间被挑起来了怒火，居然挑衅他们！绝不会让他再过一球！
发球权到青城手里，副功松川站在发球区，抛起排球。
“松川，发个好球！”
排球飞来，泽村蹲下半身接起排球，球朝着影山飞去，与此同时，日向和田中同时跑起，做出进攻的姿势。
昨天看过怪物快攻的观众一下兴奋起来，眼里冒着期待，要来了吧！那个快攻！
影山将球快速却精确地托向跳起的日向，而日向早已蹬腿跳起，在球来的那一刻，右臂大力挥下，速度极快的扣球冲向青城。
砰。
固守后排的渡亲治快速后退，双臂并拢，接住了这一怪物快攻。
刚刚还在期待的观众惊叫:“居然被接住了！”
排球向前飞来，及川快速助跑，露出个大大的笑容。他做出要再一次二传扣球的姿势，等前排的日向和田中同时跳起拦网时，及川露出得逞的笑容，手上的动作一变，从扣球变为传球。
“不好！是假动作！”田中瞳孔紧缩，想要回防却来不及了，球已经被传了出去。
排球飞向无人的地方，影山盯着逐渐下落的排球，眼睛微眯，这是误传？
突然，身影一闪而过，无人的地方突然出现一个人。影山一震，是他！什么时候出现的！
宝谷大跨步上前，突然跳起，高大的身体在地上投下一道阴影，他弓起右臂，狠狠扣下来得正好的排球。
掌心与球面碰撞，带起不堪受力的哀嚎声，排球化为一道残影飞了出去。
乌野的自由人西谷伸长手臂扑向右场接球却晚了一步。
“轰！”
带着轰鸣声的排球径直砸向地板，发出一声巨大的炸声。
青城再得一分。
两个男生又不甘心又佩服:“好厉害——不管是二传还是主攻手，都好厉害！”
“是啊，哪怕很让人火大，但真的很厉害。”
教练席上，乌养和武田同时皱起眉毛，不妙啊，优秀的指挥手指挥出的队伍只会更强大，更何况他们还有一个得分利器。
青城的松川继续发球，西谷迅速接球。
下一秒，日向快速跑了起来，田中也在一旁做了起跳的动作，后排还有东峰紧盯着排球。
这一刻，如青城一开始的多人进攻的情景再现，青城的注意力全被吸引住了，5号？10号？还是3号？前排还是后排，所有人的思维都在飞快转动。
就在岩泉的视线被后排起跳的东峰吸引住了，一只手突然将球往青城的球场一拍。
“咚！”
排球在地板上发出闷重声，及川一下看向落地的影山，该死的臭小鬼！居然用同样的方式挑衅他！
一击成功的影山看向黑脸的及川，认真的说:“下一球，我还会这样，小心我吧。”
说完这句话，位置轮换，影山来到了一号位。
看着影山的发球准备动作，宝谷越看越熟悉，这不是及川前辈发球的翻版吗。
深呼一口气，影山就球抛起，助跑——挥臂！
挥臂失误，排球直接冲出球场，出界。
“噗。”宝谷笑了起来，这和及川前辈根本没法比嘛。
而发球失误的影山僵在原地，巨大的阴影笼罩在他身上，好丢人。
及川单手持球走到一号位，青城其他人一齐走到一边为他让开位置。
“让我给你示范一个球吧。”他朝对面黑红着脸的影山挑衅一笑。
及川深吸口气，跳起挥臂，球冲向的目标是——西谷！
正面球？不对，是旋转球！西谷冷静分析，侧腿蹲下，将及川的大力打球成功接了起来。
观众席上，看到乌野的自由人接下及川的发球的那一刻，无数人惊讶。
“接下了！及川的大力跳发！”
“乌野的自由人实力好强啊！第一次就接下了！”
发球失误的及川小跑上前:“唉嘿，失误了。”
岩泉看着这个垃圾川就来气，他刚刚绝对没有认真发球，要不然怎么可能那么轻易就被接下！
乌养看着青城的主将，心中确定，是故意的瞄准西谷的吧。如果西谷没有接住，对于比分落后的乌野会是一个沉重的打击啊。二传，心眼都多啊。哪怕是他们队伍的影山，平时是笨蛋，但一打球智商就上去了。
球网对面，乌野正在组织进攻。
“拿来！”日向大叫着冲上前排。而在拦网后面，刚刚还在嬉笑的及川收敛了表情，浅咖色的瞳孔注视着对面的一举一动。
随着日向的这一声叫喊，影山将排球迅速传给跳起的日向，怪物快攻再次发起，排球迅疾地冲过拦网。
得分了！日向的笑容刚刚绽开，下一秒就凝固了。
只见排球就要落地时，一个身影闪过，稳稳停在排球下方，双手接起来势迅速的排球，将球送向半空。
“哈！”
岩泉趁着乌野被接起球而愣神的时机，直接将球扣进乌野球场，一传进攻得分！
“好样的！宝谷！”
“接的漂亮！”
因为宝谷的及时接应，不仅让乌野的快攻没有得逞，还让青城成功得到一分。
此时比分已经4:1，乌野从开局就被拉开了分数。
“不太妙啊。”乌养双手紧扣，眉头紧皱，在他们的预想里，青城实力是强大，但也不至于一下拉开这么大。
武田老师也是担忧地看着球场里慢慢染上急切的乌野，大家，不要被打乱步调啊。
发球权回到乌野手中，而此时发球的，是田中。
剃着寸头，一脸凶恶的田中拿着球看向拦网后保持警惕姿态的青城，大喝一声，随着臂膀的猛烈挥动，排球迅疾冲向青城。
渡沉下表情看着飞来的排球，压低重心，带着冲劲的排球撞上他的胳膊，不受控制地飞向界外。
“喔哦哦——！！！”
拿下一分的田中敲着胸膛，发出了兴奋的叫声。
“田中前辈！好帅！”日向眼睛闪闪发亮地看着还在兴奋中的田中。
夺回一分的喜悦将乌野影藏的低压打破，所有人振奋起来。
替补区的菅原带头大喊:“再来一球！”
“再来一球！”
得到鼓舞的田中转动手臂，再次发球。
“亲治！”
渡鱼跃救起排球，将排球传到及川的上空。拦网后，乌野的神经一下紧绷起来，及川的传球会给谁。
视野里，青城球场的宝谷和岩泉同时从两侧跑起，而气场更为强大的宝谷直接吸引住了日向和泽村的视线。
在宝谷跳起的瞬间，日向和泽村二人同一时间跳起拦网。
“真可惜，不是我。”宝谷朝着惊愕的两人笑了笑，身体下落，而在他身后，是已经跃到半空的岩泉。
下一刻，排球从及川的手中脱出，快速来到岩泉面前，没有任何迟疑，岩泉果断挥下手臂。
“砰！”
大力直线扣球畅通无阻的进入乌野的球场，狠狠砸向地面。
青城再次得分。
泽村看向落地的宝谷，眼里透露着探究，那边的11号也跟日向一样是诱饵吗？
没有在意泽村的视线，宝谷持球走到发球区，退到底线。
“发个好球！惠太！”
“惠太！惠太！”
看到是宝谷发球的时候，整个观众席响起了巨大的欢呼，大家都目光炯炯地看向平静在原地试手感的宝谷惠太。
宝谷转了转手里的球，将刚刚合上的眼睛睁开。
——这是什么感觉……
在宝谷睁眼的一瞬间，他对面的乌野众人神色大变，这种被野兽盯上的感觉，一股森然的冷意笔直扑向他们，让人从背后都凉透的恐怖。
偏偏这时候西谷被换下了场，泽村表情严肃，咬了咬牙，这下麻烦了。
随着发球哨声吹响，宝谷平复心情，轻轻将排球抛起，然后瞬间加速助跑，纵身一跃！
要来了！乌野全员神色紧张，看着跳起的宝谷。
众人抬眼望去，只见高大的身影停滞在半空，宝谷面无表情地看着球场的众人，这一刻，没有人能从他身边移开视线！
跃在半空中的宝谷已经沉浸在自己的世界里，看不到观众，看不到对手，只看到在他眼中仿佛轻易可以越过的拦网。
这一刻，他就是制霸球场的人。
排球下落，宝谷的瞳孔里是不断放大的排球，在它到达位置的那一刻，全力扣下！！

第22章 惊人的状态
无法形容的恐怖气场在球场弥漫,心脏像被大手紧紧握在掌中，难以克制的恐惧在众人心中泛起，像一头不择而噬的野兽朝他们张开了巨嘴。
巨大的阴影笼罩在球场,所有人只能抬头看着那道身影猛地展开身体,用力挥下手臂！
下一秒，巨大的击球声响彻球场,让人心神一整，耳朵发麻。
离得近的青城众人可以看见那颗排球在宝谷的掌心被打得微微变形，在空中停滞了一秒,然后白色的气浪围在蓄势待发的排球上,带着排球猛地飞了出去！
排球化作一道残影,携带着强大无比的气势呼啸着飞过拦网，眨眼间就来到了乌野的球场。
“咚——！！！”
一声巨大的闷炸声在身后响起，乌野的球员僵硬着转头,就看到刚刚那颗在空中横行霸道的恐怖排球已经落到了他们的球区。
而后排的三人仍保持着半蹲警惕的姿势,耳朵还响着巨大的轰鸣声,除此之外，什么都听不到,半响他们才回过神,转头看向身侧大力撞击在地面而高高跳起的排球。
影山和田中同时皱起眉毛,心中不好的预感不断放大。好快,根本来不及准备,这样的发球是一年级可以做到的吗？这都可以和白鸟泽的牛岛发球相提并论了。
不，影山在心里反驳,在力量方面，可能还是青城的11号更胜一筹。
看着发出恐怖一击的宝谷重新来到发球区，拿起一颗新的排球,一下又一下地拍在地面，表情平淡得可怕。面对这样的宝谷，日向没有感到害怕，而是脸上露出兴奋的表情，好强！惠太，这就是你真正的实力吗！
“再来一球！再来一球！宝谷发得好！”
强大，刺激心灵的一击直接将观众的情绪点燃，呼吸因为兴奋而逐渐加重。这一刻，哪怕不是青城的支持者，也在这一击后不自觉地跟着应援团喊起了口号。
一瞬间，整个赛场仿佛只有一个声音，那就是观众席上叫着“宝谷”的响亮口号。
昨天被女友扇了一巴掌的男生孤身一人坐在观众席上，脸上带着狂热的表情:“好强！这一球比昨天和大岬比赛时的发球还要强大！”
——宝谷惠太……宝谷惠太……这就是你的发球啊！
他在心里默念这个名字，脸上是让及川的粉丝都害怕的笑容，宝谷君好强，真的好强啊！这种霸气的发球，也就只有像他一样的人才能发出来吧！
噫——，旁边的短发女生往朋友身边挪了挪位置，果然热血少年才是最恐怖的激推，这表情也太吓人了吧。
她一边向旁边靠，一边从包里拿出了一个超大的横幅，上面用红色的颜色写着“宝谷sama！加油！”这几个大字。
女生和另外几个女生一起展开横幅，再把它高举过头顶，兴奋地大喊:“好帅啊！再发个好球吧！宝谷sama！”
可恶，输了啊！看到旁边女生的应援物，双手空空的男生只觉得自己在某种程度上输了。他不甘心但羡慕地看着那个超大横幅，这么显眼，一定会被宝谷君看到吧。
下次一定要准备一个超大的，印有宝谷君头像的应援牌！男生下定决心。
“哦呀，惠太酱的人气真是高呢～”及川看了眼看台上格外醒目的巨大横幅，忍不住轻笑，真是厉害呢惠太酱，比赛的第二天就收获了那么多粉丝。
感慨完，他又把目光投向宝谷。
而全场的聚焦点，宝谷仿佛没有听到耳边传来的欢呼声，他只是沉默地把球在地上拍了拍，之后拿起，将手放在上面，感受手感。
对此，及川很是意外，如此喧哗的声音里，宝谷还能保持平静的状态。
——今天的状态很不错啊，惠太酱。
轻笑一声，及川抱头退到一边，给即将再次发球的宝谷让出位置。
排球被猛地抛起空中，站在底线的宝谷快速助跑，蹬腿起跳——
“好高！”有观众惊呼起来，又怕打扰到宝谷的状态，立刻将嘴捂住，只留闪闪发光的眼睛，目不转睛地看着那道跳起的身影。
惊人的高度让乌野全部人都抬起了头，仰视居高临下看着他们的宝谷。
宝谷在半空中深吸口气，汇聚全身力气到右臂，视线在乌野的球场某地定格，淡金色瞳孔紧缩，就是这里！
弓起的右臂猛地拉开，像弓箭即将射击的弓弦一下松开，大掌毫不留情地拍在排球上，一道快如子弹的黄蓝残影从他掌下飞出，带着势不可挡地气浪冲向乌野。
日向的眼里是不断放大飞来的排球，他专注地盯着球下落的路线，脑海里放着不断旋转的排球，他快速跑到位置，站住，是这里吧。
日向的表情因为专注而显得很是冷淡，他并起手臂准备迎接飞旋而来的排球。
“等等，日向！”
泽村突然脸色大变，朝着日向大叫起来，那个球不要接！
但他的叫喊声已经来不及了，因为排球已经到达。呼啸而来的排球径直冲向日向，然后狠狠砸在他的胸口。
“砰！”
巨大的力量将日向撞倒在地，排球撞倒日向又借着冲力反弹回地面，最后才慢慢落到地上。
日向跌坐在地上，捂着被撞痛的胸口看着不远处滚动的排球，表情僵住，怎么会，明明一开始他的位置是最佳接球位置，为什么会没有接住。
“没事吧，日向！”田中小跑过来扶起跌倒的日向，一向看上去凶狠的脸上带着对学弟的担心。
揉揉隐隐作痛的胸膛，日向摇摇头，表示没有事情，他目光专注地看着对面的宝谷，这就是王牌的一击吗，好厉害。
“哇哦哦哦！好强！”
“好厉害！那球直接把对方10号击倒了！那球到底有多大的力气！”
“可怕，乌野的10号没有事吗？”
“刚刚那一球最后是不是还加速了！”
……
这一击不仅是球场上的球员震惊，坐在观众席上，视野更好，看得更加清楚的观众都震惊不已。
有眼尖的观众明显发现，在球最后落下前，本来就已经很快的球突然加速了，要不然乌野10号的位置的确是最佳接球点，可惜最后球略微改变了轨迹，导致10的接球失败。
运气真好，宝谷呼出口气，刚刚那一球是他临时发出来的，没想到翔阳这么敏锐，一下就发现了他的意图，还好得分了。
青城的应援团敲响了传音筒，士气大振，朝着宝谷大声呐喊:“再来一球！再来一球！宝谷！”
宝谷回到发球区再次发球，这一次，乌野的田中狰狞着面孔勉强将球接起，机会球！乌野的众人同时动了起来。
“给我托球！”日向大喊着跑向网前，双腿用力跳了起来，金田一跃起拦网才发现这个小不点是诱饵，不好，他转头看向右边。
而此时，影山的托球正好到达跑起来的东峰的上空。
“砰！”
东峰跳起发出一击重炮扣杀，排球越过松川的拦网，砸进青城的球场。
“好！”田中大叫起来，带着兴奋的笑容朝东峰竖起了大拇指。
东峰的成功得分让乌野重新振奋起来，泽村拍拍说，鼓舞:“大家，上吧！再拿下一分！”
“是！”
乌野低迷的气息一扫而空，大家目光灼灼地看着青城的球员，等待下一次得分的机会。
此时分数来到了7:3，乌野已经落后了青城四分。昨天看过乌野和伊达工比赛的球迷看着那差距较大的比分，忍不住议论起来。
“乌野的分数怎么会被拉开这么大，他们和伊达工比赛的时候实力不止这样。”
“青城本来就强大，现在又有了宝谷这个强大的攻手，会被拉开分数也是正常的。”
“我觉得不至于，乌野也是曾经有名的排球强校，应该只是不在状态吧。”
……
有人不解，有人推崇，他们对着两支队伍孰强孰弱展开了激烈的讨论。但球场上，乌野和青城的比赛还在继续。
位置轮换，此时发球的是日向。
“发个好球，日向。”影山不抱希望的朝日向说了一句加油，只要他能把球发过网，发得再烂也无所谓了。
日向紧张地咽了咽口水，随手将球打了出去。
影山紧紧盯着飞去的排球，过网了，万幸，他呼出一口气。影山立刻跑到位置，做好托球的准备。
日向的发球被宝谷接起，很快传到及川的手中，及川的视线扫视，看了一眼球场上的众人，手腕一动，他将球托给右方的金田一。
“砰！”
金田一跳起大力扣球，球朝着乌野的方向飞去。
“我来！”排球被泽村接起，与此同时，影山立刻组织进攻，“给我球！”，日向从后排跑上前，蹬腿跳起！
影山的精准托球及时到达，日向挥臂扣球，得分！
哦呀，原来是这样啊。及川看着从拦网前走过的日向，扬起笑容，暗号太明显了啊。
一种感觉袭上影山的心头，他回头一看，就发现及川露出了那种尽在把握的笑容。
这么快就发现了吗，影山心中急躁起来，太快了，第一局都还没打完就被发现了。
及川小声叫了叫教练，摆出暂停手势。
“咻——”青城申请比赛暂停。
“青城怎么暂停了，不是局势大好吗？”
“不知道啊。”
青城的球员聚集起来，及川看向其他人，说出他的发现:“进过昨天的视频和今天的比赛，我确定乌野那个怪物快攻是有暗号的。”
他竖起食指:“当打奇迹快攻时，那个小个子他会说:拿来、过来。这样之类的话。”
“而当是普通快攻时，那个小个子说的是给我。”
及川勾起嘴角，“如此就很好解决了，大家不要一直盯着他，当他说拿来是就一人盯他，如果是给我，就先看托球的方向再起跳。大家，明白了吗？”
“是。”
岩泉提出疑问:“就算如此，也不需要这么早提出暂停吧，他们会知道我们已经发现暗号了吧。”
“知道更好，”及川比了个OK，撇了眼远处将目光投来的影山，很是轻松地说:“飞雄知道了只会更焦急，二传的情绪受到影响，那么他们的节奏就会被打乱。”
宝谷赞同这个及川的说法，二传就如交响乐的指挥手，一旦指挥手出错，那么音手也会出错，导致整个演出失败。现在他们和乌野的比赛也是一样。
比赛重新开始。
“抱歉！”接球失败的日向连忙道歉。
田中拍拍他，“没有关系，再拿下一分就好！”
日向尊敬的大喊:“田中前辈！”
发球权轮到青城，“发个好球吧，金田一。”
及川在一旁提醒，“知道往哪里发吧。”
金田一点点头，站在底线，上手发球。
“怎么会？”有观众不理解，“明明青城的12号的发球并不算难接，为什么乌野的人没能接住啊。”
旁边的大叔解释道:“这是因为当二传在后排时，为了保证能及时到达传球的最佳位置，二传手要在对手发球后就立刻来到网边。而在二传上前时，就会给他后面的选手造成干扰，接球容易慢半拍，导致后排选手没能及时接到球。”
“原来如此。”
吸取了上一球的教训，影山不再挡住东峰的视线，金田一的第二球被接了起来。
影山一个背传托给跳起的东峰，排球从金田一的手臂上方飞过，砸进青城的球场。
位置轮换，及川来到了前排。
被及川带来的巨大压力影响，内心焦躁的影山的假动作过于明显，直接导致二传扣球被及川打了下来。
接下来一球，乌野的田中大吼着将球冲破青城的三人拦网，直接扣球得分。
“好！”
及川笑笑:“真是有精神啊。”
下一秒，他的表情一下收敛，目光沉了下去，“还挺烦人的。”
“给我托球！”
令青城分外熟悉的话响起，所有人一下想起了及川的话。
——看影山托球的方向，再起跳。
在日向击球的一瞬间，松川跳了起来，拦住排球，球掉进了青城球场。
宝谷立刻鱼跃救起排球，“及川前辈！”他朝前方大喊。
“接的好！”及川将球托向跳起的岩泉:“岩酱，靠你了！”
“砰！”
扣球成功，青城再得下一分。
……
影山走到发球区，转了转排球，这一次，一定要发个好球！
将排球抛向半空，一旁的乌养突然叫起来:“太靠前了！”
影山将球抛得太靠近拦网，已经来不及大力跳发了，他迅速将击球改为轻打。
松川鱼跃用拳将球垫起，岩泉接应，及川将球抛向对面的影山。
因为影山触球，不能再托球，托球的人变成了泽村，他将球托向跳起的田中，扣球直接被青城的拦网扣下，掉进乌野场地。
乌野再失一分，而让乌野众人更担忧地是，到了及川的发球了。
及川将手中的排球转了两圈，看向对面紧张的影山，“气氛制造者突然变得乖觉，”
他将排球轻轻抛起，快速助跑。
身后是应援团响起的声音:“喔——嘿！”
修长的身影高高跃起，左臂在前，右臂弓起，狠狠抽下！
“太沉重了！”
排球如炮弹一样冲向乌野的球场，而它冲去的目标，是后排的田中！
田中看着迅猛飞来的排球，立刻做好接球的准备。
“呃！”
冲来的排球狠狠打在田中的胳膊上，又立刻弹飞向界外。
及川目光平静地看着对面的乌野，规划心中的计划:接不到发球连续失发就会产生压力，先让对面的光头安静，再让乌野的王牌失去信心，这样，优秀的诱饵也没有了用处。
乌养看着及川专注地神态立刻叫了暂停，试图用这个方法打断及川的状态。
简单的交代了一下，比赛继续。
哪怕中途暂停也没打断及川惊人的专注力，一如前一球般威力巨大的排球冲向田中。
武田振奋:“接起来了！”
下一秒，又被跳起的宝谷重新扣回乌野的球场。
田中微愣在原地，直到泽村过来拍了他一掌才回过神。
眼看田中状态不对，乌养看向武田:“老师！”乌野用掉了第二次暂停。
“啊啊啊——”
“两次暂停都用掉了！”
与乌野关系好的两人焦急起来，现在的局势对乌野很不妙啊。
暂停时间结束，乌养看着还是很专注的及川，暗道可惜，没能打破他的感觉，看来只能靠他们自己了。
及川继续发球，这一次，排球正中田中的胸口，眼看球就要落地，日向扑倒地上接起排球，影山迅速接应，将球打了回去。
青城球场，及川将球接起，“阿渡～”
“嗨！宝谷！”渡将球传给了宝谷，他腾空跃起，挥下手臂，随着一声巨响，排球已经砸向乌野的地板。
西谷迅速扑向地面，在球即将掉落地面的那一刻，用拳头将球打了起来。
“左边！”田中突然大喊，示意影山将球给他。
影山将球垫向他:“田中前辈！”
田中大喊着跃起，迎着青城的三人拦网，狠狠将球扣进了球场。
“好——！”
乌野被及川牵扯着走的局面被打破。
宝谷看了一眼重新振作的光头男生，还以为他会被及川前辈的发球施压到不敢接球，没想到他有这么坚强的意志。
……
宝谷来到前排，面无表情地看着倍感压力的乌野众人。
好强的压迫感，乌野看着这个身高高达一米九的男生，额角的冷汗流下来。他不是一年级生吗，怎么会有这么强大的气场。
双方对峙时，青城的发球被后排的西谷接起，传到了影山的手中。
同一时间，日向、田中、东峰一起跑动起来，发起多人进攻。
宝谷的目光追随着动起来的三人，内心很是冷静，他的大脑开始分析起对面的动作。
——视线的左移，手腕的转动，旁边跳起的动作，左边？不，是右边。
判断出结果的下一刻，他一下从拦网的左边来到了右边，在日向挥臂击球的那一瞬间，迎着他突然睁开，瞳孔不断缩小的眼睛，宝谷跳了起来，来到日向的正前方，与他相对。
“砰！”
这是球与手掌相撞的闷重声，被拦下的排球落到了乌野的场地。
成功将怪物快攻拦下的宝谷缓缓落下，站稳身体，正对不敢相信的乌野众人。
“我说，”仗着身高优势，宝谷居高临下地垂眸看着拦网对面呆立的日向，“翔阳，再努力一点吧，不要让比赛提前失去乐趣啊。”
日向的大脑一片空白，什么时候，惠太他什么时候出现的。
太傲慢了！听到这话的影山一下黑了脸，这家伙有够无礼的。
后面临近赛点，影山突然被换下场，原因是他的存在使乌野的节奏越来越快，到了无法适应的地步。
三年级的菅原孝支上场，让乌野的步调重新回到原来的样子，但这并不能阻挡青城的进攻。随着宝谷最后一击扣杀，比赛结束。
第一局比赛，以25:16结束。
双方进行短暂休息。
金田一看了看好像变了又好像没变的宝谷，眼里满是探究。
“金田一，怎么了？”注意到屡屡回头看的金田一，岩泉询问。
金田一指了指独自一人坐在位子上的宝谷，示意岩泉看过去:“岩泉前辈，宝谷给我的感觉不太一样。”
岩泉顺着他所指的方向看过去，就见到宝谷头上披着毛巾，小臂撑在大腿上，头自然下垂，周身隐隐传来一阵威压。
怎么回事，是身体不舒服吗，岩泉上前拍了拍宝谷的肩膀:“宝谷，你……”
他的声音突然卡住，被巨大的压力震惊到呆在原地。
“啊……是岩泉前辈啊。”宝谷微微抬头，毛巾的阴影下，毫无波澜的金色眼眸像野兽捕杀时般充满侵略性的注视着他。
“有什么事吗？”
“……不，我是想问你怎么了，感觉不太对。”岩泉僵了几秒才发出声音。
“不对？”宝谷歪了歪脑袋，面无表情的脸上充满了认真:“我感觉好极了。”
岩泉和宝谷的谈话被青城其他人听到了，所有人看着气势逐渐浓厚，越来越具有威慑力的宝谷，忍不住心惊，到底发生什么了，宝谷整个人的气场一下就变了。
青城这边的异样也引起了其他人的关注，乌野那边的人也把目光投了过来。
“感觉，惠太好像进入了一种状态。”日向突然出声。
“什么？”其他人一起看向表情认真的日向。
日向:“就在刚刚第一局最后一球的时候我就感觉到了，惠太他现在的状态很好，超级好。”
日向连用了两个比较词，来形容他的感觉。
乌野众人面面相觑，对面那个家伙本来就已经很厉害了，现在告诉他们，刚刚还不是他最好的状态，现在才是，这怎么可能！
乌养看着气氛沉默起来的众人，大声说:“不管对手如何强大，告诉自己，我们也很强。”
武田老师也说:“没错，与其担忧前方有多么强大的对手，不如将视线放在自己身上，强化自身的实力。”
“是！”
“咻——”第二局比赛开始。
“上场吧！”
第二局，乌野调整了阵型，进行了转位，而青城一方则是没有改变。
比赛开始没多久，乌野就成功拿下一分，站在替补区的影山和日向看着菅原笑着夸奖扣球得分的月岛，很是感慨。
而缘下则告诉他们，这不是在夸奖，而是为了让他更好地掌握每一个球员的状态。
球场上，轮到青城发球，而发球的人，是及川。
面对及川的发球，乌野这边派出了两人接发球。
及川面无表情的一下又一下地拍着排球，无形的气场弥漫开，给对面的乌野造成了很大的压力。
伴随着“喔——嗨！”的欢呼声，及川将球抛起，大步助跑跳起，猛地挥下右臂，将排球打了出去。
超高速发球伴随着轰鸣声一路冲向乌野的球场，泽村注视着急速飞来的排球，双臂侧举，成功接起了球，看着飞来的排球，菅原的大脑迅速转动，这一球该给……
“田中！交给你了！”
田中小跑跳起，迎着青城二人拦网狠狠将球扣下，跳在半空的宝谷突然将手臂向右一移，排球砸在他的胳膊又掉落在乌野的地板。
“怎么会……”
田中看着落到地上的宝谷，不敢相信，居然在他扣球的那一瞬间就发现了他的意图，还迅速改变了方向。
淡然转身的宝谷与金田一击了个掌，对上他惊叹的目光，理所当然地说:“我说了，我现在的状态很好。”
金田一暗暗称奇，这状态可不是一般的好啊，难道真如宝谷所说，他的异样只是因为沉浸状态了？
“惠太酱～做得好！让我们将比赛拉开差距吧！”及川朝宝谷竖起了大拇指。
宝谷重新看向乌野:“啊，我知道了。”
被盯上的乌野只觉得浑身发冷，好强的压迫感，比刚刚还要具有侵略感，这个11号到底是怎么回事。
菅原的发球被渡接起，传向前排的及川。
“惠太！”及川将球托起，毫不掩饰的叫响了宝谷的名字。乌野众人同时表情一肃，又是11号。
哪怕得知是宝谷扣球，乌野也无法将球接起，因为，在绝对的实力面前，任何挣扎都是徒劳。
宝谷迎着乌野众人警惕以待的目光，高高跳起，右臂的肌肉绷起，猛地挥向来到面前的排球。
“砰——！”
又一次，宝谷再次破开乌野的拦网，扣球得分。
“宝谷！宝谷！宝谷！！！”
观众席上所有人好像都变成了宝谷的粉丝，他们高喊着宝谷的名字，让他再发一球！再得一分！继续展现他的强大。
乌养看着比分越来越大的局势，知道不能再这样下去了，他向裁判示意，换人。
“啊咧，飞雄重新上场了啊。”及川将手掌哒在眼前，看向对面重新回到球场的影山。
在上一局，影山被及川的巨大压迫搞得紧张起来，使整个乌野的进攻节奏越来越快，甚至到了将球托向对方却没能接到的结果。
现在，找回状态的影山重新上场了。
此时比分已经到了17:10，靠着状态极佳的宝谷，乌野被青城拉开了7分。
影山上场，正好轮到发球位。
双手捧着排球放在面前，影山睁开了双眼。
这感觉！
及川一瞬间就发现了影山不一样的气息，他向队友们说:“只准他发下这一球！明白吗！”
“是！”
影山将排球抛向半空，猛地跳起，渡立刻上前接球，大力飞来的排球撞上他的胳膊又冲向球馆的墙壁上。
“好！”
金田一和场外的国见像看到外星人入侵一样惊讶，那个影山居然在和人击掌。
影山继续发球，岩泉侧蹲用手臂勉强接起排球，渡快速跑到后排接应，宝谷将球垫过拦网。
影山做出传球的动作，金田一和岩泉一左一右地盯着影山，拿来？给我？是哪一边！
下一秒，排球直接从二人中间穿过，砸到青城的球场。
二人呆呆地看着拦网后从半空中落下的日向，什么时候，居然没有声音。
速度好快！
青城的表情一下凝重起来，影山和那个小个子都发生了改变，速度，不，是变默契了。
发球哨吹响，松川将球抛起拍下，排球在空中旋转着飞向乌野。
“砰！”泽村下蹲接起球，影山立刻来到球的下方，双手托起，送向朝着拦网跑来的日向。
“拿下这一分！”影山大喊。
就在日向跳起的一瞬间，一道高大的身影也随之起跳，聚光灯投下的阴影笼罩在日向身前。
“咚！”
排球被长臂扣回了乌野的场地，球与地板发出一声响亮的碰撞声。
落到地面的宝谷站直身体，毫无波动的眼眸看向对面脸色难看的乌野众人，“我说了，这个球场只有一个胜者，那就是青城。”
“你们，不要太嚣张了。”
伴随着这句仿佛宣言一样的话，乌野真正意识到，顶尖的二传加上强大的攻手究竟有多么强大。
不是10加10，而是10×10。精良的弓搭上锋利的箭，这样的组合简直难以抵挡，至少是现在的乌野还不可以的。
发球，拦网，扣球，仿佛没有一样短板，乌野众人只能看着那个身穿11号青色球服的高大身影不停、不停的得分。
20:13
……
24:17
青城来到了赛点。
而此时发球的人——是及川。
糟糕，为什么偏偏是及川前辈发球。影山咬紧牙关，脸色难看，他只能眼睁睁看着及川走到发球区，转了转手里的排球。
双手轻轻抛起排球，及川盯着不断上飞的排球，大跨步跑起来，然后蹬腿跳起！
“砰！”球与掌心激烈撞击，发出炸声，然后势不可挡地冲向乌野的后排。
乌野的西谷目光专注地盯着在空中高速飞来的排球，眼里是不停旋转的球体，在球即将飞来的那一刻，他立刻弯下腰，双臂并拢，球下落的地方——就是这里！
“咚！”
排球精准地落到西谷的双臂中又高高弹起，“影山！”
“是！”
注视着飞来的排球，影山冷静思考，现在青城已经到了赛点，再得一分比赛就结束了，所以这一球决不能被接下，扣球的人也要出乎青城的意料，那么，球就要托给——
后排的日向和东峰同时跑起来，发动后排进攻，岩泉半蹲注视着越来越近的二人，是谁，影山会把这关键的一球给谁。
“嗖——”
破空声传来，日向和东峰同时跳起，两人一齐挥臂。
“砰！”
日向挥空落下，斜后方的东峰猛地挥臂，超大的力道直接将岩泉和金田一的拦网壁垒中劈开一道裂缝，然后光露了出来，排球朝着青城的地板砸去。
“抱歉！”没能及时救起球的渡向大家道歉。
“没关系，再拿下一分就可以了。”岩泉拍拍他的肩膀，示意他不要放在心上。
泽村一掌拍在东峰的背上，夸奖道:“好样的！旭！”
发球来到了乌野，泽村站在发球区，将球大力发出。
上一球没接好的渡这次很迅速地跑到位置，接起排球，送向及川。
瞳孔里，排球不断放大，及川双手托起，准备传球，给谁？他的视线扫过身旁的众人，一时间不确定人选。
突然，一道声音响起。及川猛地顿住，这是……
“把球给我。”
不算大的声音穿过重重杂音，到达及川的耳中，如暴君般傲慢无礼地指使他的骑士，不容反驳，不容抵抗。
及川将要传球的手突然僵住，理智告诉他，他才是二传，应该由他来确定进攻的人选。但感情上不容他逃避，朝着他的耳边大喊:把球给他！他就是最佳人选！这种无法抵抗的感觉，让及川不受控制般的将球托给了宝谷。
下一秒，宝谷跳起！
乌野看着那道身影再次跳起，那投在地上的不只是阴影，还是他们的恐惧，绝不能让他再得分！
所有人紧紧盯着宝谷的身影，严肃沉重的气氛在乌野众人间漫延。
影山不经意地一个转头，却发现日向眼睛死死盯着跳起来的宝谷，眼里的目光让人不寒而栗。影山瞳孔紧缩，内心的震动难以言喻，日向居然在笑，他在享受这个比赛。
而此时，宝谷已经跃到了半空。
随着宝谷的动作，前排的泽村，东峰，月岛一齐跳了起来形成三人拦网。
三个同样高大的球员如一道不可越过的铁壁，拉长的阴影投在地板上，他们将扣球的道路封的死死地。
半空中，宝谷不带波动的淡金色瞳孔看了他们一眼，然后带动全身的力量，像打盹苏醒的雄狮，面对入侵者，凶猛扑杀！
他绷紧肌肉，从大臂到掌心的地方青筋根根暴起，显得很有力量感。下一瞬间，在观众的惊呼里，宝谷悍然挥臂扣球！
带着涌动的气浪，速度极快的排球如重炮一样轰鸣冲向乌野。
“砰！”排球毫不留情地冲向三人形成的铁壁，将这个壁垒轰然击垮！
在乌野巨变的表情里，排球不断下落，下落，就要到达地面。
影山面前突然闪过一道橙色的残影，他看着那道身影向落下的排球扑去。
不要……不要掉下来！再快一点，快一点！动起来啊！日向看着逐渐落下的排球，伸长手臂拼命奔去。
时间好像很快，又好像很慢，就在他即将要碰到球的前一秒，球——落地了。
“哔——”
最后一分，成功拿下。
“哦——！！！”
观众席上传来一阵欢呼，所有人在为这一场精彩的比赛而喝彩。
听不到任何声音的日向大脑一片空白，他呆呆地看着落在地上滚动的排球，比赛，结束了吗。
“走吧，列队了。”一只手拍拍他的肩膀，日向呆怔着回头，是表情同样难看的影山。
此时的影山满头汗津津的，嘴角紧绷，表情说不出的狰狞。
可日向又觉得影山的表情里不止有不甘，还有难过、遗憾，属于他们的比赛，就在这里结束了。
“列队！”
两支队伍相互行礼，“多谢指教！”×2
“惠太酱，你不去看看你的朋友吗？他好像很伤心哦。”及川戳了戳已经从状态中出来的宝谷，让他看看对面那个失落的橘子头。
宝谷看了一眼被前辈们围着向观众致谢的日向，摇了摇头:“不了，胜者的安慰比失败还要让人生气，我不想去给翔阳他们带来不好的情绪。”
及川看着好像很有体验的宝谷，眉毛高高扬起，“那就听你的吧。”
“我们走吧，接下来还有比赛。”及川叫上众人，一起离开这个赛场。
宝谷最后看了一眼低着头的翔阳，转身离开。
这就是比赛，站在这个赛场上，只有两种人，胜者和败者，没有第三种可能。
翔阳，将今天的眼泪，今天的痛苦，都化作明天的动力吧。！

第23章 向明天进发
乌野高中,IH宫城预选赛，第三轮结束。想要展翅高飞的乌鸦被迫停止了飞翔。
赛场上，下一个要比赛的泉石高中准备上场开始热身了。
日向看着和前辈们一起走向休息区的宝谷,突然明白了一个道理:能留在这个赛场上的,只有强者。
——强者……是像惠太那样的吧。
“好了，”乌养提醒到,“我们赶紧退场吧，下场比赛的队伍已经开始热身了。”
日向没有回话，他仍然呆立在原地,看着不远处稍作休息的青城众人。
乌养顺着他的视线看过去,是刚刚赢得比赛的青城,他明白日向可能一时间门无法释怀失败的感觉，叹了口气，说到:“青城稍作休息就要打四分之一决赛了。”
日向这才回神,转头看向教练,乌养没再说话,摆摆手离开了。
带着莫名心情走出体育馆的日向和在水龙头下冲洗着的影山碰面了。
……
体育馆内，青城的成员正在拉伸肌肉,让自己的身体放松下来,以保证接下来的比赛正常发挥。
及川单手按着脖子,视线扫过周围的队友,然后定在一处不动。
——惠太酱啊……
哪怕现在比赛结束了,及川还是为赛场上宝谷的状态心惊。毫无波澜的眼睛，不容抵抗的命令,仿佛一个真正的暴君，傲慢，自信,横行霸道。
这到底是怎么回事？
作为一个优秀的二传手，应该掌握球员的状态，然后及时磨合，这样才能发挥出球员的100％的实力。
他微微眯起眼睛，朝宝谷走去。
“呐～惠太酱，你知道你刚刚那个样子吗？”及川笑眯眯地看着一旁正在擦汗的宝谷，食指指了指他:“超可怕唉～把我都吓了一跳。”
宝谷抬起头:“嗯？抱歉，及川前辈。我不是故意的。”
及川:我知道你不是故意的，但是把原因告诉我啊！我想问的是原因啊！
“所以，惠太酱，是什么原因呢？”及川保持着微笑看着他。
听到及川的话，宝谷低头看向自己因为用力过多还在发红的手心，他回想当时的感觉:自信、强大，身体的各项能力都保持在最佳状态，仿佛一切都尽在掌握。
半响，他在及川隐忍的目光中说到:“如果以篮球的说法，那这种状态应该是Zone。”
第一次听到这个说法的及川露出了豆豆眼:“Zone？”
看了一眼很是认真的宝谷，及川靠近岩泉，把手搭在嘴旁小声说道:“岩酱，你知道吗？我还是第一次听说打篮球还有什么领域的。”
也是第一次听说的岩泉摇摇头:“没有。”
没有注意到学长们不大相信的目光，宝谷继续解释:“嗯。zone是指对篮球绝对热爱的少数天才球员才能进入的领域。”
“进入该领域，球员的各项能力都会达到高峰，视野也会变大。局限是时间门短，而且消耗的体能巨大。”
青城的人越听嘴巴张得越大，这真的不是JUMP漫画里才会有设定吗？！
宝谷想起他打网球的朋友，又不确定他的想法了:“在网球还有另一种说法，叫无我境界，即我的心完全已经化为无，空即为无。刚进入无我境界作用和zone差不多，都是提高身体能力，消耗……”
“等等等等等等，惠太酱。”越听越奇幻的及川打断了宝谷的话，他看着宝谷的眼神很是茫然，“你不会告诉我你刚刚是进入那什么zone？还是那个无我境界了吧？”
宝谷否定:“不。”
“感觉不一样，我并没有很累。只是感觉注意力一下集中，整个人的状态超级好。”
入畑伸照在一旁默声思考，这个状态虽然不知道是什么情况，但是如果在比赛上能长时间门保持并不大量消耗体力的话，将会给青城带来更多优势。这也是一种可能啊。
及川还在和宝谷争论那些篮球网球根本不科学，真正的体育比赛不会这样的。
没有辩解的宝谷平静地看着满脸写“不可能”的及川，默默下了决定，下次带前辈们去看看吧，比赛。
“咻——”哨声突然吹响，青城的气势一变，所有人将目光投向球场。
另一个球场比赛结束了，及川看了一眼比分，哦？下一个对手是泉石啊。
他看向已经站起来的青城众人，脸上带着侵略性的笑容:“大家，拿下比赛吧。”
“是！”
——
在武田老师的话语中，丢掉挫败、懊悔，重新“站起来”的日向和影山回到体育馆。他们还想再看看青城的比赛。
刚刚踏进体育馆，一声巨大的炸声响起，整个场地安静了一瞬间门又响起了欢呼:“宝谷！宝谷！再来一球！再来一球！”
日向和影山对视一眼，来到了观众席前排。
整个赛场呈现一面倒的局势，青城的球员气势惊人的强大，而他们对面，则是表情中隐隐带着绝望的泉石众人。
“那家伙，不会累吗？”泉石的自由人颤抖的声音说，他看向对面一脸平静拍球的宝谷，眼神中透露着一个信号:他的意志被动摇了。
这是第几球了，从那个11号换到1号位开始，青城就不断得分，这是他第几个球了？
“宝谷！发个好球！”
日向和影山专注地把目光投向球场上哪怕还没发球就给人巨大压力的高大身影，用旁观者的角度看他的发球，会是什么感觉？
宝谷将拍起的球握住，抬眼看向对面神色凝重的泉石。
日向和影山脸色同时一变，好强的压迫感，哪怕比赛的不是他们，也可以感受到从宝谷身上不断涌出的强者气息。
宝谷把球猛地抛向半空，随着一声巨响，一道黄蓝色的残影如炮弹一样冲撞而来。
“砰！！！”
排球发出响亮的炸声，猛地砸在泉石自由人的身旁。
泉石的自由人僵在原地，他居然害怕了。明明球来的那一刻，他可以反应过来接住球的，现在却没能动起来。
“没事吧？”泉石的队长拍了拍他的后背，担忧地看着他。
自由人摇摇头表示没事。
泉石队长看着他溃散的眼神，大声说到:“只要球还没落下，比赛就没结束！振作起来！”
是啊，比赛还没结束！自由人目光变得坚定，大声回答:“是！我明白了！”
比赛继续，重新找回状态的自由人终于在第六球的时候接起了宝谷的大力发球，开始发起了反攻。
“好厉害……”观众席上，日向注视着宝谷，喃喃出声:“影山，原来在观众眼里惠太是这个样子的啊……真的好强大啊。”
用对手的视角和观众的视角完全是两种感觉。作为对手时，他会因为宝谷的强大而兴奋，紧张。但当他以观众的身份去看，他就被那道不断得分的高大身影吸引住，期待他的得分，崇拜他的强大，这就是为什么会有那么多人成为惠太的粉丝吗。
他看向周围神情激动的观众，原来这就是观众的感觉啊。
影山没有说话，他紧紧盯着球场中不断组织球员发起进攻的及川，这次的二传之争是他输了，下次，他绝对不会再输了！
……
“咻！”
比赛结束，青城顺利进入下一轮比赛。
“真累啊，”及川伸长手臂拉伸，露出一个浅浅的笑容，“明天，就是决赛了啊——”
及川的眼神一下沉了下去，嘴角抹平。
——白鸟泽，只要赢了它，青城就能进军全国了。
哪怕赢下比赛，大家也没有露出兴奋的表情，因为，明天才是最为关键的一场比赛。
赢了，青城就能进军全国，输了，青城的脚步将止于此。
“比赛很精彩。”入畑伸照站起来给他的球员们鼓掌，“照着这样的势头，拿下明天的比赛吧。”
“是！！！”
比赛结束，青城一行人坐着大巴回到学校，一路上很是沉默，没有谁主动开口说话。
“好好回去休息吧。”入畑伸照没有再多说什么鼓励的话，属于青城的故事是结束还是延续，一切都会在明天谱写。
宝谷看着前辈们一个个略显沉重的表情，心里一下有了压力。这次不像与白鸟泽练习赛那样，可以不论输赢的比下去。
能进军全国的只有一支队伍。
他的瞳孔一下缩小，心中有个声音自信、肯定地说。
——我要赢，不，我会赢！
青城队员解散，各自走向回家的路。
“呐，岩酱，”及川抱着头看着天空，语气平静地说:“明天会赢吧？”
岩泉:“啊，当然了。”
这一次，一定会赢的。
回到家中，宝谷放下包，简单吃过晚饭，他拿起排球来到别墅外的空地上练球。
“砰！砰！砰！……”
一球又一球，宝谷不断尝试着如何才能让球更具有攻击性。
深夜里，灯光长亮，一个高大身影跳起，影子笼罩在地面上，猛地动了起来。
“砰——！！！”
宝谷看向隐隐作痛的手，握紧了拳头，就是这个感觉！
“少爷，很晚了，你明天还要比赛呢。”默默守在一旁的管家眼看他停了下来，立刻出声。
“我知道了。”最后看了一眼落在地上滚动的排球，宝谷走进了别墅。
……
晨光初绽，宝谷睁开双眼，天亮了啊。
第二天，悄然来临。！

第24章 今天的挑战者
IH宫城预选赛决赛当天,仙台市体育馆。
“好热闹啊……”铃木建二拎着相机，看到来往的人群，心中有些惊讶,话说,宫城预选赛决赛有这么多人看的吗？
两个男生从他旁边走过。
“今天是白鸟泽和青城的决赛，真的是强者对决啊,我已经等不及要看比赛了！”
“虽然牛岛君很厉害，但我还是更期待宝谷君的表现！他的发球，真的很恐怖啊！”
“你也喜欢宝谷君啊,我跟你说,上一局青城……”
两人越聊越振奋,声音里带着推崇和激动，明显是宝谷的粉丝。
铃木建二听着他们的话，忍不住对那个频频被提起的宝谷君产生了好奇。
——宝谷君,到底是什么样的人？
带着期待的心情,月刊记者兼排球爱好者的铃木建二随着人群走进了体育馆。
“白鸟泽！白鸟泽！白鸟泽！！！”
“上啊！上啊！上啊！青城！！！”
还未比赛,双方的应援团就已经喊起了震耳欲聋的口号，将本就紧张的气氛一下烘托得更加浓厚。
“哇啊——双方都真是气势惊人啊。”铃木建二好不容易找到一个靠前排的位置,刚刚坐下,就被这响亮的口号吓了一跳。
牛岛选手他知道,但是,宝谷君是哪位啊？铃木建二将目光投向赛场。
比赛还未开始,双方正在热身。
“惠太酱～今天感觉如何？”及川看着正在拉腿的宝谷，眼睛弯起,若无其事地询问。
最后压了一下腿，宝谷站直身体，平淡但自信地说:“完美无缺。”
精神很充沛,身体也充满了力量，今天的他，绝对是最佳状态。
宝谷的金眸扫过对面的牛岛，又收回，眼帘垂下，超高校级王牌吗，试试看吧。
听到这话的及川笑笑，真是自信呢，惠太酱。
不过，他看向白鸟泽学园，笑容收敛，今天的比赛，还是凶一点比较好啊，他要打爆白鸟泽！
注意到及川身上身上隐隐散发的黑气，岩泉知道，又来了，及川肯定又是在想牛岛了。
岩泉脸黑下来，眼睛吊起:“及川，你要是在比赛的时候还想着牛岛，你就完了。”
被吓到的及川双手合十:“抱歉抱歉，我不会的。”
“好了，快点动起来。”岩泉拿起排球，准备发球。
“嗨嗨～”及川小跑来到位置，拿起球。
“惠太酱！”
及川将球传去，高大的身影一跃而起，猛地扣了下去。
“砰！”
充满力量的扣杀将球砸在地面，发出响亮的声音。
“哦呀哦呀，对面真是气势十足啊～”天童眯起眼睛，青城的球员正在一个接一个的扣球，流畅的动作，默契的配合，整个队伍显示出惊人的专注力。
那家伙，今天也是首发吧。五色看着对面面无表情在扣球的宝谷，脸色沉了下来，今天一定要堂堂正正赢过他。
注意到学弟难看的表情，天童一下来到五色的身边，双手按在他的肩膀上:“不过我们工也不差哦，也是一年级就成为正选的未来王牌哦！对吧？”
濑见英太闭上眼睛，抱臂附和:“是的，加油哦，未来的王牌。”
受到学长鼓励的五色一下目光犀利，眼里冒起熊熊火焰:“是！我绝对不会辜负学长的期待的！”
他双臂一展，大声呐喊:“好——！放马过来吧！”
五色的情绪一下高涨，背景是汹涌澎湃的火焰，恨不得立刻就比赛。
大平、山形:太单纯了。
热身结束，两支队伍上场。
及川伸了个腰，回头注视着他的队友:“OK～那么我们，要准备上了！”
“是！！！”
双方队长握手。
及川看着牛岛，露出一个肆意的笑容:“今天我一定要让你好看，做好准备吧，小牛若。”
牛岛皱眉:“你不要用这个称呼叫我，及川。”
“咻——”
IH宫城预选男子决赛，青叶城西高中VS白鸟泽学园，正式开始！
青城率先发球，而站在一号位的人是及川。
深深吐出口气，及川将杂乱的思绪都抹清，注视着手里的排球，双手转了一圈球，定住。
排球被抛向半空，及川快速助跑，跳起，然后击球！
排球迅猛飞出，像子弹一样急速越过拦网朝着白鸟泽冲去。山形目光专注地看向急速飞来的排球，快速蹲下做好接球的准备。
超高速飞来的排球来势汹汹，在山形即将接住的那一刻猛地变了方向，偏朝右侧击下。
“砰！”
“阿彻！阿彻！再发个好球！”青城的后援团欢呼起来。
及川朝对面的山形笑了一下，重新拿起一颗球。明显带着挑衅的笑容让山形目光锐利，紧盯着及川。
下一秒，就在哨子吹响的那一刻，及川猛地将球发出去。
居然是瞬发，来不及思考，山形立刻扑去接球，旋转冲来的排球猛烈地撞上山形的胳膊又飞向界外。
“可恶。”山形看着对面一脸专注的及川，面庞微微绷起。
天童扭过头，朝山形竖起了食指，“没关系哦～我们会追回来，然后——”
他眼神暗了下去，将手握拳，“击垮他们。”
“去吧去吧去吧！青城！！！”成功连得两分让青城的应援团激烈地欢呼起来！
而白鸟泽的应援团也不甘示弱，再次敲响了传音筒，高喊:“白鸟泽！白鸟泽！白鸟泽！”
铃木建二看了看相机里的照片，正是跳起发球的及川，忍不住感慨，明明是二传，却拥有这么强的大力跳发，真是厉害。
而且，他又看了看相机里的照片，脸很不错啊，是女生喜欢的类型啊。
第三次发球，山形终于接起了及川的发球，白布立刻到位，将球送向前排的牛岛，“牛岛前辈！”
下一秒，一道阴影投下，牛岛高高跳到半空，弓起的左臂悍然挥下。
被狠狠击中的排球压成半圆，猛地一震，球体带起白色气浪冲向青城的方向。
前排的三人一起跳起，排球蛮力砸开三人的手臂，势不可挡地砸到地板，发出响亮的撞击声。
“牛岛！牛岛！牛岛！”观众欢呼起来，这就是全国前三王牌的实力，强大得无以言喻。
发球权轮换到白鸟泽，牛岛走到发球区，用力在地上拍了拍球，然后将球拿起。
牛岛面无表情将球抛向天空，腿上的肌肉紧绷，快速助跑，蹬跳起，超高的高度让众人都只能抬头看他的动作。
瞬间，排球一闪而过，带着轰鸣声冲过拦网，朝着青城的后场撞来。
渡眼睁睁看着排球突然在半空中加速，直直撞向地板，而他的手掌离排球还有半米，来不及了。
“砰！！！”
白鸟泽再得一分。
“白鸟泽！白鸟泽！白鸟泽！”
拿下一分的牛岛转身再拿起一个排球，走回发球区。
“砰！”
左掌击中球心，压迫着球面，使球飞速旋转，如一颗炮弹一样冲撞而来。
“呃！”
渡被球大力撞击而皱起了眉毛，因为左手发球产生的特有旋转的排球难以控制，直接从渡的手中脱出。
“再来一球！再来一球！”白鸟泽的应援团欢呼起来，期待牛岛的下一球。
牛岛继续发球。
这一次，牛岛发球失误，渡立刻将球接起“及川前辈！”
“嗨。”及川盯着飞来的排球，手腕一动传给网前的岩泉。
岩泉高高跳起，将球大力扣下，就在球要过网的那一刻，一个人影突然跳起，高举着双臂，“不要想过去哦～”
岩泉瞳孔缩小，在他的视线下那双大手死死拦住排球前进方向，将它挡回青城的球场。
排球不断下落，眼看球就要落地了，来不及多想，宝谷脚步一移，冲了过去。
在所有人的目光下，宝谷成功接住了球，将球送向及川。及川僵硬地将球传给跳起的岩泉，得分了。
不过谁也没有注意到那一球，所有人看着宝谷，哪怕是白鸟泽也沉默地看着宝谷，连球落地都没发现。
“劈……劈叉了！？”有观众瞪大了眼睛，忍不住喊了出来。
只见赛场上，宝谷呈现一个标准的一字马横在赛场上，稳稳当当，完全看不到任何勉强。
天童看看地上的宝谷，又看看体型相似的牛岛，挪到他面前，带着好奇:“若利君，你也可以吗？”
牛岛沉默了一瞬:“……天童，不要开玩笑。”
“惠……惠太酱。”这才转身的及川目瞪口呆的看着他的学弟，一米九的硬汉，就这样劈在赛场上，只觉得整个人都是晕乎乎的。
“前辈，”宝谷抬起头，额角的青筋隐隐爆出，“……拉我一把，起不来了。”
“哦、哦哦，好的。”岩泉赶紧抓着宝谷的胳膊将他拉起来。
青城紧急叫了暂停。
“宝谷，你没事吧？”教练看着被扶过来的宝谷，忍不住皱眉，要是严重就只能先让宝谷下场了。
宝谷示意岩泉放开他，在原地压了压腿，然后感受了一下，确认没问题，“教练，没有问题。我可以继续比赛。”
青城的人看着他修长有力的双腿，还是不敢相信宝谷居然能一下劈叉下去，这柔韧性是不是有点太好了。
宝谷摸了摸自己的腿，还好他以前学过跳舞，要不然今天这比赛是真不用上了。
“好了，既然没事，那宝谷就继续上场吧。”教练确认他没问题，同意宝谷继续上场，他看了一眼对面的白鸟泽提醒:“牛岛的扣球很厉害，我想大家都明白，所以，做好准备！”
“是！”
暂停结束，比赛继续，而此时发球权来到了青城，宝谷提了提腿，放松肌肉，来到1号位。
“宝谷！宝谷！发个好球！”因白鸟泽连续得分而紧张的青城应援团一下爆发出巨大的欢呼声，带着激动的目光看着即将发球的宝谷。
“哦？这就是宝谷君吗？”铃木建二将身体向前倾，感兴趣地看着他。
“啪，啪，啪。”
宝谷将球在地上拍了几下，拿起，毫无波澜地目光看向对面。
白鸟泽全员表情严肃起来，要来了！！

第25章 笼中困兽
开始打排球的时候,他根本没有想过自己能有多厉害，他只是想要看看另一种可能。但是……
宝谷看了一眼站在一旁为他让出位置的队友们，已经约定了,一起去全国大赛,那么就决不能失言。
——今天，全力以赴。
闭了闭眼,宝谷将球抛起，淡金色眼眸追随着排球的痕迹，快速跑起,跃到半空。
在众人的惊呼声里,宝谷停滞在空中,右臂一下挥出，掌心击中球面，将球体压迫凹陷,猛地一震,排球迅疾越过拦网。
排球一闪而过,山形只听见一声轰鸣声，排球已经砸在了他身后。
“再来一球！再来一球！”观众席上传来欢呼,所有人目光期待地看着场中重新持球的宝谷。
山形一下抬头看向对面的宝谷,怎么回事,他的发球速度跟上次相比更快了！而且,跳起的那个高度,跟牛岛差不多了吧。
真是棘手，山形眉毛紧皱,表情严肃。这个11号是一直有在进步吗，怎么感觉与上次不一样了。
对面投来的探究眼神，宝谷没有在意,他现在在调整自己的心绪，争取重新进入那个未知的状态。
宝谷将球猛地抛向半空，从底线跑出，弯膝跳起，“嘭！！！”
巨大的响声从半空中传来，白色的气浪在球面炸开，排球化作一道残影，带着惊人的气魄朝白鸟泽飞去。
山形看着排球飞来的弧度，忍不住咋舌，这是直接瞄准冲他来的。
——不要太小看人了！
山形目光锐利地看向飞来的排球，半蹲下身，准备接球。
“嗖！”
破空声传来，排球蛮力撞上山形的双臂，又借着巨大的冲力撞向墙体。
“没事吧？”大平注意到山形接球的双臂红了一块，忍不住为刚刚那一球的力度心惊。
山形揉揉手臂，看向拦网后的宝谷，眼里闪烁不定:“没事。”
11号的发球如果只是大力发球，那么下一球他一定可以接住，但是，他看着一脸淡定拍球的男生突然不确定了，他真的不会其他发球吗？
因宝谷连续得分，青城的应援团激动地大喊:“再来一球！再来一球！”
“白鸟泽！白鸟泽！”丢了分的白鸟泽也并没有任何情绪低迷，他们只是一如之前那样，大声地为他们的球员加油。
及川看向准备发球的宝谷，感觉不太对，惠太酱他是不是有点急躁了。
发球的速度变快，但同时准度也下降了，完全是靠力气得分的。
怎么也进不去状态的宝谷终于打破了表面的平静，眉毛皱起。不对劲，为什么现在会进不去了。
“咻——”发球哨声吹响，不再给宝谷时间思考。
呼——
深深吐出口气，宝谷勉强压下心中的急躁，将球抛起，掌心狠狠打在球体上，巨大的力气使排球迅疾越过拦网。
白鸟泽场内，牢牢盯着排球轨迹的山形立刻做出判断:“出界！”
“砰！”排球被砸向了界外，宝谷发球失误。
“宝谷君怎么了？感觉状态不对啊？”有观众看出宝谷的发球要比之前急切、用力，而且面部表情紧绷，明显是心急的样子。
发球失误的宝谷咬紧腮肉，脸色黑得可怕，可恶，太用力了。
松川按了一下宝谷的肩膀，淡声说到:“没关系，再拿回一分好了。”
宝谷:“我知道了。”
发球权来到白鸟泽。
“阿工～发个好球哦～绝对不会出界对吧～”
天童叫着五色的名字，眼睛却看向对面的宝谷，他上挑着眼睛，语气活泼搞怪地打击着宝谷的心。
宝谷没有回话，他在心里告诉自己不要生气，这都是在挑起他的怒火。可尽管如此，宝谷的拳头却不由自主地握紧。
五色在地上拍了拍球，拿起。他露出笑容，今天的球感很好。
“咻——”
随着哨声吹响，五色将球抛向半空，目光紧盯着不断下落的排球，双手向后快速助跑，起跳！
“砰！”
弓起的右臂狠狠抽下，排球被大力击中，迅速旋转飞向青城的球场。
看着迅速飞来的排球，渡快速向前，准备接起排球。
“砰！”
排球狠狠撞向渡的手臂，飞出了界外。
“再来一球！再来一球！”这次换成了白鸟泽的应援团喊起了口号。
“很好，今天我的状态极佳！”五色双手按按排球，眸子因兴奋而闪闪发光，“我要连续发球得分！”
渡看着对面一脸振奋的五色，暗道不好，对面明显是状态十足。
五色在白鸟泽的呐喊下，将球高高抛起，大步助跑，猛地跳起。
面对排球来势汹汹，渡立刻压低重心紧盯排球的轨迹，下一秒排球毫不留情地撞上他的手臂，无法控制的排球从手中脱出，出界。
“我的发球是不是很厉害！”五色试图向向牛岛求得夸奖，就看见他崇拜的牛岛前辈正看向对面的宝谷。
可恶。五色磨了磨牙，他要向牛岛前辈证明，他才是最厉害的那个！
大平一看到五色情绪高涨的表情就感到不妙，这个发球应该会失误。
果真如他所想，因为抛起力度过大，以至于排球太过靠前，来不及扣球的五色只能勉强将球击出去。
勉强过网的排球很快被渡接起，传向及川。
正当及川思考如何破开白鸟泽的防御时，一道身影已不容忽视地跃起，大喊:“及川前辈！”
迟疑了半秒，及川把球托向宝谷，半空中的身影立刻挥下手臂，击中来得恰好的排球，排球急速冲向拦网。
下一秒，宝谷面前，一道阴影投下，伸长的手臂像不可越过的铁壁，将他的球扣下，球落到了青城的球场。
“咚。”
天童站在拦网前，看着刚刚站稳的的宝谷，眼睛眯起，对着宝谷唱:
“彻彻底底崩～溃了～”
“那是什么？”
“是心哦～”
宝谷表情一下沉了下来，目光冰冷地看着天童。
天童歪头看了一眼宝谷，明白了什么，食指突然竖起:“原来如此啊，你的扣杀很少被拦下过啊，看来你的前辈们很宠你呢～”
他看向青城的其他人，“你们还蛮喜欢他的嘛～”宝谷瞪着他:“你这家伙……”
岩泉按住宝谷的背:“冷静，他在用激将法，你应该知道。”
宝谷:“……是。”
……
接下来的比赛，宝谷越是想要扣球得分，就越是被天童拦下。
看着对面大喊“今天的我——100分！”的天童，宝谷神情越发冰冷，连续失败的感觉让他想起了和奇迹的世代的那场比赛。
无法得分，无法抵抗，只能看着球不断被牛岛击进球场，接连得分。
及川看了一眼宝谷，朝教练比了个换人的手势。
“惠太酱，现在的你可能不太冷静，还是先到替补区平静一下吧。”面无表情的及川对愣在原地的宝谷说，轻轻推了他一把。
“咻——”
青城一方选择换人，国见拿着号码牌与宝谷进行交换。
两人相交的时候，国见拍了拍宝谷的肩膀，没有看他，而是看着前方，“冷静下来。”
宝谷无声地点点头，与他擦肩而过。两人，一个踏进赛场，一个离开赛场。
入畑伸照注视着低头慢慢走过来的宝谷，沉声问道:“宝谷，你在急躁什么？”
宝谷不做声，安静地走到替补席站着，头深深地垂下，发丝在脸上投下一片阴影。
半响，入畑伸照听到一声暗哑的声音。
“……我只是想快点进入状态，多得分……”
“我不想青城输……”
这是最后一次比赛了，赢了青城就能进军全国了，他不能输。
入畑伸照把宝谷的头抬起，放开，直视他泛着泪光的眼睛:“你认为自己很强，对吗？”
宝谷沉默以对，哪怕他总是说自己不强，不是天才，但其实心里还是认为他有实力，他应该带领青城拿下胜利。
“排球不是一个人的比赛，哪怕是牛岛，他也需要同伴。”
“你为什么要给自己那么大压力，你的队友，你的前辈，每一个人都在为这个比赛而拼搏，大家的压力是一样重的。”
“好好看看你的同伴们是如何比赛的吧。”
入畑伸照站在他身边，与他一起看向球场上的比赛。
宝谷看向赛场，失去了他，青城好像也没有改变，及川前辈照样能从各个方面发起进攻，岩泉前辈的扣球也很厉害。还有金田一，国见，渡前辈，松川前辈。
“一个人的强大是很厉害，但是，排球是一群人的强大啊。”
入畑伸照抬眼望着头顶的聚光灯，眼睛被光刺地眯起，却又忍不住笑了起来，赛场上拼搏，才是这群少年最耀眼的样子。
……
“砰！！！”
牛岛重重破开拦网，将球砸进青城的球场，最后一分拿下。
“咻——”
第一局，青城VS白鸟泽，以22:25结束。
双方进行短暂休息。
“及川前辈……”宝谷看着神色不好的及川，迟疑地叫了一声。
“嗯？”及川调整了一下表情，面带笑容地看向宝谷:“惠太酱，现在感觉好一点了吗？”
宝谷点点头:“嗯。”
“那就好。”及川揉了揉宝谷的头发，脸上任带着浅浅的笑容:“要相信前辈我们哦～怎么可能所有的事情都由你来扛，是不是，岩酱？”
“啊，当然。”岩泉毫不犹豫地说到。
第二局的哨声吹响，及川推着宝谷，就如刚刚让他下场一般，把他推向赛场。
“走吧，去比赛！”！

第26章 禁闭大门的打开
“啊！宝谷君重新上场了！”自从看了宝谷的比赛之后就崇拜上他的加藤拓真立刻大叫起来。
刚刚宝谷被换下场了他在还担心宝谷是不是因为身体原因才被换下场的,现在好了，宝谷继续上场比赛了。
“宝谷！宝谷！宝谷！”加藤举着印有宝谷名字的横幅，大声呼喊。
刚好坐在他前面一个位置的铃木建二被这突然的声音吓了一跳,他回头一看,发现是一个举着宝谷横幅的年轻男生。
是粉丝啊，铃木建二重新转回头,看了看手里的相机，刚刚他给那个宝谷君拍了几张照片，一如及川一样,宝谷的这张脸确是是帅。
铃木建二又想起还未看比赛前听到的推崇宝谷的话,不禁感到有点失望。
虽然一开始的发球是不错,可是后面的表现不是很好啊，那个宝谷君是不在状态吗？
铃木建二看向赛场。
宝谷跟着队友们一起走到了赛场，在他的位置站好。
“重新上场了啊～已经冷静下来了吗～”拦网对面,天童双手指向宝谷,笑嘻嘻的问他。
“嗯。已经冷静下来了。”宝谷平静地回答,不受天童的挑衅。
——啊咧，不上当了。
天童一下感到无趣,眼睛半闭,啊啦啦,看来是真的冷静下来了。
双手抱着头,天童不再和宝谷搭话,而是等比赛开始。
第二局开始，由白鸟泽率先发球。
排球快速飞来,渡迅速站位接住排球:“及川前辈！”
“收到～”
目光盯着飞来的排球，及川双手摆出托球的姿势，将球传向右侧,“岩酱！”
迎着白鸟泽高高跃起的人拦网，岩泉毫不犹豫地挥臂扣下！
“砰！”
带着巨大力度的排球将白布的手破开破绽，直接砸进白鸟泽的球场。
“青城！青城！青城！”
开始第一分被青城拿下，这无疑给了青城的应援团一个强力鼓舞，上一局的失败并没有影响到青城的氛围。
发球权又回到了青城手中，而青城的一发，还是及川。
“呼——”
及川长呼一口气，将排球抛向半空，目光紧盯着排球，然后开始助跑起跳！
“喔——嗨！”
排球在空中划出一道弧度，快速冲向白鸟泽的自由人山形。
一个个的，都当他软柿子捏了是吗！山形看着明晃晃冲向他的排球忍不住咬牙，11号是这样，及川也是这样。
山形的表情瞬间沉下，看着急速飞来的排球，做好了动作。
——下落的位置是这里！
山形通过排球发来的弧度确定了球下落的位置。
下一秒，高速飞来的排球突然变了旋转方向，直接擦过山形的手臂砸向地板。
什么！？转弯了！
山形看着已经落地的排球，为及川精准的发球而赞叹。哪怕及川的力度不及牛岛和宝谷的发球，但他的准度却高于二人。
如果没有那个11号，及川才会是青城最厉害的发球得分手。
但是，现在青城发球厉害的可不止及川啊。
对面的及川转了转球，准备再次发球。山形立刻丢掉杂绪，神色专注地等待及川的下一球。
及川注视着网对面的白鸟泽，目光暗下来，这一球，就试试看压线吧。
快速助跑跳起，及川在空中深吸一口气，脸颊鼓起，用尽手臂力气挥向落下来的排球中心。
“嗖——”
超高速发球像在空气划出一个通道，势不可挡地冲向白鸟泽。
这一球，直球？转弯？还是什么。
过快的速度让山形难以判断，他的眼里是不断放大的排球。
下一秒，排球已经到达从山形的耳边穿过，狠狠压在边界线上。
司线员将小旗斜下举界内，判断及川界内得分。
“阿彻！阿彻！阿彻！”青城的应援团欢呼起来，这一击压线球将大家惊艳住了。
“青城的及川，”山形看了一眼边线，又把目光投向及川:“真是厉害。”
“山形。”牛岛看向他。
山形点点头:“我明白，下一球绝对会接着的。”
将球在地上拍了拍，及川将球拿起，再次发球。
“接的好！”
山形将球接起，与此同时，拦网前一个高大的身影已经跳起，白布迅速将球传向他。
有观众看到白布的托球高度过高，有些惊讶:“那个球的高度会不会太高了。”
另一个观众却毫不意外地说:“这个高度对于牛岛来说不算什么。他只要球的高度到了，都可以扣球得分。”
毕竟，这可是牛岛若利啊，在全国都排名前的顶级王牌啊。
天童侧头看向跳起的牛岛:“真是漂亮的高度啊。”
牛岛面无表情地看着拦在他面前的岩泉，左臂悍然扣下，硬生生和岩泉进行拦网对决，直接将排球硬扣下去。
“咚！！！”
排球重重落到地面又高高弹起撞向墙面，发出一声闷响。
青城的众人看着站在原地的牛岛，好像看到了一座巍峨的冰山，常人无法登上他的高度，无法翻越，只能仰望看着他屹立不倒。
“哈、”及川笑了一下，面上是说不出的表情:“不愧是牛若啊。”
“及川。”岩泉看向他，提醒似的叫了他一句。
“啊，我明白的。”及川朝岩泉笑笑，表示自己明白该做什么。
“砰、砰、砰……”
一声又一声排球撞击地面的声音响起，青城全员表情凝重地看着牛岛。这就是牛岛的可怕，哪怕还未发球，但他站在那里就是一种无形的压迫。
随着哨声吹响，牛岛将球高高抛起，纵身一跳，弓起的左臂猛烈地挥下。
排球像炮弹一样从牛岛的掌下飞出，直冲渡的方向。
“呃！”排球重击渡的手臂，又撞向了观众席。
“啊！”被飞来的排球吓到的女生叫了起来。
索性球的力度已经被卸掉许多，旁边一个男生接住了球，并没有造成砸伤人的情况。
“好强……”宝谷面无表情低声自语，淡金色的眸子仿佛一下暗了下来，直直注视着淡然转身重新拿起排球的牛岛。
接下来，牛岛无愧他顶级王牌的称号，以破竹之势，直接用发球拿下了分。
……
“拦下他！”
白鸟泽前排人一起跳起，高举的手臂仿佛在宝谷面前形成一张大网，他看了一眼人手臂间的空隙，毫不犹豫腰间一转，直接改变了扣球的方向，排球呈一道弧形从五色指尖擦过，直接砸向地面。
“青城的11号，腰腹力量很不错啊。”一个大叔赞叹了一句，这种纯靠腰腹力量，临时在半空中强行改变球的方向，是很考验身体的灵活性和力量的。
五色盯着被排球擦过而泛红的手指，表情逐渐凶狠起来，居然把他当做突破口！
“可恶！下一球我要拦下他！”
五色大喊，怒气值直接破表。
“嗨嗨～干劲十足哦～”天童拍拍他的肩膀，嘴巴翘起，突然说:“不过下一次可能不是他扣球哦～你把对方的王牌忘记了吗？”
“哈？”五色傻眼，好像有点道理，下一球又不一定是宝谷扣球，他甩甩头，强行说服自己:“没关系，接下来每一球我都会拦下！”
“不愧是我们的工！真有王牌的可靠，对吧，若利？”天童看向牛岛。
牛岛对上五色期待的表情，点了点头。
“好！”五色神情一震，兴奋大喊，放马过来吧！
……
天童追着跑起的宝谷，目光盯着他的动作，嘴角扬起笑容。
——是右边哦，我知道哦，是这里跳起吧，太明显了～
一双大掌猛地出现在宝谷的眼前，牢牢挡在他面前，是跳起的天童。
“砰！”
球与手掌撞击，宝谷的扣球被拦回了青城的球场。
“哈哈哈哈，你的球太明显了～”
天童在下落的过程中与宝谷对视，发出一阵笑声，吊起的双眼让他看上去带着一种恐怖感。
没有回话，落到地上的宝谷站在原地，静默着。
“嗯？”天童歪着头看向一动不动的宝谷，有点疑惑，这是怎么了？
宝谷看着自己的手掌，就是这样，不断的压力积累，汹涌的兴奋过度，然后——禁闭的大门被推开。
打开了他现在的状态。
一瞬间，强大的压迫感席卷而来，似曾相识的感觉让及川的脊背一下僵住，这是……
及川一下转头，看向他身旁的宝谷，“惠太酱？”
宝谷抬起头:“前辈……我好像找到那种感觉了。”
直面那股压力的及川笑容慢慢扩大，“既然如此，那就去得分吧。”
“是。”
宝谷转身，看向白鸟泽，毫无波动的金眸像野兽一样透露着凶狠。
这个感觉……
直觉最为灵敏的天童一下收起了笑容，青城的11号，有点不对劲。
这种压迫感，和若利，不，是比若利还有具有侵略性。
如果若利是像山一样巍峨沉重却不失锐利，那对面的人则是充满了攻击性，侵略性，像什么呢？
白鸟泽的大平发球被渡接起，立刻传给及川。
“惠太酱！”及川大喊，这时候，最合适的人一定是他。
球场上投下一片阴影，一个高大的身影纵身一跃，像一只飞鸟，轻而易举地来到众人上空。
“拦下他！！！”
迎着双张开五指高举的手臂，宝谷停滞在半空，淡漠的目光在人中扫视——定住！
绷起青筋的右臂猛地挥下，狠狠击中排球，发出炸声，排球带着强大的侵略气息，直接撞上“铁壁”，强硬打开通道，势不可挡地冲向地面。
“咚！！！”
球落地发出一声响亮的声音。
铃木建二愣愣地放下手中的相机，他无法将自己的视线从那道身影挪开。
——这就是……宝谷君吗……
“啊啊啊啊啊！宝谷！宝谷！宝谷！”
观众席上爆发出巨大的欢呼，所有人的目光都聚集在一人，那就是宝谷。！

第27章 暴君再临
“哒。”
鞋与地板发出了一声轻响。
扣下一击强力扣杀的宝谷在众人的注视下落到地面。
被全场注视的宝谷,目无波澜的直视白鸟泽的方向，毫不掩饰自己身上恐怖的侵略性。
赛场上，一股无形的威压像巨大的阴影笼罩着众人。白鸟泽的人纷纷皱起眉毛,不好的预感不断放大。
“这个11号,到底是什么情况！”五色看着气势逐渐拔高的宝谷，眼里是震惊和不解。
发生了什么,对面的气势一下就变了。
牛岛定定看了一眼宝谷，回头很平静的对他的队友说:“不管他气势如何，也不会消减我们的实力。”
“没错～是这样的～”天童眯了眯眼睛,竖起大拇指倒下:“打垮他的精神就好了,就像上一局一样。”
“明白！”
“惠太酱,”听到白鸟泽那边的发言，及川侧头看向宝谷:“听到了吗？白鸟泽要打垮你唉～”
“听到了。”宝谷神色平淡，倨傲地说:“我会——击溃他们。”
虽然被宝谷身上的气势压得心里有点不舒服,但及川的嘴角却高高扬起。
——这可真是,意外之喜啊～
他轻笑一声,比赛变得有意思起来了，到底是谁输谁赢,现在要打上一个问号了。
两人回到自己的位置上,比赛继续。
……
“山形！”
山形看着飞来的排球迅速说:“我知道！”弯下膝盖,压低重心,山形将金田一的发球稳稳接起。
白布视线快速扫视一圈,将球高高抛向天空，“牛岛前辈！”
牛岛一下跳起,充满力量的身体在半空中不断拔高，最后众人的仰视中到达一个极限。
“来了！”岩泉大喊一声，拦网前的三人一齐跳起,形成三人拦网。
三个平均身高达到180的高大球员同时跳起拦网显得十分具有压力。可牛岛脸上却毫无波澜，他只是一如既往地将传给他的球毫不犹豫——扣下！
“砰！！！”
充满力量的扣球蛮横撞上三人的手臂，靠着强大的力量直接撞开三人的拦网，冲向青城的球场。
“咚！”
一声有别于砸在地板上的声音响起，众人循声看起，宝谷以鱼跃的姿势用手臂将球接了起来。
下一刻，金田一和岩泉一起跑起来。随着及川的球传来，金田一先一步跳起，五色和白布同时跳起拦网。
排球从金田一手臂上擦过，后面的岩泉正好跳起，挥臂！
“砰！”
岩泉直接一击大力直线扣球砸进白鸟泽的球区，得分！
及川扬起笑容称赞道:“漂亮！”
“好！”岩泉大喊一声，用力握拳。
慢了一步接球的山形站起身，扭动手腕，接下来，不会再那么容易让他得分了。
发球权来到白鸟泽。
“发个好球！天童！”
天童转了转球，眼睛弯起，将球高高抛起，快速助跑起跳，然后是——扣球！
排球快速朝着青城飞来，渡盯着排球的弧度，快速到位。
眼看排球就要与渡的胳膊相撞，下一刻，排球像突然没了力气一样，快速坠下，直接落到地板上。
渡一下抬头，就看见拦网对面的天童双手比耶，一脸兴奋:“耶！发球直接得分！”
“天童！天童！天童！”白鸟泽喊起天童的名字，“再来一球！再来一球！”
宝谷侧头撇了一眼对面的天童，眼里闪烁不定，不光拦网让人摸不着头脑，连发球也是啊。
——是直觉派啊。
他突然笑了起来。
天童再次发球，刚刚把球发出，人落到地上，他的脸色就一变。
“啊——糟糕，挥轻了！”天童抱着脑袋懊恼的大叫。
“阿觉！！！你在干什么！”
场外传来鹫匠教练的怒吼，居然第二球就失误了，阿觉！
“啊咧，失误了。”天童背着教练不去看他恐怖的表情，一脸心虚。
川西、山形:声音太响了，教练听得到啊。
失误的发球被渡轻松接起，“及川前辈！”
浅咖的眼睛仰起注视住逐渐飞来的排球，双手举起，这一球，该给……
“把球给我。”
一道平静不可置疑的声音响起，随着而来的是巨大的威压。
强大霸道的气息如巨蟒一样将及川包围，不断缠绕，势必要他回应它主人的命令。
及川一僵，又来了，这种感觉。可恶，惠太酱你要变讨厌了！
他改变了原本要把球传给金田一的动作，手腕一动。
球被传向半空，下一秒，一个身影在青城的球场快速闪过，天童定睛一看，好快！
宝谷快速从拦网右边跑到白鸟泽防御松懈的左边，小腿一弯，快速跳起。
天童紧跟着宝谷跑起来，慢了几秒跳起。
——故弄玄虚。
跳起超乎常人的高度让宝谷一瞬间居高于众人，他看了一眼追来的天童，猛地挥臂！
天童眼珠一转，看了看宝谷的眼神，又看向他的动作，是右手边。
把拦网的双臂猛地移向右侧，天童笑了起来，来吧！
就在击球的那一刻，宝谷突然把手腕一转，将直线扣球变为斜线扣球，球擦着天童的指尖撞进白鸟泽的球场，得分！
“如何？”宝谷看向对面的天童，眉毛微微挑起，“这一球。”
“哎呀，居然被你骗过了。”天童笑容慢慢收敛，神色暗下去。
宝谷:“下一球，我也会得分。”
天童看着转身回到位置的宝谷，突然笑了出来，“哈哈哈哈，有意思！”
川西:“天童前辈没事吧？”
“啊，他兴奋起来了。”牛岛语气平淡地说。
……
发球权回到青城，宝谷站在底线，一下又一下排球，周身气压低到恐怖，仿佛空气都被凝固了一般，让人呼吸不过来。
“好恐怖。”金田一抱着头，侧头看着静默拍球的宝谷，为这强大的威压而心惊。
“发个好球！宝谷！发个好球！”青城的应援团大声加油，敲响传音筒，为他加油助威。
“好吵。”宝谷停下拍球的动作，将球拿起，“稍微——安静一会吧。”
他将排球抛起，三步并一步快速助跑，高高跳起，身体骤然拔高。
扭转腰身，全身的肌肉瞬间绷起，宝谷在半空中深呼一口气，将右臂猛力扣下。
排球被大力击得表面凹陷，层层气浪将排球包围，
“轰！！！”
排球咆哮着越过拦网，冲向白鸟泽。被排球锁定的山形身体微微僵住，在他的眼里，那不再是排球，而是一只张开血盆大口扑向他的猛兽。
“砰——！！！”
排球凶猛地砸向地面，发出巨大的声音，带来的巨音让大家耳朵发麻，一瞬间，体育馆安静了下来。
山形僵在原地，直到耳边传来巨大的砸地声，他才呆愣着转头。
好……恐怖的发球。
“山形，没事吧？”川西看着表情还带着呆愣的山形，忍不住询问。
山形摇摇头:“我没事，只是……那个11号，他的发球更恐怖了……”
满意耳边安静下来的宝谷重新拿起排球，淡金色眼眸冰冷地注视着白鸟泽的山形。
被盯着的山形冷汗从额头下流下来，狠狠咽了咽口水，那家伙，哪里这么大的凶气。
随着哨声吹响，一如前一球般威力巨大的排球一闪而过，就来到了山形的面前。
“砰！”
山形皱起眉毛，表情痛苦，好大的力度，胳膊好疼！
排球从山形手中脱出，直接撞上旁边的墙壁。
“啊啊啊啊！宝谷！宝谷！再来一球！”
观众席上爆发出巨大的欢呼，甚至很多人一下站起，朝着他挥舞着横幅。
山形表示，现在他要开始讨厌宝谷这个名字了！第几球了，青城那个11号还在发球。
在宝谷发第五球的时候，山形终于把握机会，将球接起，“白布！”
目光紧盯着飞来的排球，白布快速到位，来到排球下落的位置，双手一托:“交给你了，牛岛前辈！”
与此同时，牛岛已经高高跳起，左臂猛地扣下。
“砰！！！”
金田一的手臂被排球大力打开，牛岛的扣球顺畅的进入了青城的球场。
白鸟泽再得一分。
……
及川双手一托，一个堪称完美的托球飞向半空，他毫不犹豫的大喊:“惠太酱！”
下一秒，身影一闪，宝谷已经出现在了上空。
他的目光紧盯传来的排球，眼里一抹暗光闪过，高度、力量、时机，这就是最佳的击球点。
弓起的右臂猛地伸展开，如伏击的雄鹰，一击必杀，狠狠打在排球上。
“砰！！！”
排球带着轰鸣，一路畅通无阻的撞开拦网，砸进地板，发出响亮的炸声。
“及川前辈，接下来——把球都给我。”
宝谷转身看着及川，不容置疑的对他说。淡漠的瞳孔里仿佛什么都无法让他看进眼中。
【高坐王位上的暴君】
这个形容一下在及川脑子里浮现。就像飞雄一样，哈、这些高傲的王者。
“及川前辈。”没有听到肯定回答的宝谷再一次看向他，“哈。”及川一把捋起额前的头发，露出似笑非笑的笑容，“我知道了。”
及川感到奇怪，明明他讨厌这种被指使，被控制的感觉。但是，他的内心又因为宝谷的强大而震慑，好比猎人有了一把精良的武器，哪怕面对猛兽也有信心可以击退，现在的他就是这种感觉。
强大，精准，势不可挡，这正是青城现在需要突破困境的“武器”。
“那就让你任性一把吧。”及川同意了，接下来的青城将以宝谷为进攻核心，其他人的接球、传球，都将成为他得分的一部分。
“谢谢前辈。”
接下来，观众看到了一场球场上的视觉盛宴，毫不掩饰的强大，超出常人的高度，青城以宝谷为中心，发起了对白鸟泽的进攻。
“砰！”
再一次将球从天童的掌上扣过，站直身体的宝谷看着天童一字一句地说:“今天的我——满分。”
天童的嘴角撇下，一点也不可爱，居然用他的台词！
此时比分已经来到了24:23，青城以一分之差领先白鸟泽，只要再拿下一分，青城这一局就获胜了。
川西的球刚刚发过网，就被渡接起，及川将球托起，岩泉，金田一，宝谷同时动起，发起多人进攻。
站在拦网的天童目光从三人身上扫过，是谁，他刚要跳起拦住已经准备扣球的岩泉。
脑海一道电光闪过，天童意识到不对。
——不好！居然还是11号！
天童立刻边跳起边大喊:“太一，跟着跳！”
两人一起跳起，宝谷面无表情居高而下地看着他们，挥下手臂。
“最后一分，我拿下了。”
“嘭！！！”！

第28章 最后一球
“咻——”第二局比赛结束,青城成功扳回了一局，现在双方一比一打平。
“呼——好厉害，刚刚看得我都不敢大口呼吸了，实在是太精彩了。”一个观众直到现在才敢大声说话,刚刚紧张刺激的比赛让他根本不敢放过一秒,就怕错过什么精彩的画面。
“真是没想到,青城居然可以和白鸟泽打平。”有观众感到不可思议,以往的比赛,青城很少赢过白鸟泽。
“青城的球员都是灵活性的选手,是可以在赛场上一直冷静思考，然后迅速分析改变战略的。之前的青城具有惊人的灵活性和稳定性。但是，在绝对的力量面前,这种脚踏实地的磨练是不够的。”看过白鸟泽和青城之前比赛的人说出了他的发现。
“不过,现在青城也有了一个强力的进攻武器啊。”
中场休息，双方进行短暂休息，用来补充水分，调整呼吸。
“惠太酱,做的很好。”及川毫不吝啬他的夸奖,“你现在还在那个状态吗？”
披着毛巾擦汗的宝谷抬起头,“还在，不过感觉快要结束了。”
“这样吗？”及川垂眸思考，必须要好好利用这最后的时间,在一开始就将比分拉开。
必要时,哪怕消耗大量体力，也要让球得分。他看了一眼宝谷。
“咻——”
第三局，比赛开始。
入畑伸照和鹫匠教练默契的都没和球员们说什么，现在的战术对于双方来说都已经起不到大作用了。刚刚第二局的快节奏让双方的球员都消耗了大量的体力,现在，谁也无法说一定是谁会赢。
及川:“拿下最后一局！”
牛岛:“赢得会是白鸟泽！”
两支球队相对走进球场，所有人的表情都严肃下来，最后一局，绝不能输。
“气氛好压抑啊。”一个宝谷的女粉丝抱着团扇，被球场上逐渐凝重的气氛搞得心跳加快，“加油啊，宝谷君！”
“咻——”裁判将手比向青城，示意青城率先发球。
山形快速将金田一的发球接起，将球送向半空，白布立刻将球传出:“工！”
“看我的！超级直线扣球！”五色迎着跳起的三人挥臂将球扣下。
宝谷盯着他的动作突然将手掌侧移，张开的手掌与排球相撞，直接挡住五色的扣球。
“咚！”
排球落回了白鸟泽的场地。
“太逊了。”宝谷面无表情，微微眯起金眸，看着表情逐渐狰狞的五色，“你真的有在用力吗？”
“哈！？你说什么！”五色勃然大怒，眼里冒着火光。
宝谷站在原地，强大的气息包围着他。听到五色的话，宝谷一下抬眼，冰冷的目光投向他，周身的威压像野兽猎杀一般袭向五色。
五色僵在原地，冷汗不受控制地流下，他不甘地瞪大眼睛。
——可恶！动起来啊！
“嗨～这是在做什么呢？”天童双手按在五色的肩膀上，将五色挪到他身后，笑眯眯地看着宝谷。
宝谷对上天童的眼睛，相视一眼，无趣地收回目光。
他挥了挥手转身，留下一句轻飘飘的话:“拼尽全力，让我愉悦吧。”
“啊啊啊！可恶！！！”五色握紧拳头，黑沉着脸，朝着宝谷大喊。
一旁的及川和岩泉面面相觑，怎么感觉宝谷现在很招人揍啊。
“及川，宝谷的垃圾话不会是和你学的吧？”岩泉怀疑地看向及川。
及川撅嘴:“怎么可能！惠太酱他不是本来就会说一些羞耻的话吗！无师自通！他这是无师自通！”
“是吗。”岩泉半信半疑，还是有点怀疑是不是及川跟宝谷说了什么，比如上场要挑衅对手之类的。
及川暗想，看来宝谷那个状态也不是没有什么坏处的，整个人侵略性和攻击性大大提高了，虽然攻击的对象是对手。
他看向被宝谷的话气得脸色涨红的五色，耸肩。
——嘛，不过“受伤”的又不是青城，那就随便惠太酱吧～
……
发球权又回到青城。
及川深吸一口气，将球高高抛起，快速助跑起跳。
“喔——嗨！”
及川跳到半空，脸颊因为憋气而鼓起，他在青城应援团的欢呼声里，将手臂猛地拍下！
超高速的发球让排球飞速旋转，越过拦网，势不可挡地冲向白鸟泽。
来了！
山形盯着飞旋而来的排球，立刻做好接球的准备。下一秒，排球已经来到他的面前，高速飞来的排球撞上手臂，又因特有的旋转飞出了山形的手臂。
“再来一球！再来一球！阿彻！发个好球！”
及川再一次拿起排球，转了转手中的排球，静下心来，将球抛起，目光专注地盯着不断升高的排球，然后果断助跑起跳！
“啪！”
掌心激烈地撞击排球，激起无形的波动，排球快速从他掌下飞出，冲向白鸟泽。
“可恶！”山形看着从他手臂飞过的排球，不甘心地咬紧牙关，脸色难看。
“去吧去吧！青城！”
“白鸟泽！白鸟泽！”
所有人都知道，这将会是最后一场比赛，赢的队伍就能进军全国大赛，而输的队伍只能憾然离场。双方的应援团更是奋力敲响传音筒，大声地为他们的球员加油。
山形压下心中的焦躁，目光锐利地盯着拦网对面再次准备发球的及川。
“呼——”
将球抛向半空，及川在众人的呼声中快速助跑，腰身用力，猛地将排球击出。
“咻——”
速度极快的排球发出破空声，笔直跃过拦网，带着惊人的气势朝山形的位置扑来。
“白布！”山形整个人扑在地上，用手作拳，将球击起。
球到了白布上空，他毫不犹豫地大喊:“牛岛前辈！”
下一刻，一个高大的身影已经不容忽视地跳到半空，挥臂将大力球扣下。
“拦住他！”
伴随着岩泉的大喊，三人一起跳起，高举的手臂距离紧密，在牛岛面前形成一道“铁壁”。
跃到半空的牛岛目光平静地看向三人，将手掌一侧，排球在空中呼出一个弧度，砸进地板。
“是斜线扣球！”
“好厉害！”
发球权来到白鸟泽，而白鸟泽的发球员，正是是王牌主攻——牛岛。
“白鸟泽！白鸟泽！”
在地上试了一下手感，牛岛将球拿起，目光一下变得锐利，直直看向拦网对面的青城。
随着哨声吹响，牛岛将球抛起，仰头看着球的路线，有力的双腿快速动起，奋力一跃，来到了超高的高度。
弓起的手臂用力挥下，掌心直直撞上排球，将它一下抽飞。带着巨大的轰鸣声，排球迅猛地冲过拦网，目标是青城的球场。
“砰！！”
凶猛的排球一下撞上渡的手臂，发出让人听了就觉得疼痛的闷响。无形中像有一双有力的大手，将渡的手臂的分开，球落地了。
牛岛，发球得分。
“牛岛！牛岛！再来一分！再来一分！”
不受噪音干扰的牛岛沉默的再次拿起球，走到底线。
渡表情严肃，将重心压低，准备迎接牛岛的下一次发球。
又一次超高水准的发球被牛岛大力发出，排球带着气浪，旋转着快速飞向青城。
“及川前辈！”渡皱着眉头将这带着巨大冲力的排球接起，送向前排。
金田一、宝谷、岩泉、松川同时动了起来，青城发起进攻！
——
“惠太酱！”
“砰！”
……
“惠太！”
“砰！”
……
“跳起来！”
“砰！”
……
观众席上的众人表情惊讶，有点不敢相信及川的做法:“青城会不会有点太乱来了，几乎全是宝谷在扣球啊。他已经第几次跳起来了？”
“是啊，这么多次起跳，每一次都是他跳起的最高位置，他的腿不难受吗？”
迎着天童高举的手臂，宝谷再一次，如之前的每一次一样，用力将球扣下。
“砰！”
天童看了看被撞红的手掌，目光看向落到地上的宝谷，眼睛弯起。
——疲惫了吧，跳起的高度降低了啊。
落地的宝谷稳住脚步，打算走回自己的位置，突然，他脚步一顿，在原地停了几秒又若无其事地抬脚。
——糟糕，脚好像没有力气了。
宝谷皱了皱眉，表情很快恢复平静。
没有关系，只要还有力气起跳，他就可以得分。
……
比分来到了33:32，白鸟泽落后一分。
就在这个时候，白鸟泽进行换人，白布和濑见进行交换。
“濑见前辈，加油，发个好球。”白布与濑见擦身而过。
“当然。”
“发个好球！濑见前辈！”白鸟泽的应援团为上场的濑见欢呼。
濑见持球来到1号位，转了转手中的球。
站在赛场上的感觉真好啊，他闭眼深吸一口气，睁开双眼。
他其实一直都知道为什么教练选择白布上场而不是他。因为他是太想展示自己实力的人，无法像白布那样全心全意将自己作为二传为牛岛服务。他有自己独有的风格，但这不适合现在的白鸟泽。
——只有发球，只有发球的时候，我是最随心所欲的！
濑见将球抛向天空，双手向后快速助跑——起跳！
修长的身影跃到半空，濑见看着半空中格外宽阔的风景，嘴角扬起，右臂狠狠挥下！
——这就是，发球的快乐啊！
一道弧度在空中划过，越过拦网，穿过渡的身旁，快速砸在地面。
“好！！！”濑见大喊，用力挥臂。
“濑见前辈！拿下这一局！”五色兴奋的大喊，朝着濑见高举手臂不断挥手。
“好。”
在地上拍了拍球，濑见继续发球。
这一次，排球被渡接起，金田一扣球得分。
比分来到了34:33，双方球员肉眼可见的疲惫，神情却都很专注，凝重紧张的氛围弥漫在赛场上。这场青城与白鸟泽的比赛，从第一局开始，双方的节奏都要快于之前的比赛，以此同时，体力也更快地消耗。
“双方都好拼命啊……”本来只是因为喜欢及川那张帅气脸蛋的女粉丝此时怔怔地看着赛场上一个个喘着粗气，满头汗水，一个个狼狈得不行的少年。
明明，及川现在的样子并不帅气，甚至称得上狼狈，但女粉丝却觉得现在的大家都在闪闪发光。
——这就是排球的魅力吗，真的很帅气啊。
青城发球，岩泉跳起，将球大力发出，白鸟泽的山形立刻接球，白布托球送向牛岛。
牛岛再一次高高跳起，弓起的大臂猛地扣下，排球急速越过拦网，朝着青城飞来。
“接起来！”及川瞳孔一下缩小，大喊。
松川整个人狠狠扑在地上，用手臂将球打起来。“及川！”
“那么远的距离！”观众惊呼。
及川快速跑到排球的位置，奋力将球托起，传回球场，“惠太酱！跳起来！”
“嘭！”
托球的及川狠狠撞上了休息区，将椅子撞倒一地。他没有因为疼痛而停留，而是踉跄了一下，立刻跑回球场。
“直接从场外传来的超长距离快速传球！接的到吗！”
“呼、呼、呼……”
宝谷喘着粗气，汗水随着仰头的姿势不断从脸颊上滑落，他专注地看着半空中传来的排球。
身体很累，腿好像麻木了，手臂无力难以抬起。
但是，当球来的那一刻，他必须要跳起，将球扣下得分，这才是一个王牌要做到的啊！
宝谷腿上的肌肉瞬间绷起，用力在地上跳起，跳到了他的极限。
“不会让你过去的！”天童脸上不再带着笑容，表情阴沉得可怕，随之起跳，高举手臂拦网。
小腿在抽筋，手臂也没了力气，但是，这并不代表不能得分！宝谷猛地深吸一口气，将最后的力气都汇聚在右臂，扭转身体，在天童不断睁大的眼睛下，全力扣下。
“咚！！！”
裁判吹响了哨声。
“啊……赢了……青城赢了！！！”！

第29章 宝谷:糟糕，丢大脸
赢了？
耳边传来巨大的欢呼,宝谷呆呆地看着拦网后面脸色难看的白鸟泽众人，迟钝地眨了一下眼睛，脑子难得有些迷糊,他最后有让那一球得分吧。
下一秒，青城的应援团大喊:
“青城！青城！赢了啊啊啊啊！”
是青城赢了啊，宝谷一下放松了下来，脸上带着自己都不知道的灿烂笑容。
——赢了,那我现在可以休息一下了吧，真的好累啊……
在众人的欢呼声中，脱力的宝谷直接从半空中摔下，狠狠砸在地上。
“咚！”
地板与身体相撞，发出沉重的闷响,宝谷整个人仰倒在地上,目光放空的注视着头顶的天花板。
——能和大家一起赢得比赛，好满足啊。
及川大叫:“惠太酱！？”
“宝谷！”距离最近的岩泉快步上前将他半扶起来,目光扫过他的身上:“怎么样？哪里受伤了！”
“岩泉前辈，”宝谷抬起头,大颗大颗的汗珠从脸颊上滚下，他指了指自己的小腿:“我没事,只是没有力气了。”
被突然倒下的宝谷吓到的青城众人围过来,看向宝谷的腿，黑色护膝之下，修长的小腿肉眼可见的在不停的抽搐,爆起的青筋隐隐从皮肤上绷出。
“还站的起来吗？”岩泉扶着他的背，问道。
宝谷用力撑起自己，强行让自己站起来，“我可以的。”
岩泉将手搭在他的背后,用力撑着宝谷:“走吧，要列队了。”
两对列队鞠躬。
“多谢指教！”
“多谢指教！”
五色站在队伍里，低着头，紧紧咬住下唇，强忍心中的不甘和难过。
一只手伸到他面前，五色抬起头。宝谷目光很平静地看着他，全无比赛时的高傲:“很抱歉，比赛时说了一些不好的话。”
“你是一个值得尊敬的对手。”
什么嘛，这个时候来这一套！
五色吸了吸鼻子，把手啪地一下握上去，侧过头不去看他，“我知道。”
及川看着牛岛:“这一次，是我们赢了。”
牛岛:“啊，我知道。下一次，赢的是白鸟泽。”
双方分开，青城走到面向观众席的位置。
“非常感谢！”队长的及川带头鞠躬。
“非常感谢！！！”
观众们站起身，为这些拼尽全力的少年们鼓掌。比赛很精彩，少年们拼搏的样子也很耀眼。
“厉害！继续加油吧！”
“大家都很棒！”
“加油啊！期待你们的下一场比赛！”
IH宫城预选赛，决赛，青城胜出。
“岩酱，我们赢了。”及川看着赛场，轻声说到。
岩泉:“嗯。赢了。”
“终于，可以去全国了。”及川与他对视一眼，眼里一点水光一闪而过。
“好！”及川突然一挥拳，“大家！今天我请客！大家一起去吃拉面吧！”
“拉面？”花卷从他身后探出头，伸出大拇指，“今天吃点贵的吧，我们去吃寿司吧。”“不行！”及川大叫起来，“我的钱包不够那么多！只能是拉面，最多一人加一份叉烧。”
花卷:“那我要大碗叉烧拉面！”
松川:“我还要饺子。”
及川叉腰，哼了一声，还好他的钱包还算厚实。
“一二年级也不要客气！今天及川请客！”花卷朝一二年级大喊，指了指表情很是得意的及川，示意他们快说。
“真的！？”
“我要豚骨拉面！”
青城的人带着欢笑声离开了体育馆。
说着一人只能多加一份叉烧，但最后，及川还是给这群吃嗨了的队友们多付了好几碗拉面的钱。
走出拉面店，及川扒拉着自己的钱包，看着仅剩的几枚100円硬币，忍不住为自己的钱包痛哭，怎么会吃这么多！这群臭小子是打算吃穷他吧！绝对是！
“话说，宝谷呢？”吃得很饱的金田一揉了揉自己的肚子，发现人群中少了一个人。
“嗯？真的啊。”花卷看了一遍，没找到人。
松川指了指他们背后，“在那呢。”
青城众人回头看过去，就看到宝谷整个人靠在拉面店的墙角，抱着背包睡着了。
及川笑了笑:“今天辛苦了，惠太酱。”
“叫醒他吗？”矢巾戳了戳宝谷的脸，睡得还真是香啊。
岩泉上前拍了拍宝谷的肩膀，“宝谷，宝谷，醒醒。该回家了。”
“呼——呼——”宝谷闭眼睡得很沉，没有任何醒来的动静。
及川展开双手，示意大家退开点，让他来。
“惠太酱～起来了！”及川一边扯着宝谷的脸，一边叫他。
“惠太酱？”
宝谷纹丝不动，甚至还说起含糊不清的梦话:“球……把球给我……”
“怎么办？叫不醒。”把宝谷脸都扯红也叫不醒人的及川叹了口气，叉腰看着呼呼大睡的宝谷。
岩泉下决定:“那及川你来背吧，送他回家。”
“哈？为什么！”及川不敢相信，怎么变成了他背宝谷了。
岩泉抱臂看着他:“宝谷今天很累对吧。”
“啊，没错。”
“那是为什么会这么累的？”
及川:“那是……好！我知道了！我背他！”
看到其他人不赞同的目光，及川瘪嘴，他知道了，不要用看屑的目光看他啊！
他半蹲下身，叫其他人把宝谷放到他背上:“真是的，怎么会叫不醒呢？呃……”
背后突然压来一股重力，及川猛地向前倾倒，他立刻用手臂撑住地面，稳住自己。
“什么鬼！怎么这么重！”及川扭头看到靠在他肩膀上宝谷，忍不住大叫。
“及川，这是正常高中生的体重。”岩泉看着及川额角绷起的青筋，暗暗把体能训练加上。
及川绷着脸，惠太酱看着不是很壮，没想到这么重，这绝对有160了吧！而且他也很累啊，绝对是比完赛没力气了！
“那么，我们走了！”一二年级的成员鞠躬向前辈们告别。
“好，再见。”
背着宝谷的及川和不放心他俩的岩泉一起走向宝谷的家。
他们刚刚已经向教练询问了宝谷家的地址，现在按地址去就是了。
天色渐渐暗了下来，路边的灯一盏盏亮起，照亮了两边的景色。
“今天的比赛，我们还是太吃力了。”岩泉回想着今天的比赛，感到了压力，他们还需要更加努力才行。
及川:“我明白。”
全国大赛，比白鸟泽要强的队伍不在少数，那将会是强者的盛宴。
但是……
“接下来就是全国了，好期待啊……”及川脸上带着激动，“好想快点去比赛。”
“啊。”岩泉看着夜空，全国啊，他也好想快点去比赛。
两人安静地走在路上。
像是从牙里挤出来的声音突然响起:“岩酱……”
岩泉侧头:“嗯？”
“……快接一把！惠太酱要掉下来了！”手臂撑不住的及川大喊岩泉，让他将半个身体都要滑出去的宝谷接起来。
“不靠谱的家伙。”岩泉把宝谷背到自己背上。
“喂喂喂——这绝对是比完赛没力气了！”
“不要找借口了，及川。”
——
“嗯？”宝谷睁开了眼睛，一脸困惑，他不是在拉面店吃拉面吗？怎么突然到床上了。
［惠太，你醒了！］排球系统高兴的叫起来，昨天宝谷一直沉睡，叫都叫不醒，它担心极了。
宝谷按了按酸痛的脖子询问排球系统:“我昨天怎么回来的？我一点印象都没有。”
［啊，是惠太你的前辈们送你回来的。］排球系统回答。
“前辈们？”
［对啊，就是及川和岩泉，你的那两个前辈。昨天惠太你在拉面店睡着了，怎么都叫不醒，然后你的前辈们就背你回来了。］
系统还给宝谷看了昨天的视频。
看着画面中，怎么都叫不醒，还在一直说梦话，叫着“把球给我”的自己。宝谷一把掌捂在脸上，太丢脸了，他怎么会这样。
［惠太？］
“我没事，就是想安静一会。”宝谷面无表情，眼里失去了光芒。
勉强压下心中的羞耻，宝谷起床，光着脚踏在地毯上。
全身传来酸痛感，宝谷伸展手臂，将身体拉开。
“还是没什么力气。”宝谷握了握拳，感到手臂的无力感。
他的耐力还是太差了点，进入那个状态，昨天只是打了三局，他就脱力了。下次五局三胜的比赛，他这样的体力绝对会拖累队伍，这样不行。
还是要把耐力练起来。
宝谷换上运动服，下楼摸了一把头顶毛毛渐渐长起来的小赤，出门跑步去了。
——
“呼、呼、呼……”
宝谷不断调整自己的呼吸，让自己的肺部不会那么难受。
一头熟悉的黑毛突然出现在宝谷面前，就要从他旁边跑过，宝谷手疾眼快地抓住对方的衣服，让他被迫停下。
“嗯？”
“哦。”
两张面瘫池面脸相对。
宝谷:“是你，影山。”
影山:“啊，宝谷。”
“比赛，我们赢了。”宝谷向影山发起“攻击”。
影山一下绷起脸:“下次春高赢的会是乌野。”
宝谷哼了一声，下次赢的还会是青城。
看了看影山的装扮，宝谷发出了邀请:“晨跑？一起？”
“可以。”
宝谷和影山对视一眼，隐隐有火花在两人之间闪烁。
宝谷、影山:绝对不能被他超过！！！
下一秒，两个人同时动了起来，像两道黑色的利箭冲了出去。
“啊啊啊啊——”
好好走在路上的男人突然被两股风掀起了胸前的领带，“啪”的一声打在脸上。
他沉默地掀开领带，今天，气象台不是说是一个晴天吗，为什么风这么大。！

第30章 学习有捷径吗？
第二体育馆内,青城的球员正在进行日常训练。
及川将球托出送向网前，一个又一个球员轮流练习扣球。
“下一个～”
“砰！”
“金田一，不错,今天状态很好啊～”
“下一个～”
“砰！”
“阿卷～跳得太低了,再高一点～”及川弯起眼睛看着花卷，脸上洋溢着灿烂的笑容。
花卷:“哦、哦，好的。”
他瞄了一眼及川,大跨步躲到岩泉身后，戳了戳他的背。
“话说，及川那个状态什么时候好？”花卷摸了摸自己胳膊起的鸡皮疙瘩，脸上既害怕又恶心。“他已经笑了好久了吧,不累吗？”
从赢了比赛后，及川一直保持着这种全身撒花花的状态,脸上的笑容就没停过。
再看一眼及川，花卷抖了抖身子，虽然比赛赢了大家都很高兴,但是不至于吧。
岩泉看了一眼虽然十分开心,但训练照旧的及川，“不用管他，他开心傻了。”
就让及川开心一会吧，他心里的压力,大家明白，现在青城可以进军全国了，及川一定比谁都要开心。
“继续训练吧。”岩泉拍拍花卷的背,让他去练习。
花卷摸了摸脑袋:“我知道了。现在就去。”
在这古怪的气氛里，青城的球员结束了训练。
“呼——”结束训练的宝谷甩了甩酸痛的胳膊，长呼一口气,虽然及川前辈笑得很帅，但是，有点太灿烂了吧。
他拿起毛巾擦了擦脸上的汗，打算去更衣室换衣服然后就回家。
“惠太酱～”一双手搭在宝谷肩膀上，止住了他的脚步，他回头，是及川。
“晚上没有事吧～”及川笑眯眯地看着他，“留下来加训吧。”
宝谷看了看还没恢复力气的小腿，又看了看面前笑容灿烂等着他回话的及川，沉默了一会。
“及川前辈，不会很晚吧？”宝谷认真地盯着及川的眼睛，确认道:“如果很累，我可能不行。”
他不想再经历一次像上次那种社死的体验了。
“当然了，相信我吧！”及川拍拍胸脯，让宝谷放心交给他。
宝谷:“好的，我相信你，及川前辈。”
“呦西！岩酱！你也会留下来吧！”及川拉着岩泉的胳膊，不容反驳地直接替他决定了。
……
“咯吱——”体育馆的大门被关上，及川三人离开了学校。
“惠太酱～”训练完的及川仍然精神无比，笑容灿烂的朝宝谷挥了挥手，“明天见啊！”
“……前辈们再见。”宝谷垮着脸，有气无力地告别。
看着并肩离去的前辈们，宝谷抬了抬还在发软的手臂，陷入沉思。说好的，不会很久呢。
——及川前辈，真的值得信任吗？
这边，分开后，及川抬手抱着脑袋哼着自己才懂的歌，岩泉走在他旁边，
突然，及川眼睛一亮，指着不远处的商店:“岩酱，吃冰棍吗！”
岩泉不赞同地皱眉:“大晚上吃冰棍，你是想要拉肚子吗？”
“我想吃，吃吧！”及川捂着耳朵当做没听到，眼睛闪闪发亮的看着岩泉。
“随你，拉肚子不要叫。”
不再说话，岩泉闭眼抱臂，表情隐忍。
——我不能生气，让及川再开心一会吧。
及川跑进商店很快买了两根冰棍出来。
“岩酱～”及川晃了晃手里的两根冰棍，看着岩泉，“西瓜味和水蜜桃味的你想要哪个？”
“随便吧。”岩泉无所谓地看了一眼，两个都差不多，他不挑。岩泉让及川先选。
“西瓜？水蜜桃？岩酱，哪一个？”没有听岩泉的话先选，及川笑眯眯地拿着冰棍在岩泉脸上戳了戳。
温热的脸颊碰上冰冷的包装袋，让人忍不住一抖。
岩泉绷着脸，抬手推开脸上的冰棍。在心里告诉自己，不要生气，及川只是太开心了。
“哪一个？”及川继续拿着冰棍怼在岩泉的脸上，将他的脸压出了一个印子。
“混蛋！给我正常点！”忍无可忍的岩泉向及川使用了“岩拳”，抢过他手上的冰棍，“给我！”
“好疼！”及川抱着被砸痛的头，“我知道了！”
——
“好饿。”宝谷摸了摸肚子，抬头看了一眼夜空，好晚了啊，赶紧回家吧。
“请教我们学习吧！！！”
一声巨大的叫喊在安静的夜里响起，猝不及防被吓到的宝谷身体颤了一下。
他揉了揉耳朵，这个声音似曾相识啊。宝谷改变了脚步，朝着声音的来源走去。
刚刚走出拐角，就看到路灯下，站着四人。
唔，是翔阳啊，还有影山。另外两个叫什么来着？宝谷摸了摸脖子，走了过去。
“哒、哒、哒”
由远而近的脚步声越来越大，吸引了正在说话的几人，他们转头。
看到来人的日向眼睛一亮，兴奋地叫起来，高举手臂打招呼:“啊！是惠太！”
“晚上好。”宝谷面无表情地抬手跟众人打招呼。
月岛看了一眼宝谷，是青城的那个人，看着还真是高傲。跟影山一样。
“惠太，你怎么还没回家啊？”日向好奇地询问，按理这个时间段大家应该都已经回家了。
“今天加训了，所以晚了一点。”宝谷回答了日向的话又看向半个身子都侧过去的影山，眉毛挑起，“影山，刚刚是你在大喊吧。”
“是我。”影山僵硬地将头转回来，视线看向半空。
“教你学习？”宝谷眼睛微微眯起，“难道，影山，你居然学习不好吗？”
影山梗着脖子，一点也不虚，底气十足地说:“那又怎么样！你不也是！”
“我，”宝谷大拇指指向自己，下巴微微扬起，一股学霸的优越感扑向影山脸上，“年级第一。”
日向:“哇！好厉害！”
“不可能！”影山瞪大眼睛，一脸的不相信:“你看着就不聪明！”
“哈！？”被质疑的宝谷指着自己的俊脸:“我的脸怎么了！你才是，看着聪明，还不是一个笨蛋！”
影山狰狞着脸:“学习不好不是很正常吗！”
“你这么理直气壮干什么！”“哈？！”
“啊？！”
两个人越说越激动，像牛斗角一样额头抵在一起，挤来挤去。
月岛、山口:两个都是笨蛋吧。
“惠太！”想到什么的日向眼睛一亮，突然叫起来。
宝谷侧头:“嗯？怎么了？”
“你可以教我们吗？”日向把僵硬的影山拉开，推到宝谷面前，“我们两个都需要！”
宝谷看着影山不说话，朝他挑眉。
日向用手捅了捅影山的腰，“喂，影山，快说啊，你还想不想去远征了？”
“嘁。”影山一脸挣扎，几度张嘴又闭上。日向又碰了一下他。
影山深吸一口气，突然猛地鞠躬:“拜托了！”
“请教我们！！！”
“学习啊！！！”
“哇哦？！”除他之外的几个人都被吓了一跳，这是在请求不是在威胁啊！
宝谷:“……我知道了，会教你们的。”
——请人的姿态有点可怕啊，影山。
“唰——！！”面前的门突然被拉开，“你们几个吵死了！不要扰民啊！！”
“对不起！！！”
——
周六，宝谷家。
影山和日向带着他们的试卷来到了宝谷的家复习。
宝谷先看日向的国语试卷，他看着卷面，只见上面写着［鬼的眼睛中也会有（）］
这道题很简单啊，应该是眼泪……
他视线往下，就见日向的填空（狼牙棒）。
认真的？鬼的眼中也有狼牙棒？鬼会痛死的啊！
宝谷沉默地放下试卷，日向紧张地看着宝谷，“怎么样？可以教我快速提高成绩的方法吗？”
“我先看看影山的试卷。”宝谷避开日向的问题，把影山的试卷拿起。
看完，宝谷的表情更冷了。“你的英语，真的有好好学过吗？怎么可能只考这点分。”
“日本人为什么要学英语！”影山理直气壮的说。
宝谷抬起眼帘，凉凉地看了他一眼:“那你别学，远征也别去。”
“不行！”
宝谷头痛地开始教两人学习。
“日向？你是要睡去了吗！快起来学习。”
“影山，把你打球时的头脑拿出来啊！怎么会刚刚背了转眼就忘了！”
……
这样不行啊。宝谷双手交叉撑在桌子上，表情严肃。以这两个笨蛋的学习能力，在期末之前达到及格几乎是噩梦级别的难度啊。
必须有一个办法……
“我知道了。”突然灵光一闪，宝谷想到一个人，“也许有一个方法可以。”
“嗯？！”本来背书背到昏昏欲睡的日向影山猛地抬起头，紧张期待地看着宝谷:“什么方法？”
宝谷没有回答，而是拿出了手机，拨通了电话。
“叮——叮——”
周六在家休息的绿间拿起了一直在响的手机。
“宝谷？”绿间看清手机来电显示，扶了一下眼镜，有些诧异，他居然还敢打电话给他。
他按下接听键，“宝谷。”
宝谷直接开门见山:“真太郎，我想要你做的滚滚铅笔。”
“宝谷，我记得我们没有那么熟。”绿间还记得之前他们几个在银座是何等的丢脸，而宝谷那家伙重头到尾都没出现过。
他毫不犹豫地说“我拒绝。”
宝谷说出了一个绿间无法拒绝的话:“看在我和你过命的交情。”
“……我知道了。”绿间沉默了一下，“下周给你。”
就当是还人情。
日向和影山面面相觑，滚滚铅笔？那是什么？！

第31章 补习吧，笨蛋
“惠太,滚滚铅笔是什么啊？”日向双手撑在桌子上，身子向前倾，一脸疑惑地问。
宝谷:“你们知道,汤岛天神吧。”*
“那不是保佑学业的神吗？这和滚滚铅笔有什么关系吗？”因为成绩不好,也有想过去祈愿的日向头顶冒号。
“绿间的滚滚铅笔，是汤岛天神的铅笔制作而成的。”宝谷面无表情地竖起大拇指:“用它考试，选择题滚中正确答案的概率极高。”
宝谷看了一眼双眼放光,叫着“好厉害！！！”的两人，补充道:“是笨蛋都能考出高分的神奇铅笔。”
笨蛋二人组异口同声地说:“请务必给我们这个铅笔！拜托了！”
“但现在有个小问题，”宝谷收回手，右手撑着脑袋,叹了一口气:“真太郎手上只有一支滚滚铅笔了，另外两支在五月手里,还有一支被五月送给了哲也。”
“也就是说，现在我只借到了一支。”宝谷指了指他们，“但是,你们有两个人。”
被指着的两人用时一抖,所以……
日向和影山紧张地眼睛都不敢眨，只会紧紧盯着宝谷。
被盯着的宝谷忍不住想叹气，他当初为什么会答应给他们补习。
——我真的可以在期末前将他们教会吗？
“滚滚铅笔我会想办法向五月再借一支，现在。”宝谷看向正襟危坐的两人,把书本放在他们面前:“你们该学习了。”
“试卷不可能只有选择题，剩下的题目还是需要你们自己努力。滚滚铅笔只是最后一种方法。”
“明白吗？”
冷下脸的宝谷，充满攻击性的帅一下就显示出来了,很是具有威慑力。
“是！！！”
莫名像被老师盯上的两人挺直腰板大声回答。
被吓了一跳的宝谷揉了揉耳朵，很是心累。
算了，他闭了闭眼,将不安压下，应该可以吧，还有时间。
“……影山，这个单词是什么？我刚刚不是教过你吗？你的大脑是自动过滤了与排球无关的东西了吗？”
“……翔阳，晴天是怎么和蛋包饭联系上的，这之间根本没关系吧！”
“算了……你们先做一张小测看看吧……”
……
不行，他错了。宝谷双手抱头，目光呆滞地看着两人的试卷。这种事情，他可能不行，他没办法教会这两个笨蛋。难道是他的方法有问题吗？
“惠太？”日向不好意思地抓了一把头发，他也没想到学习会这么难。“你没事吧。”
“没什么。”宝谷绷着脸，将两人做的试卷批改完。“我挺好的。”
放下笔，宝谷看着两张试卷上寥寥无几的红圈圈，沉默。60分的小测，居然做出个位数，他是真的没有预料到。
“如何？”旁边两个人还目带期待的看着他。
宝谷没有说话，端起旁边的果汁一饮而尽，就像饮干他的痛苦一样。
“咚！”杯子被重重放在桌子上，宝谷的声音莫名带着沉痛:“影山，翔阳，可能是我的方法不对，没能帮到你们。”
“不不不，惠太你已经教我们很多了。”日向摆摆手，连忙否认。
影山不自然地说:“……谢、谢谢。”
三人决定暂时休息一会，放过自己也放过宝谷。
“话说，你们那个远征是去哪里？”宝谷突然有点好奇，乌野他们是去哪里合宿啊。
“就是那个啊！”日向眼睛放光，激动地张大手臂比划:“枭谷学园排球联盟！据说包含了音驹高校在内的好几所关东厉害的排球强校。超厉害的！”
关东强校联盟？那一定有很多厉害的学校参加吧。宝谷垂下眼帘，修长的手指一下又一下地敲着桌子。青城如果可以参加的话，不仅能了解接下来比赛队伍的实力，还也许还可以进一步提高实力。
他抬头直直看向日向:“翔阳。青城，可以参加吗？”
“啊？”日向呆呆地回答:“我不知道，这是我们老师拜托然后又有猫又教练替我们周旋，乌野才可以加入这个联合练习赛的。”
“我不是很清楚啊。”不是很懂的日向表示自己也不知道。
糟糕，青城没有认识的教练。宝谷的眼神一下变得锐利:“没有关系，加钱可以吗？”
日向:“？？？”
宝谷:“我有很多钱。”他指了指房间内极尽奢华的装饰，表示自己是真的有钱。
“不不不不，惠太，等等！”越听越不对劲的日向打住了宝谷的话，他晕乎乎的想，这种事情是可以靠钱解决的吗？
这种事怎么可能用钱解决，影山小声嘀咕:“boke。”
“汪！”一声尖锐的犬吠响起，影山低头一看。一只穿着红色背心的吉娃娃朝他呲牙，眼里冒着凶光。
还不等他反应过来，吉娃娃就朝着影山扑了过来。
下一秒，裤脚传来一阵拉扯，吉娃娃咬着影山的裤子不放，见他看过来，还威胁性地用爪子勾在他裤子上。
“去！去去！”影山推着吉娃娃的身子，还要小心不让它咬自己的手。
“小赤。”宝谷朝它招招手。
“汪呜！”最后向影山凶了一下，小赤摇着尾巴朝宝谷小碎步跑去。
“影山，你还真是不讨小动物喜欢啊。”宝谷摸了摸小赤头顶刚长出来的短短绒毛，朝影山投去一个炫耀的眼神。
影山撇嘴:“我才不需要。”
宝谷把小赤抱起，送到影山面前:“要摸摸吗？”
“不要。”嘴巴上这么说，影山还是把手伸出，摸向小赤的头。
“汪！”
本来眯着眼睛的小赤突然瞪圆了眼睛，一脸“你要是敢摸老子，你小子的手就不要了”的狰狞表情。
“哼！”影山重重哼了一声，把手藏到身后，“不摸，我不喜欢狗！”
宝谷看着明显嘴硬的某人，挑眉，把小赤放到日向面前，“翔阳你要摸摸吗？小赤很乖的。”
“真的？我想！”早就想摸摸小狗的日向抱起小赤，在影山面前一脸凶狠的小赤毫不抵触地接受了日向的怀抱。
“好狗狗！好狗狗！”日向揉着小赤的狗头，笑得特别开心。
“汪呜～”
影山看着其乐融融的一人一狗，又重重哼了一声。
玩闹了一会，又到了痛苦的学习时间。宝谷、日向、影山，表情严肃地看着课本，迟迟不敢伸手。
“那么——”宝谷深吸一口气，打开了课本，“我们开始吧。”
“哦！！！”
下午，结束了一天补习的宝谷送走了日向他们，一下倒在沙发上，看着天花板上的水晶吊灯。
“这样不行啊……”
宝谷感觉就这么短短的时间内，他的脑细胞已经全部死亡了，这样的日子还有很久啊。
而且他答应了帮两人补习，决不能半途而废。
瘫在沙发上很久，宝谷问排球系统，“有没有什么快速让人把知识都记住的方法？”
排球系统:［有是有，但是可能都不适合他们。］
“啊……”宝谷捂住脸，长叹，真的没办法了吗？
排球系统看宝谷这么累，忍不住提议:［如果惠太你没有教这种类型的经验，为什么不找个有经验的人呢？］
有经验的人……宝谷一下坐起来，拿出手机，打开邮箱。
［努力成为最强的男人:真太郎，可能需要你来宫城一趟了，有件事情非你不可。］
——
下一周周六。
“……所以，这就是你说的非我不可的事情？”绿间坐在沙发上，额角的青筋隐隐爆出。
宝谷真诚地看着他:“我相信，为青峰补习过的你，一定可以教会他们的。”
青峰那种脑子里只有篮球和小麻衣的单细胞生物都能靠着五月的笔记和绿间的补习成功及格，翔阳和影山应该也可以。
绿间:“我拒绝。没有尽人事就不能得到如愿的结果。我讨厌没有尽人事的人。”
宝谷:“……其实已经尽人事了，某种程度上来说。”
他指了指靠坐在一起的两人:“这两个，是笨蛋啊。”
绿间:“那我更拒绝。”青峰那种级别的笨蛋，他不想再体验一次。
两人背后，日向和影山在自以为很小声的说话。
日向:“哇！是绿头发哎！”
影山:“的确。”
日向:“我第一次见绿头发，好潮啊！”
绿间:“……我听到了。太失礼了！”
“抱歉！！！”
“真太郎，”宝谷拿出杀手锏，“你一直在找的那个呱太，我买到了。”
他拿出手机给绿间看了看照片，“只要你答应帮他们补习，这个呱太就归你了。”
绿间:“你怎么买到的，我找了好多地方。”
宝谷用手做了个钱的动作，告诉绿间现实就是那么残酷，有钱真的可以少很多烦恼。
“我知道了。”绿间推了推眼镜，“我会帮他们补习的，不过仅限这两天。我也是要上学的。”
“当然没问题。”宝谷把两人推到绿间面前，“他们就交给你了。”
“不要一下全给我，你也是要帮忙补习的。”绿间看向面前的两人，一个橙发，一个黑发，他询问:“你们是什么星座？”
“什么？”从不接触星座的二人一头雾水。
绿间换了一种问法:“你们是几月生日的？”
影山:“12月22日。”
日向:“哎？我是6月21日。”
摩羯座和双子座，和这两个人还蛮配的。
绿间:“我是巨蟹座的，顺带一提，今天运势最好的是射手座，运势最差是摩羯座。摩羯座要注意水，不要离水太近，不然会有厄运。但是如果手中有幸运物发夹就可以破解厄运。”
“摩羯座，今天的你要注意一点。”绿间指向影山。
“哈？”突然被说有厄运的影山一脸莫名其妙。
“我们开始补习吧。”话已说尽的绿间拿起书本，很有经验的开始讲课。
……
夜晚，结束了补习的影山走在回家的路上，他回想起绿间说的远离水的话，没有当做一回事。
“什么远离水，这种神棍一样的说法。”影山看了看路旁的消防栓，这不也是水，他照样没事啊。
突然，路旁的消防栓喷出了一股水流，将路过的影山从头到尾淋了个透心凉。
“……不可能。”影山抹了一把脸上的水，“意外罢了。”
将衣服拧了一把，影山决定加快脚步回家。
下一刻，在他右侧的鱼店门口突然泼出一桶水，让影山本来还没那么湿的鞋一下湿透。
“啊！实在对不起！这里没有灯光没看到小伙子你！没有事吧？”店家急急忙忙道歉。
影山僵在原地，脑子里一下想起说出他会倒霉的话时极度自信的绿间，全身突然抖了一下。
难道说，是真的神棍！！

第32章 东京的邀请
“话说,日向和影山最近好像很忙的样子？”菅原看着训练完后，没有迟疑，立刻背上背包就跑的二人,感到稀奇。
平时这两人恨不得训练到天亮,怎么最近一段时间这么早就走了，实在是有点奇怪。
山口挠了挠脸颊，迟疑地说:“他们应该是去找宝谷君补习了。”
“宝谷？！”田中和西谷一起叫起来,整个人凑到山口的面前:“那个青城的宝谷！”
有被吓到的山口讪讪把手挡在身前:“啊、对，就是青城的宝谷君。”
山口:前辈们，太激动了啊。
“噗！”月岛掩嘴笑了一声，眼睛微微眯起:“没错没错,就是那个青城的暴君宝谷。”
“哈？暴君？？？”田中歪着头，不明所以地问:“那是什么羞耻的称呼？”
“就是这个。”山口把手机拿出来,调到界面，“月刊上有一页上写着，不过内容不多。”
只见杂志截图上,宝谷整个人呈扣球的姿势定在半空。墨色的发丝扬起,露出锋利俊美的五官，淡金色的眸子冷淡却又透露出浓浓的侵略性。精悍的腰腹，流出的肌肉在高清摄像机下一展无遗，整个画面极具力量感和冲击力。
而照片旁边,配着浓黑的大字。
“君临球场的暴君——恐怖的新人？”西谷一字一句读出来，表情也随之变得严肃。
“这个称呼……”
月岛:好羞耻……
“好帅气！”西谷握拳，眼睛放光,这么男子汉的称呼他也想要！
菅原笑笑:毫不意外呢，西谷。
“不过，牛岛更厉害啊。”菅原把手机调出,转向大家，“牛岛上了国际Youth名单了……”
山口:“国际Youth？”
“简单来说，就是19岁以下的日本代表。”月岛随口说道。
“好厉害啊。”
泽村:“大家，我们还需要更加努力，春高的时间也不久了，加油吧！”
“哦！！！”
——
“让我看看。”宝谷收起两人刚刚做好的试卷，拿起红笔。
“咕噜。”日向狠狠咽了咽口水，紧张地看着宝谷的手不停地在试卷上写写画画。
影山也严肃表情，双手撑在膝盖上，拉长了脖子看宝谷的动作。
安静的房间里一时只有笔尖摩擦纸页的窸窣声，还有一声大过一声的心跳声。
十几分钟后，宝谷放下笔，抬眼，淡金色的眼眸暗沉沉，直直看向两人。
日向、影山:眼神都直了啊！
“完全——不及格。”无情又冷酷的话脱口而出，没有丝毫留情。
“不及格……”
日向和影山宛若被雷霹了一般僵住原地，目光呆滞，仰头张大了嘴巴。好像隐隐有魂魄从他们的躯干里飞了出来。
宝谷:太夸张了。
“你们两个，上课没有睡觉吧？”宝谷有点怀疑的问。
影山抓着自己头发给他看:“绝对没有！我每次要睡着都会揪自己的头发！绝对不会睡着的！”
“我也！”日向举起手，给宝谷展示他自己有些泛红的手臂。“我现在上课根本不敢睡，一睡就掐一下胳膊，保证清醒！”
所以，现在是一个贡献自己的头发，一个贡献自己的胳膊了吗？宝谷看了一眼影山浓密的头发，忍不住庆幸影山的头发还是很多的，要不然按照他那学习十分钟就要睡去的态度，这头早晚要秃。
“上次跟你们说的滚滚铅笔我拿到了。”宝谷从笔袋里拿出向友人借的铅笔。其中五月的那支还是黑子帮他借来的，十分感谢，哲也。
两支同样的铅笔安静地躺在桌子上，仿佛散发着未知的光辉。日向和影山压低身子，双手扒在桌子边，眼睛一眨不眨地看着那两支铅笔。
“这就是……汤岛天神的铅笔吗！”明明是看上去平平无奇的两支铅笔，但是自从知道了影山的经历之后，日向就对绿间产生了莫名的尊敬，以至于看到这两支铅笔都感觉带着神奇的光环。
而受害人影山更是表情凝重地看着那两支铅笔，仿佛透过它们看到了谁。
“这个铅笔你们好好保管，考完试我还是要还给他们的。”
“我绝对会好好保护它的！不会让它断一节笔芯！”日向竖指发誓，语气郑重极了。
影山也点点头，同样一脸肃穆。
宝谷:倒也没有那么严重。
“好了，那就继续复习吧。”宝谷重新拿起书，走到小黑板面前。
没错，为了让宝谷的补习更加顺利，管家爷爷还给他们配了一个小黑板，可以随时在上面书写题目。
“现在我们来讲一下……”
又结束了一天的补习，宝谷躺在床上，看着手机出神。
这个电话到底打不打？打了可能会有不好的结果，但是不打他又不知道这件事该怎么完成。
半响，宝谷从床头柜掏出一个五百円的硬币。
他摩挲着硬币，想起了小时候，他和小征一起在游乐场玩的画面。那时候小征多可爱啊，还会叫他舅舅。哪像现在。
不再想那些事，宝谷把硬币抛向半空，就让命运来决定，如果是字面那他就去打电话。
“啪！”
不断旋转下落的硬币掉到宝谷手中，他一把握住。顿了一会，宝谷缓缓张开五指，看向手中的硬币。
天意如此，不能逃避了。
宝谷深吸一口气，打开了手机，找到那个他熟悉到不能再熟悉的备注，按下按键。
“叮——叮——”
铃声一声声响起，宝谷躺在床上的身体绷直，安静等待那个声音的响起。
“惠太。”平淡却又透露着强大自信的语气响起，明明叫着最亲密的名字，却给人一股疏离感，这就是现在的赤司征十郎。
“小征，我有件事想要拜托你。”宝谷决定速战速决，赶紧把事情说好。这叫效率，绝不是因为他还在为上次让赤司社死的事情心虚。
赤司:“我以为你不会给我打电话呢。所以又是什么事？”
“哈。”宝谷干笑一声，为自己辩解:“怎么可能。我只是之前在忙着比赛。”
他说起正事:“是这样的，我想让青城去参加一个联合集训，但是我们没有认识的教练，没有门路。所以，小征，拜托了。”
万能的小征，快帮帮他。
“我记得，你是去打排球了。”赤司没说同意，而是换了另一个问题。
“没错。”
“惠太，你觉得排球适合你吗？你能保证你的队伍能一直赢下去吗？”赤司微凉的语气透过话筒，仿佛有无形寒气将宝谷包围，让他从头到脚激起一股凉意。
“我认为排球，很好。”宝谷沉下表情，语气无比认真:“胜利很重要，但是比赛的过程也很重要。”
“太天真了，惠太，光靠……”
“打住！我们现在讨论的是如何能让青城加入枭谷联盟集训，不是你的胜利论。”宝谷打断了赤司的话，强行把话题拉回来。
“……惠太，是我给了你太多容忍了。”赤司的语气一下压低，充满了危险。
“行不行？小征？你不会连这种事都做不到吧？不会吧？”宝谷声线平淡地捧读着台词。
“嘟——”
电话被挂断，宝谷沉默地看着手机界面，所以，同意了吗？这个问题很重要。
——
时间一点点流逝，距离期末考试的日子越来越近了。
这一天，结束训练的宝谷照常走在熟悉的街道上，打算买点吃的就回家。目光不经意地一扫，宝谷停下脚步，看着墙上那幅极具冲击力，渲染力的海报。
——这是，翔阳吧，好帅气啊。
宝谷视线下移，看到了海报上的小字［筹集款项的用途……］
乌野是缺少资金吗？宝谷掏出手机，按下海报上的电话。
办公室内，武田老师还在为排球部的几个成绩不好的成员发愁。如果考试不及格，就要留下来参加补习了，这代表着乌野去远征会失去原有的实力。
武田老师头疼地抓乱了头发，脑子里思绪混乱。
电话突然响起，武田老师看着上面的未知号码，有点摸不着头脑，是打错了吗？他接通了电话。
“对，我是乌野的指导老师！”
“哎？”听清内容的武田老师一下站了起来，“给乌野去远征的资金？！”
“十分感谢！哎？日向的……挚友？”
武田老师脑子晕乎乎的想，没想到日向的交际能力这么厉害，连资助方都是他的朋友。天然才是最厉害的啊。
与此同时，青城的教练入畑伸照也接到了一个电话。
“邀请青城参加枭谷联盟集训？”
挂断电话后，入畑伸照还有点反应不过来，他们什么时候和东京的几所学校有了关系了，青城居然被邀请了。
第二天，入畑伸照就在排球部宣布了这个消息。
“昨天我接到一个电话，青城被邀请加入东京那边的排球联盟集训了，大家觉得如何？”
“东京的高校？”
事先不知道这件事的球员们都微微一惊，这个枭谷联盟平时不都是渊源颇深的几所学校组成的吗？青城怎么突然就被邀请了？
及川眼睛微微亮起:“枭谷，音驹……这些都是十分具有自己风格的排球强校，与他们一起训练，一定很有意思！”
“那么，我就回那边的教练了，这次联合集训，我们青城也加入。”入畑伸照点头，同样认为这次集训对于青城来说也是一个好机会。提前和强校交手，让青城有更多的机会进行消化分析他们的比赛战术，这稳赚不赔。
宝谷站在队伍里，满意地点点头。
小征，真棒。！

第33章 木兔？黄濑？
“那么,考试开始了。”
老师将试卷下发下去，期末考试，正式开始。
“咕噜。”
影山看着传到手中的卷子,狠狠咽了咽口水,没问题的，及格而已。
他拿起桌上被安置妥当的滚滚铅笔，目光坚定地注视着试卷,深吸一口气，在试卷上写上自己的名字。
没错，就像神棍说的一样，［尽人事,听天命］，我已经尽力复习了,绝对没问题的！
影山一手握笔，一手将滚滚铅笔滚动。铅笔慢慢在桌子上滚动，一个个数字转动,然后停下。
好！这题选第三项！影山毫不犹豫地填写答案。
在其他人都专心答题的情况下,左右手一起开工的影山毫不意外地吸引到了监考老师的注意。
讲台上的监考老师嘴角抽搐地看着影山不停地，滚动铅笔，写下答案，滚动铅笔,写下答案……
——影山同学，这种方法简直称得上是赌徒了，一不小心就是全盘皆输啊……
不知道老师又担忧又觉得离谱的想法,影山很顺利的将选择题写完了。
接下来，就是大题了。
……
结束所有的考试，影山和日向来到了排球部训练。
泽村看着两个考完试的后辈,有点担忧地问:“感觉考的怎么样？”
看这两人的表情好像还可以啊，脸上透露着得意洋洋的表情。特别是影山，要笑就好好笑啊！不要笑得那么恐怖啊！
日向竖起大拇指，露出大白牙:“无懈可击！”
影山语气肯定极了:“绝对能过！”
笨蛋二人组信誓旦旦的说，自信极了，只有其他人在担忧。
众人:就是你们这样说才让人担心啊。
“尽人事听天命，绝对能过的！”×2
月岛露出半月眼:所以，这种话又是从哪里学来的。和你们两个笨蛋完全不搭啊。
在众人的担心下，考试成绩出来了。
西谷和田中拿出自己的试卷，向大家展示这就是学长的实力。眼看笨蛋四人组的两人已经过了，泽村、菅原把目光投向一年级的两人
两人:“过了！”
几个三年级的前辈围着两人的试卷看起来。
“影山的现代文好悬，差一分就不及格了。”
“毕竟这次阅读题出的多，不过他的汉字题是满分啊，厉害。”
“英语选择题居然差不多全对！厉害啊！”
“不过，他们怎么几乎都是靠选择题得分啊？这有点奇怪啊。”
发现不对劲的几人看向影山和日向，所以，是有猫腻在其中对吧。
盯——
日向、影山一个抬头，一个低头，小声说到:“因为……因为用了汤岛天神的铅笔……所以选择题正确率才会这么高。”
众人:你们两个这段时间补习都经历了什么啊！连汤岛天神的铅笔都出来了！
队长泽村目露欣慰，不管怎么，大家都可以去东京集训了。他笑着说:“终于，乌野全员都可以去东京了！”
“好耶！！！”日向高兴地跳了起来。
东京，我们来了！
——
去东京的那天，青城排球部的人一早就在学校门口集合。他们将乘坐学校提供的大巴前往东京。
国见深深打了一个哈气，为什么要这么早起床，好困啊。他半眯着眼睛，视线扫过众人突然顿住。
“宝谷……你这个衣服？”国见眼睛微微睁大，看着在他旁边站着的宝谷——身上的T恤，语气迟疑。
只见宝谷身上黑色的T恤上印着白色的大字［制霸球场］，那熟悉的标语刺痛了国见的眼睛。
国见:你是把青城的横幅穿在了身上了吗？眼睛好痛。
宝谷扯了扯领口，向国见展示:“我觉得很帅，印了好几件，国见你要吗？”
明明对方面无表情着一张脸，国见却总觉得能从他脸上看出对T恤的喜欢和推荐。
国见十动然拒:“不了，你喜欢就好。”
宝谷:“哦。”
国见把脸缩进衣领里，遮住嘴角的抽搐，不要觉得遗憾啊，这种T恤绝对没人想穿的。
“大家，上车吧，我们准备出发了。”领队沟口贞幸朝大家挥手，示意大家该上车了。
上了大巴，宝谷找了一个靠窗的位置。带上眼罩和耳机，打算补一下觉，毕竟现在才早上五点多一点，到东京至少需要四个多小时。
他要好好休息一下，这样待会的练习赛才能以最好的状态打比赛。
窗外的风景不断变化，大巴上的说话声越来越小，渐渐消失。教练转头看了一眼身后，一群少年已经陷入了沉睡。
他轻笑，让司机开稳一点，不要吵到这些孩子的休息。
——
“呃！”狠狠伸了一个懒腰，及川一脸活过来的样子。“终于到了。”
“是大王！”
“嗯？”及川回头，就看到乌野的小个子和影山在不远处看着他，而刚刚喊他的就是那个乌野怪物快攻的橙发小个子。
“飞雄，日向，你们好啊～”及川笑着打了个招呼，影山和日向齐齐抖了一下，表情好不怀好意啊。
及川正打算继续说什么，一个身影直直穿过他的面前，笔直走向乌野的队伍。
“翔阳。”
及川手一伸，勉强抓着了宝谷的衣领，“等等，惠太酱，我们的队伍在这边哦。”
“嗯？我知道啊。”被拉住的宝谷回头，眼睛里透着疑问，好像在问及川为什么要拉住他。
及川皮笑肉不笑地将宝谷拉回他身后，“我们先进去吧，叙旧不着急的。”
“哦。”
眼看宝谷转身，及川朝影山两人做了个鬼脸，才不会让他们这么容易把他们青城未来的王牌骗走！
乌野的人没在意及川的挑衅，唯有西谷眼睛发亮地看着宝谷的T恤，好帅气，想要同款！
出来领路的黑尾挑了挑眉，看来两支队伍的关系有点微妙啊，真是有意思。
黑尾带着两支队伍去放行李的地点，突然，一声大吼响起，直接把刚刚从拐角走出的众人吓一跳。
“唔哦哦哦哦！！！”
宝谷从前辈的身后探出脑袋，只见一个中间头发染成黄色的男人跪在两个各有各特色的美貌JK身前，一脸悲痛。
“女、女生变成了两个啊！！！”
他仰头大吼，声音又嫉妒又悲痛，让人同情。
这时，乌野中走出一个人，他挡在两个女生面前，张开手臂，脸上带着胜利的光芒。
田中:“这就是我们乌野真正的实力！”
山本用胳膊挡着眼睛，好、好耀眼。
“前辈，这也是排球部的实力？”宝谷看向身边的岩泉，有点好奇。他们青城没有美女经纪人，难道他们也输了？
岩泉:“不。这种根本不算是排球部的实力。”
略感丢人的泽村和黑尾把各自队员拉了回来，让他们不要再拿经理的事情做比较。
“就是这里了，准备好就换好衣服去体育馆吧。”把人带到地方，黑尾停下来，转头看着他们，露出一抹带着深意的笑容。
“其他人已经全部到齐了，待会见。”完成任务的黑尾随时挥手告别。
轻松的气氛一下结束，所有人的表情不自觉的紧张起来，练习赛，会是怎样的。
放好行李，换上印有青城字样的统一T恤，宝谷他们来到了体育馆。
“叽——”
“砰！”
鞋子摩擦地板的声音，扣球发出的闷响，还有球员们叫喊着“再来一球”的声音络绎不绝，一踏进这里，就仿佛已经来到了比赛现场，让人兴奋不已。
“翔阳。”
“研磨！”日向从乌野的队伍里跑出来，挥着手跑到孤爪面前。“我们也来东京了！”
“嗯。欢迎你们。”
宝谷眯起眼睛看着日向和那个顶着像焦糖布丁发色的男生开心的交谈起来。
——好像猫咪。
孤爪突然感到一股恶寒，浑身发冷，他看了看周围，这种被恶犬盯上的感觉是怎么回事。
“研磨？怎么了？”日向看着突然变得警惕的好友，有点担心的问。
孤爪:“不，没什么。”
——是错觉吗？
他竖起的瞳孔扫过众人，像猫咪一样暗中观察，悄悄竖起爪子。
而把猫咪搞炸毛的宝谷冷哼一声，早已收回了目光。狗派和猫派注定不合。
“先热身，热身结束之后就是所有队伍轮流比赛了。”将得到的消息告诉队友，岩泉认真地看着大家:“每输一局，输了的队伍就要用鱼跃绕场一周。大家，拼尽全力去赢吧！”
“哦！”
宝谷跟着前辈们一起去空的场地准备热身，突然，一道声音响起。
“哈！两支新队伍！有意思！”
嗯？这个声音？
宝谷一下停下了脚步，直直望向发出声音的那个男生。
身后的金田一被迫跟着宝谷停了下来，“怎么了吗？”
宝谷没有回答，而是在其他人惊讶的目光中，走向对方面前，伸出手:
“你好，认识一下。”
木兔:“哦？”
他指了指自己，“你在跟我说话是吗？”
宝谷点了点头，朝他晃了一下手，“我是青城的宝谷惠太，请问你叫什么名字？”
“快看赤苇！”被人“搭讪”的木兔得意地叉腰向他旁边的赤苇炫耀:“我还没向大家展示自己的超级小斜线扣球，就有人想认识我了！我也太耀眼了吧！哈哈哈！”
“是的，木兔前辈。”赤苇提醒他:“你还没和人家握手呢。”
木兔这才反应过来，双手握住宝谷的手使劲摇了摇:“HEY！HEY！HEY！我是木兔光太郎！枭谷的王牌！”
宝谷眼睛一亮，掏出手机:“可以再来一遍那个HEY，HEY，HEY吗？木兔前辈？”
木兔:前辈！
他神气地喷出一口气，高高扬起脑袋，很是爽快地说:“没问题！HEY！HEY！HEY！”
宝谷将音频保存，十分感谢:“谢谢你，木兔前辈。”
赤苇:看长相很不好惹，没想到还挺有礼貌的啊。
青城的人眼睁睁看着他们队伍的面瘫池面主动去勾搭人，又眼睁睁看着他不知从哪拿出来的手机。
青城:有够离谱的！
而宝谷则是看着手机里保存好的音频，嘴角勾起，真是好奇黄濑听到这个音频的反应。！

第34章 绝不能输！
青城的一行人去旁边热身,而刚刚和领队一起不见的入畑伸照来到了体育馆。
他背着手若无其事地来到猫又教练身旁，两人站在一起看球员们热身。
猫又教练撇了一眼老神在在的入畑伸照，主动搭话:“今年青城成绩不错啊,成功进入了全国大赛。”
入畑伸照摆摆手:“哪里哪里,青城还需要努力啊，毕竟我们没经验呢。猫又教练你们才是，音驹可是有名的排球强校啊。”
猫又:是嘲讽还是在炫耀。
他瞄了一眼入畑伸照,对方表情都很正常，没有一丝不妥，仿佛刚刚说出那番话的人不是他。
“猫又教练，我有一个提议。”入畑伸照凑到猫又的耳边,小声地嘀咕。
“……就是这样，猫又教练你觉得怎么样？”入畑伸照笑笑,保证道:“不会对球员们的身体造成伤害的，我们青城的球员已经试过了，你看,现在还是活蹦乱跳的。”
越听眼睛越亮的猫又教练露出一个奸笑,拍了拍入畑伸照的肩膀:“不错，还是你们年轻人有想法。”
入畑伸照:我已经是中年了……
“那就听你的，有时候足够的惩罚会带动球员们的激情，这样比赛才有看头啊,吼吼吼。”猫又教练笑了起来。
笑得好奸诈啊，入畑伸照不着痕迹地擦了擦额角的汗，不管怎么样,说服了就行。
他望向自家球队，露出一抹充满鼓励的笑容，大家,加油啊，相信已经体验过乾汁的你们一定会拿出命去赢得比赛的！
被教练投以浓浓期待的青城众人不约而同地打了个寒颤。
“啊－啾！岩酱，你有没有觉得好冷啊！”狠狠打了个喷嚏，及川抱住胳膊，只觉得浑身发冷。
岩泉搓了搓手臂，也感觉不对劲，怎么突然变冷了。
他俩环视了一周，发现属于青城的球员都是一副恶寒的表情。岩泉和及川皱起眉毛，这是针对青城的恶意！是谁！这么大胆！
“及川，待会注意一点。”岩泉压下眉，目光扫过众人，感觉谁都有可能。
及川严肃着表情:“我明白。”
热身结束，接下来就是进行分组比赛了。在揭晓分组结果前，猫又教练突然向前一步，眼睛眯起，嘴角高高咧起，一副很愉悦的样子。
音驹:教练的心情好像很好啊，不妙。
猫又:“在比赛前，我先说一下惩罚机制。”他侧身指了指入畑伸照，“刚刚青城的入畑教练给了我一个很好的建议，既能激发你们的斗志，又不会危害大家的健康。”
刚好青城的领队沟口贞幸和乌野的武田一铁将早已准备好的乾汁搬了过来。
半人高的白桶被重重放下，发出一声沉闷地响声。少年们好奇地看着这么大一桶的东西，到底是什么，搞得这么神秘。
看到那熟悉的大桶，青城众人的表情全部僵住，不、不会吧，居然是那个吗？！
山本举手提问:“教练，这是什么啊？”
“这可是好东西啊，是能强身健体的饮料。据说是网球强校的秘方，现在青城的教练慷慨地分享给我们了。要好好谢谢青城的大家啊。”猫又把手伸向青城的位置，之前不认识青城的球队一下知道了哪个队伍是青城了。
而被众人注视的青城表情都是僵硬中带着愤怒，愤怒中带着恐惧，让人不知道用什么来形容那个表情。
众人:好怪，再看一眼。
青城:原来恶寒是这么来的吗？教练你居然背刺我们！今天比赛结束了，我们真的可以活着离开体育馆吗！？这里有多少人教练你不知道吗！我们会被围杀的啊！！！
迎着青城众人悲愤交加的目光，入畑伸照慢慢踱步，走到猫又教练身后，当做自己不存在。
“本来我是想用瓶装的，但是入畑教练提醒我了，我们这里这么多人，瓶装怎么够喝呢，这不。”他拍了拍桶盖，“刚好入畑教练带了一桶，足够大家喝了，呵呵呵～”
“那就，输一局比赛，喝200ml的量好了，毕竟我也不是魔鬼啊。”猫又教练摸了摸脑袋，笑得像一个和蔼可亲老人一样，但是在深知那饮料可怕的青城的眼里却不亚于魔鬼一样可怖。
青城:居然是按量来算的，那不是更可恶了吗！怎么可能有队伍一局都不输！这是要把他们全灭了啊！！！
猫又:“那么分组情况就是这样，大家加油赢啊，呵呵呵。”
分完组，几支队伍就要开始比赛了。青城的众人一反其他队伍抬步就往球场上走，他们全部围在一起，压着各自的肩膀围成一个圆圈。
副主将岩泉压着左右两边人的肩膀，声音低沉:“大家，都听到了吧。输了就要喝那个乾汁，还是按量算的。要么赢，要么死！”
“我们，只有团结在一起才是最强大的！去拿下比赛吧！”
“哦！！！”
这一刻，青城的斗志达到了巅峰，隐隐有黑色的火焰从他们身后燃起，他们朝着比赛的场地走去。
一个男生跟着同伴讲话，不小心撞到青城的队伍，他不耐烦地皱眉:
“你没看……”
“嗯？”宝谷面无表情地微微侧头，眼睛垂下，淡金眼眸毫无温度的看向他。男生的瞳孔里仿佛看到他背后巨大的白色骷髅伴着黑色火焰冲向他，好……好可怕！
他不由自主地退后，脸上带着惊惧:“……不，没什么。”
宝谷收回目光，没有把这件事放在心上，跟上队伍的脚步。
“哇啊，那是青城？那支第一次进全国的队伍？怎么会有那么恐怖的压迫感？”
“不清楚，明明刚刚他们还不是这样的……”
他们抬眼望去，只见一个个高大的球员面无表情，眼里如深渊一样暗沉，无形的威压肆无忌惮地涌现，朝着球场一步步走近。
男生:青城的球员好可怕，这是要打比赛，还是打比赛啊！怎么好像拿出了命的架势！
青城VS生川。
“拦下他！”生川的主将大喊，带着左右两边的球员一起跳起，
岩泉大臂肌肉鼓起，用力挥下，掌心狠狠击中排球，排球蛮力冲破三人的拦网，直直撞上地板。
“好大的力气。”生川拦网的球员看着与队友碰拳的岩泉，为他扣球的力气而惊讶。
主将眉毛微微皱起，看着青城:“青城的实力怎么跟教练他们说的不一样，他们的气势有点惊人了。”“是啊，一个个都很专注。”
拦网对面，高大的球员或站直，或微弯腰，一个个目光都直直注视着生川这边的球员，眼里是让人惊叹地专注和渴望胜利的野心。
比赛继续。
“惠太酱！”及川将球传出，排球快速在半空中划过。
生川的众人只看到一道身影一闪而过，半空中就传来一声炸声，排球势不可挡地打碎“铁壁”，视生川的防御如无一般，得分！
2:1，青城胜出。
“好！接下来继续！绝对不能输太多局！”及川勾起笑容，朝向大家，竖起大拇指。
“是！！！”
——
“再发给好球！及川！”
“看我的！”
及川深吸一口气，用力鼓起脸颊，弓起的右臂猛地挥下，排球如流星般快速飞过拦网，从森然自由人的手边擦过。
“青城的那群家伙怎么回事，一个个打起来不要命一样，话说他们原来有这么强吗？”
不管是之前不认识青城的，还是老对手乌野都感到震惊，这个练习赛，青城也打得太拼了吧。
因为今年多了两支队伍，比赛的次数也随之增加，短短一个上午根本无法比完。简单擦拭了一下身上的汗水，大家一起去食堂吃饭，填饱肚子好准备接下来的比赛。
“唔唔！我要再来一碗饭！”及川将碗里的饭一扫而光，鼓着脸颊，举起碗，打算再来一碗。
岩泉咽下嘴里的食物，起身:“我也去。”
其他人呆滞地看着青城的人一个个仿佛大胃王一样的食量，不停地往肚子里装食物。
有人忍不住说:“他们这是当做最后一顿了吗？”
不管其他人怎么想，青城的人一个个使劲吃着饭，哪怕是食量不大的国见也在往嘴里塞食物。
青城:笑话，现在不多吃点，待会喝了那个乾汁还不知道什么时候能醒呢！
看了看乌野方向和影山比着谁吃得更快的日向，宝谷放下碗筷，朝他走去。
“翔阳。”
和影山比得不可开交地日向鼓着满满的腮帮子，抬头，含糊不清地问:“惠太？唔，怎么了吗？”
宝谷:“比赛，要加油。”他看了一眼看过来的乌野众人，轻轻按了一下日向蓬松的头发。
“翔阳，拼尽全力去赢得更多局比赛吧。”宝谷从日向旁边走开，留下一句恐怖的话:“因为输的结果——是生不如死。”
不、不会吧……乌野众人听到这句话，不知道为什么突然涌起了不好的预感，难道说青城体验过吗？！
下午，比赛继续。
哪怕斗志再如何坚定，面对强大的枭谷高校，青城还是不出意料的输了。
“可恶！不愧是全国名列前五的王牌，真的好强。”及川不甘却又兴奋，能和更多厉害又风格各异的球员比赛，实在是太棒了。
“HEY！HEY！HEY！大家都在为我呐喊啊！哈哈哈哈！”赢下比赛的木兔兴奋地大喊，露出纯粹的笑容。
旁边的枭谷对于木兔这样的样子已经见怪不怪了，今天没有出现［沮丧模式］已经很难得了。
而青城的人是真的有点惊讶，这个幼稚鬼和刚刚那个比赛时可靠强大的王牌是同一个人吗？
及川:我收回前面的话，这是个笨蛋。
——
比赛全部结束，猫又教练站在各个队伍的面前，笑眯眯地拿起一张表格。
“现在我们就看看各个队伍要接受的惩罚量是多少，呵呵！”！

第35章 无人生还
迎着众人或紧张或平静的目光,猫又教练轻咳一声，将表格立在面前:“我看看，最少的球队——枭谷学园,3场。”
“果然我们就是最强的！哈哈哈！”木兔叉腰大笑,放肆的笑声吸引了所有人的目光。
赤苇:“木兔前辈，太嚣张了。注意一点吧。”你没注意到所有人的目光都在看我们吗？
被赤苇勉强说服的木兔悻悻地耸了一下肩膀，他想:被大家的目光注视着不是说明我很耀眼吗？
猫又教练继续报:“然后是音驹高校和森然高校——5场,青叶城西高校6场，生川高校，7场。”
“最后是乌野高校——9场。”
听到那个数字的时候，青城只有一个感觉——乌野完了,他们也完了。
先是向还不知道待会有多恐怖的乌野投去同情的目光，你们,一路走好。青城又开始担忧起自己的下场。
哪怕比赛结束时，他们已经有预料输的算多了，却没想到会有这么多。
青城的人在心里算着,输一场200ml,6场，就是——1200ml！！！
青城:这是可以直接把人送去三途川的量了啊！
“呐，岩酱。”及川按着岩泉的肩膀，语气很是沉重,“我们青城，真的会没事，对吧？”
不仅仅是喝乾汁,还有提供了乾汁这个的魔鬼饮料谋害其他高校的罪名。一个不小心，他们青城，就要葬送在这里了啊！
岩泉:“……我们待会,要么第一个喝，要么最后一个喝，只有这两种方法了。”
第一个喝可以熄愤，最后喝能逃过被先喝醒来众人的谋害。
哪个都不想选的及川一脸痛苦，哪怕知道是无用的话，也问了出来:“真的没有其他方法了吗？比如我们现在就跑！”
岩泉示意及川看向不远处目光灼灼的教练们，让他放弃想法:“教练不会放过我们的。”
及川:“……我明白了，可恶！喝就喝！大不了再昏一次罢了！”
松川:这么勇敢的话，脸色不要发青啊，及川。
“好了，大家，过来领自己的饮料吧！”教练很热情的朝大家招手。
哪怕没有体验过乾汁的队伍，在教练们过于热情的语气下都感到了不妙。犹豫了一下，众人才慢慢向教练们靠拢。
离乾汁越来越近及川的表情也越来越严肃，他盯着放在地上的大桶，一道灵光闪过。
“不对！教练他们肯定没有准备大瓶的饮料瓶！这么多纸杯根本装不下！对吧！”及川突然振奋起来，没有容器就装不了饮料，那么待会他们一喝就倒，就不用再喝那么多了对吧！
耳边很尖的猫又教练立刻打消了及川的妄想。
“这个不用担心，因为今年有人资助了我们的集训，所以我们的经费充足得很！你们担心的那个问题刚刚我们已经考虑到了，这不。”猫又教练指了指一旁摆了一地的大容量水壶。“我们的领队专门开车去买了水壶，足足可以装下2000ml，大家可以放心！”他露出大白牙，显得很是得意。
居、居然还有这种方法！到底是谁钱多到没处花，给了教练他们多余的经费啊！及川抱头崩溃地想。宝谷的表情突然僵住，有人资助，那个人不会是小征吧。
也就是说，咔咔咔，他头僵硬地转向放了一地的水壶，现在他们遭受的罪，某种程度上来说，一切的起因，都是他？
如果他没找小征，教练就没有多余的经费，没有多余的经费，他们就买不了那么多水壶，没有那么多水壶，他们就可以不用一次性喝那么多乾汁了。
宝谷的目光一下坚定极了，绝对不能让大家知道这件事情，要不然他宝谷今天绝对走不出这个体育馆。
所有队伍聚集到一起，教练打开了盖子。在白色的桶壁映衬下，里面的液体绿的各外刺眼，颜色看上去就不妙极了。
“这是……蔬菜汁吗？”泽村略迟疑地提出询问，感觉和蔬菜汁有点不像啊，话说蔬菜汁有这么绿吗？
制作者之一入畑伸照点了点头:“差不多。”
“蔬菜汁啊，那没事，我还挺喜欢的。”森然的主将小鹿野大树放下心来，惩罚是这个的话也没有那么恐怖嘛。
知道内情的青城:哪里差不多！差很多啊！教练你敢把所有配方说出来吗！
几个女经理将水壶抱过来，放了一地。枭谷的经理白福雪绘看向教练，说道:“教练，这些水壶我们已经清洗过了，可以放心使用的。”
“辛苦你们了。”
“没有的事，今年多了几个经理，没有那么累。”白福侧身，露出身后乌野的清水和谷地。
生川、森然:是新的美女经理啊。
“教练，给，勺子。”枭谷的另一个经理雀田将勺子给了猫又教练。
“那就从最少的开始吧，枭谷球队先装吧。”猫又教练示意枭谷高校的人上前。
一个个高大的球员，乖乖排好队，从教练手中领过装好饮料的大容量水壶。
“嗯？”木兔晃了晃水壶里的饮料，眉毛高高扬起，他不喜欢蔬菜啊，能不能不喝。
木兔看向赤苇:“赤苇，能把这个给其他人喝吗？”
“不要任性，木兔前辈。”赤苇拒绝:“请承担起自己的惩罚。”
其他人也一个个领到了自己的专属水壶，里面是按照各自队伍的惩罚量。
其中以乌野的水壶最为醒目，满满的液体将水壶都要装满了。
山口目露为难，举着满满一壶饮料，不知从何下口。这个量喝完，感觉肚子就要饱了。
“那我们赶紧喝了吧，喝完就可以去吃饭了！”西谷将瓶盖打开，和田中碰了一下水壶，“阿龙！让我们男子汉的干完它吧！”
注意到清水在看着他们的田中一下兴奋起来:“好！来吧！”
——洁子学姐，看着我吧！
两个人在众人的注视下，将水壶举到了嘴边，液体慢慢倾倒，马上就要流到了他们的嘴里。
“赤苇——！！！”
一声惊恐的大喊将大家吓了一跳，西谷和田中止住了动作，一同看向出声的地方。
A……Akashi？
宝谷猛地一颤，不会吧……
“赤苇！赤苇！你快醒醒啊！”
原来是Akaashi，吓死他了。宝谷松了一口气，还以为小征也跑到这里来了。青城的人了然地对视一眼，确定已经有人中招了。
“枭谷怎么了？”
“好像是他们的二传昏倒了？”
其他学校一同向枭谷围去，走近了才发现在枭谷球员中间围起的地方，躺了一个人。
只见枭谷的王牌半跪在地上，双手摇着一个脸色发白的男生，不停地喊着“赤苇！赤苇！你醒醒！”
而名叫赤苇的男生则是眉毛紧锁，脸色发白，嘴角还有可疑的绿色液体，任木兔怎么晃都没反应。
“这是怎么了！”生川的一个球员语气担忧的询问，是身体不舒服吗。
枭谷的小见春树脸上还带着恐慌，显然后辈突然倒下给了他不小的惊吓:“刚刚赤苇喝了那个水壶里的饮料，一下就倒下了！”
众人顺着他所指的方向看过去，就见一个水壶倒在地上，绿色的液体不断从里面流淌出来，像沼泽一样将地面占领了。
“教练不是说……蔬菜汁吗？”过了一会，才有人语气僵硬地说。
月岛脸色难看地推了一下眼镜，都说了是惩罚，怎么可能是蔬菜汁那么简单。
“有这么恐怖吗？”田中和西谷看了一眼他们手中的饮料，决定试试。
“看我男子汉的一口喝完！”西谷露出帅气的笑容，一把拎起水壶，灌进嘴里。
下一秒，西谷的笑容一下僵在脸上，整个人一动不动。
“咚！”
沉重的水壶从西谷手中脱落，掉到地上，发出响声。
“西谷……西谷前辈啊！”日向扑过去，接住了往后倒的西谷。
西谷颤抖着手抓住日向的衣服，“大、大家，我看到太奶来找我了……我先走一步了……”
说完，西谷的手无力松开垂下，口吐白沫，翻着白眼昏了过去。
“西谷！！！”
泽村和菅原立刻上前查看西谷的情况，发现他已经昏死过去了，根本没了意识。
田中后怕地看着手中的水壶，刚刚要不是他慢了一步，现在倒地的就不止西谷一人了，而是他俩一起并排倒地啊！
目睹了两个队伍，两个受害者的样子，所有队伍这才知道教练口中的惩罚到底有多恐怖了，没看见直接把两个人都送走了吗！
默默围观了这出惨剧的孤爪蹲下，一下把手中捧着的水壶滚开。
水壶不停地滚动，慢慢远离了孤爪。一双鞋子突然挡在了它面前，阻止了水壶的逃跑。
孤爪抬起头，眼睛上挑，猫又教练笑眯眯地捡起水壶递给他，“东西掉了哦。”
——被发现了。
孤爪将水壶接过，慢吞吞地站起来。向教练点了点头，朝黑尾走去。
“小黑。”
黑尾回头，眉毛轻挑，看向他的幼驯染:“研磨，怎么了？”
“请你喝。”孤爪把水壶递给他。
喂喂喂，黑尾眼角抽搐地看着怼向他的水壶，幼驯染不是这么用的啊！
不管大家如何抵触、害怕，教练只说了一句:“不喝的话，明天的比赛可就不能上了。”（孤爪、国见、月岛:那就这样吧，我可以不比赛的。）
其他人想想比赛，又想想那两个受害者的样子，满脸挣扎。
“可恶，一口气喝了就没事了！”不做纠结的田中直接拎起就是喝。
“呕——呕——这是什么！”田中瞪大眼睛抓着脖子干呕不止，敏感的味觉被恐怖的味道冲击，田中只觉得整个人晕乎乎的，然后就失去了意识。
乌野又失去一人。
“boke！我不要喝！别给我！”影山逃跑想要躲过可怕的饮料。
日向拿着两壶乾汁追去:“一起喝吧！影山！比赛啊！”
“……给我。”为了比赛，影山妥协了。
另一边，月岛也拒绝喝这饮料，不比赛正好合他心意。
“为了比赛，月岛，喝了它。”泽村目光直直地看向月岛，将手中的水壶一个劲儿地朝他嘴巴怼。
月岛瞪大眼睛看着朝他嘴里灌来的邪恶液体:都说了我可以不比赛的！
随着时间的流逝，站着的人越来越少，而与之相对的，是地上逐渐增多的“尸体”。
眼看时间差不多了，青城的人一个个端着水壶，席地而坐，相当有经验的提前摆好了姿势。
“我们一起喝了吧。”及川面无表情地举起水壶敬向大家，“大家，明天见。”
“哦。”
青城的众人跟着及川举起水壶，一起喝下。
“咚！”“咚！”“咚！”……
最后的几个“活人”也牺牲了，整个球场上的球员全部阵亡。
猫又教练:真是一副壮观的景象啊，呵呵呵。！

第36章 扣球学习
“教……教练！大家这是怎么了！”只不过离开了一会的女生们,一走进来体育馆就看到倒了一地的尸体们。
横七八竖的尸体交叠着，各色的队服不分你我的紧贴在一起，地上还肆意流淌着一看就绝对不妙的鲜绿液体。
白福震惊地看着自家的王牌仰倒在地上,舌头吐在外面,眼睛变成了“××”，翘在木叶身上的右腿还在时不时一颤一颤。
白福:木兔！你振作一点啊！木兔！
一直没有离开目睹全部的清水拎起一个水壶给她们看:“他们喝了饮料，全部晕了过去。”
而紧贴在墙壁上的谷地则是脸色发白,浑身都在抖，喃喃:“好可怕……好可怕……这就是【巨人之死】啊！”
乌养:巨人之死是什么啊……
“教练，那现在怎么办？大家都叫不醒。”雀田推了推几个球员，发现没用,叹了一口气站起来，看着教练询问。
入畑伸照抱臂,很有经验地说:“放心，没事的。过几个小时他们就可以醒了。上次我们青城就是这样的。”
其他人:不要这么有经验啊，让人害怕,你们青城到底经历了什么啊？！
“……那就放他们在这吗？”清水迟疑地问,他们队伍里还有几个不太让人放心的笨蛋，她有点担心。
猫又教练笑呵呵地说:“没关系的，他们一个个比我们这些老弱身体棒多了，只是躺一会儿,不会有事的。”
几个女生对视一眼，知道光靠她们几个根本不能抬动那么多男生，放他们在这里自己醒来的确是最佳的选择。
清水:“既然这样,至少找个东西给他们盖一下吧，地板还是太凉了一点。”
她拉起一旁神色还在恍惚的谷地的手，问其他人。
“是这样的,我们去看看。”
几个女生一起朝宿舍的方向走去。
——
“……这是天黑了吗？”宝谷睁开双眼，眼前一旁黑暗，还有东西盖在身上的感觉。他伸手掀开，才发现是一床被子。
他坐起来，发现自己还躺在球场上，只不过身上多了一床被子。身侧是一个个恢复意识的队友。
花卷抬手按了按额头，询问:“什么时候了，是不是可以吃饭了啊？”
“我讨厌乾汁。”醒了却不想起来的国见倒在地上，把被子盖住半张脸，眼睛无光。
被子被扯走了金田一坐了起来，脸上还带着恍惚，上次没体验过的感觉这次是真的好好死了一次。
岩泉把靠在他肩膀上的及川推开，询问:“大家，有没有感觉过于安静了。”
“好痛，岩酱你怎么把我推……呃……”被摔倒地上的及川捂着后脑勺，还未抱怨完就被面前一双双冒着红光的眼睛吓得连话都卡住了。
“你们——终于醒了啊——”
青城这才发现他们被其他球队围住了，以他们为圆心，其他五支球队以人为墙，形成了一个圆形。
青城:不妙极了……
宝谷看看日向，凶恶。看看影山，恶魔。再看看其他人，哦吼，要完了。
众人面上是如出一辙的黑沉表情，周身弥漫的黑气直冲天花板。“踏！踏！踏！”一声又一声沉重的脚步声响起，双方的距离被不断拉进。
青城的人一下全部从地上跳起来，警惕地看着围上来的众人。
为首的木兔抡起手臂，将手中的枕头猛地挥了出去:“看我的超级小斜线扣球！”
哇啊！及川一个大跨步躲过直冲他俊脸飞来的枕头。球场上怎么还会有枕头啊！？
（拿被子的时候。谷地:学、学姐，要不要拿几个枕头啊，感觉地板有点硬。其他人:那就再拿几个枕头吧）
背后视野被挡住的金田一直接用脸接住了这一击，“好痛。”
其他人也发起了“进攻”。
“受死吧！接我一球！”
“小黑，那是枕头。”
“是谁把枕头砸我脸上了！我们不是在和青城决斗吗！”
“好吵……什么时候可以休息……我放弃，你想砸就砸吧……”
“国见！起来啊！拿出斗志啊！”
……
顶着一身鹅毛的众人神清气爽的走出球场，前往食堂吃饭。
“……我就说会被围杀的。”瘫着一张脸，松川揉了一把头发，鹅毛纷纷扬扬从头发中飘落下来。
“教练，你害我们……”
“啊嘁！”入畑伸照揉了一把鼻子，哪个臭小子在想他。
“来！继续喝！入畑教练！”武田举杯敬向他。不再想，入畑伸照也拿起酒杯和武田碰杯，“一起，一起。”
——
少年人的友情是最纯粹的，哪怕刚刚双方“打生打死”，但是现在却能毫无芥蒂的坐在一起聊天吃饭。
“话说，惠太，你们之前是不是已经喝过了那个什么乾、乾什么？”日向一口吞下花椰菜，嘴里嚼着问。
靠着给日向和影山两人补习的战绩，宝谷成功混进了乌野的队伍。
“乾汁。”宝谷从沙拉中挑出胡萝卜丝放到一旁，回答:“啊，喝过。”
“之前我们集训的时候就已经体验过一次了。没想到教练居然提出这个当惩罚。”
菅原看着宝谷不停地把不喜欢的食物挑到一旁，平时就比较爱操心的他忍不住提醒:“宝谷君，挑食不好哦。”
宝谷抬眼看了一眼菅原:“哦。”手里的动作不停，继续挑着食物。
菅原:是我行我素的类型啊。
“呃呃呃！”吃得太快的影山一下噎住了，不停地捶着自己的胸口。
坐他旁边的东峰赶紧把水杯递给他:“影山！快喝水！”
“……呃，咽下去了。”影山把水一饮而尽，喉结滚动，终于没有被噎死。
泽村:“影山，下次不要吃那么快啊。”这已经第几次噎到了啊。
影山点头:“知道了。”
月岛:小孩子才会被噎到吧。
“阿月，再吃一点吧，今天消耗的太多了。”山口看月岛没动几口的饭，劝他再吃一点。
月岛放下筷子:“不了，吃不下。”
吃完饭，天色已经完全暗了下来，皎月高升，撒下银辉。
将身上被汗水打湿的T恤换下，宝谷决定去体育馆练练球，然后再洗澡。“木兔前辈，这个高度怎么样？”
“哦！不错！再来一球吧！”
宝谷停下脚步，在门口探头看去:“嗯？还有人在练习吗？”
视线望去，是枭谷的木兔和赤苇。
排球被抛向半空，宝谷的眼睛一下瞪大。在他的瞳孔里，一个高大的身影猛地跃起，像猛禽一样停在半空，然后挥动巨翅，狠狠打在排球上。
排球表面激起气浪，如炮弹一般在半空中划出一道弧度，落到地板上。
“砰！！！”
门外看着这一幕的宝谷的眼睛一下亮起，好厉害的斜线扣球……
他向二人打了声招呼:“打扰，我来练球。”
“哦呀！是宝谷啊！”对于一见面就主动想要认识他的宝谷，木兔一下就记住了。
——是我的粉丝啊。
木兔得意地点点头，朝赤苇挑了一下眉。
因为时常要注意自家王牌的情绪，所以很懂木兔的赤苇一下明白了他的意思。
赤苇:木兔前辈你高兴就好。
“木兔前辈。”宝谷直直看向木兔的眼睛，“能不能再来一次，刚刚那个扣球，拜托了！”
木兔呆了一秒，然后笑容一下展开，这种被人尊敬崇拜的感觉，果然他就是最棒的！
“当然没问题！这种扣球无论多少次都可以！”木兔单手叉腰，大拇指指向自己，一副从容的样子。
“热血过头了，木兔前辈。”赤苇就怕他待会明明已经没力气了，却还在逞能，那就糟糕了。“请量力而行。”
宝谷后退几步，打算近距离的看着木兔的再一次扣球。
木兔再一次高高跳起，一手向前，一手弓起，然后——毫不犹豫地将球猛地扣下！
“砰！！！”
一如之前那球一样的大力斜线扣球从他掌中发出，击中地板发出一声巨响。
——手掌指尖要压下球……击球点是左上角……球旋转的方向是外旋啊……这就是斜线扣球吗？
宝谷静静地看着木兔扣球，脑海里一帧一帧的放着他的每一步小动作，不停地模拟着如果是他，该如何扣球。
赤苇看了一眼目光专注的宝谷，这是学起了木兔前辈的扣球了吗？
落到地上的木兔半蹲，露出帅气的笑容看向宝谷“如何？”
宝谷配合地拍手:“很厉害。”
“哈哈哈！”木兔叉腰，哈哈大笑:“这就是王牌的实力！”
“是。”宝谷拿起球，“那我也开始练习了。”
——
时间一点点过去，陪着两人一起练习的赤苇忍不住垂下头，擦了擦脸上不断流下的汗珠。他看着明显还有力气的二人，叹了口气，一个干劲十足的木兔前辈已经够让人累了，没想到还有一个。
“宝谷？你还在练习？”一道声音突然响起，三人一起看向门口。
因为后辈不见了，靠谱的岩泉被派出来将宝谷带回去。他一边说，一边走进体育馆。
宝谷看着渐渐走近的前辈，眼睛眯起，露出思考的表情，这张脸，好像刚刚在哪看到过。
在哪……嗯？！他一下转头看向赤苇，细细打量，就是他！
“岩泉前辈，”宝谷忍不住问，“你和枭谷的京治前辈真的不是兄弟吗？或者说是亲戚什么的？”
“哈？怎么可能？”对这个问题感到莫名其妙的岩泉像看傻子一样看着宝谷，这种事怎么看都不可能啊。
“但是，”宝谷让岩泉看向赤苇，“你们真的很像啊，我和我侄子都没有你们两个相像。”
岩泉和赤苇面对面，第一次认真地看对方的样子。
发型，五官，身形……
两人:好像是有点像
木兔左看看右看看突然像发现什么怪东西一样，语气充满了惊奇:“真的好像啊！赤苇你们是兄弟啊！”
赤苇:“都说了不是，木兔前辈好好听别人说话啊。”
岩泉突然想起来:“宝谷，为什么叫京治前辈，而不是赤苇前辈？”
他的这个后辈，那么短的时间就和对方亲近到这种地步了吗？
宝谷沉默了一瞬:“……因为叫赤苇前辈会让我想起我的侄子，这么叫总感觉吃亏了。”！

第37章 与猫的对决——初
岩泉:所以这和你侄子又有什么关系,搞不懂你的想法。
“不累吗？”岩泉盯着宝谷，指了指他的脸:“好歹把汗擦一下，休息一会吧。”打了一天的比赛,还喝了那种可怕的饮料,怎么说也该休息一下吧。
宝谷抬臂擦了一下侧脸，语气平静:“嗯，还好。”
大臂只有一点酸痛,没有到抬不起的程度。他觉得还可以再练习一会，这还没有到达他的极限。
“不要逞强，明天还要打比赛，你是不想上场了是吧。”皱了皱眉,岩泉不是很赞同宝谷这样的做法。一个优秀的运动员，对于身体的健康应该重视起来,而不是过度消耗自己的身体。
听到这话，赤苇看向木兔:“木兔前辈，你也是。不要扣起球就没完没了,要注意休息。”
“但是赤苇,我还不累！”木兔不服气地大喊，随即鼓起大臂上的肌肉证明自己还有力气。
赤苇:“哦，是我累了，木兔前辈。”所以这才是为什么大家怕和你一起练习的原因,因为木兔前辈你根本不想停下来啊。
“好吧，那赤苇你休息一会吧。”木兔抡了抡手臂，单手持球,“我练一会发球。”
这就是全国级的王牌啊，不仅实力超群，还如此的努力。岩泉突然将袖子一把撸起:“宝谷,我也来练一下扣球！”
“哦、哦，好的，岩泉前辈。”宝谷呆了一下，岩泉前辈刚刚不是说要好好休息一下吗？
“宝谷，过来帮我托一下球！”岩泉站在网前，朝宝谷挥了挥手，让他快点过来。
宝谷抱着球小跑过去，“是。”
木兔看看其乐融融的青城，又看向他家的二传，目光透露出一个信息:“赤苇……”
“唉。”被猫头鹰浑圆的大眼紧盯的赤苇叹了一口气:“我知道了，木兔前辈。”
“耶！”木兔握拳:“我要再扣二十个球！”
在用教室当做临时宿舍的房间里，一群人在休息。
“对了！今天的那个副攻是谁啊？感觉之前没有见过。”日向回想今天的比赛，对于那个没有见过的高大球员有点在意，他坐在音驹球员旁边，好奇地问。
孤爪:“他是一年级的灰羽列夫，日俄混血。”
“混、混血！好酷！”日向瞪大眼睛，好厉害，居然是混血！
“列夫是上了高中才开始打排球的，在此之前对于排球完全没有经验。”孤爪盯着游戏机，一边通关，一边给日向解释。
“他现在完全是靠身体素质和直觉，还有身高优势在打球。”想起列夫平时做的一些事，孤爪打游戏的动作都慢了一拍。
“啊，死了。”游戏中的小人因为他的这一迟疑，被敌人杀死了。孤爪放下游戏机，果然打游戏不能想起烦恼的事情，会分神的。
日向想到列夫的身高，语气又羡慕又嫉妒:“他的确太高了！分我一半吧！”
犬冈:“他也太有天赋了吧！我也要努力啊！”
天赋？听到这个词，及川耳朵动动，把手中的体育杂志一把丢掉，毫不见外地挤到三人中间。
孤爪:好挤，为什么要靠的那么近。
“哼哼～”及川竖起手指:“惠太酱也是哦～他到现在才学了三个月呢～完全算新手呢。”
“三、三个月！”日向叫了起来，“惠太那么厉害，才学了三个月吗！？”
他想起IH预赛时，在观众席看到宝谷扣球的那一幕:强大，自信，无懈可击。这样的惠太，居然才刚学习排球没多久吗。
及川耸肩:“嘛，就是这样，毕竟天分这种事就是这么不可理喻啊。”
“好厉害。”东峰忍不住感慨，那个人才一年级，等他到了三年级，又会有多强呢。
西谷:“的确是比旭你要有王牌的样子呢。”
“什、什么……”东峰的“少女心”一下碎了，躲在角落里自闭。
炫耀成功的及川满意地看着其他人明显被惊到的表情，天才，他们青城也不是没有，哼哼。
“你们青城好像不是在这里睡觉的吧？”这才发现多了一个人的黑尾抱臂打量着及川，“你们应该是和枭谷在隔壁间吧。”
“唉嘿～”及川吐舌，“串门被发现了。”
捡起杂志，及川侧头，抬手朝众人挥了一下，“byebye～”
……
“话说，岩泉前辈不是去找宝谷了吗？怎么还没回来？”金田一看看手机，发现已经十一点多，快十二点了，怎么还没回来。
青城的人正说着要不要再派一个人出去找，大门突然被打开，宝谷和岩泉走了进来。
“我们回来了。”
“岩酱，你们怎么这么晚回来。”及川正坐在床上看着视频，听到声音的他歪头看向带着一身水汽回来，明显是刚刚洗好澡的岩泉和宝谷，询问。
“稍微练习了一会扣球。”抓了一把还有点潮湿的头发，岩泉在及川旁边的床位上坐下。
及川笑笑:“真是努力啊，岩酱。”
朝旁边的国见点点头，宝谷一下倒在床上，把自己陷入柔软的被子里，在心里反驳:不是稍微一会，是不停。岩泉前辈，真是各方面都称得上优秀的男人啊，好强。
木兔和赤苇也走了进来，一个精神奕奕，一个无精打采，枭谷的人上前，拍拍赤苇的肩膀。
“赤苇，辛苦你了。”
赤苇:啊……习惯了。
没有再聊多久，忙碌了一天的少年很快陷入了沉睡。梦里，会是美好的吧。
……
是噩梦。
宝谷睁开满是血丝的眼睛，目光直直望着漆黑一片的半空。
推开压在他胸口处的金田一，又把花卷的脚从他腰上移开。一瞬间，宝谷觉得整个人都轻松不少，原来做梦被山压死是因为这个啊。
躺了一会，宝谷看了看电子手表，发现现在是清晨五点半，只是天还没有全亮起，窗外灰蒙蒙的。
掀开被子，宝谷换上了运动服，准备去跑步。
排球系统看着宝谷一大早就准备去晨练，感动极了［惠太，呜呜呜——你现在居然可以这么早就起来晨跑了，明明之前还需要人叫的。］
宝谷:倒也不止这个原因。
看着他一离开，就立刻被占领的床位，宝谷深深觉得，晨跑，真是再正确不过的一个决定了。
“嗯……惠太酱……你去哪里。”困顿的及川揉了揉眼睛，在黑暗中隐隐看到一个人影站在一旁，他眯了眯眼睛，才看出来是宝谷。
宝谷将及川被掀开的被子盖好:“晨跑。及川前辈你继续睡吧。”
“哦……”说着，及川重新闭上了眼睛。
“谁得跟着他一起啊，这家伙绝对会迷路在东京的……呼——呼——”不知道是不是听到宝谷去晨跑这句话，眼睛都没睁开的金田一突然说了一句，又打起了呼。
宝谷不屑地撇嘴:东京，我不可能迷路的。我在东京可是住了15年。
轻声打开房门，宝谷来到室外。
清晨的温度还是有点凉的，宝谷将衣领拉到顶端，深呼一口气，踢了踢鞋尖，开始跑步。
“呼——呼——”
匀速有节奏的呼吸声一下又一下响起，无人的街道，一道身影快速跑过，如他来时那般无声。
完成今天10公里的训练量，宝谷慢慢走回合宿的地方，刚刚走到门口，就看到明显也是晨跑装扮的影山。
“早上好。”宝谷主动打招呼。
“早。”同样起的很早的影山愣了一下才回应。他已经跑好回来了吗？
“那么，我去训练了。”没有注意到影山拧起的眉毛，宝谷已经从影山身边走过了。
影山:“好！明天一定要起的更早！”
不知道影山莫名燃起斗志的宝谷走到体育馆去进行日常训练。
“98、99、100。”最后一次深蹲，宝谷站起来，放松肌肉。
100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100个深蹲，完成。今天也顺利完成了琦玉老师的训练。
把毛巾披在脖子上，宝谷看着地上拉长的影子，抬眼望向天空，太阳已经出来了啊。
众人陆陆续续起来了，简单吃过饭之后，来到体育馆，今天的训练又要开始了。
“今天，第一场比赛是青城和音驹吧。”做着准备活动的菅原突然停了下来，看向另外两支队伍的球员。
泽村:“是的。”战术灵活多变的青城，防御毫无漏洞的音驹谁会更胜一筹呢。
日向注视着拉腿的宝谷，眼里透露着期待:青城和音驹，两支队伍的比赛会是什么样的，昨天没看到，好期待啊。
热身结束，两支队伍来到比赛场地。
黑尾:“昨天的比赛还是太匆忙了啊，今天就让我们好好认识一下吧。”
及川:“求之不得。”
两双手握在一起，及川和黑尾保持脸上的笑容，不断加大力度。
黑尾（微笑）:你松手啊
及川（微笑）:你先松开，我再松
“喂——”充当裁判的乌养眼见两人僵持不下，迟迟不松手，看不下去了:“两个臭小子一起松手啊，比赛要开始了！”
“切——”
“嗫。”
转身的那一刻，两个队长脸上的假笑立刻消失，同时沉下表情。
黑尾:“我们是【血液】，为了让【大脑】正常运转，奔流不息，输送氧气——”
“上吧！”
“哦！”
“青城VS音驹，比赛开始，音驹率先发球——”！

第38章 与猫的对决1
孤爪:“小黑,这些话下次可以不用说的，感觉，好丢脸啊。”
对面青城的几个一年级表情好明显啊,特别是最高的那个,目光好奇怪。
黑尾刚想说什么，队员们从他们身后走过。
山本:“有什么不好的！鼓舞士气！鼓舞士气！”
海:“就像给自己心里暗示一样，蛮不错的。”
福永:大拇指
黑尾耸肩,朝孤爪露出一抹得意的笑容:“听到了吧，就是这样。”
孤爪叹气，所以说，是不要每次都来啊。
要开始了,周围球员的视线若有若无的投向背向裁判展示号牌的两支队伍。
“福永，发个好球！”
点点头,福永站在1号位，将球拍了拍，拿起,大大的眼睛盯着青城。
宝谷盯着福永竖起的瞳孔,思维发散，之前那个也是，这个人也是，都好像猫啊,音驹难道是猫猫球队吗？
“咻——”哨声吹响，福永收回目光，看向手中的排球。
将球抛起,福永高高跳起，像猫一样轻松的就跳到了半空，用力挥臂。
“砰！”排球直接从渡的身旁穿过,落到青城的后场。
“好！”
“福永发的好！”
成功无触得分，福永高举手臂无声的表达自己的开心。
夜久无奈扶额:“这个时候要说出来啊，福永。”
“再发个好球！福永！”
渡压下眉，目光认真地看着对面安静将球拿起的福永，来吧，这次一定要接住。
“及川前辈！”
“嗨嗨，收到～”及川快步上前，来到拦网前，双手做出托球动作，那么这一球，就来回敬对方的发球吧。
排球被传了出去，孤爪的眼睛随着排球的弧度移动，顿住。
是11号。
孤爪:“列夫，跳起来。”
就在前排三人跳起的瞬间，一道身影已经跃到了半空，宝谷看着面前明显高度陷了一块的地方，眼睛一亮。
嗯？这个高度？好轻松啊。
第一次感受到眼前一片明亮的宝谷毫不客气地用力将球扣了下去。
“砰！！！”
排球畅通无阻的从孤爪上空划过，狠狠砸进音驹的球场，发出响亮的砸声。
“力气好大，扣球也好有威力啊！”犬冈站在候补区，眼睛直直望向宝谷，语气里有着惊叹，和列夫一样啊，是超级新人呢！
“研磨，要是觉得不高兴，下次就用力跳起来一点啊。”黑尾好笑地看着幼驯染紧抿着嘴唇，一脸不高兴。
孤爪:“不要，那已经是我能跳的最高了。”
但是，孤爪转身看向对面一脸平静的宝谷。好不爽，他刚刚是不是眼睛亮了。
发球权轮换，及川走到底线，双手转了一下球，嘴角扬起一抹笑容。让他，一口气，发球得分！
“及川，发个好球！”岩泉等人抱头给及川让位，朝他大喊。
将球轻轻抛向半空，目光紧盯着不断上升的排球，及川大跨步助跑，膝盖微弯，纵身跳起。
手掌与排球相击，巨力将排球击打得微微凹陷，带起气浪，将排球送了出去。
“咻——”
伴着破空声传来，排球化作一道白光，直直冲向音驹。
“砰！！！”
没有给音驹的自由人夜久反应的时间，排球已经直直落到地上，与地板发出撞击，然后飞出场外。
“呦西！今天的手感很不错！”及川握紧双手，嘴角高高扬起。
再次拿起一个排球，走到底线。随着发球哨声吹响，及川深吸一口气，一跃而起，右臂挥下，用力扣球。
排球高速飞去，目标明确地冲向夜久。
夜久半蹲，目光锐利地看着笔直冲向他的排球，就让他接起这一球吧！
排球急速飞来，在夜久即将接起的那一刻，突然旋转的方向一改，直接擦过夜久的胳膊落到了地上。
“砰！”
什么！？夜久惊愕地瞪大眼睛，居然在最后转弯了。
他抬头看向网对面的及川，眼睛亮起，好有意思，下一球，一定拦下！
及川双手比耶:“好哎！看我再来一个好球！”
“大王好帅！”日向眼睛发亮地看着及川。
宝谷:“及川前辈好厉害。”
“总感觉有点不好意……”从场外和场内传来的夸赞声让及川得意地扬起头，摸了摸鼻子，哼哼，不愧是他。
怕及川兴奋过头导致发生发球失误，岩泉立刻打断他:“及川，发个好球，要是发球失误你就等着请大家吃拉面吧。”
“我知道了，绝对不会的。”
重新拿起球，站在底线的那一刻，及川身上的轻浮气息全无，整个人专注的可怕。
单手持球在身前，及川浅咖的眼睛暗下来，目光专注地看着对面，“接下来，就是这个。”
抛球，起跳，及川整个人跃到半空，脸颊因为用力吸气鼓起一个弧度，他看着对面神色警惕的音驹，将右臂轰然挥下！
“砰！！”
排球狠狠砸在地上，发出巨响，让人耳朵发麻。
看着在地上又用力弹起，最后才落到地板上，慢慢滚开的排球，黑尾嘴角勾起，目中却全无笑意。“哇哦，真的假的，一个二传居然能发出那么强的发球。”
这可真是，有点棘手啊。黑尾笑容不断扩大，脸上不像他说的那般是忌惮的表情，反而是遇到有意思事情的兴味表情。
第四球，适应了及川发球的夜久将球救起。
“接的好！”
前排的山本和列夫同时一前一后跳起，准备扣球。
与此同时，青城的三个高大的球员一同跳起，在拦网前形成了一道巨大的屏障，将进球的道路挡住。
排球飞来，孤爪视线右移看了一眼对面已经准备好了的拦网，又重新看向渐渐下落的排球，双手做出托球的动作。
——嗯，那就这样吧。
孤爪轻轻跳起，将手一拨，排球直接掉进了青城的球场。
“咚！”
排球落到地板，发起一声轻响，得分。
沟口:“居然是二传进攻。”
入畑伸照和沟口贞幸站在一旁，看着比赛。“音驹的那个二传手，脑子动的很快啊。”
“冷静，沉稳，观察细致，对大局的把握很准确。这么看来，他们说他音驹的大脑，是有道理。”
入畑伸照笑了笑，看向比赛:“真是一个好对手啊，音驹。”
……
“研磨学长！把球给我！”
列夫一边喊一边快速跑起来，一下就从拦网左边来到了右边。
好快！
拦网前的三人同时一惊，好快的反应速度！
跳到半空的列夫看到朝他飞来的排球，露出兴奋的笑容，柔韧性极好的手臂像蛇一般扭动，抽向精准落到他的最佳击球点的排球上。
“拦下他！”慢了一步的岩泉、金田一、花卷一起跳起，伸长手臂。
“砰！”
排球撞上花卷的手臂，用力撞开阻碍，越过拦网飞向青城的后排。
一只脚突然出现，将要落到地上的排球挡住，借着冲力，排球飞向了半空。
赶上了。宝谷收回脚，看着及川快速跑到排球下落的位置，稳稳将球送向最左侧的花卷。
跳起，挥臂，花卷将球大力扣了回去。
“砰！”
“好样的阿卷！”及川与落地的花卷击掌，大声赞扬。
音驹这边，黑尾:“没关系，下一球再得分就好了。”
青城今天怎么没有让那个11号一直扣球，明明昨天得分主力就是那个11号，今天是换了战术了吗。黑尾微微眯起眼睛，心里思索着青城这样的做法。话说，那个11号，个子是不是和列夫一样，一米九有了吧。怎么现在的一年级都长的这么高。
“啊嘁！”宝谷揉了一下鼻子，怎么突然打喷嚏了。
松川侧头，“感冒了吗？”
宝谷:“不，应该就是鼻子有点痒吧。”
发球权又回到青城，其他人看了一下现在的比分19:20。双方比分咬的很紧，并没有出现一方明显拉开差距的事情。
“金田一！发个好球！”
将球击打出去，排球顺势来到了音驹的球场。山本上前一步接球。
“不好！太用力了！”
因为接球失误，排球直接被垫回青城的球场。
“机会球！”松川将球接住，送向及川。
“惠太酱！”
随着及川的声音响起，高大的身影突然出现在音驹球员的上空，拉长的阴影投射在地面。宝谷平静地看了一眼下方神色各异的众人，目光锁定落到面前的排球。
——分毫不差，就是这里。
宝谷的身体在半空中展开，像雄鹰扬起了巨翅，弓起的右臂青筋显露，用力扣下！
排球被大掌用力打压，球的表面凹陷下去，隐约可听到不堪受力的哀鸣。带着无形的气浪，排球呼啸而至，对上音驹的拦网。
“砰！！！”没有一丝技巧，排球靠着纯粹的力气，硬抗三人拦网。
下一秒，壁垒被蛮力破开，排球野蛮地从音驹拦网人的手臂上冲出，越过拦网。
携着巨大冲击的排球从孤爪旁边冲过，掀起了他耳侧的头发，然后势不可挡地撞上地板。
“砰！！！”
巨大的轰鸣声响彻球馆，让人感到一阵耳鸣，除了那声撞击声，再听不到其他声响。
猫又教练:“研磨！为什么不接！”
“感觉手臂会断的。”研磨视线移开，不去看猫又教练，那种球接下来会断的。
猫又:“才不会好吗！”
旁边的福永看向孤爪:“排球这项运动，很少死人的。”
孤爪:……
……这个时候说这个有点不太对啊，福永。黑尾笑容僵在脸上，这个说法不是更加可怕吗。
……
“惠太酱！”
又是11号吗！
黑尾眉毛一皱，刚刚还说11号怎么没有动静，现在就变成了11号的进攻不断了，嘁！
——试试那个扣球吧。
迎着音驹的拦网，宝谷毫不犹豫地挥动手臂，将球扣了下去。
“什……什么！？”！

第39章 与猫的对决2
就在宝谷跳起挥臂的那一刻,彼此十分熟悉的几支队伍露出了沉思的表情。
众人:这个扣球？感觉好像在哪见过！
本来在一旁饶有趣味看比赛，时不时还和赤苇讨论一句比赛的木兔突然震惊地瞪大眼睛。
“赤苇！你看到了没！那是不是我的超级小斜线扣球啊！”木兔抓着头发，不敢相信他看到的那一幕。
赤苇:“看到了木兔前辈,就是你的斜线扣球。”
虽然动作还很生涩,角度也还没到木兔前辈那样刁钻难以接下的程度，但的确是有木兔前辈扣球的影子。
所以，他是昨天晚上就已经有意识在学了吗？可怕的记忆力,或者说是学习能力。赤苇撇了一眼仍然不愿相信这个事情而的木兔，看向半空中的宝谷。但是，木兔前辈的扣球，可不是那么简单,光靠僵硬的记忆是不能达成完美的扣球。
那么，他的这一球只有一种结果——被拦下！
直面宝谷扣球的黑尾朝他露齿一笑,脸上带着轻佻:“太青涩了，这个扣球。”说着，他突然将手掌一移,直接挡在了排球的进攻路线。
“砰！”
呈弧线发去的排球与手掌相撞,看似难以抵挡的扣杀被挡了下来，直直掉落在地板上。
失败了。宝谷膝盖微曲落到地上，看着自己的手掌，用力握紧。那个扣球,果然没那么简单。
到底是哪里不对，跳起的角度，转肩的幅度,还是手腕的摆动，哪一个。宝谷一边回到位置上站好，一边思考着刚刚的动作,目光暗沉，脑海里不断播放着木兔的扣球画面。
“呼——我就说嘛，我的超级小斜线怎么那么容易就使出，我果然还是最厉害的。HEY！HEY！HEY！”木兔松了口气，叉腰大笑。
赤苇:“木兔前辈，真是松了一口气啊。”
“哈？！”被戳穿的木兔摇着赤苇，试图让他把脑子里的想法抛去:“我才没有！我的扣杀怎么可能那么简单学会！我只是感慨！才没有担心！”
被摇得头晕眼花的赤苇:“是的，你没有。木兔前辈可以放开我了吗？”
放开赤苇，木兔重新看向比赛，唔，他要再看看，再看看，他的扣球应该没那么容易学会的，嗯，就是这样！
位置轮换，黑尾来到1号位。
“黑尾发个好球！”
“小黑，加油。”
黑尾站在底线，将球抛起，目光专注地看着球抛起的弧度，然后大跨步助跑起跳——挥臂！
“砰！”
排球快速越过拦网，精准地冲向青城的后场。
渡一下扑过去接球，离球只差半掌的距离，球已经落地了。
“嘁——”黑尾撇嘴，青城的自由人反应好快，就差一点就被接起来了。
“再发个好球！”
再次抛球，跳起，挥臂，黑尾用力将球发了出去。
渡快速跑到球下落的位置，双手并起将球垫起，“及川前辈！”
及川两大步上前，注视着逐渐落下的排球，双手做起托球的动作。
同一时间门，除了自由人和及川，其他人都跑动起来，半个球场，全是跑动的身影。海目光盯着对面跑起的四人，会是哪一个？全部都动起来了，动作太乱了，看不出会是谁扣球。
“咻——”
排球在半空中传来破空声，前排的岩泉跳起，跃到半空，挥下手臂。
没时间门思考，海带着山本一起跳了起来，在岩泉面前形成二人拦网。
下一刻，排球并没有到达他的面前，而是路过他，继续前进。岩泉的身体开始下落，已经准备好拦网的山本瞪眼，不是他？
“噔！”
用力蹬地的声音响起，一道身影在岩泉身后跳起，出现在两人面前。
是后排进攻！海瞪大了眼睛，看着眼前那个高大的男生挥动手臂，将球扣了下去。
“咚！”
青城再拿下一分。
“扣的好！宝谷！”
“咻——”第一局结束，青城先赢下一局。
“研磨，感觉怎么样？”黑尾询问自家二传的情况，毕竟研磨的体力不是很好。
研磨:“啊，还好，还有体力。”
他把目光投向青城的方向，对面一个个都是体力型的啊，如果只是拼耐力的话，那也太无趣了吧。
第二局开始，众人发现青城换了一发，由原来的及川换成了宝谷。
“惠太酱～发个好球！”及川让到一边，朝宝谷大喊。
“发个好球！宝谷！”
持球走到底线，单手按了按球面，宝谷将球在地上试了一下手感，拿起，面无表情看向音驹。
“哈——还挺有压迫感的嘛。”黑尾舔了一下犬牙，眼里闪烁着愉悦的光，比赛真是越来越有意思了。
“咻——”哨声吹响，宝谷轻轻将球送向空中，淡金的眸子专注地看着不断上升的排球，然后提膝助跑。
“砰！！！”
只听到空中传来巨大的爆声，一道白光如流星般迅疾飞来，从海和黑尾中间门飞过，直直撞上地板。
什么？
耳边还带着排球发来时的轰鸣声，黑尾侧头看向借着冲力飞到场外的排球，笑容慢慢收敛，真是的，一个两个力气都这么怪物啊。
“再发个好球！宝谷！”
面容平静的朝队友点点头，宝谷重新持球站在底线。
海:“注意一点，他要发球了。”
一个优秀的发球员就是能在还没发球前就给对方制造压力，让对方警惕。而宝谷现在毋庸置疑做到了这一点。
“呼——”
缓缓吐气，宝谷睁眼，放下抵在额前的排球，将球抛向天空，迈腿跑起来，一跃到半空。
达到最高点的宝谷俯视着众人，整个球场的风景在他眼底一览无遗，这种登临高处的感觉，真是让人愉悦。
下一刻，宝谷扭转腰身，挥动手臂，充满力量的右臂猛地击向排球，球面激起一阵波动，被巨力压得变形然后凶猛地冲了出去。
排球所过之处空气好像被划开一般，在它两侧形成了无形的通道，排球带着令人惊惧的呼啸声撞向音驹。
“砰！”
“可恶！”黑尾看着砸在他身边的排球，烦躁地皱起眉头，居然又没碰到，速度和力度都有点超乎常人了。没有任何反应时间门，宝谷的下一球又来了。排球急速旋转地冲来，黑尾仰头，瞳孔中的排球不断放大。
哦……一种预感在黑尾脑海里浮现，他立刻挪动脚步。
——就在这里！
“研磨！”黑尾整个人扑在地上，向前滑了一点距离，将球救起，送向孤爪。
“救起来了！”观战的谷地捂嘴，好厉害，这样的球居然也能接起来。
——拦网有点紧凑了，这样不利于扣球，得让他们分开。
孤爪看了一眼拦网对面的金田一，慢慢后退。
【过来】
丝毫没有察觉到不对的金田一目光盯着排球，脚步却下意识跟着孤爪来到了拦网的最右侧。
什么情况？只靠视线就将人吸引过去了。
岩泉看着突然从拦网位置上走开的金田一，眉毛拧起，大喊:“金田一，你在干什么？不要过去。”
“嗯？我怎么会……”
被岩泉叫醒的金田一突然一激灵，目露震惊，他刚刚在干什么？怎么就跟着音驹的二传手一起走了。
被发现了，孤爪目光一凝，既然被发现了，那就传到左边。
不再迟疑，孤爪将手一托，直接将球送出，在球场划出一道完美的幅度。
很好！完美的传球！黑尾看着朝着左边飞来的排球，嘴角勾起，这一球，稳了。
而此时，左边的拦网前，列夫已经高高跃起，露出肆意的笑容，将手臂摆起，像鞭子一样抽下。
“看我的！”
下一秒，飞来的排球直接与列夫的手臂擦肩而过，咻的一下掉落到地板上。
其他人:欸？
“啊嘞？居然挥空了。”造成这一球的列夫抓了抓脑袋，语气充满了惊奇。
众人:这不是你自己挥空的吗！？你惊奇什么啊！
孤爪保持着托球的姿势立在原地，过了一会才缓缓放下手，面无表情地看着列夫。
“研磨学长，你生气了吗？”列夫从黑尾背后探头看向孤爪，小心试探。
孤爪:“嗯。稍微。”
列夫震惊:“哎——！”
“啪！”猫又教练一把捂住脸，列夫，你在做什么啊！？这样完美的托球你都能挥空！
“哈哈哈哈哈，这是在干什么！”看到这一幕的木兔抱着肚子大笑:“居然挥空了！噗哈哈哈！”
赤苇:“木兔前辈，你也有失误的时候。笑得太大声了。”
“切。”被说到弱点的木兔切了一声，撅嘴不说话。
……
“及川前辈。”
看着被救起飞在半空的排球，宝谷语气冰冷平静地叫了一声及川。
“我要扣球。”
众人身体一僵，冰冷的凉意袭来，让人不由自主地僵立在原地。
第一次体验这个感觉的音驹全部像炸毛的猫一样，警惕地看着气势逐渐升起的宝谷，这个人，怎么回事。
不知道是不是经历的次数多了，及川觉得自己居然能很平常心地听从这个状态下宝谷的一些“命令”了。
“嗨嗨～那就交给你了，惠太酱～”及川轻笑着将球传给宝谷，侧头看向音驹，嘴角勾起，好好体验一下吧，毕竟这样的惠太酱可不是经常有的哦。
宝谷高高跳起，没有把拦网的三人看在眼里，而是看向音驹的球场，表情冰冷的可怕。在绝对的力量面前，拦网将充满漏洞。
手臂的青筋隐隐爆出，他用力挥臂，一下击在正好落到他的最佳击球点的排球上。
排球蛮力将三人的拦网冲碎，直直砸进地板。
“砰！！！”
为青城再拿下一分的宝谷落到地上，下巴微微扬起，语气傲慢对着脸色难看地音驹说:
“蝼蚁——”
“匍匐在我脚下吧。”
“哈？！这是换了一个人吗！”黑尾双手按在脑袋两侧，一副恶人脸:“超——没有礼貌！”
山本:“哈？！哈？！你小子再说一遍！谁是蝼蚁！”
海用力拉住两人:嘛、嘛，不要打起来啊。！

第40章 与猫的对决——终
“呵。”
宝谷单手捋起额前的刘海,垂眸，淡金色眼眸里是桀骜的神色:“弱者的不甘。”
“哈！？”山本撸起袖子，鼓起大臂的肌肉,一脸狰狞地对着宝谷喊:“决斗啊小子！让大家看看谁才是弱者！”
说着,山本就要绕过拦网去和宝谷面对面对峙。
众人:哦呀！
“阿虎。”黑尾单手按住山本，仰头神色阴暗地吊起双眼看着宝谷:“比赛的时候，靠的可不是嘴皮子得分的。是、不、是,中二小子。”
宝谷:“呵。”
一声嘲讽大破天，黑尾面无表情地放开按着山本的手，收回活动手腕:“阿虎，一起吧,这比赛今天看来是不能正常下去了。”
孤爪一下抬起了头:不比赛了是吗？
“给我好好比赛啊！”乌养看着比赛即将变成混战，立即大喊阻止,又看向宝谷:“还有你，黑发的小子！不要再给我嘴炮了！”
“什么？”宝谷向前几步，抬头看着裁判台上的乌养,眼睛眯起:“你在命令我？”
喂喂喂——惠太酱！你在做什么啊！大惊失色的及川赶紧上前,为他中二上脑的后辈道歉。
“抱歉抱歉！”及川拉着宝谷的手臂后退，朝乌养道歉。
回到位置，他看着气势拔高的宝谷，冷汗从额角滴下,惠太酱今日份的“暴君”含量是不是太高了点，难道说那个状态一直压抑，下次会反弹得更厉害吗？
猫又:“……你们那个主攻,是有双重人格吗？”这变化也太大了吧，刚刚还可以说他是沉默寡言的酷哥，现在完全就是一个傲慢无礼的中二病。
入畑捂脸,闷声:“不……他只是比赛打上头了才会这样……平时还是个好孩子的……大概。”
万幸，比赛继续了。其他人略显失望地叹了口气，怎么不继续了，决斗什么的一看就很有趣啊。不用打架，可以掰手腕啊！
“阿虎，福永，待会给我狠狠拦下那个小子的扣球，明白吗！”黑尾沉下表情，恶狠狠地说，绝对要让他知道，傲慢的下场！
山本:“哦！”
福永点头。
看着对面神色凶恶的拦网三人，金田一忍不住思考，按照宝谷这个状态下的嘲讽max，他们青城真的不会打一场比赛就结一个仇敌吗？
“金田一！发个好球啊！”
“加油！”
强迫自己不去在意对面灼灼的目光，金田一走到1号位，将球抛起，上手发球！
“砰！”夜久半蹲垫起排球，排球径直飞向前排。
“接的好！”
研磨双手一托将球传出，前排的黑尾立刻跳起挥臂，将球扣下，整个过程不过短短数秒，进攻已经完成了。
“砰！”
排球落地，发出响声，青城的人看着落在地上的排球，皱了皱眉，音驹的进攻的确是很稳定的类型。
“是A式进攻！”曾经和音驹打过练习赛，经历过这一进攻的日向叫了起来，居然又是A式进攻，再看一遍还是觉得音驹好厉害啊，进攻的方式好多。
发球权轮换，来到音驹。
“山本！发个好球！”“呦西！”山本目光凶狠地看着一脸平静的宝谷，一定要让他好看！
“砰！”
山本挥动手臂用力击球，将球狠狠砸了出去。
大力发来的球并不好接，松川看着传偏的排球，立刻大喊:“抱歉！接应！”
岩泉快步上前将球垫起，“宝谷！”
下一刻，宝谷已经高高跳起，迎着音驹三人微微缩小的瞳孔，摆动手臂将球扣了下去。
慢了一拍跳起的三人惊愕地看着排球从他们的头顶越过，拦不住球，也来不及去接球，只能看着排球旁如无人的落到地板上。
“可恶！反应速度也太快了吧，我们还没跳起，他就已经到达最佳高度了。”山本握紧拳头，对面那家伙傲慢归傲慢，但实力也摆在那里，的确是一个很厉害的选手。
黑尾；“下一球，不会那么轻易让他过的。”
注意到黑尾的视线，宝谷微微歪头，俊美的脸上是让人心里发寒的冰冷，他张开嘴无声的说:［太、慢、了。］
哈。黑尾单手按了按脖子，金色的眸子像被笼上阴影一般暗沉。真是有趣。
“哦？又到青城的二传发球了？”森然的主将小鹿野大树一下提起了兴趣。虽然青城的那个主攻是很强，但是他对于那个明明是二传，却能发出不弱于王牌主攻发球的及川更感兴趣。
这么厉害的二传，为什么一直没见过他呢？搞不懂。
“及川！发个好球！”
“嘛，风光可不能全被后辈抢走了啊。”及川持球朝音驹的人笑了一下，“我们做前辈的也要展示自己啊。”
把球在手中转了一圈，及川收敛笑容，将球抛了上去。
弓起的手臂用力挥下，直击排球的中心，排球瞬间被大力压下，然后急不可耐地冲了出去。
“咻——”
排球呼啸而过，冲过拦网，在空中划过一道完美的弧度。
夜久盯着急速飞来的排球，脑海里立刻判断。
——这个弧度，是出界吧！
“砰！！！”
排球狠狠砸在了边线，司线员判断及川的这个发球在界内。
“是……是压线球！”日向眼睛放光:“好厉害！影山你可以做到吗？”他转头看向脸色莫名认真的影山。
影山:“我不确定，我的发球是向及川前辈学的。”
“哎？”
及川继续发球，在地上试了一下手感，他拿起球，深吸一口气，这一球，就发到那个位置。
助跑，起跳，及川整个人跃到半空。眼睛如鹰眼般俯视着球场，寻找着他想要的进攻点。下一刻及川目光顿住，紧盯在一处，就是这里！
他挥动手臂，用力扣了下去！
后排的海和列夫紧盯着飞来的排球，左边？还是右边！
是中间！
两人一起冲了过去，却被准备接球的对方撞到，直接失去了接球的时机。
排球直直落在两人面前，相当讽刺。
“抱歉，海学长，我不应该接球的。”对于这一球的失误，列夫感到很抱歉，都是他急着接球，才会造成这样的结果。
海安抚地拍拍列夫的后背:“没有关系，那一球的确很厉害。并不是你的错。”
孤爪:果然，对面的二传看着就像游戏中面善心黑的最终boss。
“好！再拿下一分！”及川笑嘻嘻地朝队友得意的比耶。
“刁钻的发球。”猫又看了一眼笑嘻嘻的及川，忍不住撇嘴，真是个心黑的小子。
花卷:“再发个好球！及川！”
有人惊叹:“青城的二传真的很厉害啊，两局下来，就属他的发球最稳，几乎只要发球就能得分，这种二传也太可怕了吧。”
“是啊，他们的球队，一个发球厉害的二传，一个发球厉害的主攻，如果比赛的时候把他们安排在一发二发，那真是难以想象啊。”
众人的议论纷纷及川都没注意，在拿起球的那一刻，他的眼里，就只有他手中的球。
将球抛起，及川目光紧盯着不断上升的排球，大跨步跑起来，蹬腿跳起。
下一秒，高速旋转的排球势不可挡地从拦网上飞过，冲向音驹的球场。
来了！夜久凝视着快速飞来的排球，立刻做出动作。
“砰。”
夜久整个人侧倒在地上，右手成拳将球顶了起来:“研磨！”
望着朝他飞来的排球，孤爪伸出双手作托球的动作，眼睛却看了一眼黑尾。不用说出，黑尾明白了孤爪眼里的意思，他不着痕迹地点点头，表示清楚。
下一刻，排球被传出，前排的黑尾双膝微蹲，手臂后摆，做出要起跳的动作。
“拦住他！”
岩泉带着左右两边的人一起跳起来。
——很抱歉，是假动作。
黑尾嘴角一勾，在三人跳起后才屈膝跳起，而这时，拦网的人已经开始下落。
用力挥下手臂，击中飞来的排球，黑尾眉毛轻扬，这一球，他就拿下……
一双手突然一横，挡在他的面前，将扣杀的道路挡住。
黑尾目光一凝，是那个脸臭中二小鬼。
没骗过他？不！不对，他明明是和另外两个人一起跳起的！他的滞空时间怎么会这么长！
在黑尾震惊地瞪大眼睛下，排球直直撞上宝谷的手臂，掉了下来。
“咚！”
“都说了，匍匐在我脚下。”落下的宝谷站稳，面无表情地看着表情仍然带着惊讶的黑尾:“蝼蚁就不要挣扎了，仰视我吧。”
“有没有人说过，你不仅脸臭，嘴也挺让人讨厌的。”黑尾隐忍怒火，额角微抽。
宝谷:“我从不在意弱者。”
所以你是直接当做没听过那些话吗？黑尾微笑，只是任谁都能看出这并不是发自内心的笑容，而是假笑。
福永:“可怕。”
“哈？福永你这时候怎么说话了？”听到旁边一直安静的队友突然出声，山本吓了一跳。
福永朝他比大拇指。
山本:“这时候给我说话啊。”
……
“啪、啪、啪……”
无人说话，球场一下变得安静，不大的排球声都仿佛被扩大，响在众人耳畔。
宝谷将球拿起，毫不波澜的目光盯着音驹，好像把所有的印收眼底，又仿佛什么都不能引起他的注意。
无形的气场不断扩散，将众人笼罩，这一刻站在底线的仿佛不是宝谷，而是一头凶猛的野兽，霸道，狂妄，野心勃勃。
感觉背后凉凉的金田一试图向前辈寻找安全感:“花卷前辈，宝谷这样子，真的不会误伤我们吗……”
“啊，应该吧，我们抱紧脑袋离远点。”同样感到不妙的花卷用身体推着金田一带他一起给宝谷让出位置。
花卷露出了坚定的表情。
——来吧，宝谷学弟，忘掉我们，尽情地攻击对方吧！
“咻——”
哨声吹响，宝谷将球抛起，金眸盯着不断上升的排球，快速跑了起来。
“咯吱！”
地板与球鞋摩擦发出刺耳的声音，众人跟着宝谷的动作抬起了头。
只见头顶的聚光灯打下，一个身影霸道至极地抢夺众人的目光，让人哪怕被灯刺痛了眼睛也要盯着他。
【抬头，看着我】
这是他们的大脑在说，然后他们就如大脑所下的命令那般，高高扬起了脑袋。像被国王下了命令，不敢违抗的国民一般。
“哇哦，真是耀眼啊。”木兔抬头，看着那道身影，有点羡慕，可恶！他也想被大家都注视着啊！这也太帅了吧！
宝谷俯视了一眼下方抬头看他的众人，将目光看向下落的排球，展开身体，像一张弯弓被拉开，整个身体的肌肉绷起，充满了让人炫目的力量感。
在球落到位置的那一刻，恭候多时的宝谷摆动手臂，目光紧盯音驹后场，将球扣了下去。
排球不堪忍受地发出哀鸣，球面被用力挤压，激起一阵白气。带着这一身惊人的气浪，排球从宝谷掌下咆哮而出。
音驹的后场，明明应该已经动起来的夜久却迟迟没有反应，他只是抬头看着冲来的排球。
被球当做目标的夜久的脚步仿佛被冻住，身体无法动弹，浑身的感知都在疯狂尖叫:“不要接！不能接！”
这是……什么怪物啊……
夜久的瞳孔不断缩小，只能看着像猛兽一样袭来的排球从他耳边擦过，直直撞上地板。
“砰！！！”
巨大的声响响彻球馆，将被宝谷那身威压惊住的众人叫醒。
“那、那个发球！怎么回事！”生川的一个球员大叫出来，这种力度的发球，真的存在吗！
直到排球落地弹向身后的墙壁，夜久才感觉到僵住的身体能活动了。他扭动着僵涩的四肢，表情难看。
他怎么会在排球来的时候害怕到不敢动！这怎么可以！明明只要排球没有落地就不能放弃，他却连接球的勇气都没有！这不是他！
“夜久，十分厉害。”福永突然双手高举竖起拇指对着他，眼里是真挚和关心的目光。
绷起的神经突然一松，夜久笑了笑:“我知道了，谢谢你，福永。”
这一球没接到又如何，比赛不是在这一球结束，那么下一球，下下一球，他都要将球救起来。
“宝谷！再发个好球！”
“嗯？这一局这么快的吗？怎么比分已经到了22:20。”看了一眼比分，菅原才发现比分不知不觉已经到了20分了。
泽村:“这一局双方的节奏都比较快吧，你看音驹的二传，他身上的汗已经流了很多了。其他队员也差不多，可见这一局，两队的进攻明显加快了。”
菅原看着在上风的青城，忍不住感慨:“青城，比之前更厉害了。”
重新找回心态的夜久专注地看着宝谷的动作，脸上露出期待的表情。
——这一次，一定要动起来！
随着哨声的吹响，宝谷睁开双眼，淡金色的眼眸毫无亮光。随着他睁眼，那股浓厚的气息一下席卷整个球场。
又来了，这种压迫感。众人僵硬在原地，森然的寒意层层包裹着他们，他们像被一只饥饿的野兽一下又一下拨弄着的猎物，不敢动弹，不得逃脱，只能祈祷失去兴趣的野兽放过他们。
列夫不知道是被那股威压激得还是按耐不住心里的激动，他身体微微颤抖，明明表情是僵硬的，眼里却透露出兴奋的目光。
——这就是夜久学长嘴里，和他一样刚学排球没多久的宝谷吗？真的好强啊！
排球飞向半空，一道身影快速闪过，来到了众人的上方。
居高临下地跃在半空，宝谷面无表情地看着到达他击球点的排球，用力挥臂。
当宝谷的手掌与排球相击的那一瞬间，众人的耳旁仿佛传来了一声炸声，那般清晰，那般刺耳。
“咻——”
带着轰鸣声的排球瞬息而至，根本不给人反应的时间，就已经到达了球场，排球狠狠砸在地板上，被挤压成半圆的形状，然后又借着这股冲力高高弹飞！
青城，再得一分。
猫又看向入畑:“看来你们青城真是得到了一个了不起的凶兽呢。”
“不，是［暴君］”入畑反驳。
不是很懂你们年轻人的想法。猫又只觉得自己已经跟不上年轻人的想法了。
宝谷继续发球，一如前一球一般充满威力的排球狠狠飞向音驹。
“可以接住！”夜久立刻挪动脚步，冲到排球下落的地方双手并拢，目光望着飞来的排球。
“砰！”排球撞上夜久的手臂，靠着巨大的冲力直直弹了出去。
夜久看着被砸红的手臂，不甘地皱眉:“可恶，接球的时间还是不对。”
就差一分了，比赛就要结束了。音驹所有球员的表情都变得凝重，一定要守住这一分！
没有任何犹豫，宝谷再次发球。
排球迅速飞来，山本紧盯着排球立刻上前。
“砰！”排球狠狠砸在了山本的胸口上。
“阿虎！”
“呃啊！”用胸口直接这一击重炮发球的山本倒在地上。“我没事！接球！”
眼见山本没事，其他人的目光看向飞来的排球。
孤爪抬头看着朝他传来的排球，眨了眨被汗水打湿睫毛的眼睛，好累，但是比赛还没结束。
将手一托，排球被传向了前排。
“我来！”列夫跳了起来，用力挥臂。而他身侧，黑尾也同时跳起。
排球从列夫面前划过，送向他身侧的黑尾。
“来的好！”黑尾沉下表情，挥下右臂用力扣球。
“砰！”
排球与手臂碰撞，发出闷声，然后冲向青城的球场。
岩泉大喊:“一触！”
及川盯着朝他飞来的排球，快步上前，来到落地的地点，然后双手一托，将球传了出去。
“最后一球，交给你了，惠太酱！”
下一刻，一道身影高高跳起，身形不断拔高，来到了最高点。
巨大的阴影笼罩在球场，逐渐从状态中退出的宝谷看着在他眼中仿佛慢动作下落的排球，将青筋尽露的手臂弓起，挥下。
——这一刻，这一秒，这一球，就是我的全部！
“拦下他！！！”
排球破开拦网，一往无前地冲向地板。
“砰！！！”
最后一分！拿下！
“好啊！！！赢了！！！”
“咻——”
终于结束了。孤爪的腰一下弯下，整个人像一只液体猫咪一样瘫在了黑尾的背上。
果然，拼体力什么的好讨厌。
……
结束与生川的比赛，青城的人走到一旁，拿起水补充水分。
“嗯？乌野那边怎么了？”
“好像是发生了什么争执了吧。”
宝谷擦了擦脖子上的汗，看着神情莫名坚定的日向，歪了歪头，翔阳是怎么了吗？
——
中午结束所有的比赛，大家都要去食堂吃饭。
“嗯？你这是想干嘛？又想叫我蝼蚁吗？”看着挡在面前的宝谷，已经知道他这个状态事情的黑尾高挑一边的眉毛，恶趣味地逗他。
“十分抱歉！黑尾前辈！”宝谷认真地朝他鞠躬:“请原谅我之前的无礼！”
嗯……黑尾抱臂看着宝谷不做声，看着他直直对着地面的面庞突然笑了起来。
“嘛，原谅你了。”黑尾拍拍他的肩膀，“一起去吃饭，如何？”
饭桌上，本着让两人亲近起来的目的，黑尾发出了询问。
“你喜欢什么类型的女生？”
“先说我，我喜欢的是长发。”黑尾一手搭在宝谷肩膀上，一手竖起大拇指指向自己。
宝谷:“我喜欢最强的。”
“……啊，那你心里最强的那个是什么样子的？”女生应该不能用最强来当做类型吧。
“死鱼眼光头。”
……这种类型，你的喜好还真是奇葩呢。黑尾眼角抽搐，决定下次这种问题再也不问宝谷了，他单身一辈子他都不意外。
——
集训结束，各个学校也要回自己的学校，为接下来的比赛做准备。
“再见。”
“下次见就是比赛了！”
青城和乌野坐上了大巴，踏上了返回宫城的道路。
到达宫城的时候，已经晚上了，大巴在学校门口停下。
“那么大家，就自行回家吧，路上注意安全啊。”因为球员的家都离得不算远，入畑并没有那么担心他们的安全，而是让他们早点回家。
走在伴有路灯的小路上，及川转着手中的排球，目光落在夜空中被云层半遮的明月上。
“接下来，马上就要到全国大赛了。”
岩泉:“嗯。”
“真是期待啊。”及川笑容慢慢扩大，眼中是期待，是渴望，是少年人的意气风发。
快，快开始吧——
全国大赛！！

第41章 即将到来的比赛
“岩酱！”及川将球传出,直直飞向跳起的岩泉。
——来的太快了
看着已经飞到身前的排球，岩泉皱眉，调整手臂用力挥下,勉强将球扣过拦网。
“砰！”
排球被砸向地面,却失去了往常的力度。
“及川，这个传球速度有点太快了。”握了握拳头，岩泉走到及川面前目露疑问,这个传球明显有失及川平时的水准。
“抱歉抱歉，一想到马上就要去全国了，我稍微有点兴奋。”发出球时就知道失误了的及川摸摸后脑勺，吐舌。
——全国。
想到这个词,及川的表情一下暗下来。国中三年，高中三年,他终于可以带领球队进军全国了。
那么，他这六年的经历，也不是那么难看了吧。全国,他终究是打进了。
注意到及川情绪不对的岩泉目光认真,按着他的肩膀:“稳定，冷静，思考，这不是我们一直以来奉行的准则吗？全国大赛也是比赛,我们只要想着一件事。”
“拿下比赛！”
及川愣了一下，突然露出大大的笑容，眼里是纯粹的笑容:“岩酱,有时候我会觉得你真的是可靠得帅气呢。”
说完，及川话音一转，食指抵在下巴处,故装好奇的样子:“但是为什么没有女生向你告白呢？难道真是因为表情太严肃了吗？”
“砰！”
岩泉收回拳头，黑着脸看着捂头蹲在地上的及川:“给我好好训练，你应该不会想知道浪费时间的——下、场。”
好、好可怕，岩酱你身上冒黑气了啊！及川僵硬着身体双手合十:“我知道了！绝对不会！”
“最好是。”岩泉丢下蹲在地上的及川，大跨步走回球场。
“啊，及川前辈又被打了。”宝谷持球目睹了整个过程，语气平淡如水的说。
国见:“是呢。”
“你们，看到前辈被打怎么一副见怪不怪的语气，嗯？”及川突然出现在两人身后，阴森森的说。
呃。
被背后猝不及防传来的声音吓到，两人不约而同的一抖。
“因为是事实。”宝谷耿直的说。
国见:笨蛋，虽然事实如此，也不要当面说出来啊。
及川保持着微笑:“惠太酱，跟我去练习吧。”
说着，及川就要推着宝谷跟他走。
“京谷同学？”渡突然出声。
及川和宝谷停下动作，看向体育馆门口。
一个高大凶狠的男生按着脖子，一脸不耐烦地走进来。
“哦？是小狂犬啊？”及川放下手，笑眯眯地朝那个男生打招呼。
小狂犬？宝谷抬眼，目光投向对方。及川前辈为什么会叫他这个称呼。
京谷:“不要用这么奇怪的称号这么叫我。”
及川饶有趣味的说:“是想通了回来练习了吗？”
“哈？！我只是来看看。”
及川转了转手中的排球，扬起一抹笑容:“那么，要来试试扣球吗？”
京谷没说话，大步走到底线。
及川将球抛了起来，一道身影快速跑过，充满攻击性地跳起。
宝谷目光一凝，好快！
“哇啊……”躲避不及的金田一直接被大力冲撞碰倒在一旁，摔到了地上。
京谷整个人跃到半空，一手在前，一手用力弓起。不同于其他人，京谷的扣球动作充满了攻击性，爆炸性，一看就很具有压迫感。
“哈！”
京谷的整个身体向后弯成一道不可思议的弧度，然后用力扣球。
“咯！！”
张大的手掌用力挤压排球，发出刺耳的炸声，排球带着白色的气浪直直撞向地板。
“砰！！！”
好有威力的扣球，宝谷的眼睛微微瞪大，看向那个一脸凶相的男人，这样的球员，之前为什么一直没在队伍里看到过他。
京谷眉毛下压，恶狠狠地看着挡在他面前的金田一:“别挡道，走开。”
“你撞到我了。”金田一站在京谷面前，语气认真的说。
京谷:“挡在别人进攻路线的家伙有什么资格让人道歉。”
渡:“京谷同学，不要这么暴躁，大家都是队……”
“哈？这和你又有什么关系！”京谷不耐烦地打断他，一下把渡推开。
松川接住被推得站不稳的渡，将他扶好:“没事吧。”
渡摇摇头，表示没关系。
而另一边，金田一和京谷还在对峙，不耐烦的京谷一把抓起金田一的领子。
“岩酱，快去！骂醒他！让他认识到自己的错误！”及川食指指向京谷，派出对犬特具，岩泉！
所以是因为这个原因才叫小狂犬吗？的确挺凶的。宝谷保持着面瘫，点点头。
——
全国大赛即将来临，青城不仅要进行紧张的训练，还要分析他们将会遇到的队伍。
青城的球员坐在借来的教室里，教练打开了大屏。
一支支球队，一个个风格各异的球员被投放在大屏上。
入畑:“大分县的狢坂，东京的枭谷，兵库县的稻荷崎……这些都是全国大赛的长驻强队。”
花卷突然想起一件事:“话说，今年全国高中三大王牌也选出来了吧。”
及川靠坐在位子上，抱臂，目光锐利:“全国高中的三大王牌。”
“东北的［牛若］，九州的［桐生］，关东的［浅草］。”
都是一些实力超强的怪物啊。及川平淡的表情突然一改，看向端坐在一旁的宝谷，嘴角勾起，不过，他们队的这个小怪物也不差嘛。
注意到及川视线的宝谷歪了歪头，眼里是疑问:及川前辈为什么看着我，我脸上是有什么脏东西吗？
摸了摸脸蛋，宝谷捅了捅身旁的金田一:“金田一，你有镜子吗？”
“哈？”金田一瞪大眼睛:“我怎么可能有镜子！”
宝谷把他当什么人了！他是那种自恋带着镜子到处跑的人吗？！
那……宝谷视线移向国见。
“不要看我，我也没有。”国见缩在衣领里果断回答，这种事情，男生里他就没见过谁随身带镜子的。
宝谷略显失望地叹了一口气，怎么大家都没有镜子。
将一切都看在眼里的及川眼角抽搐，扶额:为什么惠太酱打球的时候和平时会差这么大，平时完全就是一个笨蛋啊。
下方球员的小插曲入畑并没有太在意，只要他们把他的话听进去就好了，他继续播放视频，将花卷他们讨论的两支队伍井闼山和狢坂的比赛视频放出来。
视频中，面对对手死守严防的拦网，两位全国级的王牌简单强大的直接扣杀过去，将拦网打破，势不可挡。
“牛若的实力我们已经体验过了，而另外两个，如果青城一直走下去，那么，必定会碰上！大家，做好准备！”
“是！！！”
“还有一支队伍要比较注意。”教练调到下一个队伍的照片。
照片里身穿黑色球服的球员姿态各异的站在球场上，背后是黑色的横幅【无需追忆昨天】，强大的气息从照片中扑面而来。
“兵库县的稻荷崎。”
教练把照片放到下一章:“宫氏兄弟，宫侑，二传。有着全国高中NO.1二传手的称号，是一个发球传球都很厉害的选手。”
“全国NO.1，哈——真的好期待和他比赛啊。”及川拉长了声音，目光沉下来。
被人称为全国级的二传，到底有多厉害，他真的很期待啊。
“双胞胎兄弟，宫治。各方面都很稳定的主攻，与宫侑能达到无间的配合，两者被称为高中排球界最强的双生子宫兄弟。”
“还有王牌主攻尾白阿兰，操纵对方拦网的角名伦太郎……”
“可以说，这支队伍强的可怕。是夺冠的热门队伍，也被称为【最强的挑战者】”
随着一个个球员的资料被说出，众人的表情越来越严肃，好强。
“还有一点。”教练把稻荷崎的照片不断放大，拉到观众席的位置上。“稻荷崎的拉拉队。”
他点开一场比赛的视频，看着视频中稻荷崎的拉拉队在比赛中面对对手发球就倒喝，击打传音筒的行为，青城的球员一个个皱起了眉毛。
“稻荷崎的拉拉队对于其他队伍来说是一种干扰。在球员发球时，响亮的噪声对于心态不稳定的球员，将会打断他的状态，导致发球失误，而稻荷崎的拉拉队这样做明显是常态。”
“在对方球员发球时大声拍打，倒喝，进行施加压力，打乱对手的节奏。而己方球员一旦露怯，也会大声倒喝。”
金田一忍不住问:“这种行为是可以的吗？”
“是允许的，所以这才是最麻烦的，如何在巨大的压力下稳定发球，这是很多球员都无法做到的事情。”
的确。哪怕是身经百战的球员都会在重压下失误，更何况是他们呢。
教练看着表情越来越凝重的众人大声说:“不管如何，比赛近在咫尺，拼尽全力去好好享受比赛吧！”
——
昏暗的房间里，超大屏幕的液晶电视正在放着视频。
稻荷崎……
宝谷坐在地毯上，背靠沙发，面无表情地看着视频中属于稻荷崎的应援团在比赛中吹奏乐曲，干扰着球员。按下暂停键，宝谷目光暗沉。
——好吵，我只想要一场全力以赴的比赛。得想办法解决他们。
将手机转了转，宝谷点开通讯录，找到号码，将电话打通。
“小景，有件事情需要你的帮助。”
……
“那就拜托你了。”宝谷放下手机，望着天花板上炫目的水晶吊灯，来看看吧，到底哪一方更厉害。
——
青城校门口。
入畑转身看着他的球员们:“大家，上车吧。”
所有人目光一凝，终于要去了。
东京——全国大赛！
他们来了！！

第42章 全国大赛
东京体育馆,全国高校综合体育大会，来自各地代表的五十二支队伍将会在这里决出最终的胜利者。
“好多人——”金田一略微拘谨地抓住衣角，表情局促。感觉到处都是人啊。
岩泉:“毕竟是全国级别的赛事,观众肯定是很多的。”
“是啊,金田一，你看看惠太酱，他可是冷静得不得了呢。表情都没有变过。”及川指了指面无表情的宝谷。
金田一表情垮了下来:他不是一直这样面瘫吗。
领队:“大家跟上,开幕式要开始了。”
“来了。”
——
五十二支来自各地的代表队站在各自的位置，表情严肃地听着开幕式宣言。
“全国高校综合体育大会——”
“正式开始！”
开幕仪式结束，各支队伍退场，将要前往他们的赛区进行比赛。
“大家！我们走吧！”
“哦！！！”
作为全国性的比赛,不仅观看的人数更多，而且还有专业的讲解员进行讲解比赛,在电视上进行同步投放比赛。
青城的球员来到球场时，讲解员正好介绍到了青城。
讲解员A:【接下来出场的队伍是来自宫城县的代表队——青叶城西高校。】
讲解员B:【关于青叶城西这所高校大家可能不是很了解，但是白鸟泽学园相信在场的各位并不陌生。】
讲解员A接话:【没错,青叶城西高校就是在白鸟泽手中夺取了通向全国的门票,来到了这里。】
讲解员B:【这是一支陌生但充满了可能的新队伍，期待他们接下来的表现。】
——所以为什么要拿白鸟泽来介绍我们。
及川的笑容僵在脸上，这个人散发着莫名的黑气。所以是到哪里他都逃不过牛若吗？
“接下来，大家都拿出全部实力来,告诉她们。”
及川暗了暗目光，用他特有的语调说道:“我们青城靠的可不是所谓虚无的运气，而是——实力啊。”
“是！”
随着热身结束,比赛正式开始。
【双方已经热身结束了，比赛正式开始，让我们看看双方的球员。】
【我们可以看到,青城的球员一个个都相当有气势呢，不知道他们接下来的比赛会不会如他们的气势一般，让人眼前一亮呢？】
通过猜币，青城获得先发球权。
“发个好球！宝谷！”
经过教练和球员的讨论，大家决定让宝谷做一发。不仅是因为他稳定的心态，而且他具有强大压迫感的发球能更让人产生紧迫感，从而打破对方的节奏。
讲解员翻了翻资料，有点意外地说:【哦？青城派出的一发居然是一年级的宝谷选手。真是大胆的做法，看来青城对于这位宝谷选手很有信心呢。】
及川抱着头嘴角勾起，不是信心，是信任啊。
“啪、啪、啪……”一声又一声的拍球声响起，把所有声音屏蔽在外的宝谷目光平静，将球拿起。
对面的球员不由自主地心跳加快，这个家伙，好强的气势。
随着哨声吹响，宝谷眼神突然沉下，整个人如出鞘的利剑一般锋芒毕露。
在对手紧张的视线下，宝谷将球抛起，手臂向后快速助跑起来。
下一秒，一道高大的身影已经来到了半空，众人仰头看着那道身影停在让人惊叹的高度上。
“好强的弹跳力！”
停在半空的宝谷全身的肌肉在一瞬间紧绷，他摆动右臂，用力挥了下去。
一颗若如炮弹般具有威力的发球从他掌下发出，带着势不可挡的气势轰向对手球场。
“砰！！！”
对方的自由人僵立在原地，这样的发球，居然是一支名不经传的队伍发出来的，骗人的吧。这种发球，只有那些怪物才可以匹敌啊……
【宝谷选手！居然发出了如此可怕的一击！对方的自由人根本无法动弹！】
“好强啊！宝谷君对吗！我决定要粉他了！”
“恐怖的发球！再来一球吧！”
发出恐怖一击的宝谷一脸平静地转身，重新拿起一颗排球，回到底线。
将球抛起，助跑，起跳，挥臂！
手掌用力击打排球，球面发出了让人心颤的挤压声，排球被不断挤压，变形，直到某个极点，然后——呼啸而出！
排球携带着劲风，不断旋转加速，朝着对方的球场咆哮冲去。
被劲风擦身而过的自由人僵在原地，慢了半拍的眨了眨眼，那个球，已经过去了吗？
“砰！！！”
排球猛地撞击地板，在地面挤压成了半圆形，然后又借着巨大的弹力飞向了半空。
被那巨大的响声吓了一跳的众人呆在原地，人声鼎沸的赛场突然安静了一瞬。
过了几秒，讲解员用一种激动至极的语气大喊:
【可怕的发球！来自青城的宝谷用无可匹敌的发球再次得分！】
骤然清醒的观众发出一阵欢呼的浪潮:“啊啊啊啊啊！”
整个球场的情绪都被点燃，数百数千甚至数万的观众都不吝啬于他们的尖叫，为这威力巨大的一球而疯狂。
“再来一球！再来一球！再来一球！”
让人炫目的面庞，可怕的实力，这一刻，观众席上传来的都是“再来一球”的声音。
局势一下偏向了青城。
——
渡一个侧步将球接起，大喊:“及川前辈！”
“惠太酱！”及川快速上前，将球托了出去。
位于前排的宝谷立刻高高跳起，如鹰一般凌在半空。
可恶！又是他！拦网的人狠狠皱眉，这个11号到底有多少体力。
“拦下他！”随着这声大喊，网前的三人跳起，试图阻挡宝谷的进攻。
撇了一眼高举的手臂，宝谷将腰身一转，手臂摆动，没有任何犹豫。
在球到达的那一刻，他用力扣下了手臂。排球被挤压得发出了白色气浪，然后硬生生与拦网的人对抗。
蛮力的排球毫不客气地劈开拦网，气势汹汹地撞向地面。
“砰！！！”
【又是11号！来自青城的宝谷君再一次得分！简直是势不可挡！！！就像统治球场的暴君一般！！！】讲解员撕心裂肺地大喊，整个观众席都陷入了狂热。
随着这几天的比赛，所有人都被这样强大无人可敌的宝谷征服了，没有人能拒绝这一样一位强大，自信，又傲气凛然的王牌选手。
“宝谷！宝谷！宝谷！”观众高呼着他的名字，脸上是对他的狂热和喜爱。
落到地上的宝谷用力将拳头一握，头微微扬起，淡金色的眼眸变得璀璨夺目。
——这一刻，全世界都在为我欢呼
青城，进入八强。
——
结束比赛，大家回到酒店进行休息。
“咚咚咚——”
刚刚洗好澡的宝谷从浴室里出来就听到了一阵敲门声。
擦着头发，宝谷走到门口，打开，外面是他的队友们。
“大家，怎么都来了？”
及川从门缝里挤进来了:“嘛，惠太酱，进去说呗，在门口多不方便啊。”
宝谷退开，拉开门，让队友们进来。
青城订的房间是标准的双人房，一群人高马大的小伙子一进来就将不大的房间挤的满满当当。
瘫在床上的国见抬起脑袋，所以大晚上不在自己房间里休息，跑到他们的房间干嘛。
随便坐在铺了地毯的地上，及川拨了拨还在不停滴着水珠的头发:“明天就是和稻荷崎了。大家有什么想法。”
岩泉看了一眼及川湿着的头发，将一旁的毛巾丢到他的头上:“把头发擦干，这样容易感冒。”
“嗨嗨。”及川抓住毛巾，朝岩泉笑笑:“真是贴心呢～岩酱～”
花卷挠挠头:“明天的比赛，难对付的不仅是稻荷崎的球员，还有他们的应援团啊。”
“是啊，我有点担心，这会影响到我的发球的。”自知心态不是很稳定的金田一担忧地说。
“这件事不用担心。”宝谷坐在沙发上，突然出声，其他人转头，想听听他有什么好的计划。
“我已经找好帮手了。”
帮手？？？
青城的人一头雾水的互相看了看，帮手又是哪里来的。
第二天。
东京体育馆。
观众们纷纷嚷嚷走进了体育馆，准备到自己想看的赛区去看比赛。
加藤拓真抱着自己的包踏进馆内，想到包里的东西，目露出期待，宝谷君！我来了！
一旁，两个男生一边走一边聊。
“话说，青城这支队伍还真是厉害啊，居然闯进了八分之一决赛。”
“是啊，他们的那个主攻和二传都很厉害啊。特别是主攻，上一次给我那种压迫感的还是狢坂的王牌，桐生八。”
“接下来这一场，是青城和稻荷崎了吧。【统治球场的暴君】和【最强的挑战者】到底哪一队更胜一筹呢！”
正说着，前方突然传来一阵杂乱急促的脚步声和高呼。
“快走！快走！比赛要开始了！”
“后面的跟上！不要掉队！”
说话的男生们抬头，就看到迎面走来无数身穿棕色西装校服的学生，男女人数对半，肉眼根本数不清这支队伍到底有多少人。眼看人流就要将他们淹没，两人赶紧让到一旁。
这么一群人浩浩荡荡的离开，两个人才松了口气，这么多人突然出现，也是有点吓人啊。
“哇、哇哦——”其中一个男生回头看着那支人数庞大的队伍，忍不住咋舌:“那是哪支队伍的应援团啊，人数多的可怕啊……”
好友:“那个校服，我记得，是网球强校——冰帝学园吧？”
“他们不是国中吗？”
眼尖的朋友回想他看到的东西:“可是他们手里拿的是印着青城的加油手幅啊，还有那个青城主攻宝谷君的团扇啊，所以……”
两人对视一眼，发现对方眼里的与自己如出一辙的兴奋。
快走！有好戏看了！！

第43章 强强对决
“喂喂喂——！！！”刚刚还在聊天的两个男生一进入赛场就大惊失色地大喊:“这里人多到有点过分了啊！”
放眼望去,只见球场上，几乎被分成了两大阵营。一方是穿着红黑运动服，吹奏着乐曲,声势浩大的稻荷崎应援团。一方是穿着冰帝校服的人数众多到现在还很安静的国中生。
“加油！加油！稻荷崎！”
“加油！加油！稻荷崎！”
就在稻荷崎应援团的加油声喊起之后,一阵比他们更为大声，人数更多的加油声一下喊了起来:
“去吧！去吧！青城！”
“去吧！去吧！青城！”
青城应援团刚刚要喊出的口号一下被噎在喉咙里，他们不可置信地转头看着把他们包围住了的国中生。怎么回事！？我们才是青城的应援团啊！你们这些人是从哪出来的！？
正在热身的青城也被这突然响起的巨大应援声吓了一跳。
被吓到的金田一落下的动作踉跄,勉强稳住脚步站稳，他抬头看向观众席，语气惊愕:“额啊，这是怎么回事？我们什么时候多了那么多加油的人？”
“的确有点奇怪,而且他们明显是来自同一所学校的。”岩泉看着几乎整个球场都能看到的棕色校服，心里纳闷,这些学生是从哪里来的。
“啊，来了啊。”宝谷放下手中的球，抬眸看向观众席。
正好奇的及川歪头看他:“惠太酱,这都是你认识的吗？”
“嗯,他们都是我的学弟学妹们。”宝谷语气平淡地说。
青城:你这学弟学妹是不是有点太多了！
宝谷:“这就是我说的帮手。”
“如果说哪支应援团能压过稻荷崎，那么，非他们莫属。”
这、这么厉害的吗？
稻荷崎的应援团有多厉害他们已经从视频中看出来了，结果现在宝谷告诉他们居然还有能压过他们的存在。
花卷咽了口水:“那,那他们之前是什么的应援团？”
宝谷:“嗯？是网球哦。”
网球？！
“不过里面还有一些以前我打篮球时候的后辈。”在人群中瞄到了几张熟悉的脸庞，宝谷朝激动的学弟们挥了挥手。
篮球？！
青城:你这跨度也太大了吧！
听完宝谷“从前打篮球的我叫了网球部的应援团来为我排球比赛加油”的堪称他们今年听过的最离谱的言论，青城众人恍惚地想,终究是他们太没见识了，想必大城市什么都有。
热身结束，两支队伍来到赛场。
讲解员开始介绍:【兵库县代表队——稻荷崎高校！】
【而他们的对手,是在不久前以强势进攻和冷静战略而一路挺进八强的球队——青城高校！】
观众席上传来一阵欢呼:
“阿侑！阿治！”
“阿兰！”
“北前辈！”
下一刻，更加响亮、整齐的声音响起:
“宝谷学长！宝谷学长！宝谷学长！”
宫侑不爽地撇了一眼观众席，宝谷学长、宝谷学长的，烦死了！
他视线在青城的队伍里扫视了一遍，目光定在宝谷那张面无表情的脸上。
“惠太酱，我跟你的话你都记住了吧？不要被声音干扰。”有点不放心的及川朝宝谷叮嘱。
“我知道。”宝谷点了点头。
一道带着关西腔的声音突然打断了他们的对话。
“哦呀？你就是那个这两天一直被吹捧的宝谷吗？”宫侑单手叉腰，微微眯起眼睛:“看上去倒是很强的样子，没想到这么乖巧听话啊～”
“可——千万不要输的那么快啊。”宫侑半垂下眼帘，语气恶劣地说:“我最讨厌半吊子了。”
把宝谷往旁边推了推，及川一个横跨步挡住了宫侑的视线。
“哈？哈？这是谁啊？是谁像流鼻涕的幼稚鬼一样在挑衅别人啊？”及川轻佻着声音，手掌放在眼睛上方探望四周，像刚发现站在他面前的宫侑一样，语气惊讶:“哦呀，原来是高中第一二传手宫侑选手啊～”
“哈？”宫侑眉毛挑起:“你在说谁！你这个轻浮脸混蛋！”
及川:“你这个黄毛不良少年也好意思说我轻浮？！明明你的脸看上去更像骗女人的混蛋吧！”
“轻浮脸混蛋！”
“狐狸精不良！”
两个二传像丢了脑子一样，在那么多人面前像小学生一样掐起了架。
“这是怎么了？两支队伍吵起来了？”
“他们在干嘛，不是要比赛了吗？”
“好笑，吵起来了。”
观众席传来的议论声让除了两个当事人以外的人尴尬极了。
青城、稻荷崎:好丢脸。
北和岩泉对视一眼明白了对方的意思，点了点头，上前。
“及川。”
“阿侑。”
呃……
两人像被抓住要害的小动物一样僵在原地，被岩泉和北拉回了队伍。
比赛正式开始，稻荷崎率先发球。
宫侑单手持球走到底线，发球哨声吹响。将左手抬起，宫侑目无表情地看着地面，猛地将手一握。稻荷崎的乐声突然戛然而止，安静得可怕。
双手将球抛起，宫侑助跑整个人跃到半空，身体向后弯成一道弧度，然后用力挥下手臂。
“哈！”
高速旋转的排球一瞬间就来到了青城的球场，根本不给人反应的时间，几乎是肉眼刚刚看到球的路线，排球就已经砸到了地面。
“砰！！！”
“咻——”哨声吹响。
【不愧是有着全国高中NO.1二传之称的宫侑选手！开局就发了一个好球！成功拿下第一分！】
【面对如此厉害的宫侑选手，不知道青城会如何应对呢？】
“发得好阿侑！！！”
“再来一球阿侑！！！”
稻荷崎的应援团振奋地大喊，朝宫侑挥舞着手臂，用来表达他们心中的激动。
用力挥拳，宫侑重新拿球来到了底线。
助跑，起跳，然后是——全力一击！
“砰！！”
【又是一击ACE发球！！！宫侑选手将强力发球已经掌握地出神入化了！！！】
“阿侑！！！阿侑！！！”“再来一球！再来一球！”
宫侑继续发球。
走到底线，舔了舔唇，宫侑的表情一下冷下来，将球抛起，助跑四步跳起，弓起的手臂摆动扣下！
手掌使劲击中排球，将它送了出去。
排球在空中不断改变着方向，飘忽不定地越过拦网来到了青城球场。
居然是跳飘！
渡目光紧盯着排球，双手并起身体向前扑去接球。
——不是左边！改变了方向！
在渡因震惊而瞪大的眼睛下，排球躲过了渡的双臂，落地了地上。
“砰！”
【宫侑选手已经连得分了！让人难以想象宫侑选手究竟还有什么厉害的没有展示出来！】
第四次发球，注意力高度集中的渡看清了排球下落的轨迹，他立刻上前，半蹲下身体将这一颗大力发球接起。
排球直直飞向及川。
借着排球飞来的这一空隙，及川快速侧头看了一眼此时球员们的位置。
金田一、岩酱……
双手一托将球传了出去，及川大喊:“惠太酱！”
【居然是后排进攻！进攻的球员是宝谷选手！】
迎着高高举起手臂的拦网，宝谷整个人如拉开的弓，将身体拉展到极限，然后目光平静地盯着拦网的防御薄弱的地方，将手臂挥了下去，扣杀！
裹着气浪的扣球用力撞上拦网人的手臂，靠着巨大的力气将屏障破开，砸向地板。
“砰！！！”
响亮的撞击声响起，排球被用力撞到地板压得变形，又借着冲力高高跳起。
得分！
青城的应援团用力击打的传音筒，欢呼:
“好！”
“青城！青城！”
冰帝的应援团也不甘示弱，高声呼喊:
“宝谷学长！宝谷学长！”
发球权来到青城，而发球的人正是宝谷。
抱着恶劣打压对手的心思，稻荷崎的应援团朝宝谷发出倒喝声:“吁——吁——”
不等青城的应援团反击，冰帝庞大的应援团站起来，挥舞着拳头，用洪亮整齐的声音压过了稻荷崎的倒喝声。
“赢的是——青城！”
“胜者是——宝谷！”
“青城！青城！青城！”
青城应援团的人互相看了看。
——我们才是青城的应援团吧！
——为什么来的这帮人比我们还激动？
——我们还有喊的必要吗？感觉干不过对方啊。
“获胜的是青城！”
“败阵的是稻荷崎！”
“稻荷崎！稻荷崎！稻荷崎！”
双方的应援团焦灼着，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，谁也不肯让谁！
“好吵，这两支队伍怎么回事！他们的应援团也太大声了吧！”有不是双方粉丝的观众崩溃地大叫，他只是想看一场强强对决的比赛啊！为什么要这么对他的耳朵！
“不要再吵了！不要再吵了！”他扯着嗓子大喊，试图让双方冷静:“青城加油！稻荷崎加油！大家都加油！所以不要再吵了啊！”
没错，在观众们看来，这两支应援团简直是像吵架一般，只不过人数更多，对耳朵的杀伤力更大。
观众的想法应援团们不知道，他们正“吵”得激烈。
“宝谷！宝谷！宝谷！”
将球在地上试了一下手感，宝谷单手持球，在众人不解的目光下，将右臂向上举，然后——打了个响指。
“啪！”
瞬间，整个球场安静了下来。
“可恶啊！这不是比我还要帅气的动作吗！”宫侑不甘心地磨磨牙，耍帅的小子！
宫治:“你是小孩子吗？这种事情没必要争吧。”
“你闭嘴！”
满意耳边终于清净的宝谷一手指着天空，嘴角扬起:“胜者——是我！”
“别给我装了！快发球啊！”眼见发球时间快到了，岩泉怒吼。
宝谷收回手，深呼一口气，整个人沉静下来，将球抛起。！

第44章 青城VS稻荷崎
凌厉的破空声响起,一道白光划破空气，带着呼啸声越过拦网砸在地板上。
“砰！！！”
稻荷崎后排的几人僵在原地，转头看向那颗他们刚刚没有反应过来的排球,又回头。青城的11号,虽然看过录像，但是现实中明显比视频给人压力更大啊，厉害的发球。
宫治抬头看了一眼表情冷淡的宝谷,力量与速度兼备的发球，有点难接啊。
【出现了！宝谷选手让人恐怖的大力跳球！成功为青城拿下一分！】
随着讲解员兴奋地大喊，恍惚在那一击中的观众才回过神。
“不对！我们刚刚为什么那么听他的话！就那么停下动作了？”稻荷崎的应援团反应过来，他们是来加油助威,给对手施加压力的，而不是纯粹来观看比赛的观众。“大家快点喊起来！”
“吁——吁——”
从前方传来了一阵充满恶意的倒喝声,宝谷目光平静地看了他们一眼，继续在地上试球。
寸头男生看着毫无影响的宝谷回头朝队友说:“要换个方式，倒喝声对他作用不大。”
指挥手点点头,面向吹奏部,摆起动作。
响亮又具有节奏的乐声响起，一下就将整个赛场的人的注意吸引住了。
“这是要用声音干扰球员的发球吗？”有第一次看稻荷崎比赛的观众不解地问。
“是的，稻荷崎的应援团这样做已经是常态了。”
青城的众人看着宝谷，皱眉,这样的声音的确很容易打乱球员的状态。
“哼，会乐器了不起吗？”冰帝一个红发女生单手插腰，神色倨傲地看着稻荷崎的方向,“大家都把声音拿出来！让对面那群人知道，到底谁才是这个球场上的胜者！”
“是！！！”
男生们举起大旗挥舞，女生们敲响传音筒,所有人的表情严肃:
“赢的是——青城！”
“胜者是——宝谷！”
“赢的是——青城！”
“胜者是——宝谷！”
整齐划一的巨大口号声一下就将稻荷崎的奏乐声压了下去，回响在众人耳边的是那堪称洗脑的“赢的是青城，胜者是宝谷”这两句话。
“赢的是……不对！我不是青城的粉丝啊！”一个男生忍不住跟着喊了起来，喊到一半突然反应过来，他这是被那魔性的应援洗脑了吗？
“可恶，那些家伙就不觉得累吗！”稻荷崎应援团中一个男生停下动作，望向冰帝的方向，用力拽紧了手中的传音筒。“他们这是要和我们死拼下去吗！”
注意到对面稻荷崎应援团难看的表情，红发女生撩起长发，不屑地冷哼一声。
——应援，我们可是专业的！
虽然，这些声音对他来说没什么影响，但是，还是有点太吵了啊。
闭了闭眼睛，宝谷掀开眼帘，目光冰冷的可怕，直直望了一眼稻荷崎应援团的方向。
“……这……这家伙！他是在恐吓谁！”被这目光吓到的男生狼狈地避开宝谷的视线，过了一会又语气凶恶地说:“哈！他以为他是谁！还打响指，可笑的家伙！”
“大家！再大声点！”稻荷崎的吹奏部更加卖力地吹响乐器，额头上是因为太过辛苦而冒出的点点汗珠。
不再关注那些，宝谷收回目光，静静等待发球哨的吹响。
“咻——”哨声吹响。
宝谷单手持球，眼角微微上挑，高傲的感觉一下就突显出来:
“虽然你们这些低劣的手段对我没有任何伤害。但是，太吵了。”
排球被抛向天空，宝谷凝视着不断向上飞起的排球，手臂向后快速助跑起来，眨眼之间门就来到了让人惊讶的高度。
看着下方神色各异的众人，半空中的宝谷深呼一口气，将手臂用力挥下！
“给我——安静下来！”
用力挥下的手臂仿佛撕裂了空气，在空中划出明显的痕迹，下一刻，手掌击中了下落的排球。
“砰！！！”
时间门好像在这一刻暂停，人声鼎沸的体育馆安静了下来。
暴烈的炸声刺痛着耳膜，耳边带来阵阵鸣声，听不到其他声音的众人呆立在原地。
宫侑目光暗沉，嘴角向一旁勾起:“原来，也不是那么乖巧的嘛。”
“宝谷！宝谷！宝谷！”
“再来一球！再来一球！”
重新拿起一颗排球，宝谷迈步走到底线，在手中转了一下排球，当哨声吹响的那一刻，毫不犹豫地将排球抛起。
一道身影快速跑起，纵身一跃，来到了半空。
“咻——！”
排球迅速穿过拦网，如飞旋的利箭一般急速冲向稻荷崎的球场。
一直保持警惕心的稻荷崎的自由人赤木盯着球飞来的方向立刻跑动起来，在它下落的那一刻，整个人鱼跃在地板上，用右臂将球勉强接起。
赤木抬头大喊:“抱歉！救球！”
“了解。”宫侑看着飞来的排球，双手一托，将它传向右侧。下一刻，双胞胎兄弟宫治已经跳了起来，将来得刚刚好的排球扣了下去。
“砰！”
排球与青城的拦网相撞，意料之中的得分没有出现，宫治的扣杀被挡了下来，落到了稻荷崎球场的地板上。
“阿治！你刚刚绝对没有用力吧！”不敢置信的宫侑转头对他的兄弟怒喊:“那么垃圾的拦网怎么可能拦住你！”
（垃圾拦网的青城三人:果然是很让人讨厌的家伙！）
“不，我用了。”宫治视线移开。
“你移开视线了！”宫侑拽着宫治的衣领使劲摇他，俊美的脸庞被狰狞地表情破坏。
“都说了是意外！放开我！”宫治一手推着宫侑的脸，将他的脸挤压成一团。
角名可惜地垂下眼睛，没有手机。
“阿侑，阿治。”北站在替补席语气微沉地说:“还在比赛，不要闹了。”
“切！”
两个兄弟放开对方，不爽地撇头。
“宝谷！再发个好球！”金田一朝发球的宝谷大喊。
稻荷崎应援团:“吁——吁——”
宝谷站在发球位，表情平淡，不受倒喝的影响。将球抛起，宝谷快速助跑，一跃来到半空中用力挥臂。
“抱歉！”赤木看着被垫回去的排球，懊恼地攥紧拳头。刚刚接那个11号的大力发球需要很大的力气，导致现在他下意识的将手上的力气变大，结果让排球直接被垫了回去。
“机会球！”
排球被垫了回来，及川嘴角扬起，大跨步上前，小腿一蹬，微微跳起，双手将球送了出去。“金田一！”
排球不断旋转，处于前排的金田一立刻跑动跳起，来到拦网上方。
拦网对面，一双竖起的瞳孔盯着排球的弧度。
下一刻，角名迅速动起来，瞬间门到了球场的右侧。
刚刚跳起的金田一瞳孔放大，看着已经跳起在他面前手臂举起的角名，内心有些惊愕。
好快的速度！
没有时间门思考，金田一用尽力气将球扣了下去。
“砰！”
排球直直撞上角名的手臂，被拦回了青城的球场。
逐渐下落的金田一不甘地看着对面一脸平静的角名，什么时候出现的！
【拦下这一击的是副攻手角名伦太郎！角名选手面对青城的进攻，反应迅速地来到了拦网，成功挡住攻击！】
“砰！”
排球落地，稻荷崎夺回一分。
……
盯着飞来的排球，宫侑嘴角扬起，伸出双手，以背传的姿势将球传出去。
“来吧，请用～”
站在网前的角名伦太郎目光一凛，三步助跑起跳，整个人跃到拦网上方。
“拦下他！”前排的三人跳起，在他面前形成三人拦网。
盯着挡在面前高举的手臂，角名斜了一眼对手，将腰腹一转，整个人的腰身在半空中向右弯起，然后用力将球扣了下去！
排球以一种神奇的弧度躲过拦网人的手臂，直直撞到地板上。
“砰！”
“角名！角名！角名！”
【角名伦太郎！让人难以置信的扣球！】
岩泉:“那种动作，他的腰腹力量到底是有多强。”
“而且击球点的横向幅度很广。”宝谷看了看角名的腰，赞同地附和，的确厉害——腰也很不错。
“那个家伙，明明没什么表情。”及川抱臂，嘴巴不爽地撅起:“但是就是给我一种他在嘲讽我们的感觉。”
眯着眼睛，及川打量着一脸平静站在底线准备发球的角名，这家伙……
“是狐狸！”及川用食指指向角名，语气惊奇。
“把手给我收回来，太无礼了！”岩泉把及川的手指掰回，不让他指着对方。
“岩酱，就是那个！”突然发现什么的及川兴奋地手脚笔画，“那个狐狸啊！方脸狐狸！”
“是藏狐吧。”
站在两人身旁的宝谷突然出声。
“对！就是那种丑丑的，用脸嘲讽的狐狸。对面那家伙就跟那狐狸一样，看人的眼神仿佛都充满了不屑。”
本来还不觉得的岩泉被他俩一形容，看对面的角名怎么看怎么怪，就好像真的看到一只藏狐抱着排球，目光嘲讽的准备向他们进攻。
什么鬼！岩泉用力晃了一下头，将这些奇怪的想法丢开，都是这俩家伙，搞得他注意力都变奇怪了！
“别耍宝了！发球就要来了！”岩泉认真地盯着角名，语气严肃。
下一刻，哨声吹响，角名立刻将球发出。！

第45章 青城VS稻荷崎2
随着哨声的吹响,角名立刻将球击了出去。
排球一瞬间就来到了青城的球场，直直砸在了地板上。
渡保持着接球的姿势呆在原地，刚刚排球就落在他的右侧,而他还没反应过来。
居然是瞬发！
“发的好球！再来一球！”
角名继续发球,上挑的眼睛看了一眼青城的球场，随着哨声的吹响，角名将球上抛,用力击打。
“咻——”
排球呈一道弯曲的弧度飞过拦网，朝着球场的边缘飞去。
——好刁钻的角度。
渡迅速移动脚步，伸长手臂去接。
“抱歉！救球！”
排球被击打地向上飞，偏离了方向。
及川快速跑到排球下落的地方,然后——传了出去！
“咻——”
岩泉立刻跳起，整个人跃到空中,用力挥臂。
稻荷崎网前的三人用力蹬地跳了起来，高举手臂在岩泉面前布下拦网。
排球从岩泉的身前飞过，继续往后飞。
不是他？
拦网的三人看着从他们眼前飞过的排球,瞪大了眼睛。
下一刻,岩泉右侧的宝谷对着飞来的排球用力扣下球。
“砰！”
抓住拦网的破绽，排球迅猛地冲破三人的手臂用力砸进球场。
【居然是梯次进攻！真是默契的配合！】
“好！”及川用力握拳。
岩泉和宝谷击了个掌，“扣的漂亮。”
【现在发球权来到了青城。而青城方发球的人是青城的主将兼二传——及川彻！】
因为对青城的球员还不是很认识，冰帝的后援团没有贸然应援,就怕出现喊错名字。
“发个好球！阿彻！”这时青城的应援团用力大喊，为及川加油。终于到他们的应援了，之前都被冰帝抢去了,搞得他们毫无用武之地。
阿彻？懂了。是及川彻。
冰帝应援团互相对视一眼，紧跟着青城的应援团大喊:
“发个好球！阿彻！发个好球！阿彻！”
一时间，整个球场响彻着及川的名字。
“嘛,真是不好意思，这么多人为我应援。”及川摊着双手，一副“我这么受欢迎真是抱歉”的得瑟表情。
岩泉在他身旁黑着脸:“喂，你再做这个表情和动作我就要忍不住打你了。”
“好过分啊！”及川表情僵住，不服气的大喊。
岩泉抱头让到一旁:“好好发球。”
“我知道。”
站到底线，及川的表情一下变得面无表情，整个人专注地可怕。
在手中快速转了一圈排球，及川持球，静静等待发球哨。
“咻——”
“喔——嗨！”伴随着众人的呼声，及川将排球抛向上空，三步并两步快速助跑起跳。
“砰！”
在手掌击球的那一瞬间，排球被用力挤压发出破空声，然后在巨大推力下朝着稻荷崎的球场冲去！
好快！赤木一惊，整个人向右侧跨步，将手臂侧举准备接球，排球不断旋转飞来，下落的瞬间突然转弯避开赤木的手臂，落到了地上。
“砰！”
“阿彻！阿彻！阿彻！”
【无触得分！及川选手成功用发球拿下一分！】
“他居然发球有伴奏！”宫侑又震惊又羡慕地喊。
“不是你不想要发球时有声音吗？”宫治在一旁有点无语的说。
宫侑:“哈！可是这个帅啊！”
宫治:幼稚鬼，你今年几岁了。
及川再次发球。
“得换个方式干扰他。”
稻荷崎的应援团击起了大鼓，随后敲响了手中的传音筒，在球馆内传来一阵富有节奏的声音。
鼓点声逐渐加快，声音越来越急促，观众席的观众不自觉地跟着拍起了手，一声一声伴随着稻荷崎的节奏响起。
“可恶，这种打压的方式也太恶心了吧。”岩泉咬牙，目露担忧地看着准备发球的及川。
“呼——”
及川轻吐气，眼帘半垂，看着手中的排球，用力转了转。
“这些声音，对我来说”
排球被抛上半空，及川快速助跑，跳到半空，脸颊因为深呼气而微微鼓起，他盯着下落的排球，用力将手臂挥下。
“根本——没用！”
排球迅速飞出，以破竹之势不断加速，飞旋着冲向稻荷崎。
赤木抬头看着来势汹汹的排球，脑海里做出判断，身体向旁边让开。
“出界球。”
随着他说出这句判断，下一秒，排球就到了。
“砰！！！”
想象中的出界并没有出现，排球险之又险的砸在边线上。
“界内球，青城得分！”
随着裁判的判断，观众席上爆发出一阵阵惊呼声:
“哦哦哦哦——好厉害！”
“这种环境下，不仅没有发球失误，还发出了一个压线球，青城的这个主将真是厉害！”
【漂亮的一球！及川选手面对这么不利的发球环境下仍然发出了让人惊叹的压线球！】
“可恶，但是……真是厉害的发球。”虽然是对手，但是稻荷崎的应援团也不是不知道，这样充满干扰的环境下，及川还能发出这样的球，心态，专注，技巧，一个都不可或缺。
厉害的对手。
“再发个好球！再发个好球！”
宝谷抱着头，侧目。
——及川前辈，今天状态格外的好啊，是因为遇到势均力敌的对手而兴奋起来了吗？
及川在地上拍了拍球拿起，真是让人久违地压迫感啊。他露出一抹尽显锋芒的笑容，就来看看吧，到底谁更胜一筹。
抛球，助跑，起跳，挥臂……
“砰！”
击球声响起，下一刻，带着呼啸声的排球快如流星般划过，直直冲向稻荷崎，目标是全神贯注的赤木。
“砰！”
排球与□□相撞发出闷声，赤木尽力稳住手臂不让排球飞出界外，下一秒，排球被击向天空。
“接应！”
“嗨嗨！”盯着飞来的排球，宫侑右腿向旁踏出一步。
同为二传的及川表情一肃，完美的一步，不仅可以让他迅速调整传球的步调，还可以看到己方队友的位置。这就是高中二传第一人吗。
瞳孔里是不断飞来的排球，宫侑目光专注地看着排球，将手做出托球的动作。
——这个时机，这个角度，这个位置，分毫不差！
排球被他以背传的姿势传出，一道身影快速闪过，一跃来到网前。
“砰！”
右臂的肌肉微微绷起，宫治将这精准到位的传球迅速扣下。
排球从拦网人的手臂上越过，重重砸在地板上。
“太乱来了，阿侑。”落到地上的宫治回头看着宫侑，他要是没有起跳怎么办。
宫侑笑嘻嘻地说:“我知道治你一定会跳起来的。”
“这就是双胞胎的信任啊！我也好想要个兄弟！”尾白在一旁感动地大喊，这样互相信任的双胞胎兄弟他也想要啊！
——不，我并不是信任，我只是太了解他了。阿侑想必也是这样的。
宫治抱着头想，他总是不把我的话当做一回事，东西借了不还，还喜欢睁眼说瞎话，但是这家伙对排球的喜爱绝对不输给任何人。
——我们不需要信任。
“发个好球！银岛！”
看着飞来的排球，渡迅速找准落球点，将排球接了起来。
排球飞到前排，宝谷立刻跳起扣球，排球从拦网上方飞过，根本没有碰触到拦网人的手臂就已经到了稻荷崎的球场。
“我来。”角名双手向旁边一展，示意这个球他来接球。
球即将到来的时候，宫侑突然挡在角名的面前，双脚离地跳起用力将球传了出去。
与此同时，后排的尾白快速跑去，双腿在地上用力蹬起，整个人跳到半空，将弓起的手臂用力挥下。
“砰！！！”
带着巨大冲力的排球将青城的拦网破开，用力撞上地板。
【宫侑选手在一次触球后直接托球！完美的一球！】
“阿兰！阿兰扣的好！”
“好！”尾白大喊一声，用力挥臂。
银岛继续发球。
渡上前接球却因为用力失误直接将球垫回了稻荷崎。
“机会球！”
排球被宫侑稳稳地送出去，而宫治也一下来到了拦网的右侧，高高跳起。
右翼进攻吗？
宝谷立刻跑动，在起跳的一瞬间和金田一换了一个位置，将宫治的直线扣球拦死。
“砰！”
手掌与排球相撞，排球被砸回稻荷崎的球场。
宫治看着对面一脸平静的宝谷，皱了皱眉。
——这个人，身体到底是有多灵活，那样的速度，还能与他旁边的人互换位置。
“岩泉，发个好球！”
站在发球位，岩泉将球抛起，用力挥臂。
“接的好～”宫侑跨步上前，嘴角扬起，将排球传了出去。
等候多时的角名立刻助跑，从后排发起进攻。
“接应！”松川扑倒在地上，用拳头将球救起来。
“惠太酱！”
及川大喊着，双手做出托球的动作。
听到声音的宝谷没有任何迟疑，立刻用力蹬起，跳了起来。
“拦下他！”
网前的三人在宝谷面前形成了密不透风的拦网，警惕地准备拦住宝谷的扣球。
——上当了～
跳起的及川扬起一抹狡黠的笑容，把托球的手势一改，将球击了出去。
停在半空中的宝谷露出了豆豆眼，及川前辈不是说给他的吗？
是吊球！
发现上当的三人已经来不及回防了，只能眼睁睁看着那颗球就这样容易的掉进他们的球场。
“青城得分！”
“好耶！”及川笑嘻嘻地朝稻荷崎众人比耶。
稻荷崎:心黑的家伙！
及川叉腰大笑:“哼哼哼～没想到吧！哈哈哈！”
“这家伙，也能算高三生吗？”花卷无语。
及川看着对面脸色难看的宫侑，目光沉沉，嘴角缓缓扬起一抹笑容。
既然你们的应援团想要打乱我们的节奏，那么，就让我来回敬你们吧。
让音乐，乱起来。！

第46章 青城VS稻荷崎3
被及川这一击看似传球,实则自己进攻做法骗到的稻荷崎众人心中的惊讶是有的，不过却不至于有多担忧，这是作为强者对自己实力的自信。
像这样的进攻在一场比赛成功的次数最多一两次,毕竟只有出其不意时使出才能有用,而现在，他们已经有了警惕心了。
“难缠的家伙。”宫侑喃喃自语，眼睛微微发亮:“不过,作为二传，还不赖嘛。”
宫治挑眉:“难得，你居然会夸人。”
“我难道是什么坏人吗！”
比赛继续，此时比分是18:21。稻荷崎领先了3分。
“去吧去吧——青城！”
“去吧去吧——青城！”
“岩泉学长！发个好球！”
岩泉沉稳地站在发球位,将球抛起。
“砰！”
排球被大力击了出去，朝着稻荷崎飞去。
“我来！”赤木迅速上前将球接了起来。
“来的好！”前排的尾白盯着逐渐飞来的排球,一个三步助跑，起跳！
“金田一！宝谷！跳起来！”花卷边起跳边大喊。
网前的三人同时起跳，在尾白面前形成了一张大网。
尾白目光一凝,想拦下他,还没那么容易！
“哈！”
随着一声大喝，尾白的右臂用力扣下，将排球狠狠击打出去。
【将这一球扣下的是稻荷崎尾白选手！真是充满力量的一击！】
转了转手腕，宝谷看着对面皮肤黝黑的混血选手,垂了垂眼睑，挡住眸里的暗光。
——好大的力气，该说真不愧是稻荷崎的王牌吗。
发球权轮换,尾白来到发球位。
“阿兰！发个好球！”
重心压低，尾白在地上快速又充满节奏的拍打排球，试了一会,尾白将排球拿起。
抛球，助跑，起跳……
“砰！！！”
一道响亮的击球声响起，速度迅猛的排球直接穿过拦网，撞到了青城的球场。
【不愧是全国排名前五的王牌！尾白选手这一球不论是力量还是速度都十分惊人！】
“阿兰发的好！阿兰再来一球！”稻荷崎的应援团兴奋地敲响手中的传音筒，为尾白助威。
第二次发球即将来临，渡在后排，目光专注地看着尾白的动作，做好接球的动作。
球被抛上半空，尾白双手在后快速跳起，身体在空中舒展开，猛地将手臂用力挥下！
“砰！”
手掌与球面击打发出沉重的闷声，排球被快速击飞出去。
“及川前辈！”
渡扑倒在地上，将手臂使劲前伸，终于在球落地前将球救了起来。
“明白！”注视着不断飞旋而来的排球，及川向前移了几步，准确判断到球下落的地点，然后——传球！
金田一和宝谷一左一右同时跳起，干扰了稻荷崎的判断。
宫侑的视线在两人身上划过，目光平静，脑子里飞速思考着及川的传球究竟会传给谁。
越是到情况焦急的时候，青城越需要一个强力攻击赢回士气。那么，扣球的人一定是——惠太！
宫侑箭步上前，在拦网前高高跳起，眼眸因为兴奋而显得格外明亮。
网后的及川侧头看着跳起的宫侑，嘴角扬起一抹隐秘的笑容。
——知道你会这么想的，但是不好意思哦。猜错人了～
我们的王牌可都还没发力呢。
前排跳起的两人开始落下而排球并没有就此停下，而是继续向后飞。
下一刻，一个人影在两人身后跳起，弓起手臂用力扣下排球！
“砰！”
“啊啊啊啊——！”落到地上的岩泉半弯腰用力握拳大喊。
“扣的好！岩酱！”及川跑过去和岩泉击掌。
什么？宫侑转头看着落到地上的排球，眼睛因为惊讶而微微睁大。那家伙，又在耍心眼！
注意到宫侑暗狠狠的目光，及川嬉皮笑脸的朝他摆摆手。
宫侑:可恶啊！
……
“最后一分！最后一分！”稻荷崎的应援团不断大喊，敲响着手中的传音筒，此时稻荷崎已经到了24分，再拿下一分就能赢下这一局了。
“阿治！阿治！发个好球！”
宫治在地上拍了拍排球，将球抛起，跳起扣下。
“砰！”
排球被用力扣下，快速飞向青城的球场，然后直直下落
“救球！”岩泉半蹲将球垫起，大喊。
及川右腿在地上微微蹬起，跳到半空，双手一托将球传了出去。
“阿卷！”
跳起的花卷毫不犹豫地用力扣下排球。
拦网前，半空的角名视线一转，手臂微微向旁边一移，将排球的路线挡住，排球被挡了回去。
“砰！”
最后一分，拿下，第一局，稻荷崎胜！
“稻荷崎！稻荷崎！稻荷崎！”
中场休息，双方球员进行短暂的休息和补水。
“呐，惠太酱，你现在感觉如何？”撇了一眼稻荷崎的方向，及川笑眯眯地按着正在喝水的宝谷。
“嗯？”宝谷放下水瓶，不明所以地说:“还不错。”
及川眼睛微微眯起，看着宝谷。
——这可不是我想要的状态啊。
他用力拍着宝谷的后背，语气很是轻快的说:“快叫【暴君】惠太出来吧～及川前辈我可是找他有事呢。”
被“委以重任”的宝谷抿了抿唇，有点无奈。
——就算及川前辈你这么说，我也不知道这个状态什么时候能出来啊。
“加油哦，惠太酱！”及川朝他打气。
“唉。”宝谷叹了一口气。
第二局比赛，开始！
“赢的是——青城！”
“胜者是——宝谷！”
冰帝的应援团大声地为他们的宝谷学长加油，虽然学长没有直升冰帝高等部，但是，打排球的宝谷学长也很耀眼啊！
“啊～宝谷sama！就算是挥洒汗水，宝谷sama也是最帅的！”刚刚面对稻荷崎应援团一脸不屑的红发女生陶醉地捧着侧脸看着下方正在试手感的宝谷。
“……晴奈，你不是喜欢迹部sama吗？”旁边的女生像看叛徒一样看着红发女生。
“我只不过是同时喜欢上两个人而已啦～”春野晴奈摊手:“这又不犯法。”
“可恶！可是我也喜欢宝谷sama啊！”
“什么！？你也！”春野晴奈咬牙。
观众席上的“腥风血雨”宝谷不知道，他只是安静地一下又一下拍着排球。
“怎么感觉，他这个状态，有点像暴风雨来临前的宁静呢？”大耳摸摸下巴，看着对面的宝谷一脸平静的样子，心里有种不是很舒服的压迫感。
宫侑声音低沉的说:“嘛，不管惠太怎么样，也不会影响我们的实力的。”
“赢的，只会是我们。”
尾白:你们有这么熟吗？突然就叫起了名字。
“哒、哒、哒……”
宝谷拍球的动作变慢，突然停了下来。
头微微低垂，落下的发丝挡住了宝谷的面容，众人只能看到他整个人立在原地，手持着排球静立不动。
“这是怎么了？突然就没了动静？”
“不知道，难道是紧张在平复心情吗？”
不明就里的观众们看着宝谷窃窃私语，想不通宝谷这是怎么了。
青城的球员突然互相对视一眼，又看向站在发球位的宝谷
这种似曾相识的感觉。
来了！
一直安静的宝谷突然把额前垂下的发丝捋起，整个人锋芒毕露，充满侵略性的气息一下升起，压得他旁边的队友心里不适应。
看着这样的宝谷，岩泉想，不管多少次，他还是不能习惯这种感觉啊。
“咻——”发球哨吹响，宝谷面无表情地转了转手中的排球，然后——抛起！
一道身影闪过，再看到时宝谷已经跃到了半空。众人仰头看着宝谷，眼里是浓浓的震惊。
这个高度，怎么可能！
在众人震惊的目光下，宝谷停滞在半空，金色眼眸望着逐渐下落的排球，整个身体的肌肉用力绷起，在稍宽松的球服下若隐若现。
一手在前，一手向上弓起，在球到达的那一刻，挥下！
当手掌击中排球的那一刻，宝谷微微挑眉。
完美的手感，这一球，一定可以得分！
伴随着一声炸声，排球带着白色气浪，几乎是眨眼之间就来到了稻荷崎的球场。从僵立着的众人面前划过，用力砸下。
“砰！！！”
球场上一片安静，所有的目光都看向裁判，这一球，是否出界。
“咻——”裁判判断宝谷得分。
【难以置信！宝谷选手居然能在如此可怕的力量情况下将球控制在界内，达到压线球的可能！】
稻荷崎的众人看向宝谷，目光变得凝重，这家伙的发球，比之前还要厉害，这是怎么回事！
“比赛，现在才开始。”宝谷:“全力以赴，让我尽兴吧。”
“哈？！”宫侑生气地抓抓头发:“谁教你这么说话的！太傲慢了吧！”
此时已经陷入状态中的宝谷，对于宫侑的话一点也不在意，不顾宫侑的“你到底有没有听我说话！”，宝谷面无表情地转身回到底线。现在他的心里只有一个声音“得分！赢下比赛！”，其他的事情，都不重要。
观众席上。
加藤拓真突然将外套一脱，露出里面印着宝谷大头像的纯黑色T恤，振奋地大叫。
“啊啊啊啊啊！宝谷sama！”
春野晴奈呆滞地看着离她不远的加藤。要不要这么离谱！你有宝谷sama头像的应援横幅也就算了，为什么还有印着头像的T恤啊！你们这些狂热粉丝给我离宝谷sama远一点啊！！！
随着加藤的这一声大喊，其他人也都从那一球里回神，真是厉害。
“哦哦哦哦！是【暴君】啊！”
“【暴君】出现了！”
有些专门是为看宝谷比赛而来的粉丝兴奋地大喊，脸上是狂热的表情。
“暴君？那是什么？”听到这个词的稻荷崎应援团有点疑惑，这种中二的称呼怎么会出现在这里。
一旁的及川笑容扩大，做的好，惠太酱，接下来，就是他们青城的反击开始了。
“宝谷！宝谷！再来一球！再来一球！”
宝谷站在底线，冷淡目光的看着稻荷崎的众人，明明什么都没做，却给人莫大的压力。
宫侑在后排，目光死死盯着将球抛起的宝谷，提醒众人:“注意，要来……”
话语刚落，空中传来一阵呼啸声，那颗排球正在以一种难以想象的速度快速冲过球场，转瞬之间就已经到来。
咚！！！
身旁响起闷响，宫侑慢慢侧头，看着那颗就砸在他身旁不远处的排球，表情一下变得面无表情。
——是故意的？在挑衅我？
“阿侑，冷静一点。”双胞胎兄弟宫治看出宫侑的表情不对，立刻提醒他，不要因此失去理智。
“啊，我现在很冷静。”宫侑眼帘半耷，低声说。
尾白:不，明明拳头都握紧了，还说自己冷静，不要欺骗自己啊。
重新拿起排球，宝谷继续发球。
……
“砰！”赤木憋红了脸颊，勉强将排球救起。“接应！”
“呼——终于救起来了。”稻荷崎应援团中，一个女生松了口气。
她看着青城对面那个从始至终表情都很淡漠的男生，忍不住目露自己都不知道的崇拜。
——好厉害啊，青城的那个球员靠着发球局就拿下了四分。宝、谷君吗？好强。
宫侑看着朝他快速飞来的排球，脚步移动，立刻来到最佳地点，双手一托，从背后将球传出。
而网前，早有预料宫侑会把球传给他的宫治立刻起跳，注意到对面拦网已经将直线球封锁的情况下，他目光微动，改变扣球，以斜线扣球的方式将球扣下。
排球擦过拦网人的指尖，一路畅通的进入了青城的球场，落到地上。
“砰！”
“阿侑，刚刚那球有点太高了。”扣球得分的宫治微微拧眉，有点诧异，阿侑传球的精度怎么突然下降了。
宫侑摸摸后脑勺:“抱歉抱歉。”
——刚刚还是传的有点快了。
转身的那一刻，宫侑的表情沉了下来。
发球局来到稻荷崎。
宫侑面无表情地抱球来到发球位，转身，向前走了6步，站定。
［宫侑发球的时候，注意看他的脚步。］
响起上场前及川对他们说过的话，渡认真地看着宫侑的脚步，1、2……6，是跳发！
随着哨声的吹响，宫侑将球抛上半空，腿上的肌肉微微绷起，快速助跑。
“砰！”
排球飞旋着迅速飞来，渡快速移动脚步，准备接球。
“砰！”
慢了一步的渡看着已经落地的排球，目光定了定，没关系，下一球，一定要接住！
“阿侑！阿侑！再发个好球！”
再次持球的宫侑站在底线，用力拍了拍排球，他歪了歪头，目光沉沉地看着青城。
——被发现了？那又如何，接不到球一切都是徒劳。
抛球，助跑，起跳……
宫侑在空中深吸一口气，脸颊用力鼓起，大臂肌肉绷紧，猛地挥下！
还是大力跳发！
渡目光锐利，紧盯着呼啸而来的排球，立刻锁定位置。
排球撞上渡的手臂，他狠狠皱眉，强大的力气让双臂无法控制住排球，带着巨大冲力的排球飞出界外。
【宫侑选手连得两分，不知道接下来这一球青城能不能接住呢？】
下一刻，宫侑的发球再次发出。
“接起来了！”渡抬头朝着及川大喊:“及川前辈！”
“收到～”
目光盯着下落的排球，及川举起双手，将球传了出去。
“哈！”
网前的岩泉怒吼一声用力将球扣下。
“一次触球！”角名大喊。
“明白！”宫侑喊了一声，来到排球下落的位置，用力跳起，直接将球传出。
“好像有点不对劲，稻荷崎的节奏是不是变快了。”有观众发现不对。
“是的，不管是二传还是主攻，明显进攻性在不断加强，但是。”大叔抱臂看着下方的球场，语气很是肯定。
“这种情况下，造成失误的几率也会增加。”
“咻——”
不好！传太低了！
宫侑瞪大了眼睛，看着逐渐飞去的排球，懊恼地挥了一下拳头。
“可恶！”
失误的发球造成了尾白无法全力扣球，排球最终被青城挡了下来，砸进稻荷崎的球场。
“砰！”
一点点焦虑的不断积累，不断加重，那么，最后乐曲将变得吵杂烦乱，你们会被击溃哦～
注意到进攻节奏逐渐加快的稻荷崎众人，及川面带微笑地看着他们。
——撒～我已经等候多时了～
……
“砰！！！”
【青城的宝谷选手！再次得分！不愧是被粉丝们称为［暴君］的选手！在球场上简直无人可敌啊！】
“嗯……”角名握了握手掌，上挑的眼睛注视着宝谷，刚刚那球他是突然改变了方向吗？
黑须教练皱眉:“不对，阿侑他们的节奏乱了。”
这可不妙啊，一旦节奏被打乱，就容易被对方牵着鼻子走。青城那个二传，简直像一个指挥家，球员们就是他掌下的乐手，这个球场上的节奏已经被他掌握了啊。
“信介，该你上场了。让他们冷静下来。”
北点点头，表示知道。
球场上，宫侑几人正在说话，焦躁的情绪在队里漫延。
“可恶！”
赤木:“我们调整一下节奏，不要慌！”
“咔。”一声不大却格外清脆的卡牌击打凳子的声音响起。
正在说话的几人愣住，看向替补席。
“咻——”
北持着号码牌上前与尾白交换。
【哦？稻荷崎居然在这时候选择换人，与尾白选手交换的是稻荷崎的主将，北信介。】
黑须看着走到球场上的北，露出一抹笑容。
信介不是最厉害的，却能控制球场上的气氛。日复一日的坚持，认真，谨慎，造就了现在的信介。
有着［我不会出错］自信的信介，此时就是打破这个僵局的最佳人选。
及川的笑容顿住，这是谁。
稻荷崎——
气势变了。！

第47章 青城VS稻荷崎4
及川慢慢收敛笑容,浅咖色的瞳孔暗沉下来，细细打量着上场的北。
身高并不出众，体格也不健硕,不像是力量型攻手,唯一最让人注意的就是他那一身沉稳的气质，这样的球员，为什么会让已经陷入焦躁的稻荷崎冷静下来。
北步伐沉稳地走到球场,看着表情严肃的青城众人，他扬起一抹淡淡的笑意。
——大家其实可以不用这么紧张，我并不厉害，也不起眼。
“信介。”
“北学长。”
“嗯,大家，好好比赛吧。”北向众人点了点头,一脸平静地看着网对面。
及川盯着来到接替尾白位置的北，心中的诧异越来越多。
——这家伙，有点太平静了。不是说他的表情还是什么,而是由内至外的沉稳啊。
但是,及川嘴角拉平。不管怎么样，他们一定要赢！
“大家！都注意起来！”及川沉声大喊。
“是！”
“发个好球！松川！”
“阿松！加油！”
松川抱着球站在发球位，随着哨声吹响，立刻上手发球将球发了出去。
“砰！”稻荷崎的赤木膝盖弯曲,双臂并拢，将球垫了起来。
“我来！”
宫侑大喊一声，快速跳起,将飞到网前的排球扣了下去。
“咚！”
【哦！居然是二传的宫侑选手发起了进攻！但是哪怕是扣球，宫侑选手的表现也十分出彩！青城并没有拦下这一球！】
“好！”
“阿侑！阿侑！”
……
“及川！”岩泉向右侧跨一步，将飞快传来的排球接了起来。
及川横跨一步,迅速到位，视线扫过众人，将手一拨。
是谁？
稻荷崎网前的三人看着同时起跳的岩泉和宝谷，视线紧盯。
“是惠太！拦住左翼！”
宫侑的眼睛突然亮光一闪，三人迅速到位，高高跳起。
三双修长有力的手臂在宝谷面前高举，形成一道坚固的“铁壁”。跳到半空的宝谷目光倨傲地斜了他们一眼，知道又如何，接不下球，一切都是徒劳。
他快速却充满力量的将手臂挥下，将排球击打得荡起层层波浪，然后排球带着巨大冲力砸下！
“砰！”
技巧粗糙却拥有名为力量为武器的排球蛮力撞开宫侑的手臂，嚣张地擦身而过。
不好！没有拦住！
看着破开他们拦网快速撞向地面的排球，几人的表情都有点不好看，来不及了。
“砰！”
预想之中的落地声没有响起，一道不同于球落地的闷声在耳边响起，三人侧头望去。
只见北向前扑去，稳稳地将宝谷的扣球接了起来。
“啊！”
“接的漂亮！”
【哦哦哦哦！稻荷崎的主将北信介面对宝谷的大力扣杀居然如此平稳地接了起来！】
来了。
暗金色的瞳孔里不断飞来放大的排球，宫侑向前一步，伸出双手。
就在这一刻，这一步！
分毫——不差！
排球被宫侑以一种格外精准地角度传出去，与此同时，网前的一道身影也跳了起来。
宫治迎着众人高高的拦网，用力将排球扣了下去！
“砰！”
【默契的进攻！宫兄弟的配合简直是亲密无间！】
“呃，好恶心地说法，亲密无间什么的，根本不适合我们。”宫治被讲解员的话恶心地打了个抖擞，搓着手臂上激起的鸡皮疙瘩。
宫侑一把搭在他的肩膀上，笑容满面地说:“阿治，这是在夸我们厉害呢！”
银岛竖起大拇指:“是啊！不错的说法！”
宫治:这种说法没必要。
阴影笼罩在及川脸上，他透过拦网，目光晦暗地看着笑着的稻荷崎众人。
——回来了，稻荷崎的节奏。
视线一移，他死死盯着面上带着淡淡笑容看着队友的北。
——如果说，把这场比赛当做一场战争，那么这个家伙，一定是军旗啊。只要军旗一直屹立不倒，那么稻荷崎的士气就不会被熄灭。同时，只要有他在，稻荷崎的节奏就不会乱，啊——
“真是，棘手啊。”及川喃喃自语，一手捂着脸，挡住他渐渐阴暗下去的表情。
“阿治！发个好球！”
“阿治！阿治！”
随着稻荷崎的得分，之前被宝谷进攻紧压的气氛一下放松，稻荷崎的应援团大声地为宫治应援。
抛起，挥臂，宫治将球击了出去。
渡专注地看着飞来的排球，快速上前，夹紧肩膀，并拢手臂接球。
“砰！”
排球撞上渡的胳膊又快速弹飞，冲向界外。
接球失误的渡微微张开嘴，盯着自己的手臂有点不敢相信。
——和之前不一样，力量加重了！
岩泉:“没有关系，还有下一球。”
“是！”
渡用力点头，站回位置认真看着再次准备发球的宫治。
……
第二局，靠着之前领先的分数，最终获胜的是青城。
“信介，待会你还是继续上场。”黑须抬眼望向青城，在宝谷身上看了一眼，转头对北交代。
北:“我知道了。”
银岛一脸兴奋地说:“北学长！刚刚超帅的啊！居然如此平稳地将那个11号的球接起来！”
“我只是将球接了起来，真正厉害的是你们。”
“不过。”
“阿侑，你刚刚发球的时候，是不是在想‘跳飘一点都不帅气，还是用跳发’。”
被北注视地宫侑一激灵，牙白，被发现了。
“既然跳发已经被人看穿了，那就用能得分的跳飘吧。”
“是！”
“还有治，刚刚扣球的时候并没有用尽全力吧。”北又看向宫治:“不要反驳，我一直看着你们。你的实力如何我一直很清楚。”
“银岛你……”
被说了的三人:可怕……
“惠太酱……”及川微微侧头，盯着宝谷的眼睛，语气平静地说:“你觉得那个1号如何。”
“稳扎稳打的作风。”宝谷按着脖子，周身的气势仍在不断拔高，目光冰冷地看了一眼对面的北，他嗤笑一声:“赢得会是我们。”
“啊，不错的气势。”及川脸上扬起笑容，眼里却毫无笑意，这可真是不好解决啊。
“咻——”第三局比赛开始。
此时稻荷崎和青城1:1打平，除了决赛局将打满五局，其他的比赛都是三局两胜制，也就是说，这一局将会决定到底哪支队伍会继续前进。
讲解员A【真是让人紧张又期待啊，现在双方打平，也就是说，比赛将在这一局分出胜负！】
【没错，我们可以看到双方球员们的气势都很惊人啊！终究哪一支队伍能继续进入下一场比赛呢？】
“稻荷崎！稻荷崎！稻荷崎！”
“去吧去吧——青城！”
球场上响彻着双方应援团宛如嘶吼般地号子，所有人都在为自己所支持的球员奋力应援。
及川抬头环视着球场，明亮的灯光，呐喊的观众，还有——他的队友。
他回头，语气很是轻快地说:“尽管现在说晚了，但是我还是要说——”
“今天，我也信任着你们。”
咯噔——
心脏仿佛被敲响，所有人感觉到自己的心脏在不断地加快跳动，在耳边一声响过一声。
宝谷语气肯定地说:“胜者会是我们。”
“哦呀？现在不说胜者是宝谷了？”花卷调笑的逗他。
宝谷一边眉毛高挑，脸上是“你在说什么蠢话”的表情:“哈？我的胜利是肯定的。跟我一队的你们也必然是胜利的。这有什么不对的。”
众人汗颜:啊……原来还是【暴君】宝谷啊，刚刚听你那话还以为你已经退出来了呢。
第三局，决胜局，开始！
“阿侑！阿侑！发个好球！”
宫侑抱球走到发球位，站定，转身。
抬脚向前走了四步，宫侑停下脚步，左臂上举，用力握紧。稻荷崎的应援团瞬间安静下来，所有人安静地等待着宫侑的发球。
将球向上抛起，宫侑快速助跑起跳，来到半空中，用力挥下手臂。
“砰！”
青城:是跳飘！
排球保持着不旋转，在空中呈一道半圆的弧度飘过了拦网，飞向青城的后排。
“出界！”渡大喊。
及川突然一震，看着那颗逐渐下落的排球，瞳孔不断缩小。
——不对……这球不会出界！
“渡！接——”
“咚！”
及川的话说到一半，排球已经落地了。
“好！”宫侑兴奋地双手握拳。
【宫侑选手！发球主力选手，已经不知道多少次靠着发球为稻荷崎得分！】
“阿侑！阿侑！发的好！再来一球！”
及川:“切！”
再一次来到发球位，宫侑单手持球，朝对面的青城笑了一下。
“咻——”
随着哨声吹响的那一刻，宫侑整个人动起来，目光专注地看着高高抛起的排球，宫侑用力将手臂挥了下去。
“咚！”
【宫侑选手再一次得分！】
第三次发球，从宫侑开始发球时就高度集中注意力的渡目光一凛，在球到底地面的那一秒，赶上。
“接起来了！”渡抬头大喊。
青城球场上的众人立刻动起来。
观众:“哇哦，好乱，怎么都在乱跑啊。”
及川的目光快速扫过众人，和右侧的岩泉对上了目光。
他不再犹豫，将球传了出去。
岩泉跃在半空，身体向后弓起，手臂奋力向前扣下！
排球大力冲破两人的拦网，眼看就要落到地上。一道人影突然扑了出来，右手握拳，用胳膊将球击起。
“砰！”
逐渐下落的岩泉眼睛瞪大。
——好稳！这个主将接球的失误率简直低得可怕。
下一刻，向上飞的排球被宫侑传给宫治，得分！
场下，黑须教练闭眼笑了笑。
——信介的身体素质和技术水平都不算太好，但是，他却能发挥出100％日常训练的实力。
大耳的发球被渡接起，及川迅速组织了进攻，排球被后排的花卷大力发来。
“一次触球！”
北抬头，排球越来越近，他伸出手臂，毫不犹豫地向前扑去。
——我不需要喝彩，我只想要把每一球，平稳地接起，为大家制造进攻的机会。
“砰！”
“咚。”
两种声音同时响起，一声是排球与手臂击打的声音，一声是身体撞上地板的声音。
“接的漂亮！”
……
成功完成自己职责的北早已下场，看着球场上全力以赴的两支队伍。他笑了笑，接下来，就看你们了。
宫侑右腿在地面用力一蹬，跳起，以背传的姿势将球传给角名:“分毫——不差！”
“拦着他！”前排的三人立刻随着角名的动作跳起。
跳在半空中的角名冷静地看了他们一眼，将腰横转，在空中将手臂改变了击球的方向，以一个刁钻的扣球角度将球扣进地面。
“砰！”
【得分的是角名伦太郎！真是厉害的一球！】
宝谷侧头看了一眼分数，21:23，稻荷崎马上就要到达赛点了。
“发个好球！阿兰！”
尾白站在发球位，拍了拍排球，然后站起来。
“咻——”
将球抛起，尾白充满力量的躯体在那一刻全身的肌肉都微微紧绷，他用力跳起，鼓起肌肉的大臂高高举起又用力扣下。
“砰！！！”
排球被击打地发出巨大的响声，从他掌下呼啸而出，目标是青城的球场。
来了！
渡快速跑去，眼睛看着不断飞来的排球，毫不犹豫地飞扑接球。
“及川前辈！”
球被接了起来，渡也因此整个人扑倒在替补席上，将椅子掀翻一地。
在传球的那一刻，及川的眼睛看向宝谷。
——！
看懂及川那一眼的宝谷精神一震，整个人怔了一下。
——这一球，是我的！
膝盖因为长时间地起跳而微微酸痛，身体很累，呼吸也因为剧烈运动而急促。宝谷粗粗喘了一口气，不甘地咬紧牙关，怎么可以输，怎么能输！
他们怎么可能在这里停下啊！
“惠太！跳！！！”耳边是及川的大吼，胸膛在震动，在狂啸:
［动起来啊！跳起来啊！去扣球啊！！！］
宝谷仰头看着飞来的排球，淡漠的目光这一刻被点燃，他动了起来。
第一步，慢而稳，手臂放松地后摆，第二步，快而大的跨步，手臂前摆。第三步！
躯干向前弯曲，手臂向后摆到达最高极限，最后他整个人跳到半空，手臂加速向上摆，扣球！
“砰！！！”
我需要做的就是超越极限——
仅此而已。！

第48章 青城VS稻荷崎——终
携着翻涌白色气浪的排球狠狠撞向稻荷崎三人拦网的手掌上,发出响亮的碰撞声，又凶猛的冲出球场。
“打手出界！”
“好！！！”及川一把搂住宝谷的肩膀，脸上是激动与兴奋:“做的好！惠太酱！”
“很棒！”岩泉也过来和他击了个掌。
现在,青城拿回了一分。比分来到22:23。
“及川！发个好球！”
发球权到了青城一方。
严阵以待的稻荷崎看着走到底线的及川,不约而同地凝重了表情。
如果说宝谷的发球扣球是力量巨大且威力惊人，那么及川的发球就是力量与速度并重，发球的精准度高得可怕。
黑须教练抱臂而立,目光炯炯地看着及川。
——偏偏这时候到及川发球了。
讲解员A:【现在发球的是青城的主将，及川彻！从前两局我们就可以知道，及川选手不仅是一位优秀的二传，还是一位发球屡屡得分的发球得分手！】
讲解员B:【是的,面对这样不利的局势，不知道及川选手还能不能发挥出他的全部实力呢？】
“阿彻！阿彻！发个好球啊！”
青城的应援团紧张地看着球场上的及川,紧紧握住手中的传音筒。理智告诉他们比赛就是比赛，谁都不可能一直赢下去，但是感情却无法接受这个事实。
好不容易来到全国,好不容易打进八强,怎么能在这里就停下呢！
最终，应援团所有杂乱的思绪都化作一句话:“去啊！阿彻！”
去得分！去赢下比赛！去更高更远的地方啊！
及川站在底线，表情变得面无表情，他深呼一口气,将手中的排球转了转，整个人散发着一股平静的气息。
——专注，冷静,思考。这是我现在需要的。
将球抛起，及川抬头，看着上升的排球,快速助跑。
“噔！”
这是脚蹬地的声音，随着这一声，及川鼓着脸颊，整个人来到空中，在球到达的那一刻，猛地挥下手臂。
球场上传来一阵呼啸声，眨眼间，一颗黄白的物体就已经穿过拦网砸到了地面。
“砰！！！”
赤木跑动的脚步停住，看着已经落地地上的排球，脸色难看，刚刚根本没追上，球就已经落地了。
他侧头看向重新拿球的及川，神色凝重，这样的发球，有点超标啊。接下来决不能再让他得分！
【及川选手在这样紧张的情况下，仍然发出了一个高水准的发球！】
“啊啊啊！阿彻！阿彻！再来一球！”
及川再次站在底线，目光专注看着手中的排球。
抛球，助跑，起跳，然后全力一击！
“砰！”
手掌用力击打球面发出艰涩的吟声，瞬间，排球被击了出去，在空中以一道半圆的弧度飞向稻荷崎。
来了！
赤木目光锐利地看着冲来的排球，排球，会落在这里！
在做出判断的同时，赤木立刻向球场右侧跑去，将手臂并拢，准备接球。
“咚！”排球如他所想的那样落在了手臂上，又高高飞起。
“阿侑！”赤木将球接起，抬头大喊。
“嗨嗨～”宫侑摆起动作，盯着下落的排球。角名的进攻，只要二传到位就可以和拦网正面对抗，那么这一球，刚刚～好。
灵活有力的腰腹给了角名拥有攻击范围更广的条件，看着对面高举的手臂，他在空中横转腰身，将球以斜线扣球击了下去。
“砰！”
稻荷崎夺回一分。
……
“惠太！”
宝谷仰着头看着不断快速旋转飞来的排球，慢慢眨了一下眼睛。
【滴答——】
他听到了一滴水打在地上的声音，然后是越来越多，越来越响，好像有什么东西在奔涌而出，冲向躯干，冲向四肢，然后——打通！
宝谷双手向后摆动，跨步上前，然后整个人身体呈向后弓起的姿势高高跃起。
在跳起的那一刻，宝谷的目光被点亮，脸上露出灿烂至极的笑容，他看着视野中宽广的风景，笑容慢慢扩大，好轻松，好自由的感觉。
从始至终表情都很平淡的角名突然皱眉，不对劲，他的表情。
他望向面前的宝谷，心神一震。
——这种时候，居然，在笑
场下，入畑教练眉头紧缩，紧握着双手。
——宝谷，我说过了，你的上限是由你自己决定的，突破自我，挖掘潜能，当你跨过那道门槛时，你会发现眼中的世界将会变得不一样。
——去吧！去打破那道屏障啊！
迎着面前高高形成的拦网，停在半空中的宝谷感觉自己的状态空前的好，身体好像又恢复了力气，跳起时也很轻松，这与进入状态时是截然不同的两种感觉。
缠绕在身上的铁链一一崩断，无形的枷锁被打开。
他的眉毛上扬，深深吸了一口气，将身上的肌肉绷着，弓起的手臂扣下。
——这种突破了桎梏的感觉，真是会让人上瘾啊。
“砰！！！”
在众人惊愕的目光下，那颗排球如重炮一般在空中破出层层波动，以摧枯拉朽之势将稻荷崎的拦网劈开，强势地冲进球场。
“砰！！！”
得分。
“好！”
“宝谷！宝谷！宝谷！”
宫侑侧头看向被前辈们压着揉头发的宝谷，心中的震动并不小。
——惠太，跳得，更高了。
“金田一！发个好球！”
将球抛起，金田一很快就将球击打出去。
“我来。”
角名上前一步稳稳地将球接起，排球飞向了前排。
在宫侑即将传球的时候，宫治和银岛分别从左右两翼助跑起来。
及川看着宫侑的动作，目光一凝，大喊，“是右边！”
拦网快速到位，在银岛面前跳起高举手臂。
宫侑微微偏头，嘴角勾起，观察地很仔细，但是，目标——错了。
他双手一托，以背传的姿势将球传了出去。
“阿治！”
及川瞪大眼睛，看着嘴角微微勾起的宫侑。
——什么！？刚刚他在诱导我猜错进攻的对象！
无人拦守，宫治很是轻松地就将排球扣进青城的球场。
“咚！”
千钧一发之际，一只胳膊用力将球救了起来，松川大喊:“及川！”
“接的好！”及川一边喊一边将球传了出去。
“拦下他！”
等待多时的岩泉膝盖弯曲然后用力跳起，在稻荷崎紧凑的拦网中将右臂大力挥下，扣球。
“砰！”
……
“28:27了！”加藤拓真双手紧抓着栏杆，紧张地看着下方的球场，最后一球！
“机会球！”
及川表情一肃，脚步快速移动，在球下落的时候，双手伸出，将球传了出去。
“宝谷！！！上啊！！！”
“拦下他！！！”
在怒吼中，宝谷双腿快速摆动助跑，猛地一下跃到他的扣球极限高度，他在双方紧张的目光下，将肌肉绷起的大臂用力挥下，狠狠击中球心。
“砰！”
恐怖的扣球猛烈地撞上胳膊，用力地破开屏障，旁若无人的朝着地板冲去。
像是电影中的慢动作一般，排球在众人或激动，或惊怒的目光下一帧一帧地下落。
“怎么可能……会让你落下啊！！！”宫侑强行扭转脚步，奋力朝着即将落地的排球飞扑过去。
——快一点，就差一步了，给我快一点啊！！！
宫侑浅棕色的瞳孔里是不断旋转下落的排球，面庞因为用力而微微扭曲，他什么都没有管，听不到耳边队友的大喊，看不到众人焦急的神情，他只是奋力伸出胳膊，想要去接起那颗不该落地的排球。
“咚！”
球落地了。
宫侑双手撑在地板上，神情恍惚，一时还没有回过神，他们，输了？
“咻——”
哨声吹响，比赛结束，青城将进入下一轮。
“啊啊啊——”
及川大吼着扑向众人，青城的队员们激动地抱在了一起。
观众席上同时传出了巨大的欢呼声:
“啊啊啊啊啊！赢了！赢了！”
“青城！青城！青城！”
“啪啪啪啪啪！”连绵不绝的掌声响起，观众们纷纷为这一场精彩的比赛而鼓掌。
观众席的最上方，两个男生站了起来。
“还算华丽的比赛，表现不错，宝谷。”紫灰色头发的男生扬起一抹笑容，最后看了一眼球场，转身。
“桦地，走吧。”
“WISH。”
……
稻荷崎面对着应援团，双手背在身后，表情都不是很好，输了比赛，那么得到倒喝嘲讽也是正常的吧。
宫侑沉着脸，嘴角抿成一条直线，他拒绝抬头，目光看着地板，来吧，既然输了，那你们就好好骂啊！
“啪啪啪啪！”
宛如雷鸣的掌声响起，稻荷崎众人抬头，想象中应援团的嘲讽愤怒并没有出现，稻荷崎应援团的众人表情自豪地看着他们。
“比赛很精彩！做的很棒！”
“春高继续加油啊！！！”
“下次比赛一定会赢的！”
“真是的……”宫侑用胳膊挡住眼睛，“可恶啊！我被感动到了！”
“十分感谢！！！”
稻荷崎，止步八强。
“呐！惠太！”宫侑叫住正准备离开的宝谷，朝他伸出拳头:“这一次是你们赢了，但是，下一次你们可不会有这个机会了。”
“春高，再比一次吧。我等着你们。”
宝谷伸出拳头:“嗯，约好了。春高再见。”
“砰。”
两个拳头撞在一起，发出一声轻响。
“喂！宝谷！该走了！”不远处的岩泉朝他大喊。
宝谷:“我知道了！”
他回头朝宫侑摆手，“那么，再见。”
“阿治，你觉得给那样的球员传球是什么感觉。”宫侑像是在问，又像是在呐呐自语，低声对他旁边的宫治说。
宫治:“这种事情，不是二传才该考虑的吗？”
“啊，也是。”！

第49章 四分之一决赛，开始！
比赛结束,一个大叔看着退场的两支队伍，满脸感慨:“真是精彩的比赛啊。”
就是有点费耳朵。他掏了掏耳朵，怀疑自己今天的耳朵经历了那么一场声势浩大的应援团“吵架之战”,是不是有点耳背了,现在听什么都有点不清楚。
“唉——”他深深叹了一口气。
——下一次，希望不要再来这么一次了。要不然他真的会把耳塞带到比赛现场的。
满脸沧桑的大叔背手踱步走出了赛场，他还要去看看其他队伍的比赛。
同一时间,其他优胜的队伍也决了出来。
“把球给我！”前排的木兔抬起手臂，朝赤苇大喊。
赤苇目光一凝，动作迅速地将球传了出去:“木兔前辈！”
“拦下他！！！”注意到是木兔扣球的对手，所有人以最高警惕的状态看着木兔,前排的三人立刻跳起，试图阻挡木兔的扣球。
盯着飞来的排球,木兔脸上带着自信的笑容，目光中很快划过一抹利光，快速助跑整个人跳到半空,迎着高举手臂的三人用力挥下大臂,大力扣杀！
“砰！！！”
充满力量同时角度刁钻的超小斜线扣球直接破开屏障，擦着拦网人的手掌砸进球场，成功得分！
“木兔！木兔！木兔！”观众席上传来应援团振奋的大喊。
扣球得分的木兔高举着手臂，高呼:“果然——我就是最强的！！！”
“扣的漂亮,木兔！”
赤苇轻笑:今天的木兔前辈状态很好啊，没有出现消极情绪真是太好了。
讲解员兴奋地大喊:【木兔光太郎！厉害的斜线扣球！再一次得分！今天的木兔选手状态绝佳啊！】
——
“抱歉！”传球失误的二传懊恼地道歉，毫不迟疑地叫起了那个全队都信赖着的名字:“桐生！”
“没有关系。”桐生八抬头,目光专注地看着那个传偏的排球，语气认真:“我会扣下来的！”
来不及三步助跑，那么他就一步就将球扣下！
对手们震惊地看着几乎是原地起跳,用力挥臂的桐生八，目光中全是不可思议。
——开玩笑的吧？！那样失误的传球，怎么可能扣得下来！
没有不可能，在对手瞳孔不断放大的眼睛里，桐生八坚毅的面庞是专注和认真，他健硕的身体向下弓起，手臂摆下将排球用力扣下，将本该失分的排球变成得分。
“砰！！！”
【得分的是——桐生八选手！】
“狢坂！狢坂！狢坂！”
——
“砰！”
排球攻破拦网，迅猛地冲向地面，眼看就要得分，主攻手眼里绽放出喜悦，脸上的笑容还未完全展开，一道人影突然扑了出来，将球接了起来。
他的笑容僵住，看着对面井闼山的二传饭纲掌迅速将球传出组织进攻，不甘地咬了咬牙，这样的怪物球队，到底哪支队伍才能打败他们啊！
【救起来了！不愧是高中自由人NO.1古森元也！这样的扣球都能如此平稳地接起来！】
佐久早跳到空中，瞥一眼对面神色难看的对手，不甚在意地收回目光，将球用力扣下。
“砰！！！”
【佐久早圣臣！没有任何意外！又一次得分！】
扣球得分的佐久早一面平静地转身回到位置上，没有去看对面神色难看的对手，不管再怎么挣扎。
赢的，只会是他们。
——
与此同时，篮球的全国大赛比赛也在进行着。
休息室，洛山高校篮球队正在休息，准备进行下一场比赛。
一个个高大的球员或坐或站，所有人身上都弥漫着一股气息，这是身为强者特有的自信。
而身为队长的赤司则是坐在凳子上，异色的双瞳注视着手中画面不断播放的手机。
身旁的实渕探头，看向赤司:“嗯？小征？你在看什么呢？”
“不，没什么。”赤司熄灭屏幕，放下手机，一脸平静地转动手上的护腕。
虽然赤司已经熄灭了屏幕，但是眼尖的实渕已经看到了，他挑了挑眉，语气轻快地说:“是排球比赛啊，那里难道有小征你认识的人吗？”
这明显不像是赤司的做法啊，居然会在赛前看与篮球无关的东西。
赤司:“有个在意的人罢了。”
哦？在意的人？实渕眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹玩味的笑容，真是好奇啊，能让小征在意还不是打篮球的人到底有多有趣啊。
“玲央。”赤司语气平淡地叫了他一声:“不要把主意打到他身上。”
“嗨嗨，小征，我这不是什么都没看到吗？”实渕摊了摊手，一脸笑眯眯地说。
他在心里默念那个名字。
——宝、谷、惠、太。是吧？
“走吧，到我们比赛了。”赤司脱下披在肩膀上的外套，露出里面印着4号的队服。
球员们一个个站起来，看着他们的队长。
“赢下比赛，这是既定的事实。”赤司注视着他的队友，语气肯定地说:“我们的比赛只有一个结果——冠军。”
“是！！！”
【接下来出场的是自WC、IH开办以来从未缺席的超强劲旅——洛山高校！】
“洛山！洛山！洛山！”
洛山高校，“开辟的帝王”，再次出征。
——
“今天真是有惊无险啊。”及川托腮看着电视中播放的其他队伍的比赛视频，目光锐利。
他们的队伍，终究还是不够强，现在八强就遇到了如此强硬的对手，接下来是四分之一决赛，半决赛，总决赛，遇到的队伍只会越来越强，越来越难缠。
枭谷，井闼山，狢坂，犬伏东……每一支队伍都有夺冠的实力，每一支队伍对于青城来说都是一块压在前进道路上的巨石，他们的每进一步都要将压在路上的巨石击垮，这可不容易啊。
“但是……”
及川抱着排球看着视频中几支队伍一个个球员，目光暗沉，伸出食指在画面上点了点。
“我不会就这样认输的。”
哪怕知道过程会很艰难，结果也不如意，但是，如果还没有开始就已经怯败，那绝不是他，绝不是排球比赛！
及川站起来，看着窗外东京繁华的夜景，露出兴奋的笑容。明天，快点来吧。
全力以赴，拼尽全力，不留遗憾！
房间里，宝谷躺在床上不断将球抛起又接住，看着起起落落的排球，思绪又好像回到了赛场上。
他停下动作，静静地看着天花板。
比赛的感觉很好，得分的感觉也很好，他还想要一直一直和队友们走下去，一起去顶端，看看那里的风景。
他随意放在身旁的手臂瞬间绷起，青紫色的筋从皮肉里透出，将那双修长的手臂变得可怕。宝谷手掌握成拳，浅金色的瞳孔里在这一刻仿佛燃起了不熄的火焰，整个人的气势随着一变。
——接下来的每一场比赛，绝不认输！
排球系统安静地看着宝谷，没有出声，这是只属于他们的比赛，它只是一个没有用的系统，它不能也不会帮助宝谷，这是对那些认真对待比赛的少年们的不尊重与羞辱。
它无声地祝福:［加油啊，惠太。］
躺了一会，突然想起一件事的宝谷坐起来，从床头柜上拿起了手机，看着手机中的号码，他的拇指摩挲着手机屏幕，目光淡淡，小征他们也在比赛吧，全国大赛。
沉默了一会，宝谷将电话打了出去。
“叮——”清脆的铃声回响在安静的房间里，宝谷安静地等待着那个人的接听。
“喂，小征。”宝谷率先打招呼。
仿佛早已预料宝谷会给他打电话的赤司语气中并无惊讶，而是很平淡地说:“惠太。”
“虽然说早了，但是，我还是希望小征你可以来看我的比赛。”宝谷有点期待地说，看过排球比赛的话，小征会不会有一点不同的感受呢，那种积极向上永不言弃的运动，只要看过、体验过的人都不会不喜欢的吧。
赤司没有同意，也没有拒绝。
“是吗，我只会看决赛。”赤司语气平静地说，像是没有听出宝谷语气中的期待:“如果你能打进决赛的话。”
宝谷的目光充满锋芒:“一定会的，青城会打进决赛的！”
听着耳边格外坚定的话语，赤司轻笑一声:“那么，我就期待着你的表现了。”
宝谷:“当然，好好看着吧。”
“还有，小征，比赛加油。”
“我说过了，我的胜利是绝对的，洛山会是冠军这是既定的事实。与其担心我，还不如好好想想你们那支队伍该如何打进决赛。”赤司靠着沙发上，用最平静的语气说着嚣张傲慢的内容。
真是没变啊。宝谷笑了笑，小征有自信也是正常的，毕竟，洛山是真的很强啊。
他也无法想象，那样一支队伍到底会败在谁的手上。
不过，宝谷做手搓搓下巴，满是坏心眼的想，如果真的有那么一支队伍将小征打败，不知道他的脸上会露出什么表情呢？真是期待啊。
第二天。
全国大赛，四分之一决赛，开始。
恢复到最佳状态的青城一行人来到了东京体育馆，看着赛程表，表情严肃。
“我们的对手，是——”！

第50章 青城VS枭谷1
巨大的东京体育馆内,观众们纷纷入位，目光期待的看向下方的球场，比赛,马上就要开始了。
“走吧,我们该上场了。”休息室中，及川将黑白护膝整理好，抬直身体,目光灼灼地看着他的队友们，他已经迫不及待想要去比赛了。
“是！”
青叶城西的球员们站起来随着及川走出了休息室，朝着那充满光亮的方向大步前进。
讲解员A【今天这一场比赛是来自东京的第二代表队的枭谷对战来自宫城代表队的青叶城西！】
讲解员B【在昨天的比赛里，青城成功战胜稻荷崎,挺进了四强，不知道今天他们能否继续走下去呢？】
讲解员A语气欢快,活跃着球场上的气氛【不知道大家是否如我一般对于这场比赛充满了期待呢。】
“期待！”
“快点开始吧！”
观众席上陆陆续续传来大喊，所有人对于这场比赛已经迫不及待了。
【看来大家跟我是一样的心情啊，现在欢迎两支队伍上场！】
【首先出场的是枭谷学园】
【4号,枭谷主将兼王牌主攻手,木兔——光太郎！！！】
【5号，副主将二传手赤苇京治】
【11号，自由人小见春树】
……
【7号，主攻木叶秋纪】
枭谷的球员们一个个小跑来到球场上,其中以木兔最为兴奋，在奔跑中还不忘向观众打招呼。
“枭谷！枭谷！枭谷！”
【接下来出场的是青叶城西高校】
【1号，青城主将二传手,及川彻！】
【4号，王牌主攻岩泉一】
……
【以及在高一就已经展现出惊人的实力，倍受观众喜爱的11号主攻——宝谷惠太！】
随着宝谷的出场,观众席上突然传出了巨大的欢呼声:“宝谷！宝谷！宝谷！”
宝谷正在跑动的脚步一顿，有点惊疑地侧头看向观众席，话说，他原来是有这么多粉丝的人吗？
看见宝谷回头，粉丝们更兴奋了:“啊啊啊啊——宝谷！”
【哦呀，真不愧是现在如日中天的明星选手——宝谷君呢，粉丝们都很热情啊！】
宝谷:如日中天什么的，就没必要吧。
“宝谷，快过来，该热身了。”前面的岩泉回头，叫宝谷快点过去。
“来了！”宝谷大跨步来到他们的半场。
及川站在网旁，将球传出，青城的人一个接一个轮流扣球。
球场对面，抱着球的木兔眯着眼睛盯着正在排队准备扣球的宝谷，嘴里发出语义不明的声音:“嗯——”
马上就要到他扣球的宝谷突然打了个寒颤，狐疑地看看四周，哪来这么大的怨念。
“木兔学长你在看什么呢？”见木兔迟迟不来扣球，赤苇出声询问。
“我在看宝谷！”
“今天最耀眼的是宝谷！”木兔皱起脸，有点不开心:“我的存在那么暗淡无光吗？大家刚刚都没给我那么大的欢呼！”
一道寒光打在赤苇的脑海里，他感觉不妙。——不好，必须重新点燃木兔学长的兴奋，不然待会木兔学长很容易陷入消极状态啊
赤苇语气肯定地说:“等比赛开始，看到木兔学长你的表现，大家的目光一定会被你吸引的。”
“好——！”脑海中幻视所有观众为他欢呼的木兔重新振奋，握紧拳头仰头大喊:“我一定要帅气的得分！”
赤苇不着痕迹地呼出一口气:差一点，还好情况并不严重。
其他人朝赤苇投去赞赏的目光:做得好！赤苇！太可靠了！
将木兔搞定的赤苇朝不远处的白福比了个手势［给木兔学长加油就看你们了］
白福竖起大拇指:［没问题！交给我们吧！］
对于自家球队总是会轻易陷入消极状态的王牌，枭谷的球员已经习惯了。
这就是木兔光太郎:一个浑身是弱点却又强大可靠的王牌。
热身结束，比赛正式开始！
“咻——”裁判吹响哨声，示意双方球员上场。
队长握手。
及川:“让我们尽兴比一场吧！”
木兔:“那是当然了！”
“请多多指教！！！”
双方球员鞠躬。
“枭谷学园VS青叶城西高校，正式开始！青城率先发球！”
及川持球转身走到底线，定住，面向球场。
“去吧去吧——青城——”
“发个好球！及川！”
“阿彻！发个好球！”
及川冷静地转了转手中的球，目光沉静，看着对面的枭谷。
“咻——”
听到发球哨的及川半弯下腰，将排球抛向天空，视线紧盯着不断上升的排球，双腿快速助跑，在恰当的位置猛地跳起。
跃到半空中及川鼓起脸颊，对着下落的排球用力将手臂抽下！
带着特殊旋转的排球一瞬间就从及川掌下冲出，快速地飞过拦网，朝着枭谷的球场飞去。
目标是——枭谷的自由人，小见春树！
发现自己被当做进攻目标的小见全神贯注，紧紧盯着快速飞来的排球。
在球即将到地的那一刻，小见立刻压低重心，稳住身体，夹紧肩膀以待这一刻高速旋转的排球。
“砰！”
排球撞上小见的胳膊，就在大家以为能接起来的时候，在发球时就被及川施加旋转的排球突然改变方向，砸到了地面。
“咚！”
及川看着落到地上的排球，嘴角扬起一抹尽显锋芒的笑容。
第一分，拿下！
“青城！青城！青城！”应援团振奋地大喊，朝及川拼命敲响传音筒，为他助威。
【及川选手这一球可谓是精彩至极啊！不仅是把自由人当做进攻目标冒险的做法，还有那难以接住的旋转发球，都让人惊叹！】
及川继续发球。
“阿彻！再发个好球！”应援团大声地呐喊。
“咚咚咚”
在地上试了一下球，及川将球拿起，将球向上抛，然后助跑，跳起，挥臂！
“砰！！！”
这是及川最拿手的超高速发球，没有任何悬念，这一击再次为青城拿下一分。
【再一分！让我们为及川选手欢呼！】
“及川！及川！及川！”
“赤苇。”网前的木兔突然叫了一声身旁的赤苇，等赤苇转头看他时，认真地说:“我发球时一定比他还要厉害！”
“到时候所有人的目光一定都会注视着我吧！哈哈哈哈！”
赤苇:……不愧是你呢，木兔学长，这时候第一个想到的居然是这个。
第三球，抓住时机的小见立刻跑到位，将球救了起来。
“木兔学长！拜托了！”赤苇毫不犹豫地将球传给了右翼的木兔。
三步助跑，木兔充满力量的双腿曲起又绷直，整个人高高跃在半空中。
“拦网！”
青城快速形成三人拦网，试图阻挡木兔的进攻。
盯着飞来的排球，木兔脸上是充满自信的笑容，眼里一道光芒一闪，他用力将排球扣下！
“砰！！！”
排球重重砸在拦网人的手掌上又冲出了球场，直直飞到了观众席上。
“打手出界！”
“啊！”
一个女生惊呼一声，接住了这突如其来的排球，僵在原地。
——离这么远都能被砸到，这个扣球是不是有点太离谱了啊！
“木兔木兔！扣的好！”
球场上的气氛一下被点燃，所有人都在为木兔欢呼。
“HEY、HEY、HEY！！！”木兔兴奋地大笑，高举手臂:“果然我——就是最强的！！！”
及川看着对面分外兴奋的木兔，嘴角勾起，眼里却无任何笑意。
——真是个能轻易将球场的气氛带动的男人啊。
“枭谷！枭谷！枭谷！”
“猿杙！发个好球！”
猿杙站在发球位上，将排球按了按，目光专注地看着球网对面的青城众人。
哨声吹响，猿杙将排球抛向半空，跳起用力将球扣下。
“砰！”
青城球场后排的渡眼睛微微瞪大看着那颗快速飞来的排球。
——好快！
只见排球一下就飞过球网，直直撞向了地面。
“咚！”
没能及时接到球的渡只能眼睁睁看着排球落到了地上。
“抱歉。”扑空的渡从地上站起来，朝队友道歉。
“没有关系。”及川拍了拍他的肩膀，很是轻快地说:“下一分拿回就好了。”
“是！”渡大声回答，下定决心下一球一定要接住。
“再发个好球！猿杙！”
“再拿一分！”
猿杙脸上带着淡淡的笑容，快速将球击了出去。
来了！
“及川前辈！”渡稳住胳膊，将球垫向上空。
及川快速移动脚步，站定，看着下落的排球，嘴角勾起。
“咻——”
排球被快速传了出去，枭谷的众人看着不断飞起的排球，目光专注，会是谁！
视野中，前排一个高大的身影快速跳起，整个人已经做好了扣球的动作。
木叶:“是11号！”
前排枭谷的三人立刻跳起来，在宝谷面前形成拦网。
但出乎木叶预料的是，排球径直从宝谷的身前飞过，继续朝着左翼冲去。
三人看着没有任何惊讶，神色平平的宝谷突然意识到:
——不好！那个11号是诱饵！
抓住拦网被宝谷吸引住的时机，岩泉大喝一声用力将球扣下！
“砰！”
“扣的好！岩泉！”
发球权回到青城，而这时发球的人是宝谷。
观众席上，宫侑和被他拉来的宫治坐在角落，正观看着青城的比赛。
宫治拉了拉被扯皱的外套，很是无语:“你想看比赛，为什么要把我拉过来。”
宫侑一脸严肃地看着准备发球的宝谷，头也不回地说:“我们是兄弟，兄弟不就是该一起的吗！而且这可是我们春高的又一个劲敌！当然要好好看了！”
宫治额角抽搐:这时候知道我们是兄弟了，你倒是把我的外套还给我啊。
下方，在地上试了试手感的宝谷将球拿起，定定地看着一脸警惕的枭谷众人，静静等待着发球哨的吹响。
宫侑身体微微前倾，目光中暗藏着期待看着准备发球的宝谷。
——要来了！会是什么发球？一定是大力跳发吧！毕竟那么帅气！
“咻——”哨声吹响。
宝谷将球抛起，从底线快速助跑，只一瞬就来到了半空中，弓起的手臂用力将球扣下！
“砰！！！”
球场突然安静了下来，下一刻，有人控制不住地大笑出来。
“噗……哈哈哈！这是在干嘛啊！”！

第51章 青城VS枭谷2
在枭谷众人警惕的目光里,排球从宝谷的掌下迅猛地飞出，如一颗炮弹般充满了冲击性和攻击性，带着响亮的轰鸣声冲向枭谷。
“来——！”赤苇紧张的声音突然卡住,变成了一个疑问句:“——了？”
只见这样一颗气势可怕的排球并没有为枭谷众人停留,而是迫不及待地继续从众人头上飞过，勇往直前。
宝谷:糟糕！力气太大了！
枭谷众人迷茫:嗯？球呢？
观众席上的宫侑露出了豆豆眼，这算什么发球,全场球？
“我居然会输给这种半吊子吗！”宫侑抓着头发一脸不敢相信，这和他想象中的不一啊！
宫治:这时候又说人家是笨蛋，你到底是喜欢还是讨厌他啊。
“砰！！！”
排球撞上对面的墙面，发出一声让人牙酸的猛烈暴击声,又高高弹起砸到地面上，再度发出巨大的响声。
“呃……”刚刚还笑得很开心的男生突然僵住,他看着终于停下的排球，咽了咽唾沫，眼睛发直,脑袋“咔咔咔”地转向宝谷,害怕地想。
——你有这力气去扔铁饼，扔铅球啊！你打什么排球啊！被你打中真的不会当场去世吗！？
“啪！”入畑教练一巴掌拍到脸上，挡住自己难看的脸色。
沟口朝着用手给他扇风降火:“入畑教练，冷静,冷静。”
千万不要太过生气啊！宝谷不是故意的！肯定的……吧？
被劝说的入畑教练挡着脸没有说话，他在冷静。
他告诉自己，这是正常的,宝谷也是第一次参加这种全国性的比赛，他的经验还不足，发球失误是正常的,而且他的进步如此之快，会控制不住力度将球打出球场也是正常的，正常的……
——正常个屁啊！怎么就突然失误了啊！
“宝谷！”平时总是很冷静的入畑教练头一次在赛场上很没有风度的大喊:“控制好力度啊！不要像大猩猩一样那么用力发球啊！！！你是在发球！不是在投弹啊！！！”
“啊……啊！是的！”宝谷被突然爆发的教练吓了一跳，肩膀缩了缩，大声回答。
“哈哈哈——投弹！教练好幽默啊～”及川抱着肚子笑地浑身发颤，他抹了抹眼角笑出的泪水，拍了拍宝谷的后背，“惠太酱～怎么回事？”
“就是，我感觉，我的力气和弹跳力更强了。”宝谷摊开手掌，握紧感受，刚刚在击球的一瞬间他就感到不对，明明是如平时一般全力将球扣下，这次的力度却来得更加大，以至于他发球失误了。
宝谷认真地对及川说:“待会及川前辈你给我托球时可能要把高度再提高一点，我觉得可以跳得更高。”
及川沉吟片刻，对宝谷点头:“没问题～交给我吧～”
——更高吗？还是要和惠太酱磨合一下啊～
因为宝谷的发球失误，发球权来到枭谷。
木兔站在发球位，目光灼灼，脸上是兴奋的笑容，嘴巴因为高兴变成了“V”型。他向下拍了拍球，将球抱起。
“咻——”
木兔将球抛起，眼里透露着格外耀眼的光芒，几步助跑，健硕修长的身体在半空中向后弓起，猛地将手臂挥下。
——看我的！超级大力发球！
排球被他凶猛地击了出去，直冲冲地向前飞去。
突然，快速落下的木兔表情一下变得惊恐，他伸长手臂，无声呐喊［不！］
“砰！！”
前排的鹫尾猛地向前一扑，整个人半跪在地板上。
“鹫尾！没事吧！”
“还好吗？”
枭谷的球员赶紧上前去查看鹫尾的情况。球场下，枭谷的两个经理同时捂住了嘴巴，担忧地看着垂头沉默着的鹫尾，不会他们一开始就失去了一位球员吧！
“糟……糕……”木兔双手抱着脑袋，慢慢蹲下，试图把自己藏起来。
——兴奋过头了，居然把球砸到鹫尾后脑勺了！
沉默良久，保持着当前动作的鹫尾回头，面无表情地摸着后脑勺看着一脸惊恐的木兔:“没有关系，我不怪你。”
木兔眼睛一亮:“真的！”
“嗯。”鹫尾毫不犹豫地说:“好好比赛，拿回这一分。”
“当然！”木兔站起来，觉得自己又充满了力量，他高举手臂，对着队友们说:“下一分！下下一分！全部拿下！”
讲解员这时才用惊愕的语气解说着:【呃……宝谷选手和木兔选手两位发球得分手，同时发球失误，这……真的是不常见啊……】
讲解员也不知道说什么了，这两个“天才”，一个直接把球几乎打飞了全场，一个发球痛击了队友，不管哪一个都充满了吐槽点。
“这算什么，发球同时失误以表敬意吗？”有观众忍不住吐槽。
“哈哈哈，好像有点道理。”
青城球场这边，金田一突然转头看向宝谷。
“宝谷，谢谢你的不杀之恩。”他很是后怕地朝宝谷道谢，刚刚他就在宝谷发球路线上站着，他无法想象，要是他用后脑勺接下宝谷的这一球，他是不是可以直接下场了。
宝谷眨眨眼，迟疑地说:“不……不用谢？”
松川、花卷:笨蛋
发球权又回到了青城，因为刚刚发生一些事情，所有人已经可以很平静地对待发球了，只要正常发挥，把球打过网，不出界，这都算好球。
“发个好球啊！岩泉！”青城的应援团突然对岩泉报以最大的期待，如果是岩泉，靠谱的岩泉！一定可以发出一个好球的！
感受到背后应援团们火热的目光，岩泉不适应地微微皱眉，怎么都这么看他。
“岩酱发个好球啊！绝对不会打到队友的头吧～”及川双手做喇叭，朝着岩泉大喊，目光狡黠地瞥向木兔，露出一抹坏笑。
“！”木兔突然瞪大了眼睛，这是在说他！
——可恶啊！这只是一次失误啊！
“木兔学长，对方明显是在激你，你应该不会上当的吧？”赤苇语气平淡地说。
木兔:“哈？怎么可能？我看出来了！”
赤苇:最好是这样，木兔学长。
岩泉很是稳定的将球抛起，蹬腿跳起，大力将球发了出去。
“呼——太好了，终于能好好看比赛了。”看到岩泉如此沉稳的发球，观众们松了一口气。
“砰！”小见半蹲，并起肩膀，将球稳稳垫起，“赤苇！”
“是！”赤苇上前两步，站到球下落的位置，准备传球。
木兔高举手臂大喊:“传给我！”
听到王牌呼唤的赤苇放弃了本来想传给鹫尾的想法，双手一托，将球传了出去。
——交给你了！木兔学长！
“是木兔的后排进攻！”松川大喊，同时与花卷、金田一同时跳起，在木兔面前形成拦网。
木兔大跨步助跑在第三步时用力蹬地，高高跃起，将肌肉绷起的大臂猛地挥下！
“哈！”
被大力击打发出层层波动的排球冲来，撞上松川的手臂发出了响亮的击打声，然后继续向青城的球场冲去。
松川:“一触！”
后排，岩泉立刻移动脚步，横跨一步，手臂倾斜，将排球接了起来。
“抱歉！太高了！”岩泉咬牙看着被垫高的排球，心中感到遗憾，这一球看来是无法得分了。
被垫起的排球高高飞起，达到了让许多主攻手都为难的高度。
——不
宝谷看着高高飞起的排球，瞳孔里，一抹暗光划过。
——这种高度，就是他现在想要的！
“咯吱咯吱！”鞋底摩擦地板发出刺耳的响声。
没有任何预兆，宝谷突然助跑起来，如一道白光闪过，转眼就跳到了半空中。
“好、好高！”
众人看着半空中那道高大的身影，恍惚间好像看到了他背后无形的羽翼，好耀眼。
宝谷居高临下地看着下方仰头看着他的众人，向后仰起的上半身猛地向下，将眼前的排球大力扣下！
“砰！！！”
一声巨响，排球擦着拦网人的手指落到了地板上。
【漂亮的一球！宝谷选手成功用实力告诉大家，就算一次的发球失误也不会影响他的心态！】
“宝谷！宝谷！宝谷！”刚刚因为宝谷失误而不敢发声打扰他的粉丝兴奋地大喊，为他这一击而欢呼。
“哼。”木兔鼓了鼓脸，发出一声轻哼。
——不会让宝谷你一个人将风头都抢走的，接下来就看我的吧！
“岩泉！再发个好球！”
岩泉继续发球。排球快速飞过球网，被小见接起来，二传手赤苇立刻将球传给最佳人选。
“木兔学长！”
木兔高高跃起，迎着球网对面警惕的三人，深吸一口气，将手臂猛地扣下。
排球以离球网超近的距离，呈一道半圆的弧度直直砸下。
“砰！！！”
【出现了！木兔的超小斜线扣球！如此刁钻难以抵挡的扣球真是让对手苦恼啊。】
“啊啊啊——”
木兔握拳大喊，脸上露着兴奋灿烂的笑容，大家，都在看着我吧！
“木兔！木兔！木兔！”
如愿以偿听到了观众们的欢呼的木兔神气地仰起脑袋，张开手臂闭目倾听。
——我果然超强！HEY！HEY！HEY！
及川站在后排，细细观察着木兔的行为，若有所思。
——果然，从表面就能看出，他是比较好懂的，是轻易会被情绪控制的一类人呢～
及川对着木兔缓缓露出一抹玩味的笑容。
唔，不知道情绪不稳定的王牌会不会给枭谷带来不小的打击呢。
岩泉盯着前方时不时发出一声“哼哼”的及川，了然。这家伙又在想搞什么坏心眼了。！

第52章 青城VS枭谷3
“教练、教练～”
及川转头小声叫着入畑教练,朝他打了个暂停的手势。
入畑教练点点头，很快向裁判申请暂停。
“咻——”
“比赛不是才开始没多久吗？青城怎么就使用了暂停？”
“不知道，现在青城也没有落下风啊？”
对于青城如此果断使用了暂停权,观众们都不是很理解。
因为只有短短30s的暂停时间门,及川长话短说:“待会的比赛，所有人拼尽全力拦住木兔的扣球，只要三次。”
“三次,就可以了。”及川表情认真地看着所有人:“我相信你们，一定可以的。”
“还有，等下我会把球大部分都传给惠太酱。”及川按着宝谷的肩膀，语气里充满了鼓励:“惠太酱,去得分，全力展现自己的实力！”
“是！”
入畑教练没有插进球员们的谈话,他相信，作为整个球队大脑的及川一定可以做出正确的判断。
“咻——”暂停时间门结束，所有人回到球场。
“阿松。”及川走在松川的身旁,右掌拍在他的背上,没有看他，而是盯着枭谷的众人:“思考，拦网，我相信你。”
松川顿了顿,轻笑一声，真是会给人出难题啊，及川。
“我知道了,三球，我会尽力做到的。”
因为刚刚暂停前，是枭谷得分,所以发球权又来到了枭谷一方。
“赤苇！发个好球！”
“加油！”
赤苇站在发球位，将球用上手发球的方式将球发了出去。
“我来！”
及川直接进行一触传球，将球传了出去。
视线向上，是不断飞来的排球，宝谷微微弯下腰。
——及川前辈说，这一局会把球传给我，所以，我该准备了。
宝谷脚步移动，大步助跑，然后膝盖弯曲，跳起。高高跳起的宝谷迎着从空中落下的排球，骤然大力挥臂，将排球用力扣下。
伴随着一声响亮的闷炸声，排球呼啸而出，对着枭谷的“铁壁”重重砸下。
感到手掌上带来的痛感，木叶皱眉，想要将球挡住，下一秒，排球已经毫不留情地破开他的防御，直直撞到球场上！
“砰！！！”
“好！扣的漂亮！”
……
“木兔学长！”赤苇将球传出，送给左翼的木兔。
木兔立刻启动，快速助跑，充满力量的小腿因为用力而紧绷，他猛地一跃，跳到半空。
“呀——哈！”
强壮的大臂抡起，然后用力抽下！被大力击打而发生微微变形的排球迅速飞了出去，朝着青城的方向凶猛飞去。
排球即将来临，跳起拦网的松川平静的眼眸里突然划过一道亮光。
——是直线扣球！
“砰！”
排球狠狠撞中松川的手掌，被阻断了前进的方向，迫不得已停下，落到地上。
“拦下了！阿松做的好！”
松川攥紧手掌，感受手心里因拦球而带来的热意，露出一个转瞬即逝的笑容。——第二球，拿下。
这是松川第二次拦下了木兔的扣球，之前一次是因为岩泉将木兔的斜线扣球的路线挡住，让他只能进行直线扣球，而这一次，木兔照旧用直线扣球才会让松川抓住机会，将排球拦了下来。
“可恶啊！”木兔不甘心地叫了一声，下一球！一定拿下！
看着情绪高涨的木兔，赤苇笑了笑，今天的状态不错啊。
发球权来到青城，金田一将球稳稳发出，排球越过拦网就被猿杙垫起，“赤苇！”
“是！”快速到位的赤苇双手摆出托球的动作，在球到的那一刻，精确又迅速地传了出去。
“来得好！”
跳起的木兔用力挥臂，将这一球猛地扣下。排球带着凶猛的气势直直撞上青城的三人拦网。
“砰！！”
松川看着飞进球场的排球，大喊:“一触！”
及川:“惠太酱！”
排球从及川的手中传出，朝着宝谷快速传去。
来了。宝谷微微扬起头，目光专注地看着飞来的排球，手臂后摆，右腿向前，他迅速完成了三步助跑，在地上蹬起一跃到半空。
“拦网！”枭谷前排的三人立刻跳起拦网。
宝谷高大的身影停滞在半空中，打下的阴影投在球场上，他看着面前高举的手臂，目光微动，随后又变得毫无波澜。
排球被手掌击中，带来阵阵波动，下一秒，带着白色气浪的排球已经飞出。
众人只看到一道残影闪过，随之而来的是响亮的轰鸣声。
“砰！！！”
排球砸下，紧压边线。
赤苇心惊，这样的扣球，别说比赛时，就算平时的训练都很难做到，这个男生，居然就这样轻易打出了。
——绝佳的状态啊
“宝谷！宝谷！扣的好！”
“宝谷！宝谷！扣的好！”
应援团有节奏的喊着号子，被宝谷的表现所吸引了的观众们也不自觉地跟着一起喊了起来。
四面八方传来的声音将球场包围，整个赛场好像只有一个声音在回荡。
讲解员:【哦呀！宝谷选手的欢呼声真是响亮啊！不知道如此受欢迎的他平时会不会有点小困恼呢？不过这也是一种甜蜜的困扰吧，哈哈！】
“喂喂，看看那……”尾长戳戳木叶的胳膊，示意他看过去。
两人一起向前看，只见他们的王牌，木兔弓身半仰着头，阴影笼罩着他的面庞，脸上是消极的表情，他喃喃自语:
“受欢迎……”
这声音，是木兔学长！对于自家王牌格外注意的赤苇一下侧头看向木兔。
“……”木兔低垂着头，整个身体陷入了阴影里。
其他人:糟糕，来了，木兔的消极状态
赤苇转头看向教练，反应迅速的枭谷教练立刻打出暂停手势。
“咻——”
枭谷也使用了暂停权。
枭谷一群人围在一起，看着突然就变得毫无动力的木兔，有点摸不着头脑，这是怎么了？刚刚被拦下扣球也没有见他有多沮丧啊。
“木兔，你这是怎么了？”小见一掌拍在木兔的身上，笑着问:“现在有感觉好点吗？”
木兔抬起头，眉毛拧成一团，脸上带着苦恼。
“我也……”
“我也想要那么受欢迎啊！”木兔大喊出来。
枭谷:居然是因为这个理由……
木兔语气激动又羡慕:“那么多人给宝谷加油！好不公平啊！我也想要那种万众瞩目的感觉啊！”
看着整张脸都紧皱在一起的木兔，赤苇脑海中一道闪电打下。
——来了，木兔学长的弱点其六
［想要出风头］
因为木兔的声音有点大，球场对面的及川也听到了木兔这一声控诉的大喊。莫名其妙达到了打击枭谷王牌情绪目的的及川嘴角抽搐。
——啊，没想到不是因为扣球被拦下消极，而是因为没有宝谷受欢迎……这真的是……
这也太离谱了吧！及川一把捂住脸，不忍直视。你不是全国排名前五的王牌吗！怎么回事啊！
得想个办法。赤苇看了看四周，开始寻找能让木兔重新振奋的方法。目光在观众席上一寸寸扫过，突然，赤苇的视线定住。
“木兔学长，你看。”赤苇指着木兔的背后，示意他回头。
“嗯？什么啊？”木兔保持着那张皱成老头的表情，慢吞吞地回头。
赤苇:“看到了吗？你的左手边，第三排的那个粉头发的女生。”
“刚刚木兔学长你在比赛的时候她一直在看着你，还时不时写东西，说不定比赛结束木兔学长你就可以收到粉丝的信了。”
粉丝的信！
木兔一下就抬起了头，在观众席上寻找赤苇说的那个女生，突然，他眼睛一亮，是那个吧！那个超级漂亮的粉发女生！
看到比赛，下意识开始分析数据，在本子上写着枭谷数据的五月突然被一股火热的目光烫到，她把脸颊旁的碎发撩到耳后，抬头，就看到宝谷的对手，枭谷的王牌正目光亮闪的看着她。
五月有点疑惑地歪头，这是，在看她？
注意到女生明显有点疑惑的表情，赤苇看着五月，在心里说了一句抱歉。
——抱歉了，欺骗木兔学长说你是他的粉丝，等比赛结束后我会和木兔学长好好说清楚的。
木兔振臂:“好——！我一定要让我的粉丝看看如此厉害的我！！！”
枭谷其他人:太好了，恢复了。
重新振奋的木兔迈着大跨步走到球场，自认为在粉丝质量上赢过宝谷的木兔神气地对着他炫耀:
“宝谷，快看快看，那样漂亮的女孩子是我的粉丝！”
宝谷顺着木兔的手指所指的方向看过去，表情变得奇怪，那不是五月吗？她什么时候变成了木兔前辈的粉丝了？
注意到宝谷的目光，五月扬起一抹灿烂的笑容，朝他挥了挥手。
“哈哈哈！她好热情啊！”木兔张开胳膊朝五月露出大大的笑容。
宝谷:“如果我没看错的话，木兔前辈，那个女生我认识。按我对她的认识，五月不是那种喜欢追星的女生。”
“欸？！”木兔一下弯下腰，不敢相信这个事实。
“哦，她是喜欢一个球员，不过那个男生是打篮球的，也是我认识的人。”宝谷肯定道。
——那不是说，刚刚她不是对我打招呼？而是，对，宝谷？
木兔竖起的头发一瞬间门都塌下了，像一只羽毛被雨水打湿的大型猫头鹰。
被打击到的木兔蔫了，他慢慢走到位置上，整个人还有点不在状态。
比赛继续。！

第53章 青城VS枭谷4
“砰！！！”
响亮的炸声响彻在球场,等众人回过神，排球已经落到了地上，青城再得一分！
“扣的好！宝谷！”
糟糕,赤苇看着记分牌上的数字不断上升,青城一分分将分数追平甚至超越，感到不妙。
——木兔学长仍不在状态，这不对啊,刚刚明明已经好了，怎么又突然变回了这个状态。
赤苇看向双手下垂的木兔，提醒他:“木兔学长，你的粉丝在看着你呢？”
“赤苇！你不用说了！”木兔闭眼将大手一推,满脸抗拒:“我都知道了！”
赤苇:“？”你知道什么？
“那不是我的粉丝！他是宝谷认识的人……”木兔声音低落:“我没有粉丝……”
赤苇愣了愣，这个发展他也是没有料到的。
——啊,失策，找错对象了，没想到这么巧,那个女生是宝谷认识的人。
但是,木兔学长的话他并不赞同。
“木兔学长，你怎么可能没有粉丝。”赤苇认真地反驳他。
他当初就是因为看到木兔学长的比赛被他吸引，才会下定决心去枭谷。那样闪闪发光的木兔学长，就像明星选手一样,怎么会没有人喜欢他呢！
“啊，是吗……”木兔耷拉着眼皮，提不起一点精神来。
不行,得让木兔学长恢复自信。赤苇看了看白福，对方向他比了个OK，表示已经和后援团说好了,待会只要木兔开始扣球，他们就会大声为木兔应援，直到木兔找回状态。
位置轮换，及川重新来到了发球位。
“去吧去吧！青城！”
“及川发个好球！”
及川走到球场的底线，随手转了转排球，视线慢慢扫过枭谷的众人，停在小见的身上。及川扬起一抹挑衅的笑容，几乎是明晃晃地告诉众人，尤其是告诉小见:
［要小心哦，我的目标是你。］
被盯上的小见面上的表情严肃起来，对于及川的挑衅，他并没有害怕，也不过于担心。来吧！我会接住你的发球的！
轻笑一声，及川轻轻将球抛到半空，快速助跑，起跳……
“砰！！！”
落下的排球被及川狠狠击中，瞬间飞了出去，快速跃过拦网，旋转着撞向小见！
小见上前一步，做好准备接球的动作，目光专注地盯着飞旋而来的排球，蹲下。
“砰！！！”
超高速旋转的发球大力撞上小见的胳膊，将他的手臂打地偏转了方向，再控制不住排球的旋转，排球直直飞了出去，出界。
“阿彻！阿彻！发的好！阿彻！阿彻！发的好！”
“厉害的发球，很少见有球员在发球时直接将自由人当做进攻目标的，这不仅需要强大的控球能力，还需要有信心——这一球不会被自由人接起。”枭谷这边一个替补的球员语气惊愕地说。青城，这样一支从前名不经传的队伍能挺进四分之一决赛已经很让人惊讶了，没想到，还能有这样厉害的球员。
发球得分的及川笑着朝小见晃了晃手，再度拿起一个新球，走到发球位。
场下，枭谷的教练抱臂，目光沉沉地看着赛场。——青城的二传，真是会搞人心态啊。小见，一定要撑住啊。
再次发球，排球被抛到半空，及川视线紧盯着不断上升的排球，手臂后摆快速助跑起来，高高跃到半空。
脸颊鼓起，肌肉紧绷，及川在一瞬间猛地将球扣下。
“砰！！！”
响亮的击球声响起，排球自及川的掌下发出，裹着白色气浪轰鸣冲去。
【及川选手的这一球又是冲着枭谷的自由人——小见春树！】
又来这一招。小见咬了咬牙，神情专注地盯着呼啸而来的排球，快速移动脚步，来到排球的落球点，静待它的到来。
排球快速飞来，小见的胳膊已经紧闭，准备接球，在他即将要接球的那一刻，排球急速下落，飞旋的球身突然一转，避开他的手臂，直直下落。
“咚！”
沉重的一声撞击声响起，小见呆愣地低头，看着落到他脚旁的排球，脸上带着不敢相信的表情，落球点，变了？
“耶！”及川帅气的脸上露出了一个贱兮兮的表情:“被骗到了吧，哈哈哈。”
小见一脸黑线地看着叉腰大笑，幼稚至极的及川，感到无语。
——这家伙……认真和不认真的时候完全是两个人吧……
“再拿一分！再拿一分！再拿一分！”观众们兴奋地大喊，球员们这才发现，青城已经到了24分了，及川一个人就将青城的分数打到赛点，再到再得一分就拿下这一局。
“及川，再发个好球！”
“拿下这一局！”
青城众人向及川大喊。
“呦西～”及川单手持球，露出锋芒毕露的笑容:“再来一球！”
抛球，助跑，起跳，然后是——全力一击！
“砰！！！”
空中传来轰鸣声，下一刻，排球已经越过了拦网，冲进枭谷的球场。
“接应！”单臂接起排球的小见在地上滚了一圈，单膝跪地大喊。
“是！”木叶快速跑到位，稳稳将球垫向前排。
“木兔！木兔！木兔！”接到经理暗示的枭谷应援团在发现是木兔进攻的那一刻，大声呐喊起来。
注意到排球的不断接近，哪怕不在状态，作为一个王牌，木兔还是尽力跳起，去扣球。
充满力量的右臂猛地扣下，排球被大力击打，发出闷声，然后迅猛扑向青城。
“砰！”
球与皮肉相撞的声音响起，枭谷的众人瞪大眼睛看着半空中拦网的宝谷，一时说不出话。
他刚刚不是还在右翼吗，什么时候来到木兔进攻的路线上了！
宝谷眼帘下垂，不好意思，木兔前辈。但是，现在你的进攻方式太单一了。
“咚！”
排球落地。
见到木兔的直线扣球又一次被扣了下来，而这一次，是宝谷将他的扣球拦下。有观众失落的说:“木兔现在是不是一直在打直线球啊，我还想看他的斜线扣球呢。”
“好像真的是，他现在怎么一直在打直线扣球啊，明明已经被拦下来几次了。”
排球落回到枭谷的球场，青城最后一分拿下。
第一局，以青城胜结束。
双方休息。
枭谷的位置，一群人围着木兔，观察着他的表情。
“木兔，你……”小见的话还没说完，木兔就突然出声打断了他。
“赤苇！”木兔闭眼大喊:“接下来不要再把球给我了！”
“我知道了。”赤苇果断说，既然如此，在木兔学长的状态没回来前，就由他们将比分保持得分吧。
“不过，木兔学长。”赤苇目光突然变得犀利:“你刚刚是不是因为一开始直线球打太顺了，现在忘了怎么扣斜线扣球了。”
“啊，被你发现了啊。”木兔摸摸后脑勺，一脸傻瓜的表情给大家演示，他边将胳膊用力挥下边说:“就像这样啊，我感觉今天的直线扣球很顺啊。然后，当我发现直线扣球不能得分想换成斜线扣球的时候。”
木兔豆豆眼，很是单纯地说:“我忘记怎么扣斜线球了。”
被笨蛋王牌打击到的枭谷众人:你这家伙……！
“我明白了。”赤苇闭了闭眼，很是靠谱地说:“待会我们会尽力得分的。木兔学长请你尽快调节好状态吧。”
“啊，好。”木兔呆呆的点头，整个人的魂都不知飞哪去了。
“咻——”
第二局比赛，开始！
……
排球垫在半空，及川看着向他飞来的排球，双腿在地上弯曲跳起，整个人跳到半空中。
传球，会传给谁！
尾长的视野里，前排的岩泉和宝谷同时助跑，后排松川和花卷也迈开了脚步，可以说，这一刻，青城的球员几乎全部启动。
前排，后排？
因为干预的人数过多，难以判断的尾长紧紧锁住眉头，视线扫过正在跑动的几人。
突然，前排的岩泉大喊:“把球给我！”
及川的目光一移，转向岩泉，手臂微动。
是青城的王牌！
“跟我一起跳！”尾长喊了一声，用力跳起，另外两人也反应迅速地跟着起跳。
注意到对面枭谷前排三人的动作，及川露出一抹狡猾的笑容，手臂的姿势改动，由传变扣，及川用力抽下胳膊将排球扣了下去。
“砰！”
未曾料到是及川进攻，迅速跳起拦网的三人只能眼睁睁看着从他们指尖上飞过，直直撞向地板的排球。
“咚！”
可恶，救球失败的小见拍了拍地板，不甘心地抿紧嘴唇，差了一步。
“发个好球！岩泉！”
岩泉挥臂将球大力击出，带着巨大的冲力，排球狠狠撞进小见的胳膊。
不好，来不及卸力了！小见表情一变，无能为力地看着排球被打向上空。
“我来！”猿杙上前将排球垫回青城的球场。
“机会球！”×3
及川上前准备传球，与此同时，宝谷和金田一同时助跑起跳。
“金田一！”
排球被及川快速传出，精确到达金田一高举的掌下，下一刻，金田一面容严肃，大喊一声，用力将球扣下！
“拦下他！”枭谷前排的三人高高跳起，伸长手臂去阻挡进攻。
“砰！”
排球重重撞上鹫尾健硕的胳膊又冲进枭谷的球场。
“一次触球！”
赤苇抬头看着不断下落的排球，一秒里，脑海飞快浮现无数种选择，这一球，给谁最合适……
突然，一道响亮的声音传过吵闹的球场，传到他的耳畔。
“赤苇！把球传给我！”
“木兔学长！”赤苇目光一亮，将排球传给他。
“上啊！木兔！”
复活吧——！王牌——！！

第54章 青城VS枭谷5
木兔高高飞跃起,健硕修长的身体在空中展开，一手在前，一手弓起,看着传来的排球,他眼睛一亮。
——完美的击球路线！
“哈！”
大臂的肌肉鼓起，木兔毫不犹豫地将排球狠狠扣下！
被巨力压得震动的排球呈一道折线破开青城的拦网，用力砸下！
“砰！！！”
【出现了！木兔选手拿手的斜线扣球！】
“木兔！！！”
小见扑过来挂在木兔身上,用力抱着他的肩膀，大肆夸赞:“扣的漂亮！太帅了！”
“嗯～”木兔眉尾高高扬起，眼睛熠熠生辉，用力挥拳:“我！果然超强的！”
鹫尾、尾长拍掌:“嗯,超强。”
场下的白福和雀田相视一笑，太好了！
“看来对方的王牌已经恢复了啊。”及川的表情微微变动,很快又恢复到他平时的样子，他脸上带着浅笑看着众人:“难缠的比赛，要开始了啊。”
“发个好球！木兔！”
木兔站在发球位,用力按了按手掌的排球,嘴角扬起，眼里是毫不掩饰地跃跃欲试。他在渴望得分！
排球在空中飞起，木兔高大的身体猛地蹬地跳到半空，迎着下落的排球将大臂快速又不失力道地扣下！
“砰！！！”
发出闷炸声的球体快速冲出,如流星般划过拦网，眨眼间就到了。
在木兔即将扣球的那一刻，渡早已将警惕心拉满,目光凝视着他的动作，在球飞来的时候立刻移动脚步，到达排球的落点。
“砰！”
排球砸下,发出响亮的声音。
好大的力气！双臂受到重击的渡咬牙并紧双臂，拼尽全力不让排球落下。
不等他将球稳住，排球已经不耐地飞出，砸到地面。
“咚！”
“HEY！HEY！HEY！”
木兔举起手臂，脸上带着灿烂的笑容，第一球，得分！
“再发个好球！再发个好球！”
重新找回状态的木兔此刻状态好到不行，整个人充满了自信和进攻性。
抛球，助跑，起跳，挥臂……
所有的过程，木兔的脸上都带着灿烂的笑容，在这样耀眼的笑容下，他再一次发出了一颗重炮。
“砰！！！”
扑空的渡看着用力砸到地上的排球，攥紧拳头，慢慢从地上站了起来。
【木兔光太郎！复活的王牌！重新展现了他的实力！让我们为木兔选手欢呼！】
“木兔！木兔！发个好球！”
“第三球！”大喝着的木兔用力将球扣下。
“砰！”
“及川前辈！”渡看着明显飞偏的排球，立即呼喊及川的名字。
及川跑动，来到位置跳起将球传了出去。
左翼的金田一从外线快速助跑，手臂向上摆到最大程度，脚跟着地快速跳起，手臂下摆。随后跃到半空，金田一将手臂上摆，用力扣球！
“砰！”
排球冲破枭谷的单人拦网，快速下落。
一个身影突然扑了过来，将球救了起来。
枭谷众人眼睛一亮:“接的漂亮！猿杙！”
下一刻，赤苇迅速将球托给鹫尾，沉默寡言却充满压迫感的鹫尾高大的身躯高高跳起，将大臂用力扣下！
“砰！”
松川上前鱼跃在地上，奋力救起排球，他抬头大喊:“反攻！”
“上啊！！！”
这一刻，不管是前排还是后排的球员都动了起来，青城发起了多人进攻！
“阿卷！”及川大喊着传球。
“哈！”花卷将直起的大臂用力挥下，重重击中球心。
“砰！”
排球擦着拦网人的指尖，重重落地，青城夺回一分。
“好！就这样追平吧！”
宝谷走到发球位，想起队友们暗含期盼的目光，闭眼吐气，缓缓睁眼。
他将排球捧在面前，金色的眼眸沉下来，视线锁定枭谷的众人。
——睁眼瞧好了，我会把分数一一夺回的
随着哨声的吹响，宝谷轻轻将排球抛起，两条有力的腿快速摆动，充满压迫感的气息扑面而来，他跳到半空，身体向后弓起，将手臂凶猛地抽下！
“砰！！！”
这是手掌与排球相撞发出的响亮碰撞声，随着这一声的响起，排球带着白色的气浪直直冲出，骤然落地。
“砰——！”
耳边还响着击球声，枭谷的众人回头看，就见那颗排球在砸到地面后又高速弹起，冲到了观众席二楼的栏杆上。
“咚！”
铁质栏杆被撞击地不断震动，好像不堪忍受那股巨力一般。
心有余悸的观众拍了拍胸膛，整个身体向后靠，不敢再向刚才一样，因为比赛太过精彩，而把身体离栏杆靠得很近。
拿下一分，面容平静的宝谷头也不回地转身重新拿球，这只是开始。
“砰！！！”
迟了一步的小见扑倒在地上，只能眼睁睁看着离他只有半掌距离的排球用力砸下。
“咻——”枭谷教练使用了暂停权，打断了宝谷的再一下发球。
暂停的时间里，宝谷单独一人靠坐在凳子上，目光锐利，通身的气势变得凌厉，如一把出鞘的利剑。
青城的众人默契的没有上前打扰宝谷，而是站在一旁，静静等待时间结束。
“咻——”暂停时间结束，所有人重新回到球场。
宝谷回到发球位，走到底线，将手中的排球拍向地面，掌握手感。
“咚、咚、咚……”有节奏的击球声一声声响起，宝谷半垂着视线，目光专注地看着黄白的球体上下跳动。
注意到宝谷的注意力仍然高度集中，枭谷教练心中惊讶:好强的专注力。
宝谷将球拿起，在手心转了转，视线毫无波澜地看着枭谷。
就像他平时训练那般，将球抛起，快速助跑，起跳，最后是全力一击！
“砰！！！”
排球畅通无阻地冲进球场，在人还未缓过神前就已经嚣张地直撞地板，再度得分！
【第四球！宝谷选手居然靠着发球局一口气拿下四分！这在今天的比赛里绝对是一局里，发球得分最多的人！】
“啊啊啊——宝谷！好样的！”
赤苇微微皱眉，看来状态好的不仅是木兔学长，宝谷的状态同样惊人。
第五球，宝谷终于发球失误，被枭谷的自由人小见接住了排球。
“进攻！”
……
“不会让你得分的！”
宝谷，松川，花卷一起跳了起来。
看着三人跳起的观众惊呼:“好高！这应该是青城的最高拦网了吧！”
三个平均身高达到惊人的189的高大球员同时起跳，在木兔的面前形成了一道高不可跨越的高墙，仿佛所有的进攻都无法突破他们的防御。
跳起的木兔瞳孔像猛禽一样竖起，他看着面前高堵他进攻的屏障，嘴角咧起。他可是王牌啊！王牌就该——
不管什么障壁都要打破！！！
迎着面前竖起的“高墙”，木兔深吸一口气将全身的力量汇聚，在到达临界点的那一刻，用力挥臂！
“砰！”
蛮横的排球猛烈地冲击着花卷的手掌，直至他的手掌无力放松了力气，猛地砸进地板。
“砰！！！”
木兔光太郎，扣球得分！
“木兔！木兔！木兔！”
毫无疑问，这一刻，木兔就是全场的焦点，没有人可以把目光从他身上移开。
赤苇看向木兔:“木兔学长，现在感觉如何？”
“啊，燃起来了。”
落地的木兔双腿微微弯曲，抬眼看向青城，整个人的气势不断拔高，金色的瞳孔里如猛禽一般竖起，充满了攻击性和侵略性。
赤苇平静的表情发生了变化，他的嘴角一点点扬起，眼里绽放出光芒，上吧，木兔学长！
……
“砰！！！”
又一次，木兔以高超的技巧和重炮般的扣球将排球发出，打破了青城的防御，重重落到了地上。
可恶啊……
青城众人的表情都不是很好看，好强啊，全力以赴的木兔让他们感到了压迫感。
一个状态良好的全国排名前五的王牌到底有多强，他们不是不知道。而现在，木兔光太郎，作为高中顶尖王牌之一的男人，已经火力全开了。
“这可不太妙啊。”及川侧头看着记分板上渐渐被来开的分数，沉沉说道。
轮到赤苇发球，他很是沉稳地挥臂，击球，将球打过网。
“及川前辈。”渡稳稳地将飞来的球垫起，送向及川。
“嗨嗨～”及川膝盖微微弯曲，蹲下，将双手举起，做好传球的准备。
“我来！”
及川传球的动作一顿，短短几秒的时间，他迅速改变了传球方向，由正传改成了背传，将排球托给宝谷。
盯着飞旋而来的排球，宝谷迈开脚步，迅速跳起，身体随着排球不断向前，接近排球。在球将要到达时，他将大臂立起，手和小臂旋转，用正身斜线的姿势，用力将球扣下！
“砰！！！”
砰——
巨大的扣声响彻了球馆，带来阵阵回声。众人瞪大眼睛，仿佛看到了什么难以置信的事物，久久不能回神。
那一球，是怎么回事。
逐渐落下的宝谷和瞳孔骤然缩小的木兔对视，眼里充满了兴奋和挑衅。
——我的这一球，如何？
短暂的惊讶过后，恢复平静的木兔向宝谷露出一抹兴奋的笑容。
——很不错！
小见惊愕地张大嘴巴，视线在两人来回扫视:“这是！木兔的斜线扣球，他真的学会了！？”
迎着枭谷众人震惊中又难掩的难看的表情，宝谷单脚先落地，再站稳，慢慢直起身体，看向对面的木兔。
“得分的感觉如何？”木兔直直对上宝谷的亮起的眸子，率先问。
宝谷用力握拳，目光锐利地说:“很不错。”
“哈哈哈哈！就是这样！得分的感觉会让人上瘾啊！”木兔叉腰大笑，下一秒，他语气坚定地说:“不过，接下来，出风头的只会是我。”
“是吗？”宝谷露出势在必得的笑容:“赢的会是我们。”
木兔一边的眉毛高高挑起，眼里充满了强者的自信和跃跃欲试:“那就来试试看啊！”
这一刻，浑身是弱点的王牌和不是王牌的“王牌”同时发起了挑战书，来比比看吧，到底谁更胜一筹！
“去啊！”！

第55章 青城VS枭谷6
第二局比赛到现在,双方的分数都追得很紧，只不过枭谷到底更胜一筹，比青城高出了三分,率先一步到达了20分。
“去吧去吧！青城！”
“枭谷！枭谷！枭谷！”
此时青城发球的球员是松川,他笔直地站在发球位，双目微微眯起，在枭谷众人身上扫过。
——对方自由人的接球水平很高,所以要避开他，这样才能提高得分的可能。
打定主意，松川将球抛起，压着哨声将球击了出去。
“砰！”
排球被大力击出,呈一道弧度划过拦网。注意到排球朝他飞来的赤苇眼神认真，身体半蹲准备接球。
就在球不断接近,赤苇也做好准备的时候，排球好像失去了力量一般，突然卸力落了下来。赤苇一惊立刻移动脚步去扑球,同时小见也从旁边冲了过来,可这时已经来不及了，排球相当狡猾地落到赤苇和小见两人中间。
赤苇微愣，看着掉落的排球，明白过来对方就是故意在他这里找突破点,因为他的经验和技巧比起其他前辈来说还是稍有欠缺的。
“抱歉。”赤苇向其他人道歉:“我没能接起。”
“这有什么！大家都有失误的时候！没关系！”小见直爽地拍了拍后辈的背，让他不要太过较真。
赤苇走回位置，注视着一脸轻松的松川,暗暗警惕，果然，能走到全国,不管是对谁都不能轻敌。
岩泉:“松川！发得好！”
及川:“阿松，你这个狡猾的小子～”
松川额角青筋抽动:及川，你这家伙到底会不会夸人
拿下一分，松川继续发球，排球快速被击打出去，轻松跃过拦网。
“砰！”
“呦西！接起来了！”小见抬头灿烂一笑，将球垫了起来。“赤苇，看你的了！”
“是！”赤苇扬起头，双手一托，快速将球传出。
“鹫尾学长！”
出乎意料，这一次赤苇没有选择木兔作为进攻选手，而是将球传给了一直没怎么表现的鹫尾。
这个在众人眼里寡言少语却通身充满了威慑力的高大男生突然跳了起来，充满力量的大臂用力扣下，直接用蛮力将青城组建的拦网从中间破开！
“砰！！！”
排球重重击中地板，带来响亮的声音。
“哼。”及川轻哼一声，眼神微微暗沉。
——又是一位重炮型选手。
“好——！”木兔高举着手扑向鹫尾，用眼神不断示意鹫尾快和他击掌。
鹫尾静静看了木兔一眼，顿了顿，将右手抬起打算和他击掌。
下一刻，木兔突然将鹫尾的左臂拉起，与他举起的右臂相齐平，然后——“啪！”
两双同样粗糙有力的大掌相击，发出清脆的声音。
感受到手掌中传来一阵阵痛感，鹫尾沉默地收回手，放到背后，走回自己的位置。
“哎？”木兔眼里透露着疑问，鹫尾怎么突然不开心了。
在旁边把一切看着眼里的木叶抱臂:果然，木兔的笨蛋也是天才级别的。
“猿杙！发个好球啊！”小见在场外朝即将发球的猿杙大喊。
猿杙朝小见比了个OK，将注意力放回排球上。
“咻——”
猿杙将球上抛，手臂后摆快速助跑，在球落下的那一刻挥动手臂，用力将球扣了下去！
“砰！”
渡看着从他手臂飞出的排球，愣了一下才站起来，右手握了握接球的手臂。他看向对面笑得一脸温和的猿杙，轻轻拢眉，明明这个发球并不像及川、宝谷等人那般大力，却并不好接，这个人，是技术型的选手啊。
“再来一球！”
猿杙继续发球。
排球带着一股冲劲急速飞向球场，渡再次动起来。
“砰！”渡的胳膊与排球向撞，他加紧肩膀，紧闭双臂，将排球稳住，然后排球被高高垫了起来。
“及川前辈！”
头顶飞来排球，及川快速跳起，将排球跳传出去。
“咻——”
破空声划过，排球在众人的注视下不断前进，而它的前方是已经高高跳起的花卷。
花卷的面容微微紧绷，视野中是面色各异的球员还有拦在他面前竖起的拦网。一个个的，都那么耀眼，他也想要得分！得到欢呼啊！！！
用力挥臂，扣球——
“砰！”
在尾长惊讶的目光里，带着花卷无声怒吼的这一击打在他的手掌上，又狠狠飞出，出界！
“花卷！花卷！扣的好！”仿佛明白了花卷那一球里的情绪，应援团发出了响亮的欢呼，为他高兴。
“啊啊啊——”落到地上的花卷弯腰发出怒吼，像是在平息他心中的激动。
“阿卷！”
“扣的好！花卷！”
及川和其他人一起扑过来，拥着花卷。
“什么嘛，不过是一分，大家不用那么夸张啦。”这时才突然有点不好意思的花卷在众人的注视下偏了偏头，目光闪烁。
“阿卷～不要装了～”及川撞了撞花卷的肩膀，笑嘻嘻地说:“是不是很开心，很得意～我看到你的嘴巴都笑得合不拢了～”
什么！？花卷赶紧摸摸嘴角，下一秒又很快反应过来，及川居然在调侃他！
“及川！”花卷有点恼羞地喊了一声及川的名字，要不是还在比赛，他一定要……
“阿卷～不要害羞嘛～”及川贱兮兮地捂嘴偷笑。
“好了，不要闹了。”最后是靠谱的岩泉拉着了两人，很是有队长气势地说。
“嗨～”
发球权又回到了青城。
“阿卷，扣球得分了，发球也要得分啊！”及川抱头朝身后的花卷大喊。
花卷眼角抽抽，很是头疼地想:
——知道了，真是的。你这样一说，我没有得分那不是很丢吗？
花卷摇摇头，将思绪收回，认真地看着前方，平复心情。
花卷将排球抛起，大臂直起用力扣球，把球打了出去。
“砰！”
小见舔了舔嘴唇，露出势在必得的笑容，这一球，他就不客气地接下来。
小见上前几步，稳稳站牢，手臂抬起，将这一球轻松接住。
排球飞向了半空，一道身影快速助跑跳起，大力扣下！
“砰！！！”
【嗯？我们可以看到，枭谷已经到了赛点，也就是说，再拿下两分！枭谷就可以结束这一局比赛了！】
发球位上，鹫尾平静地持球站立着，高大的身躯，发达的肌肉，哪怕什么都不做都给人巨大的威胁感。
及川表情沉下，严肃道:“守住！”
“是！”
注意到对面青城众人越发警惕的目光，鹫尾没有发表任何言论，他沉默地按着手中的排球，在哨声吹响后，很快就将球发了出去。
“砰！”
排球大力撞上渡的手臂，来不及卸力，排球在渡不甘的目光里重重飞出。
“咚！”
“发的好！最后一分！最后一分！”
枭谷的应援团振奋地大喊，期待着鹫尾就这样拿下这一局。
鹫尾再次发球，还是一样的抛球，跳起，挥臂——
作为枭谷队里又一位重炮型选手，鹫尾的发球还是很可怕的。只见周身发生波动的排球急速扑向青城，带着凶猛的气势来势汹汹。
来不及摆好姿势接球，渡奋力向前一扑，将右臂与排球向撞，将这一击化解。
“上啊！”及川大吼着将球传出。
一道身影冲出，从后排助跑跳起，来到半空中。
岩泉弓起的身体猛地向前，将大臂快速抽下，直直打在排球上。
“砰！！”
排球大力撞上三人的拦网，发出一声闷声，然后继续冲进球场。
“一触！”
“我来！”赤苇一个箭步上前，将球垫了起来。
“木兔学长！最后一分！”
木兔用力蹬地，整个人飞跃在半空，与对面跳起拦网的宝谷视线对上，嘴角扬起，露出大大的笑容。劲腰用力，木兔将力量集中在右臂，用力挥下！
“哈！”
排球像一颗极具攻击性的重炮一般，带着强大的力度冲撞上宝谷的手臂，发出一声让人害怕的击声，然后重重飞向球场。
快速扑去的松川脸上带着急切和不甘，他已经尽快做出反应了，却仍然来不及，只能看着排球落地。
“砰！！！”
“枭谷！枭谷！木兔！木兔！”
木兔半蹲在地上，用力挥拳，脸上带着意气风发的笑容:“HEY、HEY、HEY！！！”
第二局，枭谷夺回。
中场休息，宝谷拿起毛巾将脸上的汗水擦去，微微侧头看向枭谷，主要是看向木兔。
——我不会就这样输的，好好看着吧。
第三局，很快开始。
“救球！”
“我来！”及川向旁横跨一步，视线向上，注视着旋转飞来的排球，将手臂抬起，手腕一动，将球传了出去。
“惠太酱！”
退到线外的宝谷立刻助跑，在网前猛地跳起。
“拦下他！”
宝谷眯着眼睛看着面前及其紧密的拦网，深深吸了口气:“呼——”
此时在他面前的是枭谷中平均身高超过190cm的双塔副攻手，尾长和鹫尾，两人配合默契的拦网将宝谷进攻的路线死死挡住。
大脑在这一刻飞速思考，直线扣球不行，那么就该变方向。左上方，九点钟方向，有机会。
宝谷将腰腹一转，在半空中将腰向左横压，弓起肌肉的右臂猛地挥下，狠狠将球击中。
鹫尾和尾长瞳孔骤然缩小，看着那颗排球从他们面前横飞过。
抓住拦网的漏洞，排球很是畅通无阻地冲进了枭谷的球场。
“砰！！！”
一只脚先落地，宝谷抬眼看向木兔，向他露出一道尽显锋芒的笑容。
——木兔前辈，说好的来比比看啊
“好！再得一分！宝谷！”！

第56章 青城VS枭谷——终
宝谷扣球得分,发球权回到青城的手中。
枭谷的教练皱了皱眉，一发和二发都是发球得分厉害的两人，青城这样做法的目的简直不要太明显。为的就是靠着两位发球强手先一步将比分拉大,在一定程度上连续发球得分，不仅会鼓舞己方的士气,同时也会打压对手的气势,真可谓一举两得啊。
感受到对面传来的视线，抱臂坐在一旁看比赛的入畑抬头，就看到对面枭谷教练一脸复杂的看着他,脸上的表情说不出的奇怪。
入畑:那是什么奇怪的表情？
他顿了顿，本着友好的态度，朝枭谷教练露齿一笑。毕竟他们以后还是有可能再一次一起集训的。
枭谷教练看到那张露着得意表情的脸,面无表情地推了推眼镜:果然,他就是故意的。
宝谷走到底线,在众人或期待或紧张的目光里，在地上拍了拍球。
“宝谷！宝谷！宝谷！发个好球！”
耳边是应援团响亮的喊声,宝谷抬眸看了他们一眼，左臂抬起，打了个响指。
自从与稻荷崎一战之后,已经能坦荡接受宝谷这个略显装、b的动作的应援团很快停下了叫喊，留给宝谷安静的发挥场地。
其他观众慢了一拍才反应过来，这是叫他们安静一点的动作，声音慢慢变小，观众们很是轻易地就给了这个在球场上格外耀眼的男生一点偏爱。只是想要安静的环境发球，这没什么。
“呐呐呐！赤苇！”木兔双目放光地看着他的“饲养员”，期待的问:“我也想做这个！比如到我发球时，一挥手就有人为我大声欢呼,或者说我可以想一套帅气的发球动作，肯定更加吸引人吧！”
说完，木兔用那双因为期待而过于明亮的大眼睛直直看向赤苇。
顶着木兔亮闪闪的目光，赤苇沉默了一下。他的脑子开始不受控制地浮现如果按照木兔学长那样说的做比赛会变成什么样的画面。
停了几秒，赤苇定定地看着木兔，毫不留情地拒绝:“木兔学长，做你自己，好好发球得分就好了。”
——如果真的让木兔学长搞出那一套，他们枭谷一定会更加“耀眼”的。
枭谷:拒绝的好！
“唉，可是真的好帅气嘛……”木兔失落地垂下头，不放弃地嘟囔。
——等我以后打职业赛，我一定要想一个超级帅气的动作！让大家的目光都放在我身上！
此时被狠心拒绝的木兔暗下决定，等以后他一定会有一个超级帅气的入场动作的！
观众席上，看到那似曾相识的动作，宫侑紧紧抓着自家兄弟的肩膀，不顾宫治白眼都要飞到天上的表情，咬牙切齿又羡慕地说:
“那家伙，他又在耍帅了！”
用力掰开宫侑的手，宫治扭了扭被抓痛的肩膀，脸上露出阴沉的表情，恨不得打死自己糟心的兄弟，这么激动就抓自己的胳膊啊！
满意地环视了一周，宝谷将球拿起，迎着枭谷紧盯的视线里，将球轻轻抛起。
排球高高飞在半空中，下一秒，一道残影闪过，突然出现在了半空中。
跃到半空的宝谷用淡漠的目光扫了一眼下方面容严肃的枭谷众人，收回。
向后弓起的身体猛地向前一震，宝谷将高举的手臂挥下，掌心狠狠击中落到最佳位置的排球上。
“砰！！”
球面与掌心发出爆炸般的响声，随后球面被压得微微变形，凹陷下去，激起一层裹住球体的白色气浪凶猛飞去。
“砰！！！”
在观众的惊呼声中，排球大力扣在地面，发出一声巨响又借着冲力高高弹飞出场外。
而这一切发生的时间也不过短短几秒，排球落地的时候枭谷众人才回过神。
好快！不！是速度与力量并存的发球！
可恶啊，小见咬牙，动了动僵硬的手脚。刚刚他明明该动起来，却被那股恐怖的气势压得身体僵硬，完全不能动弹，等他反应过来想要将球接起来却发现已经来不及了。那样的发球，只要晚一步、一秒，都无法追上它，只能看着它就那样强势得分。
“宝谷！宝谷！发的好！”
“宝谷！宝谷！再来一球！”
应援团上传来响亮的欢呼，他们眼睛放光，一脸期待着宝谷再得一分。
重新拿起一颗球，宝谷走回发球位。
将排球转了转，宝谷抬眸，对上小见暗沉的目光，微微挑眉，朝他笑了一下。
小见一激灵，他搓了搓胳膊，一脸牙酸地看着宝谷，这是什么笑容啊，总感觉不怀好意。
就在小见对着宝谷的那个笑容吐槽的时候，发球哨已经吹响了，他立刻沉下表情，目光灼灼地看着跳起的宝谷，身体呈最佳状态，等待着这一球的到来。
跳到半空的宝谷悍然挥臂将排球击下，随之而来的是一声响亮的轰鸣声，一道飞快掠过拦网的黄白残影在空中呈一道完美的弧形，就那样快速朝着枭谷的球场飞去。
来了！
小见眼睛瞪圆，双腿快速跑起，朝这着那一颗迅速飞来的排球扑去。
“嘭！”
小见狠狠摔在地上，发出一声让人听着就疼的声音。他抬头看着只差一步的排球，用力握紧拳头。
平复了一下心情，小见站起来，看着对面一脸平静的宝谷，心情越发感到压力。
——不管几次，发球的水准还是这么高啊。现在都已经到了第三局了，他的体力就没有下降吗？
实际上，自从上次预选赛决赛时因为比赛脱力的原因，宝谷就开始重视起体能训练，力量和技巧很重要，但耐力也同样重要。不然当比赛要打满五局时，耐力更不上的他只有下场换人这一个结果，他并不想出现这样的可能。
他可是要，一直、一直打下去的啊！
宝谷再一次抛球，助跑，起跳——挥臂！
排球被大力击出，如流星般快速眨眼间就来到了枭谷球场。
“砰！”
垫起球的那一刻，小见也因为太过用力而在地上打了个跟头，摔出了场外。
没有管身上和手臂传来的疼痛，小见用手臂将身体撑起，怒吼:“赤苇！！！”
早在宝谷发球过网的时候赤苇就已经来到了球网前，他看着快速飞来的排球，将手臂抬起，然后——传球！
“木兔学长！”
木兔兴奋地抬头，盯着飞旋而来的排球，双膝微微曲起，然后迈开脚步，快速助跑，用力蹬地起跳。
终于来了！他已经要等不及了！
木兔的眼睛因为兴奋而微微发亮，在青城拦网人的目光下，猛地将直起的大臂挥下，小臂和手一起转动，扣球！
“砰！！！”
排球以一个十分刁钻的角度擦过拦网人的指尖，斜斜扣进了青城的球场。
“哈哈哈！”木兔叉腰大笑，朝着宝谷露出一个得意的笑容，他的扣球也是超级厉害的！
看到得分的时候，小见松了一口气，从地上站起来。
“胳膊，没事吧。”鹫尾突然皱眉看着小见的胳膊，将他的手臂抬起来。
“啊？你说这个啊？”小见转了转胳膊，看到上面青黑的淤青，满脸笑容地说:“没有关系哦，这都是我为比赛拼搏的最好象征。”
“我会好好守住我们的后方，大家只要不断前进就好了！”小见竖起大拇指，笑容灿烂地看着队友们。
“好、好帅啊！”木兔眨了眨眼睛，猛地扑到小见身上，一脸感动地抱着他的肩膀:“太帅了！我也要加油了！”
被木兔压得整个人都站不稳的小见向其他人发去求救信号，再不把木兔拉起来，他就要摔了啊。
赤苇上前一步，拉拉木兔的衣服:“木兔学长，还在比赛呢，请放开小见学长。”
“噢噢！”木兔赶紧松开小见，半举着自己的手臂，向众人示意自己已经放手了。
已经习惯王牌有时候不靠谱的众人叹了一口气，就这样吧，自家的王牌自家宠呗。
比赛继续。
“发个好球啊！鹫尾！”
鹫尾站在发球位上，面无表情的样子很是给人压迫感。现在压力给到了渡。同为重炮型选手的鹫尾虽然不如宝谷牛若等人那般大力，但是如果和其他副攻真正比较起来，其实鹫尾是有实力排进全国副攻前十名的。
“砰！！”
排球被重重击出，带着凶猛的气势飞过球网，笔直冲向地面。
在排球飞来的那一刻渡很快找准了落球点，来到排球落下的地方，蹲下，并臂，等待。
“砰！！”
排球到来，就如他预料的一般，精准地落到他的双臂间。
“及川前辈！”渡抬头大喊。
及川向前踏一步，眼睛注视着飞来的排球，用力跳起，嘴角勾起:“那我也——”
“稍微表现一下吧～”
注意到及川眼神示意的金田一了然地轻点头，快步助跑跳起，来到拦网面前。
而在他对面，是察觉到金田一动作，很快反应跟上，挡在他面前的尾长。
余光瞥到已经对峙上的两个副攻，及川笑弯了眼睛，将传球的手势一变，将手腕一拨，排球被送进了枭谷的球场。
他对着侧头看来难掩震惊的尾长吐了吐舌头。
——果咩，是骗你的啦～
“咚！”
跳起的金田一和对面转回头保持拦网动作的尾长尴尬地对视一眼，二传已经把球扣过去了，那么他们两个跳起来的人算什么啊。
略显尴尬的两人落到地上，毫不犹豫地回到自己的位置上，没有任何停留。
“啊啊啊！”木兔抓了抓头发，撇嘴:“好狡猾啊！”
【二传进攻！及川选手的这一球不仅把对手骗到了，还同时让自己的队友没有看出来，真是漂亮的一击！】
“阿彻！阿彻！做得好！”
及川笑眯眯地叉腰对着木兔比了个大拇指，狡猾一点怎么了～只要能得分就行～
“赤苇！你也肯定会的吧！”有被及川那副得瑟的样子气到的木兔转头看向赤苇，气鼓鼓地说:“那个二传进攻！”
赤苇:“那是要看时机的，木兔学长。”
“我知道啊，可是那家伙看着很得瑟的样子。”木兔挥了挥胳膊，不高兴地说:“让人有点生气啊！”
以上手发球的方式，金田一快速将球击了出去，后排的木叶上前一步，稳稳将球接了起来。
“看我的！”
木兔跳起来，将排球大力扣下！
“砰！！！”
“做得好！木兔！”
……
“我来！”松川上前一步，将球垫了起来。
与此同时，准备好的宝谷高高跳起，而在他面前，是由木兔、尾长、鹫尾组成的高大拦网。
看着面前几乎没有任何破绽的拦网，宝谷微微皱眉，略感不妙。这样扣球得分的几率很小，最大的可能就是被拦下。
既然如此……
宝谷的视线微不可察地飘向一旁，又很快挪了回来。
下一秒，当着所有的面，他扣球的动作一变，手腕一拨，将球传出。
“传……传球了！”
【难以置信！宝谷选手并没有扣球，而是将这一球传了出去！】
岩泉目光紧盯着不断飞来的排球，双腿快速跑动，在一瞬间快速跳起，将右臂用力扣下:
“真是——有够乱来的！”
“砰！！！”
在无人阻拦的情况下，排球就这样相当轻松地跃过拦网，砸进了枭谷的球场。
“咚！”
“惠太酱！岩酱！帅气的配合！”及川笑着朝两人比大拇指，而被他夸赞的两人则是将手扬起，击掌！
“岩泉学长，时机分毫不差。”
岩泉:“啊，因为我看到了你的视线了。”
在看到宝谷的视线的时候，岩泉也不知道为什么，明明宝谷已经做了扣球的动作，但他就是从他的目光里看出一个讯号:
［我会把球传给你］
因为对着宝谷的信任，岩泉毫不犹豫地起跳了。事实证明，他这样做是对的，他们重新拿回了一分。
“发个好球！花卷！”
走到发球位，花卷将球抛起，毫不犹豫地用力将球大力发出！
“砰！”
一双手臂并拢，稳稳将球垫了起来。
“猿杙！接的漂亮！”
赤苇向旁边退了几步，站在落球的位置，抬臂:“木叶学长！”
哈！木叶的眼睛亮了亮，从后排快速助跑起来。
其他人:是木叶的后排进攻！
“砰！”
排球破开青城的防御，用力砸向地板。
木叶露出肆意灿烂的笑容，点点汗珠从他脸上划过，整个人帅气得不得了。
“木叶！木叶！”
木叶落到地上，抬臂擦了一下汗珠，对着青城灿烂一笑:“可不是只有你们青城能得分啊！”
枭谷:好帅气！
位置轮换，枭谷的王牌，木兔来到了1号位。
“发个好球！木兔！”
“加油啊！”
站在发球位的木兔气势高涨，他很享受这种被人欢呼的感觉。
将排球拍了拍，拿起。在哨声吹响的那一刻，木兔很快将排球抛向天空，助跑跳起。
弓起的大臂肌肉绷起，木兔身体向前一震，将手臂挥下！
“砰！！！”
接空的渡扑倒在地上，看着不远处重重砸到地板上的排球，眼神暗了下去。
——还需要更快，更仔细的观察，才能把木兔的发球接起来！
“好！！！就这样拿下比赛！”木兔挺起胸膛，大声叫喊。
青城的人回头看向记分牌，表情不约而已地暗下去。
23:23，就剩接下来的两球了！
“木兔！木兔！木兔！”
在众人的欢呼声中，木兔将球抛起，有力的双腿肌肉微微绷起快速助跑，一跃而起，跳到半空。
就是这种感觉！木兔露出大大的笑容，目光里像点燃了火光一样，用力将手扣下。
“咻——”
伴着响亮的轰鸣声，排球像一颗可怕的炮弹从他掌下发出，大力冲向青城。
“砰！！！”
排球用力撞上渡的胳膊，发出一声闷响，渡咬紧牙关，拼命将手臂稳住，绝不能！让它落下啊！
突然，渡的表情一变，几乎是惊恐地看着排球从他手中飞开，冲出界外。
“砰！”
排球大力撞上墙面，木兔再次得分。
“耶！！！”木兔振臂:“今天的我发挥出了120%的实力！！！”
不同于枭谷那边的兴奋，青城这边气息压抑得可怕。
最后一球，只要再一球，枭谷就赢了。而木兔的发球仍然水平高得可怕。
感受到队友们的低压，渡低头看了看自己青一块紫一块的手臂，用力握了握拳，目光在这一刻变得锐利。
——绝不能让大家的努力在他手中断送！
所有人的目光都投向木兔，最关键的一球，木兔，是否能拿下最后一分。
五月秀气的眉毛微微皱起来，紧张地看向青城的方向。宝谷君，加油啊。
气氛越来越凝重，不管是观众还是解说员都没有再说话，而是放低声音，将视线紧紧放在赛场上。
如果换一个人来，可能会因为这巨大的压力和如此众多的视线而紧张，导致发球失败。
可现在站在发球位的是木兔，一个享受众人的欢呼和目光的强大男人。他单手持球张大手臂闭眼感受万众瞩目的感觉，睁开眼睛。
——最后一分，就由我来拿下！
木兔抛起排球，手臂后摆用力跳起，挥臂！
“哈！”
没有任何出错，木兔再一次发出了一击高水平的大力跳发。
被所有人注视着的排球飞旋着，凶猛地朝着青城进攻。
渡微微扬起头，目光紧盯着快速冲来的排球。
在球落下的这几秒，好像很慢，又好像很快。他的脑海里浮现了一张张队友的脸庞，及川前辈、岩泉前辈、花卷前辈……
他们的脚步不该停留在这里啊！
渡迅速上前，将手臂并拢，目光灼灼地看着下落的排球。来啊！
“砰！”
排球重重撞上手臂，带起一阵镇痛，可这对于渡来说并不重要，他只知道一件事:
——最后一球，接起来了！
难以压抑心中开心的渡露出了一抹大大的笑容。每一天，每一次，每一球，他所做的日复一日的训练都是为了在比赛中能成功接起球，为球员们创造进攻的机会啊。
努力不会骗人，汗水也不会辜负他，这一次，他有成功接起球！
“接起来了！啊——”
“阿渡啊啊啊！”激动到不知道说什么的及川大吼着他的名字。
渡:“及川前辈！传球！”
“收到！”及川立刻跑到位，双臂抬起，将落下的排球传出。
宝谷快速助跑起来，迎着面前高举的拦网，用尽全力扣下！
“砰！”
比分再一次齐平。
木兔:“真是有够粘人的！”
宝谷:“都说了，我们的比赛还没有结束！”
两支队伍隔着球网对峙，随着比赛即将接近尾声，双方的气势越来越恐怖。
“青城！青城！青城！”
“枭谷！枭谷！枭谷！”
……
“拦下他！！！”及川大吼着跳起。
他的身旁，是一起跳起拦网的宝谷和金田一。三个人的表情都很严肃，几乎是面容狰狞地看着扣球的鹫尾。
“砰！”
排球狠狠撞上及川的手臂，又飞进球场。及川回头大喊:“救球！！”
“砰！”松川一个侧步，快速来到落球点，将球救了起来。“最后一击！”
刚刚落下的宝谷退出线外又快速助跑，将传来的并不是很完美的排球大力扣下去。
“砰！！！”
排球靠着巨大的力气冲开枭谷的拦网，又冲向枭谷球场的后排。
“咚！”一只胳膊垫在即将落地的排球下，将它击了起来，木叶抬头:“赤苇！”
“咻——”
排球被传了出去，飞向左翼的木兔。而木兔也在赤苇传球的那一刻就已经跳了起来。
“木兔的左翼进攻！”
“咯吱！”球鞋与地板大力摩擦，宝谷快速奔跑，一眨眼就来到了木兔的面前，随着他高高跳起，挡在他面前。
“不会让你过去的！！！”
“我要赢啊！！！”
“砰！”
排球大力击中宝谷的手臂很快弹飞，眼看就要冲出界外，渡拼尽全力扑去，撞倒了一地的椅子，用胳膊将排球打回。
岩泉抬起那张布满汗珠的坚毅面庞，快速助跑，将这并不好扣却承担着队友们所有期待的排球扣了下去。
“砰！！！”
岩泉落到地上，重重喘了一口粗气，握拳:“啊啊啊啊——”
“拿下了！最后一分！”
……
巨大的液晶电视上正在转播比赛结果，青城成功进入下一轮。
赤司轻笑一声，做的不错，惠太。我就提前相信你能闯进决赛吧。
他将手机打开，点击屏幕，输入内容，将邮件一一发了出去。
看着屏幕上显示发送成功的消息，赤司向后一靠，后背正正靠在沙发上。最终比赛结果又会是什么样呢，他很期待。
“哈？排球比赛？”青峰掏了掏耳朵，看到手机上的消息只觉得莫名其妙，他为什么要去看宝谷那家伙的比赛。
紫原用留有零食残渣的手指点开消息，看到内容，立刻变得提不起兴趣:“排球啊，没意思，不想去。”
“哎！是小惠太的比赛欸，我会去看的～”黄濑露着灿烂的笑容，有点期待。
绿间推了推眼镜，神色莫名。
黑子认真地看着手机，打字:［我会准时到达的。］！

第57章 最后一天
在结束与枭谷的比赛后,青城又经过一番奋战，终于来到了总决赛的这一天。
对于这一场最终之战，可以说是整个大赛中最让人期待,也是最紧张刺激的最后一场比赛，所以今天体育馆来的观众空前的多，将观众席满满当当坐满，座无虚席。
这样一场期待值如此高的的比赛,连带着，在今天观众席上可以看到很多带着记者证，拿着相机的记者,还有一些平时不怎么出现在众人面前的教练。
比赛还未开始，整个赛场的气氛就已经烘托到了极点,就等那一滴水落到沸腾的油里,猛烈沸腾！
而体育馆的门口,几位高大帅气的男生集聚在一旁，异于常人的发色让他们本就俊美的面容更加引人注目。
“抱歉，等久了,大家。”最晚到达的黑子小跑着来到早已到齐的众人面前,语气平淡地打了个招呼。
青峰随意打了个招呼:“哲。”
“青峰君，好久不见。”
“黑仔，好慢啊。”紫原咬了一口美味棒,边嚼边含糊不清地拉长声音说。
黑子:“抱歉,紫原君。”
“真太郎呢？”赤司扫视了一圈众人,发现绿间并不在其中,询问道。
“我知道！我知道！”一身简约又不失帅气打扮的黄濑欢快地举起手:“小绿间说他和宝谷不熟，他不来。”
“那我走了，我和宝谷也不熟。”早就等得不耐烦的青峰随手扯了扯被汗水微微打湿的无袖背心,脚步一转，就要离开。
“大辉。”赤司语气毫无波动地叫了他一句。青峰快步离开的脚步顿了顿，停在原地。
“我和惠太说了，会带你们一起去看他比赛的。”
“你——是想让我失信吗。”
哪怕青峰高大健硕的身材看上去更加具有压迫感，可是当赤司冷下表情，那双一金一赤的瞳孔直直望向青峰时，所有人都可以感受到赤司身上那股不容别人忤逆的霸道。
“啧。”青峰重重咋舌，不爽。
——惠太、惠太，就没见过谁家侄子会这么宠舅舅的。要是我有这么个糟心舅舅，呵！
“行，那我就好好看看那小子比赛输了之后精彩的表情吧。”青峰高挑一边的眉毛，黝黑却不失帅气的脸上是不怀好意的笑容。
“都进去吧。”赤司下决定，率先踏步:“至于真太郎，我想他应该在球场里了。”
一行人在周围或明目张胆，或暗戳戳的视线里进入了球场。
“哦呀哦呀～”黄濑把手搭在眼睛上，一脸新奇地看着球馆:“这就是小惠太接下来要进行比赛的球场啊～”
虽然之前因为超强的运动天赋，所有运动对黄濑来说都是可以轻松上手的，排球他也不是没打过，但是来到这样正式、万众瞩目的比赛现场观看排球比赛还是第一次欸。
“切！”青峰不爽地双手插兜，不情不愿地走在众人中间。他下巴微微扬起，看向下方的球场，露出一个无趣的表情。
这种比赛有什么好看的。赤司也真是的，居然就为了这种事就将他们全部叫过来，他可是还记着宝谷上次对他们做的事！看不看宝谷的比赛有什么问题吗？他们又不是因为孩子第一次登上比赛骄傲得不行要来为他喝彩鼓掌的家长。
一想到这个联想，青峰恶心地扭曲了脸，什么鬼！他这是什么奇怪的想法！
“这里这里～”提前一步进入体育馆的五月找好了位置，朝奇迹的世代招手，看到青峰背后的黑子，她的眼睛顿时一亮，笑得更加灿烂了。
坐下的赤司看到明显留出的一个位置，问:“五月，真太郎呢？”
把幼驯染挤开，正和心爱的哲君贴贴的五月抬头，指了指不远处:“在那里。”
众人顺着她的手指看过去，只见一个用黑色丝巾扎头的男生目不斜视地看着前方，好像一切都很正常。
但是……
众人的目光下移，看向他的后脑勺，绿间，下面的翠绿发丝没有包起来啊。
“把他叫过来吧。”赤司揉了揉眉。
早就蠢蠢欲动的黄濑像一条欢快的大金毛，一下就冲了出去。
其他人就这样看着黄濑冲向绿间，与他谈话，肉眼可见的，绿间整个人僵住了，过了一会一个劲儿推着自己的墨镜，像在解释什么，下一刻还在说话的绿间就被黄濑拉了起来，直奔到他们这边。
“真的是小绿间欸～”黄濑笑得很快乐，推了推绿间，把他推在众人面前:“刚刚我去找小绿间，他还说我认错人了，这怎么可能啊，谁有小绿间这么绿的头发啊～”
挺直腰板站在众人面前的绿间，头包着黑色丝巾，带着黑色墨镜，让人见了就忍不住想笑。
赤司:“真太郎，下次可以一起行动。”
被抓到的绿间将头上包着的丝巾扯下，把墨镜换成常带的黑框眼镜:“不要误会，我不是来看宝谷比赛的，只是今天的晨间占卜告诉我要看一场排球比赛，要不然……”
其他人就这样静静地看着绿间试图用冷静合理地理由狡辩为何信息里说着不熟不来，结果又这样遮遮掩掩准时来到东京体育馆观看比赛的原因。
黑子:还是这样口不对心啊，绿间君
“我知道了，坐下吧。”没有戳破绿间这蹩脚的谎话，赤司让众人坐好。
所有人坐了下来，抱着各自不同的心思看向下方的球场。
讲解员A:【万众瞩目的总决赛终于要开始了啊！】
讲解员B【是的，这一次大赛，最让人难以相信的是青叶城西这匹黑马居然一路闯进了总决赛。】
【现在，冠军将在这两支队伍里决出来！】
【他们是来自宫城县代表队的青叶城西高校！】
【还有东京都第一代表队——井闼山学院！】
随着讲解员激动到破音地大喊声里，两支队伍出场。
“井闼山！井闼山！井闼山！”
“青城！青城！青城！”
双方的球员都保持着一张严肃的表情，一一跑进球场。
就在佐久早、宝谷、及川这几个池面经过时，本来就已经够大声的欢呼里掺杂了许多来着粉丝们的尖叫和呐喊。
“及川学长！加油啊！”
“佐久早学长！！！”
“宝谷！宝谷！看过来啊！”
其他球员则是对于这种情况见怪不怪了，毕竟他们也懂，帅哥啊，谁不喜欢。其他人:虽然还是有点不爽
除赤司以外，其他人都没有关注过宝谷的比赛，最多就是知道了他打进了全国大赛，这是他们第一次真正见到在排球比赛上的宝谷。
他正嘴角微微扬起朝着观众们招手，然后在前辈们的呼声中加紧跟上他们的步伐。
没有阴翳，没有痛苦，国中那一场让他三年努力都白费的比赛好像就那样过去了。现在的他已经全心全力投入到了对排球的热爱。
黑子由衷地为宝谷高兴，他用祝福的目光看向笑着朝光亮的赛场上跑去的宝谷。
——宝谷君，真是太好了。你的热爱没有被熄灭，只是在别的地方重新被点燃了。
黄濑笑嘻嘻地把身体向前靠，语气很是轻快地说:“小惠太的样子看起来很开心啊～”
“啊啊啊——！我也想在这里比赛啊！！！”
两道声音一前一后地响起，把当事人和身边的朋友的吓了一跳。
“喂，真的假的啊。”黄濑睁大了眼睛，一脸不可思议:“你们有没有听到一个跟我很像的声音！”
恢复平时样子的绿间推推眼镜，很是客观地评价:“不是很像，是一模一样。”
“呜呜呜，真的有那么像吗～”黄濑一下变成了流泪金毛的表情，整个人可怜兮兮的:“明明我感觉自己的声音超独特的……”
下一刻，在他座位前一个位置的一个头发高高竖起，发型如猫头鹰样子的高大男生突然转头，金色的眼睛亮闪闪地看着黄濑:“好厉害！你和我的声音好像啊！”
难得有点拘谨的黄濑迟疑地说:“啊、啊，是的。”
一听到这个声音，木兔的眼睛更亮了，拍拍身旁赤苇的肩膀:“呐呐呐！赤苇，是不是真的很像啊！”
赤苇点头:“嗯，的确。”
“黄濑你那骚包的声音换到另一个人身上的感觉完全不一样啊，果然是黄濑你的问题吧。”青峰双臂抱头歪靠在椅子上，脸上是戏谑的表情。
黄濑忍不住反驳“我那叫富有磁性的声音，是魅力！魅力啊！”
“哦！魅力！我的声音和你一样是不是也很富有魅力啊！HEY！HEY！HEY！”木兔耳朵一动，立刻转头重新看向黄濑，期待他的肯定回复。
黄濑的表情保持不住了，他的大脑一片混沌，像一台卡壳的录音机，断断续续传出声音。
——HEY？HEY？？HEY？？？
“噗！”正在吃零食的紫原一下笑了出来，落下的残渣掉到旁边绿间的衣服上，绿间皱眉让紫原不要在说话时吃东西。
咽下嘴里的零食，紫原懒散地靠在椅背上，笑着说:“黄仔，你的声音好好笑啊。”
黄濑:那不是我说的！那只是声音像而已啊！
……
双方球员来到球场进行热身，将排球大力扣下，宝谷正要从拦网前走开。
一道阴沉的声音在背后响起:
“你，就是宝谷？”
宝谷回过头。！

第58章 青城VS井闼山1
刚刚觉得声音离得很近,等宝谷回头一看，才发现说话的人其实离他有点距离。
“宝谷，对吧？”
说话的人有着一头黑色的卷发，右眉上的两颗痣并没有破坏他的帅气,反而让那张阴沉却又俊美的脸更具有辨识度。
宝谷的目光不着痕迹地上下打量一遍,最后目光直直对上对方那双黝黑深沉的眼睛。
——这就是,与牛岛、桐生八排名不分前后的全国三大主攻之一,也是唯一一位二年级的佐久早圣臣吗？
佐久早紧皱眉头,表情很是阴沉地说:“你们是靠什么打败若利的？若利状态不好吗？还是你们很强吗？”
他看了一眼球场对面青城的球员，发现没有一个是他所知道的球员,现在知道宝谷也是因为月刊中曾提过一句他打败了牛岛所在的白鸟泽。除此之外,他对于青城这支球队毫无映象,哪怕他们在总决赛相遇了。
这样一支在全国默默无名的球队，打败若利，佐久早不是很能接受。
他隔着拦网和宝谷对视，看他会说出什么。
宝谷毫不退让地对上佐久早的目光:“因为我们很强。”
所以，不要把他们所做的一切努力都当做是奇迹降临,或是运气眷顾,他们也是一场场比赛打下来，拼尽全力才来到了这个地方。
佐久早从宝谷的目光里看出了他未说完的话，他紧抿的嘴唇动了动，想说什么。
“抱歉抱歉，佐久早他不是这个意思。”古森突然冒了出来凑到两人的身边,笑着朝宝谷打了个招呼:“你好啊,这家伙只是想着和牛岛再比一场，没有其他意思。”
宝谷的目光又移到古森的脸上，把这张脸和脑海里的资料对上。
高中第一自由人——古森元也
宝谷:“嗯,我也没有其他意思。”
古森笑了笑:和佐久早一样啊，说话都比较直接呢。
佐久早静静看着宝谷，半垂下眼皮:“那就好好展示吧，你们的强大。”
说完，佐久早就转身，往自家的半场走去。
“走了，去热身吧。”
“打扰了！”古森朝宝谷挥了挥手，快步跟上佐久早的动作。
井闼山的其他成员看着佐久早一改常态主动去接近对方球员时都感到惊奇。
“他是去挑衅了吧？”一头亮眼黄发，长相帅气的主攻手穴井剑斗语气很是惊奇，佐久早，就他每天恨不得远离人群的态度，他会主动去接近人？这也太离谱了吧？
正在传球的饭纲动作一停，看着走回来的佐久早瞪圆眼睛:“嗯？佐久早什么时候过去的？”
“刚刚扣完球就去了。”长谷雅人抱着排球走过来。
南谷幸太郎:“圣臣应该只是想去认识一下对方吧，毕竟作为一年级就有了全国前十的实力，宝谷惠太，真的挺厉害的。”
在之前的比赛后，就有体育杂志给宝谷的整体实力进行了分析，最后认为，虽然技巧和经验还不足，但是强大的力量和惊人的身体素质足以弥补这其中的不足，他完全有实力排进全国前十名。
“那是蛮厉害的，哈哈！”濑口奏笑笑，表情一下沉下来:“希望比赛的时候也的确如他们说的那样厉害。”
众人:又来了，一到比赛，濑口的变脸比变天还快。
这一插曲就这么平淡地结束了，可是背后的暗浪却在不断翻涌，直至撞上礁石的那一刻，铺天盖地侵袭而来。
“咻——！”
热身结束，双方队长握手。
饭纲把手伸出与及川的手紧握在一起。
“真是期待呢～比赛～”及川笑眯眯地和饭纲握手。
饭纲:“嗯，我也同样期待着。”
两位队长谁也没有移开视线，而是目光紧盯着对方，眼里是如出一撤的对比赛的期待，胜利的渴望。
“请多多指教！！！”
全国大赛总决赛，正式开始！
青城一方出场的球员是宝谷（WS）、金田一（MB）、岩泉（WS）、花卷（WS）松川（MB）／渡（L）、及川（S）
井闼山则是穴井（WS）、南谷（MB）、佐久早（WS）、长谷（WS）、濑口（MB）／古森（L）、饭纲（S）
青城获得先发球权。
“青城！青城！青城！”
“井闼山！井闼山！井闼山！”
【万众期待的比赛正式开始了！此时即将发球是青城的二传手——及川彻！】
【虽然是二传，但是及川选手却有一手威力惊人的大力跳发，所以，千万不可小看他啊！】
“阿彻！上啊啊啊啊！”
背后是应援团传来地撕心裂肺地呐喊，在比赛时一直能保持冷静心情的及川突然感到了心跳在不断加快，血液在不断沸腾，这种久违的紧张和激动的感觉席卷了他全身。
“啊，真是，让人没办法冷静下来啊。”及川抓紧手中的排球，笑容越来越灿烂，眼眸却越发暗沉。
“啪！”
背后传来一声清脆的响声，随后是一阵酥麻的痛感，正沉浸在莫名心情的及川愣了一下，摸着后背回神。
“好痛啊！岩酱！”及川单手揉着后背，朝岩泉大叫。
“你个热血上头的笨蛋，冷静下来了吗。”岩泉抱臂问他，背后是一个个看着及川的队友。
“居然让你们担心了，真是。”及川闭眼笑了笑，睁开，恢复了冷静:“现在——完全没问题！”
“那就发个好球吧。”
岩泉退出位置，等待及川的发球。
“及川！发个好球！”
“及川前辈！加油！”
走到底线，及川转了转手中的排球，深深吸了一口气，弯腰，将排球轻轻送到半空。
观众席上传来一阵呐喊:“喔哦——嗨！”
站在后排的长谷瞪大眼睛，一脸新奇:“什么什么！居然还有配音！”
排球不断上升，及川迈开双腿快速助跑，等到第三步的时候——起跳！
身体向后弓起，手臂高抬，及川在众人的目光中将大臂用力挥下！
“咻——”
空中传来一道呼啸声，超高速的发球瞬间掠过拦网，快如流星般径直冲向井闼山的球场，势不可挡。
“砰！”
排球用力砸进地板，又弹起，最后才落下，在球场上滚动。扑球稍稍慢了一步的古森单手撑地，站了起来。
“如何？”佐久早问。
“没有接过的发球。但是，没有关系。给我两球的时间。”古森向下压压手掌，脸上带着自信的笑容。
两球，两球之后他一定会把球接起来的。
及川重新拿起一颗排球，回到发球位。
静静转动排球，及川的目光早已沉静下来，没有因为刚刚的扣分而兴奋起来，他要的，可不止一分啊。
“再来——”
跳到半空的及川鼓着脸颊，眼里透露着惊人的渴望，将用力绷起肌肉的大臂挥下。
“一分！”
被施加了旋转的排球高速旋转，呈一道弧线快速飞来，迅猛冲向井闼山的后排。
古森专注地看着飞来的排球，脑海里分析排球飞来的路线和弧度判断它的落球点。
“出界！”
在古森说出这句判断的同时，旋转的排球发生偏移，紧紧压着边线，大力砸下，裁判判断及川的这一击并没有出界，所以，得分！
“发的好！及川！”
因为相信自己判断，没有去接球而错过救球时机的古森抓了抓头发，看向对面的及川:居然是如此精准的压线球，没想到啊。
不过，这不是更让人兴奋起来了吗？
古森看着再次准备发球的及川，眼里露出专注的神色，第三球，你没有机会了。
再一次助跑、跳起、扣球，及川保持着高水准将这一球发了出去。
速度极快的排球眨眼间就来到了井闼山的球场，高速下落。
眼看排球就要落地，再拿下一分，青城众人眼睛不约而同地亮起。
——第三分！
下一刻，一道身影冲了出来，将手臂与排球精准相撞。
“咚！”
及川的表情一僵，看着那颗排球被高高垫起。
——什么时候出现的？！
古森与及川对视上，朝他扬起一抹兴奋的笑容，“好险好险～差点没接到啊～”
说着这样的话，但古森的这一接球可以说是相当漂亮的一次接球，不仅将及川那难缠的旋转球接了起来，还将它垫到二传饭纲的头顶。
饭纲微微屈膝，跳起，抬起双臂，将排球快速又稳定地托了出去。
“佐久早！”
青城的目光一凝，来了！佐久早的扣球！
前排的佐久早保持那张平静的表情，快步上前，用力跳起，大臂挥下，手腕转动，将排球斜扣下去。
与此同时，早就做好拦网准备的三人立刻跳起，在拦网前形成了一道紧密的拦网防御。
排球飞速旋转，在即将碰上金田一拦网的时候骤然绕开，用一击角度刁钻的小斜线紧贴三分线，砸进了青城的球场。
“砰！”
佐久早轻轻落地，没有看对面神色各异的众人，脚步一转，回到自己的位置。
金田一看着自己的手掌，不甘心地咬牙，手腕变动太快了，他完全没有反应过来。
宝谷的目光紧紧盯着轻松就夺回一分，站在拦网前神色平静的佐久早，浅金的眸子颜色不断加深。
——佐、久、早
不以力量著称，而是因为柔软灵活的手腕，难接到让人恶心的发球被众多队伍警惕提防的三大主攻，佐久早圣臣！！

第59章 青城VS井闼山2
青城的人抬眼看去,井闼山的球员们神情轻松地随意站着，哪怕什么都没做,只是姿态轻松地看着青城,就有一股自信强大的气息将他们包围，自成一个领域。
“这就是‘王者’啊，真强啊～”及川状似无奈地摊了摊手,表情却阴沉得可怕:“但是，‘王者’也不是不能被打败的，对吧？”
宝谷对上及川的眼睛,认真地说:“当然。我们就是正在做这件事。”
打败眼前的敌人,拿下冠军。
站在发球位的是二年级的主攻手穴井。
长谷在一旁欢快地给穴井加油:“加油加油！穴井！发个好球啊！”
“发个好球！”
朝队友比了个OK的手势，穴井嘴角扬起，眼眸里是急切渴望比赛的亮光，张开的五指用力压了压手中的排球。
宝谷正默默看着真在试手感的穴井,一道声音突然打断了他。
濑口微微眯着眼睛，语气中带着挑衅:“看上去好像也没有什么特殊的，不过是一个臭脸小鬼,怎么会有那么多人吹捧你有多厉害呢？”
面对濑口这明显带着挑衅的话,宝谷很是平淡地回答:“因为我够强。”
听到全部内容的金田一朝宝谷投去一个赞赏的目光，真是太稳重了，宝谷！
其实,说实话,在宝谷心里,濑口的这番垃圾话杀伤力并不大,听惯了及川那种等级的垃圾话后，其他人对他的影响好像也没有那么大了。
宝谷歪头想了想，难道这就是一种适应性吗？
濑口无趣地不再和宝谷搭话,而是抱着后脑勺等待穴井的发球。
——嘁。没有被激到啊。
“咻——”
发球哨吹响。
穴井将排球抛向上空，整个人快步助跑，有力的双腿在地面用力蹬起，惊人的弹跳力使穴井轻松就来到了常人难以到达的高度。
“那就由我开始——”
脸上是兴奋的笑容，穴井摆动胳膊将大臂狠狠挥下，大力击中排球的球面。
“打响进攻吧！”
排球被力量推动快速从他的掌心飞出，朝着青城气势惊人地猛扑过去。
“砰！”
这是排球砸进地面发出的响声，也是青城耳中被夺走一分的重响。
渡重重扑在地上却没能接起球，他站起来，很是懊恼地向队友们道歉:“抱歉。”
“阿渡，没有关系哦～”及川笑眯眯地张开手臂对他说:“不要让焦虑使自己过于紧绷了～只要再拿下一分就好了～”
渡:“是！”
成功拿下一分的穴井继续发球。
“好！”
“再发个好球！”
穴井的第二球很快就来了，又是一击大力跳发，而听了及川的话，很快调整好心态的渡这次并没有错过排球，不着急快速移步，而是在找准落球点的那一刻，再快速准确地跑到位，将接球姿势做标志，然后完美的将球接了起来。
“砰！”
“阿渡接的好～”及川夸赞一声，快步上前，来到球下落的地方，将手臂抬起。
“岩酱！”
前排的岩泉立刻跳起，直接一击简单明了的暴扣，将排球扣进井闼山的球场。
抓住接球的时机，古森一个鱼跃将排球用力垫起:“饭纲前辈！”
“是！”饭纲没有任何犹豫就将排球传给了前排的佐久早:“交给你了！佐久早！”
青城前排的三人表情同时一沉，其中表情最为严肃的是被佐久早轻易越过得分的金田一。
——又是他！佐久早！
排球被直直传了出去，来到了佐久早的上方。与此同时，在球传来的那一刻，佐久早反应迅速地微蹲双膝，再用力跳起。
岩泉大喊:“拦住！”
宝谷迎着佐久早高高跳起，将五指紧绷下压，淡金色的眼眸沉沉盯着他的动作，一股难言的压迫感随之而来。
跃在半空中的佐久早眼睛微微眯起，不错的气势，可惜，排球光靠气势是没用的。
他的身体向后弓起，过于柔软的手臂像蛇一般扭动，就要扣下。
宝谷的视线跟着佐久早的动作移动，斜线？直线？
将视野不断缩小，看的范围变小，宝谷的眼中现在只剩下跳在半空中的佐久早。突然，他将身体向□□斜，挡在佐久早面前。
佐久早:发现了？
哪怕宝谷的动作给了佐久早一些干扰，但这对于他来说并不算什么。绝佳的柔韧性，使佐久早能够将手腕随心所欲地转动，大幅度扭转角度，所以在宝谷挡住他前一刻准备进攻的路线，他也可以在半空中随时更改进攻的路线。
将手腕一转，佐久早猛烈抽击排球，排球带着他扣球特有的旋转大力飞出。
反应同样迅速的宝谷也立刻改变动作，手臂快速向右一移，坚定地挡在了佐久早扣球的路线上。
众人突然瞪大了眼睛，看向上方对峙的两人。
“砰！”
手掌与排球发出一声闷声，让人没想到的是佐久早的扣球居然被挡住了。
“挡住了！那个佐久早的扣球！”
“惠太酱！做得好！”
佐久早的表情不变，唯有高高上挑的眉毛在告诉众人，他并不是没有惊讶的。
排球高高飞向空中，在地面投射出一道黑色的小圆点，而在球的阴影下面，露出了及川那张平静的脸，他抬起双臂，目光专注看着不断下落的排球。
感受到手中带着诡异旋转排球的及川皱眉很开又抹平，将排球迅速传了出去。
“咻——”
前排的宝谷快速助跑，三步起跳，迎着飞来的排球大力扣了下去！
“拦网！”
井闼山前排的三人立刻跳起来，将排球挡住，排球撞上濑口的手臂飞回青城的球场。
濑口高挑一边的眉毛:“技巧也太粗糙了吧！”
失去滞空力的宝谷开始落下，他注视着脸上带着轻嘲的濑口，用力握紧拳头。
“咚！”
在球即将掉下的那一刻，一只脚突然从一旁挡了出去，千钧一发之际将球救了起来。
松川抬头大喊:“接应！”
“我来！”岩泉展开双臂示意这个球他来接，双臂夹紧将排球稳稳垫起，他将这个球送向了前排。
与岩泉对视一眼的及川立刻从拦网前跳起，鼓起脸颊，大力将排球扣下。
“砰！”
排球狠狠撞上饭纲的手臂顿了一下又加速旋转朝着场外冲去。
不能让它出界！古森立刻跑起来，在离排球只有几步的时候快速又坚决地扑了过去，将右臂握拳向前伸，成功把排球垫回了球场。
“咚！”救起球的那一刻，古森也重重地扑在地上，他抬头大喊:“传球！”
二传手饭纲立刻做出反应，快步来到球的下面。
入畑和沟口坐在教练席，两个人的表情都不是很好看。井闼山是他们全国大赛遇到的最强的一支队伍，全国前三的王牌主攻佐久早，高中第一自由人古森，前高中最强二传手饭纲，还有其他几位能力各不相同但同样强大稳定的球员，可以说，井闼山整支球队是无懈可击的。
沟口领队:“真的好强，整支球队都太过稳定了。”
这样一支队伍，如何对抗，如何打败。
入畑没有说话，而是十指交叉撑在大腿上，微微弯下腰，看着球场对面一个接一个，动作衔接流畅，彼此配合默契的球员，心中的担忧越来越重。
——井闼山……
场下的教练心情复杂，球场上的比赛还在僵持，这不仅是自由人对自由人的对决、主攻对主攻的比拼，还是整个球队的配合和坚持。
……
“及川！”岩泉微微下蹲，将被扣进青城球场的排球救了起来，送向及川。
“嗨嗨～”及川正要移动脚步就感受到对面不容忽视，犹如捕猎的野兽般认准猎物就紧盯不放。
瞄了一眼对面紧盯着他的濑口，及川露出一抹细微的笑容。
——盯上我了吗？正合我意～
悄然移动脚步，注意力高度集中的濑口立刻跟着及川移动位置，不知不觉得跟着来到了球场的右翼。
确定濑口已经离远了进攻位置，及川目光一凝，迅速以背传的姿势将到来的排球快速传出。
及川大喊:“惠太酱——”
濑口瞳孔骤然缩小，上当了！这家伙，刚刚是在引诱我离开拦网！
但是！别以为自己就那样获胜了！
濑口脚步一转，脚下力量爆发出来，快速跑起来，一下子就回到了拦网前。
及川的表情一变，眼里透着惊讶
——好强的爆发力，居然一瞬间就回到了拦网前
听到及川的声音，做好准备的宝谷立刻从场外快速助跑起来，拦网的三人突然眼前一道身影闪过，等他们回过神，就看到宝谷不知何时已经高高跳起，骤然出现在拦网上方，居高临下地看着他们。
“拦下他！！！”三人的反应速度也很快，立刻原地起跳，形成一道紧凑的拦网。
宝谷看着面前宛如高墙一般的拦网，视线不断向前看，看向拦网背后宽阔的风景，最后又看向濑口。
我所拥有的武器从来不是高超的技巧或是身经百战的经验，而是——
足以碾碎一切的纯粹力量！
宝谷深吸一口气，劲瘦的腰身用力一扭，带动全身力气，将肌肉绷起的右臂轰然挥下！
集中一点，全力攻击！
“砰！！！”！

第60章 青城VS井闼山3+4
什么是摧溃一切的纯粹力量,那就是哪怕前面是众人成墙，是千军万马，全部——
一力击破！
排球被宝谷暴扣下去,球面因过于巨大的冲击而带起一层层的波动,整个球体被掌心挤压成了半圆形，然后在飞出去的那一刻爆发出一声闷炸声,全力击在濑口的手掌上。
“砰！！！”
濑口的眉毛紧皱,手掌上传来难以忽视的巨烈的痛感,脸颊上不断流下因疼痛而冒出的冷汗。
——这家伙,是在为我刚刚对他说的话报仇吗？哪来的这么大的力气啊！
下一刻,手掌无法再阻挡住那猛烈的冲击，濑口不甘地咬紧牙关想要抵挡，最后却只能眼睁睁看着排球大力破开他的防御,重重砸进井闼山的球场。
“砰！！！”
凶猛冲去的排球大力撞上地板，又猛地弹飞到半空中。
“扣的好！宝谷！”
“宝谷！宝谷！宝谷！”
这强大暴烈的一击将井闼山之前带来的消沉直接打碎，观众席上的应援团振奋地呐喊。
可恶,力气太大了。濑口和对面的宝谷对视一眼,眼里是暗沉的目光，他刚要说什么，就看到宝谷微微变色的脸庞,目光移到他的手掌上。
濑口很是不解地抿紧薄唇，看他做什么？
没有想到会发生这样的事，宝谷语气里带着深深地抱歉:“你的手……抱歉。”
我的手？濑口后知后觉地低头看他的手掌。
“滴。”
一滴鲜红的液体滴落到地板上,点上一滴暗红的圆点。
在地上站稳的濑口将左手伸到面前,指尖不断传来痛感，张开的五指中，可以清楚看到在中指和无名指中之间的指蹼裂开了一条伤口,鲜红的血液不断从中冒了出来。
“奏！”看到濑口表情不对的南谷细心的留了个心眼，直到看到他手掌中不断流下的鲜血，顿时脸上大变，拉起他的手掌查看。
“伤口有点太大，你必须尽快去处理一下。”待看到那道从中撕裂开，隐隐可以能看到里面粉色的肉的伤口，南谷的表情变得又是担忧又是严肃，怎么会这么严重。
“没事，不过是因为那一击力气太大导致皮肉裂开了，又不是骨头伤到了，我可以继续比赛。”濑口将手收回来，很是倔强地说。
没有听濑口的话，南谷皱眉立刻大喊:“教练！”
井闼山紧急暂停。
井闼山的众人围过来，目光担忧地看着助教给濑口查看伤口。
“伤口太大，还不确定有没有伤到筋，要尽快去处理一下，要不然容易造成细菌感染，伤口会恶化的。”助教简单看了一下濑口的伤口，很是严肃的让他下场去处理伤口。
“我不……”濑口刚想拒绝就被其他人严肃认真的表情压得说不出了，他用右手揉了揉头发，很是懊恼地说:“我知道了，我去。”
看了一圈球员，井闼山的教练表情严肃地说:“宝谷惠太，被众人认为哪怕一年级无法成为全国前五的王牌主攻，但到了二年级，绝对会是又一位让人心惊的王牌主攻手。现在，他还只是一年级，力气就到了这样的地步，等他继续成长，又会变成什么样呢？”
“所以大家不要掉以轻心，要重视起来，青城这支队伍没有那么简单。”
“是！”
直面那一击的濑口是最有发言权的，他顿了一下，哪怕脸色不是很好，却给出了对宝谷的肯定:“可以说，就力量而言，宝谷与牛岛、桐生相比都毫不逊色，甚至更胜一筹。”
白鸟泽的牛岛和狢坂的桐生他不是没有体验过他们的扣球，但是，宝谷的扣球却给他更大的震惊。
濑口看向对面一脸平静的宝谷，语气很是僵硬，又带着不细听完全听不出来的赞赏:
“那家伙，就是力量的诠释。”
穴井额角抽搐，满脸怒火，看着赖在这里迟迟不去处理伤口的濑口:
“你这家伙，给我去处理伤口啊！”
众人:啊，穴井真的生气了啊，连前辈都不叫了。
“切，”濑口小声嘀咕:“我可是前辈，给我放尊重一点啊。”
耳朵很尖的穴井抱臂，隐忍地说:“不靠谱的家伙哪里是值得尊重的前辈了！”
濑口被助教带去处理伤口了，二年级替补石田和真上场。
比赛重新开始。
……
“饭纲前辈！”古森大喝一声，一个跪滑将排球急急救了起来。
刚刚挥臂暴扣的岩泉眼神凝重，看着那一击明明是十足十把握的扣球居然又被这个自由人救起来了。
“做的好！古森！”饭纲赞道，又快速移步跑到位，将这一排球跳传出去。
处于前排的穴井也立刻做好准备，快速助跑，脚下的力量一下爆发，带着他高高跳起，直接超手扣球。
“砰！”
排球直接冲进了青城的球场，在半空中以一道弧度快速撞向地面。
球离地面越来越近，下一秒就要落地，突然，一只手掌伸出，垫在了排球下面，没有让它直接落到，而是落到掌背上又弹起来。
松川将头抬起来，对着及川大喊:
“传球！”
及川向前移动，将手臂半举，在球来的那一刻快速将球托了出去。
“砰！！！”
宝谷一记大力暴扣直接打破拦网人的防御，将球砸向地板，发出一声巨响。
“惠太酱！”及川兴奋地朝宝谷扑来，大力与他击掌。
“再拿回一分！”
获得发球权的岩泉大力将球发了出去，排球飞旋着冲向球场撞上古森的手臂，然后又飞出球场。
“咚！”
金田一朝岩泉加油:“再来一分！岩泉前辈！”
岩泉继续发球，这回古森很快就将排球垫了起来，把球送回前排。
“这里这里！”看到饭纲就要传球了，长谷高举手臂向他挥手，示意饭纲将球传给他。
稍稍迟疑一下，饭纲还是如长谷的心意将球托给他。
“到我了！”长谷眼睛一亮，快速助跑起来，优秀的身高加上超强的弹跳力使他一下临跃在半空，然后带着激动的心情将排球大力扣下去。
径直撞上金田一手掌的排球下一刻高高飞起，朝着朝外飞去。
“打手出界！”
不好！看着那飞出界外的排球，青城众人表情一变，后排的松川立刻追向排球，用手将排球击起，可惜所用力道和角度不对，排球继续向着场外飞去。
松川扑在地上，目光落在即将掉下的排球，不甘地捶了一下地板，来不及了。
看着下方跑来跑去的众人，青峰掏了掏耳朵，不是很感兴趣。
——好无聊啊
正这样想着，下方的变动让他半耷的眼睛一下亮起，看向球场，还可以这样吗！
一个身影冲了出去，朝着那直飞场外的排球快速跑动，快到排球的时候来不及做出鱼跃动作了，宝谷直接将上半身后仰，右脚向前踢，以一个倒挂金钩的方式将球传回己方球场。
“咻——”排球快速往后飞。
“救、救起来了！”观众们惊呼，宝谷这一击漂亮的脚法让他们恍惚，好像他们看的不是排球比赛，而是一场足球比赛。
一路从预选赛追随宝谷到全国大赛的粉丝们又是惊讶又是骄傲。
——不、不愧是宝谷！前有劈叉救球，现有倒挂金钩
排球直接被传回了四号位，而花卷也不负众望地将这一球快速扣下，用力打破拦网人的手臂，扣球得分。
“有没有搞错？！”穴井瞪大了眼睛:“这家伙到底还有什么做不出的？！”
“之前的比赛劈叉接球，现在倒挂金钩？！”
佐久早眼睛微微瞪圆:“劈叉？”
其他人也被“劈叉”这个词吸引住了，纷纷催促穴井快点说说看。
穴井解释:“哦，就我之前看过他预选赛的视频，那时候这家伙也是在救球的时候直接劈叉下去，将球救了起来。”
井闼山众人看着宝谷的大高个，结实的身躯，向他敬佩地投去目光:猛男劈叉，最为致命。
刚刚走回位置就被井闼山众人投以目光的宝谷:？？？
观众席上，奇迹众人也很是惊讶。
紫原抱着零食正咔嚓咔嚓地吃着，看到宝谷的动作连拿零食的手都停住了一下，又继续吃着。惠仔，有点好玩啊。
黑子:“真厉害，宝谷君。”
“……宝谷以前是打篮球的没错吧。”绿间看似很平静地说，但是那瞳孔不断震动的模样可不像他表现地那么镇定。
赤司:“他足球也踢过。”
“宝谷君还用脸接过排球、劈叉救球，这不算什么啦～”作为前帝光的经理、现桐皇的经理，素有情报收集专家称号的五月捂嘴偷笑，用着一种很是欢快的声音将宝谷做的一些更炸裂的事情说出来分享给大家。
黄濑惊得声音都破音了:“劈、劈叉！”
“小黄～声音太大了，哈哈。”五月好笑地看着一脸恍恍惚惚的黄濑，很是调皮地戳了戳他的肩膀:“回过神了吗？”
“啊，抱歉。”黄濑道歉。
绿间看向赤司，向他确认是不是确有其事。
赤司平静地点头:“好像是有这件事。”
看着赤司那平静的表情绿间:你倒是有点震惊啊！
……
“发个好球！佐久早！”
位置轮换到佐久早发球，青城众人同时表情凝重起来。
佐久早的发球，来了！表情很是平静的佐久早在地上拍了拍球，然后在哨声吹响的那一刻就将排球抛起，修长的身体在半空中舒展开，又很快弯腰将手臂挥下，柔软的手臂如鞭子一般用力抽打在排球上。
“砰！”
带着诡异旋转的排球撞上渡的胳膊，让他脸色一变，因为他无法控制这颗排球，只见排球在渡的胳膊上停留了一下立刻横飞出去。
“佐久早！佐久早！佐久早！”
佐久早继续发球。
排球以一道刁钻角度的迅速飞过拦网，然后当着渡的面前直接砸进地板。
“砰”
慢了一步的渡扑倒在地上，看到离他不远处滚动的排球，攥紧拳头。
第三球，渡抓准时间，立刻飞扑过去，将球救了起来，排球被垫向上空。
及川快步上前将排球传球，将球托给了跳起的花卷。
“砰！”
排球穿过拦网冲向井闼山的球场，就要扣球得分，穴井一下来到下落的排球下面摆好姿势。
“佐久早！”穴井将球垫了起来，送给佐久早。
后排的佐久早看着飞来的排球快步助跑，在三米线后起跳直接一传进攻，将排球大力暴扣。
“砰！”
“扣的好！圣臣！”长谷兴奋地跑过来，旁边是同样很高兴的穴井，两人一左一右朝佐久早扑来，就要搂住他的肩膀。
佐久早快速后退躲过两个人的“攻击”，一言不发的下场。
“切。”长谷不开心地鼓起脸颊，很是遗憾:“又没有抱到圣臣。”
默默加快脚步的佐久早:拒绝拥抱，全是汗水。
第一局，井闼山获胜。
双方来到休息区，进行短暂的休息，而此时，已经处理好伤口的濑口重新回到赛场，得知是井闼山赢下这一局时，他一点都没有惊讶，毕竟拿下比赛对他们来说才是常态啊。
青城这边，和队友打过招呼，宝谷独自一人坐在位子上，他需要一点安静的空间来进入状态。
比赛前及川就已经和宝谷嘱咐过了，如果可以，他希望宝谷第二局就能进入状态。毕竟按照他的分析，第一局很有可能是井闼山赢下，所以从第二局开始，他们必须拿下两局，也就是宝谷能坚持的最长时间。要不然，一旦开局两局都被井闼山拿下，他们很有可能无法挺到最后一局。
宝谷闭了闭眼睛，静静靠坐在位子上，将思绪放空。
再等等，还需要一点时间。
……
饭纲将排球传出去，佐久早看着来到头顶的排球立刻跳起扣球，就在他要扣球的时候，一道身影突然出现在他的面前，高举手臂的两道阴影像扭曲的黑色绳索套在佐久早身上，就要将他束缚住。
佐久早愣了一下，什么时候出现的？
不过他的愣神也就只有短短一秒，看着面前表情冷漠看着他的宝谷，佐久早继续将手臂猛地挥下。
“砰！”
“啪！”
两道声音同时响起，一道是击球声，另一道也是击球声，不过不同于前者，后者的声音要小，却让佐久早愣住了。
只因为他那难以接下的扣球被宝谷高举的手臂挡住，然后又快速掉落在地板上，发出一声“咚！”。
球场上安静了一瞬，然后又响起了巨大的欢呼声。
“宝谷！宝谷！拦的好！”
“嗯？”青峰本来歪坐的身体一下像猎豹一样猛地腰腹用力，挺直坐起。
这个感觉……
他手臂撑在大腿上，眼里像发现什么一样亮起，绕有兴趣地看着下方站在拦网前的宝谷:“这是？ZONE？”
单脚先落地的宝谷目浴在众人惊愕的目光，很是平静又轻松地站在原地，淡金色的眼眸像猛兽一般变成了竖瞳，眼角微微上扬，以一副傲慢地语气对着他面前的佐久早说:
“我说，”
“你们的败北是绝对的。”
“哈？”佐久早狠狠压下眉，一脸阴沉地看着他:“说大话谁不会？但是，也要拿出实力看看自己够不够格吧？”
“这种事情，只要我想，就可以轻松做到。”宝谷丢下这句话，就一脸冷漠地转身离开。
“玩闹也该结束了。”
佐久早的目光瞬间暗沉下来，居然说他们的比赛是玩闹，狂妄。
“你们的败北是绝对的？”因为离得算近，眼神十分好的黄濑看着宝谷的嘴型一字一句说出来。
听完这句既视感十分高的话，奇迹众人的目光不约而同地看向了一脸平静的赤司。
果然，这句话的正主就在他们面前啊。
“哈哈哈哈哈，那家伙，搞什么？”青峰爆笑，指着宝谷:“这种中二的话是能说出来的吗？哈哈哈哈！”
黄濑也很想笑，但是迫于赤司的威压，只能拼命忍着。
赤司警告般地叫了他一句:“大辉。”
“能打败我的只有我自己。”黑子语气平淡地说了一句。
青峰的笑声顿了顿，无所谓为地说:“我说的是事实，毕竟——”
“现在的篮球太无趣了啊，一个能让我全力以赴的人都没有。”
提到这个，青峰的表情一下晦暗起来，难以找到对手的他已经越来越无法提起对篮球的热爱了，不管对手是谁，他从来不会输，胜利，太简单了。
青峰将头靠着椅背上，看着头顶上的灯光，结束后去干什么呢？睡觉好了，反正也没有什么事情。
五月看着青峰的这个样子，担忧的同时却什么办法也没有。阿大很强，太强了，以至于只有他一个人也没有人能阻挡他取胜的脚步。
——阿大……
黑子抿紧嘴唇，最后还是什么都没说，说再多现在的青峰君也听不进去，只有打败青峰君，然后才能证明大家的理论是错的。篮球不应该只有胜利至上主义。
“咚、咚、咚……”
发球位上，宝谷面无表情地在地上拍打着排球，动作不大，却让人无法忽视。
球场上，所有人都可以感受到宝谷在不断上升的强烈威压，一寸寸，一点点，侵蚀着所有人的感官，挤压着他们的后背，要让他们臣服。
“怎么回事？”南谷语气艰涩地说。
及川扫过脸色大变的井闼山众人，语气幽幽地说:“欸？你们不是应该知道吗？”
“这可是我们青城的‘暴君’啊。”
随着及川的话音刚落，站在发球位的宝谷瞬间动了起来。
众人只见一道身影快速闪过，地板的摩擦声响起，下一刻，那道身影就来到了惊人的高度。
随着一声沉重的闷炸声，排球被大力击中，表面荡起一阵波纹似的波动，然后——
冲出！
没有给自由人任何反应的时间，宛若炮弹一般的球体迅猛地砸到地板上，带起地面的轻微震动。
“砰！！！”
古森僵硬地抬头看着宝谷，就见他站在球网对面，身体挺立，面无表情地注视着他，眼里是让人不寒而栗的贪婪。
“一分。”
恍惚间，古森好像看到了一头饥肠辘辘的野兽正一脸渴望贪婪地看着他们，而他们就是野兽眼中的美食。
其他人的感觉也不是很美妙，因为他们的感知在述说这眼前这人的危险。
此时的宝谷危险值已经达到了顶峰，身上源源不断散发出的强烈气息让人忍不住想要远离。就像人面对暴风时会产生危险和窒息，脑子里的警报在不断震动，促使他们赶紧逃离。
只要对上宝谷的眼睛，就会发现，他的眼睛里没有他们。好像他们在他的眼中太过渺小，太过卑微，以至于无法让他看入眼。而宝谷的眼中却又透露着极致的进攻性，暴虐感，仿佛面前的所有人都是他的敌人，挡在他面前的事物都要一一摧毁。
【暴君】
濑口不爽地说:“啧，真是太过傲慢了吧。”
宝谷继续发球。
如果说佐久早的发球是技巧与速度并存的精准发球，那么宝谷的发球则是纯粹的暴力发球。
看过宝谷发球的人，脑海里都会冒出一个想法:【这就是暴力美学】
排球带着恐怖的气浪席卷着空气，在空中发出一整轰鸣的爆破声，凶猛地飞过拦网，剑指井闼山的球场。
压下心中想要远离排球的情绪，古森身体本能地朝着排球扑去，用尽全力将手臂伸直，想要去接住那恐怖的一球。
“砰！”
接球的古森一下瞪大了眼睛，身体被巨大的力量打得向后倒，而排球也借着他不稳的时候嚣张地飞出界外，根本不在意倒地的古森。
“没事吧？”长谷将古森扶了起来，目光担心地扫过古森的身体。
古森摇摇头:“我没事。”
他看着因为接球而被撞击痛到发麻的手臂，心不断下沉，力气更大了。
状态极佳的宝谷靠着发球局就给青城拿下了四分，第五局古森虽然还不是很完美，但也成功将球救了起来。
可惜的是，因为垫球的长谷没有控制好力度，直接将排球送回了青城的球面。
对手送来的这一机会球当然要好好把握，及川嘴角扬起，立刻将排球稳稳托出。
早在球来的那一刻，就听到身后的人说:“把球给我”的及川眯眼笑了笑。
——这个时候，可不能忤逆“暴君”的命令呢～
宝谷直接从三米线后助跑起跳，却靠着那强大的身体素质和超强的弹跳力直接从三米线后跳到了拦网前的半空中。
井闼山拦网的三人也很快反应过来，在宝谷助跑起跳的那一刻就跳起形成了高大的拦网。
佐久早:“垂死挣扎！”
“你在说什么呢？”宝谷微微歪头，眼里是如怪物一般毫无波动的淡漠神情，他将右臂高举。
“我这可是要——”
“逆风翻盘啊！！！”！

第61章 青城VS井闼山5+6
及川仰着头注视着跳起宝谷,嘴角勾起，视线一转，看向对面紧绷面庞高举手臂的三人,一字一句无声地说道:
小心哦，现在可是——
【暴君】时间啊。
迎着三人高举的拦网,没有用上什么技巧,宝谷只是姿态轻松地将右臂轰然挥下。
“砰！！！”
简单的动作、恐怖的气息、强大的力量,结合起来就可以变成无法匹敌地一击。
没有任何办法阻挡那样暴力的一击，排球蛮狠地冲出拦网砸向地面。
佐久早轻巧落到地上，拦网的手掌传来阵阵痛感，他回头看向那砸进球场又高高弹起的排球，皱眉。
——这家伙，力气是真大啊
“扣的好！宝谷！”
“惠太酱～”及川笑着扑向他,刚刚要搂上他的肩,宝谷一个警告的眼神投来，他刚停住动作，就听到他那个进入【暴君】状态而变得不可爱的学弟冷冷说道:“就算是及川前辈，也不能冒犯王的权威。”
及川:“？？？”
我冒犯王？惠太酱,中二可以,但不要什么都说啊！
及川可以清楚地感受到背后由佐久早投来的嫌弃的目光，他微微僵了一下,勉强挤出笑容，哄着说:“那么暴君陛下，可以击个掌吗？”
宝谷瞥了他一眼,一脸“真拿你没办法”的表情，勉为其难地举起手臂。
“啪！”
及川用力击上去，只是脸上的笑容却不是那么友好。
——不能怪他,惠太酱只是控制不住自己的情绪，我要平常心，平常心，他还小呢……
及川沉着脸碎碎念地走回位置，听到“他还小，还小”这些话的岩泉表情一脸古怪。
岩泉:你也没比宝谷大几岁吧？这是提前当上了老父亲了吗？
花卷用胳膊肘撞了撞松川，一脸调笑:“快看及川那个表情，有够好笑的。”
看到及川表情的松川一下“噗嗤”笑了出来，语气里充满了调侃:“也让那不着调的家伙好好感受一下队里有个更难搞的球员是如何难受了。”
闭眼笑了笑，花卷有点感慨地说:“宝谷成长了不少呢，现在也成为了能支撑一个球队的小王牌了啊。虽然还是蛮中二的，哈哈哈。”
“话说，为什么宝谷做这种事我好像已经习惯了，还有点，欣慰？！”笑了一会，花卷突然感到不对，到了最后脸色变得惊恐起来。
他怎么回事！怎么变得像一个看到自家孩子成长感到欣慰的大家长一样了。
松川:“……我也。”
他们一起抬眼看着自己球队一脸傲慢的小王牌，他正一副“太弱了，菜鸟”地样子扬起下巴对着佐久早，那高傲的表情要有多欠就有多欠，没看到他对面的佐久早一副不堪忍受，整个人都散发着黑气了吗。
两人:果然是错觉，这样的家伙算什么好孩子啊！
因为之前是宝谷发球，得下这一分，宝谷继续发球。
抛球，助跑，起跳，宝谷跃到半空中，将手臂用力挥下！
排球被手掌击打，发出不堪忍受地艰涩□□，下一秒，巨大的力量带着它大力向前飞，目标直指井闼山的自由人——古森元也。
古森的瞳孔极速缩小，眼中是不断飞来的排球。直面那一球的他全身在叫嚣着、在怒吼着，让他远离危险。
古森咬牙露出一抹僵硬的笑容，如果连接球都不敢，他还算什么自由人！将僵冷的脚步迈动起来，脚步越来越流畅，直至恢复。古森站在球下落的地方，知道这一球的力气会很大，他将双肩加紧，手臂绷直，目光直直注视着落下的排球，来吧！
“砰！”
排球凶猛地撞上他的手臂，发出来一声闷重的响声，古森脸庞因为用力而微微扭曲，他将手臂死死并拢，想要将排球稳住，却感受到手臂上的排球突然加大了力度，然后不受他控制的飞了出去。
“砰！！！”
巨大的宛如爆炸的声响在球馆回响，直叫人耳朵一鸣。
观众席上，黄濑有点害怕得抖了一下，咽了咽唾沫。话说，小惠太之前的力气有这么大吗？明明初中那场比赛的时候还很正常啊，怎么打排球打了几个月，力气就变得如此恐怖。
——这样的排球，真的不会死人吗？
“宝谷！再来一球啊！”有观众大喊。
随后这句话就像有什么魔力一样，观众席上传来了异口同声地大喊:“再来一球！再来一球！再来一球！”
宝谷重新拿起一颗就回到发球位，准备再次发球。
“必须要破了他的发球局！”饭纲略有压力的看着沉着脸拍球的宝谷，做下决定，向教练打了个暂停的手势。
“咻——”
井闼山使用了暂停权，一群人围着队长饭纲，等待他的发话。
“古森，接下来的一球，拜托你了。”饭纲对着古森认真地说，不能再让11号掌握发球局了，他已经靠着发球局拿下足够多的分了。
现在双方15:13，青城的15分里，有8分都是那个11号得下的。
古森表情严肃地点头:“我知道了，不会再让他得分的。”
饭纲继续说:“球一旦接起，我会迅速组织进攻，大家，都做好扣球的准备。”
“是！！！”
暂停时间结束，所有人回到赛场上。
宝谷将排球抓在掌中，微眯起眼看着对面的井闼山众人，然后在哨声吹响的时候立刻抛球击打。
古森仰头注视着迅猛飞来的排球，眼神变得锐利，排球在不断下落，他眼里的排球也在不断放大。突然，他笑了起来。
——这一球，弧度不对。
在球来的那一刻，古森没有接球，而是任由排球向后飞。
“出界！”
“砰！！！”
就如他判断的一样，排球并没有落在场内，而是狠狠砸到了界外。
穴井眼睛亮起:“古森！真有你的！”
“嘿嘿！”古森单手叉腰笑了起来。
“哼。”宝谷不高兴地冷哼一声，握紧拳头，刚刚太用力了。
……
“砰！”
排球快速跃过拦网，朝着球场后方飞起，速度之快根本不给人接球的机会。
“传球！”
古森在地板打了个滚，单膝跪地，仰头向饭纲大喊。饭纲向上抬头，看着飞来的排球脚步上前，快速地将排球传出，送给佐久早。
网前的佐久早膝盖弯曲，手臂后摆，就要起跳，花卷和岩泉看到他的动作立刻准备跳。
“等一下。”松川止住想要起跳的两人，目光盯着佐久早的动作，在下一刻大喊:“跳！”
佐久早看着与他同时起跳的三人，目光移到面庞紧绷，双目盯梢他的松川，眸中闪过一道光。
——被发现了，这个人很细心，或者说很会思考，在比赛中都能保持中冷静的情绪。
就在佐久早将手臂挥下的那一刻，松川好像发现了什么，立刻将右手向左一移，坚定地挡在他面前。
观察的不错，可惜。佐久早将柔软的手腕一转，迅速改变了扣球的方向，将排球扣了下去！
“砰！”
随着一声排球击打手掌的闷响，一颗黄白的球体直接触掌飞出界外。
“咚！”
虽然得分，但佐久早并没有露出笑容，在最后几秒的时间，那个人居然又看出了他的想法，将手臂横移过来，哪怕没有拦下，但是，碰到了。
“长谷！发个好球！”
长谷站在发球位，舔了舔嘴唇，一脸兴奋地看着青城的众人，到他发球了。
将排球上抛，长谷助跑起跳，来到半空中，将手臂挥下！
“砰！”
排球保持着不旋转飘忽不定地朝着青城飞去，此时后排的三人是宝谷，及川，金田一，偏偏三人都不是很擅长接球。而这种跳飘球，比大力跳发更难接，因为很难找准落球点。
宝谷看着飘来的排球，脚步向前，双眼紧盯着即将下落的排球，准备接球。
“砰！”
像是顽皮的孩子一般，排球轻轻一晃，擦过宝谷的手臂，落在了他的身旁。
“好耶！”长谷高兴地眼睛闪闪发光，对着队友们比了个剪刀手。
“再得一分～再得一分～厉害的长谷再得一分～”长谷快乐地哼着自创的“发球歌”，重新拿起一颗排球蹦蹦跳跳地回到发球位。
濑口忍了又忍，还是没忍住:“他真的有18岁吗？”
“不是很好吗？”南谷笑着说:“雅人这样活泼的孩子让人看了就很开心啊。”
濑口:我不该只说他，你也是吧，你真的只有18岁吗？
长谷继续发球，虽然他一副笑嘻嘻，看着很单纯的样子，但宝谷现在可不会被他骗了。
宝谷看着对面一脸开朗笑着的长谷，眼睛眯起，性格是很活泼，但是跳飘却让人琢磨不透，有种在戏弄人的感觉。
——这是天然黑吗？
“砰！”
随着一声轻响，排球被击打出来，飘幽幽地晃过拦网，来到了青城的球场。
所有人都向前移动，盯着不断飞来的排球。
在青城众人的眼里，那颗排球简直活泼极了，左飘飘，右飘飘，就是不肯落下。
突然，排球像飘累了一样急速下降，笔直朝着地板砸去。
“砰！”
金田一笨拙地扑在地上，用手臂将球救了起来。
其他人的眼睛一亮，“接的漂亮！”
趴在地上的金田一不好意思摸摸头，他不是很会接球，但他可以将注意力一直关注在排球上，所以在球落下的时候哪怕不是很流畅，但是他还是如愿将球救了起来。
“可恶！”长谷不高兴地鼓起脸颊，居然第二球就被接起来了，他还想再多得几分呢。
长谷发球的那一刻就跑到前排的及川看着向他飞来的排球立刻组织进攻。
……
“拦住！”
井闼山的三人快速跳起，在网前形成强力拦网。
花卷向后弓起上半身，再腰腹用力猛地向前挥臂扣球！
“砰！”
排球大力地冲向拦网人的手掌，然后全力撞去，直至破开一道光亮然后用力冲出。
“咚！”
排球落地，最后一分拿下。
“阿卷！扣的好！”
“好样的！花卷！”
“咻——”比赛结束。
第二局，青城胜。
“惠太酱～还可以再保持一局吗？”及川站着宝谷身边，笑眯眯地问。
宝谷:“当然。”
及川笑了，拉长尾音:“那可真是——太好啦～”
既然这样，那么接下来的一局，也要拿下！
哨声吹响，所有人起身准备上场。
宝谷活动了一下胳膊，目光紧盯着那片灯光照耀的赛场上，身上的气息再压抑不住，蓬勃的战意在不断翻涌沸腾。
及川走到宝谷身后，轻轻推了一下他的背:“尽管去跳吧，我会给你托起完美的球的。”
“啊，那就交给你了。”宝谷上半身转向他，眼里是全然的霸道和信任:“及川前辈，我相信你。”
［把球都给我，我会是最强的］
从宝谷的目光中看了这个意思，及川闭眼笑笑，真是好贪婪的想法啊，惠太酱。
及川向宝谷扬起一抹自信的笑容:“那当然，只是二传的身份上，我不会输给任何人，你尽管去进攻吧！”
第三局，开始。
开局的发球权，及川保持着高水准连续得分在第三球才被古森打断，将球救了起来。
“饭纲前辈！”
“明白！”饭纲注视着飞来的排球脚步挪动来到球下落的位置，将手臂抬起，手势摆好。
“濑口，交给你了！”
从场外助跑的濑口右脚发力，脚尖内扣，用力起跳。
大掌向下击打，直中球心，这股击球的力带动排球快速又用力地朝着面前高举的手臂冲去。
“砰！”
排球与手臂冲撞，然后直直飞向后排，一往无前。
“及川前辈！”渡扑倒在地，将球用拳救了起来，他抬头大喊，眼里是强烈的渴望，去得分啊！
“呼——”及川重重吐了一口气，脚步快速移动，来到落球点，膝盖弯曲起跳，将手臂弓起上举。
入畑教练注视着跳起传球的及川，脸上露出欣慰的笑容。
及川有球感，也很努力。你说你不是天才，可是，你也有在超追着天才，没有被落下啊。
不管宝谷的潜力被开发多少，不管他的状态如何，你都有好好在引导他发挥出一百二十分的全部实力。
这样的你不是天才，却是凡人的极致啊。
及川在余光中看到准备起跳的宝谷，深深吸了一口气，将注意力高度集中在逐渐下落的排球。
［现在的惠太酱很强，能够将得分的可能扩大到最大］
［这份能力，我一定要最大程度的使用它！］
不断打磨的球感，不断历练的才能，在这一刻，是可以令其开花结果的！
“分毫不差！”
在众人震惊的目光下，及川将排球快速又精准地传了出去，而球飞向的尽头是已经跳起的宝谷，在他挥臂的那一刻，就像两枚齿轮完美的啮合，排球分毫不差地在他扣下的那一刻到达他的掌心。
“砰！！！”
排球被大力扣下，在半空中划过一道完美的半圆形的轨迹，擦着三米线砸在了地板上。
观众席上，赤苇转向瞪圆眼睛的木兔:“木兔学长，宝谷将你的斜线扣球学得越来越精准了呢。”
“啊啊啊啊！”木兔抓着头发，不甘心地大叫:“赤苇，你不要再说了！”
太扎心了，拿手扣球被学去了，对方还越用越厉害。
赤苇:“好的，木兔学长。”
“这时候你应该说，明明是木兔学长的扣球更厉害啊！赤苇！”
赤苇:“我记住了。”
黄濑听着前排发出的与他声音相同的惨叫声，忍不住嘴角抽搐，用着跟他一样声音发出这种声音，会容易让他带入自己啊！
及川继续发球。
将球抛起，深深吸了一口气，及川快步助跑，脚下用力来到了半空中。
井闼山的后排，古森向后退了退，目光却仍然紧盯着动起来的及川。
“喔哦——嘿！”
将右臂用尽全力扣下，带着不断的旋转，排球超高速地飞了出去。
古森的眼睛像猎犬一般将排球当做了猎物，紧紧盯着飞来的排球，脑海里不断模拟排球下落的路线。
排球越来越近，古森也在这一刻迅速动了起来，只见他并没有如排球来的路线那般在中间接球，而是毫不犹豫地向着后排的左翼跑动。
“自由人判断失误了？”有观众忍不住说，毕竟在他们看来，排球的路线那般清晰，只要站在中间就一定可以把球接起来。
“不。”一位大眼镜，拿着相机的记者突然反驳道:“他的判断是正确的。”
事实证明，古森的判断相当正确，排球并没有在中间落下，而是在逐渐下落的时候突然又发生了旋转，改变了方向，朝着球场的左翼飞去。
而那个位置，正是早已准备好接球的古森。
“砰！”
“切。”及川沉下表情，与之相对的是一脸笑容的古森。
“呼——”古森擦了擦头上的汗，笑得很是开心:“我就知道，那一球没有那么简单。”
同一时间，饭纲将排球快速传了出去。
前排和后排的球员同时动了起来，让人难以判断究竟会是哪一个球员扣球。
前排的濑口率先跳起，随后是在他左边的佐久早。
来不及多想，岩泉带着宝谷和金田一快速跳起拦网。
濑口看着拦在他面前的三人，嘴角微微勾起，被骗了。
等濑口和佐久早的身体开始下落，三人才发现已经跳起准备扣球的长谷，井闼山借助了前排与后排的视觉误差，让三人没有发现其实后排的长谷才是进攻的那一位。
此时的三人已经开始下落，拦网的高度大大降低，长谷很是轻松地就将排球扣进了青城的球场中。
“砰！”
“井闼山！井闼山！井闼山！”
井闼山的应援团们大声地欢呼，为他们的球员呐喊。
饭纲来到发球位，作为二传，虽然他没有及川那一手超高水准的发球，但是却也不算弱，发球还是很稳定的。
饭纲保持着沉稳地将球平稳又快速地击出，朝着青城的方向快速飞去。
“砰！”
渡双腿下蹲将手臂稳住，然后将排球稳稳送给及川:“及川前辈！”
“嗨嗨～”及川扬头笑着答应:“收到～”
“咻——”
手臂向上弓起，及川指尖触到球面快速将球传了出去。
“惠太酱！”
网前的宝谷像知道这一球一定会给他一样，在及川托球的那一刻就已经助跑起跳了。
迎着身材高大的三人拦网，宝谷的大臂上是隐隐冒起的青筋，他面无表情地看着面前的三人，将弓起的右臂挥下！
排球在击打中发生了令人惊愕的变形，一层层气浪环绕在其周身，然后带着排球全力冲出。
“砰！！”
仿佛炮击声一般的声音在半空中响起，排球直接凶猛地冲破三人拦网，向着井闼山的地板砸去。
“砰！！！”
排球狠狠砸在了地板上，被挤压成半圆又很快弹起，飞向半空，最后才从空中落下，掉落回地板。
“太脆弱了，再坚固一点啊。”
宝谷站在三人面前，目光中露出了顶级捕食者一样凶狠的异光，他指了指三人，面无表情地脸上突然勾起一抹充满侵略的笑容。
“不要崩坏的那么快。”
宝谷转身回到自己的位置，面对井闼山的众人傲然说:“会很没意思的。”
井闼山众人的表情同时一沉，这家伙，太嚣张了。
……
排球快速下落，朝着地板砸去。
“砰！”
一双手臂将排球稳稳垫起，而那个人，竟是井闼山的王牌——佐久早！
及川咬牙，竟然忘记了，佐久早不仅是扣球让人难接，他的接球能力同样很厉害。
“接的漂亮！”饭纲的眼睛亮起，立刻将排球快速托送出去。
“咯噔！”
用力蹬地的声音响起，一个高大的身影一跃而起，猛然将手臂大力挥下！
“砰！”
花卷看着面前跃在半空中的穴井脸色微变，因为他感觉到了，那颗排球没法挡下来，太高了。
排球就那样擦着花卷的指尖飞进了青城的球场。
“咚！”
“扣的好！穴井！”
……
“传球！”
及川盯着飞来的排球，双手向上举起，然后以背飞的姿势将球传出。“咻——”
排球朝着拦网的右翼快速飞去，井闼山的众人皱眉，误传？
不用任何话语，宝谷就知道那一球是给他的，他的脚步一转，从拦网左翼快速助跑冲向右翼。
是他！
濑口目光一凝，立刻迈动脚步追随着宝谷极速跑起来。
“嘭——”
像强风吹过身旁带起一阵气流，空气中吹响了声音。
双方前排的球员只觉得眼前晃过两道残影，身边传来一阵凉风，两人就不见了。
两道身影同时在拦网前跑了起来，濑口隔着拦网看到快他一步的宝谷咬牙加速，给我快一点啊！
青色的身影快一步起跳，另一道身影随后紧追他其后也高高跳起。
“不会让你过去的！”
宝谷斜了他一眼，冰冷的眼神里充满了厌烦，像一位高傲的君主呵斥他的无礼:
“别多做无谓的挣扎，让人很烦啊。”
仿佛证明对濑口的不满，宝谷的表情更加冷漠，一手在前一手向后弓起，毫不犹豫地大力扣下！
“砰！”
猛烈的击球声好似晴空打下一声惊雷，让人心神一震。
拦网的濑口眼睛瞪大，视线随着排球不断移动，然后瞳孔骤然缩小，看到了什么让他难以置信的事情。
只见排球直接越过濑口的手掌，像一枚瞄准发射的炮弹一般直直砸在了边线上！
“砰！！！”
【压线球！居然是压线球！哪怕是运气使然也太让人惊讶了！】
全场哗然，纷纷向宝谷投去惊叹的目光，这样一击出色的压线球让人实在感到惊艳。
“宝谷！扣的好！！！”
松川站在发球位上，平静了一下心情，很快就将排球以上手发球的姿势将球发了出去。
“砰！”
南谷蹲下将手臂加紧稳稳将排球垫向前排。
“佐久早！”
佐久早手臂向后摆，身体微微弓起助跑起跳，迎着跳起的三人毫不畏惧地挥起手臂转动手腕将球扣了下去。
排球呈一道斜线路线快速擦过岩泉的指尖，用力砸进球场中。
“砰！”
发球权重新回到井闼山的手上。
此时站在发球位的是濑口。
在地上拍了拍排球，濑口在哨声吹响的那一刻，把球上抛，快速助跑起跳将排球击打出去。
“砰！”
排球擦过渡的胳膊落到了地上，濑口表情平淡地继续发球。
第二球快速到来，渡脚步快速移动，来到了球下落的位置，胳膊并拢，将球救了起来。
渡:“及川前辈！”
排球被及川稳稳传出，送给了前排的金田一，而金田一也反应很快地对着面前高举的三人拦网用力扣球。
“砰！！”
排球撞上手臂又快速向井闼山的后排下落，直指球场的地板。
古森抬头看着不断下落的排球，目光一凝，脚步向右移动。
在这里！
“咚！”
排球精准地落到了古森的手臂间，然后向上飞去。
“饭纲前辈！”
饭纲将排球快速传出去，网前的佐久早快步助跑，一跃而起，来到半空中。
是佐久早！
岩泉和金田一目光一凝，快速跳起，在他面前形成拦网。
跳起的佐久早向下挥臂并没有接到球，球的目标不是他。
金田一对上佐久早那双毫无波动的眼眸才意识到不对:
“不好！是诱饵！”
这时候已经来不及回防了，排球快速朝着右翼飞去，而早接到饭纲暗示的长谷已经跳起了。
“咯吱咯吱——”
让人感到刺耳的摩擦声响起，一道身影快速从网前快速闪过，双脚在地上用力蹬起起跳，追上跳起来扣球的长谷。
长谷眼睛微微瞪大，没有想到宝谷居然能够那么快速地追上来，甚至已经跳起拦网了。
“砰！”
排球大力地撞上宝谷的手臂，又无力地掉落回井闼山的球场。
“咚！”
地板上响起沉重的闷声，一双脚重重地落到地上，在往上，是慢慢伸直的高大身躯。
宝谷淡金色的瞳孔像浸入了深海，晦暗、幽沉又冰冷，他挺直着身体注视着众人。
“不会让你们过去的。”
井闼山众人看着站在拦网前浑身气势不断高涨、沸腾的宝谷，此时的他就像固守关卡，不死不休，直至用力最后一丝气力也不愿倒下的巨人。
这家伙，是怪物吗？！

第62章 青城VS井闼山7
及川仰头,注视着飞来的排球，毫不犹豫地大喊:“岩酱！”
用着背传的姿势，及川将排球快速又准确地托给了后排起跳的岩泉。
“拦住他！！！”
“最后一球！上啊！岩泉前辈！！！”
三位高大的球员们的面孔因为用力而变得微微扭曲,他们怒吼着将手臂高举在岩泉的面前形成了一道坚固的拦网。
岩泉看着眼前高度过于惊人的拦网，目光快速扫过三人,脑子里在这一刻高度运转，破绽，破绽在哪里。
突然他的目光顿住,停在濑口的左手上。虽然这么做并不好,但是！他们一定要赢！
岩泉用力挥下手臂，排球避开濑口受伤的位置砸在他的左掌上！
“砰！”
排球大力撞开濑口的手掌砸进了井闼山的球场中。
“好！！！”
“咻——”
青城先一步拿下第二局。
“可恶……”濑口不甘心地磨了磨牙,居然被突破得分了,还是从他这里。
南谷拍拍他的肩膀,温声说:“走吧,去休息，下一场比赛还等着我们呢。”
对于这个情况，观众们又意外又感到好像事情本该是这样的。毕竟第三局的时候他们可以清楚地看到,在及川和宝谷的配合下，青城拿下了许多分,在后半局的时候,宝谷固守拦网，也拦下了不少井闼山的扣球。
“厉害啊，青城居然先井闼山一步拿下了两局。加藤,你喜欢的那个宝谷君真的很厉害啊。”被好友一起拉来支持他喜欢选手队伍的原田一转头就吓了一跳:“你、你这是怎么了！”
“呜、我真的,好想哭啊。”加藤用袖子狠狠擦了一下脸，吸了吸鼻子，眼眶中还泛着红:“我从预选赛就追着宝谷君他们一路到决赛,大家都说他们是一匹黑马，是一颗冉冉升起的新秀！”
原田嘴角抽搐:你这不是已经哭起来了吗
“可是他们所有比赛都是打满三局才赢下的，他们每一局都是用尽了力气，用尽了手段才能走到现在的。”
“我就是……我就是想为他们高兴，呜呜呜……”加藤哽咽一声，控制不住情绪，“哇”得哭了出来。
“好了好了，我知道了。”原田的肩膀被加藤埋头其中，他一脸生无可恋地仰头，今天就不该穿着新买的衣服出门，现在好了，直接被当做手帕用了。
听着耳边传来的一阵阵呜咽声，感受到旁人投来的奇怪眼神，原田放弃地闭上了眼睛。他好像知道为什么加藤会被分手了。
青城的休息区，所有人在抓紧时间修整，补充体力，以备接下来的这一局比赛。
虽然是一副大汗漓淋的样子，但是所有人的脸上都带着笑容。
“好！就这样一鼓作气拿下比赛吧！”花卷拿着毛巾擦了擦头上汗，然后兴奋地大喊。
及川笑着说:“欸？阿卷，不累吗？”
“累什么，我现在可是充满了干劲啊！”花卷握拳，语气很是激动。
众人好笑地看着背后好像燃起火焰的花卷，“哈哈哈！”
短暂的休息时间结束，比赛继续。
及川侧头看向他的队友们，眼中是满满的战意:“我们上！”
“是！！！”
宝谷弯腰就要站起来，突然，他的动作一停，过了几秒才站直身体。
他低头看着被护膝包裹住的膝盖，阴影覆盖的面孔下，表情难看起来。
“怎么了？”松川看到旁边突然停住不走的宝谷问道。
顿了顿，宝谷将脚稳稳踩在地上:“没什么。”
他若无其事的继续迈开脚步跟着众人上场。
第四局，由井闼山先发球。
穴井站在发球位上，表情不再是那般轻松随意，而是变得凌厉，整个人的气息沉了下去。
“不要以为你们会这样赢下去，比赛还没结束呢。”穴井眼神锐利地看着青城众人，将手中的排球单手紧抓在手中。
排球被轻轻抛到空中，穴井抬头看着不断上飞的排球，双脚快速助跑然后猛地跳了起来。
身体向后压，穴井深吸一口气，将手臂大力扣下！
“不要太小看人了！我们可是井闼山啊！”
排球呼啸着从他的掌下冲出来，带着穴井满满战意的一球快速越过拦网，速度之快让人的眼睛看到却根本来不及反应。
“砰！”
排球先一步砸在地板上，然后才是狠狠扑在地板上的渡。
“井闼山！井闼山！井闼山！”
哪怕被对手向拿下两局，但井闼山的应援团没有露出着急或是沮丧的表情，因为他们相信他们的球员，他们是井闼山，是强大且难以被打败的“王者”！
“下一球！”哨声吹响的时候穴井也同一时间将排球抛起快速助跑起跳，高大的身躯跳到惊人的高度上，将到达的排球全力击出。
渡抬头专注地看着快速飞来的排球立刻移动脚步，向排球扑去。
“砰！”
又是只差一点，排球在渡到来的那一刻已经落地了。火力全开的穴井在这一刻展现了自己的全部实力。
他沉着脸，拿了一颗排球重新回到1号位。
“穴井！穴井扣的好！穴井！穴井再来一球！”井闼山有节奏地打响了传音筒，为穴井助威。
“去吧去吧！青城！上啊上啊！青城！”青城的应援团同样不甘示弱地呐喊起来。
冠军只有一个，体育竞技不需要谦让，不需要犹豫，只有拼尽全力，不断向前！
第三球很快又来临了，渡目光向上，瞳孔里映射着急速飞来的排球，身体在怒吼着，叫嚣着让他冲出去接球，渡的身体快速动了起来。
“咚！”结实的双臂与排球相撞，然后借着力飞向了空中。
“接的好！阿渡！”及川松了口气，又认真地看着飞来的排球，双手上举，做出托球的动作。
手指与球面相触，排球被及川托了出去，网前，高大的身影从场外快速助跑猛地跳起。
宝谷高大的身体在半空中微微紧绷起肌肉，他淡漠着表情将弓起的手臂极快速又极用力的大力扣下！
半空中响起了一声炸声，被挤压得发生了骇人变形的排球朝着井闼山拦网的三人大力地扣下——
“砰！”
拦网像被击溃的岩壁一样给排球露出了一道宽阔的通道，它就那样畅通无阻地朝着井闼山的后排快速飞去。
后排的古森突然移动到排球下落的位置，将双臂并拢加紧，准备接球。
排球撞上手臂的那一刻古森整个人不受控制地后仰，面庞因为用力而气血上涌，变得通红，他紧夹双肩，拼命将手臂稳住。
“砰！”
排球飞向空中，古森也再稳不住地向后倒地。“饭纲前辈！”
“佐久早！交给你了！”跑到落球点的饭纲将球快速传出去，直直送向左翼的佐久早。
平行快攻！
宝谷双手撑在膝盖上，半弯着腰抬头看着起跳的佐久早，他的眼眸暗沉无光，目光专注得可怕，一字一句地低语:
“我是绝对、绝对，不会就这样输的……”
“咚！”
鞋底用力蹬在地板上，快速移动到左翼的宝谷膝盖一弯，整个人高高跃起来，与佐久早相齐平，两人在半空中对视。
佐久早微挑眉毛看着追上来的宝谷，但也没有多大惊讶，他快速的将手臂摆动起来，柔软灵活的手臂就像水蛇般扭动朝着排球大力扣了下去！
宝谷的瞳孔中是佐久早动起的身影，他咬牙低吼:“不会让你过去的！”
排球擦着宝谷的指尖，带着诡异的旋转贴着三米线狠狠砸下。
“砰！”
可恶……宝谷重重喘了口粗气，将手臂收回掌心握成拳，青紫色的筋在皮肉里用力绷起，好似要突破而出一般。
“咚！”
双脚弯曲重重落到地上，膝盖处传来一阵又一阵的刺痛，宝谷闭了闭眼，将不适压下去，重新恢复了平静的表情。
他转身回到自己的位置。
——比赛还没结束，我不能在这里停下。
“宝谷君的情况不太妙啊。”五月突然出声，秀气的眉毛皱起，食指指着场下的宝谷，语气严肃又含着担忧:“他现在的出汗量已经远远超过其他人，而且呼吸的频率也在不断加快，这明显是处于一个极度疲劳的状态。”
“并且，”五月顿了一下，眼里透露出浓浓的担忧:“他的动作，特别是起跳的时候变得僵硬了，就像是一个超负荷的机器还在勉强自己运转，却仍然无法发挥出平时的水平。”
听到五月的话，赤司的表情没有任何波动，他只是将目光注视在宝谷身上，了然的，专注的，审视的。好像一切都在他的所料一般。
青峰撑着下巴，目光投向不断跳起拦网扣球的宝谷，眼睛微微眯起。
透支体力来维持状态？呵。
穴井继续发球。
“呼——”
呼出一口气，穴井平复心情，将排球上抛，快速跑动起跳，将排球大力扣下。
有了之前成功接下那一球的经验，这一次渡稳稳地将球垫了起来，送向及川。
“及川前辈！”渡抬头大喊。
“收到！”及川的手腕一拨，将排球稳又迅速地传出去:
“惠太酱！”
看到跳起的宝谷，及川的目光一下凝重，惠太酱的起跳变慢了。
虽然起跳慢了，但宝谷还是赶在排球到来的那一刻将动作调整好，大力将球扣了下去。
“砰！”
拦网被破开砸进了井闼山的球场，但井闼山的古森很快反应迅速地将球救了起来，饭纲接到球立刻组织进攻。
落到地上的宝谷踉跄了一下又立刻跑起来，与岩泉和金田一一起从拦网前跳起来伸长了手臂去阻拦对面濑口的扣球。
就在球砸到金田一手臂的时候，众人的瞳孔骤然缩小，表情变得惊慌。
一个身影从半空中急速掉落，像一只断翅的飞鸟，再无法飞翔在空中，只能放任自己坠落到坚硬冰冷的大地上。
“砰！”
“宝谷——！！！”！

第63章 青城VS井闼山8
“啊！宝谷！”
全场哗然,谁也没想到比赛才刚开始没多久就发生了这种事。
“宝谷君……”黑子喃喃低语，眸中含着深深的担忧。
比赛被紧急叫停。
井闼山的人皱眉看着青城众人冲向重重背摔在地上的宝谷，事情发生的太突然了,他们也被吓到了，虽然是对手，但他们不希望这样优秀的选手因为受伤退出比赛。
当从半空中摔下的时候,宝谷的脑子里其实是一片空白的,他能感受到膝盖传来的疼痛,能感受到身体浑身无力，却不能接受自己就这样倒了下来。
他侧倒在地上，目光恍惚地看着队友向他冲来,把他围住，一张张紧张担忧的脸庞在他面前环绕。
“宝谷。”花卷蹲下来，目光扫过宝谷的身体,在不知道究竟是哪里受伤的时候,他不敢轻易扶动他。
宝谷抬起上半身晃了晃脑袋回答:“我没事。”
“我还可以继续比赛。”说着,他单手撑在地上就要起来，就在脚发力的那一刻，膝盖又传来痛到麻痹的感觉，他表情空白了一瞬,整个人不受控制地重新倒在地上。
“宝谷，”岩泉确认宝谷并没有受伤,应该是脱力了，伸手把他扶了起来，认真地说:“已经够了。”
“怎么可以够了！”宝谷控制不住地大吼:“比赛还没有结束！我怎么可以就这样下场！”
他的表情是那样不甘，眼里像藏了一簇熊熊燃烧的火焰，目光固执得可怕,呼吸急促喘息，胸膛强烈起伏，甚至这股来势迅猛的情绪让他的身体都在微微颤抖。
青城众人沉默地看着宝谷，不知道该说什么。
一只手放在宝谷的头上，把他的头轻轻按下，宝谷低头愣愣地看着光滑的地板上浮现着他的表情，太难看了。
“惠太酱。”及川垂眸看着宝谷，语气很是严肃:“你已经做得很棒了，休息一下吧。不要拿自己的身体开玩笑，比赛不止这一场。”
“可是！”宝谷一下抬起头，眼里是不甘和自己都不知道的害怕。
比赛不止这一场，可这是决赛了！如果他下场了，如果这一局输了，如果如果……
他们是要夺冠的啊！
“没有可是。你要知道运动员的身体比赢要更重要！”及川的表情沉下，让金田一和松川上前把宝谷接住。
“把自己看得再重要一点吧，惠太酱。”
宝谷颓然低下头，任由金田一和松川一起将他扶住，送到休息区，在教练身旁坐下。
坐到位子上，宝谷像再没力气坚持了，腰身塌下，把头埋进双臂中，就那样静静不动了。
“京谷，上场吧。”入畑教练看了一眼安静的宝谷，叹了一口气，对着活动肩膀的京谷说道。
京谷一边转动手臂，一边露出不耐烦的表情:“哈，我真是等得有够久的。”
第四局，开始的第五分钟，11号宝谷下场，16号京谷上场。
绷着一张凶狠的脸，京谷大跨步来到了球场上，极度渴望比赛和长时间门的等待让他的气息变得焦躁，就像即将被火星点燃的炸药一般危险。
井闼山打量着面前青城这位新上场的主攻手，身高没有宝谷那般高大，整个人的气息却比第一场的宝谷更具有侵略性，或者说是进攻性，就像一只被关久了野兽被释放出来后充满了暴虐的情绪。
这是又来了一个凶悍的家伙啊。
穴井继续发球，抛球，助跑，起跳，最后是全力一击，排球被大力击了出去。
排球快速朝着后排飞来，渡的表情一凝，迅速移动位置。
“我来！”渡侧压右腿蹲下，双臂准确地接起了排球。
被救起的排球很快垫到了及川的位置，他微微仰头，做起托球的动作，大喊:
“小狂犬！”
网前濑口诧异地挑眉:小狂犬？那是谁？
正想着，一道像要撕裂空气的身影猛地从场外助跑冲到网前。
京谷右脚重重踩在地上猛地跳起，身体在半空中向后拉满，几乎弓成了一个“C”字，他咬牙，腰腹用力向前，从大臂到小臂绷起的肌肉近乎要冲破皮肤，在力量到达极致的那一刻，他大力将手臂扣了下去。
“砰！！！”
携带着强烈力量和速度的排球朝着井闼山的拦网狠狠砸去，准确来说，是冲着濑口的手砸去。
“砰！”
充满暴力的一击径直打在濑口的手掌上，然后飞出了界外。
“好！”
靠着这一击，青城夺回了发球局。
“阿彻！发个好球！”
及川走到底线，双手持球转了一下，眼神暗了下去。
轻轻将排球送到半空，及川快速助跑起来，看着排球猛地跳起，来到空中。
深深吸气，及川脸颊鼓起，将力量全部集中汇聚，然后迎着下落的排球大力挥臂扣球！
“咻——”
施加了旋转的排球快速转动，带着急速的速度冲了出去，刚刚越过拦网，快速飞行的排球骤然加速，在半空中划过一道残影，一眨眼就冲到了井闼山的后排。
古森的表情一变，太快了！
他全身的肌肉都微微绷起，整个人朝着排球快速扑去。
哪怕反应已经很迅速了，但是及川的这一击超高速发球的速度却更胜一筹，排球当着古森的面前，用力砸了下去。
“咚！”
“阿彻！再来一球！再来一球！”
及川冷静并且保持着相当稳定的水准，一连发了三球超高速发球，连续得下三分，就像在回敬井闼山之前连续得分一般。
为了打断及川的发球，井闼山使用了一次暂停。
第四球的时候，及川发球失误，排球险险撞在拦网上，弹飞到井闼山的后排。
“饭纲前辈！”
古森整个人扑在地上，将手握拳，用力击打起排球。
收到垫来的排球，饭纲立刻移动脚步，盯着排球，将手臂抬起，把球托出:“佐久早！”
等候多时的佐久早脚步快速移动助跑，在半空中将灵活的手臂快速抽下！
“砰！”
手掌击打球面，带起诡异的旋转的排球狠狠擦过金田一的指尖，呈一道斜线飞进球场。
“咚！”花卷向旁一个侧移，双臂斜举艰难的把这旋转的排球救起:“救球！”
及川眼睛一亮:“接的漂亮！阿卷！”
说着，及川跑动来到球下方，指尖触球，快速送了出去:
“小狂犬！”
京谷从球网的延长线开始助跑，目光紧盯着飞向上空的排球，脚步快速移动，在地板上用力蹬起，身体用力向弓弓起然后全力扣下！
“哈啊！”
“拦住他！”佐久早、濑口、饭纲一起跳起拦网。
排球裹着翻涌的气浪飞向井闼山的拦网，几乎是贴着拦网排球重重砸在了井闼山的球场。
“砰！！！”
看见对面表情紧绷的井闼山众人，及川露出沉沉的笑容，夸赞:“做的不错，小狂犬。”
“超级小斜线扣球！！！”
“厉害！”
一直低着头的宝谷不知何时抬头看向赛场，他的目光专注地看着球场上绽放光芒、热血拼搏的球员们，语气艰涩地说:
“教练，下次，我不会再摔倒了。”
入畑教练看向他，露出一抹浅浅的笑容:“嗯。”
宝谷，记住这种不甘吧，因为，这也是比赛的一部分啊。
……
“金田一……”及川将球传了出去同时喊起了金田一的名字。
听到及川的话，金田一立刻从网前跳起就要扣球，突然，一道身影笔直冲了出来，凶悍的力气直接将金田一撞倒然后用力跳到半空中，将手臂大力扣下。
“砰！！！”
带着凶猛气息的排球裹着白色气浪直直射向井闼山，用力撞击进地板！
“又是16号！”有观众叫起来，没有想到这个新上场的球员居然这么厉害，靠着扣球就拿下了三分。
落下的京谷直接撞上了在他身后刚刚站起来的金田一，头顶传来一片阴影，抬头的金田一大惊失色:“又来！”
“砰！”
两人一前一后倒在了地上，金田一更惨，因为他被京谷压在了身下。
“嗯……”及川紧紧闭了一下眼，不忍去看金田一被压到怀疑人生的表情。
——抱歉抱歉，金田一，你受苦了。
比赛继续进行着。
濑口看着面前凶狠扣球的京谷，在他扣球的一瞬间门突然把手臂一移。
“砰！”
京谷微微瞪大了眼睛，因为他的扣球居然被濑口拦下了。
“咚咚咚……”
排球滚落在地上，两人也同时落到地面，四目相对。
“本来以为你和宝谷一样厉害，”濑口迎着京谷狰狞的表情，毫不害怕地轻笑一声，拉长了声音:“现在看来——”
“不过如此嘛。”
“哈！”京谷像被激怒的野兽一样，用暴怒的目光盯着他:“你这家伙在说什么！”
“就是我说的那样，你不如他。”濑口朝他摆摆手，回到自己的位置上。
穴井看了一眼笑眯眯的濑口，又注意到对面带着浓厚凶气的京谷，垂了垂眸，嘴角轻勾。
——不愧是濑口，嘲讽还是那么厉害。16号被激怒了啊。
……
“砰！”
京谷又一次从其他人手中强硬地抢走了排球，他像是和濑口较劲上了一般，专门朝着濑口进攻。
果然。濑口露出尽在掌握的笑容，迅速和穴井换了个位置，将京谷的斜线扣球路线封锁死。
“咚！”
扣杀失败，排球落回了青城的球场。
“切！”京谷紧皱眉头，表情越发凶狠焦躁，握紧了拳头，浑身的气息变得更加暴躁，像一头被惹怒失去理智的野兽，只会不断进攻，却不知道思考。
看着这样的京谷，所有人的脑海里都冒出一个词:
【双刃剑】
京谷虽然有着强大的进攻能力，优秀的身体素质，却也有着明显的弱点，易怒易焦躁，会不顾队友的抢球。
“麻烦了啊。”入畑教练表情凝重地双手交叉撑在膝盖上，目光直直望向逐渐陷入困境的京谷。！

第64章 冠军
“小狂犬,冷静一点。”及川按着京谷的肩膀，试图让他能够冷静下来。
“松手！”京谷狠狠甩开及川的手,一脸煞气地看着对面笑眯眯的濑口:“可恶的家伙！”
眼看他说没用,及川后退一步，让出身后的岩泉，手臂向前一伸,食指指向京谷:“岩酱！上！”
岩泉大步走上前，与京谷对视。像是受不了这样的气氛，京谷一个侧身就要离开。
“京谷。”岩泉握住京谷的手臂，表情严肃地看着他,“我希望你不要被愤怒冲昏了头脑。排球不是一个人的比赛。”
手臂被紧紧握住,挣脱不开的京谷切了一声，狠狠撇开头:“我知道了，不会再抢球了。”
岩泉放开了京谷,任由他一脸不开心地走到后排，隔着不近的距离气势汹汹地怒视着濑口。
及川:靠谱的岩酱,青城没你不行啊！
“把你那恶心的表情收一下,不要让我揍你。”岩泉眉毛下压,眼角吊起,被及川那副感动到蛋花眼的表情恶心到了。
“好过分！”
发球局重新回到井闼山,而此时站在1号位的是佐久早。
“井闼山！井闼山！井闼山！”
“发个好球！佐久早！”
佐久早站在发球位,轻轻在地上拍了一下排球,将其拿起，目光投向青城的方向。
排球被送向半空，佐久早快速助跑起跳，明明身高体格在同龄人中都很优越，但在他起跳的时候,却让人感到他的起跳格外的轻巧、格外的轻松，那么轻轻一跳就到了半空。
高高跃在半空中，佐久早的手臂快速扣下，在扣球的一瞬间排球被施加了旋转，排球高速旋转起来，猛地从他掌下飞去。
“砰！”
来了！渡精神一震，专注看着不断飞来的排球。
眼里的排球不断放大，球的路线也越来越清晰。在这里！渡立刻移动脚步。
成功预判到球的路线，胳膊与排球顺利接触，但是佐久早的发球不是砰到就可以接起来的，只见球面不断旋转，下一秒直接从渡的胳膊冲了出去，出界！
渡看着飞出界的排球，皱眉，哪怕已经接过好几次佐久早的发球，但还是没有办法第一次就将球就起来，终究是他太弱了。
佐久早继续发球，连续两球，渡都没能成功将球救起来，不是因为佐久早的发球力度大，而是因为他灵活的手腕，能轻易的给排球施加不同程度的旋转，让简单的发球变得难以接下。
渡紧紧并紧手臂，将排球稳在自己的双臂中，然后将球垫了起来。
终于！救起来！渡露出兴奋的笑容同时大喊及川的名字:“及川前辈！”
“收到～”及川向旁侧步，抬头注视着飞来的排球，将手臂抬起，快速传了出去——
“金田一！”
金田一听到及川的大喊立刻助跑起跳，当然，因为之前几次被京谷抢球的经历让他有点担心不知道哪一瞬间京谷又冲出来将他撞倒把球抢走。好在，金田一顾虑的事并没有发生，答应岩泉不再抢队友球的京谷哪怕很烦躁，但也没有上前抢球。
“呼——”摔怕了的金田一松了一口气，很快就将注意力放在飞来的排球上，目光一下变得专注，右臂举起挥下，大力将球扣下！
排球直接撞开拦网人的手臂，飞向球场。
金田一眼睛一亮，得分了！
“砰！”
就在球下落的时候，一双手稳稳地将球接了起来，把球垫向上方。
球不断向上飞，同时露出了佐久早那张面无表情的面孔，他就那样轻松地站在那里，谁也没看到他什么时候出现的，又是什么时候将球救了起来。
“真不愧是佐久早，扣球接球都这么厉害！”
饭纲夸赞了一声立刻接过佐久早的一传将排球传出组织进攻。
长谷接到饭纲传来的讯息，立刻助跑起跳，将排球扣了下去。
“救球！”
岩泉看着从他指尖飞去的排球，大喊一声。
后排的渡立刻上前一步稳稳将球垫了起来:“及川前辈！”
及川看了一眼隐隐传来压力的京谷，嘴角轻轻勾起，很好，小狂犬现在的进攻性还是很强。他将排球送向京谷，而早就想得分的京谷立刻跳起，如野兽一般凶狠的气息一下爆发出来，他的身体用力向后弓起，然后猛地将球扣了下去！
“哈啊！”
空气就像被撕裂了一般，在排球周围露出了一道清晰的通道，排球带着翻滚的气浪冲来！
面对这样的暴力扣球，井闼山前排三人没有丝毫犹豫，立刻起跳拦网。
但在排球快速冲来的那一刻，出人意料，南谷突然将手一缩，不去拦网。就在观众们感到不解的时候，排球径直落地了。
“出界！”
观众们惊呼，为这神级预判惊到了。
“好厉害！那个副攻！已经发现会出界了吗！”
及川嘴角慢慢拉平，变的面无表情，目光沉沉地看着温和笑着的南谷。看似不起眼的选手也有这样的判断，井闼山，真是谁也不能小看。
……
濑口一个移步稳稳将球垫了起来送给饭纲，然后饭纲也反应迅速地传球。
“穴井！”
排球径直传给了后排的穴井，在助跑起跳后，穴井一下来到了半空，迎着排球重重扣了下去！
“砰！”
“咚！”
青城的众人愣愣看着落地的排球，极度的疲惫让人已经感到不适了，他们轻轻眨了一下眼睛，好似还没反应过来。
第四局，井闼山胜出。现在，到了最后一局，也是决胜局的时候了。
双方退场休息，肉眼可见的，两支队伍的球员们能看出已经疲惫不堪了，汗水将队服打湿紧贴在修长健硕的身体上，胸膛随着呼吸急促起伏，额角的汗水不断滑落。
“好累啊……”长谷垂着双手，腰弯下，有气无力地走回休息区，要是三局两胜就好了，为什么要打满五局啊！
穴井擦了一下汗，看着长谷瘫在椅子上，不赞同道:“长谷前辈，你的体力还需要加强啊。”
长谷听了四肢扑腾了几下，还是没能起来，最后就用瘫着的样子大叫:“我这是正常的体力！不累才奇怪好吗！”
休息时间很短，大家只能努力调整呼吸，补充水分，为下一场做准备。入畑教练看着呼吸略显急促的球员们，微不可闻地叹了一口气，全国级别的比赛他们终究是没有经验，四局下来，浪费了太多体力。现在球员们的状态都不是很好啊。
接下来这一局，该不该把京谷换下，让国见上。这件事入畑教练想了良久，还是有点犹豫。
京谷进攻性强，得分多，但充满了不可控性，在决赛让他上场是一步险棋。国见性格冷静，发挥稳定，但是缺乏进攻性。
“教练，让我上场吧。”一道坚定的声音突然在入畑教练的耳边响起。
“嗯？”入畑教练一下侧过头，有点惊疑不定地看着宝谷，休息的这么快吗？
“你的脚，确定没事吗？”哪怕现在最适合上场的是宝谷，但入畑教练不希望就因为这样勉强宝谷，比赛和球员孰轻孰重他分得清。
宝谷站起来，用力舒展了一下身体，覆盖在身体上的肌肉随着他的动作慢慢鼓起，极其富有攻击力，周身的气息也在这一刻变得凌厉和恐怖，像一只苏醒的雄狮，尽情彰显自己的威压和强大。
“现在，没问题。”
说着，怕教练不相信，宝谷就要原地跳给他看。
“好了好了，我知道了，把力气放在该用的地方上。”入畑教练阻止了宝谷的动作，目光上下打量了一下宝谷，确认他已经休息好了，妥协道:“既然如此那你就上场吧。”
青城的众人看着重新恢复的宝谷，露出笑容，他们的王牌，回来了啊。
哪怕没有明说，但是青城的所有人已经将宝谷当做王牌了。强大的，可靠的，勇往直前的，这样的宝谷就是王牌，属于青城的王牌！
环顾了一圈队友们，及川看着宝谷和岩泉，轻笑一声:“呐，岩酱，惠太酱，得分就拜托你们了。我们的两大王牌～”
岩泉:“嗯。”
宝谷语气平静地说:“交给我吧。”
只是简单的一句话，静静地站在那里，但是及川却能感受到宝谷传达出的自信，或者说是承诺:［我会做到的］
这样想着，就听到少年还带着青涩却又格外坚定的声音:“我会成为球场上最强、最锋利的进攻武器，直到比赛结束。”
金田一:“好、好帅！”
“相当帅气的发言，惠太酱。”及川愣了一下，露出灿烂的笑容:“我相信你。”
——就像我每次说的那样，今天我也信任着你们啊
“大家，上吧——”
最后一局，比赛正式开始！
“哦？重新上场了啊？”濑口略有点惊讶地挑了挑眉，目光打量着宝谷，没事了吧？
宝谷扭了扭手腕，抬眸看向濑口，语气轻松地说:“嗯，完全没问题了。”
濑口看着宝谷那副表情就牙痒痒:“看来你不仅力量是怪物级的，连恢复也是啊。”
“谢谢。”
濑口:“没有想夸你的意思！”
所有球员站在自己的位置上，等待着及川的发球。
15分，只要拿下十五分，那么就能赢下比赛了。
紧张的气氛弥漫在球场，所有人的表情都专注地可怕。
【不想输】
及川站在底线，闭上双眼，深深吐了一口气。
越到这种时候，给人的压力越紧张，短短的十五分，好像一下就可以到了。而一发的球员更是需要强大的心态来面对这样的局面，是拉开距离还是开局就给对方送分，全靠球员的发挥。
入畑教练抱臂，藏在胳膊下的手掌紧紧握成拳，及川，我相信你，一定可以给青城开一个好局的。
“咻——”
发球哨吹起，及川睁开眼睛，眼中已经变得毫无波澜，整个人沉浸下来。将排球轻轻抛起，及川专注地盯着飞起的排球，脚向前踏了一步，然后猛地加速快速助跑起来，整个人跃到半空，将手臂快速扣下！
快速又凌厉的一击迅猛地飞出，像一道彗星一般冲向井闼山的后排急速坠下！
“砰！！！”
所有人的表情一变，因为震惊而微微瞪大的眼睛纷纷投向一脸平静站在发球位的及川。
压、压线球！
【没有想到在如此重压之下！及川选手居然还能超常发挥，发出了一个让人惊叹的压线球！】
“好厉害……”有观众不自觉地喃喃道。
“这种扣球到现在还能使用出来有点厉害不过青城的人也……”佐久早看着这出色的一球，嘴里小声又快速地说着什么。
饭纲听到后笑了笑，佐久早的碎碎念，现在居然出来了。
及川继续发球，在第三球的时候，古森的目光沉沉注视着不断冲来的排球，锁定位置，立刻将排球救了起来。
“濑口！”饭纲大喊并把球托出。
网前的濑口上前两步跳起，而对面，时刻注意队手情况的三人立刻跳起拦网。
注意到难以突破拦网，濑口眼光微动，向下击打的手臂力度突然变轻，将重扣改为轻拍。
排球擦过球网直直下坠，宝谷急速下落赶在球落地前后退一步把球垫了起来，及川立刻将球传出——
“砰！！！”
众人只看到球的影子一晃而过，青城已经得分了。他们看向对面下落的岩泉，眼里带着惊讶，什么时候，二传没有出声，主攻也没有出声，他们就这样信任对方吗？短短两秒间就直接把传球扣球全部完成了。
“扣的好，岩酱！”及川与岩泉大力击了个掌。
庆祝完，及川得意洋洋地朝井闼山的众人炫耀:“这可是幼驯染之间才有的默契。”
佐久早嫌弃脸:“好恶心。”
“哈？！你绝对是嫉妒了是吧！看你那副阴沉的样子一定不受欢迎！”
及川刚说完，观众们上就传来无数女生集合的响亮清脆声音:
“圣臣！加油啊！圣臣！”
佐久早朝及川挑挑眉，什么都没说，又好像什么都说了一样。
“你居然会炫耀啊。”古森笑着对佐久早说。
佐久早:“没有炫耀，凑巧而已。”
双方的比赛仿佛陷入了僵持，你得一分，那么下一球对方一定会夺回来。
5:4
7:9
11:11
……
饭纲感觉呼吸在不断加重，这是身体陷入疲劳的表现，他看着面前隔网与他对峙的及川，声音中带着喘息说:
“真是有够顽强的啊，呼、呼……”
及川重重喘了一口粗气，随手抹去侧脸上的汗水，笑得很是肆意:“哈，彼此彼此，你们不也是吗？”
双方都从对方的目光中看出一个信息:绝不认输，绝不放弃，直到最后一秒。
……
“砰！”
排球撞上松川的手臂又继续向后飞，后排的金田一立刻飞扑用手臂将排球垫起。
快速跑到落球点的及川将手臂半抬起，手腕一动，把球传了出去。
“惠太酱！”
咯吱咯吱——
一道刺耳的声音响起，接着是一个高大的身影快速闪过，等众人看清时，他已经出现在了众人上方。
及川抬头看着用力跳起像飞鸟一样自由飞在半空中的宝谷，露出一抹骄傲又得意的笑容:“擅长空战的，可不止你们啊。”
登临在众人头顶上，跳到极致高度的宝谷垂下眼眸，注视着表情各异的众人，感觉到一股强烈的感觉:
是心跳如鼓，是血液沸腾。
执着，疯狂，坚持，燃烧全身的热血，汇聚在一点，登上极致。
宝谷突然笑了出来，身体很累，但是——
得分的时候，那就是最棒的一瞬间！
“砰！！！”
排球用力的扣在地板上，被巨大的力量挤压得微微变形，然后又重重弹了起来。
发球权又回到青城。岩泉快速将球发了出去，而站在井闼山后排的濑口注视着飞来的排球向移了一步，稳稳将球垫了起来。
排球被他相当精准地送到了佐久早的头顶，助跑起跳，佐久早挥动着柔软灵活的手臂，猛地抽了下去。
松川的表情一变，这个球，拦不住！只见快速飞旋着的排球以一个近乎紧贴拦网的角度斜斜飞过松川的手指，落地！
“砰！”
佐久早平淡地转身回到位置上，目光沉沉地盯着青城众人。
［比赛，还没结束呢］
青城众人从他眼里看出这个讯息。
……
岩泉快步侧举手臂将球传给了及川:“及川！传球！”
“惠太酱！”
起跳的一瞬间突然感到膝盖传来一阵无力感，及川咬了咬牙用力跳起将球跳传出去。
砰！
传球的及川因为下落时无力站稳直接摔在了地上，他抬头看着传出去的排球，紧绷面庞，脖颈出因为隐忍而青筋隐隐冒出。可恶，传太高了！
宝谷抬头，注意到明显有些高的球路，没有露出苦恼的表情，他眼眸冷静地注视着排球，在及川微微瞪大的眼睛里，用力跳起来，一下就追上了排球，来到了极高的高度。
不完美的传球，不理想的状态。
全部都没关系，因为，我要做的，只有扣球这一件事！
在宝谷跳起的一瞬间，井闼山位于前排的三人就像笃定这一球一定会是宝谷扣球一般立刻冲上前在他面前形成了巨大的三人拦网。
网前，拦网的三人高举手臂，形成相当紧密拦网，直接将宝谷的直线扣球路线封锁。后排的选手也立刻防守住斜线，可以说，这一刻，井闼山的防御无懈可击。
无论是青城的球员还是观众们都替宝谷捏了一把汗，太强了，这样的防御，几乎不可能突破拦网的。
宝谷淡金色的眸子快速扫过将他扣球路线封锁的井闼山众人，一道亮光在眼里一闪而过。
思索的时间很短，在众人的眼里就好像宝谷面对这样强大的拦网没有一点犹豫，在扣球的一瞬间将腰身用力横压，整个人向左一侧，将右臂大力扣下！
“砰！！！”
排球以近乎贴着拦网的路线用力砸进了地板，速度之快让人根本反应不过来。
【重新上场的宝谷选手状态好得可怕！面对这样强大的拦网仍能在短时间改变动作成功扣球得分！】
“扣的好！宝谷！”
此时双方的比分来到了15:15，持平。
穴井紧盯着发球的花卷，在球来的那一刻，立刻半蹲下，将手臂紧紧并拢，把球垫向上空。
“长谷！”饭纲大喊着将球传了出去，直直送给了前排的长谷。
身高惊人的长谷轻松起跳，一下就来到了寻常人难以到达的高度。
没有着急移动，松川冷静地注视着长谷的动作，在确定扣球路线的那一刻，松川迅速移动跳起，手臂稳稳地举起直接将长谷的扣球路线封锁，将排球挡了回去。
“咚！”
排球直直落在了地板上，青城得分。
及川一下扑到松川身上，狠狠搓乱了松川的头发，大笑:“阿松！你小子帅死了！”
“喂！不要把我头发搞乱了，我还要比赛的！”松川抓住及川的手让他不要再祸害他的头发了，顶着个鸡窝头比赛他还要不要脸了。
“哈哈！”及川笑了一下，松开搂住松川的手臂，看向井闼山，笑容沉了一下。
最后一分，无论如何都要拿下。
花卷继续发球，稳定的发球却被对方同样全神贯注的穴井救了起来，饭纲肃着脸将球背传出。
网前的佐久早和南谷一前一后跳起，下意识以为是佐久早进攻的三人瞪大眼睛看着后一步起跳的南谷将球扣下，排球笔直飞向后排。
“我来！”岩泉大喊一声，一个侧移冲上前将排球垫起。
“宝谷！”岩泉一传把球送到了宝谷的头顶。
宝谷抬头看着飞来的排球，快速起跳，而佐久早、南谷、长谷也立刻跟着起跳，在他面前形成了拦网。
在他右臂快速下落的时候，所有人都紧张地看着宝谷的动作，最后一分，能否拿下！
宝谷的眼眸突然看了一眼及川，然后将扣改传，直接将手中的排球传了出去。
这一球，最后的一击，有个人比他要更合适。
［世界，看吧，我引以为傲的前辈！］
“咻——”
看懂宝谷眼神的及川愣了一下，但他还是很快反应过来，不过是扣球，不过是得分，他有什么不敢的！
【难以置信！青城的最后一球居然被主攻手宝谷传给了二传手及川！】
“什么！？”
谁也没想到宝谷居然会这么做，把即将到手的球传给了二传，让二传来扣球。
“快回防！”佐久早大吼一声，这时候的他不再是一副冷静淡定的表情，他快速落地，连脚步都还没站稳又继续冲了出去，一瞬间隔着拦网跑到及川面前用力跳起！
“及川！上啊！”
跳到半空中的及川只觉得把一切都尽收在眼底，呐喊的观众，可靠的队友，还有面前可敬可畏的对手。他的眼里像点亮了一束光，脸上带着自己都不知道的笑容。
顶端的风景，我看到了，原来只是如此寻常的景象，也会让人热血沸腾，让人热泪盈眶啊——
深深吸气，及川的眼神在这一瞬间变得极其锐利，他将用力到青筋微微爆出弓起的右臂猛地挥下，重重击打在排球上！
“给我——过去啊！”
“拦住！！！”
排球在半空中划过一道半圆的弧度，佐久早瞳孔骤然缩小，看着这颗排球就像有预判一样，直接躲过他的手臂，朝着后排飞去。
佐久早:“救球！”
濑口因为太过拼命而微微扭曲着面孔上是焦急，是恐惧，他伸长了手臂去救球:“快一点啊！”
“咚！哒哒哒……”
排球落到地上，发出一声轻响，然后是跳动在地上的咚咚声。
等待了近乎三年的长哨终于响起，比赛结束，青城，夺冠了！
及川落到地上，目光愣愣地看着排球，一时还没反应过来，直到队友们冲着扑到他身边，将他紧紧拥抱住，他才意识到，赢了。
“啊啊啊啊啊——”
入畑教练看着赛场上呐喊欢呼的球员们，轻笑:
这一刻，彻，你有被全部人看到啊——！

第65章 赛后颁奖
短暂的安静过后,观众席上传来了响亮又激动的狂呼:
“青城——赢了！！！”
因为太过激动，太过兴奋而身体紧靠在一起相拥的青城众人抬头，看到观众席上因为振奋激动地满脸通红的校友们眼里含着泪朝他们大声欢呼,还有认识或不认识,但同样支持他们的观众们也在笑着向他们鼓掌。
青城众人愣愣地站在中央球场上,明明不是第一次赢下比赛获得欢呼，但这次却不一样,他们好像从空气中听到了一声又一声充满了鼓励、骄傲的话语:
［一直以来辛苦了！做得很棒！］
［超级厉害！接下来也会继续支持你们的！］
［一定要一直一直走下去啊！］
“心情,好奇妙啊……”金田一攥紧了衣襟，眼眶慢慢变红，他抽了抽鼻子,觉得整个人都酥麻麻的。
“喂喂喂，这种时候不要哭啊！赢了应该要笑啊！”花卷拍了拍金田一的肩膀,很有气势地说。
金田一用力吸了一下鼻子，露出个大大的笑容:“是！”
“花卷前辈……”站在一旁的宝谷看着花卷的眼睛欲言又止,花卷前辈是要哭了吧，眼泪都快要流下来了，正想着，花卷眨了一下眼睛,眼泪再止不住,直接流了下来。
宝谷:“哇……”
花卷快速把胳膊挡在面前,恶狠狠地说:“宝谷，别看我，转过去！”
“好的。”宝谷听话地转过身,不去看羞愤的花卷。既然前辈说不要看那就不看好了。自觉自己很体贴的宝谷把呆愣的金田一的身体也一起转动，背对花卷。他认真地侧头看向一头冷汗的金田一:“花卷前辈哭了，我们不要看,这样不好。”
金田一:……宝谷，你是真不怕花卷前辈揍你啊
“宝谷！”花卷悲愤地大喊，你这不是直接说出来了吗！
“哈哈哈——”
“呐，惠太酱，为什么会想把最后一球传给我？”及川突然问，他很好奇，在那样的情况下，宝谷究竟是怀着怎样的心情将球传给他的。难道他不想扣球得分吗？为胜利打下最后一球这种事，是谁都拒绝不了的事吧。
“为什么不可以？二传不能扣球吗？而且。”宝谷认真看向及川，眼中带着让及川觉得很温暖、很耀眼的光芒。
“我也想让大家看看我引以为傲的前辈。”
“那，”及川轻笑一声，好似随意地说:“如果我没能扣下那一球呢。”
“不可能。”宝谷斩钉截铁地说。及川在宝谷的眼里看到了自己微微惊讶的面容，然后听到少年极其肯定，极其信任的话:
“因为你是及川彻。”
及川愣了一下，笑容慢慢扩大，真是，真诚信任到让人不好意思啊。
——惠太酱，谢谢。
两支队伍列队。
“宝谷。”
斜对面传来声音，宝谷看过去，就看到濑口用一种很别扭的表情看着他，但还是大声说道:“虽然不想夸你，但是，你的确是一个值得敬佩的对手。下次比赛我一定会把你的扣球都拦下的！”
宝谷:“谢谢，下次我也会扣球得分的。”
濑口狠狠磨磨牙，一脸不爽，这家伙。
“我果然还是讨厌你！”
宝谷面瘫着脸，认真地回答:“我也不需要你的喜欢。”
濑口额角青筋爆出:不管怎么看都是个讨厌的家伙！
双方握手:
“多谢指教！！！”
全国大赛，所有比赛结束，大赛落下帷幕。
观众席上，还未离场的观众们看着两支队伍握手致敬。
“啊啊啊，好帅啊！”木兔紧抓着胸前的衣服，眼睛因为兴奋而变得亮晶晶，他一下侧头看向赤苇，语气里带着期待:赤苇！下次我也给你传球！”
赤苇相当果决地拒绝:“不必了，木兔学长。”
“欸，可是真的好帅啊！这种信任感！”木兔还是有点不想放弃，这么帅气的一幕他也想要啊！
黄濑听着前面男生兴奋地声音，头痛地捂住耳朵，耳不听为妙。他还是不习惯木兔用和他相似的声音说着这样的话。
就在这一场比赛下来，他已经不知道几次听到了前面那个猫头鹰一兴奋就“HEY”的声音了，他觉得短时间他是无法忘记这个人了。
黄濑:总感觉有一瞬间好像是自己在HEY！HEY！HEY！了，简直是噩梦啊……
青峰撑着下巴漠然看着下方，感到无趣。整场比赛有点意思，但，也就这样吧。
“走了。”青峰一下站起来，随意打了声招呼就插兜离开了。
绿间、紫原也同样站了起来，准备离开，毕竟已经没什么好看的了。
“那么，我也走了，再会。”绿间推了一下眼镜，朝众人点头，淡然离开。
“赤司君，不留下来和宝谷说什么吗？”黑子抬头看着也起身的赤司，询问。
赤司垂眸看向下方搭在队友肩上的宝谷，露出一抹浅笑:“不，这就够了。”
奇迹众人离开了体育馆。
赛后颁奖。
及川接过奖杯，捧着奖杯的双手微微颤动又很快稳住，看向他的队友们，眼眶微微泛红，但很快他扬起大大的笑容，将奖杯举起。
“这是属于我们的冠军！”
“看这里，请笑一笑。”记者拿着相机对着他们招招手，示意大家看向他。
花卷看着松川突然笑了起来:“松川，你的头发。”
“等等！我的头发！”松川捂着脑袋大惊失色，想起自己被及川揉成鸡窝的发型，他就是顶着这样的造型一直到现在吗！松川赶紧用手扒拉一下，打理好自己。
而一旁的岩泉则是无奈地看着宝谷，扶额:“……宝谷，笑得自然点。不要到了拍照就不会笑了啊。”
宝谷用力提起嘴角，面容狰狞的说:“我有在努力。”
岩泉:算了，随他吧。
所有人看向相机，记者立刻抓住时机。
“咔嚓！”
相机在这一刻按下，捧着奖杯笑得格外灿烂的及川站在中间，身旁是一个个想要强压自己的激动表现镇定最后却再撑不住露出快乐笑容的队友们。
这个夏天，青城登上了顶端，看到了最美的景色。
……
比赛结束，青城的众人找了家口碑好的烤肉店，为欢庆比赛胜利。
“大家，尽情吃吧，今天我请客。”入畑教练相当豪爽地让大家随意下单，今天大家都辛苦了，就让孩子们好好吃一顿吧。
“好耶！教练大气！”
就在众人欢呼的时候，大门又被打开，一群身穿黄绿队服的高大球员们走了进来。
为首的是带着口罩，狠狠皱眉的佐久早，他快速地说:“烤肉店人很多，而且有很多油烟……”
“好了好了，难得大家一起来吃烤肉，就不要想这些啦～”古森站在他身后笑眯眯地说。
井闼山众人刚走进来没多久就停住了，因为他们看到了才比完赛还让他们输了的对手——青城。
青城:“……”
井闼山:“……”
“换家店吧。”佐久早的脚步一转，就要离开，刚好可以离开这家烤肉店了，他不想把衣服都沾上油烟味。
“不。”濑口突然伸出胳膊拦住佐久早的动作，目光死死顶着一脸平静的宝谷，“我们就在这吃，大家觉得如何。”
南谷很好说话:“我没意见。”
“都可以。”穴井对于这种事情也无所谓，可以吃饱就行。
“我想吃烤肉！”长谷捂着肚子大叫，他快饿疯了。
队长饭纲更是尊重队友们的意见，没有反对。
“那我”走，佐久早话没说完就被古森推着走进去。
古森欢快地笑着:“冲冲冲！吃烤肉喽～”
两只队伍各自坐在位子上，隔着一小段距离，沉默地看着燃起火星的炭火。
“我说，”穴井忍受不了这样的气氛，猛地站起来大声说:“吃烤肉就要开心啊！为什么都这么严肃！”
岩泉点点头:“是这样的，大家都放开吧，虽然我们是对手，但也可以是朋友，没必要这么拘束。”
“……这样的朋友吗？”国见淡着表情指向对面那一桌。
岩泉抬眼看去，就发现不知道什么时候他们队的及川宝谷和井闼山的佐久早濑口坐到了一桌，在四人的对视中隐隐有电光闪过。
濑口:“刚刚是你们赢了，有没有胆子再来一局！”
“什么？”宝谷歪头，又要打球了吗？可是他快饿死了，想吃东西。
濑口指着冒着热气的铁板:“用烤肉一决胜负吧！看看谁才是第一！”
宝谷眼睛一亮，吃烤肉！
他相当爽快地接下了战书:“就算是吃烤肉我也是最强的。”
濑口拿起筷子，露出一个自信又张狂的笑容:“哈！我可是拿过大胃王称号的男人！这一次，宝谷你输定了！”
佐久早:谁会想要吃烤肉第一名这种逊爆了的称号啊
“我也要参加！好像很有意思的样子！”长谷高举手臂，兴致勃勃地大喊:“我们桌也参赛！”
南谷、饭纲对视一眼，妥协，那就参加吧。
花卷眼神一凶，举手:“那我们也参加！”
所以说，事情会变成这样，绝对有那几个笨蛋的错吧。全程没有参赛的佐久早一个人单独坐在一桌吃完烤肉，放下筷子，抬眼看向对面表情都很不妙的众人。
佐久早:真是可怕的样子
重重放下盘筷，宝谷咽下嘴里的烤肉，分外自豪地看向濑口。
“我就说，我是最强的！”他捂住被撑大的肚子，还是努力保持着平静的表情，是他赢了。
“可……可恶。”实在吃不下的濑口手臂撑在桌子上，心有不甘地沉着脸，又输了！
在他旁边，是一群吃撑到奄奄一息的少年们。
花卷捂着嘴巴，脸色发白:“短时间我不想吃烤肉了，呕。”
“……我也是。”金田一赞同。
在呕声响起的瞬间，门被打开，众人勉强抬头却只能看到佐久早快步离开的身影，就那么短短的几秒，人就消失了。
及川僵着脸:“他是怕我们……吐？”
“好像是的。”
……
七月初，距离全国大赛结束已经有点距离了，几所高校的教练突然收到了一个邀请。
“嗯？这是……”！

第66章 暑期合宿
第三体育馆,青城众人正在进行自主练习。
距离夺冠已经有点距离了，此时已经是七月，天气越来越热,暑假就要到临了。
“好热啊,我感觉快要被热疯了。”花卷抬手擦了一下额角的汗，忍不住掀起衣服扇风。
松川:“毕竟已经七月了啊。”
“话说,宝谷怎么了？”花卷看向不远处倒在地上一动不动的宝谷有点奇怪,平时不都练到精疲力尽才停下来吗，今天怎么这么快就休息了。
矢巾正在大口灌水,听到花卷的话停下喝水:“好像是受不了这么热的天气,已经热瘫了。”
三人说着，就见岩泉大跨步走到宝谷身边，蹲下。
“喂,宝谷。”岩泉蹲下来推了推宝谷:“不要偷懒，快起来练习。”
因为天气太过炎热,怕热的宝谷已经整个人瘫在了地上，将脸贴在地板上，像一只被融化的大型液态猫。
身体被推了推,宝谷艰难地在地上换了个姿势,坐起来,将双腿向两边打开,然后伸长用手去勾一边的脚尖:“岩泉前辈,我在做拉伸。”
岩泉:你现在才开始做拉伸,以为我没看到吗
“算了,休息一会就起来练习吧。”岩泉站起来，也不再说。他还是相信宝谷的自控能力的，每一天的训练宝谷都有尽力完成,甚至超额完成。
宝谷感动地抬头:“岩泉前辈……”
“哦呀哦呀～岩酱～你怎么能这么偏心呢！”及川突然冒出来，一脸你居然是这样的岩酱的表情严肃地说:“太过溺爱孩子可不行啊。”
岩泉皱眉:“哈？”
乱说什么，他什么时候溺爱宝谷了。
“该说不愧是像妈咪一样的岩酱啊～真是宠溺孩子啊～”及川摸着下巴，笑得贱兮兮的。
“明明我想休息的时候，岩酱只会让我继续训练，所以还是惠太酱的年纪占了优势吗？果然岩酱你就是太宠孩子了吧！”说着，及川嘴巴撅了起来，有点不服气。
抬头看着这一幕的宝谷默默的在地板上移动，远离他们，因为他看到岩泉握紧的拳头。
矢巾看着像失去双腿只会在地上挪动的宝谷忍住吐槽，在心里说:所以到了这时候，宝谷你甚至都不愿意站起来吗！
“赌一根冰棍，我猜及川会被打。”花卷突然用胳膊肘捅了捅松川，伸出一根手指。
松川毫不犹豫地说:“赌不了，因为我也认为及川会被打。”
“喂！不要拿这种事打赌啊！”听到两人对话的及川不服气地说:“岩酱不会因为这种事情打我的！”
“砰！”
岩泉收回手，冷漠地转身。
“我会。”
花卷一副我就知道的表情耸耸肩膀:“我就说吧，及川会被打的。”
松川:“所以这个赌不了嘛。”
两人没有看身后眼泪汪汪的及川，一起离开去练习垫球。
及川捂着被打的后背委屈的想:可恶的家伙们！都不知道来安慰我吗！
“好了，今天大家就练习到这里吧。”入畑教练拍了拍手，示意大家集合，看着满头大汗的球员们，他说:“虽然天气很热，但是也不要因为贪凉就在运动过后吃太多冰的东西，对身体不好。”
几个打算结束就去买冰棍狂炫的人同时心虚地低了低头。
及川想起一件事，问道:“话说，教练，我们暑假要进行合宿吗？”
入畑教练点头:“要的，毕竟春高的时间也不远了，暑期这次合宿将会是我们最长也是最后一次合宿了吧。”
“至于合宿的地点，我和领队还在想。”
躺着地上的宝谷将手臂高举:“我想去海边。”
被脚边传来的声音吓一跳，金田一试图拉宝谷起来:“你还在地上啊，快起来。”
躲过金田一的手，宝谷拒绝:“不要，地板凉一点。”
渡:“我们之前不是已经去过海边了吗？而且现在经费也不够吧。”
“经费的话，因为之前我们在全国拿下了冠军这样从未有过的好成绩，学校其实给我们批了一大笔经费了。”领队笑着说。
“哇——”
“其实这次合宿时间我和领队的考虑是打算长一点，大概两个星期左右。”入畑教练说出他的顾虑:“但是这样的话，经费可能会不够，所以我们还在考虑。”
“这次合宿这么长啊。”
众人感到惊讶，以前的合宿就算时间再长也不会超过一个星期，这回居然要进行这么久，让人没想到。
“我有钱。”宝谷突然出声。
岩泉不赞同地说:“宝谷，你很有钱也不应该这样用。”
宝谷淡定地说:“是零花钱。”
“就算把全部费用加起来也不过是一个月的罢了。”
“所以，去海边合宿吧。”
众人:可恶，这就是有钱人的从容吗！
“而且，因为我们得了冠军，我母亲说想给我们一笔经费。”宝谷终于站起来，掏出手机给教练看母亲的消息。
入畑教练低头看，宝谷母亲的赞助啊……
“五、五百万！”入畑教练看着手机上六个零的数字大脑陷入了空白状态。
“不够吗？”宝谷歪了歪头:“那我再加点。”
“不，绰绰有余了。”入畑教练捂着嘴，闷声拒绝了宝谷的加钱。
“那就去海边吧，刚好仙台就有海还容易租体育馆，离这里也不算远。”想了一下，入畑教练拍手决定。
“其实这次合宿，我有想给东京都的井闼山、枭谷、音驹，兵库县的稻荷崎，还有白鸟泽、乌野都发出邀请一起合宿，白鸟泽和乌野答应的概率比较大，但是其他学校可能不会同意。”入畑教练有点头疼，青城现在需要更多更高水平的对手，可是其他学校都有属于自己的关系网，答应他们邀请的概率极其小啊。
及川沉思了一下，眼睛一转，凑到教练耳边说:“教练你发邀请的时候……这样……这样……，他们答应的概率应该会比较大。”
入畑教练表情复杂地看着及川:“那就按你说的方法吧。”
“如果不同意的话我再试着邀请其他学校吧。”
入畑教练正想说大家可以离开了，花卷突然举手:“我申请把乾汁禁止出现在合宿里。”
国见:“附议。”
“放心吧，这次不会了。”入畑教练相当肯定地说，让大家放心。
众人:希望教练不会出尔反尔，上次集训的事不想再来一次了
……
乌野排球部。
“大家！”武田老师跑进体育馆，脸上带着兴奋的表情:“有个好消息！”
“嗯？”正在练习的其他人一下转过了头，有什么好消息。
“我受到了青城的合宿邀请，据说这次合宿白鸟泽、井闼山、稻荷崎等全国级的强校都会加入！”
日向和影山的眼睛同时一亮：“全国级的排球强校！”
大地则是有点好奇地问:“由青城引头吗？”
“是的，这次合宿由青城引头的，地点就在仙台市。”武田老师推了一下眼镜，笑着:“我和教练商量后，觉得这种和其他几所学校对战的机会不可多得，所以我们乌野也加入这次合宿。”
乌养在一旁补充:“而且青城那边还说包所有学校的吃住，只需要我们自己过去就可以了，其他的事情他们都包了。”
被青城的大手笔惊到到的几人:“哇！”
谷地瞪大了眼睛感慨:“青城好有钱啊。”
他们排球部想要去东京远征都要筹集经费才够，青城居然直接把所以学校的吃住都包了，也太有钱了吧。
菅原笑着说:“毕竟青城是私立高中呢。”
不，乌养嘴角抽搐，就算是私立学校也不至于这样，纯粹是他们得到了一大笔经费。想起电话里入畑教练那带着明晃晃炫耀语气邀请他们参加合宿，乌养就忍不住牙痒。
可恶，经费充足也太让人羡慕了吧！
*
枭谷。
教练站在球员面前，把合宿的消息告诉他们:“就是这样，青城想邀请我们一起参加合宿，听青城说井闼山，稻荷崎他们都会去。”
“哦哦哦！要去！”木兔听完教练的话没等其他人发表意见立刻兴奋地大喊:“这次合宿肯定很有意思！”
“木兔，太兴奋了啊。”小见好笑地看着兴奋地恨不得蹦起来的木兔，要不要这么兴奋啊。
*
稻荷崎。
“青城的邀请啊，嗯？白鸟泽和井闼山也会去吗？”黑须教练看着青城发出邀请里的其他几所学校，思考了一下，答应了。
冠军的青城，亚军的井闼山，还有其他几所实力强劲的学校，这次合宿还是让人比较期待的。
*
井闼山。
“小臣，听说这次青城的合宿白鸟泽和稻荷崎几所学校都会去欸。”古森看向在一旁做拉伸动作的佐久早笑着和他分享刚刚从教练那边听到的消息:“不过教练还没有想好要不要去，因为这次合宿的时间稍微有点长了，据说是两个星期。”
“嗯？小臣你去哪？”古森抬头看着突然起身连拉伸都不做了的佐久早，有点惊讶地问。
“去找教练。”
古森歪头:“找教练干嘛？”
“这次合宿我们也去。”佐久早头也不回的走了。
*
青城的办公室里，入畑教练看着一连串答应的消息，忍不住感慨，不愧是你啊，及川。
……
合宿当天，因为距离不远，所以乌野一行人很快坐着大巴到了青城给的地点。
青城此次财大气粗地包下了一整个大型民宿作为合宿的休息处，而距离民宿不远处则是他们同样包下两个星期使用权的体育馆。
欢快跳下车的日向瞪大了眼睛，看着旁边站在大巴旁聊天的几个人惊呼:
“牛若！”
“木兔前辈！”
“大王！”
“喂喂喂，小不点。”及川叉腰从队伍里走了出来，不满地说:“为什么到我就没有名字了！”
“抱歉抱歉，及川前辈，我太激动了。”日向不好意思地朝及川道歉，又看向宝谷开心地扑了上去:“惠太！好久不见了！还没恭喜你们夺得冠军呢！”
宝谷:“好久不见翔阳，谢谢。”
这边，几个教练也聚集在一起。
入畑教练向其他教练打招呼:“哦，猫又教练，鹫匠教练，好久不见啊，没想到你们居然会答应我们的邀请。”
猫又笑眯眯地说:“冠军的邀请怎么能拒绝呢，倒是没想到，白鸟泽也会来啊。”
鹫匠冷哼一声:“白鸟泽不怕任何对手。”
“不是说稻荷崎井闼山他们也会来吗？怎么没看见？”
“他们会晚一点，我们先去放东西吧。”！

第67章 变强的方法
众人在仲居桑的带领下走到各自队伍的房间。
“哇,房间好大！”金田一放下包，有点兴奋地在房间里走来走去。
“毕竟花的钱也不少。”岩泉打量着房间，想起从教练那得知的价格,顿时觉得这个价格对上这样的房间也是应当的。
“这么大的房间……”及川摸了摸下巴,眼睛一亮:“枕头大战！”
花卷:“不要。”
“对枕头好一点吧，晚上还要睡觉的。”松川从包里拿出衣服开始换适合运动的宽松衣服。
及川有点失望:“这么大的房间不是很适合枕头大战嘛。”
“拒绝。”
众人毫不犹豫地拒绝了及川的提议，训练一天晚上还打枕头大战,真的可以休息好吗？所以绝对拒绝。
及川握拳:我一定会找到机会把大家都加进枕头大战的！
刚刚换好印有“全力一击”字样T恤的宝谷从房间走出来，就被吓了一跳。
“发现了！青城的怪物！”天童突然跳出来，双手指向宝谷,一脸搞怪的看着他。
“怪物”宝谷歪了歪头:“我？”
“没错哦～”天童哼笑一声，眼睛半弯起来:“这次合宿我们会赢你们的,不,不仅是合宿，春高预选赛也是～”
“赢得会是我们。”
“不要这么绝对～白鸟泽可是很强的。敢掉以轻心的话，就会——哗哗输了呢～你这衣服？”天童手比成八的手势放在下巴处，弯下腰眯着眼睛看宝谷的衣服:“这上面的字有点凶啊，不过放马过来吧！我要把你的扣球通通拦下！”
宝谷:“好的，加油。”
一行人走到门口,其他队伍也来了,但最先听到的却是吵架的声音。
先到的几支队伍的人抬眼看去，就看到一金发一银发的两个男生掐在一起。
“笨蛋阿治！为什么不叫我！害的我都迟到了！”宫侑挂在宫治的背上,去掐他的脸。
宫治用手使劲推着宫侑的脑袋,大吼回去:“白痴侑！我昨天都说了！早上我要做饭团！让你自己定闹钟了！”
“笨蛋阿治！都怪你！”
“白痴阿侑！想想自己的错啊！”
“哼！”×2
角名在他们后面默默举起了手机给掐架中的宫兄弟拍照。
背着运动包插兜走在后面的尾白眉毛向下压了压,好吵啊，一大早两兄弟就这么有活力怎么看都不是一件好事啊。
“阿治，阿侑,如果没和好，今天的练习就不用练了。”北看了一眼还扭打在一起的宫兄弟，淡淡地说了一句，背着运动包朝前走。
宫侑和宫治对视一眼，赶紧把互掐的手松开，搭在肩膀挡在北面前，两张相似又帅气的脸庞靠在一起，笑着说。
“北前辈！我们关系超级好的！对不对？阿治！”
“没错！我们关系超级好！我们可是兄弟啊！”
北:“这样最好，不要闹了。”
“抱歉，因为有成员睡迟了，所以我们稍微晚到了点。”北走到入畑教练面前，向他微微鞠躬认真地道歉。
入畑教练摆摆手:“不是什么大事，这种事情不用道歉。”
“是。”
入畑教练看着面前稻荷崎十分沉稳靠谱的队长，忍不住感慨，有这样的队长，黑须教练一定很省心吧。
正这样想着，他就听到了他们青城主将过分嚣张的笑声。
“哈哈哈！飞雄！是我赢了啊！及川大人我可是冠军啊！哈哈哈！”及川得意地叉腰看着影山，贱兮兮地说。
影山握紧了拳头，“下次我们绝对不会输的！乌野会进军全国！”
及川扬起下巴，模样又欠又幼稚:“不不不，下次一定还会是我们赢的！你忘记我上次是怎么把你打的落花流水的嘛！哈哈哈哈！”
花卷无语:“这家伙，真的能算高三生吗？”
牛岛默默插进两人的对话:“春高进军全国的是白鸟泽。”
天童:若利，不用这么较真的啦
“若利。”带着口罩的佐久早注意到站在一旁看着“宫城二传之战”的牛岛，上前向他打招呼。
牛岛:“佐久早，你们也来了啊。”
佐久早:“嗯。这次合宿这么多强校，井闼山自然不会错过。”
井闼山的球员们也上前和其他人打招呼。
“你是不是又长高了？”濑口上下看了一眼宝谷突然带着一种羡慕嫉妒的语气说:“你上次绝对没有这么高！”
宝谷摸了摸头，想了一下:“好像是的，长了两厘米左右吧？最近没有特意去量。”
“你怎么看出来的，好厉害。”
濑口羡慕极了，才过去多久啊，居然又长高了。可恶啊！为什么长高这种事情在他嘴里那么轻松！我三年下来才长了0.6！什么时候才能长到188cm啊！
濑口奏，一位过分在意自己身高以至于练就了一眼看穿身高的本领。（虽然不矮，但是对于没有突破188cm有着莫名执拗。）
南谷笑得很是欣慰地说:“虽然奏说讨厌宝谷，但其实还是希望和对方做朋友啊。”
本来还没觉得有什么不对的穴井看着一下车就奔向宝谷的濑口突然也觉得不对劲了，所以，濑口学长居然是口是心非性的类型吗？
黑尾上前和乌野的泽村握手。
黑尾微笑:“又见面了，还以为这次合宿不能和乌野比试了呢，没想到乌野也参加了这次合宿了啊。”
泽村默默加大手中的力量，笑眯眯地说:“抱歉，让你失望了，乌野也收到邀请了，那当然要来了。”
两个人笑得相当假，握住的两只手掌上隐隐有青紧冒出来，浓郁的黑气包裹着两人，整个画面不妙极了。
乌野、音驹:好可怕，两个人都是
“HEY！HEY！HEY！好多人！我已经热血起来了啊！”木兔眼睛放光地看着如此多的实力强劲的选手，感觉想要比赛的心已经按耐不住了。
赤苇:看来不用担心木兔学长在比赛突然消极了，今天的状态很好啊
等所有队伍修整好，所有人移步到青城租借的体育馆里进行比赛。
……
“惠太酱！”及川大喊一声将排球背传出去。
下一秒，网前的众人就看到被及川呼喊的宝谷从场外快速助跑一个用力跳起来，整个人临跃在半空，精瘦的腰身一转，带动大臂全力将球扣下。
“砰！！！”
排球冲破拦网人的手臂大力砸进地板，发出一声巨响。
“这小子的力量和速度又变强了一点。”鹫匠教练看着大力扣球的宝谷，突然出声。
入畑教练:“宝谷可是进化型的球员啊。”
“他的上限，谁也不知道到底会有多高。”
鹫匠教练看着入畑教练带着自豪感慨的表情冷哼一声，宝谷很好，但是若利同样是不可多得的良才！
一天的训练结束，所有人来到餐厅吃饭。
“哇！猪排饭！天妇罗！茶碗蒸！”
“好多吃的！万岁！”
少年们兴奋地扑上去挑选自己喜欢吃的，他们已经要饿死了。
黑尾看着没吃多少就放下碗筷的孤爪劝道:“研磨，吃的太少了，再多吃一点吧。还有吃饭的时候就不要打游戏了。”
孤爪盯着手里的游戏机，头也不抬地说:“已经饱了。”
“阿月你也是，多少再吃一点吧。”山口见月岛没吃多少，也劝到。
“不，我吃不下了。”
青城这边，胃口很好的宝谷正在往嘴里塞饭。
岩泉吃着吃着突然想起一件事，看向宝谷:“宝谷，你还要进行你的训练计划吗？要不还是停一下吧，这样对你来说运动量太大了。”
“嗯？”宝谷嚼嚼嘴里的饭，话语有点含糊地说:“没关系我可以坚持的，而且我老师说了，这个训练不能停，这样才能变得越来越强大。”
变强？！
日向的耳朵动了动，忍了忍，还是没忍住想要知道如何变强的训练方法。
自从知道宝谷学习排球时长的日向就为他的天赋惊到了，现在知道他有自己一套变强的训练，虽然很不好意思，但日向还是大声问了出来：“那个！惠太！我想知道能让你越来越强的训练方法，拜托了！如果不方便那就算了！”
训练方法？
被向日大声说话的声音吸引，大家都不自觉抬头看向交谈的二人，侧耳倾听。
好样的！日向！他们也想知道！
正在吃饭的宝谷被日向突如其来的请求吓了一跳，差点没被噎到，但还是佯装镇定保持面子：“这也是不能说的事，其实很简单。”
他竖起手指:
“只需要每天早上长跑十公里，进行三组蹲跳和跳起摸高，接着训练一个小时各种移动步伐。当然——”
在日向越来越亮的眼睛里，宝谷语气坚定地说:“最重要的一点！不管如何辛苦都不能落下一天训练！最后你就可以变得和我一样强了！”
“哦！”日向双手握拳，眼睛闪闪发光，好厉害的样子！
众人:居然，这么容易就说出来啦。好，记下了，回去就试试。
看着其他队的成员偷偷掏出手机做笔记，及川翻了个白眼。
及川：才不会呢，这群笨蛋！
要问为什么？因为他已经试过了啊！
及川不禁回想起前不久当他同样问出这个问题，得到宝谷训练方法的他虽然抱着怀疑的心态去尝试，但未尝不想提高自己的实力。
结果呢，他得到的是什么？每天累得要死还被人说胃口怎么变得这么大。
他那是累的好吗！
旁边桌的宫侑双手抱在胸前，用着“你们是笨蛋吗”的表情，嘲讽道:“这种方法怎么可能会有这么厉害的效果，你们不会相信了吧？”
“哈哈哈，怎么可能，这个训练量也太大了，我不会去练的。”
“是啊是啊，谁会相信啊。”
一群人打哈哈，笑着说这种训练不科学，不可能的，不会去练的。
及川眯着眼睛看着这些说着不会去练的人，不是很相信地哼了哼。
——你们最好不是嘴上这么说说哦。
宝谷疑惑地歪头，所以为什么都不相信他啊，明明他就是这样练出来的啊。
合宿第一天的训练全部结束，累极了的众人很快洗漱完进入梦乡。
清晨，民宿里一片安静，只有窗外传来隐隐的鸟鸣和远处的汽笛声。
一道房门悄悄被打开，接着是一个人影快速从房间里蹿出来，然后轻手轻脚地把房门关上。
“呼——”
高大的人影看了看其他没有任何动静的床铺，松了口气，蹑手蹑脚地离开了
房间里，本该熟睡的孤爪突然睁开眼睛，像猫一样的竖瞳直直盯着黑暗一片的房间，默默叹了口气。
……这是第几个人了，为什么大家不能一起走，要这样做贼一样偷偷摸摸地离开。
走出房门的山本一下变了脸色:
“你、你怎么也在这！”！

第68章 热闹的早上
山本与对门的田中双目对视,眼里都透露出惊讶和尴尬，没想到这么早居然会有人出现。
待看到对方穿着整齐的运动服还有运动鞋，一副要去晨练的样子,两人同时叫了起来，语气中带着被欺骗的受伤与质疑:
“阿龙！你不是说谁信谁是傻瓜吗！”
“阿虎！你不是说谁练谁是笨蛋吗！”
这样一叫,两人都明白过来,好家伙，原来都是嘴上这么说说，都想着一大早背着人起来练习！
田中走过来狠狠揽过山本的肩膀,豪爽地说:“阿虎,你早跟我说,我们可以一起啊，搞得这样多尴尬啊！”
“你昨天那样说我怎么可能说自己训练。”山本握紧了拳头,他可是要面子的好吗！
“不过还好没人看到。”
“是啊。”
两人同时松了一口气。
“看到了哦～”一道轻飘飘的声音突然在安静的空间里响起。
做贼心虚的两人吓了一跳,向后一转，就看到及川靠在墙上笑眯眯地朝他们打招呼:“早上好啊～”
“及川！”山本表情一下变得凶狠起来，语气僵硬地说:“你怎么在这里？”
“哎呀，我就是好奇有多少人会口是心非的偷偷摸摸出来训练,没想到,看到了很多精彩的表现啊～”
“口是心非龙虎兄弟”脸上闪过一丝尴尬，怎么就刚好被抓到了。
看着两人尴尬的表情,及川心情大好地摆摆手:“好了,现在你们已经是第二十个和第二十一个了。不要害羞嘛～去吧去吧～尽情地去练吧～”
山本:“二十！”
田中:“二十一！”
“是哦，”及川笑眯眯地竖起手指，指向民宿外:“如果你们来得及的话，也许还能看到熟人呢～”
山本和田中对视一眼，一起冲了出去。
及川一回头,就发现角落还蹲着个人，“欸？你怎么在这儿？”
“难道，你是也想去训练吗？”及川眯起眼睛看着懒洋洋蹲在墙角的角名，这家伙藏的有够久的了。
“不。我没有那种想法。”
角名收起手机，懒洋洋地打了个哈气，将右手插着外套的口袋，朝及川打了招呼，转身离开。
想到手机里那无数张震惊，尴尬，相顾无言的照片，角名轻笑一声，也不妄他一大早起来，还在角落蹲了这么久。
“哈啊……再去睡一会儿吧……”角名驼着背，双手插兜走到门口，打开房门，走了进去。
及川表情微妙地看着走回房间的角名，如果他没看错的话，那家伙刚刚拿手机的姿势是在拍照吧，这种程度是有多熟练啊，感觉连拍照的姿势都很专业的样子啊。
——某种程度来说，这家伙也是一个相当恶劣的人啊……
海滩上，太阳还未升起，海风带来清凉的气息，一群身穿运动服的少年正在进行跑步。
但是如果有人站在一旁仔细观察，就会发现几乎所有少年的脸上都是一种尴尬夹着心虚的表情。除了几个不知道大家为什么尴尬的单细胞家伙。
好热闹啊，宝谷眼睛亮晶晶地看着前面正在跑步的几人，第一次有这么多人和他一起训练，还以为昨天大家那么说都没人一起练习了，没想到大家居然是想给他惊喜吗？
越想越高兴，脚步也在不断加快，宝谷很是轻松地就超过了前方一大早就跑得汗流浃背的宫侑还有被冤种兄弟抓来一脸困倦的宫治。
可恶！这家伙不累吗！？
“阿治！快点跑！绝对不能输给他！”宫侑拽着宫治的手，将他带着一起朝前面的宝谷冲去。
“放过我吧……”宫治狠狠翻了个白眼，长时间的奔跑让他已经没心情跟宫侑吵了。
昨天不是你这家伙说不能相信吗？平时会睡过头的家伙居然能还早起把他一起带出来训练，简直离谱……
“惠太！你居然超跑！看我追上你！”日向兴奋地叫了一声，欢快地追了过去。
影山脸色一变，立刻加快脚步:“boke！我是不会输给你的！”
“好热闹啊……”大地跑在后面，和他身旁的饭纲感慨一声。
“是啊……”
尴尬的气氛在两人周围漫延，两个队长默不作声地追着前面人的脚步跑去。
排球系统看着如此热乎朝天的画面，忍不住使用了系统自带的录像功能，将这些少年训练的画面拍摄下来，传给了另一个时空的琦玉。
［真是盛景呢］
……
清水拿着笔记本站在一旁帮教练记录数据，看着球场上分外没有精神的众人，疑惑地说:“感觉，今天大家都很累的样子啊。”
“是啊，刚刚我看到旭前辈吃饭的时候手都在抖欸。”谷地一脸惊奇地说，能让这群运动少年这么累，到底发生了什么啊。
“砰！”
排球大力撞到地上，而本该跳起拦网的天童却没有跳起来。
“阿觉！为什么没有拦网！刚刚那一球对于你来根本不难吧！”
啊，天童前辈被说了啊，站在网前的五色努力睁大眼睛，但是极度的疲惫和困倦让他不受控制地眼皮耷拉下去。
“工！给我睁开你的眼睛！昨天做贼了吗！敢在比赛上睡过去你就完了！”才从天童身上移开目光鹫匠教练就看到五色的眼睛都要闭上了，他只觉得气血上涌，整个人都要被气疯了。
上午的训练赛上，响彻了鹫匠教练中气十足带着怒意的大吼。
鹫匠教练阴着脸，双手相抱，怒气冲冲地说:“真是的！这些臭小子昨天都做了什么！一个个都恨不得立刻倒下的样子！太难看了！”
武田老师推了推眼镜，想起他们队的几个成员，说:“这样说来，我们队也是，大家都是一副很累的样子。”
刚刚比赛前一个个的好像都没了精气神，大地在脸上狠狠拍了拍才清醒一点，这些孩子到底去干什么了啊？
武田将目光投向扣球结束不小心把旁边的田中一起撞倒的日向，眼里含着关心，是第一天不习惯没有睡好吗？
阿治阿侑连比赛都没有平时起劲了，这放在阿侑身上简直难以置信啊。黑须也不理解为什么队里的几个球员像晚上去偷鸡了一样，脸上的疲惫和困倦肉眼可见。
“不过青城的人好像挺精神的啊。”武田老师感慨了一句，就发现身边的教练突然安静了下来，几个教练把目光投向了从刚才就默不作声地入畑教练身上。
“入畑教练？你知道这是怎么了吗？”猫又教练笑眯眯地看着入畑教练，可惜语气却有点危险。
入畑教练:“……因为他们可能没去训练了。其他人去训练了。”
“训练？可是我们定制的训练内容都是合理的，不应该连比赛的力气都没了。”枭谷教练不是很相信这个理由，他用怀疑的目光打量着入畑教练。从全国大赛的时候，他就知道了，青城的教练是一个城府很深的老狐狸。
“他们尝试了宝谷的训练方法，又进行比赛，累到了吧。”
听完入畑教练说的训练内容，又知道这之后这群少年还一起进行了晨训，比赛，不累才怪。
“太胡来了！这群臭小子！”乌养狠狠皱眉，拳头硬了。
因为超量的训练，怕球员们累到身体，下午，教练们放这群少年半天休息时间，让他们调整状态。
虽然教练说了放他们休息，但是大多数球员们还是在体育馆内进行简单的训练。
“啊，体力真好啊。”天童躺在地上看着不远处进行扣球的牛岛、宝谷、佐久早、日向等人，慢悠悠地说。
“是啊，我不行，我要休息一会。宝谷那家伙，就是这样练出来的吗？”濑见盘坐在地上，语气中有着佩服，这样的训练如果按照他说的那样，一天都没有停过，厉害啊。
“所以说，既然都要出门，为什么不一起走呢？”孤爪看着游戏机，对于早上差不多五分钟左右就出去一个人就感到无语。
黑尾:“研磨，你醒着啊。”
“嗯。”孤爪语气淡淡地说:“就算动作再小，也还是很容易听到。”
“而且，怎么会有人在离开前还掀开别人的被子看人有没有睡觉，你说对吧，小黑？”孤爪把视线看向默默捂脸的黑尾。
“抱歉抱歉，我怕你又打熬夜打游戏了。”
睡到凌晨两点又醒来躲在被窝里打游戏的孤爪不说话了，小黑，有点可怕啊。
“大家！来吃西瓜吧！”
体育馆门口，乌养抱着最后一个西瓜放在地上，示意大家过来搬。
“西瓜！”躺在地上的西谷一下翻身跳起来，眼睛发光地看着门口堆放在一起的西瓜。
长谷突然高举手臂大喊:“果然，夏天，海边，西瓜，一定要做这个事吧！”
“什么？”
几个想到一起的人异口同声道:“敲西瓜啊！”
岩泉不赞同地说:“不要浪费食物，西瓜可是要吃的。”
武田老师提议:“在西瓜底下垫上塑料布的话，就算西瓜砸开了也可以吃的，就是难看了一点。”
众人眼睛一亮，期待的目光看向教练们。
黑须教练笑着说:“我没意见，本来西瓜就是买给大家吃的，想怎么吃都可以。”
鹫匠教练冷哼一声但也没说不同意，大家一看他那表情就知道这是同意了。
“好耶！谢谢教练！”
及川:“呦西！那就来吧！第一届敲西瓜大赛正式开始！一个学校派出两个人做搭档吧。”
尾白向旁边一展手，推崇地说:“说到默契，果然还是要派出双胞胎兄弟——阿侑阿治！”
宫侑宫治相当有气势地站在一起，相似的面容和双胞胎的身份在这一刻十分具有说服力。
“我们枭谷是木兔和赤苇。”小见大拇指竖起，背后是一脸兴奋的木兔和淡着表情的赤苇。
“白鸟泽是我和若利哦～”天童半弯着眼睛，右臂搭在挺直站着的牛岛的肩上。
饭纲看着队员们，不确定地说:“那我们派古森和佐久……”
“拒绝。”佐久早毫不犹豫地说。
“好吧，换成濑口和穴井。”
“日向，影山，你们上吧。”大地拍拍两人的肩膀，用鼓励的目光看着两人。
音驹和青城也选好了人，分别是夜久列夫，及川岩泉。
第一届敲西瓜大赛即将开始。
因为力气太大被队友第一时间剥夺了比赛资格的宝谷正羡慕地看着前面磨拳搓掌的众人。
一只手突然重重搭在他的肩膀，炽热的气息扑在耳边，他听到来人拉长声音:
“哦？这不是宝谷吗？”！

第69章 废物
肩膀被结实的手臂重重压着,来人很是肆意地就把全身的重量都压在宝谷身上。
听着耳边的声音，宝谷皱了皱眉，他怎么会在这。
把头微微侧转,宝谷差点没认出来人。
“你是，灰崎？”宝谷不确定地看着面前流里流气的扎着脏辫的黑发男人，明明他记得国中时的灰崎是银发的。
“不是吧？宝谷，这么快就把我忘记了吗？真是让人受伤啊。”灰崎将搭着的手改为用力勾着宝谷的脖子,他嘴上这么说,语气中却带着浓浓的恶意,像一条阴冷的毒蛇缠绕着宝谷的身体，对他吐露着猩红的信子。
从远处看,两人好像关系很好的友人一般搂在一起。但现实上,两人的对话却充满了浓浓的火药味。
“灰崎,不要说的我们关系这么好的样子。”宝谷推开灰崎的手臂,侧转过身和他对视。
“是啊是啊，受欢迎的运动天才——宝谷怎么会和我这种小混混关系好呢。”摊了摊手，灰崎在宝谷越来越难看的表情下，像是忘记什么补充,话语里却带着嘲讽道:“哦，我说错了，是除了篮球以外的运动天才啊。”
灰崎舔了舔嘴角，嗤笑一声,用着夸张的语气感慨:“没想到你真的没打篮球了,也是啊，像败犬一样被打的体无完肤的你——还有什么脸再比赛。”
“你说是不是——宝谷？”
灰崎欣赏着宝谷僵硬难看的表情，很是满意地轻勾嘴角，就是这样啊,生气啊，愤怒啊，败犬就给我夹紧尾巴灰溜溜的离开啊。
顿了几秒，宝谷勉强保持着冷静地语气说:“如果你是因为小征那件事来对我说这些事，我不会替小征向你道歉的。哪怕小征做得有点极端了，但我认为灰崎你的行为……呃……”
“不要搞错了。”灰崎突然暴起，大臂肌肉紧绷青筋微微凸出，他张大五指用力掐着宝谷的脖子，脸上充满了暴虐的神色:“篮球对我来说不过是可有可无的，我只是单纯看你这家伙不爽罢了。嘴上说什么热爱，到最后不还是放弃了，一个说得好听的懦夫，呵。”
【放弃】【懦夫】
宝谷的脸色一下灰败下来，颓然地垂下头，全身的力气像是被抽走了一样，连脖子上传来的刺痛感都感觉不到一般，放任灰崎的动作。
——他说的没有错，我就是一个懦夫，因为想要逃避太过痛苦的事情，所以放弃了篮球，转而开始学习排球……
——本质上，我就是一个胆小鬼。
排球系统在宝谷的脑海里愤怒地变成了红色的小光点，他想要大声地反驳宝谷不是胆小鬼，他不是灰崎口中的废物，可是此时的宝谷已经什么都听不进去了。
“灰崎，这是谁啊？”几个染着头发，打着耳钉的高大男生走了过来，上下打量了一下被掐着的宝谷。
“嘛，不过是一个连投篮都中不了的废物，没什么好关注的。”灰崎瞥了一眼站着不动，颓然垂头的宝谷，讥笑道。
“真的假的啊，有够厉害的，哈哈哈哈。”几个男生一下笑了出来，根本不在意灰崎这样掐着人的动作，他们像是听到了什么好笑的事情一样，肆意讥讽嘲笑着宝谷。
“喂，你在对别人的学弟做什么呢！”一只手突然用力握住灰崎的胳膊，五指深深陷入肌肉里在灰崎凶狠的表情下把他的胳膊狠狠甩开。
“岩泉前辈……”脖子上的压力拿开，宝谷愣愣地看着挡在他面前的岩泉。
“宝谷，怎么样？”待看到宝谷脖子上青紫色的淤青，岩泉转身表情严肃，带着怒意地看着面前这群流里流气的男生。
“你这家伙，是在挑事吗！”
“惠太酱！”及川表情担忧地看着查看宝谷的伤口。宝谷安静地任由及川查看，然后默默摇头表示自己没事，看到宝谷脖子上青紫可怕的淤青，及川转头咬牙看向懒散嚣张站着的灰崎。
——哪来的疯子！居然敢动手！
其他人眼见宝谷被人用力掐住脖子立刻跑过来，一群少年牢牢将宝谷围住，牛若更是直接将宝谷推到他身后，用高大健硕的身体将宝谷挡住。
一群少年表情严肃地盯着灰崎，田中和山本握紧拳头，一脸狰狞地瞪着灰崎，要打架的话他们也不怕！
“看来不管到哪里宝谷你身边总是有那么多人护着你啊，不知道以后你还能不能这么好运呢。”
“不过，我很好奇啊，现在的你还会打篮球吗？”灰崎高挑眉毛，眼睛盯着被众人挡在身后的宝谷，满满的恶意像黑泥一样直接溢了出来。
“怕是连运球都不会了吧，哈哈哈哈！”
虽然不是很明白灰崎的话，但是所有人都坚定地挡在宝谷面前，用身体将宝谷护住。
因为被掐住，呼吸不畅导致声音完全沙哑的宝谷突然出声:“我会。”
“哈？”灰崎掏了掏耳朵，露出一道张狂又轻视的笑容:“这么大胆的话，再跟我比一场吧，反正你也习惯了吧，篮球废物。”
“你说什么？！”花卷受不了，废物废物的！他到底在对别人的学弟说什么呢！
“花卷前辈，没关系。”宝谷轻声说了一句，向前一步，直视灰崎的眼睛:“我们比一场吧。”
“有意思，那我就等着你吧，不要逃跑啊，懦夫。”灰崎摆了摆手，搭着另一个男生的肩膀走了。
发生了这种事，大家也没了玩闹的心思，众人或明或暗地看着表情不对的宝谷，眼里带着深深的担忧。
“果然，刚刚就要揍一顿那个家伙！”田中握紧了拳头，恨恨不平道。
大地按着他的背，沉声说:“不要胡说，打架可是不对的。”
“对不起大家，我想先回民宿了。”宝谷低声说了一句，面无表情地离开了。
众人沉默地看着宝谷离开，不知道该说什么好。
“所以到底是什么事啊！”金田一烦躁地搓了搓头，队友在他们面前受伤，他们还不了解什么事情，无法安慰他，可恶啊！
默不作声的国见的眼睛突然一凝，他想起来了，当初他为什么会觉得宝谷这个名字有点耳熟。他快速打开手机，输入关键词:宝谷、篮球。
“啊，找到了……”国见出声，把手机转向大家看，只见手机界面上，一个杂志的截图赫然在目:
【无法抵挡的强大——奇迹的世代！冰帝篮球部队长宝谷惠太筹备三年，终究以10:96惨败奇迹的世代】
杂志上廖廖无几的话语，却概括了宝谷国中的三年。国一加入篮球部，社员不足，努力寻找社员；国二勉强组成队伍，未能闯进全国；国三登上全国，第一轮就被奇迹的世代轻易击溃。
“原来，宝谷以前还经历过这种事吗……”
青城的众人都沉默了，他们以为像宝谷的那样的天才，人生应该很完美，很顺利，却没想到他的国中三年，一直伴随着失败。
独自一人坐在庭院的走廊上，宝谷的思绪一下回到了国中。
其实他和灰崎的接触并不多，只有在国中时为数不多的训练赛与他接触过。
说实话，在宝谷心里，灰崎无疑是一个很厉害的球员，有着超高的身体素质，扎实的基本功，还有能掠夺别人技巧的掠夺技能，所有的一切，都证明着灰崎其实是一个极其厉害的人，他的强大毋庸置疑。
为什么会不喜欢灰崎呢？宝谷倒在地板上，回想国一时的场景。
那是一场压倒性的比赛，当时的灰崎还是帝光的正选，那也是他第一次在观众席上见识到了灰崎的比赛。
强大，暴虐，掠夺，这是独属于灰崎的篮球。
“你怎么可以、怎么可以这样做……”
“哈？这种东西不是想就要得到吗？”灰崎耸肩，亳不在意地说:“谁叫你那么弱呢，被人抢走了能力这种事也只能怪自己不争气吧。”
被剥夺走技巧的球员崩溃地大喊:“你这样的家伙，也能称得上喜欢篮球吗！”
“喜欢？不过是打发时间罢了。”灰崎垂眸看着趴在地上的球员，漫不经心地丢下一句话就离开了。
拥有着惊人的天赋才不好好利用，对于篮球也是可有可无不把训练放在心上，专横，恶劣的天才。
哪怕对于灰崎的实力很是惊叹，但宝谷无法喜欢灰崎。他和帝光也打过几次比赛，也许当时有小征在的原因，灰崎虽然很看不起他，但也没有过于出言嘲讽。后来，灰崎因为暴力事件被小征强制退部了，他也就很少再见过灰崎了。
没想到，再次见面却会是这样。
宝谷眼神一暗，但是，灰崎也没说错，他说到底不过是一个骗子，一个胆小鬼。
一个人在宝谷身边坐下，及川仰头看着天空，轻声问:
“呐，惠太酱，你还喜欢篮球吗？”
宝谷坐了起来，看着地板:“……喜欢。”
“那排球呢？”
“喜欢。”
安静了一会，宝谷语气艰涩地说:“但是，一开始我不是因为喜欢……我只是因为，有人说，在排球上我有天赋，如果去打排球的话，一定不会像篮球一样……如此不堪……”
他不想骗及川前辈，不把这个话说出来，他觉得自己就像一个小人一样欺骗着前辈们的信任和喜欢。
说完这段话，宝谷用力抱着双腿，脑袋死死垂下，像一个被判死刑的罪人一样忐忑不安地等待死刑的降临。
头上突然传来一阵轻柔地抚摸，宝谷呆了一下，小心地抬起头，对上了及川那双浅棕色的眼睛。
“不管你打排球的初衷是什么，但是现在你眼里是有对排球的热爱，这一点，我绝不会看错的。”及川认真地看向宝谷的眼睛，像是看穿了他内心中的蜷缩哭泣着的灵魂，一字一句地说:“既然热爱，那就要一直走下去啊！”
“这样耀眼的惠太酱，我也期待着在世界的舞台上让大家都看看啊！”及川轻笑地看着宝谷，眼里流淌着温柔:“总有那么一天，长大的我们会站在同一个赛场上比拼，哪怕不再是队友，我仍然会向大家炫耀，看——这是我引以为傲的后辈！”
“真的，超级厉害的！”
“我……我会的！”宝谷仰起头，强忍着心中的酸涩，眼泪却在不知觉下滑过脸庞:“总有那么一天！我会让全世界都看到我！”
到时候，到时候，他一定在排球的这条道路上走了很久，那时他就可以骄傲地对大家说:看！我是真的热爱排球啊！
“嗯，加油啊。”及川轻轻拍了拍宝谷的头，眼里含着期待与祝福。
就这样一直奔跑下去吧，惠太。！

第70章 消失的隔阂
“我们这样……不太好吧。”渡不是很好意思地说,偷听这种事,他没做过啊。
矢巾竖起手指:“嘘，我们安静一点不要被发现就没事。”
走廊的拐角处，几个脑袋鬼鬼祟祟地叠在一起，时不时偷偷探出头来瞄着不远处的两人。
“怎么样？”像是怕被发现一样,花卷很小声地问上方的松川。
松川眯着眼睛努力看清画面,过了几秒，语气严肃地说:“宝谷哭了。”
“我就知道及川那个家伙不靠谱！”花卷狠狠捶了一下手,却没注意到底下的金田一，直接砸在了他的头上。
好痛！金田一眼里闪着泪花,委屈地说:“花卷前辈，我在你下面啊。”
花卷低头，就看到一脸委屈的后辈,忙道:“啊,抱歉抱歉！”
说完，他又皱眉看向不远处谈话的两人。
“刚刚你怎么不先一步去找宝谷？”松川看花卷这么不放心，调侃道。
花卷眼神飘忽不定,支支吾吾地说:“我那是,那是……”
可恶啊！难道要他说见不得别人哭吗？！他真的不会安慰人啊！
众人挪揄地看着说不出理由的花卷,直把他看得撑不住表情。
几个人又观察了一下，探子一号松川汇报情况:“还在哭。”
“果然靠不住！”花卷恨铁不成钢地望向笑着的及川，握拳:“宝谷哭了一定有及川的问题！”
这一声有点大了，众人暗道不好,要被发现了，下一秒，就见及川动了。
“喂！我听到了！”及川突然愤愤转头，向那群连藏都藏不好的几人大喊:“惠太酱明明是被温柔可靠的及川大人感动哭的！”
被发现的众人也不再藏,走到两人身边，围着他们坐了下来。
听到及川的话不是很相信的众人向及川投去怀疑的目光，怎么看及川都和温柔这个词挂不上号。
被怀疑的及川不高兴地鼓起脸颊，气鼓鼓地问:“你说是不是，惠太酱？”
“没错，及川前辈很好。”
——温柔，可靠，信念坚定的及川，及川前辈
宝谷擦了擦脸上的泪水，认真地回答，只不过泛红的眼眶和柔下来的气场与他平时酷哥的样子差太大了，众人都不是很习惯，还有点不好意思，毕竟他们也没想到会被抓到。
金田一摸摸头不好意思地说:“我们不是故意的，我们就是、就是，担心你。”
宝谷:“我知道。”
“谢谢大家的关心，我没事。”向众人认真地道谢，宝谷露出了一抹浅浅的笑容，一向略显冷淡的眼眸在这一刻变得格外温情，隐隐有波光在眼中闪烁:“能来到青城，成为大家的队友我真的很开心。”
“真的，真的，遇到大家，真的太好了！”
松川捂住微微泛红的脸，突、突然说这么煽情的话干嘛……
花卷轻咳一声，正了正表情，走到宝谷身边把他拉起来。
“走走走，宝谷，我请你吃冰棍去！这个天气就是要大口吃冰！”花卷把手按在宝谷的背上把他推着走。
松川:“我也要。”
“花卷前辈，不能厚此薄彼啊。”矢巾指了指他们几个人，明示花卷他们也想吃。
“都请！我都请就是了！”
一群人吵吵闹闹的离开，及川笑着看着众人离去的背影，轻笑一声倒在地板上。
“想清楚了吧。”
一道声音突然在及川头顶响起，他抬头一看，发现岩泉不知道何时出现在了这里，抱着双臂垂眸看着他。
“欸，岩酱你在说什么呢，我一直都很清楚哦。”及川笑眯眯地说，整个人放松地躺在地板上。
熟悉他的岩泉一下就看出及川的变化，他缓缓勾起一抹笑容:“你自己明白就是了。”
嘛，及川抱着头看向天空，忍不住用手挡在眼前，眼睛眯起透过指缝去看，今天的阳光还真是耀眼啊。
只有及川自己才知道，原本心里对宝谷隐隐的抗拒和隔阂在这一刻全然消失。
属于之前宝谷的形象被擦去，全新的宝谷被重新画在了记忆里。
及川闭上眼睛，享受这难得的安静。
惠太酱，你和我是相似又不相识的一类人，你很有天赋，也很耀眼，也许我之前还是无法真正接受你，但是之后，我会全然相信你。今后也请多指教吧，不管是作为队友，还是以后的对手。
……
“灰崎。”
电话里，赤司冷静毫无波澜的声音传了出来。
“赤司，总是一副高傲冷静的语气真是让人火大啊。”狠狠皱眉，灰崎露出了狠厉的表情。
并没有被灰崎的话影响到，赤司冷声问:“什么事。”
听到这个，灰崎一下笑了，语气轻佻地说:“瞧瞧我发现了什么，你的‘宝贝’舅舅放弃了篮球居然去打排球了。”
“既然如此，那我彻底把他摧毁了也没事吧，反正他也不打算打篮球了。”靠在墙壁上，灰崎低笑了几声，语气里带着暴虐和恶意。
赤司一下明白，灰崎这是和宝谷遇到了，并且因为他的原因迁怒上了宝谷，他没有惊怒，而是肯定地说:“你并没有单独和惠太比过吧。”
“哦？那又如何，再怎么挣扎，废物仍然是废物。”灰崎不以为然地说，像宝谷这样的人就算让他一只手也无法打败他。
书房里，半张脸陷入阴影里的赤司嘴角慢慢勾起，真是自大啊，灰崎。
“呵，那你就好好体会吧”
留下这句语义不明的话，赤司干脆地挂掉了电话。
……
体育馆里，因为宝谷的事情，大家训练得很不起劲，都在想那件事。
“嗯……”天童单手托着下巴，突然竖起手指说:“惠太要比赛的话是不是还要组建队伍啊！”
一群少年们愣了愣，反应过来，好像是啊！宝谷只有一个人，怎么比赛啊。
但是篮球，众人相互对视一眼，哪怕他们之中有人接触过篮球，但是毕竟只是平时玩玩，真正要比赛的话，可能就是一般水平。
影山顶着那张帅气看似聪明的脸蛋，很是严肃地说:“篮球，我不会。”
“……”
众人:不用你说我们也知道，毕竟你的脑子里除了排球还会有什么？不，应该说是如果有了排球以外的东西才叫人感到可怕
日向高举手臂，认真地说:“虽然不是很了解篮球，但是我可以去试！”
——绝对不会拖惠太的后腿的！
被挑起兴趣的长谷眼睛一亮，指了指自己:“我也要参加！篮球篮球！”
“HEY！HEY！HEY！我可以！打篮球！很有意思的样子！”木兔同样兴致高涨地高举双臂，兴奋地大喊。
眼看这群人越说越觉得可以，就要背着教练自己组建篮球队了，濑口觉得不能再这样下去了，他直接说:“笨蛋，篮球可以ONEONONE啊。”
“而且那个混蛋的意思也是想要和宝谷一对一打啊。”
“是哦……”
“原来是这样的吗……”
几个兴致勃勃的人像被戳破的气球一样一下没气了。
濑口叉腰叹气:你们在失望什么啊，搞清楚啊！你们可是打排球的！
被前辈请客叼着冰棍回来的宝谷看到眼神迷茫，抱着膝盖蹲在角落，脸上带着失落表情的几个人，疑惑地歪了歪头，这是怎么了？
滴滴！
口袋中的手机突然发出了振动，宝谷点开手机。
［明天下午，我在球馆等你，可不要逃跑啊。］
握紧了手机，宝谷的眼神一下变得锐利，这一次，不会再逃避了，他要，赢！
……
第二天，体育馆内所有队伍正在进行训练。
“教练？宝谷呢？”找不到人的岩泉向教练询问。
入畑教练:“他跟我请假了，说下午有一件重要的事。”
想到宝谷脖子上青紫的指痕，入畑教练眉眼向下压，心情不是很好，不管是谁，这样对他的球员让他都很生气。
换好衣服的宝谷来到了和灰崎约定的地方。踏进球馆，穿着球服的灰崎正蹲在地上，手上随意地转动着篮球。
“来了啊，宝谷。”漫不经心地说了一句，灰崎随即站了起来，单手抓着篮球，眼神死死盯着宝谷。
“从我离开篮球部以后，奇迹的世代变得家喻户晓了，真的让我很不开心啊。”灰崎抛了抛手中的篮球，带着满满的恶意，相当直接地说出了自己会和宝谷比赛的原因:“虽然你不是奇迹的世代，打败你也很轻松，但是一想到能让赤司那家伙露出有趣的表情我就觉得很有意思啊。”
“要不要让你球先？”灰崎突然将手中的篮球狠狠砸向宝谷，目标是他的脸上。
“砰！”
修长又富有力量感的五指挡在面前，稳稳接住了灰崎这挑衅的一球。
收回单手持球的手，宝谷在地上拍了拍篮球，拿起，凉凉地看了一眼灰崎。
“不必了，我要打爆你。”
“哈？！”灰崎高挑眉毛，露出狞笑:“很有胆啊，希望待会你不要哭得太凄惨啊，就像——”
“你最后一场比赛那次。”
这一句话，像是故意一般，把“最后一场”这四个字说得格外用力，就怕宝谷听不出他的意思一样。
“你还没有那个实力，灰崎。”迎着对面灰崎慢慢变得狰狞的表情，宝谷毫不害怕地继续说:“尽管你很厉害，但是抱歉。”
“你和他们不是一个层面的。”
宝谷微微屈膝，运起手中的篮球，淡金色的眼睛冷漠地看着灰崎，身体一下动了起来。
“赢你这种事我还是可以做到的。”！

第71章 只给你一球的机会
“那就,稍微陪你玩一下吧。”灰崎身体重心下压，目光紧盯着运球的宝谷。
一共十球，谁拿下的分数越多谁就获胜。而进攻权不像平时1V1比赛那样哪方得分哪方继续进攻,而是双方轮换进攻防守。
灰崎把球扔给了宝谷,显然是让宝谷先进攻。这样的举动不仅是因为他对于自己的实力很有自信,同时也是一种对宝谷的轻视。
比赛开始。
“咚咚咚……”
篮球在地板上快速跳动，宝谷的手稳稳地将篮球流畅又灵活掌握住,在某一瞬间,突然加快了手上运球的动作，篮球在他身体两旁快速跳动,因为高速的运球使得篮球都出现了残影,好似有无数颗篮球同时在运转。
“这样可没意思了,宝谷。”灰崎不耐烦地啧了一声，快速伸出手就要抢球。
“是吗。”在灰崎伸长手臂的一瞬间,宝谷将球向后一拨,然后快速转身轻易过了灰崎的防守，持球冲到内线。
“如果仅仅是这种程度,宝谷，你最体面的做法就是现在就认输。”说着，灰崎身形一动,追了上去。动作十分迅速的灰崎紧追不放，牢牢追着宝谷同样来到了内线。
灰崎一闪身来到宝谷身前,张开手臂阻拦他的进攻,宝谷被迫停下脚步。双手来回运球,下一刻他猛地后撤步拉开了两人之间的距离，然后骤然起跳投篮。
灰崎嗤了一声，跟着起跳伸长手臂去截球。
身体微微后仰,跳起的宝谷注视着球框，有种恍若隔世的感觉。
他一直都知道，体育竞技很看天赋。
技术水平决定你的下限，身体天赋决定你的上限。虽然这句话对于努力的球员来说很残酷，但这就是事实。
有些东西，光靠努力是无法弥补的。
在这个世界上，如果把所有球员按照金字塔排位，那么差距一下就能看出来了。天赋越强的球员站得越高，而层与层之间的差距又是那么大，不是距离，而是天赋上无法越过的天堑。
在这个天赋的金字塔上，站在第一二梯队的无疑是奇迹众人，而他，终究是无法追上奇迹的脚步。
但是，灰崎，这并不代表我比你弱。
宝谷的眼神一暗，快速出手，将篮球投了出去。
随着身体到了发育的高峰期，不仅是身体的各项数值在提高，身高也在不断增长，此时的宝谷已经到了192.4cm，所以这一球的出手点极高，篮球就这样在灰崎的指尖上飞过，快速投中篮筐。
“刷！”
这是篮球中筐球面擦过球网的声音，很爽快，很流畅。
灰崎一下转身，看着球网微微飘荡显示在不久之前有颗篮球投中的样子，又转回身体，狠狠盯着宝谷，用力咬牙，开什么玩笑！这家伙之前的速度和高度有这么厉害吗！
像是在宣告接下来的结果一样，宝谷对着灰崎竖起食指，眼睛里透露着让人战栗的危险感，他微微歪头，看着表情难看的灰崎，语气冷漠:
“第一球。”
“呵，很高兴吗？不过你的技巧已经被我夺走了，接下来，体会一下绝望的感受吧。”灰崎舔了舔嘴唇，突然笑了出来。再高兴一点吧，待会发现自己无法再次使用这招时绝望的表情才会更漂亮啊。
对于自己的能力，灰崎还是很有自信的，除了奇迹那群怪物的技能他无法夺取，其他人的技能只要他看过了，就可以夺过来。
“好厉害！”
带着兴奋崇拜的声音突然响起，打断了两人的对话，宝谷眉毛一挑，翔阳怎么在这里？
对峙的两人一回头，才发现空荡荡的球馆不知道什么时候被人群包围了，而这些人宝谷也认识，正是他的队友以及对手们。
“大家……怎么会来这里？”宝谷褪去了冷静的表情，有点惊喜，又有点疑惑地看着众人。
青城的几人笑着看着他:“笨蛋，当然是给你加油啊！”
“不错！很帅气的一球！”西谷向宝谷竖起大拇指，满脸赞赏地望着他。
其他人赞同地点点头，与打排球时不一样，这样的宝谷有种自由肆意的感觉。
环视了一周，发现了这有不少是昨天的“熟人”，灰崎嗤笑一声，鄙夷地看着宝谷:“什么嘛，宝谷，你是还没断奶的臭小鬼吗，比个赛还要把好朋友带来助威吗？”
宝谷还未张嘴，一个声音就代他说了。
“哦，那这位讨人厌的不良少年是因为没有人来看伤心了吗？”月岛摊了摊手，一脸“真可怜”的表情看着灰崎，嘴里的话却一点也不留情:“啊啦啦，果咩～戳到你的痛处真是不好意思啊。”
“啊？四眼仔，你想被打是吧？”灰崎狞笑，朝着月岛挥舞着拳头。
宝谷一下把球扔给灰崎，皱着眉说:“到你了，灰崎。”
最后恶狠狠地看了一眼月岛，灰崎持球和宝谷对峙，这一次，换成灰崎进攻，宝谷防守。
灰崎双手快速运球，朝着宝谷露出了挑衅地笑容:“看好了，这可是你的招式啊。”
刚刚说完，灰崎就快速持球突破，使用了和宝谷一样的招式，在宝谷的防守下突然后退步拉开距离然后快速起跳投篮。
刷——
球进筐的声音再次响起。
“哈哈哈，这一球怎么样？这可是你的招式啊！”
灰崎落到地上，目光明晃晃地落在宝谷脸上，想要看到他震惊、不可思议的表情。
很可惜，早有预料的宝谷只是面无表情地看着他，并没有露出灰崎想要的表情。
而在旁观看的众人看到这一球只觉得不可思议极了，这个人，居然把宝谷刚刚的动作一样使用了出来，相似到就像是宝谷本人在做这个动作。
田中瞪大眼睛，狠狠搓了搓脸，不敢相信地说:“这是什么？这家伙的动作和宝谷的一模一样！”
菅原表情严肃，认真反驳道:“不，动作一样，但是他动起来的节奏与宝谷不一样，与其说是模仿，不如说是夺取，把他们的招式夺过来，变成自己的东西。”
众人默然，也就是说，这个人的确是一个很厉害的人，哪怕他的性格很恶劣。
现在两人各得一球，宝谷重新进攻。
宝谷一手运球，一手横放在小腹前，寻找着进攻的机会。而灰崎则是贴身防守，不给他任何突破的机会。
两人的身体贴得很紧，连运球的空间几乎都要没了。宝谷突然侧身用背身卡在灰崎的身上，用远离灰崎身体的那一侧的手运球，两者的身体发生对抗，让灰崎没想到的是，在身体对抗的那一瞬间，他居然后退了几步。
抓住灰崎还未站稳的这个瞬间，宝谷向后退了一步，在灰崎追上来的那一刻，脚步变向，直接过掉灰崎，快速来到内线做出投篮的动作就要将球投出。
而此时灰崎也追了上来，跟着宝谷起跳，手臂伸长就要打球。
余光注意到灰崎的动作，宝谷突然将身体用力向后一仰，直接在半空中几乎变成了半仰倒的姿势将球投了出去。
篮球掠过灰崎的手掌，直直撞上篮筐。
“哐当！”
篮球砸在球框上，随后在篮筐上缓缓转了一圈，掉了下来。
“切，好运的家伙。”
活动了一下手腕，灰崎拿过篮球。
宝谷张开手臂压下重心将对面的灰崎防守下，不让他轻易突破进攻。
看着对面嚣张的灰崎，宝谷突然闭上了眼睛。
嗯？灰崎高挑一下眉，这种时候走神，是觉得自己已经可以放弃了吗？
——哈，那我不客气了。
灰崎嘴角咧开一道弧度，正要带球过人。突然，像被捕猎者锁定中感觉将他强硬钉在地上。
呼——
宝谷睁开了眼睛。
这是一双什么样的眼睛呢。冷漠，野性，霸道，排除了一切情感和思考，只留下对比赛的极限专注。
一瞬间，被野兽盯上的恐怖感席卷而来，灰崎僵硬地看着全身弥漫着强大气息，脖子上的青筋因为暴怒狰狞得浮现在皮肤上，脸上是惊怒交加的表情。
什么狗屎，这家伙，这家伙！居然进入了ZONE！
“啪！”
灰崎愣愣地低头，就发现篮球已经被抢断，来到了宝谷的手中。
宝谷运着手中的篮球，对着灰崎冷声说道:
“让我来告诉你，我们之间的差距。”
“现在开始，你一分都不会得到。”
说完，身影一闪而过，直接消失在灰崎的眼中。
灰崎愣住原地，刚刚过去的是什么，一下秒他反应过来，加快脚步追了上去。
“给我站住！！！”
两人不断追逐脚步急促变化，让旁人看得眼花缭乱。
“两个人的动作都好快啊。”
灰崎紧贴着宝谷一同来到了接近篮下的地方，宝谷突然做出脚步急停的动作，在迈出急停的第二步时他快速将手抬起做出投篮的姿势。
“别想进球！”灰崎立刻跳起，身体微微前倾跳起封盖。
“咯吱！”
球鞋与地板急促摩擦的声音响起。
在灰崎跳起的那一刻，宝谷迅速脚步一动，转身上篮。
刷！
再一球！
又一次换成宝谷进攻，注意到灰崎紧盯不放的目光，宝谷眼神微微一闪，手上的动作突然一慢，被时刻关注的灰崎将球抢走了。
灰崎立刻持球突破，脚步快速跑动，冲进内线。
跑到篮筐下，灰崎原地起跳做上篮的动作，球离球框越来越近，他露出一个兴奋的笑容，这一球他就拿下了。就在这个时候，身前突然冒出一大片阴影，直接将灰崎的身体笼罩在阴影下。跳起封盖！
“啪！”
灰崎的笑容一下僵住，只见本该稳稳投中的篮球被狠狠打了下去。
“说了不会让你再进一球，那么你就没有机会。这是命令，也是你的既定事实。”哪怕此时灰崎的表情狰狞得可怕，但宝谷丝毫不在意，他轻描淡写地说，然后转身回到了外线。
“嗯，惠太有点恶趣味呢。”及川摸着下巴感慨，刚刚那一球他是故意露破绽给脏辫那家伙看的，等他以为自己能进球时再打破希望。
——这种心黑恶劣的态度是和谁学的啊？
再一次带球晃过灰崎的防守，宝谷猛地跳起，这一次他跳得极高，在众人的惊叹中，宝谷单手持着篮球将手臂舒展开，起跳，灌篮，挂臂一气呵成！
“砰！”
极其暴力的一击响起，篮球被大力扣进了篮筐。而此时的宝谷右手前臂都进入了球框，肘部挂在篮筐上，整个人悬挂在半空，这一幕极其具有冲击力和刺激性。
“卡、卡酷伊！”日向西谷还有井闼山的长谷眼睛发亮的看着格外帅气的宝谷。
停了几秒，宝谷松开手双脚落到地上。
待站稳，宝谷微微仰起下巴，视线下瞥。晚了一步只能看向宝谷灌篮的灰崎把目光移向他，眼神里黑暗翻涌着的情绪让人看着背后生凉。
“你这种废物，怎么可能做到这种事！”灰崎仍是不相信这个事实，他眉毛死死拧起，眼神也凶狠地可怕。
“我在篮球上的天赋是不高，但是，对你绰绰有余。”
“再说一点，杂鱼就给我好好躺在地上啊，不要丢人现眼了。”
因为灰崎的这一声有点大，旁观者也听到了，大家都为他口中的用词而皱眉。
“喂喂喂，不是吧，惠太酱说他打篮球没有天赋，这是认真的吗！？”及川故作夸张的语气，就怕灰崎听不到一样，朝着灰崎大喊:“明明对面那个不良少年都快被平凡的惠太酱打爆了吧？”
“没错啊，那个蠢猪，连这种球都抢不到，还打什么篮球啊！”宫侑也跟着及川一起对着灰崎大声嘲讽，他对于弄伤宝谷的这个混蛋很是厌恶，所以哪怕和及川不对付也仍然配合他的话语，一起嘲讽恶心那个脏辫混蛋。
“你们这些家伙！”灰崎听到了当然忍受不了，当下凶狠着表情，捏紧拳头就要朝着及川他们走去。
没走几步，肩膀上突然传来了巨大的距离，他侧头，就看到脸色阴沉的宝谷大手抓着他的肩膀。灰崎试图挣脱宝谷的桎梏，却被巨大的力气按的无法动弹。
宝谷眼神暗沉地看着他，肩膀上的大掌不断紧缩的力气在诉说着主人的怒气:“垃圾，比赛还没结束，你想，去哪？”
“还是说，你要认输吗。”
“略略略！”及川朝灰崎做鬼脸，一副有人护着不怕的贱贱模样。
“混蛋，待会不要逃，我会好好教你该怎么说话的！”灰崎大拇指在脖子上比了一下，恶狠狠地威胁他。
宝谷眼神冰冷地看着灰崎，推了他一把:“继续吧。”
宝谷与灰崎的比赛还在继续。
这一次，也许是因为灰崎的举动惹怒了宝谷，众人很明显得可以看出他在戏耍灰崎。
灰崎的运动神经很发达，身体素质也很好，加之扎实的技巧，可以说他的确是一个强大的对手。
但是现在，他就像被宝谷玩弄在股掌一般。没有着急进攻，宝谷极快速又极灵巧地运着球与灰崎对峙，每当灰崎以为自己能抢球的时候，他又突然以一个极富技巧的动作将球带离灰崎的身边。
众人忍不住将目光投向及川，宝谷的举动很明显是在给及川报仇。
众人:没想到啊，及川，有一天你也能成为“男狐狸精”一样的存在。
被众人注视的及川:？？？
金田一看到哪怕是在篮球的领域也如此耀眼的宝谷忍不住感叹:“好厉害啊，不过这种程度，还不能说自己有天赋吗？”
“其实宝谷很强，但那只是相对于其他人来说。”国见驼着背，半张脸缩进衣领里，语气淡淡地说:“他的对手，是那个传说中十年难得一遇的超级天才——奇迹的世代。一个天才带着四个普通人对战由五个顶尖天才组成的队伍，会有什么结果不是显而易见吗。”
渡迟疑地问:“五个……顶尖天才？”
“唔，打个比方，就像五个牛岛打一个及川前辈一样。”国见看了一眼不远处专注看比赛的牛岛，想了一下，说出了这个能让及川气吐血的比喻。
众人一下把牛岛和及川带入突然就能理解了。那好像是有点可怕了。
“哇啊，国见，不要用这么恶心的比喻啊！”及川做了一个呕吐的表情，被这个比喻恶心到了，五个牛岛，那真的不是噩梦吗？！
感受到及川的目光看过去的牛岛:“？”
及川打了个激灵，赶紧转身，疯狂摇头:“不不不，没有这种可能！”
球场上，像是玩腻了这个追逐赛一样，宝谷突然一个□□误导运球晃过灰崎然后快速投篮得分。
“你这家伙，之前的比赛都在隐藏实力吧！”灰崎不相信这还是之前被奇迹的世代轻易打败的宝谷，他有这样的实力怎么会输成那样，现在哪怕有ZONE的加持也不该强成这样。
宝谷像是听到什么好笑的一样，面无表情地脸上一下露出了若有若无的笑容:“你在说什么呢，我的实力就是这样。”
隐藏实力？他要是当初真有隐藏实力也不会在强大的奇迹面前带着队友步步败退，以至于输的那般可笑。
但是他不知道的是，在脑海里，排球系统看着宝谷疯狂上涨的数据，惊愕得身体上的电流都发生了错乱。
可能是它错了，不，是所有人都错了，惠太并不是没有天赋，只是这个天赋被开发得太晚了。靠着琦玉的训练方法和ZONE的不断进入，现在的他潜力被完全开发出来了。
奇迹众人的才能如花开一般，一夜之间突然绽放，绚烂，盛大，强势夺取众人的视线。在这样的情况下，其他人的光芒全部被遮住，就像被压倒的花苞，还未展示自己的美丽，就被夭折了。
但是，惠太就像是挣扎在暴雨下的花苞一般，忍过了最艰难的时候，然后不断蛰伏，直到结果的那一刻，光鲜亮丽的外表，香甜诱人的气息，全部显露在世人面前。现在的惠太，绝对是他前所未有的强大。……
大开大合的□□拉回，如此大幅度的运球让人难以抓到机会抢断，宝谷在灰崎严防的盯梢下，快速背后变向，在灰崎跟上的一瞬间又流畅地衔接上体前变向，直接将两者的距离拉开，然后果断地后仰跳投。
再一球，就如宝谷所说的一般，除了开头的那一球，接下来的几球灰崎再没进一球。
“呼、呼、呼……可恶！”重重喘了一口粗气，灰崎随手擦去侧脸的汗水。
看着面前宝谷冷漠又高傲的表情，灰崎冷嘲一声，这个表情，这个语气，这个气场，该说不愧是一家人吗，跟赤司一样该死的让人厌恶！
一群傲慢的家伙！
……
“还剩最后一球，灰崎。”
比赛到现在，已经有点不耐烦的宝谷不再和灰崎废话，抓住时机直接把篮球从运球中的灰崎抢断，把球夺到自己手中，然后持球冲到内线。
双脚在地上用力地蹬起，宝谷一下跳出了惊人的高度，他大臂摆动用力将球向下扣，突然一双手突然出现，原来是赶上跳起的灰崎，他用力将手按在篮球上。
“给我下去！”
灰崎的双手按在篮球上与宝谷僵持，下一刻，宝谷手臂上的肌肉微微鼓起，一只手就将两手按球的灰崎盖了过去。
“砰！”
篮球进筐，灰崎也因为巨大的冲力直接跌坐在地上。
半空中的宝谷单手抓着篮筐停了一下，下一秒，耳边传来断裂的声音。他有点惊讶的动了动眉毛，篮筐这么松的吗？
“咔嚓！”
“球、球框！球框被拽了下来！”日向惊得说话都结巴了，手指颤抖地指着一脸平静拎着篮筐落地的宝谷。
看了一眼手中的篮筐，宝谷随意地扔在一旁，这些损失比赛结束后可以赔偿。
他垂眸看着跌坐在地上表情异常精彩的灰崎，叹了一口气，将手伸出来。
“灰崎，起来吧。”
“啪！”
灰崎狠狠拍开宝谷的手掌，自己撑着地面站了起来。
就在众人以为这是结束的时候，灰崎突然抬起手臂将手握成拳用力砸向毫无防备的宝谷的肚子上。可以肯定，这一拳灰崎用了全部的力气，而如果砸中宝谷又会是多大的伤害。
众人一下脸色大变，冲向宝谷:“小心！！！”
可惜他们的距离离两人有点距离，根本来不及冲上去，众人只能看着那个拳头里宝谷越来越近，就要和他的身体相接触。
“砰！”
一道闷声响起，众人却皆是松了一口气。
“灰崎，你还真是无药可救的混蛋啊。”宝谷的手用力包住灰崎的拳头，然后五指用力捏下，一声声骨头被挤压的声音响起，灰崎的脸上不受控制得因为疼痛变得扭曲，并没有想废了灰崎的手，只是想给他一个教训的宝谷看他表情差不多了，干脆地松开手。
宝谷看着忍痛握着手腕的灰崎，眼神里有可惜，又有点遗憾，最后他只是对着一脸恼火的灰崎冷声说了一句:
“那你就继续在错误的道路上一路走下去吧。”
灰崎冷笑一声:“你还是管好自己吧。”
拎起地上的外套，灰崎头也不回地离开了。
灰崎离开了，球馆里就剩下合宿的众人。
一群人围着宝谷恭喜他获得胜利，还打趣他打篮球这么帅气，直把宝谷说得不好意思了。
“惠太酱，这么强还骗我说你没天赋！”及川狠狠揉着宝谷的头发，直接把他打理好的发型直接变成了鸡窝头。
“呃……”感受到前辈身上传来的怨念，宝谷低了低头，认真地说:“可是这是真的，我没有天帝之眼，并不能像小征一样使用AnkleBreak能让人失去平衡跪倒在地。做不到完美无缺的模仿把对手的能力化为自己的、全场100％命中无死角的三分球、随心所欲无定式投篮，这些我都做不到。”
过了几秒，想起自己现在的力气，宝谷又说:“哦，不过我现在也可以做到灌篮时把篮筐扯下来了。”
槽点太多，一时间众人也不知道该怎么吐槽。
先不说那什么让人跪地的什么AnkleBreak，完美无缺模仿又是什么鬼，直接复制这种事真的存在吗！？
还有篮筐做错了什么，为什么要扯它！？
“不过，以宝谷的力气，一拳打晕那个脏辫小子也不成问题吧。”穴井突然说出了一个众人之前没想过的看法。
“啊，是啊。”众人也想起了这个事，应该说庆幸宝谷不是暴力分子吗？要不然今天那家伙就是竖着进来横着出去了，他们还要帮宝谷想办法如何处理昏死的坏蛋。
“也没那么恐怖吧。”话是这么说，但宝谷的语气里充满了浓浓的迟疑，显然自己都不是很确定。
一群人说说笑笑地回到了体育馆。
“你们这群臭小子！终于舍得回来了！”
体育馆的门口，几个黑着脸的教练阴沉沉地看着他们，众人笑嘻嘻的表情全部一变，不好。
“全部人，去绕着体育馆跑五圈，没有跑完不许吃晚饭！”！

第72章 两个人你不行的
虽然被教练们罚跑了五圈,但是这也没有影响到少年们的好心情。在教练们看傻子的表情里跑完了步，然后嘻嘻笑笑地来到餐厅吃饭。
金田一有点崇拜的说:“宝谷你打篮球也好厉害啊。”
“很帅。”旁边的岩泉也夸赞了一声宝谷，不管是从前为梦想努力的样子,还是现在抛去了阴翳的宝谷都很帅气。
一路都被在被夸的宝谷到现在脸上都泛着微红,他轻咳一声,强装镇定:“也没那么厉害，毕竟我在高中之前都在打篮球，这点实力还是有的。”
“虽然我还是觉得自己的天——唔？”
“好了,这种话就不要说了～”及川笑眯眯地把天妇罗塞进宝谷的嘴里，堵住了他还没说完的话。
明明是笑着，但宝谷不知道为什么好像看到了及川背后的黑气,他乖巧地点点头嚼着嘴里的食物:“唔。”
吃完晚饭休息了一会，不用教练说,一群少年就自发的去训练了，特别是下午请假的宝谷更是训地认真。
“好了,宝谷,可以休息了。”眼看时间比较晚了，岩泉叫住还在练习的宝谷,示意他可以结束了。
“是。”
停下训练，宝谷拿起毛巾擦了擦汗，在地上拉伸肌肉完后找到换洗的衣服直接去了澡堂。
打开澡堂的大门,一股热气就扑面而来，里面是同样刚刚训练完洗澡的众人。
“哟！宝谷，你也来了啊！”
“……你是谁？”
宝谷瞪大了眼睛,你谁啊？！头发放下来气质都变了吧！
“欸？我只是把头发放下来了而已。”天童捻了捻额前还带着水汽的头发，有点好笑地看着一脸恍惚的宝谷。
“都是发型的错，还好我的发型很帅。”摸了摸自己还未打湿的头发,宝谷庆幸自己不管是把头发竖起来还是放下都是帅的。
“他在说什么？”没有听清的天童好奇地问。
牛岛:“好像是在说自己的发型很帅。”
“臭屁的小子！我们天童前辈也很帅的！”五色怒视着宝谷，居然这么说天童前辈！
宝谷先到冲澡的地方去冲洗，才把泡沫搓上，就听到背后突然传来了巨大的水声。
回头一看，公共浴池里水花四溅，原来是不知道为什么宫兄弟又掐起架了。
旁边被波及到撒了一身水连头发都压下去的黑尾狠狠抹了一把脸，刚将水擦掉，又是一股滔天巨浪翻起。忍无可忍地黑尾将手臂朝着宫兄弟用力拍在水面上，直接带起一大片水花冲向宫兄弟。
“阿治。”
“阿侑。”
兄弟俩对视一眼，立刻联手一起对付黑尾。水花飞溅得更厉害了。
“角名，这种时候就不要拍照了。”尾白一脸汗颜地按下角名的拿着手机的手。
角名眼角微抽地看着尾白，语气微妙:“阿兰前辈你在说什么呢？我只是想玩手机。我还不想在手机里留下一群没穿衣服的人。”
“是嘛。”尾白讪讪地松开手。
——原来角名你也不是什么都拍吗？
两人说话时，战争已经漫延开，在浴池的十几个人都加入了大战。也幸亏浴池够大，要不然真禁不起这群少年的折腾。
“看我的！超级龙卷风！”宫侑把沾了水的毛巾用力甩起来，直接把周围的人都甩了一脸水。
“可恶！”
惹了众怒的宫侑直接被围攻了。
“不要在公共浴池里打架啊！”泽村在拉架，可惜拉不过来。
“木兔学长，你什么时候也加进去的！”
“HEY！HEY！HEY！吃我一击！”
而看到十几个光着身子在浴池里大开大合动作裸男的孤爪躲在角落里，用力闭上了眼睛:“我的眼睛……都看到了什么啊……”
——早知道就不和小黑一起来澡堂了……
……
“右翼！防住右翼！”
拦网的三人立刻移动到拦网的右侧，快速跳起将五指下压，严肃地看着面前高高跳起的宝谷。
面对扣球路线被封死，跳起的宝谷没有立刻扣球，而是视线在三人中扫过，很快找到一个突破口将右臂悍然挥下！
“砰！！！”
排球直接撞开黑尾的手臂用力冲进地面。
“惠太酱～扣得好！”及川笑眯眯地伸出手和宝谷击了个掌。
自从那天和宝谷聊过后，明眼人都可以看出青城的主将和他们的一年级王牌关系更加融洽了。
用松川的话来说:“感觉像找到好朋友的幼稚园小孩一样。”
这一局比赛已经结束，输掉的音驹接受惩罚绕着球场鱼跃一周。而青城则是退出球场，到旁边去补水。
及川正要去找岩泉他们，一只手就搭在他的肩膀上:
“及川，能和小飞雄一样使用如此厉害的主攻一定很爽吧？”
一看到来人及川就进入战斗状态，露出了得瑟的表情，毫不犹豫地说:“哈？很爽！宫侑你是体会不到惠太酱有多好用的～”
说着，及川还竖起了大拇指，对着宫侑满脸的炫耀。
“呐，及川。”
宫侑突然笑眯眯地看着及川，一副关系很好的样子勾着及川的脖子:“我有个事情想和你商量一下～”
听到这个语气，及川立刻警觉地后退几步，麻利地甩开了宫侑的手，这家伙一定不怀好心。
“不管你说什么，我拒绝！”
宫侑的表情一下变了，瞪着眼睛怒视及川:“哈？！你还没听我说什么呢！”
及川用手比了个大大的叉:“拒绝拒绝！”
然后不等宫侑反应过来，撒腿就跑，短短几秒就跑去出老远。没想到及川跑得这么果断的宫侑愣了一下，也马上追了过去。
“等等！混蛋！给我站住！”
“有本事追上来啊！略略略！”
两个身高一米八几的少年像放开绳的哈士奇一样在偌大的体育馆里撒欢。
“你们在干什么？”岩泉在两人经过他旁边的时候直接一手一个抓住，把两人固定在原地。
两人感受到肩膀上传来的巨力立刻老实下来。
看两人老实了，岩泉松开了双手，让两个人好好说，不要再跑来跑去了。
宫侑现在看及川就不高兴:“什么嘛，我只是想要给惠太托球，结果他居然说要问及川的同意，我还没说及川就跑，是他太过分了吧！”
“你想给惠太托球？”及川有点惊讶地看着一脸“这不是当然”的宫侑。
宫侑微微挑眉:“我想给感兴趣又厉害的球员托球怎么了吗？一个合格的二传不是应该能完美适应每一个不同的球员们？而且我还邀请了翔阳呢。”
“翔阳已经同意了，还很高兴。”宫侑摊手，一脸挑衅地看着及川:“毕竟我可是高中NO.1的二传手啊，谁能拒绝我的托球。”
几人回头一看，日向扬着灿烂的笑容对着他们挥了挥手。
及川:“哦，惠太酱不是拒绝了嘛。”
“所以说啊！你快同意啊！也不知道为什么惠太会那么乖巧，明明球场上那么霸道帅气，下场了却那么听话。”说到这，宫侑就恨得牙痒痒，惠太那家伙怎么都说不进去，还要他来找及川，要不是为了能给惠太托球他才不会来呢！
“两个人你可以吗？”及川用怀疑的目光打量了一下宫侑，不是很相信他。
宫侑皱着眉，像被侮辱了一样大喊:“哈？你在小看谁！区区两个人罢了！”
“是吗？”及川不可置否地笑笑，用一种微妙的目光看着宫侑，然后拍了拍他的肩膀，同意了，还鼓励道:“加油～”
“哼，我去找惠太了。”宫侑一听及川的话立刻就转身离开，不带一点停留。
岩泉看着宫侑带着跃跃欲试的表情去找宝谷，表情略带同情:“他知不知道那两个人都是体力怪物啊，只要惠太不进入状态，再加上日向，体力上完全可以把他耗死。”
“嘛～既然他这么自信，就让他去试试呗～”及川幸灾乐祸地望着还不知道接下来会面临什么的宫侑。
宫侑看着面前等待他托球的两个风格各异的主攻手，嘴角勾起，撒，就让我来支配你们这群怪物吧～
“惠太～”
——请用吧，我的托球
宫侑向上轻轻跳起，把球精准地托给跳到拦网上方的宝谷。
“砰！！！”
排球在空中呈一道完美的弧度斜飞过拦网，然后大力砸进地面。
虽然和及川前辈不一样的托球，但是同样很精确。宝谷握了握手，眼睛微微发亮地看着宫侑。
“宫侑前辈！该我了吧！”看到宝谷扣球的日向已经迫不及待了，宫侑前辈的托球又是什么感觉的，好期待啊！
宫侑单手叉腰，很是轻松地说:“没问题。”
“再来一球！”
“好。”
“再来一球吧！宫侑前辈！”
“没问题～”
……
“再来一……欸？宫侑前辈，你怎么躺在地上？”
习惯性喊着再来一球却没等待排球的日向落到地上，一脸疑惑地回头，就看到本来应该在托球的宫侑躺在了地上。
宝谷和日向一起走过来，两人蹲下来担忧地看着一脸恍惚的宫侑:“宫侑前辈，没事吧？”
“我没事……就是要休息一下……”躺在地上的宫侑眼神无光地看着球馆的顶部，有气无力地说。
宝谷:“宫侑前辈，体力太差了。”
日向:“宫侑前辈，耐力不行啊。”
累瘫在地上的宫侑只觉得有无数箭头狠狠戳在他的身上，让他郁闷地想要吐血。
——不该是这样的，惠太和翔阳，明明应该是双倍的快乐的，为什么会变成这样……
路过的饭纲惊讶地看着仿佛失去灵魂一般颓败的宫侑:“嗯？宫侑这是怎么了？”
宫治瞥了一眼倒在地上的宫侑，没有给自己兄弟一点面子:“别管他，一个体力太差没用的家伙。”
宫侑:“！”
“喂！”自尊受挫的宫侑可听不得这话，他挣扎着用手臂撑起，侧躺着向宫治大喊:“我可是托了一个多小时的球了！”
“所以呢，你看看人家日向和宝谷，他们可是在扣球啊。”宫治指了指精神还很不错的两人，语气里带着淡淡的挑衅。
“我一个人给两个人托球！”宫侑不服气地大喊。
宫治耸肩:“哦，不是你要求的吗？”
宫侑:可恶，无法反驳啊！
“笨蛋阿治！你给我等着！”虽然没了力气，但还是不服输大喊的宫侑朝宫治挥了挥拳头。
“我就说嘛，哈哈哈哈！”训练结束也没离开就为看到这一幕的及川抱着肚子爆笑:“两个人你招架不住的，哈哈哈哈！”
宫侑脸都红了:“及川！笑得太大声了！”
“哈哈哈哈哈！”
……
时间就在这样慢慢过去了，很快就到了合宿的最后一个星期了。
结束了训练，青城的众人正在拉腿，而及川则是因为一些事情被教练叫走了。
“话说，马上到了吧？”
花卷突然说了一句语义不明的话，但其他人却明白地点点头。
松川:“是要到了，今年还刚好赶上合宿，感觉一定很热闹。”
“的确，就是希望不要太闹腾了。”岩泉突然感到有点头疼，今年也太多人了点，有点不好控制啊。
前辈们你一句我一句的说，其他一年级的则是满天雾水地看着他们，前辈们在说什么呢？
“哦，忘记你们可能不知道了。”
花卷朝一年级的几个招了招手，示意他们靠过来一点。
几个人围在一起小声地说话，而随着花卷说着说着宝谷和金田一的表情就越惊讶还带着一丝跃跃欲试。
“……就是这样。”花卷拍了拍金田一的肩膀，语气认真地说:“大家都明白了，接下来的事情一定要保密。”
“明白了！”×n
“明白～”一个金灿灿的脑袋突然在众人中间探了出来，笑眯眯地附和道。
“你怎么在这？！”
“我听到了哦～我也要加入！”宫侑直起腰，笑得很是狡猾。这么有意思的事他怎么能缺席呢。
几个人对视一眼，事已至此，只好答应了。
“那你不要告诉及川。”
“没问题！”
所以啊，不告诉及川，就可以告诉其他人是吧？！
被越来越多人悄悄表示自己也可以帮忙，想要加入，青城的众人无奈之余又有点惊讶。
而这时候及川也感觉到了队友的不对劲。
“岩酱！我……”“等等，晚点再说。”
“惠太酱我们……”
“抱歉及川前辈，我还有点事。”
“阿卷，阿松！”
莫名其妙被众人拒绝的及川失魂落魄的来到民宿的走廊坐下。
“及川？你怎么在这。”
及川回头看了一眼，发现来人是牛岛，但此时的他也没心思和牛岛争了，他觉得自己被队友伤透了心，于是只是语气平平地说:
“啊，是小牛若啊。”
牛岛肯定地说:“你心情不好，及川。”
及川抱着膝盖有点迷茫又有点疑惑:“我怀疑他们有什么事瞒着我，但是没有证据。”
“算了，你也不知道。唉——”
还真知道的牛岛身体不明显地僵了一下。
他的脑子里突然出现了天童不久之前跟他说话的画面。
［天童晃着脑袋，脸上带着感兴趣的表情:“好像很有意思的样子～若利你说是不是啊。不过既然这样，大家都要做好保密，但是我相信若利你一定不会说的～毕竟你可是靠谱的若利啊～”］
事先被告知情况并且不能说的牛岛和及川大眼瞪小眼了一会，然后他张了张嘴，在及川以为他会说什么的时候，牛岛对及川说了一句加油就木着脸离开了。
看着牛岛匆匆离开恨不得避开他的样子，及川狠狠磨了一下牙，果然，讨人厌的牛若！
还有，加油是什么鬼啊！你有好好好听我说了什么吗！
及川躺在地板上，有点不解地想:话说，这几天是有什么事吗？大家都一副很忙的样子。
过了一会，及川突然坐了起来，眼睛发亮，他知道了！！

第73章 及川，生日快乐
“岩酱～有没有什么事需要我帮忙啊～”一道荡漾又充满欢快的声音由远而近地响起,然后就看到了蹦蹦跳跳脸上带着灿然笑容的及川出现了。
岩泉闭了闭眼，抱着纸箱的大臂青筋微微绷起，他深呼吸,忍下想要打及川的冲动。
岩泉冷硬地说:“不用了，我可以。”
可惜及川就像没有看出岩泉隐忍的表情一样,他弯下腰，手贱兮兮的想要打开纸箱一看究竟。
“什么什么？岩酱你抱着什么呢？让我看看吧～”
“这么闲就去训练，我有事。”岩泉把纸箱换成单手抱着,然后另一只手把及川微微推开。
说完，岩泉就这样抱着纸箱离开了,他怕再待下去拳头会忍不住往及川身上打。
“哼～”及川轻轻哼了一声,但是表情还是很开心。大家这么认真地为他做准备这次生日派对肯定会很盛大。
——哎呀,真不愧是我，如此受欢迎～
“哼哼哼～”及川哼着小调继续去骚扰其他人了。
中午休息时间，青城一群人坐在房间的地板上，没有一个人的表情是好的,原因无它。
“及川那家伙,太得瑟了。”
这些天，被及川骚扰到不堪忍受地几人沉默对视着。
“要不还是算了吧，及川那家伙现在得意地我想打他了。”花卷一想到这两天遇到及川时他那一副“我懂我懂,我等着大家的惊喜”的样子就感觉拳头硬了。
及川那家伙知道了,也不说，但就是喜欢这里凑一脚,那里凑一脚，然后暗戳戳地表示想要知道大家的计划。
“及川前辈找我问事情了，但是我没说。”宝谷老实地招待了前不久及川偷偷摸摸找他试图让他透露消息的事。
金田一摸了摸脑袋，同样说:“我也是。”
矢巾:“果然,我们还是太明显了。”
“没办法啊，现在在合宿，平时训练也紧凑，就那么点时间准备。”渡叹了口气:“会被发现也很正常。”
“不过这样也太没意思了，这次地方这么大，不给及川准备点‘大惊喜’都有点对不起这么大的场地了。”一直安静听着众人说话的松川突然淡淡地说道，但是话里的内容却让人知道他的“大惊喜”可能并不是那么简单。
“嗯？你的意思是？”
“总之先把其他人叫过来吧。”松川拍了拍手，站了起来。
不过一会，不算小的房间就集满了人。
“所以需要我们做什么吗？”泽村很是可靠地说，旁边的菅原也笑着点点头:“没错，这样有趣的事情，而且大家都在，也很难得了。”
“其实也没什么，我们这样……”
松川语气平平的把自己的计划说出来，等听完他的计划，众人都表情奇怪地看着他，所以说，这是好友会想出来的损招吗？
——不愧是青城啊，及川，辛苦你了，这一定会是一个让你难忘的生日。
既然青城的人都这么说，大家也没有什么意见，反正他们好好帮忙就是了。
“那么，就拜托大家了。”岩泉对于这个计划也没有反对，但还是提醒了一句:“不要太过火了。”“放心吧～”宫侑比了个OK，笑得相当狡猾:“我会好好招待及川的。”
尾白看到宫侑那个表情就知道这家伙绝对起了坏心思。
——所以还是绝对记仇了吧，把上次人家嘲笑你体力不行记住了。阿侑，报复心都藏不住了啊
一无所知的及川还在乐呵呵地数着日子，期待生日的到来。
这天，体育馆，刚刚结束训练的几人坐在一起聊天。
“听说了吗？”花卷突然神秘兮兮地看了看周围，然后小声地对众人说。
松川抬了抬眼皮，面无表情地说:“我知道，老板娘和我说，其实这边其实有个传说。”
“好像是这边曾经有个跳海的女孩因为死前的怨气未消，所以每年到了7月19号就会从海里走出来，寻找一个与她有缘的人替她做一件事，如果没做到的话……”
“呃，没做到的话会怎么样？”金田一咽了咽口水，
松川把手做刀在脖子上比了一下，脸上露出一道阴沉沉的笑容:“就像这样。”
“噫——”
及川的耳朵动了动，19号，不是就在他生日前一天吗？好不巧啊，不过应该不会有事吧，都是恐怖故事，骗小孩的。
“好啦好啦～这种事情都是骗人的。”及川拿着排球站了起来，笑眯眯地说:“大家快点练习吧。”
“是。”
几个人站了起来，松川还在和花卷讲着刚刚的话题:“不过这个事情好像是真的，听说之前有旅客就在半夜听到过水滴的声音，然后是海水的气味，之后就看见一个披着长发浑身湿漉漉的女生站在床前……”
“好了好了，不要说了，要是真被找上就可怕了。”花卷搓了搓胳膊，语气僵硬地阻止了松川接下来的话。
虽然认为这是假的，但是好奇心促使及川把这些内容都听了进去。
后面的两人看到前方的及川脚步变慢，明显是在听他们的对话，对视一眼，露出了个隐秘的笑容。
夜静悄悄，一切都陷入了寂静。
“滴答——”
一滴冰冷的水滴打在了睡梦中及川的额头上，像是被这水滴冰到，他皱了皱眉，鼻子轻嗅，就闻到一股浓浓的海水味，迷迷糊糊地睁开眼睛。
“什么味道……啊！！！”
只一眼，及川的瞌睡就吓没了。
窗外的月光斜斜地照进来，本来应该是一副月影清流，分外有意境的一幕，此时却出现了一个不速之客。
带着水渍的脚印从门口一路漫延到床前，一个身穿白色长袍的人影直挺挺站在及川面前。
哈、哈哈，及川抱着被子冷汗直流露出了个欲哭不哭的表情，不要这样吧！明天可是他的生日了！为什么他会在生日前一晚发生这种事？！教练！你选错民宿了啊！
“岩酱，阿卷，阿松，惠太酱……”及川抱着被子不断后退，然后僵硬着身体怕惊到面前的女鬼小姐一般小声地朝旁边的队友呼唤。
可惜让及川失望了，队友们睡得死死的，及川这点声音根本叫不醒他们。
“嘘……安静点。”阴沉沙哑的声音在安静的环境里响起格外吓人。
面前的人影伸出手指示意及川安静，密如海藻般湿露的头发下是苍白的皮肤，一双猩红的眼睛透过发隙直直地盯着他。
及川哽了哽，眼睛朝下，不敢直视面前人的眼睛，他脑子一抽:“那个，那个，这里是男生宿舍，女孩子不应该进来的……”
不知道是不是及川的错觉，他仿佛在女鬼小姐藏在头发下的眼睛里看到了无语。
“……我需要你帮我找一个东西，就在靠近海滩的地方。”安静一会，女鬼小姐阴沉着声音说到。
“那个，女鬼小姐，只是帮你找一下东西，不会因为看我太帅气想把我一起带到海底吧，啊哈哈哈。”
“……”
黑暗中突然传出了一道很小声的噗嗤声，但很快又被捂着，再无声音。
而注意力全部在面前恐怖的女鬼身上的及川已经听不到其他声音了，他紧张地看着女鬼小姐，就怕她突然暴起伤人。
“走吧，不要想逃。”
不死心的及川推了推花卷，却看到他睡得口水都要流出来了，简直想不管不顾一脚踢上去了。
——可恶啊！为什么这么巧他是有缘人啊！这个缘分给别人不行吗！
两人静悄悄地离开了。
门一关上，刚刚还叫不醒的几人一下从床上坐起，对视一眼，穿好衣服一起离开了房间。
海滩上，数个礁石背后，一个个脑袋偷偷探出来。
“怎么样？到了吗？”
“OK，已经带到了。”
离两人不远的地方，田中看着逐渐离目的地越来越近的两人，松了口气，他回头刚要说眼睛突然瞪大。
“日、日向……你、你背后……”田中手指哆哆嗖嗖地指着日向的背后，脸色一下煞白。
“什么？”日向回头就看到一个黑漆漆的影子站在他身后，冒着蓝光的眼睛，还有那夜色都藏不住的黑气，日向一下就叫了出来:“鬼啊！”
“boke！是我！”影山黑着脸，一拳打在了日向头上。
日向捂着脑袋大喊:“什么啊！影山干嘛这么吓人！”
影山脸更黑了:“我一直都在！”
“小声点！”恢复冷静的田中一下捂住了两个人的嘴巴，然后躲到礁石后面。
鬼？隐隐听到这个词的及川打了个抖擞，海边太可怕了，这么多鬼。
不过，及川的眼睛一下飘到走在前面的人身上。女鬼小姐身前是不是很喜欢健身啊，不仅个子这么高，连手臂肌肉都很发达呢。
安静的海滩上，一人一鬼还在走。
“那个，女鬼小姐，我们还要走多久……”及川抱着胳膊打了个喷嚏，小声地询问。
“到了。”
女鬼小姐一下转过身，然后在及川惊骇的表情下一下用力扯下了头顶的长发，露出了他的真面目。
“黑尾！？”
“怎么？是我不满意？”黑尾嘴角斜斜勾起，调侃地看着及川:“本来说是佐久早的气质更合适，可惜他死活不愿意戴这个假发，说细菌太多了，最后只能我上了。”
“那你们这是？”
“我看看，刚好十一点五十九，嗯。”穿着白色长袍的黑尾抬手看了看手表，然后高呼一声:“时间差不多了！”
“啪！”
海滩上一下亮了起来，五光十色的灯光点亮了夜晚中这片绚丽的景色。
“及川！生日快乐！”
灯光亮起，大家也全部出现在及川面前，笑着祝他生日快乐。而站在前面的岩泉则是捧着一个双层大蛋糕，上面插着一个燃烧着“18”图案的蜡烛。
“哇哦，及川，你这是被感动哭了吗？”宫侑插着腰朝及川笑道。
“什么！才不是！我这是被海风吹的！”及川快速擦了一下眼睛，然后语气凶狠地说:“还有！到底是谁想出来的这个损招的！很吓人的好吗！”
众人后退一步露出了花卷和松川。
“好啊！阿松！阿卷！你们死定了！我绝对要和你们好好过过招！”及川张牙舞爪地扑了过去就被花卷和松川眼疾手快地架了起来，直接把他带到岩泉面前。
“好了，及川，快吹蜡烛吧，不要待会海风代你吹了。”松川好笑的放开及川，轻轻推了他的背，让他直面蛋糕。
及川在众人祝福的注视下闭上了眼睛。
——谢谢大家，这的确是一个难忘的生日。还有，如果可以的话，希望能和青城的大家一起走下去
及川睁开眼睛深吸一口气吹向蜡烛:
“呼——”
“好哎！可以吃蛋糕了！”
“烤肉架呢！快去把烤肉架搬出来！”
“食材都在民宿，来几个男生一起去搬。”
及川:“等等！不是应该再祝我一遍生日快乐吗？！”！

第74章 春高再见
虽然及川这么叫着,倒也没有真让众人再说一遍“生日快乐”。
海边的烤肉派对就这样开始了。
及川吃着蛋糕问着旁边的松川:“话说黑尾的皮肤是怎么回事？他的皮肤可是很黑的。”
“啊，这个啊，枭谷的经理小姐贡献出了她的粉底液。因为黑尾的皮肤有点黑,而且为了完美的效果，把露出的地方都擦了一遍,几乎用掉了半瓶。哦，还有眼睛也是，用了美瞳。”松川漫不经心地说着,眼睛已经瞄到烤肉上了。
及川:你们为了吓我还真是费劲心思了啊！
“没想到蛋糕居然是天童前辈做的，这味道也太好了吧！”五色惊叹地看着手中小小一块蛋糕,他还是有点没法把搞怪的天童前辈和蛋糕联系在一起。
天童前辈,蛋糕,围裙，好怪……
牛岛肯定地说:“天童很厉害。”
“啊，是的！天童前辈很厉害！”五色精神一震，在牛岛认真的目光里大声附和。
白布目光犀利地盯着五色:“嗯……”
五色表情僵硬地背过身,无声呐喊:噫——为什么要这样盯着我啊！
“所以说啊,烤肉的秘诀就在于把汁水锁住，加上合理的调料……”
烤肉架前，还没卸掉妆容的黑尾拿着夹子十分有经验地向泽村讲解传授如何做出一份完美的烤肉的秘方,眼看差不多了,他拿起夹子就要把烤肉夹到自己的盘子里。
“唰！”
一道残影闪过，就那么一秒的时间门,烤肉就消失地无影无踪。
“可恶！这是我刚烤好的！”反应迅速的黑尾一下拉住了试图逃跑的木兔的衣领，狰狞着表情试图从他手中将烤肉抢回来。
“啊呜！”木兔张开嘴巴一下就把烤肉全部塞了进去，然后眼睛一亮，朝黑尾竖起了大拇指。
“唔唔唔唔唔！”味道超级棒！
“哈？你在说什么我听不懂！快点把我的烤肉吐出来！”黑尾大力攥着木兔的衣领把他摇得前后摆动。
“嘛嘛,不用这样，烤肉还有很多。”泽村讪笑着分开两人。
“日向，影山，慢点吃，不要噎到了。”菅原和一年级的两人站在一起，看着他的两个学弟堪称饿虎扑食的模样，不放心地叮嘱了一句。
捧在盘子默默吃肉的旭忍不住感慨，菅原真的很靠谱啊。
前脚菅原才说让他们小心不要被噎到，下一秒影山的表情就大变，用力锤着自己的胸口:“呃呃呃……”
在影山旁边的赤苇立刻递给他一杯清水:“请用。”
“笨蛋吧。”已经吃饱的月岛坐在沙滩上看着影山，小声吐槽。而在他旁边，是同样退出了战场，拿着游戏机玩着的孤爪。
端着盘子快步走过的犬冈余光看到双手空空的二人又退了回来:“哦？你们两个是没有盘子吗？等我一下！”
不一会他又风风火火地跑了回来，给他们一人塞了一个装着烤肉的盘子。
月岛和孤爪看着手中多出来的盘子，默了一秒，正要把盘子放下，盘子里突然被放了一些蔬菜和烤肉。
两人看着盘子里多出的食物，沉默住了，然后一齐抬头看着面前气质沉稳的男生。
北:“不用客气，多吃一点吧，还有很多。”
说着他又从架子上分出了一些放到两人的盘子，眼看食物越来越多，胃口比较小的两人一起沉默了。
孤爪、月岛:……这不是客气的问题
“宝谷，不要光吃烤肉，蔬菜也要吃一点。”岩泉看着光朝肉类下手蔬菜动都不动的宝谷皱了皱眉，营养不均衡可不行。他说着就夹起蔬菜就要往宝谷盘里放。
“唔唔，唔……”嘴里塞着食物说不出话的宝谷身手敏捷地往旁边一躲，然后抱着盘子跑了。
看着像躲什么洪水猛兽一般飞快逃窜的宝谷，岩泉用力握紧手中的夹子，忍了又忍还是没忍住，端着放有蔬菜的盘子朝着宝谷追去。
“宝谷！给我吃蔬菜！不要挑食！”
“哈！及川你也太没有用了吧！我可是吃了三盘了！”宫侑狠狠抹了一下嘴巴，朝及川挑衅。
及川:“你在小看谁！我才是今天的主角！”说完，及川与宫侑瞪了一眼，同时拿起筷子往嘴里塞食物。
宫侑、及川:我不可能输给他！
“佐久早，要不要过来再吃点？”注意到佐久早离得老远，饭纲朝他挥了挥手，大喊着叫他过来吃。
独自一人坐在一旁的佐久早捧着古森给他的盘子，对着不远处油水飞溅的画面露出了嫌弃的目光。
佐久早:“不了，我吃饱了。”他一边说一边拿起消毒液朝自己衣服上喷，衣服上都是烤肉味，太冲了。
饭纲:啊，毫不意外呢，是佐久早的作风
这边球员们拼得火热，那边教练们也就这烤肉拼起来酒。
“武田老师，看不出来啊，你还有这般好酒量！”入畑教练赞赏地看着喝了不少酒却只是脸颊微红的武田，他拍了拍武田的后背:“来！我们继续喝！”
“哦哦哦，好的！谢谢夸奖！”武田肩膀一缩，拿起酒杯陪入畑教练一起喝。
“哦呀哦呀，这就不行了吗？年轻人还是要好好练练酒量啊。呵呵！～猫又教练眼睛微微眯起，朝着乌养举起了酒杯晃了晃，然后奸笑地看着已经醉了的乌养突然表情一变。
乌养红着脸，不大清醒的脑子受到挑衅一下就被点燃，他端起酒杯将啤酒喝完然后砰地一声放在小桌上。
“我还没……醉……”
还没说完话，乌养就身体一软，摇摇晃晃倒在地上，刚巧转身看到这一幕的田中惊恐地大喊:“快来人啊！教练喝倒了！”
“真是。”泽村扶额:“都太乱来了。”
……
“那么，我们就先走一步了。”黑须教练朝入畑教练打了个招呼，稻荷崎的众人也收拾好东西等待教练一起上大巴。
入畑教练和黑须教练握了一下手，笑着说:“再见。”
为期两个星期的合宿结束了，大家也要各自奔向各自的赛场。
民宿前，众人互相道别。
“大家，春高再见吧！”
“春高再见！”
此时所有的祝福都无法与春高再见这句话相比，唯有胜者才能站在那橙色的赛场上。
及川挥了挥手，露出势在必得的笑容:“春高再见。”——下一次见面，一定会是在那橙色的赛场上以对手的身份相见。
夏季合宿，完美落下帷幕。
……
夜晚，宝谷正坐在沙发上观看巴西队VS阿根廷队伍的排球比赛视频。
放在茶几上的手机突然发出震动，宝谷将手机拿起点开。
看到发信人名字的宝谷眼睛亮了亮，他们已经好久没有联系了，这次会是什么事呢。他点开了消息。
［宝谷，8月2号你有时间门吗？我想邀请你看一场比赛。］
看完消息的宝谷微微瞪大了眼睛，这个比赛……
*
“咯吱咯吱！”排球鞋跑动带来络绎不绝的摩擦声。
第三体育馆里，结束了合宿的青城早已恢复了日常训练。虽然作为种子队伍第一轮预选赛青城可以不用参加，但是这并不代表着他们就可以因此松懈训练。
“下一个！”
“砰！”
“下一个！”
“砰！”
……
领队看了看手表，吹了一下哨子，大喊:“好了，所有人休息一下。”
“是！”
“啊，为什么会这么热啊——”花卷倒在地上哀嚎道:“我快要热死了。”
松川坐在地上随手擦了擦汗，喘了口气，气息微急地说:“忍忍吧，夏天都是这么热的。”
“冰棍，我不能没有冰棍～”及川拉长了声音，显然也是被这天气热得受不了了。
宝谷想到昨天看到的那个消息，犹豫了一会，还是在众人疑惑的目光下站了起来，询问:“那个，大家8月2号有时间门吗？”
“嗯？这个时间门应该是在训练吧。”岩泉想了一下，给出了回答。
“就是，我朋友邀请我去看比赛，然后我想着，这个比赛还是蛮有意思的，所以，我想……”宝谷抬眸看了一眼大家，突然又有点不确定了，大家的训练都这么累了，春高又即将来临，应该不会想去看比赛了吧。
而且，他看了一眼沉默不语的教练，不敢说话了。教练不会同意的吧。
“你说的比赛是哪个？”入畑教练沉吟了一会，近期比较的有热度的比赛就那一个了吧。
宝谷掏出手机，点开新闻给众人看:“就是这个，网球的日美友谊赛。对战的队伍是日本青年选拔队VS美国少年队。”
“所以大家想去吗？”虽然不抱什么希望，但宝谷还是用期待的目光看着大家。
花卷摸了摸下巴:“网球啊？我还没看过现场版的比赛呢。”
“我也是，我想去看！”及川伸长手臂兴奋地大喊。
岩泉:“我都可以。”
大家都同意了，那么唯一剩下的就是还没有发表意见的入畑教练了。
“时间门是有的，刚好我也打算给你们放一天假，如果想去看就去吧。”在宝谷紧张的表情下，入畑教练突然笑了出来，他拍了拍宝谷的肩膀:“去吧，我没有意见。”
就当作是赛前的一次放松吧，孩子们已经很努力了，这一点时间门他还是愿意给的。
其他人对视一眼，欢呼:“好耶！”
还在欢呼的众人并不知道，这场比赛将会是颠覆他们世界观的开始。！

第75章 美日友谊赛
“前辈们,这里！”远远望见结伴同行的及川众人，宝谷高喊一声朝他们招手。
因为是休息日，青城众人也没有再穿队服,而是自己的私服，所以在人群中有点难找,众人也是找了一会才集结了其他人。
青城一行人终于全部汇合。
“宝谷，等久了吗？”岩泉率先打了个招呼，他环视了四周,发现来的人很多，而且一大批还是打扮靓丽的年轻女生。
宝谷摇摇头,表示自己也没等多久。
“惠太酱,今天穿得很帅气嘛！”及川朝宝谷竖起了大拇指。
宝谷低头看了一眼自己的穿着,好像也没什么吧，不过是一件黑色无袖T恤，一条做旧牛仔裤，都是比较寻常的搭配。
虽然不觉得与平时有多不同,但宝谷还是认真道谢了:“谢谢,及川前辈你也很帅。”
两个帅哥站在一起不仅赏心悦目而且还很吸引人群的目光，青城的其他人可以很明显地注意到越来越多女生把目光投了过来。
“是模特吗？好高啊！”
“要不要上去要个联系方式啊？感觉他们应该没有女朋友呢。”
“不太好吧……”
“这有什么，喜欢就去追啊,我喜欢棕色头发的那个,好帅啊。”
听到不远处的两个女生的话，其他人默默把目光移到“招蜂引蝶”的两人,说起来，他们的应援团女生人数变多的原因应该有这两个人的功劳吧。
“不错呢宝谷，这么受美女欢迎啊。”花卷手臂搭在宝谷肩膀上，笑着打趣。
正说着,两个女生就已经目标明确地朝着宝谷走来。
“那个，不好意思，如果可以的话……”留着及腰长发的女生红着脸，双手交握着手机，目光期待地看着宝谷:“能给我一个联系方式吗？”
“嗯？”宝谷微微低头，注视着相对他而已过于娇小的女生，淡金色的瞳孔毫无波澜地盯着她:“不好意思，不可以。”
语气相当干脆、冷静，直让人感觉不近人情。
没想到面前的男生拒绝得这么干脆，连停顿的时间都没有，女生的表情僵住了，停了几秒才说:“很抱歉打扰了。”
“喂！你……”女生的同伴眼睛一瞪刚要说什么，就对上宝谷面无表情的俊脸。虽然日常有点笨蛋，但宝谷的脸还是很能唬人的，他的帅不像及川那般俊秀中带着迷惑人的亲切感，而是具有侵略性的帅，眉目都很深邃，当他冷下脸的时候就有一种拒人千里的冷峻感。
“我、我们走吧……”长发女生扯了扯有点害怕的同伴的衣角，向后退了一步，拉着好友跑了。
众人沉默:宝谷这家伙以后真的会有女朋友吗
“宝谷你知道你做了什么啊？！甜甜的恋爱即将来临你就这样拒绝了？！”花卷恨铁不成钢地用手挤着宝谷的脸蛋，直接把那张帅气的脸蛋变得搞笑。
宝谷的脸被挤地嘴巴都嘟了起来，他认真地说:“可是我不喜欢她就要拒绝啊，吊着人家这种事我做不出来。”
岩泉认可地点点头:“这点我同意宝谷的做法。”
他的目光移向背后笑得格外耀眼和女生们聊天的及川，眯了眯眼睛:“宝谷，千万不要变成那样轻浮的家伙啊。”
“是……”
等及川和女生们告别众人才走进了体育馆。
“哇，这到底是比赛现场还是追星现场啊？”金田一瞪大了眼睛，他还是第一次在比赛的地方见到这么多贩卖周边的，离谱地是还有很多女生在买，简直是明星见面会了一样。
松川左右看了看，也感到不可思议，这种花里胡哨的装扮真的是比赛现场吗？
“前辈们，我们进场吧，比赛快开始了。”宝谷招了招手。
“啊，来了。”
几人一起跟着宝谷坐到了观众席的前排，因为这次比赛美国队不仅是为了展示球员，也是为了拉赞助，宝谷集团同样是被受邀的一方，所以宝谷轻易就拿到了靠前的观看位置。
“真是有够大的啊。”矢巾看着这巨大的，容纳了上万人的体育馆忍不住咋舌，整个球场坐满了人，抬眼望去很是壮观。
宝谷提前给同伴们提醒:“虽然这个比赛名头听着很正式，但这也不过是美国队的一场作秀，他们并不会太过认真地打的，大家就当作表演秀看吧。”
想起昨天看到的发布会的视频，哪怕与网球界接触不多，但宝谷也知道这样的做法简直就是一场商业包装。把球员们打扮地光鲜亮丽然后再通过舆论和炒作一举把他们推成网球明星。
“这是在小看谁。”宝谷冷哼一声，对于美国队教练的做法很是不屑。
渡目光转了转，定在一个地方不动了:“欸，那片区域的人，不是之前在我们和稻荷崎比赛时为我们应援的那个队伍吗？”
宝谷抬眼看去，淡定地说:“哦，是他们，今天的比赛冰帝也会上场，所以他们在也很正常。”
“那另一片区域的呢？”国见指了指同样人数众多穿着黑色校服的地方。
两个学校满满当当地各占领了一片区域，棕色和黑色的校服格外现眼。
“这是立海大学校的。”
花卷忍不住感慨:“这两个学校真有排面啊。”他本来以为冰帝的应援团已经够庞大了，没想到立海大毫不逊色，两个学校可以说是旗鼓相当。
宝谷:“因为他们学校的网球部很强。”
宝谷并不觉得这有这么奇怪的，冰帝和立海大很强，领导者也很有王者风范，有这样规模的应援团也不是很正常吗？
众人没说多久，比赛就正式开始了。
讲解员兴奋地声音通过话筒的放大传遍了整个球场:“现在开始第一场双打二的比赛！关东青少年代表队——真田玄一郎！迹部景吾！”
事先不知道情况的众人愣了一下，双打二？迹部？真田？
这个安排也未免太奢侈了吧，把两个实力强劲的单打选手安排到双打二，这是想要第一局就把美国队的气势击垮吗？
宝谷的眼睛一下瞪大，忍不住惊呼:“小景？”小景他不是一直打单打吗？怎么和立海大的真田组成双打了，他们俩真的能配合好吗？
不是他对迹部没有信心，而是迹部和真田这两个人的组合也未免太过于离谱了。
不管众人如何想，比赛已经开始了，日本队率先出场。
看到迹部出场，冰帝的应援团立刻大声欢呼起来:“迹部！迹部！迹部！迹部！……”
“哇哦，再听一次还是感觉好厉害啊。”及川听着耳边响亮的喊声，忍不住捂了捂耳朵，不愧是能把稻荷崎应援团都“打赢”的队伍，这声音，厉害！
迹部享受地听着耳边的欢呼，然后在真田嫌弃的目光里向上伸出手打了个响指。
“啪！”
冰帝的应援团立刻安静下来，露出自信地笑容，他将外套向上一扔:
“胜利者——”
红白的外套飘向一旁，迹部嚣张又肯定地说:
“将是本大爷！”
“惠太酱，你的动作是学他的吧。”及川抱臂看着下方一脸自信又格外耀眼的男生，肯定地说。
花卷也想起了和稻荷崎比赛时宝谷做的耍帅动作，忍不住吐槽:“是啊，这动作简直不要一模一样。”
宝谷低了低头，嘀咕道:“可是真的很帅气啊。”
就如他说的一样，面对这样华丽又张扬的迹部观众们发出了兴奋的尖叫声。
“对战美国西海岸队伍的选手——比利·凯帝、迈克·利！”
一阵浓烟喷出，美国队的两位球员也正式亮相。
赛前，美国队的教练贝克嘱咐两个选手要把比赛打得越夸张越好，这样才能引起赞助商的兴趣。
比赛开始，迹部发球，对于迹部的强势得分，美国队的两个选手并不着急，而是观望着两人的实力。
迹部和真田很快就拿下了第一局。
“呃……”及川表情古怪地盯着下方的赛场:“虽然他们打得很厉害，但，我没理解错的话，双打不是应该相互配合吗？”
“怎么感觉他们两个毫无默契可言，而且还充满了火药味？”
及川的这个说法同时出现在了美国队的交流中，哪怕比赛已经来到了3:0，但贝克教练仍然认为还不到时候，他的剧本可不是这样安排的。
直到比赛到了4:0的时候，贝克教练才说:“可以开始你们的表演了。”
仍然是迹部发球，将球快速打出飞向比利，比利立刻挥拍将球打回，就在迹部认为是机会球用力挥拍击球的时候，比利眼中亮光一闪而过:“好戏才刚开始呢！”
面对快速飞来的网球，他脚步站稳，然后将握拍的手臂竖直上举，嘴角带着一抹兴味的笑容。
“啪！”
一道白光闪过，众人还未看清网球的轨迹，它就骤然出现在了迹部和真田两人的中间，然后快速冲向地面。
“轰！！！”
网球像炸弹在地面爆炸了一般响起了响亮的炸声，扬起了浓烟，然后仍不满足一般飞旋带着翻涌的白色气浪撞上墙壁，抵在墙壁上冲撞了一会才落了下来，在网球撞上的墙壁上赫然留着一个黑色的圆形痕迹，而开始砸到的地面则更是恐怖，一个圆形的黑色坑洞就那么赤裸裸的展示给众人看。
青城:“！！！”
从未接触过网球，第一次见识到这么不科学的一球的众人只觉得自己是不是在做梦。
“喂！你们看到了吗？！”花卷颤抖地手指指向被打穿的地面，脸上带着恍惚和惊恐:“不是我在做梦吧，这种网球，真的存在的吗？”
松川表情失控地掐了一下花卷的手臂:“痛吗？”
“痛……”花卷咬牙说话，但是语气里的茫然还是没有消失。有痛觉就代表不是梦，不是梦就代表是真的，是真的……这个网球是真的！！！
“惠太酱！你不惊讶吗？！”及川抓着头发，瞳孔震动，刚想和宝谷说什么，就看到他一脸见怪不怪的样子。
宝谷歪头，语气淡定地说:“嗯？这不是很正常吗？网球比赛就是这样的啊。”
青城:这怎么看都不正常好吗？！！

第76章 打碎的世界观
不管是宝谷那平淡无奇的态度,还是下方赛场还在张扬的黑色孔洞都让这群平时从不接触网球的少年们世界观在重组。
他们恍恍惚惚地看了看球场，又看了看一脸平静的宝谷，视线来回移动,不知道该说什么。
岩泉揉了揉眉心，勉强将表情调整好，他心累地说:“……宝谷,你到底都经历了什么？”
不管这群少年们如何感到不可思议,下方，比赛还在继续。
面对终于认真起来的美国队，迹部和真田不但没有感到紧张，反而觉得这样比赛才有意思。又一次回击，迹部使出他的拿手绝招“迈向破灭的圆舞曲”,俊秀的少年高高跃起,腰身后仰，呈一道的弧度，将握拍的手臂用力击下。
“出现了,迈向破灭的圆舞曲！”冰帝的众人表情一震,来了！迹部的拿手绝招！
面对这样厉害的一击比利却露出一个自信的笑容，在迹部击球的同时他也反应迅速的跳起，当网球刚刚过网的时候直接将迹部的扣球截击，用力打了回去。
一道黄色的光闪过,再次出现时已经在地面划过一道折线,然后网球用力击中地面，又是一个冒着烟气的黑色孔洞出现。
“那是什么！好快的动作！”观众们惊呼，他们甚至还没看清比利的动作。
而大屏上，出现了比利击球时的慢动作重播。
只见在迹部的扣球击打来时，比利快速跳起,像牛仔按下扳机一般敏捷，迅速，一击必中将球击打了回去。
接下来，比利靠着“□□截击”和“套牛索发球”将比方追到了4:2。
青城的众人沉默地看着这个来着美国的男生就像一个西部牛仔在球场上大放光彩，这种奇怪但又合理的发球真的很想让人吐槽啊。
“不管怎么说，我还是觉得很离谱。”松川单手捂着脸，这种像套牛索一样的发球，居然在网球界是能打出的。
随着美国队的两个球员开始展开自己的实力，实力强劲的迈克一人就掌控了整场比赛，让比利都没了发挥的地方。比赛到了4:4，迹部和真田也因为双方毫无默契可言的配合和失分的焦躁而专注力不稳。
又到了迹部发球，迈克的挑衅和真田的告诫让迹部感觉不爽，他什么时候被逼到这种地步了。
将网球抛起，迹部的腰向后弯下，身体像几乎折成了90度，在球落下的时候大喝一声将网球击打出去。
“刷——”
携着火焰的网球快速冲了出去，直接来到比利的面前，比利愣着看着网球突然飞低，几乎与地面保持平行的状态一路带着尘埃轰鸣而去，在地面划出一道长长的直线划痕。
“迹部！迹部！迹部！”冰帝的应援团大喊地为迹部欢呼。
“开、开玩笑的吧……”国见一向表情平淡的脸上被打破，他眼角抽搐，脸上带着恍然。
在他身旁的金田一表现更夸张，他瞳孔骤然缩小，表情变得扭曲，指着下方:“火、火！那颗球在冒火！！！”
这一声嚎叫震惊而响亮，甚至到了破音，所有人都能听到他颤抖的尾音。
旁边的大叔像看土老冒一样看了一眼他们，然后摇头，一副“小年轻就是没见识，大惊小怪”的样子。被看轻的青城的众人憋屈极了，是他们没见识吗？好吧，是他们没见识，这样的网球他们是真没见过啊！短短的几十分钟，却让他们不知道几次瞪大了眼睛，惊呼出声。
成绩很好的岩泉下意识试图从科学的角度来分析出这一球的原理:“难道说是摩擦力太过巨大然后才导致网球擦出火焰但是这样不科学啊球拍和网球之间的……”
及川目光幽幽地看着宝谷:“……惠太酱，这就是你说的表演秀？”
“对啊。”宝谷很肯定地说:“他们的确是带着作秀的目的来比赛的啊，大家不也看出来了他们这个比赛时有剧本的吗？美国队的打算是先是陷入困境，然后再一举翻盘，达成逆袭的剧本啊。”
青城众人又是一阵恍惚，表情异常精彩。
哈、哈哈，就算有剧本又怎么样，还没认真打就这样了，那他们认真起来会怎么样？直接把整个赛场炸了吗？
花卷语气虚弱地说:“我以前还说宝谷这样的力气已经算是怪物了，没想到网球界人人都可以做到……”
——你们网球界这么人才辈出真的合理吗？！我会以为所有打网球的人均拥有打穿地面的能力的！
其他人也诡异的沉默了。
如果网球入门的标志是把地面打穿，那么不好意思，他们这辈子都做不到啊……
虽然美国队的实力很是厉害，但是当迹部和真田开始有默契配合之后，比赛的风向就变了，迹部和真田如破竹之势一路追回比分。
比赛最终以7:5结束，日本队胜。
接下来的双打一的比赛更是让青城的众人见识到了扣球接球动作的多样性。
不管是美国队的帅哥组合汤姆葛丽菲、利特葛丽菲还是日本队的菊丸英二动作敏捷怪异到让他们以为自己在看一场杂技表演。
及川严肃着表情，一边觉得不科学一边又很心动，他低着声音碎碎念:“话说他们到底是怎么训练的，这样反应速度还有弹跳力简直可怕，如果能把他们的训练方法拿到手我们的实力必定会大大增强吧……”
听到及川碎碎念的松川额头流下一滴冷汗，完蛋了，及川是不是看傻了，这种程度他们做不到啊！都完全无视引力和重力了啊！
双打一结束后，比赛暂停，会场进入了午餐时间。
趁着午餐休息时间，青城的众人调整了一下自己的心绪，不要大惊小怪，就像宝谷说的这样，网球比赛就是这样。
勉强让自己平常心对待比赛的青城在接下来的比赛重新陷入了沉默。
单打三是千石清纯VS波比·马克斯。
看到美国队出场选手的众人大叫:“喂，那个大块头怎么看都长得不像国中生吧？”
不怪他们这么说，因为波比不仅拥有一个傲视众人的身高，还拥有着强壮的肌肉，整个人的模样相比其他选手要成熟不少，气势也很凶悍与强势。
宝谷眼神暗了暗:“我记得，这个人的外号是——野兽推土机。”
狂妄的波比在开局就对千石出言不逊，虽然千石表示自己没听懂，但是不二却直言千石听懂了。而事实也如不二所说的一样，二人的比赛从一开始就充满了火药味。
千石在开局就发出了他的绝招“超高速旋转发球”，这一球速度极快的冲向波比，在所以人以为这一分稳了的时候，波比却毫不惊慌，他用与笨拙身体不符的灵活快速将球大力击了回去。
“轰！”
网球根本不给人反应的机会，一眨眼就砸在了地方，发出了一声重物击地的轰鸣声。
花卷忍不住感慨:“哇哦，这样强壮高大的身体动作却一点也不笨拙，反而十分敏捷，真是没想到啊。”
其他人都赞同地点头。宝谷微微眯起眼睛:“这家伙，让我想起一个人。他拥有远超常人的身体能力，同时还具有出色的反射神经。两种强悍的天赋给了他超出常人的能力。这个家伙，也是力量型的选手。”
千石与波比的这一场比赛打得格外艰难，两个人都不愿轻易认输，比赛到最后，早已超过了他们体力的极限，但是哪怕汗如雨下，气喘吁吁，没有一个人放弃，直至体力耗尽。
宝谷注视两人，眸中闪着莫名的光，喃喃道:“向自己的极限挑战啊……”
最后的结果是两个人一起脱力倒在球场上，裁判判定双方不分胜负，打成平手。
比赛仍在继续。
……
单打一的比赛因为切原赤也受伤而没能完成，由越前龙马接替切原继续比赛。
最后的单打一比赛同样十分精彩，凯宾不仅将越前的招式全部学会，还使出了其他人的招式，不可谓不强，但越前却更胜一筹，到了后面，青城众人对于出现在眼中满球场乱飞的龙卷风和到处爆炸的球场之类的幻象已经无话可说了。
这短短的一天，已经把他们的世界观打破了补上，又打破又补上。每当他们觉得这个这个网球招数不科学不合理的时候，总会有热心的观众向他们科普这招的原理是什么，如何如何厉害。
青城:这种合理又不合理的解释真是奇妙啊……
比赛全部结束，日本关东青少年队获胜。
还沉浸在精彩厉害比赛中的观众们一边讨论着刚刚看到的精彩之处一边退场。而青城众人也随着观众们退场。
本来想和好友叙旧的宝谷看到队友们满脸不在状态的样子，还是不放心地领着他们离开了会场。
刚刚走出会场，一道飘忽虚弱的声音响起。
“惠太酱……”
宝谷转过头，用疑惑的眼神看向及川:“及川前辈，怎么了吗？”
“下次这种比赛不要只叫我们啊，把大家一起叫上吧……”及川的表情像是坏了一样，他张开五指，恶劣的笑着:“这种有趣的事情怎么能不分享呢！下次我一定要把所有人都邀上一起来看比赛！”
不明原因却很听话的宝谷点了点头，应声答道:“好的，下次我会的。”
“啊，对了，下次我们可以去看篮球比赛，等到了冬季杯的时候我带大家去看我的好友还有小征的比赛。”宝谷握拳，一脸期待地看着众人。
众人面面相觑，篮球，应该不会像网球一样魔幻恐怖吧？
还没从魔幻比赛中缓过劲的青城众人:“啊，好的，有机会的话。”！

第77章 众人的变化
合宿后,回到宫城的青城众人陷入了紧张的训练中，入畑教练和沟口领队站在一旁观看着众人的训练。
看了一会，入畑教练皱眉,他觉得球员们不对劲。
“你有没有觉得他们有点不对劲儿。”入畑教练轻声询问在一旁记录着数据的沟口领队。
正专注记录着众人数据的沟口领队听到教练的话，从笔记上抬头，看了一眼球员们,不解地说:“不会吧,大家都训练得很专注。”
入畑教练微微挑眉，不可置否地嗯了一声。
他知道大家都很认真，但这不影响他还是觉得队里有点微妙的不对劲。
“力量，我要训练力量……”
“到底为什么能把球打出火……”
“弹跳力怎么才能提高，可恶啊,为什么打网球的人能跳得那么高……”
他恍惚听到了一些奇怪的东西,再细听，又没了声音，球场上,球员们都在表情严肃地做着自己的练习。
想了一会,入畑教练决定近距离观察一下。他背着手轻声走到正在磨合扣球的的及川宝谷两人的身旁。
“惠太酱，我相信你！”及川拿着排球，对着站在三米线内的宝谷认真地说。
入畑教练耳朵动了动，及川和宝谷这是想干嘛,练习新招式吗？他不动声色的继续听着。
宝谷:“我……可能不太行。”
及川咬牙,表情坚定极了:“打网球能做的事不可能我们做不到！”
宝谷想起迹部他们跳起扣球的高度，沉默了一瞬。
——及川前辈，这种高度，你就算在我脚上装上弹簧都不行。
他委婉地拒绝:“及川前辈，那种差不多整个人都超出拦网的高度我真的跳不起来。”
听到这,入畑教练微微瞪大了眼睛，及川在说什么呢？这种事情怎么可能做到啊？
他瞄了一眼满脸苦恼的宝谷，又看看很是执着确信的及川，不知道及川是经历了什么，怎么都胡言乱语了。
入畑教练叹了一口气，上前一步怜爱地摸了摸及川的头，分外感慨地说:“阿彻，我知道你心里压力大，但是不要这样为难宝谷啊，这种事情做不到的。”
及川的表情僵住了，教练，这是以为他压力过大导致自己胡言乱语了？！
“不是啊，教练，我没有在胡说。”及川急地摆手，他试图让教练相信:“之前惠太酱不是带我们去看了比赛了吗？他们打网球的就可以啊！你不知道他们打球还能打出火呢！”
入畑教练摇摇头，拍拍及川的肩膀，宽慰道:“我知道了，教练相信你。”
及川瘪起嘴，一脸不高兴。
——教练你绝对是在哄我吧！
“噗哈哈哈！”听到两人对话的众人都笑了出来，他们知道及川没有说谎，但是看到百口莫辩的及川还是很好笑啊。
“哼哼哼，笑吧。”及川重重从鼻子里喷出一道气，把目光转到宝谷身上，扬起一抹莫名的笑容。
托这次比赛，他和惠太酱研究了很久的招式有了进展，就等着这次春高惊掉众人的眼睛了。
“哦，对了。”宝谷趁着众人都集聚在这，突然举手说到:“关于训练方法，我向朋友询问了一下，有个方法不知道大家愿不愿试。”
及川摸了摸下巴:“惠太酱，我想问一下，这个训练方法是哪方提供的啊？篮球？网球？还是其他？”
他们已经知道了，宝谷可是个人缘很广的人，不管是哪边都能搭上一点。
迎着众人暗藏期待的目光，宝谷简言意骇地说:“打网球的。”
看过比赛的几人在教练和领队奇怪的表情中一下挤到他身边，眼睛变得“blingbling”，带着异常期待渴望的语气说:“请务必告诉我们！”
入畑教练、沟口领队:有点太过奇怪了，网球怎么了吗？
“用这个训练方法训练就可以像他们一样拥有把地面打穿的能力吗？”金田一憨憨地摸着脑袋，有点好奇的问。
宝谷:“不能……吧。”
……
“哦？来了呀。”天童抱着排球眺望着不远处穿着青白色队服走来的队伍，眯了眯眼睛。
白鸟泽和青城都是IH八强的队伍，第一次预选赛他们都不必参加，入畑教练和鹫匠教练一合计，决定在代表决定战前再比一次，看看两队在合宿后都进步了多少，同时也打着探查对方实力的打算。
“鹫匠教练好。”走进体育馆的青城先是弯腰向坐在板凳上的鹫匠教练打招呼。
鹫匠教练鹰一般锐利凶狠的目光扫过青城众人，平淡地说:“来了，那就快去热身吧。”
“嗨嗨～”及川笑着应到，又笑眯眯地说:“鹫匠教练，不要急嘛，我还想和大家叙叙旧呢～”
“有什么好叙旧的，你们才一个月左右没见过，又不是男女朋友，这么粘糊。”鹫匠教练不吃及川这一套，冷哼一声，但也没拦着及川。
听到鹫匠教练这个形容的众人齐齐打了个抖擞，不要说的这么恐怖啊，一米八几的壮汉“女朋友”他们可要不起。
及川耸了耸肩，目光看向不远处的牛岛，嘴角扬起一个恶劣的弧度，眼睛里闪着异样的光。
被注视着的牛岛很是敏锐的感受到了不对劲，他转过身，就见他的老对手及川正一脸莫名的看着他。
牛岛不解侧头问他旁边的天童:“天童，及川为什么要这样看我？”
“唔。”天童眨眨眼睛，故意搞怪道:“呀，也许是想若利你了呢～”
牛岛沉默，及川想他，这种事情绝不可能发生在他俩身上。
“小牛若～”及川笑眯眯地上前打了个招呼。
牛岛皱眉，认真地说:“及川，不要这么叫我。”
“呐，牛若，我之前看了一个比赛，我觉得这样的比赛怎么只有我们看呢？”及川把手搭在牛岛的肩膀上，眼睛弯起，带着哄骗的语气:“下次再有机会，我们一起去吧，哦，还有宫侑那家伙，这种好事谁～都～不～能～少～”
“及川什么时候和牛岛前辈关系这么好了？”五色瞅了一眼好哥俩搭在一起的两人，小声朝濑见嘀咕。
“不知道，感觉有点可怕。”濑见摇摇头。
没有说好不好，牛岛直言:“及川你的表情很奇怪，看上去不怀好意的样子。”
及川笑着的脸嘴角抽抽，但还是按耐下恼火，继续说:“去不去，牛若，很有意思哦～”
牛岛绷着脸，想了一下，答应了:“哦，可以。”
牛岛一答应及川就像躲什么一样立刻从他身边跳开，背着牛岛朝着青城比了个耶的手势。
花卷叹为观止:“牛岛和及川比起来还是太天真了。”
“的确。”松川赞同地点点头。
“叙旧”完，青城先去更衣室换好队服然后再回到体育馆热身。
热身结束，双方来到球场。
“咻——”
裁判吹响了哨子，双方上场球员站到他们的位置上。
“青叶城西VS白鸟泽练习赛！正式开始！白鸟泽率先发球！”
入畑教练和鹫匠教练不约而同地露出一抹浅笑，好好展示吧，你们的进步。
“及川前辈！”渡一个侧步将球救向天空，而被呼唤的及川则是目光专注地盯着下落的排球，将球托了出去。
岩泉三步助跑起跳，同一时间，白鸟泽前排的三人也一齐跳了起来。
待岩泉跳起后，三人同时微微瞪大了眼睛，有点不敢相信，他比之前跳得更高了！
“哈！”
哪怕面前的拦网高大却难以突破，岩泉也没想着逃避，而是深吸一口气，将力量集中，用力将大臂摆动挥下！
“砰！”
五色的手掌与排球发生碰撞，在他认为是十拿九稳地能将球拦下时，排球传来的巨大力气直接冲出了他的手掌，砸向地板。
“救球！”
在球下落之前，白鸟泽的自由人山形一个鱼跃飞扑过来，将球救了起来。
“收到！”白布快速到位，将球传了出去。
“牛岛前辈！”
来了！牛岛的扣球！
注意到牛岛起跳，宝谷三人身体迅速靠拢一齐跳了起来，身体传来的轻松感让三人不自觉地眼睛一亮，好高好轻松。
牛岛平静的目光在看到半空中三人的高度微微变了一下，又很快恢复平静，他没有丝毫犹豫，继续将左臂挥下，用力击打球面。
排球被击打得球面微微压下去，然后顿了零点几秒，带着势不可挡的气势冲了出去——
“砰！”
感受到手掌中传来的闷痛感，宝谷微微扬眉，下一秒，排球径直从他手中飞出，撞向了地面。
没有拦下牛岛的扣球宝谷没有特别大的沮丧，不如说是，毫不惊讶。毕竟，这可是牛岛若利啊，一个本身就代表着强大的男人。
落到地上的三人互相交换了一下眼神。
“没想到，宝谷你说的这个方法还真的有点用。”感受刚刚跳起的高度，金田一眼睛亮了亮。
“我也没想到，卸掉之后会有这样的效果。”宝谷揉了揉手腕，也是有点惊讶，看来乾的训练方法还是很有用的。
青城的众人在这之前只和队里的球员比赛，并没有发现特别大的变化，直到现在和白鸟泽练习赛，他们才发现自己的进步。
“真是不错啊～”及川看着表情兴奋的众人，轻笑，在这之前他就感受到了队友们的变化，他没有明说，而是暗暗随着球员们的进步调整托球高度，这一切都是众人不知道的。
球场下，看到三人跳起的高度，鹫匠教练微微变了脸色，他有点惊讶地看着青城。
过了一会，鹫匠教练表情严肃，看向入畑教练:“你们这一个月做了什么？”
青城这次的表现，和合宿时相比，更进了一步。
“也没什么，都是球员自己训练的。”入畑教练眯着眼睛笑道:“不管哪支队伍都需要进化，只有进一步强大自己才能在比赛中走得更远不是吗？”
“是这样的。”鹫匠教练没有否认这个观点，他有点好奇，青城这样的变化，和什么有关。
……
“惠太酱！发个好球！”
在白鸟泽警惕的目光里，宝谷双腿快速摆动，从底线助跑起跳。
在跳起的一瞬间，宝谷眼睛亮了亮，好轻松。然后众人就看见，本来跳跃高度就很惊人的宝谷跳得更高了，他那般轻松肆意的样子仿佛这样的高度对他来说轻而易举。
凌跃在半空中的宝谷深深吸了一口气，将脸颊都鼓了起来，他想要知道，现在的他，力量到底有多大。
想到这，宝谷不再犹豫，放开了自己对力量的控制，直接将全部力气释放出来，然后用在了右臂上。
结实的大臂肌肉微微鼓起，蓬勃的气息从中冒出，肆无忌惮地彰显自己的强大。排球下落，宝谷的眼睛紧盯着排球，然后目光一厉，将蓄势待发的右臂尽全力扣下！
“砰！”
在掌下挤压到变形的排球呼啸着冲出，在场的众人仿佛听到了响在耳边狂风的咆哮。
下一刻，排球咆哮而至，擦过僵硬住的白布的身旁，扬起他耳边的碎发，然后全力砸进地面。
“砰！！！”
巨大的响起刺激着众人的耳朵，排球在地面挤压碰撞又高高跳起，直到砸到白鸟泽身后的墙壁才停下它的进攻。
众人的呼吸停了一瞬，眼睛还瞪大着，直到眼睛抗议般传来酸涩感才缓缓眨了一下眼。
刚刚也为这威力巨大一球震惊的天童拍了拍胸脯，一副害怕的模样:“哇哦，真让人害怕啊，青城的小怪物力气又变大啦～”
牛岛看了一眼天童，耿直道:“天童你明明不害怕。”
“哎呀，不要太认真了，若利，只是一种说法，说法啦～”摆了摆手，天童露出了兔子嘴，笑眯眯地说。
“我们会赢。”牛岛侧身看向对面试球的宝谷，眼神专注又锋利。
天童微微弯了眼睛:“当然。”
……
最后的比赛以2:1结束，虽然输了，但是这次青城的众人没有特别不甘，他们从这次比赛已经体会到了更重要的东西。
“下次见哦～”及川笑眯眯地朝白鸟泽的众人挥手，表情很友善，说的话却很拉仇恨:“绝对会把你们打得粉身碎骨的～”
及川语气十分温柔，如果不听他的内容的话一定以为他在和白鸟泽的众人友善告别呢。
青城齐刷刷地把目光投向白鸟泽众人，果不其然，不少人的脸上都带着隐隐的怒火。
“再见！”
急急道别，青城众人连拉带拖将及川带离了白鸟泽，他们怕再晚一步就离不开了。
……
暑期已经结束，第二学期开始了。
背着挎包坐到座位上，宝谷打了个大大的哈气，困死了，早知道不熬夜看比赛录像了。
排球系统:［惠太，下次不要熬夜了，对身体不好啊］
宝谷在心中回答，我知道了。
因离上课还有一段时间，宝谷将作业摆在桌上，就想趴下来补个觉。
“宝谷同学，还没恭喜你们拿下全国大赛的冠军呢。”一个细小的声音在耳边响起，如果宝谷不细听可能还会把它给漏掉。
宝谷向旁边一看，是之前那个眼镜同学啊。
“啊，谢谢。”
“没什么。”有点害羞的摆摆手，眼镜同学好奇地看着宝谷:“听说春高快到了，宝谷同学你有什么目标吗？”
目标啊……
宝谷双臂抱着脑袋，靠着在椅背上，语气平静:
“冠军。”
青城的目标，只有冠军。
……
10月25日，仙台市体育馆，全日本排球高中选手权大会（简称春季高中排球）宫城县代表决定战正式开始！
此处比赛由IH预选赛的八强加上第一次预选赛胜出的八支队伍，总共16支队伍一起争夺唯一的代表名额。
“终于开始了啊，我都要等不及了。”！

第78章 日向的厕所奇遇记
仙台市体育馆外,青城一行人背着运动挎包成队走来。虽然所有人的姿态都很随意，却自有一股自信强大的气息萦绕在周身。
而今天体育馆同样来了许多人，除了参赛队伍外,还有数不清的观众和混在人群中的记者。
“好帅啊！”
“及川，是及川！”
压抑的尖叫声在耳边响起，青城的众人把目光投向走在队伍前方的及川。
“……及川,有点装过头了哦。”花卷眼睛变成半月形,无语地看着前面堪称模特走秀一般散发魅力的某人。
“嗯？我这不是一直这个样子吗？”今天格外闪闪发光的及川转头，露出一个相当帅气的笑容。
青城:太装了。
走进体育馆，青城众人就感觉到周围传来了若有若无的视线，这是其他队伍对于强敌展现出的警惕和关注。
“他们来了，青城……”
“全国大赛的冠军,真不想那么早和他们对上……”
“气场真强啊,这就是冠军的底气吗……”
作为前不久全国大赛冠军的得主——青城，刚刚踏进体育馆没多久就引起了周围的人议论纷纷。
这些人话里话外都在表达一个意思，他们对青城的警惕。
“怎么感觉我们变成了大反派一样的角色了？”金田一有点不自在地往前辈们身边靠了靠,上次IH预选赛时他们同样惹人注意,却没有这次视线火热。
“嘛，毕竟我们可是拿下了全国大赛的冠军啊。”及川宽慰地拍拍金田一的肩膀，笑得格外得意:“冠军的光环就是这样引人瞩目呢。”
岩泉沉着声音:“就是这样，他们看就看吧,反正也不会对我们的实力有什么损害。”
见前辈们这么说,金田一也调整了一下心态，正常对待周围的注视。过了一会，他忍不住把目光投向走得格外挺拔的宝谷身上，宝谷他不紧张吗？
而被众人注视着的当事人正在很努力得表现出帅气的一面。
面上面无表情淡定的宝谷感受到周围火热的目光暗自得意:我真帅！
站在排在表前抬头看，青城众人嬉笑的表情变得严肃。
入畑教练拍拍手:“好了,对战队伍也出来了，先去准备吧，我们是第一场。”
“是！”
青城的一行人在众人警惕的注视下离开。
走了一会，花卷在队伍扫视了一圈，发现最引人注意的两个家伙不见了:“话说，及川和宝谷呢？”
“去厕所了。”看着手机的松川掀起眼帘，淡声说到。
花卷好笑地说:“这两个家伙现在关系好到连厕所都要一起去了吗。”
“本来及川还叫岩泉一起的，结果岩泉拒绝了。”
“这是他会做的事情呢。”
厕所门口，到处是穿着各色队服的球员们。
日向紧张地左右张望了一下，从之前的几次经历，他已经明白了，厕所是一个十分可怕的地方，一不小心就会遇到危险的人，必须谨慎再谨慎。
“呼——”长呼一声，没有发现危险的人，日向放下心了，万幸，没有出现意外，他脚步一转就要进入厕所。“哦呀～这不是小不点吗？”一道轻佻的声音响起。
日向身体骤然一僵，快速转身，就看到及川和宝谷两人正对着他。
“大大大……大王！”
及川微微弯腰，盯着紧张的日向:“怎么这么惊讶，听说你不是连两米的巨人都打倒了吗？怎么看到我们这么害怕？”
宝谷轻轻拍了拍掌:“真厉害啊，翔阳。”
日向:“是的！啊，不是！！！”
“嗯？到底是不是？”
日向心里泪流满面，他就知道，厕所这种地方最危险了。
及川一脸阴险地看着日向，跟宝谷提议:“惠太酱，要不然我们把这小不点找个地方埋了吧，让他上场会很让人头疼的。”
“我、我先走了！”
有被吓到的日向冷汗都流下来了，他磕磕巴巴地说了一句就转身跑了。
“及川前辈不要吓翔阳。”宝谷有点无奈地说，及川前辈虽然很好，但有时还是会有恶趣味啊。
及川吐了吐舌头，一脸调皮的说:“可是小不点这个样子很好玩啊。”
“砰！”
才跑没几步的日向就撞上了一个坚硬的身体，他被迫停下了脚步抬头一看，整个人更加瑟瑟发抖了。
被撞到身体却微丝不动的牛岛低下头:“……日向翔阳。”
日向:咿呀啊啊啊啊！！！
“——还有，及川、宝谷。”
看到牛岛及川的表情一下变得凶狠:“怎么哪里都会有你这个讨厌鬼。”
“我来上厕所。”牛岛淡定地说，他看向及川:“这应该是你们高中最后一次大赛了吧。”
宝谷疑惑地歪头:牛岛前辈不也是三年级吗？
及川额角青筋猛跳，生气地说:“真是让人火大的语气啊！你忘了我们是怎么打败你进军全国的吗？！这是你最后一次大赛才对！”
“没有忘记，但是晋级全国只有一个名额。”牛岛迎着及川冒火的目光，很平静地说。
及川咬牙:这家伙，明明不是故意找茬却更让人生气了！
“哇哦，这是白鸟泽和青城啊……战争要一触即发了吗。”
“吵起来了？真可怕啊。”
“中间那个橘子头是谁？”
“乌野的10号，前不久还打赢了那个两米的巨人呢。”
这边凝重焦灼的气氛也吸引了众人的目光，不管什么时候，人都有一颗八卦的心，更何况这还是宫城隐形的两个“老大”的争执，更加让人好奇了。
“等等！你看那是谁！”一个站在边缘的男生突然眼睛一亮，拉着同伴的衣服。
“嗯？”同伴顺着他拉扯的力度向旁边挪了一步，看清被及川挡着的人眼睛突然瞪大:“暴、暴君？！”
“没错，就是青城的暴君——宝谷。乌野的一年级居然能站在白鸟泽和青城他们中间，是在挑衅吧，好厉害？！”
“宝谷君是在和乌野的小个子笑对吧！”
被众人认为很厉害的日向已经僵硬到说不出话了，他在双方视线交锋中惨白着脸，再次后悔来厕所时没有认真观察环境，以至于陷入这样可怕的战场。
“翔阳，没事吧？”宝谷拉着日向的胳膊把他拉到自己身旁，关切地看着他。
“没、没事。”离开了“刀锋剑雨”，日向擦了一下头上的冷汗，终于活过来了。
牛岛看了一眼三人，沉声说道:“这次比赛，胜者是白鸟泽。”
没有人认为牛岛在说大话，因为白鸟泽有这个实力，可是这样肯定的语气还是让人很是生气。
宝谷上前一步，眼神暗沉地和牛岛对视:“青城的冠军之路，不会有任何意外。”
两个一米九的高大主攻手面对面对峙着，谁也不退让。
旁观者眼看氛围越来越不对，有点害怕的说:“不会要打起来吧……”
过了一会，牛岛收回了视线，神情平静地说:“白鸟泽不畏任何人的挑战，尽管来吧。”
说完，牛岛就转身离开了。
“那么，翔阳，我们也走了。”宝谷朝日向打了个招呼，然后就推着表情狰狞的及川走了。
“啊，再见。”慢了半拍的日向挥了挥手才发现众人已经离开了。
日向:所以说，厕所这种地方，为什么会有这么多意外啊？！难道我有什么特殊的体质吗！
……
“快！又是11号！拦着他！”
注意到及川托球的方向，对手网前的三人表情一变，立刻怒吼着跳起拦网:“不会让你过去的！！！”
宝谷撇了一眼面前的三人，将目光放在到来的排球上，挥动大臂大力扣了下去！
“砰！”
轻轻双脚落地，宝谷一脸平静地转身。这样的拦网，对于现在的他来说，太简单了。
“可恶啊……”明知进攻的对象是谁却无法拦下，这种无力感才最让人绝望啊。
“青城！青城！青城！”
“哔——”哨声吹响，比赛结束。
2:0，青城胜出。
……
结束比赛青城的众人来到乌野的赛场，找了一个靠前的位置坐了下来。
“青城他们居然来了。”有观众惊讶地看着一脸随意坐在位子上的青城众人。
“乌野对战条善寺啊，有意思。”及川双臂搭在栏杆上，一脸兴味地看着下方的比赛。
条善寺作为IH预选赛四强之一，本身实力不用说，而加入了怪物新人还进化了的乌野也不容小觑，可以说是一场相当有看点的比赛了。
比赛开始，第一球就由乌野的王牌东峰发球。
面对东峰的迅猛发球条善寺的自由人土汤勉强接起了球，可惜球却大大偏移了位置，哪怕队友接应了，但还是不太好扣球。
照岛盯着排球追了过去，按照众人看来，这一球最稳妥的方式是把球垫回，但将球垫回去无疑是给了乌野进攻的机会。可照岛却出人意料地快步跳起，在空中扭转了身体，将排球击了回去。
一击漂亮的底线强攻还是背身，惊到了乌野众人。
轻盈的身体，优秀的运动神经，良好的球感，在这一球展现得淋漓尽致。
“咻，厉害啊。”及川吹了一下口哨，绕有兴趣地看着照岛。
条善寺把［玩乐］作为信条，球场就是他们的游乐场，而这样一支队伍横幅却是［实朴刚健］，实在有点反差感。
宝谷眼睛微微亮起:“有趣的队伍。”
自由奔放的球队与乌野会发生什么碰撞呢，他很期待接下来的比赛。！

第79章 绝招·用脸接球
照岛出其不意又技术高超的扣球成功夺下第一分,发球权回到了条善寺手中。
副攻手母畑将球发出，乌野的东峰就稳稳地将球垫向影山，影山快速组织进攻,将球托给了左半场的田中。
田中的大力扣球从后排的母畑的手臂中向前排飞去，来不及接球的二岐看着就要落到地上的排球身体猛地向后仰。
“……！”
千钧一发之际，二岐用脚将球踢了起来。
“用脚接球？！”
而队友饭坂的反应同样让人吃惊,几乎是在二岐用脚将球踢起的同时,他快速跳起瞬间完成了扣球。
这个时机抓得相当精准，影山的拦网来不及到位球就已经落地了。
“砰！”
条善寺再拿下一分。
金田一有点惊讶地说:“条善寺的运动神经都很发达啊。”
“球风很是随性，打法也很乱来啊。”松川靠在椅背上，微微眯起眼睛，这种抓不住节奏的球风如果对上也很让人烦恼啊。
“不过,运动神经发达的,也不是止有他们啊。”及川露出意味深长的笑容，他可是记得，乌野的小不点同样拥有优秀的反应能力。
二岐发球时出现失误,排球擦着球网掉落,照岛嘴角扬起:“Lucky！过网了！”
“混蛋！”田中猛地向前一扑勉强将球救起。
“田中接的好！”
“厉害的反应速度，不过这样也回不去吧……”
就在众人这样说的时候，一个身影突然跳了起来，追上了飞到空中的排球。
“等等,小心啊,要撞上了！”旁观者看得汗都要流下来了，乌野的10号也跳得太高了吧，要撞到墙上了！
“啊！不是吧？！”
众人惊讶地瞪大了眼睛，只见日向在身体与墙壁接触的前一秒，用脚蹬在了墙壁上,借力反跳回球场。
及川:“他是蜘蛛侠吗！？”
“好帅！”宝谷眼睛亮起，翔阳这个动作好帅啊！下次他也想尝试！
“咻——”
飞扑过来的西谷一下将球垫起，排球被打回了条善寺的后场。
“砰！”
矢巾、花卷:“这样都行？！”
发球权又回到了乌野，此时发球者是影山。
日向期待地看着发球的影山，大喊:“上啊！杀人排球！”
影山将球抛起快速助跑然后挥臂把球大力击出。
“砰！”
虽然不是很完美，但条善寺的东山还是将影山的发球接了下来。
及川侧头，向众人很是臭屁地说:“这一球，如果是我发球，绝对不会被接下来的！”
松川、花卷:幼稚鬼，这你都要比吗。
二岐奋力跳起，用单手托球的姿势，手指微拨，轻托，将球托向右侧，沼尻配合打出快攻。
“可恶！”影山不甘心地看着排球重新飞回了条善寺的上空。
“阿尻，再来一球！”
沼尻再次扣球，排球从日向的掌边直接突围进入乌野的球场。
站在后方的大地稳稳蹲下将球垫了起来。“接的漂亮！大地学长！”
影山毫不迟疑地以背传的姿势将球传了出去，专注盯着影山的照岛突然感到眼前一道残影闪过，他急急转头。
就那么短短几秒的时间，日向就已经完成了起跳扣球的动作。
“砰！”
照岛:“？！”
——什么时候出现的！
观众:“乌野的怪物快攻终于出现了啊。”
还以为乌野这一场比赛只会一味地固守防御，没想到才刚出来这个想法乌野就用一击漂亮的怪物快攻打破了他们的看法。
反应过来的照岛兴奋地大喊:“刚刚那个就是传说中的快攻吗！好帅！”
泽村看向日向，温声说道:“虽然对方的行为难以预判，但是球不会消失，平静下来和往常一样打就是了。”
“是！”
日向:可靠的大地学长！
及川身体微微前倾，双臂撑在大腿上:“真是有趣啊，明明条善寺没有体格出众的球员，也没有厉害的王牌，拦网也很粗糙，但是就是能和乌野打得有来有往。”
岩泉抱着胳膊赞同道:“全员的进攻意识都很强啊。”
刚刚这样说，下方的两个球员就因为配合不默契身体撞到了一起导致失分。
“你这个蠢货！为什么不让一让啊！”
“你怎么不让啊！”
两个撞到一起的人吵了起来。
金田一总结:“……进攻意识强，同时也很容易出现意外啊。”
让众人没想到是不仅主副攻如此渴望进攻，连作为二传手的二岐都大喊:“让我也打一个！”
月岛:！
——这家伙是二传吧？！那谁来托球？
下一刻，作为后卫的东山跳起将球托给了兴奋的二岐手上。
排球从田中的手掌上飞过，用力砸在了地板上。
“砰！”
“好耶！”二岐用力握拳，笑得格外开心。
条善寺［想打就打］的自由程度让人惊叹，看样子他们也不是第一次了，而是平时训练时就一直这样做的。
日向突然想起了照岛说的话［陪我好好玩哦］
他的眼睛微微亮起:“尽全力，认真地……玩！”
享受比赛！
……
东峰的扣球被土汤垫了起来，与此同时二岐快速跳起就要扣球。
影山肃着脸用力跳起拦网。
——二次进攻！怎么可能会让你得逞！！！
“砰！”
球场上传来一声沉重的闷声。
日向:“嗯？！”
月岛:“呃。”
菅原半捂住脸和山口一起露出了惊呆的表情:“……”
——太丢人了。
“那个球，他是用脸接的吧？”岩泉一脸黑线地看着背对着众人的影山，不要以为动作太快他就没看到，绝对是用脸接了球！
“噗嗤！”及川扑哧笑了出来，一脸坏笑地说:“好逊啊，飞雄～”
等影山转过来所有人都笑了，只见平时一副拽帅的某人此时却滑稽得让人发笑。脸上，一条鲜红的鼻血笔直流下，而影山本人还一脸严肃地看着众人。
“哇啊啊啊！影山！”
乌野众人惊恐地看着一脸血的影山，这种程度看着就很痛啊！
泽村微微皱眉:“看来鼻血一时间是没法止住了，影山你就先下场吧”
影山狠狠擦了一下脸，嘴硬道:“我才没有流鼻血！”
“不要把别人当瞎子！”
影山:“……”切，行不通。
嘴硬的影山最终还是被换下了场，被带去医务室检查。
“用脸接球这种事，我们宝谷也很熟悉呢，对不对啊？”花卷一脸挪揄地看着宝谷。
宝谷目光游移不定:“……花卷前辈，我现在已经不会了。”
花卷故意拉长了声音:“是～吗～”
宝谷语气坚定地说:“没错！我才不像影山那个笨蛋一样！”
松川:语气虽然很坚定，但是有点心虚哦宝谷。
到了乌野局点的时候，条善寺出人意料地使出了如乌野一般的同时性多点进攻。
照岛高高跃起，脸上带着兴奋地笑容，将手臂用力弓起挥下:“看我的啊啊啊啊啊！”
下一秒，排球从他的手边飞过，照岛的表情也变得空白。
“啊、啊、啊……欸？”
失败了……
乌野:嗯？……
条善寺经理和教练捂脸叹气:……
“咚！”
排球掉到地上慢慢滚动。
第一局，以戏剧性的一幕结束了。
第二局影山和日向重新上场，怪物组合，复活！
照岛笑着看着日向:“果然没有了你的进攻比赛就乏味了不少，你们的主将虽然都打得不错，但是就是有种乏味的感觉。”
“？……不是很懂你的意思。”
“总之这一局会是我们拿下！”照岛自信地竖起大拇指，朝日向发起挑战。
日向认真地说:“我们和伙伴一起的话绝不会失败的。”
第二局开始没多久乌野就展现了强力的进攻性，所有人打得很起劲。
比分在开始没多久乌野就和条善寺拉开了差距，这一场，因为其他人打得比较猛，泽村就为大家打好基础，让其他人尽情地发挥。
泽村:“虽然我没有什么华丽的技巧，但我可以为你们打好［基础］，大家，尽情地去发挥自己所长吧。”
照岛静静地看着泽村，这一刻，他的身影和记忆里另一个人重合了。
［照岛，一定会有开心不起来的时候到来，那时你会怎么做呢？］
比赛越打到后面，条善寺的进攻就越急躁，条善寺高中申请了暂停。
照岛:“进攻再积极点啊！拿出干劲来！”
“你们不要太依赖士气啊干劲啊这种事情！”背后突然响起了一道微怒的声音。
条善寺众人身体一僵，经理生气了吗？
照岛耸肩，不甘心地说“虽然很不甘心，但是我不得不承认现在乌野比我们玩得更加自由。”
“如果状态不好、处于劣势，还要去一直保持着开心、享受的心态，那不是变态就是怪物好吗！”
三咲叉腰，看着神情怔怔的众人:“要玩得话，首先要有个游乐场啊。”
“奥岳同学常说一句话。”
她笑了起来:“开心不起来的时候，也不要自暴自弃，保持着自己的风格玩到最后吧。”
……
“二岐！”
影山表情一震:又来二次进攻！这一次一定要拦下！不用脸！
在即将扣球的一瞬间，二岐改变了动作，将球托了出去。
影山:“哈？！”
后排的照岛衔接上二岐的托球，跳起挥臂用力将球扣了下去。
“砰！”
“叫停之后，条善寺的状态好了不少啊。”
大家都可以看出条善寺在叫停之后，整个球队的状态变好了不少。但和拥有着稳定防御和强力进攻两把武器的乌野相比，条善寺总体还是差了不少。
最后的赛点，条善寺在众人惊讶的目光下再次使用了同时性多点位进攻。
照岛再一次跳起扣球，他扬起头，脸上露出享受的笑容。
不是不吸取教训，而是——
他要享受只有成功后的，快感！
“砰！”
这一次，他们成功打出了配合，成功将球打进了对方的球场。
“界外……”
乌野以2:0的比分结束了比赛，晋级四分之一决赛。
“呦西，我们走吧。”及川站起伸了个懒腰，瞥了一眼沉浸在胜利的喜悦中的乌野，扬了扬嘴角，招呼众人起身。
想起刚刚看到的快攻，及川嘴角微微勾起“飞雄和小不点的快攻进化了啊～不过这才有挑战性呢。”
“我们走吧。”
“是！”
春高代表决定赛，第一天，结束！！

第80章 决赛的即将到来
“哔——”
哨声吹响,比赛结束，青城再次以2:0的比分胜出。自此，宫城春高预选四强全部决出。
“明天的比赛,A场和B场的比赛会同时进行，B场白鸟泽将对战乌野。”在众人调整的时候，教练将对战表的安排说出来。
听到这个对战的名单,众人没有惊讶,不如说理应如此。白鸟泽本身的实力在宫城的队伍中就十分强，而乌野虽然在不久之前还被称为“没落的豪强”，但现在的乌野却已经重生，再次飞翔。
“欸～后天不知道会和哪个队伍打呢？”将被汗水打湿的衣服换下，及川笑眯眯地说。
岩泉:“这种事情,还是先打进决赛再说吧。”
“岩酱不相信我们的实力吗？”及川搭在他的肩膀上,很是从容地笑道:“只要我们在一起就绝对不会输的。”
“我们的目标，可是再次夺冠啊。”
及川注视着怔怔看着他的队友们，笑着将手伸出来:“拿下胜利！”
一只只肤色各异的手掌交叠上来,众人神情振奋地大喊:“拿下胜利！”
站在一旁看着的入畑教练浅浅笑了出来,真好啊。
……
先一步赢下比赛的青城默契地来到了乌野和白鸟泽的赛场。
青城一行人坐在面向乌野的观众席上，倒不是说他们就支持乌野了，而是……
“在小不点、飞雄和讨人厌的牛若里，我宁愿选择乌野！”某个幼稚鬼是这样说的,所以,青城的众人就这样坐在了乌野的观众席上了。
他们来的时候乌野和白鸟泽来到了第一局末尾，第一局是白鸟泽先行一步拿下了胜利。
“哇哦，真刺激啊，看来小乌鸦们还真有一套啊，分数追得那么紧～”及川看着下方的比分,语气轻快。
一旁的花卷突然好奇地问:“及川，你觉得哪支队伍会赢？”
“欸，我吗？”及川抱着头靠在椅背上，坏笑:“我当然是希望谁都不要赢。”
“啊啦啦，不过这是不可能的啦，所以……”及川眼眸暗沉下来，不再说话。
花卷叹了口气，及川这家伙话说到一半真的很吊人胃口啊！
此时的比分是21:20，白鸟泽领先乌野一分。而乌野在这时使用了第一次技术暂停。
两队商量着战术的时候，观众们也在讨论着接下来的比赛乌野会怎么对战白鸟泽。时间没过多久，TO结束，双方重新上场。
比赛重新开始，由白鸟泽的五色发球。
“大地！”
泽村身体下压一个侧步将五色的发球接了起来。
同时东峰立刻起跳将球用力扣下，乌野重新夺回一分。
*
在月岛抓住时机碰到牛岛的扣球时，及川身体微微前倾，眼神变得专注。
“乌野的那个眼镜同学很厉害啊。”及川感慨:“起跳的时机，拦网的角度，都抓得很妙呢。”
同为拦网好手的松川眉毛微微扬起:“我记得，月岛在之前合宿时就已经展现了一手出色的拦网，但是现在看来，他的拦网意识更加准确了。”
及川语气轻佻，眼神却变得锐利:“欸，是吗，看来在我们不知道时候小乌鸦们飞得更高了呢～”
青城的众人不再多说，而是神色专注地看着比赛。乌野和白鸟泽，不论哪一个队伍获胜了，最终他们都会有一战，而此时也是观察两队实力的最佳时机。
排球被传给了牛岛，没有立刻起跳，月岛沉声说道:“不要着急起跳，准备好。”
东峰和影山随着月岛的声音将身体蹲下，专注地看着起跳的牛岛。
“预备——跳！”
三人拦网在牛岛面前形成，堪称完美的时机和宽阔的横向拦网面积直接将牛岛的扣球路线挡住。
牛岛表情没有变，而是抓住拦网的漏洞将球扣了下去，下一刻一个橙色的身影冲了出来，排球被垫向半空，黑色的小圆点下，露出了西谷专注的面庞。
众人的神情一怔，这个球接得，堪称完美……！！！
“好帅……”有女生忍不住捂住嘴惊呼，这样的救球也太帅了吧。
排球飞在了影山的上空，天童的瞳孔顺着影山的动作看向一旁的东峰。
——这一球，绝对是，三号！
出乎意料地，这一球影山不是托给东峰，月岛突然跳起，将球扣了下去！
天童瞪大了眼睛:“不是吧！”
“砰！”
“嗯……勉勉强强不错吧。”及川一副惊叹又不想夸奖对手的表情简直别扭极了，让岩泉都不知道该说他什么。
……
牛岛重新站在发球位上，使出了一击重炮发球，不管看几次，这样刚猛又强大的发球仍然会让人惊愕。
像炮弹一般飞出的排球迅猛地穿过拦网就要砸向地面，在即将到达的那一刻，一声“啪！”的声音响起，排球被垫向了上空。
是西谷再次将牛岛的发球救了起来。
西谷微微扬起头，看向飞在半空的排球大喊:“影山！”
“现在我觉得，自由人就是最帅的！”一直默不作声的宝谷突然出声，眼睛闪闪发光地看着下方竖着大拇指的西谷。
“难道不是一传手的及川前辈我最帅气吗？！你之前是在骗我吗？！”及川一脸受伤地看着宝谷，好似他就是一个负心汉。
宝谷认真地说:“但是他真的好帅啊！”
决定了！以后他也要用大拇指这个手势！超级帅气！
青城其他人对视一眼，耸肩笑了。刚刚还说及川是个幼稚鬼，现在看来他们青城的幼稚鬼是真不少啊。
……
最后一局，最后一分，所有人都陷入了混战。
排球飞在半空中，乌野的所有人都动了起来，没有任何掩护，白鸟泽的3人拦网对战乌野的5名进攻者，乌野发动了第一节奏下倾巢而出的同时多位置差进攻！
看到这里，青城的表情已经变了，他们双手握紧盯着下方的比赛，最后一球，乌野能否拿下！
影山扬起头，汗水不断从额角流下，他跳起，将球托了出去。
白鸟泽所有人的表情大变。哪一个！到底是五个人里的哪一个！
天童瞳孔骤然缩小:“真可恶！”
五个人同时从前排后排发起进攻，神色都专注得可怕。
“不好！”拦在泽村面前的五色大惊失色，瞳孔骤然震动，是日向的扣球！
跳在半空中的日向看着队友们为他开出的进攻位置，橙色的眼睛注视这一刻格外空旷的风景，在众人期待紧张的目光中用力将球扣了下去！
时间好像被慢放了，所有人的目光紧盯着下落的排球。
“砰！”
排球撞上山形的胳膊又冲出球场。
“咚！”
最后一球落下。
鹫匠教练看着日向，回想起了他年轻时候的经历。
半晌，他释怀地感慨:“所谓强大，也有多样性。”
“哔——”
比赛结束。
“啊啊啊啊啊！”观众席上爆发出响亮的欢呼声。所有人看着乌野目光里充满了震惊和赞叹，没想到，乌野居然打败了白鸟泽，进入了总决赛。
双方列队。
“多谢指教！！！”
及川不爽地看着一脸平静的牛岛，明明牛岛输了，他应该开心的，但是……
嘴角下压，及川心里感觉奇怪极了，他和牛岛争了六年，结果这次，在高中的最后一次大赛，白鸟泽就这样结束了。这样，突然、短暂地结束了。
他知道乌野在进化，却没想到他们已经到了这个地步，曾经压在众人身上起不了的大山就这样被进化了的乌野打败了……
岩泉侧头看了一眼眉毛紧拧的及川，神色平静地问:“看到牛若输了怎么不高兴？”
“哈？！怎么可能！我很开心！看到那家伙输了我不知道有多开心呢！”及川大喊起来，表情却不如他说的那样开心，而是一脸烦躁。
岩泉瞥了一眼心口不一的某人，没说话。
——别扭的家伙。
“可恶的牛若，表情再不甘一点啊！”看到一脸平静的牛岛，及川就很不爽，这家伙。
“我们走，我可不想看到飞雄那张可怕的笑脸。”及川起身，众人跟着他离开了体育馆。
……
“牛若。”
东西收拾好，沉默走出体育馆的白鸟泽众人略带意外地看着守在门口的及川。
“及川。”看到明显在等他的及川，牛岛停下了脚步，其他人互相对视一眼，识趣地先行一步离开。
“喂，牛若，虽然你的表情平静地让我很不爽，但是！”
牛岛的眼睛微微瞪大，惊讶地看着及川。
“你是我的对手，这一点，以前不会变，未来也不会变。总有那么一天，我会在世界的赛场上再次堂堂正正打败你。”及川一脸认真地向牛岛发出挑战，这个挑战会一直持续下去，直到他再也打不动排球。
牛岛缓缓扬起一个笑容:“啊，当然。但是我不会输。”
“呃，算了，你还是不要笑了，好奇怪。”及川一脸别扭地看着牛岛，被微笑的牛岛吓到了。
牛岛收敛了笑容:“哦。”
过了一会，牛岛神色平静地说:“下次，我会将你们都打败。”
及川:“哈？！那就试试看啊！”
——果然他就不该过来！
“他们俩聊好了吗？”花卷躲在墙后看着还在聊的及川和牛岛，一脸不平，光是等牛岛他们就在这等了一十多分钟了。
松川观察了一下，发现及川的表情变得不爽，立刻说:“应该好了，他们聊不下去了。”
刚说完，及川就一脸不爽地大跨步走过来，朝众人喊了一声:“我们走！”
宫城县春高预选赛半决赛结束。
……
最后一天，仙台市体育馆，决赛开始！
“好多人啊……”！

第81章 青城VS乌野1
宫城春高预选赛最后一天,决赛。
仙台市体育馆外往来的人群数不尽数，所有人带着期待的心情走进了体育馆。
“真是有够多人的。”加藤感慨，随后小心地护着背包,躲过人群，朝着体育馆内走去。
选手休息室区，乌野的众人沉默地做着各自的准备,系紧鞋带,摆正护膝，缠上绷带……一件件简单的事情却都是比赛的一部分。
被众人情绪影响到的谷地攥紧衣角，有点不安:“感觉大家，好紧张啊……”
虽然众人没有说，但是沉默又不安的气氛却在空气里弥漫。
清水:“因为这是决赛了……而且上一次比赛,乌野拼尽全力了还是败给了青城……”
谷地担忧地看着众人,不知道该说什么鼓励大家。
“影山，你在紧张吗？”日向蹲下直视坐在地上的影山的眼睛。
影山垂下眼帘，沉默了一瞬:“………啊,是啊。”
日向歪头:“？”
“怎么会？”
“因为及川前辈很强,宝谷也很强。”影山握紧了拳头，他不想输，但是，挡在他们面前的是一支实力强大却团结的队伍,打败青城这件事很困难。
日向展颜一笑:“这可不像影山你会说的话,你应该是说［不管是及川前辈还是宝谷通通打败！］这样。”
影山抬起头，日向正一脸认真地看着他，伸出拳头朝向他:“大王是很厉害，但是，我们不会输的！因为我们可是也有一个王者的！你、我,大家，在一起就不怕任何对手！”
这家伙，影山低笑一声，与他碰拳。
“用上我们的新武器！打败他们！”
*
“惠太酱，做好准备了吗？”及川将黑白护膝调整好，站起来看着正在缠绷带的宝谷。
将末尾缠好，宝谷抬起头，微微颔首:“好了。”
“那么，”及川看着注视着他的队友们，露出势在必得的笑容:“我们上吧！拿下比赛！”
“是！”
体育馆，中央赛场，观众们陆续入场。而观众席上，最明显的则是两支球队的应援团。
“三、二、一！喊！”
“青城青城！唯我独尊！青城最强！非比寻常！”
强势又霸道的口号响彻了球馆，直接将众人都吸引了过来。
“哇啊——”乌野高校的应援团们惊讶地看着对面几乎占满了半面观众席的青城应援团。
“青城之前的应援团有这么多人的吗？！”一个男生感觉不可思议地叫了起来，他记得之前青城的应援团是不少，却没有到达这种夸张的规模吧。
“毕竟他们拿下了全国大赛的冠军，强队的应援排面这么大也是正常的。而且……”另一个男生说到这，语气变得恶狠狠:“青城的队伍可是有两个实力强大的池面啊！女生们都被吸引过去了！”
“啊，原来是这样啊……”
乌野的教导主任听到青城如此声势浩大的应援，转身向着众人大喊:“好了大家！拿出干劲来！把青城的声音压下去！”
“……是”
头上扎着应援头带的教导主任敲响传音筒，大声地说:“来！跟我喊！乌野加油！乌野最牛！”
众人:“乌野加油……乌野最牛……”
“他们行不行啊？”泷之上皱眉，这样的应援也太有气无力了吧。
嶋田却毫不慌张，让他看乌野众人的方向:“好了，不要慌，你看他们不还是很精神吗？”
两人目光骄傲地看向乌野。
日向神色慌张地捂着肚子:“我要、我要再去一次厕所……”
“麻烦再给我一点胃药……”山口虚弱地向谷地说。
旭:“……我也要。”
看着慌乱紧张的乌野，众人沉默:这就是乌野……
乌野众人正紧张时就听到赛场上突然传来了一阵浪潮般的欢呼声:
“青城！青城！青城！”
乌野众人表情一震，看向对面，来了！
选手通道，身穿队服的青城众人走了出来。
“撒～”及川单手叉腰瞥了一眼严肃盯着他们的乌野，笑着看着队友:“我们先热身吧。”
“是！”
比赛还没开始，观众们却觉得自己已经紧张得不行了，这不仅仅是球场上传来的一触即发的重压造成的，还有他们心中对于这场比赛的期待。
及川正在给一位位球员们托球。
“砰！”
“阿卷，状态不错，继续保持啊～”
“砰！”
“金田一，今天跳得很高啊，不错。”
“砰！”
“哇哦，岩酱干劲十足啊，待会也要保持这个狠劲打爆他们哦～”
最后是，及川侧眸看向等待扣球的宝谷，眼睛眯起，露出一抹坏笑，他声音上扬:“惠太酱，可以稍微认真一点哦～”
听到这话的宝谷一愣，随后淡声说道:“我知道了。”
知道宝谷明白自己想法的及川轻笑一声，将手中的球托给他。
排球飞在半空，一道身影强势地占据了众人的视线，观众们惊讶地扬起头看着那个高大的身影轻松地跃到常人难以抵达的高度，然后将手臂用力挥下！
劲风呼啸，顷刻间，一颗携着气浪的球体如炮弹一般冲过拦网，势不可挡地砸向地板！
“砰！！！”
一道震耳欲聋地响声回响在球场上，众人感觉自己的耳朵在微微发麻，他们惊愕地看着轻轻落地的宝谷，一时间失去了声音。
排球撞上地板又接着力高高飞起，径直撞上二楼的栏杆。
“咚！”
栏杆被撞击地不断发生颤动，靠在栏杆上的众人在栏杆振动的带动下，恍惚体会到了这一球中包含的力量。
“好强！！！不愧是宝谷君！！！”一道撕心裂肺地喊声在骤然安静的球场上响起。
青城的众人抬头，就见一个头上扎着头带，手中举着宝谷名字横幅的男生正站立着，注意到宝谷的目光投来，他兴奋地挥动着手中的横幅。哪怕看不太清脸，众人也能感受出他的兴奋。
松川:“……嗯，这个男生我在好多比赛都见过他，连东京的比赛他都没落下。”
花卷再次感慨:“宝谷真受欢迎。”
众人点头。
“击球点好高！”
“这样的扣球真的有人能拦吗？！”
“宝谷君！太强了！”
观众们爆发出了热烈的讨论声，他们目光狂热地看着宝谷，这样纯粹强大的暴力扣球把众人的心狠狠抓住，他们没办法不喜欢这样一位实力毋庸置疑强大的球员。
日向和影山同时皱眉，宝谷的扣球，威力更大了。但很快，两人的眼神一变，目光灼灼地看着宝谷，好强，好想快点和这样的对手比赛！
沉默不语的月岛透过眼镜深深注视着宝谷，目光在他身上扫过。他在思考，这样的扣球，在球场上，他应该怎么拦。
半响，月岛嘴角微微扬起，露出一个似笑非笑的笑容。不过是拦下他的几球罢了，毕竟他的任务又不是要打败这个“暴君”，这种事情，是那两个笨蛋的。
他瞥了一眼跃跃欲试的两人，怪物还是和怪物比斗去吧。
教练席，乌养表情微变，这和他们分析的不一样，青城的数据全部变了。他打量着青城众人，眼神里透露出一丝焦躁，这可不是一个好消息啊。
双方交换练习场地。
观众们看着身高过低的日向，忍不住把他带入了弱者的身份。
“感觉好可怜啊，这个小个子……”
“这个身高，是替补吧。”
在众人这样下定义时，影山和日向使出了他们的新快攻。
在众人的眼中，他们只看见影山将球托了出去，然后一道残影快速闪过，眨眼间就来到了半空中然后将二传的托球扣了下去。排球几乎呈垂直的角度贴着球网扣进了球场。
“砰！”
观众:？！
“好快！！！”
“真的假的？！那个小不点使出了贴网扣杀！！！”
这一刻，日向吸引了所有的注意。
“欸～垂直扣球啊～”及川惊讶了一瞬，目光投向一旁的宝谷。待看到神色平静的宝谷，他笑容微微扩大:“这样的扣球，我们也有哦～”
其他人也顺着及川的目光看向宝谷，因日向扣球而微绷的表情慢慢缓和，没错，就算日向他们的快攻很厉害，但是，不代表这就能赢过他们。
岩泉走过来，告诉他们发球顺序:“我们先发球。”
“呦西！”及川拉了拉臂，眼神瞬间暗下去:“看我一开始就将他们打压下去！”
“给我好好打，要是发球失误你就完蛋了。”岩泉有点不放心地叮嘱道。
及川笑眯眯地说:“放心吧。”
——绝对，不会。
“哔——”
两支队伍列队面对面站立。
广播:［接下来进行的是全日本高中排球大赛资格赛——宫城县代表选拔赛，男子决赛。］
［宫城县青叶城西高中对乌野高中，比赛即将开始。］
双方队长上前握手，摄像机也将镜头最准了球场。
［接下来为大家介绍乌野高中首发阵容——］
［1号，泽村大地。］
“哦哦哦！加油啊！”
……
［4号，自由人，西谷夕。］
［总教练，武田一铁。］
听到自己名字的武田慌乱地鞠躬。
“乌野！乌野！加油啊！”
［接下来介绍青叶城西高中的首发阵容］
［1号，及川彻。］
“及川前辈！加油啊！”
“阿彻！！！”
［4号，岩泉一。］
“岩泉前辈！”
……
［11号，宝谷惠太。］
宝谷与教练击掌，深吸一口气小跑到赛场。
在他正式出现的那一刻，观众席上传来了阵阵热烈的欢呼:
“宝谷君！加油啊！”
“再次赢下比赛吧！”
“人气真高呢，宝谷。”已经到位的几人笑着看被粉丝们的欢呼围绕着的宝谷。
及川稍稍撅嘴:“明明最帅的是我……”
“少来了，论帅气，还是宝谷更胜一筹。”花卷毫不留情地说。
松川举手:“我赞同。”
“什么嘛……”及川不服气地小声嘀咕，一定是惠太酱的男粉丝人数更多，所以声音更大，要不然论人气他绝不会输的。
刚刚跑到位的宝谷就迎来了及川哀怨的眼神，他向其他人投去疑惑的目光，众人却没说什么，而是看着及川偷笑。
［各位观众，请大声地为比赛双方选手加油鼓劲，祝他们赛出好成绩。］
决赛，开始！
“阿彻！发个好球！”
站在底线，及川舔了舔嘴角，眼睛里透露出兴奋的神色，他将手中的排球转了转，停下。
——不好意思呢，小飞雄，这场比赛赢的只会是青城
球被抛向天空，伴随着青城的欢呼声，及川盯着排球快速跳起——
“砰！”！

第82章 青城VS乌野2+3
当看到及川发球的那一瞬间,众人就知道了，今天的及川不会出错的。
脸上扬起兴奋的笑容,及川微微抬头将手臂用力挥了下去,下一刻，排球被挤压然后迫不及待地冲了出去！
“咻——”
排球在及川掌下高速发出，迅猛地越过拦网,呈一道月牙形的弧度朝着乌野的球场飞去。
“西谷！”泽村大喊一声,这一球居然是朝着西谷发出的！
“我来！”
站在后排早已准备好的西谷双目锐利地盯着急速飞来的排球，身体微微前倾,时刻准备起步。
来了！西谷脚步快速移动,来到了排球的正前方，将手臂并拢成功与排球相接触。
下一刻,手臂上传来的力度让他瞳孔骤然缩小，这一球的力度，怎么可能？！手臂上的排球快速旋转着加上力度越发猛烈的冲劲让他无法稳住排球,瞬间，排球又猛地从他手臂冲了出去。
“砰！”
排球冲出了球场，最后落到地上慢慢滚动。
“西谷，怎么了？”在他身旁的泽村看到西谷怔怔地望着手臂,有点担心地问。
“大地学长……”西谷回头,脸上带着震惊又兴奋的神情:“好强，这一球，跟及川之前的发球相比要更加厉害了。”
泽村愣了一下,随后眉毛紧紧拧起,这对他们来说并不是好消息，及川的发球本就很厉害，现在连西谷都说他的发球更进一步了,那想要破了及川的发球局就有点困难了。
西谷看到泽村这个表情，扬起大大的笑容，伸手用力拍了拍泽村的肩膀:“没有关系！下一球，我会接住的！”
［因为我是乌野的守护神，无论如何我都会护好大家的后方］
泽村从西谷未说的话语中理解到了他的意思，他用力拍了拍脸颊，重新打起满满的斗志，作为学弟的西谷都这样可靠，他们这群前辈更不能掉链子！
“好！下一球就将分数夺回来！”
“是！”
而及川的这一球同样受到了队友的夸赞，开局第一球就拿下一分无疑是一个很让人振奋的事情。
“漂亮！”
“再来一球！”
只有岩泉侧头看向及川，肯定地说:“及川，故意的吧，把球往自由人方向发。”
“欸——有这么明显吗？”及川笑着摸了摸鼻子，一副纯良的样子:“我只是想让对方试试看我的发球有没有进步啊。”
岩泉冷酷地说:“发球不要给我失误了，要是为了耍帅将球没发过网，你就完蛋了。”
“啊啊，绝对不会的好吗！给我多点信心啊！”
“队长，我们当然相信你了！”青城的其他人笑着看向及川，语气坚定地说:“所以，再拿下一分吧！”
“！”及川瞪圆了眼睛，他不自在地轻咳一声:“好！接下来就看我帅气的得分吧！”
岩泉轻笑地摇摇头，及川这家伙。
“阿彻！再来一球！阿彻！再来一球！”观众席上传来了响亮的喊声，声势浩大的青城应援团在球场上隐隐有了统治力，就如稻荷崎的应援团一般，仅靠声音就能将对手的气势压下去。
观众们有点惊讶地侧目看去，这样的应援，不得不说也是一种实力的象征啊。
及川重新拿球回到发球位，他转了转手中的排球，表情变得平静，目光直直投向对面做好接球动作的乌野众人，深吸一口气，将球抛向上空。
“喔——嘿！”
及川在众人的欢呼声中快速助跑起来，然后迎空而上一跃来到半空中，他的脸颊鼓起，身上的肌肉也紧绷着。乌野众人看着他的动作全体注意力高度集中，下一刻，及川抡动大臂用力往下扣！
空气中传来破空声，排球像流星般快速划过，直冲乌野的球场。
鱼跃在地上的西谷用拳将球救了起来，但是这一次还是有点勉强，排球即将飞出场外，他立刻大喊:“补救！”
“我来！”泽村追着飞偏的排球用力将它垫到前排。
排球直接飞到了田中的头顶，他起跳将球对着对面的拦网扣了下去！
“砰！”
排球用力砸进了地面，田中握拳大:“好——！”
“乌野居然在第二球就把及川的发球接起来了！”
“厉害啊！”
及川扯了扯嘴角，目光暗了下去。
——可恶的家伙
发球权到了乌野手中，影山站在发球位，转了转手中的排球。
“这样看来，及川这个师傅还是教的很好啊。”花卷看着影山与及川十分相似的动作，忍不住感慨。
及川表情扭曲，大喊:“我才没有教他！是他自己偷学的！我才不是他的师傅！”
“嗨嗨，不要这么激动……”面对炸毛了的及川，花卷隔着渡投降似的举起双手。
“可恶，我是绝对不会承认他这个徒弟的！”
影山将球抛了起来，快跑助跑然后跳了起来。
“砰！”
排球朝着球场的的边角快速冲去。
乌野众人眼睛一亮:好刁钻的角度！漂亮！
而站在五号位的花卷目光冷静地盯着朝他高速飞来的排球，在球来的那一刻，身体突然向旁一躲。
“砰！”
“出界！”
影山的发球出界，青城得分。
及川挥了挥拳头:“阿卷！判断得好！”
等看到对面一脸不甘心的影山他就更加快乐了。
及川得意地仰起头，什么跟他学的发球，和他比飞雄那家伙还差得远呢！他可不会第一球就发出界～
“可恶，咕唔……”发球失误的影山脸色黑得可怕，田中拍了拍他的肩膀:“别在意别在意！下一球，下一球拿回！”
“发个好球！岩泉学长！”
“加油！岩泉学长！”
泽村微微蹲下，做好接球的准备:“放马过来吧！”
岩泉拍了拍手中的排球，跳起用力将球发了出去，排球迅猛飞去，越过拦网朝快速着东峰冲去！
“唔啊！这个发球也很猛啊……”
“青城现在的发球水平是全部提升了吗？”
“呃，”伸长手臂接球的东峰表情一皱，好重！
下一刻，排球从他手中飞出，高高弹向上空。
“抱歉，没接好！太高了！”排球飞到了拦网的上空，网前的影山和宝谷同时跳了起来。
岩泉大喊:“宝谷！推下去！”
影山看着先他一步跳起的宝谷，不甘心地伸长了手臂。可是宝谷是不会给他这个机会的，他伸手将球推了下去。
“砰！”
“好！”
开局短短五分钟不到，青城就已经拿下了4分，乌养教练眼看局势不妙，众人的情绪也有点低落，立刻才用了第一次暂停。
“乌野使用了暂停权唉，这才刚开始没多久吧。”
“也很正常吧，毕竟现在青城已经将比分拉开了，乌野的情况很危险啊。”
“大家！快跟我喊起来！现在正是我们发力的时候！我们的加油也是对球员们的鼓舞啊！”听到旁边观众们的话，教导主任表情变得严肃，转身看着乌野的学生们，大声喝到:“乌野加油！乌野最牛！三二一！喊！”
“乌野加油！乌野最牛！”开赛前还稀稀疏疏的声音在这一刻汇齐，所有学生撕心裂肺地大喊，只为能让他们的声音能让球员们听到。
站在教练身旁的乌野众人抬头，这是，属于他们的应援团。
泽村擦掉额头的汗:“好了大家，不要陷入失落里！我们要做的就是把失去的分数夺回！”
“哦！”
岩泉继续发球，这一次，重振的乌野众人立刻组织了紧密的一整套进攻。泽村将球接起，完美的一传直接送到了影山的头顶，然后影山也不负众望，将球精准地传出。
在影山托球的一瞬间，日向和田中同时启动，一左一右地交叉跑动起来。
“这是前交叉进攻！”
很普遍的一种进攻方式，虽然在职业赛上可能不会常用了，但是，在高中的比赛，这确实常见也得分容易的一种进攻方式。
“宝谷！金田一！跟着我！”花卷大喊一声，三人同时起跳，身体与身体间离得很近，形成了一个紧密的拦网，像一道高墙一般。
而这时，日向和田中也一前一后地跳了起来，直面三人拦网。
排球从田中头上飞过，而在他斜后方，正是跃在空中的日向。
“拦下他！”花卷怒吼一声，将手臂向左侧移动。
日向望着急移动手臂试图挡在他面前的三人，眼睛里像是有流光闪过，然后目光一定，迎着三人将球扣了下去。
“咻——”
明明听到了风起的声音，看到了黄白的球体朝着他们快速飞来，但是想要去接住却是如此困难。
“可恶。”花卷回头看着已经落地的排球，脸上带着懊悔，刚刚是他判断错扣球的人选了。
“砰！”
“扣得好日向！”
“就这样将比方追回吧！”
及川的表情一变，嘴角压平:“哦呀，看来小乌鸦是要开始反击了啊～”
……
乌野的众人看了一下记分牌，他们23，青城24，再拿下一分，青城就赢下这一局了。
泽村目光一凝:“守下这一分！”
“是！”
“花卷！拿下最后一分！”
花卷拍了拍球，然后在哨声吹响后就将手中的排球击了出去。
“砰！”
“大地学长！接得好！”
影山接过了泽村的一传，立刻用背传的姿势将球传给了东峰。
“东峰前辈！”
东峰从场外快速助跑，跑到网前时快速跳起，迎着拦网用力将手臂挥下！
“砰！”
做为王牌的东峰，哪怕平时的性格有点软，心思细腻，但是在球场上，他就是肩负了整个球队得分重任的王牌！
大力扣下的排球撞开金田一的手掌快速飞向后排。
“救球！”
“我来！”松川张开双臂，拦着其他人，这一球交给他。
松川将球垫了回去:“及川！”
“收到！”及川快速跑到落球的位置做好托球的动作，此时扣球人员最合适的是岩泉，他已经打算好将球托给岩泉了。
快速扫了一眼对面拦网的人员，及川皱了皱眉，要不要把球传到离网远一点的地方，他刚刚这样想，就想到岩泉的性格，绝对不会因为前方的障碍困难而逃避，他只会迎难而上。
“真是的……岩酱！”
及川咬了咬牙，还是传出了一个如往常一样高度的球送到岩泉的头顶上方。
“噢！”
岩泉在及川传球的那一刻就动了起来，他脚步快速迈动，三步助跑到网前然后用力跳起。
对面的月岛、影山、东峰同时跳起拦网，在三个身高都超过180的球员面前，岩泉就显得有些小了。
观众们忍不住想，这样扣球被拦下来，也应该情有可原吧……
观众们的想法岩泉都不知道，他看着挡在他面前的高大拦网，没有丝毫退缩，而是迎着三人高高跳起，目光坚毅，用扣球与拦网对抗！目光扫过三人，然后在影山身上定住，岩泉毫不迟疑地将手臂大力挥下！
“这种高度，没有关系哦——”
——因为我会将阻碍打破！
排球大力扣向影山的位置，在他惊愕的目光下，直接打破他的防御，从双臂中冲向地板！
“砰！”
排球击地的声音响起，这也代表着第一局的最后一分青城成功拿下了。
岩泉捏紧拳头:“好！！！”
“太帅了岩泉！”
“厉害！！！”
有个坐在观众席上的女生脸颊微红，看着身高并不出众却如此强势得分的岩泉:“我突然觉得，青城的王牌也好帅啊……”
及川捋了捋头发，一脸庆幸:“还好没那么做，不过岩酱这也太帅气了吧。”
第一局，青城拿下。
双方进行短暂的中场休息。
“上一局大家都做的很好了。”乌养看着略微低沉的众人，语气认真地说:“虽然青城的数据与我们之前估计的有了一些偏差，但是没有关系。我们的武器也还没有完全使用出来呢。”
乌养看向影山日向两人，嘴角勾起:“论得分能力，我们也不差。”
影山和日向互相对视一眼，认真地点头:“下一局我们会赢回来的。”
“好！”
“看样子，为了夺回一局，下一场的主力应该会是小不点，要盯紧他。”及川瞥了一眼对面，向众人说:“不过，也不要完全忘记了小不点的性质，他很有可能是诱饵。所以，在拦网的时候，要学会观察，不要全部人都看向小不点。”
“是！”
“哔——”哨声吹响，休息时间结束，双方重新上场。
“这么一看，虽然乌野打败了白鸟泽，但是和青城相比，还是不行啊。”
“是啊，看来这场比赛没有悬念了呢。哈哈哈！”
两个男生嘻嘻哈哈地刚说完，耳边就响起了一个怒吼。
“谁说乌野不行的！乌野肯定会打败青城的！”
吓了一跳的二人转头看去，就看到鬓角大叔怒视着他们，仿佛他们再说什么乌野不好的话就要和他们对骂了。
两人对视一眼，凑到一起小声嘀咕:“刚刚比赛还没开始的时候不是这个大叔说乌野要是侥幸打进比赛那还不如不看呢。”
“是啊，刚刚一副看不起乌野的样子，没想到他居然是隐藏的乌野的球迷吗？”
……
第二局开始后，重新振作的乌野就与青城焦灼着，你赢一分，我就重新夺回一分，可以说是很激烈。
影山将手中的排球块而精准地托了出去，下一刻，一道橙色的身影闪过，快速从拦网前跑过，眨眼间就从拦网的右侧跑到了拦网的最左侧。
“不好！是那个快攻！”青城众人表情一变，不管看了多少遍，这样变态的快攻还是很让人惊讶。
反应速度极快的日向甩开了拦网，直接将球扣了下去！
“砰！”
就像疾风刮过一样，能听见声音却无法捕捉它。排球就这样快速冲进了青城的球场，砸在地板上。
“好！”
“日向扣得好！”
发球权又回到了乌野手中。
“大地学长！发个好球啊！”
泽村站在发球位，将球抛起，大力又不失稳妥地将球击了出去，排球角度相当刁钻地朝着边角飞去。
渡目光一凝，快速移动脚步，在接近排球的时候发现来不及了，猛地向前一扑，将球垫了起来:“及川前辈！”
球不断下落，就在这空隙中及川思考着这一球该传给谁时，一道平静的声音响起。
“把球给我，及川前辈。我要，一个高的球。”
及川果断地将手中的排球传了出去，排球在空中呈现出一个极高的高度。
“惠太酱！去吧！”
“这个高度，太过了吧！”连队友金田一都叫了起来，更别说其他观众。大部分人都认为这可能是及川托球出错了，才会造成这样一个高球。
乌野的众人也很是惊讶，但看到进攻的人是宝谷，他们立刻进行调整站位，网前的三人将直线封锁，后排则是守住斜线。可以说，这是一次相当完美的拦截。青城的众人看到这一幕脸色同时一沉，拦网毫无破绽，对于攻手来说这是不利的扣球环境。
看到对面准备好的防御，宝谷神色未变，目光毫无波澜地盯着上方的排球，动了起来。
宝谷将双臂向后摆，膝盖弯曲蹬起，然后像翱翔的飞鸟一样瞬地飞起。高大的身影挡住了众人头顶的聚光灯，光芒全部洒在他身上，留给其他人的只有地上拉长的阴影。
高度不断拔高，直到他的眼前再不被手臂封锁了全部视野。此时的宝谷跳到了一个全新的高度，他看向对面眉毛紧皱的月岛，露出一抹笑容。如果前路都被封锁，那么，就重新开辟出一条全新的道路吧。
劲腰在半空中用力向后弯，他的身体向后弯成了一个C字，大臂上的肌肉也在这动起来的瞬间紧紧绷起，他深吸一口气，目光变得格外具有攻击性，在球到达他的击球点的时候，悍然将球扣了下去！
轰——
半空中隐约传来闷炸声，排球迅猛地冲了出去然后直接从月岛的指尖上擦过！
“砰！！！”
乌野的众人震惊地看着宝谷，一时间没了声音。
砸在地板又飞出球场的排球在远处弹跳，乌野看着平静走回位置的宝谷，心里同时重重一沉。
他们听到了观众席上传来的响亮惊呼:
“真的假的，这种高度的扣球！”
“好厉害！”
宝谷站在网前，上半身突然向前微倾，目光冰冷地看着如临大敌的乌野众人。
“不要太得意了，一分而已。”
很轻的声音却像大山压在众人身上让人难以呼吸，这一刻，他们恍惚地把宝谷和牛岛的身影重合在了一起。
“这家伙……”！

第83章 青城VS乌野4
“区区一分……”田中的拳头用力攥紧,怒吼道:“什么区区一分啊？！每一次扣球！每一分，都是赢下比赛的关键！”
愣神的乌野众人像被惊醒一样看向怒视着宝谷的田中。
“喂！听好了！”田中伸手指向宝谷,坚毅的面庞上神情格外认真:“不止是这一分,下一分，下下一分，我们都会拿下！直到将你们打败！”
乌野众人的表情也随着田中的话变得坚定,没错,他们要打倒拦在面前的巨人，朝着全国进发！不管一分还是两分,他们都要通通拿下！
“哦？”宝谷微微歪头,眼神冷了下来:“打败我们？这种事情，不会发生的。”
环视着因为他语气过于肯定而脸色紧绷的乌野众人,宝谷眉毛高挑，气定神闲地说:
“青城的冠军之路不会有任何意外。”
“我说，宝谷一到比赛就变得好像电视剧里的反派啊。”花卷瞄了一眼一个人挑衅乌野全队的宝谷,语气里带着担心:“这种做法到底是和谁学的啊，我有时候做梦醒来都怕哪一天宝谷被套麻袋了。”
“应该不会吧，大家不会做这种事情的。”松川语气淡定地说:“与其担心这个，还不如想想是谁影响的。”
花卷迟疑地点了点头,既然松川都这样说了,那他也就不想了。哦，他差点忘记了，就宝谷的力气,真被套麻袋了他还要担心宝谷把对方打进医院。
“金田一！发个好球！”
金田一站在发球位,双手握着排球，看了一眼周围的队友，深深吐了一口气。
他的发球并不算厉害,但是，他会尽自己的全力让他的发球不要失误。
金田一将球抛了起来，然后用力打了出去！
“砰！”
排球很快冲过拦网朝着乌野飞去，这不是一个很厉害的发球，但绝对是一个发挥稳定的发球。
“西谷！交给你了！”
“噢！”西谷目光炯炯地盯着飞来的排球，上前一步将球垫了起来传给了影山。
在影山跳起托球的那一刻，众人只觉得眼前排球就那样“咻——”的划过，平而快地呈一道平行直线向网的最右边飞去。
没有丝毫征兆，一个橙色的身影就那样出现在半空，他强势又毫不讲理地将众人的目光吸引过去，所有人都没法从他身上移开目光，这一刻的日向，太耀眼了。日向的身体飞跃在半空，将手臂用力挥下，只听到一道响声，排球已经极速跃过拦网。
拼尽全力跳起拦网的花卷不甘地看着球就这样从他还未形成拦网的手臂旁飞过，朝着青城的球场极速下坠。
“砰！”
乌野成功夺回一分。
“漂亮！”
乌野——复活！
“好！！！”乌野的应援团振奋地大喊。
“泽村前辈！发个好球！”
一击稳定的发球越过拦网飞来，岩泉盯着排球大喊:“我来接球！”
双臂与排球相接触，排球垫了起来，岩泉脸色一变，不好，要过网了！
“机会球！影山！”
“是！”
影山双目微微一转，看向右侧，同时手向上举，显然是要传球了。花卷快速看了一眼右侧，发现是准备起跳的大地，他收回目光，紧紧盯着影山，在他动起来的那一刻朝着右侧起跳。下一刻，影山嘴角露出一个细小的笑容，他身体微微向后弯曲，背传出去——
排球快速飞向拦网的左侧，而在影山的诱导下，网前的三人都朝着右边移动。
花卷瞳孔放大，急急转头看向飞去的排球。
——不好！是视线诱导！
日向一瞬间爆发出极快的速度甩开网前的众人，朝着拦网的最左侧奔去，就在观众们感慨乌野10号的爆发力如此惊人，下一刻，一道青色的身影同时快速闪过，追上了！
日向用尽力气将球扣下了下去，眼睛微微亮起，要得分了——
“砰！”
排球撞上阻碍物的闷声响起，前进的排球被挡住了进攻的方向，所有人一怔。
一道阴影笼罩在了日向的面前，他僵硬地往上看，就闯进了宝谷平静的目光里，很平淡，平淡到几乎没有任何情绪，宝谷就那样微微低头看着他。
排球极速下坠，咚——
“拦下了！宝谷拦住了乌野的快攻！”
“怎么会……”日向怔怔地看着宝谷，有点不敢相信这个事实。
“因为翔阳你的这个扣球路线很简单啊，只要挡住你的大直线，就可以拦下了。”宝谷淡声说道。
日向还沉浸在被拦下的震惊里，目光愣愣地看着宝谷走到了发球位。
现在，轮到他发球了。
“boke！给我回神了！”看到日向这样怔愣的神情，影山表情不耐烦地一皱眉，狠狠踢了一下日向的屁股。
“噗啊？！”痛感直接唤回了日向的注意力，他捂着屁股生气地喊:“太用力了！”
“不用点力我看你连现在是比赛都忘记了！”影山黑着脸大喊:“不过是一球！有什么好怕的！不是你说，只要我们大家在一起就绝对不会输的吗？！”
“下一球，给我狠狠打下去！”在日向眼里浑身冒着黑气的影山表情狰狞地像是手拿狼牙棒的恶鬼，他大拇指朝下，一脸凶狠地对着日向说:“知道了吗？！”
日向双手紧贴在腿边，闭眼大喊:“我知道了！下一球绝对做到！”
——咿呀！好可怕！做不到的会被灭口的吧？！
“啊……影山怎么说呢……”菅原看着一顿乱操作硬是把日向失落的心情搞没也是很服气:“这种安慰是他的做法了。”
山本好笑地说:“这就是只有排球笨蛋才能理解的吧。”
宝谷站在发球位上，一下又一下地拍着排球，周身的气息凶猛地扑向四周，肆无忌惮地张扬着。
“哇哦，惠太酱有点可怕呢～”及川注意到宝谷眼神，轻笑一声，用着看戏的表情看向乌野。
不光是他，连站在对面的乌野都能感受到宝谷扑面而来的强烈气息。
当一个人足够强大的时候，他只是站在那里，也会给人莫大的压力。
而宝谷现在就是这样的存在，一如传名已久的牛岛，桐生，佐久早。当听到这个名字，众人就会发出:［哦，是他啊，那个厉害的球员］这样的感慨。
“哔——”
发球哨吹响。
手掌微动，排球被抛向了上空，宝谷的身影也随之动了起来。
在宝谷动起来的那一刻，乌野所有人不约而同地向后退了几步，按照他们对宝谷的了解，这一球，一定充满了威力，那么接球的位置就要往后移了。
及川看着齐齐后退几步的乌野，抱着脑袋嘴角勾起一道相当恶劣的笑容:
“很正确的做法，不过，是之前，并不是现在哦～”
高大的身影迎空而上，宝谷双眼专注地随着排球移动，下一刻，在球落下的那一刻，宝谷用力将手臂挥下去——
当手掌与球面相接触的那一刻，宝谷微笑起来。今天的高度够了，手感也很好，那么这一球，绝对可以！
空中一道黄白的残影闪过，随之而来的是从破空传来的猛烈的呼啸声。
本以为这一球就如宝谷往常的发球一般直接飞向后排，但让众人没想到的是，排球在越过拦网时竟然突然呈90度的折角猛地朝地面下落，乌野众人齐齐脸色大变，奔跑着去救球，可终究是晚一步，排球猛地砸在了球场的三米线内。
“砰！！！”
全场先是安静了一瞬，下一刻，就如海浪翻涌般响起了一阵又一阵的狂呼，众人震惊狂热地看着平静转身回到发球位的宝谷:
“刚刚那一球怎么回事？！那种诡异的直角扣球真的可以存在吗？！”
“好厉害！再来一球吧！”
杂乱的声音汇聚在一起，众人狂热地大喊:
“再来一球！再来一球！再来一球！”
乌野的应援团夹在狂呼的众人中间，惊愕地听着观众们对宝谷的推崇和喜爱。
泷之上表情复杂:“这就是【暴君】吗？对于球场的绝对统治……”
不仅是在得分上，连观众们的情绪都可以轻易调动，而且这还不是他有意为之。
在等待发球哨吹响的时候，双方两队的气氛截然不同。
网前，松川和对面的月岛对视上，两双同样平静的眼睛隔着拦网毫无波澜地看着对方。片刻，两人不约而同地移开了视线，皱眉。
月岛:讨厌的感觉
松川:哦，是乌野的“冷静”啊
喂喂喂，花卷汗颜地往旁边躲了躲，这是什么可怕的对视啊，感觉看一眼就有扣球被拦下的微妙感。
“哔——”
哨声吹响，宝谷快速助跑起跳，然后是——全力一击！
排球携着翻涌的白色气浪咆哮而出，眨眼间就越过了拦网，朝着乌野的球场飞去。
就在球不断下落的时候，一个身影猛地来到排球的面前。
“砰！”
泽村紧咬牙关，努力维持手臂不让它被撞开，下一刻排球飞向了上空。
众人惊喜地大喊:“大地学长！！！”
泽村大喊:“影山！”
“是！”影山脚步快速移动来到排球下方，双手托球传了出去:“交给你了！田中前辈！”
“噢——！”
网前的田中立刻大步助跑，膝盖弯曲起跳，然后将大臂摆动，以斜线扣球的姿势用力将手臂挥了下去！
拦在他面前的松川眼里快速闪过一道亮光，哦，是跟木兔一样的小斜线扣球啊。
——不过，这种程度，还不够。
松川的眼皮微微下垂，将手臂用力朝左边一移，手掌下压。
“砰！”
斜线扣球被完美地阻拦了下来。
田中听到对面传来的声音:“如果是之前，你这样的扣球真的会对我们造成困扰，但是现在，我们队也有一个会超级小斜线扣球的家伙。”
“所以，被拦下也很正常对吧。”
松川落到地上，站回位置。
及川一脸惊叹地看着松川，戳了戳他:“好可怕啊，阿松，居然在打击对方欸。”
“嗯？”松川挑了挑眉，一脸平静:“我只是在说实话罢了。”
“没有关系！”泽村用力拍了拍田中的后背，安慰道:“下一球拿回就是了！”
田中扬起笑容:“是！”
小跑回到自己位置，背对众人的田中低下头不甘地禁闭双眼。
“可恶……”
……
“左边！”田中高举手臂大喊，影山立刻将球传给他。
一个男生有点惊讶又有点佩服地说:“哇哦，虽然这么说不好，但是，那个光头的抗压能力真强啊，如果是我被连续拦下扣球，我可能都不敢再叫二传托球了吧。”
田中迎着网前高大的三人拦网再次跳起，一如他之前一般，勇往直前——
“砰！”
排球被阻断的声音响起，田中瞪大了眼睛，而在他对面，是又一次将他的扣球挡住的松川。
田中冴子紧紧抓着栏杆，望向田中:“阿龙……”
“那个光头在做什么啊？已经失了好几分了。”
“感觉他就只会大喊，是气氛组吗？”
再次扣球被拦下的田中抬头仰望着头顶璀璨的灯光，刺眼的光芒扎的他不经闭上了眼睛。
一次、两次、三次，扣球全都被拦下来了，他之前还在对宝谷说，他们会把分数一一夺回，结果，现在他在做什么呢。
田中抬头双手放在头两边投下的阴影挡住了他的表情，他嘴角不甘地紧抿。
——这么长的时间，我在做什么……没有得分，没有贡献，全是在失分……不能这样下去了
田中侧头看向影山，轻声请求:“影山，接下来减少给我托球的机会吧，把球给日向和东峰前辈吧……”
泽村:“！阿龙……”
“不，我拒绝。”
田中愣愣地看着影山。
影山冷静地看着田中:“我们的进攻需要你，我不会减少给你托球的，只要机会来了，那我就会把球传给你。”
田中从影山的话中听出了他不是在开玩笑，他是认真的，只要到了他认为的时机，他就会传球。
——不是在鼓励我，而是以信任为名的威胁……
田中狠狠拍了拍脸颊，深吸一口气再重重吐了出来:“呼——”
“我知道了，我会做好准备的！”
——那就做给你看吧！
“教练，田中没事吧……”武田老师有点担心地看着球场上的田中，这孩子现在承受了那么大的压力，心里肯定很不好受吧。
“你就放心吧，”乌养教练抱臂看着田中，声音悠长:“田中啊，在全队里，就精神方面来说，他才是最强大的。”
一次次的挫折、失败，这些都是痛苦的。但是，田中是那种，只要他还在球场上，他的队友还需要他，那他就会扛起重任，绝不会被打倒。
能打倒他的，只能是他自己。
武田听到乌养教练的这番话，把目光投向田中，待看到田中不算格外高大却很是有安全感的背影，笑起来:“田中可是我们乌野的男子汉呢。”
是啊，乌养抬头露出一抹自豪的浅笑，一个将伤痛、打压、疲惫都化作动力，不断前进的强大男人！
影山大喊:“田中前辈！”
上啊——！田中——！！

第84章 青城VS乌野5
田中仰着头注视着不断飞来的排球,眼中好像出现了一道断崖，悬崖对面是什么样的他并不清楚,也许这一跳会是粉身碎骨,也许对面什么都没有，但是，难道他就要退缩,要害怕吗？不，绝不！
脚步快速移动，田中盯着排球拼尽全力跳了起来。
——我不过是个普通人,哪怕在体格和身体素质上还算厉害,但那也只是普通人中的厉害,和那些天才的家伙相比也许根本不值得一提，但是……
——现在是应该消极的时候吗？没有时间让我低头看了，我要做的就是坚持到底，如此，就够了！
“拦住他！”
头顶上方伸长手臂投下的阴影像牢笼一样在他面前将前进的方向阻挡,田中咬牙，脸上坚定又充满魄力，他迎着面前高大的拦网用力将手臂挥了下去。
——那就给你们看看吧！我的觉悟！
松川双眼微微一转，看向田中的动作，斜线扣球的姿势,那么，要把防守向左边移。这样想，松川将手臂向旁边移动，在他调整拦网角度的时候，田中的扣球突然到来。
“哈啊！”
松川瞳孔骤然缩小，什么？！居然不是斜线扣球？！
他猛地偏头,一道刁钻的直线球从他身边飞过，直冲边线，狠狠扣在地板上。
“砰！”
“？！”
田中仰头大吼:“好啊——！！！”
他看到了，断崖的对面不是荒芜，而是另一片广阔而透亮的新天地。
众人震惊地看着落到地上的排球，又把目光投向仰头怒吼的田中。
“极限压线球……”
“阿龙！太帅了！”西谷眼睛闪闪发光地看向田中，这也太男子汉了吧！卡酷伊！
田中冴子十指相抵搭在面上，隐隐有泪光在她的眼中闪烁:“太好了，阿龙……”
“哇……这个光头也太帅了吧！”在不久前还说田中只是气氛组的男生惊叹地望着田中，他不得不说，这一球，也太有男子气概了吧！
切，判断失误了。松川撇了撇嘴，站回位置。
“阿松没事，这种扣球他也不可能再次使出，下一球拦下就是了。”及川拍了拍松川的肩膀，语气平静地说:“如果靠意志能打败敌人的话，我们早就进军全国了。”
“嗯。”
“影山！发个好球！”
“影山加油啊！”
影山面无表情地微微低头，转了转排球，等待发球哨的响起。
“哔——”
将球轻轻抛向上空，影山手臂后摆，快速助跑起来，排球鞋在地板上用力踏了下去，影山的膝盖弯曲然后快速跳起，整个人跃在了半空，手臂从上挥下，用力打在了排球的球面。
排球急速又具有威力地冲了出去，笔直飞向青城的后排。
岩泉大喊:“金田一！”
金田一的眼神变得严肃，将身体重心下压，肩膀夹紧，手臂紧紧并拢等待迎接影山的大力发球。
“砰！”
排球狠狠撞上了金田一的手臂，他紧拧眉头，感到有点不妙，这一球，要控制不住了！
下一刻，球猛地飞向了场外，出界！
影山用力握拳，眼中泛起亮光:“很好！”
“发得好！”
“影山再来一球！”
影山再次发球。
“我来！”宝谷大喊一声，脚步向前移动，稳稳救起了球，排球径直飞到了及川的头顶。
“做得好！惠太酱！”及川跳起将手臂向上举。
网前，花卷和松川同时一前一后跳了起来，就在乌野众人的目光被两人吸引住的时候，及川突然改变手的动作，单手将球拨了下去。
“不好！是二传二次进攻！”
田中表情一变，立刻向前扑去救球。
“咚！”
球落地，发出了一声轻响。
影山表情一沉:“太狡猾了！”
“略～”及川朝黑脸的影山吐舌做鬼脸，语气很是得意:“这可叫战术～学着点，小鬼！”
“可恶……”有被挑衅到的几人同时表情变得狰狞。
松川和花卷对视一眼，齐齐叹气，真抱歉，他们的主将就是这么幼稚。
但是，虽然幼稚，他同样是一个只要站在球场就让人充满信任的存在，及川，就是青城的核心。
……
“砰！”
“东峰扣的好！”
乌野再次得分，位置轮换，日向发球，西谷与月岛更换。
泷之上看向计分牌，有点担忧:“现在的比分……23:22，乌野把比分追回来了，但是青城再拿下一分就到了局点了……”
嶋田望向乌野教练的方向:“现在这个时候，需要的是……”
“教练，我想上场！”
乌养教练闭眼感慨:“——真是烦人啊，我知道了。”
“山口，”乌养教练转头看向一脸认真站在旁边的山口，轻笑，语气肯定道:“到你上场了。”
“是！”
“哔——”
球场上青城众人回头，就看到站在场外举着号码牌的山口。
这种时候，换人？
“欸，这种关键的时候换人，我记得乌野的这个12号之前不是第一球就失败了吗？”
“我知道，［胆小鬼关键分发球员］对吧！”
“就是他。”
乌野请求更换球员，10号日向下场，12号山口上场。
“加油山口！发10个好球，让我这一局没有上场的机会吧！”日向与山口拍掌，鼓励地说。
田中:“上啊山口！给他们好看！”
东峰抓着衣襟，紧张地说:“平、平常、平常心。”
“发个好球！”
“发个好球。”
没有人对山口的上场和得分发出疑惑，他们信任地望着他，相信他们的关键分发球员会为乌野带来分数。
褪去胆怯，目光格外坚定的山口迎着众人信任的目光轻轻点头:“我会的。”
山口小跑着上场，然后站在发球位。
“发个致胜好球！”旁边突然传来一道整齐的喊声，山口就看到站在替补区的四人右脚抬起，手指指向他，做着统一的动作。
紧张的心情因为队友们的搞怪鼓励而微微放松，山口双手握球，闭上眼深深吸了一口气。
调整时间很快就结束，裁判吹响了发球哨:“哔——”
咚咚咚——
心跳在快速鼓动，耳畔传来了他一声响过一声的心跳声，山口抬头将球抛向了上空，眼里的排球在不断上升，三步跑动，山口抬臂击在了排球上。
——胆小鬼也有勇气去挑战强者，渺小的我也想要在球场上绽放光彩，哪怕一点点，哪怕很短暂
“咻——”
排球保持着无旋转的姿态轻飘地飞跃拦网，向着球场的后排飞去。
站在后排的渡望着半空中轨迹模糊的排球，注意力一刻都不敢放松，跳飘球是公认的最难接的发球之一，这种发球不仅考验发球人的控球水平，也考验接球人的判断力。
眼中的排球好似有着重影，明明不是什么数度极快的发球，却难以捕捉它的轨迹。
在球落下的那一刻，渡的眼神一凝，身体向旁边一侧躲过球:“出界！”
“砰！”
在渡眼中本该出界的排球却突然变了方向直直下坠，压在了边线上。
“什么……”渡表情微微一僵，居然，没有出界吗？
所有人的目光看向司线员，这一球他会怎么判断。
球场上安静的可怕，众人在等待一个结果，没过几秒，司线员向下示旗，界内！
山口低头忍不住发出了平时都不曾有过的响亮喊声:“好啊啊啊啊啊啊！”
“山口——！”
有观众感到很不理解:“怎么都这么激动，这也太夸张了吧，不过是一分吗？”
嶋田听到后，喃喃说:“夸张吗？这可不是简单的一分，是胆小者的勇气啊。”
从听到哨声都会害怕紧张就把球抛出，到现在扛着压力成功得分，看似很简单，但这其中付出的努力，只有阿忠自己知道吧。五个月不间断的练习发球，一天天，一次次的积累，才形成了现在捉摸不定的跳飘球。
青城第一次使用了暂停权，这是为了让发球员的手感和心态冷却。
花卷看着对面的山口，摸了摸脖子:“变化真剧烈啊，不管是谁都会下意识认为会出界吧。”
及川:“所以我讨厌跳飘球啊。”
“嗯？那宫侑和乌野的这个12号你更讨厌谁？”花卷朝及川挑眉，挪揄道:“好像就没有几个是你喜欢的家伙吧。”
及川眉毛狠狠向下压，不爽地说:“那还用说！肯定是那家伙啊！”
“还有，什么没几个我喜欢的家伙，青城的大家我就很喜欢！”
花卷不适地缩了缩脖子:“唔啊，及川，比赛的时候不要说这种话，超肉麻的好吗。”
“不是你问我才说的吗！”
松川了然地点头:好了，他知道了，及川和宫侑就是相看两相厌。
暂停时间结束，山口再次拿起一颗排球，重新站在发球位，对面是虎视眈眈的青城众人，他吐了一口气，将球抛起。
——我拥有的武器很少，只有一个，站在球场上的时间也很短暂，只有发球的时候。所以，在有限的机会、时间里，我要尽全力拿下分数！
直面压力的渡冷汗从额角流下，他肃着表情，神情专注地看着再次发球的山口。
来了！
排球再次飘过拦网，球身微微左右摆动不定朝着渡飞来。
渡快速向前移动脚步，站在了他判断球掉下的落球点，做好准备。
排球落了下来，渡眼睛一亮，位置对了！他并起手臂接球，下一秒，落下的排球球路又发生了变化，轻轻向旁边一拐，擦过渡的手臂坠下。
“咚！”
山口忠发球，再次得分！
“乌野，比分逆转了！！！”
此时，先一步来到局点的是乌野。
“最后一球！上啊山口！”
最后一分，最后一球，山口深深呼吸，再一次将球发了出去！
花卷快速向前几步，将手臂上举形成托球的姿势，在排球下落的时候用托球的方式将球传给了及川。
“漂亮！阿卷！”及川赞道又快速将球托了出去。
“惠太酱！交给你了！”
“最后一分！拦下他！”
高大的攻手和拦网对面同样高大的拦网手对峙上。
月岛的眼睛平静地看着宝谷，在他扣球的一瞬间突然改变了手臂的方向，死死拦着了他的进攻路线。
“砰！”
排球打中月岛的手向后飞去，泽村用力飞扑过去将球垫了起来。
“影山！”
“是！”影山将球传向左边跳起的田中:“田中前辈！最后一分！”
“左边！左边！”岩泉和金田一快速向左边移动。
“看我的！”田中整个身体在空中向后仰，然后在扣球挥臂的一瞬间向前，大臂快速摆下！
排球以一道刁钻的斜线路线从金田一手臂旁冲过，用力砸进了三米线内。
“砰！”
乌野的应援团振奋大喊:“好！”
第二局，乌野扳回一局。
双方球员下场休息。
“给。”
坐在凳子上的田中抬头，就看见拿着水瓶的清水正微笑着看着他:“田中，做的很棒。”
“哦……哦！！！”田中慢慢脸红了起来。
西谷:“可恶啊！！！”
——但是，阿龙真的很帅啊！啊啊啊，可恶啊！
而青城这边，所有人的视线若有若无地都投向被毛巾遮住脸庞的宝谷。
“呐，我说——”
青城的众人身体一僵，纷纷看向宝谷。
不知何时，宝谷已经把披着的毛巾拿下，俊美却毫无表情的脸上浅金色的眼睛变得格外暗沉，目光扫过表情各异的众人，理所当然地说:
“快点，结束这场比赛。”
这一刻，暴君再次降临。！

第85章 青城VS乌野6
众人的怔愣只是一会,宝谷突然进入状态是他们没想到的，但是经历了这么多次，他们也都习惯了,甚至掌握了如何顺毛“暴君大人”的技能。
及川挑了挑眉慢悠悠地说:“听到了吗大家,我们惠太酱都不高兴啦～”
“啊,我也想快点结束比赛啊，这不是没了我们宝谷大人就不行了吗？”花卷双手放在脑袋后语气中带着笑意:“快点带领我们赢下比赛吧。”
现在大家已经习惯了这个样子的宝谷了,虽然性格变得霸道又傲慢但是实际上宝谷还是很好懂的，作为队友的他们倒是不会被宝谷误伤只要顺着他的话就可以了。
毕竟宝谷,可是对敌宝具啊！
松川配合着说:“是啊是啊,我们的王牌宝谷快点把可恶的乌野都打败吧。”
“那当然。”宝谷一脸理所当然地沉声说道:“败北这种事情，不可能发生在我身上。”
“啪啪啪！”
一阵响亮的掌声响起，几个三年级一脸鼓励地看着宝谷:“那就交给你了,暴君万岁！”
国见嫌弃脸:离谱，你们是在哄孩子吗
作为三年级中唯一不参与“哄孩子”的人，岩泉扭头不去看这离谱的一幕。
“好了。”眼看说的差不多了,岩泉拍了一下手，目光认真地看向众人:“接下来，我们要做的就是一件事，赢下比赛！”
“是！赢下比赛！”
“哔——”休息时间结束，裁判吹响了哨声,这代表着新的比赛又开始了。
青城VS乌野第三局,开始。
“去吧去吧！青城！上啊上啊！青城！”
“乌野加油！乌野加油！”
双方球员上场,乌野的位置没有发生改变。青城这边，这一局宝谷换到了2号位。而站在一号位的是及川，也就代表着，青城现在最强的两位发球员将会在两次发球局都拿下可怕的分数。
“青城这个安排,等等！”乌养教练突然瞪大了眼睛:“及川和宝谷分别在一、二号位，就算及川的发球局被破了，还有宝谷。和对战枭谷时一样的安排啊，这是想靠着发球就将比分拉开吗，真是麻烦，一个及川已经够让人头疼了……”
乌养教练眉毛紧皱大拇指抵在下巴，虽然，就如他说的，青城这支队伍是县内最完整的队伍，不论是配合还是球队整体的实力都如齿轮般精准运转。但，这并不是说他们的进攻力不强。
如果是一年前的青城，球员的防御不错，整体却缺少进攻性，整个球队发球最具威力的居然还是及川这个二传。但现在青城拥有了一个强大且好用的武器，可以轻易破开拦网，也可以靠着发球拿下数分，而可怕的是，这个武器本身还在不断进化。青城的其他球员的实力也在稳步提高，可以说，现在的青城确实是拥有全国的实力了。
“现在的青城，已经走向成熟了啊。”
听到乌养教练的话，谷地和清水两人对视一眼，从对方眼中看到了同样的担忧，她们望向球场，紧张地握紧双手。
“大家，加油啊……”
……
一开局，发挥稳定的及川就一口气拿下了两分，直到第三球的时候西谷靠着精准的判断将球救了起来。
“西谷！好样的！”
站在前排的影山立刻准备托球，此时站在前排的是日向和田中，两人都是乌野的得分主力，那么影山的这一球就拥有了很大的可选性，是传给爆发力极强、速度极快的日向还是基础更加扎实，扣球威力更大的田中？都是未知的，至少在影山将球传出前是未知的。青城的众人也在观察着影山的动作。
下一刻，在双方紧盯的视线下，影山双手一动将球托了出去，排球平快地飞向拦网左侧，而在网前，日向和田中都动了起来。
岩泉眼睛微瞪，立刻出声:“是日向！”
三人紧凑地起跳，在日向面前形成高大的拦网，可惜比拦网形成更快一步的是飞来的排球。
嗖的一声，排球穿过拦网垂直扣进了地板。
“砰！”
乌野拿下一分！发球权来到乌野。
“影山！发个好球！”
“加油啊影山！”
影山站在发球位，随手转了转排球，在哨声吹响后将球轻轻抛向天空，随后整个人快速动了起来——
“咻——”
速度极快的一球从他掌下飞出朝着青城的后排极快地冲去。
“砰！”
渡的手臂绷直着去救球却差了那么点，排球重重落到了地上，他抿了抿嘴，没有说什么，只是目光变得更加锐利。
——下一球！绝对会接住的！
田中兴奋地大喊:“影山发得好！”
这样一来，比分就追平了。
第二球，渡抓准时机，立刻移步将球垫了起来，排球飞向了前排，下一秒，一个高大的身影突然跳了起来，乌野网前的三人表情一变，立刻原地起跳布下拦网，被防守的宝谷眼睛微微一眯，没有丝毫停顿全力将手臂挥下！
“砰！！！”
伴随着一声恐怖的巨声，排球直接打穿乌野的拦网重重砸进了地板上，观众们惊愕地看着被砸出一道颜色微深痕迹的地板，不自觉地张大了嘴巴，哪怕他们没有在球场上亲身体验，但那微深的痕迹就证明了这一球到底有着多大的威力。
瞬间，整个球场安静了下来，所有人用着愕然地神情看着高高弹起的排球，这种扣球，也太恐怖了吧……
乌野众人因为比分追回而扬起没多久的笑容凝固了，他们僵硬地看着那道半圆的痕迹又把目光投向发出这恐怖一球的对象。
高大的身影从空中落下，双脚与地面发出一声轻响，头顶的灯光打下将人影拉长，宝谷缓缓站直身体，眼角微微上挑，姿态傲慢地透过拦网看向对面。
乌野的众人与网前的宝谷正面对上，这一刻，从他身上涌出的可怕压迫和攻击性肆无忌惮地朝他们扑来。
冷汗从额角划过，身体在战栗，哪怕他们本身想要抵抗这种恐惧感，但无力改变这种情况。沉默弥漫在乌野这一方，他们警惕地望着宝谷。
泽村张了张嘴，想要说什么却发现喉咙干涩得可怕，根本发不出声。
“放心吧，我很快就会结束这场比赛。”
宝谷语气平静极了，正是这样平静才显得格外傲慢。他的金色眼眸如野兽般变成了竖瞳，周身不断拔高的气势在咆哮着要将挡在他面前的事物撕碎吞噬。
“因为，你们太弱了。”
“……”
被惊飞的乌鸦们站在树枝上警惕地望着树下凶恶的野兽，野兽在贪婪地注视着他们，冰冷的兽瞳里是蓬勃的渴望，他要将他们吞入腹中才能缓解他心中的暴虐，这场狩猎要结束了，乌鸦们从他的眼睛里看出了这个讯息。
“哇哦，好可怕啊～”及川抱着头笑嘻嘻地看着被压迫到脸色难看的乌野众人:“不好意思呢，我们的主攻就是比较凶而已，没有其他意思哦～”
“……好强。”日向的眼睛一动不动地盯着宝谷，与其他人不同的是，他的脸上没有害怕，有的是——
【贪婪】
［想要打倒他、击溃他，不想输，我要赢！］
日向喃喃低语:“比赛，才开始呢……”
——我要与他，战斗
“比赛才刚刚开始！”影山上前一步，表情认真得可怕:“你说的这些话根本不会实现！我们很强！赢下比赛的是我们！”
“来试试看啊，”听到影山的话，宝谷微微扬起一边的眉，目光冰冷地看着他们:“尽管撞个粉身碎骨吧。”
“没错哦，粉身碎骨～”及川在一旁笑眯眯地附和着。
田中:“恶劣的家伙！”
没有回话，宝谷面无表情地转身离开，接下来到他的发球了。
泽村看着宝谷离开的背影，向其他人提醒:“所有人，做好准备。”
“是！”
当宝谷站在发球位的时候，观众们不约而同地将身体微微向前倾，目光期待地看着宝谷，他们在期待，期待看到宝谷极具冲击性的大力发球。
“咚、咚、咚……”
宝谷将球用力在地上拍了几下，然后单手拿起，安静地站在原地等待哨声的吹响。
而等待接球的乌野所有人都做好准备动作，目光紧紧望着不远处的宝谷。紧张的情绪弥漫在众人心头，他们明白，常态下的宝谷发球已经很可怕了，现在更不必说，怎么接球，怎么守住分数，这都是极难的事情。
时间一秒秒过去，不算长的时间，却因为过于紧张的气氛而显得那样漫长。
终于，裁判吹响了哨声，如刀子在肉上慢磨的酷刑才结束，观众们表情一震，要来了！第一球是大力跳发还是那个诡异的直角发球！
排球被抛向了上空，随后一道高大又充满力量感的身影高高跃起，轻松地跳出了一个惊人的高度，想要看清全部发球过程的众人只能尽力将头仰起，去追随那道身影。
盯着不断下落的排球，宝谷的身体猛地动了起来，劲腰用力向后弯曲再猛地前倾，结实而有力的右臂悍然挥下，手掌与球面亲密接触，然后产生巨大的声响。
“砰！”
看着飞出的排球，宝谷嘴角扬起一道细小的弧度。
——这一次，就试试看那招吧！

第86章 青城VS乌野7
从远处响起一道巨大的响声,伴随着阵阵呼啸，泛着白色气浪的排球凶猛地跃过拦网冲向了乌野的后场。
后排的三人僵硬地站在原地，能听到耳边响起的呼啸声就那样从他们身边飞过,但却来不及捕捉它。排球就那般霸道冲过，根本不给人接球的机会径直用力砸下,重重压在边线上！
“砰！！！”
又是一道让人心惊的炸声,众人紧张地望向司线员,刚刚这一球来得太快太猛，他们根本来不及看清它到底有没有出界。
司线员表情严肃地盯着排球的落下的地方,将手中的旗子向下挥——
“界内！”
宝谷发球得分。
“好强！！！”
“这种力度的发球还能将球控制在界内，太不可思议了吧！”
观众们惊讶,青城众人更惊讶，他们是谁？！他们可是宝谷的队友啊！他们都不知道宝谷什么时候掌握了那样精准的发球的！
及川不可思议地看着宝谷:“难道说，惠太酱！你已经能精准地控制压线球了吗？！”
“没有。”宝谷握了握手，感受手掌微微的痛感,很是自信地说:“但是，今天我的状态很好，手感也一级棒，能得分不是理所应当的吗。”
“……”
青城众人沉默，啊,是［暴君］会做出的事呢,他们为什么会这么习惯呢？！
“咳,”及川清了清嗓子,勉强压下想要吐槽的心，开玩笑道:“惠太酱，接下来一球好好发啊，要不然教练会哭的～”
宝谷挑眉侧头看了一眼端坐在位子上的入畑教练。
入畑教练:？看他干嘛？
“谁管他。”
及川抱着脑袋眼睛微微弯起:“噫——真冷酷。”
宝谷准备再次发球。
“这样不行……”乌养教练不妙地看着状态极佳的宝谷,这样下去乌野的分数会被重新拉开，拉开后再想追回来就比较麻烦了。这势必会让乌野消耗更多的体力，以至于在后面的比赛陷入体力不支的困境，现在最重要做到的是把宝谷的发球局破掉！
乌养教练看向武田老师:“老师！”
“啊，是！”武田老师一震，立刻朝裁判打手势示意暂停。
“哔——”
乌野申请暂停，双方进入短暂的暂停时间。
“西谷，接下来这一球你有多大把握？”乌养教练没有废话，直接问。
西谷沉吟了片刻:“七成。宝谷的发球虽然很厉害，但是在技巧上终究是有欠缺，我会尽全力将球救起来的。”
乌养教练望着远处安静坐在位子上的宝谷，语气复杂:“就如你说的，宝谷发球的特点就是快、猛，真正就技巧上来说，他比不上及川。但是，绝对的高度和力量的确可以将这些不足给弥补上。”
“惠太酱，等会，再拿下几分，没问题吧～”及川看了一眼对面围在一起不知道说什么的乌野众人，对着宝谷轻声说道。
“当然。”
“哔——”
双方重新上场。
单手持球在地上拍了拍，宝谷面色平静地盯着排球。乌养教练发现哪怕他们使用了暂停，宝谷也没有受到任何干扰，他的注意力仍然高度集中，整个人专注得可怕。
“呼——”乌养教练缓缓吐出了一口胸中的浊气，大家，接下来只能靠你们自己了，一定要守住！
“哔！”
单手将球抛起，宝谷浅金色的瞳孔里是不断上飞的排球。
巨大的阴影投在地上，宝谷再一次迎空跳起，来到了绝对高度。他的右臂向后弓起，蓄势待发的肌肉在手臂上尽情彰显惊人的力量感，当排球下落的那一刻，猛地挥臂！
在手掌碰到球面时，宝谷的眼睛微微眯起，这一球，感觉很好。
“砰！！！”
被巨力击打得微微下压的排球在空中停滞了一秒，然后猛地爆发出可怕的气势，冒着白色的气浪迫不及待地冲了出去！
西谷仰头望着扑来的排球，瞳孔中的排球在不断放大，这代表着球越来越近了，他目光沉下，专注地盯着越来越近的排球，然后脚步快速动起来，朝着飞来的排球冲去——
“砰！”
“嘭！”
两道声音同一时间响起，只不过相比第一声，第二声的声音更加轻，排球冲出了界外。
泽村跑到摔在地上的西谷身边，将他扶起:“西谷！没事吧？”
“我没事。”西谷看了一眼瞬间皮肤上冒出青色痕迹的手臂，暗暗心惊，这一球，好重！
坐在观众席的众人们从旁观者的视角看得更加清楚，当球来的一刻，乌野的自由人相当迅速却判断准确地找准了落球点，手臂与球接触。但是，下一刻，就在他接球的那一刻，太过凶猛的排球直接让西谷不受控制地后倒，摔在了地上。
“简直——太帅了！！！”
“再来一球！再来一球！”
“青城！青城！宝谷！宝谷！”
乌野的众人抬头望着观众席，他们听到了从四面八方传来，将他们包围住的巨大欢呼声，沉重的压力不断涌上心头，让他们几乎喘不上气。
“乌——野！！加——油！！”
像吵杂的环境突然一秒变得安静，乌野透过一声声“青城”的声音里听到了那一声近乎撕心裂肺的大喊，有人在叫着他们。
田中用力拍了拍双颊，大吼:“放马过来吧！”
西谷拍着胸脯，坚定地说:“这一球！我绝对会接下的！”
宝谷重新拿起排球站在底线，助跑，起跳，用力挥下！
“砰！！！”
一道寒意从背后泛起，金田一的汗毛瞬间竖起，他打了个抖擞，感到不妙，这种似曾相识的感觉他曾经有过的，那就是……
当危险到来到时候！！！
金田一的动作从未如此敏捷过，他脚步猛地向旁边一移，然后侧过身体，就在他做完这一套丝滑的动作的时候，下一秒，一道劲风猛地从他身旁掀起——
“咻——”
呼啸着的排球狠狠撞上拦网，不断旋转的球身被球网被包裹住再无法前进，不甘心地重重落在了地上。
咚！
金田一微微白着脸转头看向宝谷，差一点，他就要离开这美丽的世界了！为什么老是他遭殃，上次也是，这次也是！
“切。”宝谷狠狠皱眉，不爽地切了一声。
金田一狰狞着表情就想扑过去:“你在切什么啊？！你知道刚刚我有多危险吗？！”
“好了好了，还在比赛。”岩泉将金田一从背后抱着，安慰道:“没事，没有打到。”
宝谷淡淡说:“哦，放心，没有下次。”
金田一的动作被控制了，他只能朝宝谷大喊:“太没诚意了！比赛结束后你绝对完了！”
观众们也微微吓了一跳，还以为青城就要这样痛失一位队友了呢，毕竟，宝谷发球的威力可真不是在说笑的。
乌野的观众席上，男生惊叹:“这就是……没有危险的时候，队友最危险吗。”
乌养教练扶额，虽然这个发球局破的有点出乎意料，但是总归是好的。接下来，就该到他们的进攻了！
“田中！发个好球！”
用力按了按手中的排球，田中深深吸了一口气，然后跳起将全身的力气都汇聚在手臂上，猛地将球击了出去！
“阿渡！”
“是！”渡盯着排球下落的轨迹立刻跑到球落下的地方，他将手臂用力并拢垫起排球:“垫高了！及川前辈！”
“嗨～”及川向旁跨了一步，侧身对着球网，双手做托球的动作眼睛极快地扫过球场上的其他队友，然后眼神一厉，将球短平传出:“金田一！”
“右边！”泽村大喊一声，东峰和日向一起跟着他快速移动，来到拦网的右侧跳起拦网。
金田一用力将球扣下，排球重重打在日向的手掌又快速飞进了乌野的后场。
“影山！”
“是！”影山绷着脸飞扑将球垫起，直接将球精准调到网前东峰的头顶，给他一个最舒服的高度。
“哈！”东峰迎着青城高大的三人拦网，将高举的手臂用力向下挥，靠着巨大的力气将拦网撕裂，球砸进了三米线内。
“砰！”
“旭！扣得好！”下场的西谷站在一旁朝东峰竖起了大拇指。
影山走过来平静但认真地说:“抱歉东峰前辈，刚刚那球可能有点高了，下一球我会调整好的。”
“啊？啊，是吗，我觉得挺好的啊。”东峰摸了摸鼻子，额角流下了一滴冷汗。影山，对自己要求好高啊，明明那一球已经很准确了。
在得分的这一刻起，青城的众人可以明显感到对面的乌野气势变了。
宝谷微微眯起眼睛，冰冷的目光扫过众人，像什么呢？
——啊，是飞起的乌鸦呢。
扑腾着翅膀飞下树枝，成群结队盘旋在半空中的乌鸦们围绕在野兽的周围，哪怕处于危险的情况下仍然寻找时机，群起而攻！
“田中前辈！再来一球！”
乌野众人的眼里燃起了簇簇火焰，目光锐利地望着青城，背后黑色的横幅［飞吧］像是他们的黑色羽翼，这一刻，乌野，重新飞起！
及川看着他们，神色平静:“所以说啊，比赛，不止是我们想要获得胜利啊。”
对胜利的渴望、野心，所有人都是相同的。什么友谊第一比赛第二都是虚假的。当他们站在球场上的这一刻，这一秒，这无数次击球垫球组成的过程，全是对胜利的渴望，只有胜者才可以走下去，向着更高更远的赛场继续进发。为了能一直站在球场上，所有人都在全力以赴，拼尽全力，这是一件理所当然的事。
“但是，赢的是我们。”及川侧头望向队友，嘴角慢慢勾起，缓而慢地说:“绝～对。”！

第87章 青城VS乌野——终
替补区,矢巾望着只相差两分的比分，有点惊叹:“乌野他们追得好紧啊。”
国见懒懒地靠在墙上，语气很是平静地说:“毕竟,谁也不想输。”
此时比分已经到了19:21，青城领先了两分。
月岛抬头冷静地看着对面青城的王牌岩泉大跨步助跑跳起,在岩泉跳起的一瞬间,月岛眼里闪过一道暗光,他随着一起用力跳将手臂准确地挡在了岩泉面前。
岩泉盯着牢牢挡在他面前的高大男生，眼睛眯起,毫不退让地将手臂用力挥下！
——拦得很准，但是不代表我没法打破
“砰！”
在月岛脸色骤然一变的情况下,岩泉直接打出了一个暴扣，将他的防御通通打破，直接将球扣进地板上。
“你还太嫩了点，小鬼。”
月岛的眼神瞬间暗了下来,不过是一球，不过是一分，为什么他会这么不甘心。
“没关系月岛，下一球拦下就是了。”田中用力拍了拍月岛的背，把他直接打得一个踉跄。
感受到后背火辣的痛感,月岛无语地揉了揉后背,这些前辈能不能知道自己的力气很大啊。
发球权又来到了青城,岩泉跳起发出了一个极具力量感的发球,排球猛地冲过了拦网，气势汹汹地扑向乌野的球场。
“影山！”泽村大喊一声，一个侧步将对面的大力扣球救了起来，然后送给了网前的影山。
影山身体微微后仰,双手举在头顶上方，然后以背传的姿势跳起将球传出:“日向！”
刷的一声，一道影子一闪而过，日向借着脚踏在地板的力猛地跳了起来，与影山配合打出了怪物快攻。
“砰！”
速度极快的排球直接破开拦网，砸向地板。
田中兴奋地大喊:“好！”
“哼。”及川眼睛眯起不爽地轻哼一声，他侧眸看向宝谷，阴测测地说:“呐，惠太酱，待会给他们点颜色瞧瞧吧！”
“我知道了。”宝谷微微挑眉，没有拒绝:“把球给我，我会得分的。”
“好耶！帅气的惠太酱快点把可恶的飞雄打哭吧！”及川举手欢呼。
听到及川恶意满满的话，影山恶寒，磨了磨牙:我才不会哭好吗！
东峰拍了拍球，在哨声吹响的那一刻用力将球打了出去，后排的松川表情一肃，大喊:“我来！”
排球飞快朝着青城的后排飞来，面对气势汹汹的排球，松川表情未变，而是将重心下压，手臂紧紧并拢将球卸力救了起来，“及川！”
“接的漂亮阿松！”及川眼睛一亮，抬手将头顶飞来的排球托了出去——
“惠太酱！交给你了！”
听到这个名字，乌野的众人精神齐齐一震，将注意力高度集中。
月岛突然瞳孔一缩，大吼道:“就是现在！跳！”
泽村和影山立刻紧跟着月岛跳了起来，在拦网面前形成了一道难以突破的高大防御。
下一秒，一个高大的身影一闪而过，直接来到了他的绝对高度，宝谷的身体随着跳起而不断拔高，三人震惊地发现此时宝谷高举的手臂已经超出了他们一掌的高度，这样的高度让他能轻松地就打出了一个超手扣球。
在三人不甘地眼神中，排球轰鸣着从他们手掌上空飞过，朝着乌野的后排用力飞去！
日向看着快速冲着他咆哮而来的排球紧张地咽了咽口水，在球来的那一刻视死如归地闭上了眼睛伸出手臂去接球。
“砰！”
排球重重撞上了日向的胳膊，他的脸上顿时一阵扭曲，好重！要撑不住了！
“呃啊！”日向大叫一声猛地跌坐在地上，排球也在这一刻冲了出去，大力冲向二楼。
“啊！”观众们惊吓地喊了一声，在那个位置上的观众身体猛地后仰。
“哐铛——”
排球撞上铁质栏杆，将栏杆撞击的不断发生震动，响起了一连串不绝的回响。观众们看着被打得不断晃动的栏杆，后怕地将身体往后靠了靠，这也太吓人了吧。
“日向，没事吧。”东峰伸手将日向扶起来，紧张地查看他身上有没有受伤。
日向摸了摸头，不好意思地笑道:“我没事，就是惠太这一球力气太大了，没能接住。”
东峰:“没有关系，你没事就好了。”
等东峰离开后，日向低头自己还在发麻的手臂，抿起嘴角，太强了。
乌养教练看了一眼记分牌，又看向球场上站在发球位的及川，烦躁地吐出一口气，偏偏这种关键的时候是及川发球。
乌野的几人也表情不好，青城还差一分就到了局点，而这个时候又到了及川的发球局，也就是说如果他们不能守住，那么很有可能这一局比赛就在及川的发球局中结束了。
泽村回头看向西谷，郑重道:“西谷，后面，就交给你了。”
和日向替换了位置的西谷竖起了大拇指表示没问题。
及川看了一眼对面紧张的乌野众人，扬起一抹邪气的笑容。他转了转手中的排球，在哨声吹响的那一刻轻轻将球抛了起来——
“一口气，拿下比赛！”
在空中深深吸了一口气的及川鼓着脸颊伴随着青城的呼声将手臂猛地向下一挥，排球在空中停滞了一秒，又很快地向前一冲，伴随着阵阵呼啸声在空中划出了一道完美的弧形，然后越过拦网冲向了乌野的后方。
站在后排严阵以待地的西谷眼睛紧盯着高速冲来的排球，恍惚间，排球还未到他就感觉到了一股劲风吹向了他的脸颊，这是及川发球带来的压迫感。
西谷没有丝毫放松，排球不断接近，他的脑海里也浮现出了排球的轨迹，他的嘴角突然上扬，脸上的笑容不断扩大，看见了，在这里！
西谷朝着他判断的位置极速奔去，在球下落的那一秒做好了接球的动作——
“砰！”
排球高高飞起，下面是西谷灿然自信的笑容，他说了，交给他，没问题的！
排球飞到了影山的头上，他快速将球前飞送给了月岛:“月岛，交给你了！”
月岛跳起将手臂挥下，感受到分毫不差地传球表情微微扭曲，精准到恶心。
就在他扣球的那一刻，网前突然出现了跳起的宝谷，他高举手臂绷直手指，平静的目光静静看着月岛，然后将他的扣球轻松地拦下！
排球掉落在地上发出了一声清脆又短暂的声音，而成功拦网的宝谷却在众人注视下一脸平静地站回自己的位置。
宝谷站在网前，双腿微微弯曲与肩同宽分立，手肘自然在胸前曲起，他透过拦网注视对面难看的乌野众人，轻笑一声:“拦网这种事，我没说自己不行吧。”
“而且啊，太没力气了，这个扣球。”
站在一旁的日向听到这话，身体猛地一僵，怎、怎么办？！惠太这是在挑衅月岛吗？！好可怕！
“哈？”月岛表情立刻变得不爽，他抬起下巴，阴阳怪气地说:“我是比不上暴君，不仅发球这么厉害，连外号都傲视群雄，影山的王者都没你傲慢。”
“啊啦啦果咩，说错了，是绝对比不上，毕竟，你是谁啊，你可是厉害的暴～君大人呢。噗嗤！”
东峰一脸惊恐地来回看着表情都不好的两人，高大的身高瑟瑟发抖，他脚步一移躲在了身材娇小的西谷身后。
“旭！怕什么！”西谷把东峰扯了出来，不赞同地说:“男子汉怎么能躲在别人身后！”
被推到靠前位置的东峰:……
观众们看着下方气氛好像有点不妙的样子忍不住窃窃私语。
“发生什么？”
“不知道，感觉有点可怕啊，下面三张脸都黑得可怕啊。”
被频繁提起名字的影山黑着脸上前一步:“不要闹了！还在比赛！”
泽村动容地看着影山:没想到关键时刻居然是影山最靠谱！
宝谷傲慢地说:“我不屑和弱者起口角之争。”
乌野:……你这不是已经做了吗
月岛:“刚好啊，我也不想和笨蛋说话。”
乌野:月岛你也一样啊
及川站在发球位头上冒出黑线，喂喂喂！到他发球了啊！为什么一个都不在意他啊！他要生气了！
好在这时候大家也知道在比赛，所有人站好回到自己的位置，等待及川的发球。
被忽视了好久的及川嘴角抽抽，表情相当狰狞，可恶，居然都忽视他，这一球绝对要得分！
抱着满腔怒火的及川出乎意料地发出了一个十分精彩的发球，排球急速冲出根本不给众人接球的机会，直接重重压在了底线上。
感受到众人投来的震惊的目光，本人也有点惊讶但表面装着气定神闲样子的及川神气地扬起头一脸得意:不愧是我，这种情况也能发出这样的球！
“哔——”
第三局，青城获胜。现在比分是2:1，也就是说，青城再拿下一局这场决赛就要结束了。
双方下场休息，乌野这边气息压抑得可怕，所有人的表情都难看极了。
“可恶……”影山低头坐在位子上用力攥紧了拳头，怎么可以就这样结束。
乌养教练看着大家这样的状态眉头紧锁，他张嘴想要向众人说些什么。
“想放弃吗！”一道响亮的声音大喊起来，乌野众人惊地抬起了头，什么放弃？
“对手很强吧，身体很累吧，要不就这样放弃吧？有谁这样想吗？！”西谷叉腰看着众人，眉毛狠狠下压。
泽村:“不，我们没有……”
“坚持很难，但是放弃很简单对吧，因为它只要一秒的时间就可以结束了。”西谷坚毅的目光扫过众人，大声喝到:“但是！我们为什么站在这里！是为了放弃吗！不！我们是为了去全国！是为了能一直在球场上比赛！”
“就算手臂痛到发软！脚痛到跳不起来！当球来的那一刻！我也会尽全力去接球的！”西谷用力拍着胸脯看向众人:“我知道大家肯定和我一样，所以进攻吧！把比赛赢回来！”
进攻！进攻！进攻！
泽村闭了闭眼，坚定地说:“啊，当然怎么可能会放弃呢。”
“呦西！”田中猛地跳起来搭在了西谷的肩上:“很帅气的发言，但是我们可没有想过放弃！”
他挥着拳头斗志昂扬地说:“比赛不到最后一秒绝不认输！”
乌养教练看着气势重振的乌野，笑了，只要保持着这样的心态，不管怎样的困难都无法打倒你们的。
“惠太酱，待会你换到四号位，没问题吧？”及川朝宝谷扬了扬眉，询问他。
宝谷喝着吸吸乐点了点头，表示自己都可以。
及川笑眯眯地看着已经恢复了的宝谷，捏了捏他的脸:“哎呀哎呀，这么乖的惠太酱终于出现了。”
宝谷:盯——
他放下手中的吸吸乐，冷脸看着及川:“就算是及川的前辈，我也会想打你的。”
说着宝谷向前猛地一挥拳，空气中立刻传来一道破空声。及川的表情立刻僵住，他半举着手，干巴巴地挤出了个笑容:“我错了，下次不会了！”
花卷一下笑了出来:“噗！及川，哈哈哈哈！”
第四局，出乎众人意料的，乌野放弃了防守，而是采取了全员进攻的战术，比赛一开始乌野的节奏就十分地快。
绷着脸的东峰在这一刻显得格外凶，他迎着面前三人的拦网，全力击下，将球用力打穿青城的防御。
“砰！”
“哦呀，这是，打算背水一战啊。”及川侧头看了一眼落在他身旁的排球，眸色不断加深。
“田中！发个好球！”
“田中前辈！”
田中用力拍了拍手中的排球，然后将球抛起送到半空，他将手臂全力挥下，将球打了出去。
排球在半空中划过一道流畅的弧度，快速飞向青城的后排。
青城的球场，渡站在后排，目光专注地盯着飞来的排球，然后在球落下的那一刻分毫不差地将球救了起来。
“及川前辈！”
及川的双眼扫过众人，然后双手将球前飞出去:“惠太酱！”
月岛的静静注视着动起来的宝谷，跑起的脚步，起跳的时机，在他跳起的时候，月岛也同时跳了起来，他的表情没有变化，仍是那样冷静。月岛在继续观察，他看到宝谷高举的手臂，眼神细微的变化，还有最关键的，扣球的方向——
这里！
月岛猛地将手臂一移，精准地挡在了宝谷的排球路线上。
“砰！”
排球重重落到了地上。
手掌上因为力度极大的扣球而发出痛感，但月岛这一刻却想笑，他看见对面那个“怪物”因为扣球被拦下而微变的表情，看到对面惊讶的青城众人，他扯了扯嘴角，没有笑出，而是发出了一声振奋地怒吼:“好啊啊啊啊！”
“月岛！太棒了！”
宝谷看了一眼振奋的乌野众人，用力握紧手掌，下一球，不会让你拦下的！
……
“我来！”西谷舔了舔嘴角，目光锐利地望着不断下落的排球，然后脚步突然动起来，只见他脚步迅速向前，双腿微微弯曲，中心下压，在排球打到他胳膊的时候将力量卸掉，稳稳接起。
排球被高高垫起，然后精准地朝着影山飞去。排球与影山的手指刚刚触碰上就被快速传了出去。
“咻——”
速度极快的排球发出了一声似风吹过的响声然后朝着拦网的边缘飞去。
日向的眼神一厉，在一瞬间快速动起来，速度极快地来到了拦网的边缘，就在他即将跳起的时候，网前的金田一和岩泉感到身旁突然掀起了一阵风，下一刻，一道迅捷的身影从他们身旁掠过，追上了日向，与他同一时间跳起。
影山脸色一变:“什么？！”
——这家伙，是已经适应了日向的速度了吗？反应也太快了吧。
岩泉守在网前，望着空中对战的二人，语气平静地说:“论弹跳力和爆发力，宝谷一点也不差。”
日向感到面前突然打下了一片阴影，他微微仰头看着一脸平静伸长手臂挡在他面前的高大男生。
——被追上了。
日向这样想着，但他的眼里并没有任何紧张慌张，而是专注而冷静的。他的视线很快扫过拦在他面前的宝谷的手掌，在击球的那么几秒里，视野清晰地将所有景象都尽收在眼底。眼珠微微转动，日向将目光凝在一处，瞄准目标用力将手臂挥了下去！
“砰！”
一道清脆又短暂的声音响起，排球毫不阻碍地快速飞过拦网，直接冲出了场外。
“出界！”
“想要借着我的手掌从我这得分是吗？”宝谷看着微微愣神的日向，冷声说道:“我不会给你机会的，翔阳。”
“你能看到的我也能，而且，我比你看得更加清楚。”
留下这么一句话，宝谷转身回到自己的位置上。
有个男生不解地问:“刚刚那是怎么回事？宝谷为什么突然将手收了回去？难道他知道这一球肯定会出界吗？”
大叔:“刚刚那一球，宝谷已经将乌野10号的扣球的直线路线挡住，另外的斜线扣球路线也被青城后排的人防死。这样的防御下强攻是很难拿下分数的，更何况乌野的那个10号并不是力量型的球员，所以他只能利用打手出界这样的方法尽力得分。但是，宝谷判断出乌野的10号想要借着他打手出界，于是选择不接球，让球自己出界。”
“只能说，两位球员的反应能力都很强，他们所看到的视野也很广阔，这才能支持他们完成这一系列的攻防。”
泽村皱了皱眉，感到不妙:“宝谷，可能已经找准了影山他们的怪物快攻的节奏了吧。”
这一次也是，上一次也是，他总能在影山和日向打出这一招的时候追上日向，然后把扣球拦下。
泽村:“接下来，这招可能不太管用了，至少宝谷在前排的时候没用。”
日向抿了抿嘴，沉默地点头。
……“不是说怪物快攻不能用了，这一招可以用。”泽村突然笑了起来:“要在他们对日向放松警惕的时候，再使出。”
听到这里，日向眼睛微微亮起，大声说:“是！”
……
21:22
23:23
27:28
球场上除了球鞋们在地板摩擦的刺耳声，扣球接球响起的闷重声，还有球员们时不时大喊地呼声，再听不到其他声音。
观众们安静地看着比赛，哪怕是应援团也不再高声欢呼，她们只是在得分的时候用力挥舞着手臂告诉球员们他们一直都在。
此时分数早已超过了25分，但是两支队伍的战斗任然没有结束。
球场上，因为乌野这一局几乎是舍弃防御般的强烈进攻，两支队伍的节奏都被大大加快，所耗的体力也是成倍的，此时每一个人的脸上都是汗津津的，发丝狼狈地贴在脸颊旁。
将打湿挡在眼前的头发向后一捋，宝谷轻轻喘了一口气，尽力将呼吸调整好，现在只差一分就能将比赛结束了。
但是，这也是无数次只差一分了。每当他们要到了赛点，乌野就会拼尽全力将分数夺回，以至于现在到了30分仍然没能结束比赛。
“金田一！发个好球！”
赛点了，从未有过的压力压在金田一身上，如果他发球失误了，那乌野就要追上来了。这种事情绝对不可，不能发球得分最起码不能失分！
金田一下定决心，深深呼了一口气，然后目光坚毅地看着乌野的方向，将手中的排球用力发了出去！
“月岛！”
月岛冷静地看着快速飞来的排球，快步上前两步，然后微微蹲下将球垫了起来。
“砰！”
影山仰头注视着飞来的排球，向后退了几步，在球落下的那一刻，他的脑子里快速动着，这一球该给谁才能有最大得分的可能性。
右侧的田中前辈、左侧的东峰前辈、后排的月岛，还有……
［在他们对日向放松警惕的时候，再使出］
影山的目光一凝，快速将球传给了已经很长时间没有扣球的日向。
日向的眼睛一下亮起，他瞬间跑动起来，化作一道橙色的残影一闪而上来到了拦网上空，挥臂——
众人激动地大喊:“上啊！！！”
一双手突然挡在了日向的面前，然后不断拔高，直至这个手臂的主人完全露出他的脸——宝谷。
“什么？！”
“翔阳，我可没有忘记你的这一招呢。”宝谷迎着日向错愕的表情，轻笑一声:“我早已恭候多时了。”
“砰！”
日向的扣球就那样直直撞上了宝谷的胳膊，排球被挡了回去朝着地板快速落下，下一刻，一个身影猛地扑到了地上将球垫了起来。
“大地学长！”
“影山！”泽村没有管被摔得得发痛的胳膊，他扬起头大吼:“进攻！”
下一刻，乌野的众人同时动了起来，发动同时性多点位进攻。
“又来这招。”松川眼神暗了下去，双眼快速扫过动起来的乌野众人，一个个身影在他的脑海里浮现，然后是如果扣球将会用什么招式，下一秒，他的眼睛一定，眼神隐秘地顺着影山的视线看过去，然后定格在某一个人身上。松川的嘴角慢慢勾起。
——原来是他啊
“花卷，宝谷，跟着我跳。”松川盯着前方，向两人轻声说道。
花卷和宝谷默不作声地微微弯下双腿，做好时刻起跳的准备。
影山手中的排球飞了出去，那个人也跳了起来，就是现在！
松川毫不犹豫地大喊“左边！跳！”
三人一起朝着左边的拦网快速移动，然后身体紧凑地一齐跳起，在网前形成了高大的拦网。在拦网形成的那一刻进攻者也跳到半空，东峰惊愕地看着等他自投罗网的三人，咬了咬牙，手臂紧紧绷起，上面泛起的青筋在告诉着众人他到底有多大用力，没有时间能犹豫，东峰将手臂全力扣了下去，他要强攻！
“给我过去啊！！！”
“不会让你过去的。”松川皱起眉，手掌用力抵抗那股力量，下一秒，他笑了出来，对着东峰说:“拦住了。”
排球急速从网前掉落，乌野的众人脸上一片空白，几个人同时向前伸长胳膊扑去接球。
“咚！”
排球轻轻落在了地上。
“哔——”
结束的长哨吹响，乌野众人失神地望着滚落在地上的排球，结束了……
球场只安静了一下，顷刻间雷鸣般的掌声响起:“啪啪啪啪——”
观众们这精彩的一场比赛而鼓掌。
日向摔在地上，目光怔怔地看着就在他手臂不远处还在滚动的排球，一时间忘记了起来。
影山同样侧倒在一旁，他刚刚也是为了救球而扑倒的，他沉默地看着地板，慢慢抿紧了嘴角，撑着地板站了起来。
“不甘心，好不甘心啊！”日向紧紧抓着胸口的衣服，用力咬紧嘴唇，眼泪却不听话地不断流了下来。
“好了，日向，站起来！”田中红着眼眶将日向拉了起来:“这次比赛输了，但是还有下一场！”
“但是……但是这是大地学长们最后的比赛了吧……明明说好的，说好的一起去橙色的赛场的！”泪水模糊了他的视线，日向努力让自己冷静，却败给了“最后”这二字，低下头，任由泪水不断落下，日向嘶哑着嗓子说:“如果我能再厉害一点，如果我能把那一球接下来，是不是……”
——结局就不一样了。田中前辈说他们还有机会，可是三年级的前辈们呢……
“日向。”
一只宽大又有力的手掌按在了他的背上，日向抬起头，就看到眼眶也红了的泽村正微笑着看着他，哪怕这一刻，泽村也可靠得让人心安:“你已经做的很好了，这场比赛已经没有遗憾了。”
日向嘴唇颤抖，最终还是没有说出话，他只能恍惚地重重点头。
“宝谷，你在看什么？”岩泉看着站在原地没有动的宝谷，轻顺着他的目光看过去，了然。
岩泉将手轻按在他的肩膀上沉声说道:“你没有做错什么，只不过比赛就是这样残酷。每一场比赛，都有可能是在撕毁别人的梦想，但是我们还是会去做，因为每一个人站在赛场的时候都只有赢这个想法。所以你不要自责。”
日本有多少高中就有多少支队伍为了争夺登上全国舞台的机会而全力以赴，但是，在宫城，能进入全国的名额只有一个，很残酷，很现实。
“我不自责，也不是愧疚。”宝谷盯着乌野众人语气淡淡地说，他侧头看向岩泉，浅金色的眼睛映照着岩泉诧异的面庞:“我只是坚定了一个想法。”
岩泉微微挑眉:“嗯？”
“我要赢下去，不止现在，以后也是。”
这样一番很理所当然的话，却展现了宝谷令人心惊的欲望。
“欸，那惠太酱，要是输了怎么办？”站在两人身边，一直默默听着的及川突然像是好奇般地问道。他能明白宝谷的想法。想要一直赢下去是很正常的想法，但是，谁能保证自己一直常胜不败呢？没有，哪怕是世界第一主攻手也没办法说自己从没输给。体育竞技，永远是伴随着泪水与汗水，心酸与喜悦。
“输了？那就再去挑战。”宝谷毫不迟疑地说:“我想要赢，但是也不再害怕失败了。”
“如果连挑战的勇气都没有了，那我还怎么能在排球这条路上一直走下去。”
“你小子，变得成熟起来了啊。”及川突然笑了起来，使劲地揉了揉宝谷的头发:“没错哦，哪怕输了也不要害怕，继续去挑战他，去战胜他。”
宝谷认真地点头:“是，我会记住的。”
岩泉抱臂轻笑，及川，现在也变成了可靠的前辈了呢。
双方列队，两支队伍目光前视，没有看对方，他们弯腰鞠躬大喊:
“多谢指教！！！”
两支队伍转身离开。
花卷招了招手，大喊:“快点过来致谢观众了！”
青城众人排成一队，面对着观众席，九十度鞠躬:“多谢关照！！！”
宫城县春高代表决定赛正式结束。
颁奖仪式的举办还需要一段时间，主办方告诉众人可以先去做其他事情。
洗手间。
菅原低头看着不断涌出水的水龙头，轻声询问:“大地，真的没有遗憾了吗？”
“……”
“怎么可能没有，但是，但是啊……”泽村咬紧牙关，将头猛地扬起，不让温热的泪水滚落:“作为队长的我不能让他们觉得是自己的原因啊！他们也没有任何做不好的地方！日向、影山、月岛……每一个人都拼尽了全力去比赛，这场比赛，我们已经尽了全部力气，所以，我很满足，很遗憾。”
“这样就够了。”他闭上眼睛，告诉自己足够了，这三年，和大家在一起的日子真的很快乐。
颁奖仪式结束，两支队伍默契地没有对话，哪怕看到对面几乎人均红着眼眶的样子也没有说话，双方沉默地先后离开。
青城慢乌野一步走出体育馆，刚刚走出体育馆一个记者小姐就带着摄像机走向他们。
穿着职业套裙的记者小姐扬着亲切的笑容向及川采访:“恭喜青城再次拿下进军全国的门票。那么，让大家比较关心的问题，青城是否有信心能再次夺冠呢？”
“谢谢大家的支持～”及川笑眯眯地在镜头前打了个招呼，然后语气平静却自信地说:“那当然，青城的目标只有一个，那就是冠军。不管是谁都不能阻止我们前进的脚步。”
“真是极有气势的话呢，相信观众们也很期待各位在春高的表现。”
记者又将话筒递向宝谷:“那么宝谷选手，关于比赛你有什么想说的吗？”
“嗯？”
正在游神冷不经被询问的宝谷愣了一下，也幸好他总是瘫着一张脸，要不然其他人就能发现其实他一直都在走神。
宝谷顿了一下，语气很是平静:“冠军，只会是青城。”
“哦呀，宝谷选手还真是有自信呢？”记者一下笑了出来，这种有爆点的新闻一发出去肯定会产生不小的热议，这次采访还真是值了。
记者小姐采访到了想要的新闻也就没再打扰青城众人，简单地祝福了他们能在接下来的春高拿到好成绩就结束了采访。
“哎呀，有了名气就是好辛苦啊，走到哪里都有人想采访我～”及川抱着脑袋一脸苦恼地说，字里行间都透露出一股浓浓的得瑟。
花卷一脸嫌弃往旁边靠了靠:“及川，你好欠啊。”
“他们想要采访不过是胜者罢了。”松川很现实地说:“如果今天是乌野赢了，接受采访的就是他们了。”
“切，我知道啊。”及川瘪了瘪嘴，让他炫耀一下都不行吗？
“接下来离春高还有一段时间，我们不能懈怠。”岩泉严肃着表情认真说道:“一旦松懈那么就会被别人超过。”
“唯有持之以恒的坚持和努力才能使一支队伍长远地走下去。”
本来因为赢得比赛而轻飘飘地众人一下被岩泉拉回了地上，他们认真地点头表示自己知道了:“是！”
比赛结束以后，青城众人又回归了日复一日的训练，除了偶尔会找其他学校打打训练赛，其余时间，青城都在紧张的训练。
而在这过程中，东京都的代表决定赛也结束了。宝谷从木兔那得知今年春高东京都的三支队伍分别是枭谷、音驹、井闼山，三支队伍都是他们的老对手。
看到木兔发来的消息问他支持哪一支队伍，宝谷笑笑，然后回了一个［青城］，结果却被木兔说狡猾。
“宝谷！训练了！”花卷大喊一声将陷入回忆里的宝谷叫醒，他应了一声立刻跑去参加训练。
在11月的某一天，训练结束，众人都要收拾东西回家了，入畑教练突然带着笑容走进了体育馆，说了一件事。
“宝谷，国家青年队召集你参加强化合宿。”
“国家青年队？！”
青城的众人惊讶的同时又感觉这是应该的，宝谷这样的天才怎么可能不能进入国青呢。
“好啊，厉害了我们的宝谷！”花卷笑嘻嘻地揉着宝谷的头，一脸夸赞道:“这可是JAPAN啊！”
松川眼睛微微亮起，说着他了解的:“听说这次国青强化合宿是为了两年后的比赛做准备，能够脱颖而出的人就能进入国家队，征战世界的舞台。”
入畑教练点点头，认同:“没错，这次合宿的确是有选拔国家队选手的目的。所以，这次机会很难得。”
“宝谷。”岩泉看着宝谷，认真地说:“去吧，那个地方有着全日本屈指可数的天才球员，去了那边你将会收获良多的。”
宝谷毫不犹豫地:“我要去。”
宝谷被众人围着，往常最活跃的及川却意外地没有说话，而是站在一旁静静看着众人笑闹，嘴角露出一道浅笑。
岩泉走到他旁边，语气平静地问:“羡慕了？”
“欸，有一点吧。”及川也没否认他心中的酸涩，这只是他复杂情绪的一部分:“但是，我知道我的归宿并不在这里，我已经决定了，毕业之后就去阿根廷。”
“已经决定好了？”
“啊，是的。”
“那就去吧。”岩泉侧头看向及川，伸出一个拳头:“不管你在世界的哪个角落，我都会关注着你，及川彻这个名字一定会以一个职业选手的前缀会出现在众人的眼前。”
及川愣了一下，然后轻笑着与他碰拳:“说定了，我的王牌。”
“说定了。”
“呦西！后辈们都这么厉害了！我们也不能掉队啊！”及川伸了个懒腰，眼睛里透着亮光，他脸上突然扬起了灿烂的笑容:“我们的未来是什么样的，我真的很好奇。但是，绝对是一个大家都很幸福的未来。”
岩泉和他一起看着门外的天空，轻声说道:“当然。”
“及川，岩泉你们在聊什么呢？”花卷抬头四处看了看，找到站在角落的两人，拉起他们的手就走:“这么高兴的事情怎么能不去吃拉面，我们快走！”
“又是拉面啊。”及川一脸嫌弃的样子脚却很诚实地顺着花卷的力气跟他走。
“秋冬吃拉面最舒服了好吗！”花卷突然转头，不怀好意的说:“哦，对了，及川你会请客的吧。”
“什么？！”及川一下捂紧了裤子口袋，警惕又委屈地望着花卷:“为什么给惠太酱庆祝的事要我请客？！”
花卷试图忽悠:“及川，你可是厉害的前辈啊。”
“哼，冤大头前辈吧！”及川丝毫不上当，他眯着眼睛看了一眼岩泉花卷，突然想起来:“你们不也是前辈吗？！干嘛就我一个人请！”
岩泉:“一起，我们几个三年级的前辈一起请他们吃拉面。”
及川勉强同意:“那还差不多。”
岩泉和花卷对视一眼，同时笑了起来。
“好了，大家一起去吃拉面吧！今天我们几个前辈请客！”
“真的吗？！好哎！”
“居然不是及川前辈一个人请客了吗？”
及川叉腰:“听到了吗？！就连大家都知道你们很过分欸！”
“哈哈哈哈！”
……
时间很快过去，前往东京的那一天，宝谷早早地起了床，选了一套低调又不失帅气的运动服，将东西收拾好，然后满意地点点头，拎着包走出房间下楼，刚下楼，他突然瞪大了眼睛。
看了一眼坐在沙发上的某人，宝谷脚步一停，突然咚咚地跑回房间关上，下一秒他刷地打开，走出房间下楼，又看到了那张讨厌的脸。
“你怎么在这里？”！

第88章 国青集训
被笑容慈祥的管家爷爷迎进门请到沙发上坐好,影山局促地向管家爷爷道谢，手脚僵硬地端着在沙发上，忍不住想,他为什么鬼使神差地听了武田老师的话到宝谷家来找他一起去东京。
影山的表情一下变得狰狞。
——我一定是疯了！
时间回到半个月之前。
武田老师接到了国家青年队的电话，得知了影山居然受邀参加强化合宿这个好消息,后面在入畑教练聊天的时候又知道了青城的宝谷同样会去,武田老师脑子一转,手一拍，想到了一个好主意。
可以让他们两个结伴一起去啊！
武田老师把这件事和入畑教练说了之后，入畑教练想了一下,没有拒绝，告诉武田老师他会和宝谷说的，如果可以就让他们两人一起去，这样也有个伴。
回想起宝谷那一张看着就很可靠的脸，武田老师露出了个心安的表情。
——影山同学一个人去东京还是让人有点不放心啊,不过如果和宝谷同学一起去的话,应该不会有问题的。
于是,在影山前往东京的前一天，武田老师专门找了影山给了他一份超级详细的路线图，然后在影山感激的目光里突然说:“啊,对了，影山。”
正在仔细叠好路线图的影山抬头,疑惑地看着武田老师:“嗯？”
“我和青城那边的入畑教练商量过了,到时候你和宝谷一起去吧，这样你们也有个伴。”
影山的表情僵住了，不敢相信地问:“我和那家伙一起去？！”
“对啊。”武田老师笑眯眯地说:“刚好你们两个人都是宫城的，而且我们和青城也这么熟悉了,东京这么远，你们两个结伴才能让人放心啊。”
影山立刻拒绝:“不用了，我一个人可以！”
“啊啦啦，我已经和入畑教练说过了，宝谷那边也没问题，如果影山你到时候真不想的话，就一个人去也没关系的。”武田老师笑着挥了下手，转身离开了。
“等等！武田老师！”影山伸手想要留着武田老师，但武田老师已经走远了，只留他一个人陷入了苦恼和挣扎。
最后，他还是来了，影山眼神放空，他是今天脑子不对劲吗？
“你怎么在这里？”
影山回神，眼睛转了转，就看到一脸疑惑中带点嫌弃的宝谷站在他面前。
“哈？”影山脸也黑下来:“要不是武田老师和入畑教练说好了让我们一起去我也不会来好吗！”
“等等，”宝谷突然打断了影山的话:“你说入畑教练让我们一起去？”
“你自己答应的事还忘记了吗？”影山眼神控诉地看着他。
宝谷沉默地掏出手机，翻找消息，他什么时候答应的，他怎么不知道。
翻找消息的手指突然停住，宝谷脑子里突然想起了入畑教练的话:［到时候你和影山一起去吧，刚好可以互相照应。］
他想起来了，入畑教练真的和他说过，只是那时候他训练累到只想快点回家，至于教练说了什么都没注意，只顾着胡乱点头了。
“……我知道了，我们一起去吧。”
“那走吧，早点出发。”影山将背包背上，一下站起来。管家爷爷看两人一副要走的模样，立刻说:“少爷，现在走吗？那我去叫司机准备。”
影山:“我们自己去好了，坐新干线还快点。不要在路上耽误时间了。”
听到影山的话，宝谷想了一下，的确，开车还是太慢了一点，他同意地点头:“不用了，我们坐新干线去。”
“少爷，真的不用开车送你们去吗？或者我跟着你们一起去好了？”管家爷爷不放心地问，毕竟宝谷的路痴真的有点严重。
宝谷和影山对视一眼，不知道从对方眼里看出了什么，同时坚定地点点头，认真说道:“我们自己可以的！”
宝谷:他认识路
影山:他认识路
在管家爷爷担忧的目光里，两个自以为找到可靠队友的路痴上路了。
……
青城第三体育馆，排球部在宝谷离开后继续按照之前的计划训练。
“话说，惠太酱已经到东京了吧？”及川正在原地垫球，突然想起来这个时间宝谷应该已经到了东京，忍不住问道。
“应该吧。”花卷在及川旁边仰头想了一下，算时间是到了，不过他突然想起刚刚宝谷发给他消息说要自己去东京，笑道:“还以为他会坐自家车去呢，不过新干线的确要快。”
金田一瞪大眼睛叫了出来:“新干线？他不坐车？自己去东京？！”
一看金田一反应这么大，及川好奇地问:“怎么了，有什么问题吗？”
“问题大了去了！”金田一想起他和宝谷相遇时的场景就忍不住吐槽:“那家伙可是连东南西北都分不清的笨蛋。”
“不会吧……”
花卷和及川对视一眼，有点不敢相信，就宝谷那聪明的脑袋会连东南西北都分不清吗？
金田一试图将他们对宝谷的滤镜打破:“他真的就是一个路痴啊，前辈们你们不要被他的样子骗了。”
转头，金田一又想到好像除了岩泉前辈和他知道宝谷是个路痴，其他人好像都不清楚，顿时升起了一种整个排球部只有他俩是真正看清宝谷本质的人。
金田一再次强调:“真的，不能放宝谷一个人出去，他可是最开始开学那一段时间都能在学校迷路的人！”
“啊……他已经去了……”
松川耸肩，嘴角勾起:“看来天才和笨蛋是可以在一个人身上同时体现的。”
“噗！笨蛋天才！”
这时，听到众人对话的入畑教练走了进来，挥挥手，很是放心地说:“不用担心，乌野的武田老师跟我说不放心影山，让他和宝谷一起结伴去东京了。”
青城的其他人沉默了一下，影山和宝谷，这是什么奇怪的组合。
作为国中时的队友国见还是知道影山的一些事情的，比如说:“影山，我没记错的话，他也是路痴吧。”
这下连入畑教练都沉默了，他和武田老师商量的时候居然没有考虑到这两个孩子都是路痴！
渡扯了扯嘴角，僵笑道:“怎么说呢，更不放心了。”
及川仰头大喊:“惠太酱！一定要安全到合宿的地方啊！”
……
“JR……宇都……”从东京站下来，影山掏出武田老师给他的详细路线，开始看接下来该怎么走，只一眼，他的表情就僵住了，JR，是什么意思……
宝谷凑过来，瞄了一眼:“笨蛋，这是JapanRailways的缩写。”
影山耳朵红了起来，掩饰式的大声说:“我知道！接下来是宇都宫县线！”他一马当先地大跨步向前走。
宝谷半信半疑地看了一眼影山的背影，但见他一副自信的模样，决定跟着影山走，再怎么样也比他要认路吧。宝谷想着，追上了影山的脚步。
这样的心态随着跟影山一起走之后而消失不见，宝谷额角隐忍冒出青筋，他忍无可忍地大吼:
“你这路痴跟我比有什么区别！”
影山不甘示弱地大吼:“我至少知道东南西北！”
……
“这个地方走过了！影山你认识路吗？！”
“你个笨蛋！我都说了往西边啊！在西侧口上车！”
……
街头。
再一次找错路的两人满脸怒火地对视了一眼，大吼:
“BOKE！”×2
两个高大的男生在路人诧异又好奇的眼神里狰狞着面孔掐在了一起。
“是迷路了吧。”
掐在一起的两人愣住，谁在说话。
“低头啊，我在这里。”
影山和宝谷低头，一个留着西瓜头大概八、九岁左右的小男孩叼着棒棒糖，正叉腰一脸嫌弃地看着他们。
小学生？！
“大哥哥，你们是笨蛋吗？”小男孩人小鬼大地叹了一口气，很是苦恼地说:“你们已经第三次回到这个地方了吧，这么大的人了，怎么连路都不认识呢，还因为这个打架，太幼稚了吧”
两人讪讪地松开了手，第一次在小学生面前感到抬不起头，太丢人了。
男孩叉腰，骄傲地扬起头:“呐，要去哪里，我告诉你们好了，不是我吹牛，这一带我可熟悉了！闭着眼睛都可以找对路。”
同为路痴的两人:厉害！
宝谷和影山对视一眼，乖乖蹲下来，把要去的地方告诉了男孩。
“这不是很好找吗？”男孩一脸古怪地看着他们，像是不明白他们怎么做到次次没走对的地方的:“向前直走，可以看到一个大大的寿喜烧的牌子，然后再右转……大哥哥，听懂了吗？”
两人齐齐点头，这样还不明白那就真成笨蛋了。
这时，一道焦急的女声响起:“翔太！翔太！你在哪里？”
“妈妈，我在这里！”听到声音的男孩眼睛一亮，立刻举起手朝对面商店门口一脸焦急的妇女大喊。妇女立刻小跑过来。
看着眼前的一幕，男孩妈妈迟疑地问:“翔太，你这是……”
“我在给笨蛋哥哥指路呢。”翔太指了指乖乖蹲在他面前的两个高大男生。
“啊，这孩子，”男孩的妈妈不好意思地朝着影山和宝谷笑了笑，然后对翔太说道:“不可以这么叫哥哥们的，快向哥哥们道歉。”
握住妈妈手的翔太很听话地道歉了:“哦，不好意思啊大哥哥，不该叫你们笨蛋的。”
“跟哥哥们再见，我们要回家了。”男孩妈妈轻轻晃了晃他的手，柔声说道。
翔太朝他们挥手，大声地说:“大哥哥们下次出门要记得带上大人啊！不要再迷路了！”
几个路人听到这样的话，忍不住把目光投向两个僵在原地的男生，噗嗤笑了出来。
刷地一下，两个人瞬间从脖子红到脸。
影山、宝谷:绝对不会再和这家伙一起出门了！！！
……
终于到了合宿地点的两人不约而同地松了口气，先去将行李放下，两人来到了排球项目专用的体育馆。
两人环视着体育馆四周，眼里带着惊奇与期待，好专业的样子。
但是当目光与对方对视上，想起刚刚的糗事，两个人的脸瞬间又黑了起来。
“呦～惠太，飞雄，你们来了啊。”宫侑朝着臭着脸的两人打了个招呼。
“宫侑前辈。”虽然宝谷和影山两人的脸都很臭，但还是有好好向宫侑打了招呼。
宫侑上下打量了一下宝谷，:“欸，惠太你剪了头发啊。”
拨了一些额前的碎发，宝谷回答:“嗯，之前头发太长了，就剪短了。”
“现在惠太你这个样子——”宫侑目光一转，看向站在一旁的影山，露出了一个轻佻的笑容:“和飞雄就像兄弟一样欸～”
两人齐齐瞳孔一震，刷的一下跳开，将距离拉开，目光凶狠地看向对方，露出了嫌弃又恶心的表情。
“那里像了！”
“我比他帅！”
“哈哈哈哈！这样更像了好吗！”宫侑捧腹大笑，一副乐不可支的样子。
“哦！宝谷！影山！”古森高兴地朝两人挥了挥手，小跑过来:“又见面了！”
“古森前辈。”
几个人聚在一起说了一会话，就听到了一声哨响。
“集合！”
所有合宿成员有序地站成三排，面向教练站好。
日本男子排球队的教练云雀田吹看着这些从全日本高中层层挑选出的极具天赋的球员们:“……向世界证明，排球是一项比他们想象中更有趣的运动吧。”
宝谷游神地听着教练的话，目光飘向其他人的身上。
——有好几个认识的啊，嗯？！

第89章 国青集训02
这个人,没有见过。
宝谷的眼睛一下定在了前排的有着像白色羽毛球发型的男生身上，暗自在心里把他和日向做了一下比较。
——这个身高，和翔阳差不多,是自由人吗？
就在宝谷暗暗观察星海的时候，队伍里其他人的目光也若有若无地投向他，毕竟这位可是新晋冠军队的王牌攻手，青城这支第一次冲进全国却拿下了冠军的队伍在今年可谓是出尽了风头。
作为一匹黑马,青城在今年的IH夺冠实在是一件很让人意外的事,全国强校这么多，青城他们却硬生生撕裂了挡在前方的敌人,拿下了冠军。其他球队的教练和球员都认为，队伍里的二传手及川和主攻宝谷起到了很大的作用。
且不提及川，宝谷在IH比赛时表现出的难以抵挡的强大吸引了大批粉丝，而夺冠后更是不得了,什么［排球界的超级新人］,［无法抵挡的暴君］,诸如此类的名号都通通被媒体和粉丝们用在他身上。虽然知道媒体有时喜欢将报道夸大化,但是，没有实力的球员是不可能被关注,所以，哪怕有些夸张,但这也代表了媒体和粉丝们对他的推崇。
而现在,这个在排球界引起热议的超级新人也加入了国青集训，很多没有亲身和他比赛过的球员都想要试试，和有着观众们甚至媒体被称作［球场上的暴君］这样称号的球员比赛是什么样的体会。
他们望着宝谷，隐秘地打量着他。单看外表，宝谷的身高在高中生中很是优越,模样也是很受欢迎的池面的类型，但是整个人的气势却比较凶，或是说锋芒毕露，面无表情的样子很具有攻击性，这就是天才的傲气吗。
有球员忍不住咋舌:气势好强，看着就很不好惹的样子啊，感觉如果和他是一个队伍，会因为打球打不好而被嘲讽。
盯着星海发型发呆的宝谷感受到周围越来越明显的目光，回神，小心瞥了一眼旁边的人，就看到众多球员们都对他露出了或警惕或期待的目光。
宝谷:？
他错过了什么吗？感觉大家脑子里想了一些不太妙的东西。
因为是第一天，而且球员们来齐的时候已经是下午了，所以教练们没有第一天就让众人练习比赛，而是可以让他们自行训练，等明天正式开始。
教练说完就先行离开了，留下来的球员们很自觉地进行各自的练习。
和宫侑配合练习了一段时间扣球之后，宝谷走到一旁，休息。
坐在地上的古森朝他打了个招呼:“呦，宝谷。”
“古森前辈。”宝谷看着与其他人格格不入，独自站在远处练习的佐久早，不解地问古森:“话说，佐久早前辈怎么离得那么远？”
“噗嗤，小臣说人聚集的地方细菌很多，所以离得这么远。”古森笑了一下，然后像是想起什么一样:“哦，对了，宝谷你好像是和小臣一个宿舍的。”
宝谷一下瞪大了眼睛:“！”
他就说为什么一进宿舍就闻到了一股浓浓的消毒水的味道，而且整个房间干净到连尘埃都看不到，被子也叠的相当整齐。他本来以为每一个宿舍都这样，原来是因为他这个宿舍有着一个超级大洁癖啊！
想到佐久早的性格和习惯，宝谷的脸一下垮了下来，感觉会很可怕呢，和佐久早前辈一个宿舍。
“不用这么紧张啦，你和小臣应该会相处得蛮愉快的。”古森摆摆手让宝谷放心。通过之前的相处，他看出宝谷平时就是一个很爱干净的人，虽然表面是一个酷哥，但是随身携带着手帕，身上的衣服也是每天都换，是一个爱干净的孩子呢。
宝谷露出了怀疑的目光，真的吗？他不是很相信。
“真的，相信我吧！”古森拍拍胸脯:“我可是小臣的表哥。”
宝谷看了看一脸爽朗的古森，又看向远处哪怕看不到脸都能感觉到低气压的佐久早，默默低头。
——感觉，表兄弟间的性格差的有点大呢
等训练结束后，众人来到了食堂，国青集训基地食堂的食物种类相当的多，可以任由球员们自行选择。
吃饭的时候，和宫侑坐在一起的宝谷总是不受控制地将目光投向对桌的佐久早。
“惠太，你在看什么？”宫侑顺着宝谷的目光看过去:“嗯？怎么这么关注佐久早？”
宝谷有气无力地说:“……我和佐久早前辈一个宿舍。”
宫侑一下明白了，他拍了拍宝谷的肩膀开玩笑:没事啦，大不了被赶出来。”
宝谷:……这样说更可怕了好吗
对面，佐久早吃完，端起餐盘起身。
古森抬头:“小臣，你去哪？”
“我要在其他人把细菌带入浴室前洗完。”
听到这话的宝谷默默加快了吃饭的速度，他要抢在佐久早洗澡好后第一个进浴室。
宝谷吃好饭，洗好澡，回到宿舍，看到关上的房门，他紧张得咽了咽口水，伸手敲门。
“咚咚咚。”
禁闭的房门打开，佐久早上下打量了一遍宝谷，看到他一副刚刚洗漱好的样子，没说什么，直接让他进来了。
等躺在床上时，宝谷还有点不敢相信，居然，这么简单。他还以为佐久早会将他全身上下都消毒一遍，再把他的行李也都消毒一遍才能进宿舍，没想到，就这么简单的吗？
平静地度过了集训的第一个晚上，等第二天宝谷起床时，就看到佐久早的床铺早已收拾整洁，人也不见了。
“好早。”
……
上午，教练说完讲话，没有浪费时间，让球员们自行热身，马上准备开始进行分组比赛。
“惠太，我们一组哦～”宫侑笑眯眯地朝正在拉伸的宝谷打了个招呼，眼里透露着期待与兴奋，他已经迫不及待想要给他托球了。
——这么长时间不见了，不知道惠太的有什么变化，真是期～待
宝谷抬头，就看到宫侑脸上带着微妙的笑容注视着他，而那眼神，简直就像饥饿的人看到食物一样火热渴望。
——眼神有点可怕啊，宫侑前辈
“没想到居然有机会和你们以队友的身份一起比赛，感觉还蛮有意思的，哈哈哈！”古森站在一旁，如柴犬的豆豆眉高高扬起，兴奋地看着宫侑宝谷二人。
宫侑:“的确，难得的体验。”
这边几人相处得十分融洽，而另外一组气氛却冷的掉渣，千鹿谷羡慕地看着对面说说笑笑的几人，真好啊。
“哔——”
热身结束的两支队伍站在各自的位置上，隔网相望。
宝谷这组分别有宫侑，古森还有另外三个他没见过的人，而对面，是影山，佐久早、星海、千鹿谷和两位不认识的球员。
可以说，站在球场上的球员们都很不习惯，因为身边没有了熟悉的队友，而且每一个人的球风都不同，整体磨合度都不高，所以比赛一开始双方都是出现了一些小失误。
但是，能来国青集训的人都是层层挑选出来的极具天赋的球员，短暂的不适后，他们很快调整过来，比赛进入了佳境。
“宫侑！”精准捕捉到球落点的古森反应极快地用相当标准漂亮的鱼跃姿势将球垫了起来。
宫侑上前，脚步向旁一跨，注视着不断下落的排球，将手做出托球的姿势，嘴角勾起，撒，来吧——
“惠太。”
对面的几人的注意力一下高度集中，要来了！
被众人警惕着的宝谷表情未变，他盯着头顶飞来的排球，一下动了起来。
高大的男生登临在半空，在众人的注视下，平静着面容，动作熟练地，一如他无数次练习那般将手臂挥了下去——
“砰！”
影山看着从他手掌上快速飞过的排球露出了不甘的表情:“可恶！”
排球急速飞旋着冲向后排，守在后排的自由人只觉得耳边传来一阵轰鸣然后排球就那样擦着他的耳边重重地砸在了地板上。
“砰！！！”
巨大的响声回荡在球馆，而刚刚被球擦着经过的自由人还僵在原地，冷汗从他脸上划过，不敢相信地望着宝谷，虽然他知道宝谷的扣球肯定威力惊人，但是不是从视频上看而是亲身体验才知道到底有多可怕。
——这种威力的扣杀打在人身上真的不会死吗？！
星海的眼睛突然亮了起来，这家伙跳得很高嘛。
旁观的球员摸了摸下巴，惊叹:“感觉真的不一样啊，一般来说在赛场上听到的是咻、啪、咚，这样的声音，突然听到这种砰的巨响真的有点可怕啊。”
两个教练站在一旁，看到这一球，眼睛微微亮起，他们注视着平静回位的宝谷，和他击掌的宫侑，网对面一脸警惕的影山，还有静静站在一旁的佐久早，露出了一个相当高兴的表情。
“真是厉害的扣杀啊，高中生有这样的高度和力气实在是很让人意外。”
另一个教练然后把目光投向其他人，感慨:“是啊，今年真是大丰收呢，不仅是主攻的水平很高，二传、自由人都相当出色。”
在两个教练说话时，比赛仍在进行着。
对手的扣杀将拦网人的防御打破，径直冲向了球场后排，佐久早眼眸微动，盯着飞来的排球脚步向右移动，将球稳稳垫了起来。
影山:“漂亮！”
排球飞向了半空，就在这时，一个身影突然跃了起来，明明身高不高，却跳出了一个许多高个球员都无法做到的高度。
宝谷的眼神一凝，是之前那个球员。
迎空而起的星海身体在半空中向后弯曲，呈现一个大大的C字，然后用力将球扣了下去！
“砰！”
明明身体地朝向是在右边，但星海却做到将球从左边扣进拦网，以至于宝谷这边的人来不及反应直接让球扣进了球场。
落到地上的星海第一时间看向宝谷，待看着到宝谷的表情还是一如既往的平静时，不爽地撅起嘴，突然向前走了几步，隔着拦网跟宝谷对视。
面前突然出现了一片白色，宝谷愣了愣，这是刚刚那个跳得很高的选手。
星海不满意他的表情:“你不惊讶吗！”
“？”
“你应该是第一次见到我吧，以前也没有看过我比赛吧！”
宝谷:“是的，怎么了？”
“一般人第一次看到我跳起的时候都会大吃一惊吧！因为我的身高觉得我很弱，然后在看到我飞起扣杀时大惊失色面露惊恐这种表现！”
宝谷诚实地说:“一开始看你身高我觉得你是自由人。”
“是吧是吧！所以为什么不惊讶！”星海双手张开，不服气地问:“你的表情就是一副我很寻常的样子！”
听完星海的话，宝谷沉吟，是要夸奖吗，在众人奇怪的目光里，他抬起手，迟疑地拍了几下，鼓掌，毫不走心地夸:“惊讶，很厉害。”
“你是在把我当小孩子哄了吗？！”星海气得整个人都要跳起来了，他指着宝谷含着怒气说:“接下来你好好瞧着吧！”
星海怒气冲冲地回到位置上，他一定要让对面那家伙露出惊讶的表情！！

第90章 国青集训03
“今天是第二天了吧,不知道宝谷在国青集训那边怎么样了？”花卷训练之余不禁想起了宝谷，虽然平时总是说他这个耍帅的小子夺走了其他人的目光，但是真看不见了，反而有点想念。
花卷搓了搓下巴,他这个前辈还真是可靠啊,居然都没把学弟给忘记。
“哎呀,放心吧,就惠太酱那憨憨的性格，他不会主动挑事了。”及川不以为然地摆摆手,让花卷放心。
脑子里突然闪过很多画面,花卷面色古怪地说:“但是,你忘记了他之前和白鸟泽比赛时那些中二放话,还有比赛时就会不自觉地挑衅别人……”
松川赞同:“不妙的情况。”
“不会吧……”迎着两人不赞同的目光,本来很肯定的及川都不确定了。
岩泉却说:“放心吧，宝谷在国青挺好的。”
“嗯？”及川眼睛一转，靠过去,将手搭在他的肩膀上:“岩酱你怎么这么肯定，有什么我们不知道的事吗？”
“宝谷没给你们发吗？”岩泉奇怪地挑眉，说:“他昨天给我发了消息,他和影山安全到达集训的地方，虽然迟到了。住的话，他和佐久早住同一间宿舍，还在国青集训看到了一个和日向一样个子不高白色头发,发型像羽毛球的选手。”
“等等！这很奇怪啊！”及川突然怪叫起来:“明明我才是惠太酱最尊敬崇拜的学长吧！为什么他给阿卷岩酱发信息却没给我发！”
几个人都没有理突然酸了的及川，而是凑在一起讨论刚刚说的事情。
岩泉:“宝谷说的那个男生，应该是鸥台高中的星海光来吧。”
“鸥台高中今年的IH是八强，据说他们的教练曾经是意大利甲级联赛的教练,是个经验十分丰富且厉害的教练。”
松川转了转手腕，语气淡淡地说:“鸥台啊，不知道春高会不会遇上他们。”
及川眼睛弯起，轻笑:“嘛，这种事情，一直赢下去就知道。”
……
旁观的教练站在一旁，看着有来有往的几人，面露微笑，微微点头，显然他们很满意这批选手。
“前排！前排！”
飞速下落的排球被反应极快的千鹿谷救了起来，球被高高垫向半空。
“喂！”一道响亮的声音在球场上响起，众人把目光看过去，就见星海目光灼灼地盯着宝谷，一手指向他。待宝谷望过来，他高喊一声，专注地抬头，不远处是准备传球的影山。
“看好了，高个子——”
影山将球精准地送向星海所在的左翼，他抬起头盯着排球，露出了相当自信肆意的笑容。
“论空战，我才是最强的！”
星海助跑冲到网前，一米六九的他在三个身高普遍一米八以上极具压迫感的高大球员面前显得那样矮小，但是，当他开始起跳时，没有人能忽视他。
“砰！”
［风］
一股强劲的风直接扑面而来，宝谷的眼睛微微瞪大，他看到了，在星海跳起的时候身旁有风。
借坚硬的地板助他起飞，向后摆的手臂犹如翅膀一般振翅，骄傲得在空中俯视众人。
［迎击暴风的海鸥］这个形容一下在宝谷脑海里显现，他仰头注视着凌空的星海，眼里闪过一道亮光。
——这种感觉是什么呢？光看着他就能感受到一股自信、勇气，好耀眼
“什么？！”拦网的三人震惊地看着跳起高度如此惊人的星海动作干脆利落地将手臂挥下，将球扣了下去。
排球直接从拦网上空极速飞过，角度刁钻地砸在了球场的边线上。
“砰！”
“哈。”宝谷的目光看向离他不远的排球，低低喘了一口气，眼里的光芒被点亮，瞳孔如野兽般变成了竖瞳，他兴奋起来了，或者说，是燃起来了！
“怎样？”落地的星海抱着双臂微抬下巴目光炯炯地看着宝谷。
——惊讶吧惊讶吧惊讶就给我说出来啊我看到你的表情了
宝谷迎着星海的目光，嘴角不断扩大，露出了兴奋的表情:“真是漂亮的一击。”
“那是当然。”星海自然地接受了他地夸奖，脸上是与宝谷如出一辙的兴奋:“喂，还有什么厉害的都使出来吧，让我看看你的实力。”
宝谷缓缓勾起嘴角:“那你可要看清一点啊。”
“啊呀呀，真是，都认真起来了嘛。”宫侑抱着后脑勺，目光扫过神色各异的众人，眼睛微微弯起:“这才有意思啊。”
……
被拦网卸去了威力的排球飞速落下球场，宫侑小跑跳起直接将球托了出去！
“惠太！”
早已等候多时的宝谷眼神变得凌厉，他定定地望着高高飞来的排球，动作流畅地快速助跑起来。
“是后排进攻！”
星海的眼睛专注地盯着动起来的宝谷，脸上带着跃跃欲试地兴奋，来吧，让我把你的球扣下来！
高大但异常敏捷的身影一闪而过，“嘭”，这是脚蹬在地板上的闷声，宝谷在三米线外迎空而起——
“拦网！”佐久早、千鹿谷、星海跟着宝谷快速动起，然后在他的面前形成了一张由人组成的大网。
被死守严防的宝谷目光冷静地盯着面前表情严肃的三人，突然笑了起来，他现在的状态很好，视野看得很清楚，手感也很好，所以这一球，他绝对会得分。
男生弓起的右臂肌肉紧紧绷着，然后腰腹在一瞬间动了起来带动大臂用力挥下，全力扣球！
“砰！”
排球被巨大的力量压得变形在空中停滞了一秒，然后又迅速携着白色气浪呼啸着冲向星海的方向。
直面这一球的星海不适地喘了一口气，他绷着脸颊，目光凶狠地看着极速冲来的排球，将手臂的肌肉紧绷做好拦球的准备。
下一刻排球凶猛地冲了过来，星海的眼角一下撑大，满脸不可思议。
——直接、打穿过去了？！
若如重炮一般的扣球冲进了后排，接球的自由人咬紧牙关却无法阻止它的进攻，在他想要控制住球的时候猛地飞了出去。
“砰！！！”
飞出的排球重重砸在了地板上。
双脚落地的星海不甘心地皱眉，刚刚他没有挡住那一球。
想到这，他不爽地哈气:“哈！气人！”
场外，两个教练还在观察着几个人的表现，半晌，一个教练笑了出来:“情绪是会传染的啊。”
“嗯？”
教练指了指其他人:“你看他们表情。因为两头怪物在奋力厮杀，其他的怪物也再控制不住了啊。他们被挑起了血性。”
另一个教练顺着他的手望去，发现果然如此，哪怕是表情一直很平淡的佐久早都不自觉地皱起了眉，更别说其他人。如果之前的比赛能说是进入了佳境，那么现在就是真正的战斗了。
“这场比赛的结果不到最后一刻谁也无法判断啊。”
双方都有球感技巧绝佳的二传，强大气势惊人的攻手，敏捷技巧扎实的自由人，哪怕在这之前他们从未配合过，但真正厉害的球员就是哪怕不熟悉，也能很快与其他人融洽配合，发挥出百分百的实力。
比赛仍在继续，双方的攻防越发猛烈，一旦找到对方的突破点便步步紧逼，要紧不放直到得分为止。
“佐久早！”
佐久早动作轻快地助跑起跳，手臂如水蛇般猛地抽向排球！
排球带着诡异的旋转呈一道弧度绕过拦网人的手臂径直飞到了后排。
“砰！”
望着还在地上滚动的排球，想到刚刚那一种难以控制的诡异感觉，古森感慨地笑笑，小臣的扣球是越来越厉害了啊。
比赛结束，宝谷那一队以微弱的分数败给了影山的队伍，但是就整场比赛的得分来说，宝谷当之无愧是得分最多的人。
结束比赛的众人退到一旁休息，接下来还有另一组要比赛。
本以为可以休息一下，没想到星海突然站起来，走到坐在地上的宝谷面前，抿着嘴，微微抬起下巴看着他。
两个人静静地看着对方，宝谷手臂撑在地上站了起来，一高一矮的两人对峙着，谁也没有退开视线。
旁边的千鹿谷倒吸一口气:不会吧，都比完赛了，难道要打起来吗？！
就在千鹿谷已经想到如果真打起来他该怎么劝架的时候，星海突然动了起来，他将手伸向宝谷——
“你很不错。”
“认识一下，我是星海光来，鸥台高中二年级生。”
宝谷顿了一下，握住了面前的这只手:“宝谷惠太，青叶城西高中，一年级。”
“你，实力很不错嘛，期待和你真正比赛的那一天。”星海叉腰昂着下巴面对比他高出不少的宝谷却丝毫没有落下风:“虽然你跳得很高，但是，我才是最强的！”
胜负欲一下上来的宝谷:“不，我才是最强的。”
“是我！你这个菜鸟还差得远呢！”
两个人越凑越近，双手都要掐在一起了。
“嘛嘛，不要吵架啊。”宫侑笑眯眯地挡在两人中间，用手分别推着两个人分开。
“虽然惠太你觉得星海不是很高。”
星海瞪大了眼睛怒视:“哈？！”
“星海你认为惠太是个菜鸟。”
宝谷表情阴沉下去:“啊？！”
宫侑弯起眼睛，轻佻地说:“但你们还是会好好相处的，对吧？”
千鹿谷:你这真的是在劝架不是在拱火吗？！！

第91章 国青集训 完
其他人一脸震惊地看着宫侑,这家伙在说什么啊？！你这叫劝架吗！你还不如不要说话呢！
连影山这个平时低情商的家伙都听出了宫侑的不怀好意，更别说其他情商在线的众人。
眼看战斗就要一触即发,在千鹿谷紧张又惊慌地表情下,古森带着爽朗的笑容上前一步:“宫侑他在开玩笑啦。”
他相当自然地把某只看似劝架实则在煽风点火看热闹不嫌事大的金毛狐狸推开，然后竖起大拇指朝着宝谷和星海夸奖道:“不管是宝谷还是星海都很厉害哦！星海跳得超级高，让我们都大吃一惊呢！宝谷的扣球也越来越厉害了,一定会成为一个超级厉害的王牌的！”
吃软不吃硬的两人被古森这么一夸齐齐一愣,然后不约而同地扭过头。
星海撇过头，高高扬起下巴:“哼，我才不和他计较呢。”
宝谷:“我也没有在宫侑前辈说过那句话。”
虽然心里有说过个子不高这件事。宝谷心虚地移开目光。
所以说,如果没有古森，这只金毛狐狸就真的拱火成功，让他俩掐起架了吧，几个人纷纷相宫侑投起了唾弃的目光,太缺德了。
千鹿谷瞄了一眼没有看成热闹表情有些遗憾的宫侑,又看看面无表情的影山，在影山有点疑惑的表情下感慨地拍拍他的肩膀:“影山，你这样就挺好的。”
——虽然不善言辞,老是会说一下让人误解的话,但是至少你不会做这种煽风点火的缺德事。
虽然不知道千鹿谷这么说但影山还是点了点头:“哦。”
索性,除了之前人为的“意外”，接下来的训练两人都没有再出现争吵。
除了比赛时星海和宝谷会默默较劲,你得一分下一球我就要拿回这种幼稚的比较。
对此，教练们并不认为不好，有竞争才有动力，其他球员们都因为二人而变得更加拼命了。
其他人:能不拼命吗？！一但被对方得分背后就会传来死亡凝视，星海更是狠起来连队友都骂,宝谷虽然不骂人，但是眼神比骂人还要恐怖啊！
比赛结束后，持田灌了一大口水，看着还很有活力的两人，忍不住说:“欸，星海和宝谷的二传一定都很强吧，这样极具进攻性的主攻手队伍里没有一个优秀的二传可是无法承担的吧。”
一想到宝谷的二传，宫侑就想到了和他极不合的及川。
宫侑眼珠一转，露出一抹坏笑，他朝着不远处的宝谷招手:“惠太，这里这里，过来一下～”
听到声音的宝谷小跑过来，眼神带着疑惑地问:“宫侑前辈，怎么了？”
“呐，你看我们都认识这么久了，却连一张照片都没有也太不应该吧。”宫侑掏出手机，手环着宝谷的肩膀，一脸“这太奇怪了”的表情。
宝谷迟疑地说:“是，吧？”
——虽然但是，他和其他前辈们也没有单独的照片啊。
“就是啊，来来来，惠太看镜头。”宫侑把手机举起，环着宝谷的肩膀让他靠过来点。
“笑得再开心点，嘴角上扬一点，对对对，就是这样。”
宫侑拍好照片，满意地看了一眼，然后挥挥手，毫不犹豫地说:“好了，惠太你可以去做自己的事了。”
宝谷呆了呆，他好像被宫侑前辈当作拍照片的工具人了。
……
“叮咚！”
因为被粉丝们围住，及川比其他人晚了一点时间才到达体育馆。正当他放下东西打算去更衣室换衣服时，外套口袋里的手机突然响起，及川掏出手机，看到来信人意外地挑了挑眉，宫侑？这家伙发信息给他干嘛？
随手点开消息，及川垂眸看着手机，表情突然凝固了。
［哟～及川，不是我说，和惠太做队友也太棒了吧，你不知道我们现在有多默契。习惯了我的托球，惠太可能回去会有点不习惯吧～希望及川你不要因此说惠太哦，毕竟我的托球也不是谁都能比得上的，你说对吧？］
下面还配着一张照片。
两个模样出色的男生亲密的靠在一起，金发的男生笑容灿烂地伸手环着较高的黑发男生的肩膀，而黑发男生总是表情平淡的脸上带着淡淡的笑意，两人一看就是关系很要好的朋友。
哪怕没有见到宫侑本人，他也能从字里行间看出浓浓的挑衅的意味。
“哈！这家伙是在挑衅吧！绝对是在挑衅吧！谁比不上你了！”及川握紧手机脸色逐渐变得狰狞。
“宫侑，我要揍飞你！！！”
“及川那家伙又怎么了？”被这突然的怒吼吓了一下，花卷连扣球都漏了，排球咚咚咚落到了地上，他望着表情狰狞好似被气炸的及川，疑惑地说:“宫侑做了什么吗？”
给他托球的矢巾摊手:“不知道，不过及川前辈他好像总有几天心情不好吧。”
花卷想了一下:“哦，好像是的。”
不再想，花卷对矢巾比了个OK的手势，做好准备:“那正常，我们继续训练吧。”
“是。”
……
为了观察球员们的适应性以及总体能力，也为了让比赛更有意思，教练还将所有球员的位置打乱，随机变换自己的位置，自由人有可能变成主攻，主攻有可能变成二传，二传也有可能变成自由人，位置相当地灵活多变，对于一些从未打过这个位置的球员们简直是种难题。
队友走到宝谷身边，提出他的意见:“宝谷，刚刚那球对于我来说太高了，这样的球我很难扣好。”
宝谷:“抱歉，我明白了。”
待队友回到位置上时，宝谷才轻轻叹了一口气，第一次做二传的他这才明白为什么其他人说一个优秀的二传代表着一个球队的心脏。
看似很简单地将球传给队友，却包含着很多东西。对于大局的掌握能力、观察力，球来的那一刻的反应能力，托球时需要的绝佳球感，对队友的熟悉度……每一样东西都必不可少，可以说，二传是球场上需要头脑最灵活的位置。
他看着影山，满眼复杂，所以影山是怎么做到明明是个笨蛋，却在排球上如此具有心眼，难道说，是把所有智商都用在了打排球上了，唯有打球的时候才有一颗聪明的大脑吗？
感受到不明目光的影山一回头，就看到宝谷朝他露出了怜爱又佩服的表情。
影山:？奇奇怪怪。
两个教练在一旁观察:“影山打主攻也很厉害啊，星海那孩子更是，不管哪个位置都能做的很好。”
“嗯。宝谷这孩子之前应该是一直打主攻这个位置，接球和托球这些方面有点薄弱啊。”
“的确。不过他也有在慢慢进步着，比之前第一场做自由人时和队友抢球要好多了。”
火烧教练抬头，透过玻璃望向广阔的蓝天:“这些孩子正处于【挖掘】的时机，除了他们自己，没人能知道到底还有多少潜能没被挖出。这些天资傲然的孩子们的未来是不可限量的，我们能做的，就是在他们成长的时候，尽可能地让他们即使因为优秀而面临巨大压力的时候仍能让他们感到打排球是一件快乐的事。”
最后一天的比赛结束了，众人坐在地上拉腿。
影山和宝谷因为前一场比赛是队友，而且在比赛中难得地配合默契，这次两个人很是平静地在相隔不远地方进行拉腿。
“哟，飞雄，惠太。”宫侑蹲在两人身边打了个招呼。
“宫侑前辈。”
宫侑先问宝谷:“怎么样？打其他位置的感觉如何？”
“感觉，挺奇妙的。”宝谷抬头想了一下，说出自己的感受:“我觉得就算我一开始打得就是二传的位置，也成为不了像及川前辈还有宫侑前辈你们那样厉害的二传。”
“前辈，你们真的很厉害。各种意义上来说。”
“是嘛，谢谢夸奖，不过我更愿意听到最厉害的二传这样的形容。”宫侑笑眯眯地说，又看向影山:“那飞雄呢，我看你打主攻也很厉害呢。”
“很有趣！而且打宫侑你的传球也很顺手。”
“那是当然了，连我的球都打不明白的人根本就是垃圾啊～”宫侑笑着看向远处，理所当然地说。
影山眼看宫侑就要离开了，问道:“话说，宫侑前辈，你之前说我打得相当乖巧是什么意思？”
“？”宫侑微微愣了一下，然后笑着说:“就是字面上的意思，因为你认真率直又听话啊～”
站在一旁的宝谷:认真率直我认同，但是听话真的不是在说他的前世吗？
所有球员集合，火烧教练站在众人面前讲话:“……那么，今后大家也请勤加努力，继续进取吧！”
“是！”
集训就此结束了，所有的球员都要回到他们的学校为接下来的春高做最后的准备了。
“宝谷，再见啊！”古森朝宝谷挥了挥手道别，他又戳了戳身旁的佐久早:“小臣，和宝谷说句再见吧，好歹你们也当了那么久的室友了。”
佐久早向旁边躲了躲，被口罩遮住的脸上只留眼睛露着外面，他微微眯起眼睛注视着宝谷:“下次再见，就是春高了，这一次，赢得会是我们。”
“我们不会输的。”
千鹿谷和影山结伴走出大门，相处这么久了，千鹿谷也和影山成为了关系较好的朋友，他朝影山加油:“那么影山再见了！下次我们一定要尽情比一场！”
“好。”
就在千鹿谷要和影山分开的时候，影山突然问:“……对了，车站怎么走？”
“……我还是陪你一起去好了。”
守在门口的宝谷默默加进了两人的队伍:“加我一个，我也不知道车站在哪。”
千鹿谷看了看同样面无表情的两人，狠狠抹了把头上的冷汗:“我知道了，会把你们一起带到车站的。”
——所以说，你们的教练和队友到底是为什么会这么放心地把你们这两个连路都记不清的家伙单独放出来啊！！

第92章 春高开幕
国青集训结束后的第二天是周一,按照正常安排，排球部是要早训的。
“呼——有点冷啊。”
轻轻呼出一口气，白汽在空中显现,不算强烈的冷风吹来，宝谷被冻得缩了缩脖子，伸手将脖子上松垮的围巾拢紧，再将双手插进兜里，朝着体育馆走去。
刚刚踏进体育馆，宝谷就看到脸色不善驻在门口的及川，他抬手打了个招呼:
“早上好,及川前辈,你这是，在等人吗？”
听到声音的及川抬起头，然后眼睛一下亮起,在宝谷不明所以的表情下大叫着朝他扑了过来。
“惠太酱——！”
一大早就迎来如此“热情”待遇的宝谷懵了懵,随即站在原地任由及川双手按在他的肩膀:“是！怎么了及川前辈？”
及川严肃地看着宝谷:“惠太酱,我问你，这次集训宫侑那家伙有没有对你说一些不好的事情！”
——比如挖我墙角让你去稻荷崎再比如他宫侑才是最适合最适合你的二传我呸
“嗯？”不明白及川为什么这样说，宝谷摇摇头:“并没有,宫侑前辈人很好，还教了我很多东西。”
——虽然有时候宫侑前辈有些坏心眼喜欢看热闹。
宝谷不自觉地将目光飘向半空。
及川收回手，不动声色地问:“他教了你什么东西？”
宝谷认真脸:“如何做一个二传。”
“二、传……？”及川声音卡壳了,他捂着嘴开始思考,难道说是宫侑那家伙想要误导他们的王牌让他走上一条不归路吗？惠太酱明显就不适合二传的，宫侑一定是故意的！
对于那只满肚子坏水的金毛狐狸精他向来是不放心把惠太酱和他放在一起。这家伙就是典型的吃着碗里看着锅里，明明队伍里都有全国前五的主攻手了，还想着其他人！他们队的惠太酱,乌野的小个子，简直太过分了！
宝谷看到表情变来变去，极度恐怖的及川，连忙继续说:“其实我还做了自由人，副攻。这些以前没有体验过的位置，试过之后还蛮有趣的。教练说的对，变换了位置之后打比赛很有趣啊。”
听完宝谷的话，及川冷静下来:“所以，这是教练的安排吗？”
“对。”
“那是蛮有趣的。”及川刚勾起的嘴角突然又抹平了，因为他想起宫侑的话。哪怕他知道惠太酱与他的默契并不会下降，但是他承认，宫侑那家伙惹火他了，什么比不过他，呵！春高等着吧，他绝对要揍飞宫侑！
“惠太酱，走走走！”及川转身双手放在宝谷的后背推着他前进，兴奋地说:“我们快点去训练吧！”
“等等！等等及川前辈！”宝谷用力刹住脚步，慌忙回头扯了扯脖子上的围巾:“我还没换衣服呢。”
“哦，抱歉抱歉，太兴奋了～”及川吐了吐舌，松开手:“那惠太酱你去吧。”
“及川那家伙被刺激到了？”花卷在一旁看了良久，侧头看向松川。
“是吧，就宫侑发的那些话，及川不生气才奇怪吧。”想到那天及川怒气冲冲地给他们看宫侑的消息，大叫着“讨人厌的金毛狐狸！”松川就想笑，又想了想及川和宫侑在一起的样子，噗嗤一声再也忍不住笑了出来，说:“毕竟，他俩好像都挺幼稚的。”
花卷一听也笑了出来:“哈哈哈，是啊。感觉只要他俩在一起就会吵起来。”
等宝谷换好衣服出来，其他球员也到齐了，青城的早训正式开始。
……
下午，下课之后，排球部的众人来到了体育馆进行训练。
“咯吱咯吱——”
体育馆里响起骆驿不绝地球鞋与地板摩擦的声音，球员的呼声，还有击球时的响声。此时青城的正选被分组进行2V2训练比赛。
排球被击过网快速朝着地面冲来，望着飞来的排球，宝谷冷静地在脑海里判断球的轨迹，然后再快速移步分毫不差地将球救了起来。
“金田一！”
入畑教练和沟口领队站在一旁观看着比赛。
看着看着，入畑教练的脸上突然浮现了一道浅浅的笑容。
“这孩子，在国青学了些什么啊，变得可靠起来了呢。”
“嗯？”沟口领队有点意外地侧头:“教练，你是在说宝谷吗？”
“是他。”入畑教练伸手指了指正在拦网的宝谷:“如果是之前，虽然宝谷的拦网和接球都不算差，但他那完全是靠着灵活的反应乱来，碰上厉害的攻手，他的防守很容易就会被人突破。”
“但是现在你看，他的每一次拦网和接球都是有意识地去观察，而不是身体动起来了才去思考这一球的路线。”入畑教练笑了笑:“不管怎么说，这样的变化都是好的，球员们正在飞速进化。”
“呼——”结束比赛的金田一狠狠灌了一大口水，然后有点惊奇地看着宝谷:“感觉你好像去了国青之后真的有点变化了。”
这种变化怎么说呢？金田一思考，好像没有一下子变得很厉害，但是就是那种，一点点积累，潜移默化地改变，他也说不太出来是什么感觉。
“嗯，可能是因为在国青的时候看了太多厉害的人学了一些皮毛吧。”宝谷擦了擦脖子上的汗珠，淡淡地说。
说到国青，金田一好奇地看向宝谷问道:“厉害的人？话说国青都有哪些人啊？按你这么说的话，他们应该都是很厉害的球员吧。”
“在我们认识的人里就有佐久早前辈，古森前辈，宫侑前辈，影山，还有千鹿谷。”宝谷垂下眼帘，语气里带着敬佩:“除此之外，还有一个人，第一次见，但是真的很厉害，说是全国高中生的顶尖实力一点也不过分，甚至更强。”
金田一倒吸一口冷气:“这么厉害！”
“嗯。鸥台二年级生，星海光来。身高不足一米七，跳得高度却很惊人，不管是发球、扣球、接球样样擅长，是个全能型的选手。”虽然和星海闹出了点小矛盾，但是对于这个厉害的前辈宝谷还是很敬佩的，他认真地说:“这样厉害的球员说他是【小巨人】一点也不为过，但是不知道为什么，月刊上却从没见过他。”
金田一咋舌，这样厉害的球员他居然之前一直没有印象:“是嘛，那真的是一个厉害的选手。”
“很厉害，那里每一个球员都很厉害，我和他们比还是差了不少。”宝谷微微低头，有点不甘心地承认他的确比不过他们。
之前比赛甚至是合宿时，他并不是不知道那些厉害球员的实力，但是当他离开了熟悉的队友，一个人战斗时他才发现，原来他和那些顶尖的球员的距离还有不少。他是天才，是有天赋，可是这些都是无法弥补他比别人晚那么多时间打排球而缺失的技巧和经验。
注意到宝谷紧绷的下颚，花卷上前一步使劲揉了揉宝谷的头，笑嘻嘻地说:“好了，宝谷，你已经很厉害了，而且你才一年级欸，等你到了三年级，一定会比他们更厉害的！”
岩泉抱着双臂，目光坚毅地看向他:“前辈我们都还在，有什么难题由我们顶住，你不用想太多，主要想着专心比赛就可以了。你并不是孤身一人。”
［你并不是孤身一人］
一种浓重的感觉猛烈地袭向他，宝谷僵在了原地。他忍不住想，如果在他国中时，和他一起比赛的时候有这些前辈们，他还会那样孤立无援，一败涂地，以至于连比赛都逃避吗？不会吧，有这样的队友，哪怕再次和奇迹比赛，心里也会有着无限的勇气和心安吧。
“没错没错哦～”及川挤进来，揽着宝谷的肩膀:“难道我们惠太酱还怕比不上他们吗？”
回过神的宝谷环视着望着他的前辈、队友、教练，目光定了定，毫不犹豫地说:“没有，我有信心迟早有一天会比过他们。”
“那就是了，如果觉得落后了那就努力去追逐，去超越，自欺自艾不适合你，你要做的是不断、不断地奔跑。”岩泉看着宝谷坚定的目光，展颜一笑，这样才对啊。
“我明白了！”宝谷语气认真地大喊:“明天开始我就把训练加倍！我要努力缩小和别人的差距！”
以为他想清的众人:！！！让你想明白不是这种想明白啊！
“等等等等！”听到这话的及川冷汗都流下来了，他赶紧止住宝谷的话:“惠太酱！努力不是让你往死里练啊！就你那训练量，再加倍你会受不了的！”
——你到底知不知道自己在说什么恐怖的事情啊？！
岩泉一下皱起眉:“宝谷，不要拿自己身体开玩笑。”
连一向温和的渡都立刻反驳:“宝谷，这样做不好。”
入畑教练更是表示如果宝谷敢这样做他接下来的训练都不要训了，就看着其他人训练。
被众人全力阻止的宝谷心痛又惋惜地放弃了他的超级加倍训练计划，依然按照之前那样训练。
入畑教练看着宝谷还有点不死心的模样狠狠抹了一把脸，一脸颓废地说:“是我说错了，他离靠谱还早得很呢！”
沟口领队打哈哈:“毕竟还小嘛，不懂事。”
入畑教练仰头望天:“还是要看着啊。”
——太让人不放心了！
……
时间一点点过去了，青城不仅进行校内自主的训练，还和其他学校组织练习赛，来不断测试自己这一段时间的进步。
1月1日，新年到来。
“滴滴滴——”闹钟响起，一只骨节分明的大手“啪”地一声将闹钟关掉。
早上了啊。
宝谷刚刚睁开眼睛，排球系统就第一时间出声:［新年快乐啊！惠太！］
“早，新年快乐。”揉了揉眼睛，宝谷拿起手机查看消息。一连串下去的消息都是新年祝福，不仅是之前国中时认识的奇迹众人，网球界的学弟们，还有这一年其他学校认识的一些朋友都给他发了祝福。
看到这些消息，宝谷刚醒还在昏沉的大脑才有了真实感，新的一年要开始了啊。坐在床上一条条信息回过去，最后发完消息已经是半个小时后了。
宝谷下床，伸了伸懒腰，然后将窗帘一下拉来，看向窗外还未完全亮起的天空，笑了笑:“新的一年也要多加努力了呢。”
换好衣服，宝谷来到了和众人约好的地方。周围都是来参拜的人，不管男男女女老老少少，在新年的这一天都会来神社祈福，以求这一年的好运和健康。
来往的人太多了，一时间，宝谷竟找不到其他人。
“这里这里，惠太酱！”
宝谷寻着声音望过去，就看见及川和其他人站在一起，正高举着手臂朝他挥手。
宝谷小跑到众人面前，带着点歉意说:“抱歉，我来迟了。”
“没关系，其实我们也刚刚集齐没多久。”穿着常服的岩泉随意摆摆表示没关系，又斜眼瞪向带着黑眼圈的几人:“有几个熬夜的家伙也就比你早到一点点。”
某几个人看天看地就是不敢和岩泉对视。
岩泉气笑了，知道心虚还敢是吧，新年不该发火的，他闭了闭眼，略带疲惫地说:“好了，先去参拜吧。”
祈好福的众人转身，看到抽签的地方，齐齐停住了脚步，“要不，一起来抽个签吧。”
是大吉呢。宝谷看着手里的签笑了起来，虽然不把希望抱在这种虚无缥缈的事情上，但是，这种运气总归会让人心情愉悦。
看了一眼手中的末吉，及川撇了撇嘴，凑到其他人身边，嗯，岩酱和惠太酱是大吉啊，运气好好！阿松、矢巾和阿渡都是中吉，也比他好啊。连金田一和国见都是大吉！
及川脸色微变，难道，他是运气最差的那个吗？！
注意到花卷的表情太过沉重，及川一下跳到他的身边，瞄到花卷手上的签，他怪叫起来:“不好！阿卷，是凶啊！这代表着是你吃太多甜食要蛀牙了的凶兆啊！”
“什么？！”花卷一下捂住了侧脸，脸上带着惊恐。蛀牙这种事情不会吧，不应该吧，他也没吃多少甜食吧？
及川止住想要上扬的嘴角，语重心长地说:“绝对是的，接下来阿卷你要注意少吃甜食了。”
“是、是嘛，我知道了。”花卷半信半疑地点点头，决定要控制住甜食了。
松川:……你真信了啊，算了，能控制住甜食也是件好事。
“及川前辈在胡说八道吧。”宝谷和岩泉小说嘀咕。
岩泉:“他就是个幼稚鬼，这种事情你不要信。”
宝谷很是肯定地说:“我不信，蛀牙怎么就是凶呢，我又不笨。”
国见露出死鱼眼:会说这种话的你也看上去没多聪明啊
时间到了1月4号，春高的前一天，清晨，青城的众人在校门口集合，今天他们就要前往东京了。
入畑教练看着整装待发的众人，“那么，大家，我们上车吧。”
“是！”
……
大巴一路开到教练事先定好的酒店的位置，青城众人下车。矢巾仰头看着光看外表就一副“我很贵的”的酒店，朝入畑教练竖起了大拇指:“哇——超棒的！教练，你好有钱啊！”
刚刚下车的入畑教练呛了一下，瞪了一眼矢巾:“咳咳，说什么呢，这不是我出的钱，这是之前宝谷母亲赞助留下来的钱还有另一位不知名的先生赞助的，说是务必让你们在比赛享受最好的待遇保持最佳的状态。要不然我可付不起这个钱。”
“好了，我先带大家去登记，一个人一个房间。”沟口领队拿着行李示意少年们跟着他。
登记完，沟口领队将房卡发给众人，让他们可以先去房间放行李修整了，毕竟这么长时间的路途让大家也很累了。
“好！”几个人拿过房卡就跑去电梯的方向。
岩泉大跨步跟上:“喂，不要在大堂上跑！”
宝谷刷开房间，整个房间不算小，液晶电视，浴缸，露天阳台都有。
他还在打量着房间时，一个人挤了进来。
“超赞欸，一应俱全，还有超大的浴缸可以泡澡！”
“花卷前辈。”宝谷放下行李，看着花卷坐在沙发上将液晶电视打开，熟练地调到体育频道。
“呐，宝谷，这一次，我们也会胜利，对吧。”花卷背对着宝谷，看不见他的表情，宝谷却能从他的语气中感受到一股强烈的想要获胜的欲望。
宝谷深深吸了一口气，认真说道:“绝对会的，这次青城一定会继续夺冠的！”
——这将会是我、我们送给前辈你们最好的毕业礼物
“哈哈哈，听到宝谷你这么说我突然感觉好像轻松了很多。”花卷转头朝着宝谷笑了笑，拍拍身旁的空位，让他一起坐下。
宝谷坐到沙发上陪着花卷看完了这一场比赛，然后花卷朝他摆了摆手径直离开了，好像他来这里就是为了说这一句话，让宝谷陪他看一场比赛。
自花卷离开后，宝谷就一直静静坐着盯着电视，半晌，他整个人后仰倒在沙发上，手臂挡在眼前。
“还要，更加拼命才行啊。”
花卷前辈不是来向他施压，也不是因为紧张而寻找心理安慰，而是向他问一个态度，一个和他一样想要夺冠的信心和渴望的心情。
宝谷移开手臂，注视着头顶璀璨的水晶灯，微微眯起眼睛，眼里是势在必得的目光。冠军啊，怎么可能不想要，他说了，青城的目标和最后的结果，只有一个，那就是，冠军！
这一夜，带着种种心绪的众人闭上了双眼，期待着明天的到来。
1月5号，东京体育馆，全日本高中学校排球选手权大赛，简称春高排球大赛，在今天拉开了帷幕。
春高排被称为排球界的甲子园，是众多排球比赛的关注度最高的大赛。
随处可见来自不同高校的旗帜，巨大的吉祥物立在赛场前，体育馆前还有无数面带笑容来观看比赛的观众。
来到主馆的青城众人看到的就是这样一幕盛大的场面。
及川单手叉腰，眼睛微微弯起:“还真是，比IH时还要厉害的盛况呢。”
——让人迫不及待地想要去比赛了呢
走进体育馆，参赛的所有队伍都集聚在这，等待开幕式开始。
“哟！宝谷！”一道轻快的声音响起，宝谷回头，眼睛亮了亮。
“古森前辈。”他又望了望四周，有点好奇地问:“佐久早前辈怎么没和你一起？”
“喏，”古森朝他身后指了指，语气相当自然地说:“你也知道小臣不喜欢人多的地方。”
宝谷回头，就看到角落里，穿着队服带着口罩浑身散发着黑气的佐久早独自孤立着所有人。
往来的人因为佐久早过于恐怖的低压纷纷离开了那个角落，只留他独自一人占领一块角落。
宝谷:好像，是佐久早前辈会做的事
“HEY！HEY！HEY！及川，宝谷，哦！还有古森，我们又见面了！”带着标志性的笑声，木兔突然出现在了众人的身后。
“各位，好久不见。”赤苇跟在木兔身后朝众人打了声招呼。
“哟～惠太。”不知何时，宫侑也出现在了这块地方，注意到身旁不善的目光，他懒洋洋地看过去，随意打了个招呼:“哦，还有及川啊。”
及川扯扯嘴角，皮笑肉不笑地:“呵，你好。”
广播响起:［让大家久等了！JAPANNEET杯，全日本高等学校排球选手权大赛开幕式，现在正式开始！］
会场里，激昂的交响乐响起，各地代表队排队站好，在观众们巨大的掌声和欢呼声中入场。
广播响起:［宫城县代表男队，青叶城西高等学校］
青城众人表情变得严肃，带队的及川举起牌子面露笑容，领着队友入场。
宝谷站在队伍里，听着耳边传来的激动又响亮的欢呼声，看到观众席上众人如出一辙的灿烂笑容，忍不住轻轻喘了口气，这就是，春高啊。
［东京都代表男队，枭谷学园高等学校］
……
来自全国的男女各五十二支队伍全部入场站好。
春高排球大赛——正式开始！
隆重而盛大的开幕式结束后，球员们依次退场，把场地让出，接下来很快就要进行第一轮的比赛了。
作为IH的冠军，青城第一轮和其他十一支队伍第一轮是轮空的，也就是说，这一天，他们没有比赛，可以自行安排。
“唔，看来我们时间很充沛啊。”及川食指搭在下巴处，嘴角微微勾起。！

第93章 强大的对手
“那么,大家有什么想法吗？”及川看向众人询问意见:“是回酒店还是去看看其他队伍的比赛？”
“看比赛吧。”花卷双手抱着后脑勺，想了想，说出自己的想法:“比起在酒店里看录像,我还是更喜欢在现场观看比赛。”
松川:“赞同。”
“我也不想待在酒店。”金田一摸摸头，同样表示自己不愿意待在酒店，其他球队在赛场上拼搏，而他们却在酒店里看着其他人的录像，总感觉不好。
眼前众人意见一致，及川满意地勾了勾唇:“呦西，那我们就去看比赛吧,刚好观察一下接下来会遇上的队伍的实力。”
“那就去。我想想,井闼山、枭谷、稻荷崎和我们一样第一轮都是轮空的，”岩泉回想刚刚看的赛程表，将他知道的说出:“今天的种子队伍都没有比赛,剩下的比较让人注意的队伍就是音驹,鸥台,还有……”
未等岩泉说完，宝谷突然说:“我想看鸥台的比赛。”
众人有点惊讶地看过去，就见宝谷一脸认真,眸中还带着跃跃欲试的光芒，显然，对于鸥台这个球队,他很是期待。
岩泉直接拍板:“那就先去看鸥台的比赛吧。”
其他人也没什么意见,按照之前知道的，鸥台这所学校也是实力很强的一支队伍，从教练到球员都十分具有实力。
正要离开，渡有点疑惑地问:“嗯？矢巾同学呢？”
国见用衣领挡住半张脸,略带嫌弃地指了指身后:“矢巾学长在那。”
众人转身望去，就见他们的队友矢巾装模作样地将自己的手帕扔在地上，然后快步上前捡起地上的手帕，带着灿烂的笑容目标明确地向前面身穿薄荷绿连衣裙的女生走去。
“前面那个绿裙子的女生，请等一下。”
面容姣好的女生疑惑地转头:“你是在叫我吗？”
矢巾眼睛亮了亮，拿起手帕递给她看:“啊，是的，不好意思，这是你掉的手帕吗？”
“什么？”女生低头看了看明显不是女生喜欢的格子图案的手帕摇了摇头，有点嫌弃地看着矢巾手中的手帕:“这不是我的，可能是某个男生掉的吧，这个手帕太丑了，不是女生喜欢的类型。”
［太丑了］
一个箭头狠狠戳在了矢巾的身上，他笑容僵住脸上，他的手帕真的有这么丑吗，太让人伤心了吧？！明明球队里的大家都差不多啊！
而且明明是在说手帕，为什么会有种在说他丑的感觉，是错觉吧，哈、哈哈，一定是错觉！
“喂——”
粗矿的声音在背后响起，一道巨大的阴影笼罩在矢巾的身上，莫名的恐惧感席卷全身，矢巾冒着冷汗，脖子随着身体的转身咔嚓咔嚓地扭动，他茫然地抬头，一个近乎两米的肌肉壮汉正按着拳头，表情狰狞地望着他:
“你想对别人的妹妹做什么呢！！！”
妹、妹妹？！矢巾瞪大了眼睛，他左看看秀气娇小的妹妹，右看看神似金刚的肌肉哥哥，被刺激地眼睛一翻。
“嗯？说话呢？你小子想干嘛？”
“哈、哈哈哈，误会，都是误会。”矢巾双手半举，眼睛瞄到手里的手帕，一下语速飞快地说:“我刚刚是想问一下这位小姐她有没有掉手帕现在看来是我搞错了这么丑的手帕怎么可能是这位可爱的小姐的！我这就告辞！”
矢巾脸上带着冷汗，转身一个箭步就猛地冲向青城众人。
“噫——好恐怖！”
跑回众人中间的矢巾一瞬间有了安全感，他藏在宝谷的身后，偷偷摸摸地看向离去的兄妹俩，松了口气。
金田一嘴角抽搐地看着脸上带着“太好了，逃过一劫“的矢巾，心中忍不住吐槽:矢巾前辈，太轻浮了吧。
花卷摇头:“搭讪失败了呢。”
松川接上话:“还被人家哥哥抓到了呢。”
“太丢人了。”×n
“喂！不要说了，我都这么惨了……”矢巾捂着还在砰砰跳的心脏，一脸生无可恋地靠在了宝谷身上。
“哈哈哈哈！”看到这样的矢巾众人很不给面子的都笑了出来。
“哟～”
某种雷达响起，及川突然一脸警惕地看向身后。
“宫侑，你这家伙怎么在这？”
背着背包，换下队服的宫侑朝着青城的众人打了个招呼:“又见面了，我当然也是去看比赛啦～”
“不过，及川，你的队友，”宫侑看向脸色不善的及川，嘴角缓缓勾起:“还真是有趣呢～”
显然，刚刚那一幕宫侑也全程看在了眼里。
丢脸丢到其他熟人那去了的矢巾心如死灰，他一脸人已升天的表情躲在了其他人身后。
矢巾:人已死，有事没事都别找我。
“惠太，你们这是要去看谁的比赛啊？”宫侑很是自然将手搭在宝谷的肩膀上，向他套话。
宝谷:“我们要去看……”
及川一下挤了过来，将两人扯开，抢在宝谷前说了出来:“我们要去看音驹的比赛。”
“哦——音驹啊——”宫侑微微眯起眼睛，拉长了声音，然后肯定地说:“骗人。”
“呵，骗的就是你，略～”及川朝宫侑做鬼脸，然后众人使了一个眼色，右手在背后做着手势，三、二、一！
“唰——”
身旁掀起一阵风，没反应过来的宝谷被岩泉拉着外套一起带走了。
周围一下变空的宫侑不可思议地看着青城的众人像躲瘟疫一样躲着他走，被气笑了:“哈！你们这群家伙，给我等着！”
与宫侑所在的位置相隔很远之后，青城众人停下脚步，彼此看了看，不约而同地笑了出来。
及川回头望了一眼，松了口气:“终于甩开了那个讨厌的家伙。”
他们也却没有跑，只是走得比较快，按正常是可以追上的，但宫侑没有追上来，看来宫侑是真的被气到了。
成功甩开某个讨厌鬼的及川只觉得神清气爽:“好，那我们现在就去看鸥台的比赛吧。”
恢复正常步调的众人一起向鸥台所在的场地走去。
“等等！”走了没多久，金田一突然停住脚步，一脸惊恐地大喊:“宝谷呢？！”
众人齐齐一僵，猛地回头，本该待在他们身后的某个大高个突然不见了。
没注意松开了手的岩泉心累地揉揉额角:“那家伙，不会在这里都走丢吧……”……
“嗯……所以，前辈们都去哪了呢？”不经意地和众人分开了的宝谷望着不熟悉的，人来人往的会场开始发呆，他怎么离开的队伍，完全不记得了。
“嘀嘀嘀——”
口袋里的手机突然开始疯狂震动，宝谷点开一看，来电显示是“岩泉前辈”。
看到可靠的前辈的名字，宝谷松了口气，按下接听键:“喂，岩泉前辈。”
“啊，是的，我现在在……”
“我知道了，我会待在原地等着。”
宝谷面无表情的乖乖蹲在原地望着来往的人群，想:岩泉前辈，什么时候来。
经过的众人都有点奇怪地看着蹲在角落的帅气男生，明明面无表情，却让人觉得他好像有点委屈啊。
岩泉看到蹲在角落的某人，大大跨步上前，伸手:“宝谷，走了。”
还在发呆的宝谷等听到声音才意识到岩泉已经来了，他眼睛亮了亮，将手搭在岩泉的手上，借着力起来。
“及川他们先一步去球馆了，我们现在赶紧过去吧。”
“是。抱歉前辈。”
“没什么，下次注意一点。”
……
看到两人的身影，矢巾立刻挥手:“这里！”
“鸥台！鸥台！鸥台！”
岩泉和宝谷到的时候，赛场上两队正比得激烈。
没有去看台上坐着，众人选择站在被隔开的离球场最近的地方观看比赛。
离得近，球场上那种冲击力就更加剧烈了。
球场上，与其他高大的球员相比要稍矮的星海好像显得那样弱小。但当他跳起来的那一刻，所有的轻视和怀疑都荡然无存。
“星海！交给你了！”诹访将球快速传给左翼的星海。
再一次听到这个名字的对手不约而同地变了脸色，要来了，那个厉害的家伙。
迎着对面高大的对手，星海动作流畅地助跑，然后在网前猛地跳了起来。身高的限制在星海身上好像不复存在，在旁人看来，他只是向上一跳，就很是轻松地跳到了一个惊人的高度。在拦网三人略微狰狞的表情下，星海以超过拦网人手掌的高度将球猛地扣了下去！
“砰！”
排球撞开接球的自由人的手臂重重飞落在了场外。
哪怕在刚刚看过了星海的扣球，花卷还是会为他跳起的高度而惊讶:“难以想象，这样的身高却能跳出这样的高度。”
岩泉专注地看着星海的动作点头称赞:“动作相当地干脆利落，没有一步是多余的。”
“还不止呢，这家伙，简直是一个全能型的球员。”及川眼神微暗，抱臂望着动作迅速，利落地将即将打手出界的球救了起来的星海:“这就是能进国青的家伙啊。”
网前，鸥台三位平均身高均超过一米八几l高大的球员一齐跳起，毫无死角地将扣球拦下。
及川摸着下巴开始思考，鸥台很强，稳定的一传，顶尖的拦网，顶尖的攻手，这样的球队是冠军争夺中极有威胁的对手。如果按照赛表，他们很有可能会遇上，唔，还要看得更仔细一点。
“砰！”
排球被精准得打向刁钻的角落，死死压在了边线上。
解说员兴奋地大喊:［星海光来！真是所向披靡！］
璀璨夺目的聚光灯下，星海用力振臂，露出了自信又张扬的笑容。
毫无意外，鸥台以绝对的优势赢下了这场比赛。
及川看了一眼鸥台众人，朝队友们摆了摆手:“嘛，我们走吧，之后的比赛会遇上的。”
接下来，就要到他们的比赛了。！

第94章 全国尖兵队伍
将比较关注的几个队伍的比赛看完,第一天的比赛就这样结束了。春高排的比赛无疑是盛大而惨烈的，在这一天，就足足有40支队伍被淘汰了。
及川伸了个懒腰走出分馆:“不愧是春高呢,第一天就这么激烈了。”
“明天就到我们比赛了，真是迫不及待了啊——”
其他人虽然没有说话，但心里也是极认同的。春高没有第二次机会，只要输一场就代表着结束。
但是，正是这毫无退路的压迫才让众人心里憋着股拼劲，他们必须拼尽全力才能一直走下去，直至登顶。
看了一眼天色,岩泉提了提肩上的背包,向众人说:“走吧，明天的比赛我们是第一场。”
刚准备回酒店，青城的众人就与迎面而来的音驹对上了。
“哦,这不是青城吗？”黑尾笑眯眯地打了个招呼:“你们第一轮不是没有比赛吗？”
“是哦,毕竟我们可是种子队呢！第一轮不用比赛真是太舒服了吧～”及川得意洋洋地昂起下巴,那模样，鼻子看上去都要翘起来了。
花卷和松川对视一眼咧嘴笑了出来。
花卷努嘴:你看及川那个表情
松川微点头表示自己看到了。
“是嘛。”有被炫耀到的黑尾皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，然后果断越过及川,朝其他人打招呼:“岩泉，明天的比赛对于你们来说没问题吧。”
岩泉肯定地说:“当然。”
其他几个人也聚在一起说话，花卷还向音驹众人分享了今天矢巾搭讪不成还被对方哥哥逮到的糗事。
“真的吗？哈哈哈哈！这也太糗了吧。”山本一下爆笑出来,他完全没有想到自己之前在清水面前也是这样的。
矢巾满脸通红,语气虚弱地说:“放过我吧，就让这件事过去吧，不要再说了……”
而比完赛体力已经耗尽的孤爪微微驼着背，在众人笑作一团的时候默不作声地打着游戏。
“那么,再见吧。”
“再见。”
两只队伍分别，走向不同的方向，就如他们本来就有不同的归宿一般。
夜晚，洗漱完的宝谷擦着半干的头发单手点开手机。
［惠太，春高加油啊！我会在宫城为你加油的！］
“翔阳……”宝谷看着手机上的消息嘴角微微勾起，眼前好像真的出现了一个活力满满的橘子头小狗。
随手将毛巾扔在沙发上，整个人仰倒在大床上，宝谷拿着手机回消息。
［翔阳，谢谢你，我会努力的。］
我要一直赢下去，直至——冠军
“入畑教练，你还不准备睡觉吗？”沟口领队拿着资料敲响入畑教练的房门时，就看到房间里散落着一地的资料，而电视上，正在放着狢坂高校的比赛。
沟口领队将入畑教练要的资料和咖啡放在桌子上，有点意外地看着录像:“这是，狢坂高校？可是我们明天的对手不是松川工吗？”
难道不是应该先看松川工的比赛吗？
入畑教练摆摆手:“明天的对手不算很强，以我们现在的水平，拿下比赛还是比较轻松的。棘手的是第三轮。按照赛程表，第三轮我们会对上狢坂。”
沟口领队微瞪眼睛:“这么快？”
“是啊。”入畑教练揉了揉眉心，端起桌上的咖啡一饮而尽:“之前IH时我们与狢坂完全没有碰过面，对于狢坂我们并没有对战的经验，这有点小麻烦啊。”
说了一段话后，入畑教练面色古怪地看着手中的杯子:“呃，这咖啡怎么没放糖！”
“没放糖吗？”沟口领队突然想起及川将杯子递给他时的诡异笑容，顿时明白了，他干笑说:“哈哈哈，也许是忘记放了吧。”
“算了，苦就苦点吧。”没在这件事上计较，入畑教练按下继续播放的按键，靠坐在沙发上观看狢坂的视频。
……
第二天，来临。
此时时间是东京早上八点，体育馆刚刚开门就已经来了很多人。
两个男生结伴同行，脸上带着期待的表情，高个男生对朋友说:“今天的比赛一定更精彩了！”
“怎么说？”
“因为种子队都下场了啊！青城，井闼山，稻荷崎这些全国的［尖兵］们都到齐了！你看——”
男生伸手指向穿着队服气势惊人的几支队伍，语气里带着兴奋:“他们来了！”
青城因为是第一场比赛，早在体育馆开门时就已经进场去热身了，几支队伍在体育馆前遇上了。
看到对面的劲敌，木兔一脸认真地指向他:“佐久早！这次我一定会打败你的！”
佐久早半耷着眼皮，走在队伍的最边缘，听到声音抬眼看去，语气很是平淡地说:“如果你能进入四分之一决赛的话。”
木兔撅嘴，不爽地看着目不斜视从他身边走过的佐久早:“可恶啊。”
“抱歉抱歉，对于有威胁的队伍，小臣他比较谨慎罢了。”古森笑着朝木兔说，然后追上离开的佐久早。
赤苇上前一步:“木兔学长，他也没说错，按照赛区分配，我们的确是四分之一决赛才能遇到。”
木兔不敢置信地看着赤苇，略带委屈地喊:“赤苇！这个时候你应该跟我一起说我们会打败他的啊！”
赤苇:“我知道了。［我们会打败他的］。”
木兔颓然摆摆手:“算了。”
稻荷崎站在一旁默不作声，围观了全程。
宫侑摸摸下巴，有点心动:“这种说法感觉好帅气啊，如果有其他队朝我们放狠话，我也这样回。”
宫治:“这种话从你嘴里说出来只会让人想打你。”
“喂！”宫侑恼火地看向他的兄弟:“我说怎么了！”
宫治:“你说就很欠抽啊。”
尾白眉毛都耷了下来:“所以说，为什么会想被人放狠话啊。这种想法怎么都不对劲吧。”
——还有啊，要比赛了，你们就不要吵架了吧
北:“阿侑，阿治。”
两个双胞胎兄弟顿时安静下来。
“我们走吧。”北率先向前走，后面的队员们紧跟其后，这一刻，稻荷崎的强者风范展露无遗。
刚刚还在讨论全国尖兵有多强的两个男生一脸“强校逼格破灭了”的表情望着离开的几个队伍。
高个男生表情扭曲:“感觉，种子队都蛮有个性的……”
另一个男生恍惚地说:“是啊……可能这是他们能成为种子队的原因之一吧……”
……
松川工作为一个连续二年进入全国大赛的队伍，实力也是相当不错的，但这并不代表着他们能阻挡青城前进的脚步。
“惠太酱！”及川上前一步将球托给了左翼的宝谷。
松川工前排拦网的三人目光顿时一凝，表情变得警惕，立刻快速移动到左翼，三人集中一起起跳。
宝谷面无表情地看着拦在他面前的三人，没有丝毫犹豫，将右臂悍然扣下，直接靠着巨大的力气将三人的拦网击溃，排球用力扣了下去。
“砰！！！”
排球重重砸在了地板上，发出一声响亮的击打声。
观众席上传来响亮的欢呼声:“青城！青城！青城！”
解说员激动地大喊:［青城的宝谷选手再次以一击暴扣成功击溃了松川工的防御！简直无人可挡啊！］
“惠太酱，扣得漂亮～”及川抬手与宝谷击掌，笑眯眯地说:“保持着这个节奏，将比赛一举拿下吧。”
宝谷点点头:“我明白了。”
比赛就如及川说的那般，青城保持着猛烈的攻势朝松川工步步逼近，不断将比分拉大，使他们无力回天，只能看着青城就这样将比赛拿下。
“砰！”
排球用力扣在地上，哨声随之吹响，青城顺利进入第三轮。
晚上，酒店，青城的众人来到教练的房间。
“第三轮的队伍，想必大家也知道了。”入畑教练将录像带放入，电视里出现了狢坂比赛的视频。
“大分县的狢坂高校，连续九年第30次进入全国大赛的豪强队伍。”
入畑教练指着画面上的几个球员介绍给众人:“桐生八，狢坂的主将兼主攻手，与牛岛，佐久早并称为全国三大王牌之一，有着［扣恶球的桐生］的称号。无论是高度、力量、还是拦网都是高中顶尖的水准，是全能型的选手。”
“猯望、云南惠介，身高均超过190的双塔副攻，拦网能力相当出色。虾夷田尚阳、本渡昴，主攻，除了身高在攻手方面有些不足，攻防能力都相当出色。”
“臼利満，二传，擅长跳飘球，传球接球都相当稳定。尾新春马，自由人，基本功扎实，接球能力强。”
“总的来说，狢坂是一支攻防都相当优秀的队伍。”入畑教练看向面色严肃的众人说道:“在此之前，我们从未与狢坂接触过，所以我的一切判断都是来源于视频和其他比赛中收集来的资料。所以，明天的比赛，大家都不要松懈！”
众人表情一肃:“是！”
……
在行李寄放处放好行李的众人来到了热身场地，在他们和狢坂比赛之前还有一场比赛，所以他们要先把热身做好。
“那就是，桐生八吗？”
及川顺着宝谷的目光往过去，就见他们的对手狢坂也来了。
从外表上看，桐生八就是一个极具压迫感的选手，高大健硕的身体，坚毅又略带凶狠的五官，使他看上去就十分不好惹。
两支队伍没有任何交流，而是各自做着自己的热身。
“砰！”
“砰！”
双方扣球的声音一道响过一道，狢坂的臼利目光投向正在扣球的宝谷，对桐生说:“桐生前辈，你觉得他的扣球与你相比如何？”
停下手中的动作，桐生仔细观察了一下，沉声说道:“他的扣球威力很惊人，我不能确定，大概不相上下吧。”
臼利眼睛微微眯起，不相上下吗……
沟口领队走过来，朝众人说道:“大家，换上衣服吧，马上就要到我们的比赛了。”
“是。”
众人换上比赛的队服，走过选手通道，来到了比赛现场。
一开门，巨大的呐喊声就涌向他们，青城众人有点惊讶地抬头向上看，就看到占领了半边观众席的青城应援团在看到他们出场的那一刻立刻在领头的男生带领下，喊起了巨大的口号:
“青城青城！唯我独尊！”
“青城最强！非比寻常！”
“真的是，有点意外呢。”及川手掌搭在眉毛上方望着属于他们的应援团。
被这股激昂氛围影响到的金田一用力拽紧胸前的衣服，目光亮起:“一下子，好激动啊。”
“哔——”
前一场比赛正式结束，双方球员上场。
春季高中排球大赛第三轮，青城VS狢坂，正式开始！！

第95章 青城VS狢坂1
双方球员上场热身,而在这段时间，球场热烈的气氛也没有冷却，因为在一旁,两个解说员正激动地向观众们进行解说。
讲解员A:［今天比赛的两支队伍大家应该都不陌生！］
讲解员B:［没错！青叶城西高中，IH的冠军队伍！狢坂高中,IH四强之一！这可真是一场强强对决啊！］
［两支队伍都拥有着以力量和高度著称的王牌！宝谷惠太VS桐生八！不知道这两位重炮型的选手究竟谁才更胜一筹呢！］
［桐生选手曾经在初中时就被选为最优秀选手，相当地引人注目！而如今的桐生选手更是拥有全国前三的实力,同时也是全国三大王牌中最具有威力的爆发型攻手！］
讲解员A翻了翻资料，露出了惊讶的表情:［相比之下，青城的宝谷选手，虽然在IH时就展现了相当出色的扣球，可就我们所知，宝谷选手是上了高中才开始打排球的,也就是说，他的练习时间到现在满打满算只有一年,虽然天赋极佳，但在经验和技巧上与桐生选手完全不能相比。面对这样的强大选手,不知道宝谷选手能不能对抗住呢？期待他们的表现！］
“砰！！！”
一道巨大的响声在球场上响起,不论是观众还是在热身的球员们目光不约而同地看向扣球落地的宝谷身上。
狢坂高校的老师九刷美智子推了推眼镜，眼里有着欣赏:“这个扣球,力量很足啊。”
时刻关注着球员状态的及川走到宝谷身边，目光在他脸上扫过:“惠太酱，是有点焦躁吗？刚刚那球扣得有点急了。”
宝谷低头看了看被绷带缠住的五指,没有否认:“……有点。”
刚刚,听到讲解员这样的介绍，宝谷皱了皱眉，心里有点烦躁,于是在扣球时心里的凶气在击球的一瞬间全部泄露出来，他将力量集中在手臂上将球用力扣了下去，排球势不可挡地撞向地板，带来了一阵巨大的响声。这才有了刚刚众人都被吸引了的一幕。
及川脸上带着笑，语气轻松地说:“难道他这样说，惠太酱你就真的认为自己比那个凶狠大光头差了吗？”
宝谷立刻抬起头，语气认真地说:“不，站在球场时的时候我会是最强的！”
“很好，这样才对嘛。”
这时，岩泉也走了过来，用力按在宝谷的肩膀上:“用得分，让这些质疑的声音全部消失吧！”
“是！”
桐生望向对面气势高涨的宝谷，忍不住思考，刚刚那球是故意的还是正常发挥，如果是故意，这时候如果他不反击是不是显得他怯弱了。
——真是狡诈啊
看到表情严肃望着青城方向的桐生，臼利走到他身边，出声:“八学长，在想什么呢？还是有什么不放心的？”
“！！”
“什么！”被吓了一跳的桐生立刻反驳:“怎么可能！！”
“不用担心哦！”臼利竖起大拇指，脸上带着对他信任的笑容:“今天的八学长也是最强的！”
被直球击中的桐生侧过脸:“这、这种事情当然不用你说了。”
“咻——”裁判吹响哨子，热身结束，双方上场。
“列队！”两支队伍站好鞠躬:“请多指教！！！”
观众席上，已经比好赛的几支队伍来到观众席上坐下，观看这堪称最强力量对决的比赛。
“真难得啊，你居然会出现在这里。”宫侑绕有趣味地侧头问坐在隔了他一个位置的佐久早:“你觉得，宝谷和桐生谁的扣球更厉害点？”
带着口罩的佐久早眼睛微微眯起，注视着下方展示背号的球员，没有说话。
“真没意思啊，佐久早。”没有听到想听的宫侑不满地拉长了声音。
作为两个球员都接触过的古森撑着下巴，说出他的感想:“桐生是一个将体能锻炼到尽粹的人，高度和力量这两个在球场上起决定性作用的他都拥有着，扣球是他的最大武器，他的扣球真的很难接。而宝谷，在力量方面他和桐生不相上下，甚至更胜一筹，你不知道，我接他的扣球时都被球扣倒了。这些力量型的扣球真的对自由人很不友好啊。”
宫侑听了，耸耸肩，不可置否。这两人扣球难以抵挡是事实，但古森说着不好接，不还是接下了好几球。
下方，比赛正式开始！
第一局由狢坂的一传臼利发球开始。
臼利站在发球位，笑着喊了一声:“我来了！”
说完，他立刻将球抛起，跳起击球，标准的跳飘球从他手中飞出。
青城的众人齐齐做好准备，来迎接这一跳飘球。
排球保持着不旋转的姿势轻飘地飞向了青城的后排。
紧盯着飞来的排球，渡上前一步，双手以托球的姿势将球接起，然后精准地传给了及川。
“及川前辈！”
“阿渡，接得漂亮！”
及川抬头望着飞落而来的排球，大脑开始快速思考。第一球，按照他的惯例，他会将球传给惠太酱，由惠太酱来点燃比赛，一举得分。当然了，狢坂也肯定研究过他们的比赛，知道他的习惯，所以他们会盯梢惠太酱。这种情况，他就会反过来，利用惠太酱做诱饵让其他人进攻。
但是，他的眼睛瞥向狢坂球场后排表情很是活泼的臼利，嘴角微微勾起，这种情况下，如果真按照这种想法传球才真的入了他的圈套了啊。
——不愧是一传啊，都这么心黑
这么一番不断反推的思索只用短短一瞬，在外人看来就是及川没有丝毫犹豫地就将球传给了网前的宝谷。
“惠太酱！”
在及川托球前一刻便助跑起跳的宝谷已经来到了半空，排球无限接近他即将挥下的手掌。
臼利脸上的笑容微微收敛，被看穿了嘛，不过也没事，有云南在网前，他没办法扣球得分的。
一道不容忽视的高大身影猛地跳起，宝谷面无表情地看着挡在他面前的云南，弓起的右臂狠狠抽下，掌心全力击在球面上，巨大的力量将排球挤压到变形，然后猛地冲向云南高举的手臂。
手臂上传来巨大的冲力，云南的表情不变，唯有微拧的眉心在告诉旁人他并不如表面那般毫无波动。
最终，排球野蛮地撕开云南的手臂，飞向后排。
“尾新！”
“了解！”尾新大喊一声，然后将注意力全部击中在迅猛飞来的排球上，知道这一球会来的很凶，他将重心下压，然后双肩夹紧，目光炯炯地望着排球。
“砰！”
排球猛烈地撞上了尾新的胳膊，感受到手臂传来的痛感以及仍有余威的排球，他咬紧牙关，努力控制住排球不让它飞出场外。
最终，排球被尾新勉强控制住没让它从他的手臂飞出界，排球垫向上空朝着一传臼利飞去。
［宝谷选手的扣球被救了起来！不愧是攻防都相当出色的狢坂高校，就这样化解了宝谷选手的扣球！排球被送给了一传，这一球，臼利到底会把球给谁呢？！］
前排的本渡，云南，虾夷田同一时间做起了起跳扣球的动作，而后排的桐生也在这从三米线外助跑。
网前，宝谷三人视线快速扫过动起来的四人没有贸然行动，而是将目光紧盯在臼利身上，在球飞出的一瞬间，排球的轨迹会告诉他们答案。
听到讲解员的话，臼利轻笑一声。给谁？这种事情，根本不用考虑，因为只要把球给他，他就会扣球得分！
将手中的排球托了出去，臼利脸上扬起笑容，毫不犹豫地大喊:“八学长！”
体格壮硕的桐生微仰头望着排球，三步助跑，在最后一步猛地跳了起来。
青城三人表情变得凝重，跟随着球飞出去的方向迅速移位，来到跳起的桐生面前，将手臂展开，高举手臂，在他面前形成紧凑的三人拦网。
宝谷五指紧绷地举在头顶，目光晦涩地望着半空中弓起手臂表情严肃的桐生。
——来吧，让我看看，你的扣球到底有多强。
看见挡在面前的高大拦网，桐生的目光没有任何动摇，并没有要避开拦网的意思，他身体微微向□□，将体重加之于右臂上，汇聚力量，挥动手臂狠狠击打在排球上——
“砰！！！”
恐怖的击打声在耳边响起，排球携着气浪冲过拦网，然后及川就感到手掌上传来一股巨大的冲力，哪怕早有预料桐生的扣球威力巨大，但真正接触的那一刻才知道到底有多强。仅仅一瞬，排球就破开了青城的拦网，势不可挡地冲砸向地面。
“砰！！！”
排球全力撞击地板，然后爆发出巨大的响声，让人心间一颤。
讲解员激动地大喊起来:［桐生八！！！一击恐怖的重炮扣球直接贯穿了青城的拦网！］
［不愧是全国三大主攻手之一！绝对的力量难以抵挡！］
宝谷的眼眸完全暗沉下去，微微歪头隔着拦网盯着一脸平静回到位置上的桐生，喃喃:“绝对的力量？”
——如果是力量的话，我是绝对，绝对不会输的！

第96章 青城VS狢坂2
仅仅一球,桐生就向众人展现了他的强大。强悍的体魄，悍猛的扣球，这就是名震全国的九州英雄。
“还真是厉害呢。”及川嘴角勾起,眼里却没有丝毫笑意。
他的目光隐晦地扫过狢坂的球员，浅咖的眼眸里闪烁着不明的光。
狢坂的桐生进攻性很强，双塔副攻的拦网能力也很强，在第一次拦惠太酱的扣球时就精准地防住了他的路线。而对面的一传,虽然没有在其他比赛中听过他的名字，但作为一传无疑是优秀的。
摸了摸下巴,及川发现狢坂的确算得上一个全能型的球队，不管是扣球，拦网，接球,发球都有着十分稳定的水准。
“稍微有点棘手啊……”
金田一听到及川这样说着,有点惊讶地侧头看过去,就发现及川脸上没带着苦恼，相反,他的眼里冒着兴奋的目光。
强大的敌人是会带来困扰,但是,能与强敌尽兴比一场这也是让人兴奋而期待的事情。此时，及川就是这种心情。
“惠太酱。”及川带着浅笑,语义不明地向站在他身旁的宝谷问道:“你觉得如何？”
宝谷盯着桐生的身影，语气坚定地说:“我不会输。”
“我明白了～”
金田一一头雾水地看着两人，什么感觉如何，什么不会输，他怎么没听懂在说什么啊？
狢坂率先拿下一分，臼利继续发球。
“我来！”渡大喊一声,然后迅速移位盯准排球的落点，将球稳稳救起并传给了及川。
当球传向及川的那一刻，青城球场上前后排的攻手都动了起来，一时间，混乱的场面让人难以辨别到底是哪一个球员才是进攻的那一位。
目光时刻盯牢及川的动作，连一丝细微的表情都不放过的臼利注意到及川偏移的视线以及托球时的动作，一下明白了什么。
在球传出的那一刻，臼利大喊提醒:“是后排进攻！！！”
从后排助跑的岩泉在三米线外收脚起跳，网前，本渡，云南，虾夷田三人迅速跟随着岩泉的方向高举手臂起跳拦网。
［面对盯防紧凑的狢坂，及川选手选择后排进攻。我们可以看到，青城的王牌岩泉选手对上如此高大的拦网并没有退让，而是选择迎难而上！］
哪怕面前的拦网人很有压迫感，但岩泉的目光毫不动摇，在球到达的那一刻悍然将手臂用力挥下，直接靠着力量与拦网对抗。
“砰！”
排球破开本渡的手臂，直冲狢坂的后排，臼利立刻朝着下落的排球扑去。
“砰！”
慢了一步的臼利扑倒在地上，排球砸在地板的响声回响在球场。
及川:“岩酱！太帅了！”
“扣得漂亮！岩泉！”
发球权来到青城，及川走到底线，转了转手中的排球，神情变得专注而冷静，显然，他在这一刻进入了绝佳的状态。
桐生看着迅速进入状态的及川微拧眉，沉声说道:“注意一点，青城的这个一传发球很厉害。”
“是。”
看到是及川发球的那一刻，观众席上爆发出响亮的欢呼声:“去吧去吧！阿彻！上啊上啊！阿彻！”及川双手持球神色平静地站在底线，随着发球哨的吹响，将球轻轻抛向天空。
“喔——嘿！”
三步并作两步，眨眼间及川就完成了助跑，奋力跳在半空。脸颊的一侧因为用力而鼓起，一手在前，一手用力向后弓起，当球到达最佳击球点的那一刻，及川带动全身力气用力将手臂挥了下去——
“咻！”
空中传来呼啸声，超高速的排球如一道流星般快速在空中划过，瞬间越过了拦网，朝着狢坂的后排飞去。
第一次接触及川的这种超高速发球的尾新完全不敢松懈，他死死盯着快速冲来，在眼里不断旋转放大的排球，向左移步，做好接球的准备。
在球下落的那一刻，本来还算镇定的尾新瞳孔一缩，惊讶地张开了嘴。
——什么？！我判断错了吗？！
带着诡异旋转的排球猛地向旁边一偏，躲开了尾新的手臂，砸向地板。
“砰！”
排球用力砸向地面又高高弹起。
“阿彻扣得好！阿彻再来一球！”
及川继续发球，又是一个高水准的发球，哪怕尾新已经找对了排球的轨迹，最后却因为排球带着诡异旋转力道又大难以控制让它飞了出去。
第三次发球，尾新终于成功接起了排球，他直接一传给臼利，而臼利也毫不犹豫地叫响了桐生的名字。
“八学长！”
“拦网！”
桐生起步从三米外跳起，面对三人拦网表情没有丝毫波动，他一如之前扣球那般，身体向左斜，将力量全部汇集到惯用的手臂，然后全力扣球！
“砰！！！”
强大的扣球直接将青城的拦网打破，气势汹汹地砸到地板上。
“可恶！”金田一不甘心地握紧了手掌，刚刚那一球他没能守住，就那么轻易地让它过去了，好不甘心。
……
“现在狢坂的比分要领先青城，看来，这次青城麻烦了，狢坂赢的希望很大。”
“三分的差距是大，但是这也不能说青城就会输。我觉得青城还是会赢，我相信他们的实力。”
观众们对于哪支球队实力更强更有获胜的可能而不断地进行讨论。
而两队的比分，在桐生强大的扣球和其他人的出色拦网下，狢坂直接领先了青城三分，此时分数是12:9。
“惠太酱！”
及川将球块而稳地传给了宝谷，排球来到了他的头顶上方，就在宝谷用力挥下手臂扣球的一瞬间，一道阴影投下，高达一米九的双塔副攻之一的云南面无表情地高举手臂挡在他面前。
“砰！”
排球用力撞上了云南的手臂却被牢牢防住，排球反弹回青城的球场快速落地。
“咚！”
［拦网得分！！！云南选手再次成功阻击了来自宝谷的暴力扣球！］
［作为狢坂双塔之一的云南选手，与另一座高塔猯以优越的身高和出色的反应能力支撑起了狢坂的空中防线！对手想要得分就要突破一者的高塔，真是可怕又可靠的双塔啊！］
注意到宝谷神色有点不妙的及川走过来问:“惠太酱，没关系，下一球得分就好了。”宝谷没有回及川的话，眼神暗沉地看着云南:“第一次……”
桐生与成功拦下宝谷扣球的云南击掌，而拦网得分的云南脸上还是一如既往的平静。
因为与自由人交换，没能上场的猯重重哼了一声:“哼！”
听到猯冷哼的云南面无表情地竖起手指，表示自己拦了几个网，又指了指猯，做了个零的手势。
“等等等等！猯学长！不要冲动啊！”
“猯你还在场外不能进入球场啊！”
暴怒的猯被其他人团团抱住动弹不得，只能朝着云南发射死亡视线。
看到云南这个举止的及川嘴角一抽，牙白——
他向旁边瞄了一眼，果不其然，宝谷的神情可怕极了，让人熟悉又害怕的压迫感无差别地不断袭来。
也许对方的本意不是在挑衅，但是不得不说，这一举动比挑衅还要让人生气。
“及川前辈。”
冰冷又含着怒意的声音在身旁响起。
及川突然有种认命感觉，他转身正对着宝谷，随口说道:“嗨嗨，我在，惠太酱怎么了？”
“把球传给我。”宝谷眼睛微微眯起，看着对面沉默寡言的云南，一字一句地说:“我要——打烂高塔。”
及川闻言，眼睛微微眯起，笑着说:“嘛，我知道了。”
……
“阿松，接得漂亮！”
及川收到松川的一传立刻将球托了出去:“惠太酱！去吧！”
高大的身影纵身一跃来到了半空中，同时跳起拦网的云南目光与宝谷对视上。
冷冷看了一眼对面的云南，宝谷动了起来。青筋绷起的右臂猛地挥下，全力击打排球，空气中好似出现了艰涩的□□声，被击打得泛着白色气浪的排球迅猛飞出，直接撞向“高塔”，然后在云南惊变的表情下，撞破墙壁，势不可挡地撞进了地面。
“砰！！！”
一时间，球场上安静下来，所有人目光惊疑不定地望着气势不断拔高的宝谷。
面无表情地环视神色各异的众人，宝谷慢慢走回位置，做好拦网的准备。
望着表情变得警惕的狢坂，及川眼睛微微弯起，在心里轻快地说:惠太酱，獠牙，露出来了呢～
“这和阿美老师说的一样，这个11号，力量真的很强。”仍在惊讶中的虾夷田望着宝谷眼神里有了忌惮。
云南没有说话，只是目光死死盯着宝谷，用力将手掌握紧。
发球权又来到青城。金田一发球，压着哨声的发球一瞬间飞了出去，根本不给人反应的机会。
排球快速越过拦网朝着后排飞去。
“本渡！”
“交给我吧！”本渡抬头看着飞来的排球，立刻做好准备，将球精准地传给了臼利。
“云南学长！”臼利给了云南一个十分高的传球，而云南却没有感到任何意外，面无表情地挥臂将这一球用力扣了下去。
“砰！”
排球撞上岩泉的手掌很快又飞向青城的球场。
岩泉:“一触！”
“及川！”松川鱼跃扑去，用单臂将球垫到前排。
“及川前辈，把球给我！”
听到这个声音，及川毫不犹豫地将球托了出去，下一秒，巨大的影子投射在地面上，一个高大的人影凌跃在半空，强势地夺走了众人的目光。
注视着跃起的宝谷，及川的嘴角高高扬起，眼里露出兴奋的光芒，就是这样，上吧，惠太酱，我会把你的爪牙打磨得更加锋利的！
——让比赛，因为你的存在更加紧张起来吧！

第97章 青城VS狢坂3
高大的男生一下跳起,身体在空中不断拔高，直至到达一个极致的高度。璀璨的灯光投下，将他的影子拉长在地上,笼罩球场。
下一刻，网后另外三道高大的身影猛地随之跳起，三双高举的手臂如铁壁一般将宝谷笼罩在阴影下，恐怖的压迫感让人难以呼吸。
看了一眼对面的三人,宝谷面上毫无波动，而是猛地将手臂用力挥下！
注意到宝谷的动作,桐生的眼珠一转，将右臂突然向旁边一移，封锁住了斜线球的路线。
宝谷看着突然移动的手臂，眼睛闪过亮光,嘴角露出一道细微的笑容。
——看得很清楚呢,但是,这不代表你可以阻挡我
宝谷的手臂快速地冲向排球，在击球的一瞬间,他将劲瘦的腰身用力一扭,上半身在半空中向左横压,然后将球猛地扣了下去。
“砰！”
排球呈一道完美的弧度直接擦过桐生的手掌，用力向后飞去,眼看球就要落地，一道身影猛地冲了出来，奋力一扑，用双臂将球勉强垫了起来没让它落地，可是威力巨大的排球根本不受臼利的控制，仅仅一瞬它就从臼利的手臂弹飞出去。
感受到手臂上传来的痛感,臼利皱了皱眉，望着飞到半空却即将出界的排球大喊:“猯学长！”
落地的宝谷看到被救起的排球不满地冷哼:“居然被他拦下了。”
在排球即将出界的时候，站在后排的猯反应迅速地跑动，将球垫起调整送给前排的桐生:“阿八！”
“哦！”桐生听到猯的声音立刻从拦网的姿势改为准备进攻的动作。
桐生望着飞来的排球一瞬间就判断出这一球的高度有些低了，但他并没有慌，而是快速调整了脚步，将本该三步助跑的步调调整成了一步助跑起跳。
岩泉表情一凝，一步助跑！
“拦住他！！！”岩泉大吼一声，三人快速向桐生进攻的方向移动，然后在桐生的正前方一齐起跳，将手臂高举，形成一张巨大的三人拦网。
从拦网左翼进攻的桐生面对三人的拦网还是那般的镇定自若，他将力量集中，然后用力将手臂挥了下去，扣球！
“砰！！！”
耳边传来响亮的击球声，下一刻，凶猛的排球直接撞破宝谷和岩泉两者间的防御，狠狠砸进地板！
“砰！！！”
三人表情凝重地看着表情坚毅的桐生，这样不到位的传球，一步助跑也能扣出这样恐怖的一击吗。
球飞来的高度低了些，这对于球员来说是一个相当不好扣的球。但是桐生却能在瞬间调整好战略，将坏球变成能得分的球，实在是一件很厉害的事。
宝谷望着回到位置上，双手抱头准备队友发球的桐生，眼睛里仿佛亮起火光。
——这家伙，真的很强啊
这一球，不仅让青城的众人震撼，观众席上更是传来了响亮的欢呼声。
“桐生！桐生！桐生！”
讲解员A大喊:［面对刚刚宝谷选手的那恐怖一球，桐生选手用一击不可抵挡的暴扣回击！］
［不愧是【坏球专杀桐生】！！！面对二传稍低的传球，在短时间就改变了步调，成功将不容易打的球变成了得分。］
讲解员B向观众们讲解刚刚桐生的扣球:［桐生选手看似只是一个靠着力量取胜的选手，但实际上粗中有细呢，各种不利的传球他都能及时调整，以很高的成功率，在不降低扣球的力度同时完成扣杀。一般来说，一步助跑扣球时需要选手用很大的力气才能将球击过拦网，或者是在过网的那一刻就被对手拦住。而但桐生选手却可以配合二传不到位的传球，然后用着自己强大的力量强行夺取分数。］
位置轮换，云南来到1号位。
排球快速飞来，及川看着朝着金田一方向飞去的排球立刻大喊:“金田一，交给你了！”
“是！”
金田一的目光锐利地望着冲来的排球立刻将重心下压，稳稳将球垫起送给及川。
“接得漂亮！”及川夸奖了一声，立刻跳起做出托球的动作。
前排的岩泉和宝谷同一时间助跑起跳，多个球员的启动对狢坂的判断造成了极大干扰，因为他们不能确定究竟会是哪一个球员进行进攻。
及川的目光扫过神情专注的宝谷，眼睛弯起，直接传出一个背平快。
——将没有拿到的得分自己夺回吧，惠太酱
“咻——”
排球快速的成一条直线飞向跳起的宝谷，分毫不差地落到他挥下的手掌下，下一秒，惊气势人的排球直接一闪而过用力砸在了地板上。
“砰！！！”
直到球用力砸在地上响起巨大的声音，狢坂众人才反应过来，刚刚那一球已经得分了。
“青城的二传，水平真的很高啊。”臼利叉腰看着一脸笑容和宝谷击掌的及川，脸上爽朗的笑容都收敛起来。
刚刚那一球，不仅考验二传和攻手的默契，还极考验二传的能力。他注意到11号跳起的高度比在之前几球还要高一点，如果是他可能不能在球员起跳的一瞬间及时发现这一点，但及川却注意到了，还是以背传的姿势托出了一个分毫不差的球。
发球权又回到青城的手中，宝谷单手抱球走到底线。
队友们抱着头将位置让开给宝谷，然后向他加油。
“宝谷发个好球！”
“上啊！宝谷！”
转了转手中的排球，宝谷抬起眼眸，浅色的金变成了浓郁的暗金色，他单手持球，等待着发球。
裁判吹响了发球哨:“哔——”
排球被轻轻抛向上空，一道残影快速闪过，纵身一跃，众人随着他的动作一齐抬头仰望。
灯光照射在宝谷身上将他的影子拉长投射在地板上，众人望着在半空中停滞的宝谷，眼里带着惊叹，因为宝谷跳起的高度实在惊人。
没有看下方神情各异的众人，宝谷目光专注地望着不断下落的排球，在球落到位置时，全力扣下！
“砰！！！”
巨大的击球声在他挥臂扣下的一瞬间猛地响起，这样可怕的声音让听到的人不禁心间一颤。
排球在空中停滞了一瞬，然后带着翻涌的气浪化作一道残影咆哮地冲过拦网——
“砰——！”
巨大的闷炸声响彻球场，根本不给人反应的时间，排球已然重重落在地板上。
尾新僵硬地侧头看着砸在他身旁不远高高弹飞出去的排球，缓缓眨了一下眼睛，什么时候，出现的？
巨大的欢呼声响起，狂热的粉丝们在大喊宝谷的名字。
“宝谷！宝谷！宝谷！”
发球是在重视团队合作的运动中唯一一个由单人完成的技巧，也是唯一可以仅靠个人就能得分的方式。
统治发球权，也代表着，这个人，统治了球场。
看到宝谷这恐怖一球的宫侑眼睛亮了起来，脸上带着激动的表情:“果然大力跳发就是最帅的！”
古森则是看了看记分牌:“比分，要追回来了。”
宝谷继续发球，这一次，他还未发球，狢坂的众人的脸色就已带上凝重的表情，他们看着在地上拍球试手感的宝谷，眼里有着警惕与忌惮。
宝谷的表情十分平淡，在发球时，他整个人就会沉静下来。因为发球时最考验选手的心态和专注力。
排球再次被抛向天空，站在底线的宝谷快速助跑起跳，然后是挥臂——
“砰！！！”
一声如闷雷轰鸣的击球声响彻球场，被重力击打到变形的排球带着响亮的呼啸声飞跃过拦网，冲向狢坂的后排。
尾新深吸一口气，然后目光坚毅地望着气势汹汹冲来的排球。
——来吧！
捕捉到球下落轨迹的尾新脚步快速移动，来到落球点，重心下压，双臂做好接球的准备。
排球迅猛地朝着尾新冲来，当手臂与球相接触的那一刻，他的表情骤然巨变，因为，这一球，力道实在是太重了！
“砰！”
排球与手臂撞击发出重响，然后在尾新难看的脸色下直接从他手臂弹飞，朝着场外冲去。而尾新也因为排球冲来的巨大力气而脚步不稳向后仰倒。
“嘭！”
“咚！”
两道声音一前一后响起，尾新重重倒在地上，高飞的排球也在同一时间落到地上，发出一声清脆的响声。
尾新撑起手臂站了起来，望着对面一脸平静的宝谷，喃喃道:“好强的力量……和八学长一样的重炮型选手。”
臼利:“尾新，没事吧？”
“我没事，”尾新望着宝谷，脸上露出坚定的表情:“我只是在想，下一球，我会接住的。”
臼利愣了一下，然后露出一大大大的笑容:“啊，那就交给你了！”
气势大振的青城应援团敲响传音筒大声为宝谷呐喊:“宝谷！再来一球！宝谷！再来一球！”
金田一:“宝谷！再拿下一分！”
“加油！”
宝谷再次拿起一颗排球回到底线，准备进行第三次发球。
随手转了转排球，宝谷安静地站在那里，等待哨声吹响发球。
“呼——”
深深吐了一口气，尾新能感受到此时心脏猛烈的跳动，额角的冷汗划过脸颊，他知道这都是因为巨大的压力造成的。
不远处，那个给他造成巨大压力的高大男生随着哨声的吹响迅速动了起来，助跑，起跳，最后是用力挥臂。
用力拍了拍脸颊，尾新大吼:“来吧！”
——我可以做到，我一定要做到，把这一球，接起来！
“砰！！！”
巨大的击球声响起，尾新的表情变得十分凝重专注，他知道，来了！！

第98章 青城VS狢坂4＋5＋6
从远处传来的破空声越来越响亮,带着恐怖气势的排球在无限接近尾新所在的后排。
这一球，要看清它的轨迹，将双臂稳住！
尾新深吸一口气,绷紧脸颊，双目坚毅无比，望着飞来的排球脚步快速移动，一下来到了球下落的地点,将双臂夹紧，重心下压,整个人严正以待。
“砰！”
与尾新的判断丝毫不差，排球重重砸在了他的双臂间，望着高高飞起的排球，尾新脸上露出一道灿烂的笑容。
——做到了,我把球接起来了
“尾新！接得漂亮！”
臼利立刻将飞来的排球传给了网前的桐生:“八学长！”
健硕的男生在空中将身体向后弓起,然后将充满力量的手臂猛地挥下,排球被击打出去——
“砰！！！”
及川向前扑去伸长胳膊去接球却晚了一步，贯穿拦网的排球重重扣在了地板上,发出了一声响亮的落地声。
没有任何意外,就如臼利在比赛前说的,只要把球传给桐生那么他就一定能得分。
远在宫城的与青城相熟的众人也在看着比赛。
田中望着电视上扣球成功仍然一脸淡定的桐生，激动地大喊:“那个头上有四条沟的家伙好强啊！”
日向赞同的用力点头:“真的好强啊！”
西谷眼睛冒光,跃跃欲试地说:“这也太有男子气概了吧！如果是我去接他的球不知道能不能在第一球就救起来。”
泽村脸上带着虚假的笑容，看着三个过于活泼的队友在电视机前跳来跳去，叫来叫去。最后看着三人迟迟不走开，死死挡在电视机前，他忍无可忍地大吼:“你们三人不要挡着电视机，大家都在看呢！”
被大家长严厉的目光看着的三人瞬间站直:“是、是！！！”
三人终于安静地坐在位子上,和其他人一起看着电视上的比赛。
白鸟泽。
“宝谷那家伙怎么还不进入那个什么、什么、”面对那个中二的称呼，半天都说不出口的五色憋屈地脸上都泛起了红，他不爽地大喊:“之前和我们比赛的时候不是很强啊，怎么面对那个桐生却不这样做了！”
天童听到五色这样喊，眉毛挑起，看向五色，语气里带着调侃:“哦呀，看来我们工真的很喜欢宝谷呢～”
“哈？！”五色瞪大眼睛，一下跳了起来，差点把手中的平板都扔飞出去。
“谁会喜欢那个骄傲自大的笨蛋，我这只是看不惯狢坂罢了！”
“你们不知道我有多讨厌那家伙！真的！我只是不喜欢狢坂！”
濑见看着五色像炸毛的猫一样疯狂解释，好笑地摇摇头:看不惯狢坂，那不就是在支持青城，这和说支持宝谷有什么区别吗
……
“砰！！！”
狢坂的应援团兴奋地敲响传音筒为桐生助阵呐喊:“阿八！阿八！扣得好！！！”
［桐生选手！又是一击暴扣将青城的拦网打破！比分又被拉开了！］
此时的比分是19:21，在桐生的不断暴扣下，之前被宝谷追回的分数又被拉开，狢坂领先了青城两分。
而这时，狢坂的发球员是桐生。
不约而同的，青城所有人的表情变得凝重。桐生的扣球有多厉害他们已经体会到了，现在只差四分比赛就要结束，而偏偏这时候发球的人是桐生，那个【坏球专杀】，实力在全国排名前三的桐生八。
拥有一手如此出色的扣球技巧，而且实力能排在全国前三证明桐生的发球必定不容小觑。
“阿八阿八！发个好球！”
桐生单手拿球站在发球位，表情仍是很平静。将排球抛向上空，桐生快速助跑。
青城众人的表情一下变得格外专注，桐生的发球，要来了！
下一秒，在桐生击球的一瞬间，空中响起了一道爆炸般的响亮声音，被挤压到表面微微凹陷的排球带着翻涌的气浪猛地冲向青城的后排。
就如狢坂的尾新面对宝谷的发球一般，此时的渡望着高速冲来的排球压力倍增。
呼吸不自觉地加重，冷汗从额角流下，渡面庞紧绷地望着飞来的排球，重重呼了口气朝着呼啸而来的排球冲去。
“砰！！！”
好重！
手臂传来的巨大冲力直接将来不及将重心下压的渡击倒，排球从他的胳膊弹飞出去，渡瞪大了眼睛望着冲出界的排球，然后重重摔在了地上。
岩泉:“渡！没事吧？”
从地上站起来，渡大喊:“我没事岩泉前辈！”
成功得分的桐生继续发球。
抛球，助跑，起跳，全力一击！
带着巨大威力的排球从桐生的掌下快速飞过拦网直冲青城的后排，这一次渡连球都没接上，排球径直撞到地板上！
“砰！！！”
震耳欲聋的声音响彻球场，如一道惊雷重重打在渡的心间。从地上站起来，渡不甘心地握紧了拳头，刚刚他太急了，连球的轨迹都没看清就急急去救球，以至于球下落时没能及时接到。
讲解员大喊:［狢坂即将到达局点了！桐生选手的发球直接将比分拉大，只差最后两分就能将这一局拿下了，不知道青城能不能守住最后的两分呢！］
桐生的名字回响在整个球场，狢坂高校的应援团激动地喊着:“阿八！阿八！阿八！”
眼看桐生要准备再次发球，入畑教练立刻朝裁判打出暂停的手势。
“哔——”
青城使用了第一次暂停权。
“真是麻烦啊。”入畑教练有点头疼地揉揉眉心，在比赛之前他就知道与狢坂的这场比赛不好打，却没想到第一局他们就被狢坂压制住了。
果然能走到全国的，没有一个队伍是省油的灯。
及川的表情也不是很妙，这一局没想到会打成这样，他们落后了狢坂。
最后两分，如果不能破了桐生的发球局，那么这一局比赛将就这样结束。
“大家。”
众人目光投向突然出声的渡，迎着众人的目光，渡坚定地说:“接下来这球，无论如何我都会接住的，放心交给我吧！”
“阿渡，”松川突然叫住即将上场的渡，指了指宝谷的背影:“想想看，平时练习的时候，你是怎么接宝谷的发球的。”
听到这话的渡先是有点茫然，下一刻，一道亮光从脑海里一闪而过。
——对啊！想想平时是怎么接宝谷同学的发球的。宝谷和桐生都是力量型的球员，二者都是以力量取胜的大力跳发，我在平时练习的时候接了那么多次宝谷同学的发球，把面对他发球时做到的用在这里，那么这球，我应该可以接起来的。
想通的渡再上场时心情不再那么紧张慌乱了，让心情平静下来，渡望着即将发球的桐生，眼里锐利的光芒一闪而过。
——这一球，我会接起来！
排球快速冲来，就在它目标明确地朝着地板撞去的时候，一道身影快速移动来到球的下方。
“砰！”
不同于球砸在地板上的轻响在球场上响起，青城众人眼睛一亮，只见高高飞起的排球下，露出了双手还保持着垫球姿势的渡。
“及川前辈！”
相当完美的一传飞向了及川的位置，及川立刻做起托球的姿势。
在他身旁，岩泉和花卷同时助跑起跳，及川也在这时候跳起要传球。
守在网前的臼利、虾夷田、本渡三人在花卷和岩泉两人中快速观察了一下，立刻移动到岩泉的正前方跳起拦网。
望着面前被花卷和岩泉吸引住的三人，及川嘴角勾起，毫不客气地改传为扣，将手臂用力挥了下去。
不对！臼利的眼睛微微瞪大，他朝身旁的人大喊:“是二次进攻！”
可惜臼利察觉得太晚了，面对空无一人拦网的方向，及川用力将球击了下去，排球重重落在地板上发出一道沉重的响声。
“砰！”
花卷朝及川竖起大拇指:“及川扣得漂亮！”
这个时机选择二次进攻的确让人意想不到，连他们都以为及川会把球传给岩泉，更何况狢坂的人。
及川得意地轻哼:“哼哼～这种战术就是要出其不意。唉嘿～”
朝对面看似爽朗实则也很心黑的臼利比了个耶，看到对面微微黑脸的臼利，及川神清气爽地叉腰露出得意的笑容。
岩泉来到发球位将球重重打了出去，桐生扑在地上用力将球垫了起来:“臼利！”
“收到！”臼利上前一步双手向上托，将球传给了前排的本渡。
松川眼神一厉，立刻喊:“拦网！”
身材高大的三人在本渡面前形成了紧凑的拦网，虽然是低年级但因为优秀的实力成为了首发选手的本渡更是默认的下一届的王牌，所以面对这样的拦网本渡没有退缩，而是将手臂用尽力气挥下！
“砰！”
打破花卷手臂间防御的排球用力扣进了地板，发出了沉重的响声。
“好样的本渡！”
比分又一次来到狢坂，距离本局比赛结束只差最后一分。
“发个好球！猯！”
猯快速挥臂击打排球，速度极快的排球一下就飞跃了拦网来到了青城球场。
后排的渡一个垫步上前，双臂夹紧将球精准地传给了及川。
“及川前辈！”
及川向左一个跨步，双手上举，嗖地一下将球传出。
“阿卷！”
花卷猛地跳起挥臂击打来的正是时候的排球，将它大力破开拦网扣进狢坂的球场。
虾夷田扑倒在地握手成拳将球救了起来:“臼利！”
被呼唤的臼利跳起将球传了出去，可惜太过匆忙的传球并不完美，这一球传偏了。
臼利仰头望着明显传坏的排球大声道歉:“抱歉！”
被勉强救起的排球离拦网还有一定距离，并且球飞的高度有点过低，不出意外，这个球哪怕去打也只勉强过网。
青城的众人已经做好准备接擦网球了，但下一刻，他们有点意外地瞪大了双眼。
面对这样的坏球，网前的桐生没有放弃，而是立刻动了起来。
抬头望着飞偏的排球，桐生毫不犹豫地追着排球助跑起跳。
——不去在意他人的评价，不拿自己和别人比较，把所有的杂念都抛之脑后，将自己的一切都倾注于排球之上，这样的我……
怎么会输给他们！
桐生坚毅的面庞微微绷起，结实的身体在空中向左压，然后挥动大臂击中那算得上十分糟糕的传球。
“砰！！！”
“这都行？！”
这样惊讶的喊声在体育馆各处响起，谁都没想到桐生居然能把这样的球都成功拿下，直接结束了第一局。
“哔——”
第一局结束，狢坂成功拿下第一局，双方下场休息。
“怎么说呢，有点意外啊。”宫侑半眯起眼睛，若有所思地望着下方青城的位置:“刚刚那局青城的势头很足呢，结果这样输了实在有点意外。”
“嗯？”古森抬头，看着宫侑，很是认真地说:“可是狢坂也很强啊，他们将优势一直保持住，青城虽然后半场打得很顺，但是终究是晚了一点。”
“唔，接下来的比赛会是什么样子的呢，真让人好奇。”托着下巴，宫侑笑眯眯地望着下方，语气里带着浓浓的期待。
宝谷跟着队友们一去往休息区走去。
一双手突然按在他的肩膀上止住了他的脚步，有点疑惑地回头，就看到及川笑眯眯地望着他，问:“及川前辈，怎么了吗？”
先一步下场的其他人注意到突然停在中间的两人有点不明白发生什么事了。
“惠太酱。”及川按着宝谷的肩膀，笑容慢慢抹平，浅咖色的眼里透露着让人不寒而栗的光芒。
宝谷的瞳孔猛地一缩，他听到及川带着信任感的胁迫:“为我进入状态，变得更强吧。我需要，惠太酱你能为我超越极限，成为这场比赛最强的存在。”
“我相信，你一定能做到的。”
【为我变得更强吧】
宝谷愣神地望着及川的眼睛，与他对视，过了几秒，他回过神，迎着及川的目光答应下来。
“我知道了。”
两人一起回到了休息区，其他人目光好奇地看着两人。
“及川，你说了什么吗？”看着和及川说完话后默不作声坐到位子上的宝谷，岩泉皱眉问道:“宝谷怎么这个样子？”
及川看向宝谷，轻笑一声:“我说，我需要惠太酱进入状态，变得更强。”
众人一听就明白了，宝谷这是为了进入状态而沉静下来。
岩泉:“及川，你是不是……”
话说到一半，岩泉又收住了。他明白及川的意思，这场比赛的确需要一个能与桐生对决、制衡的人，而这个人选，及川选中了宝谷。
岩泉沉声说:“你不要把太多压力放在宝谷身上，有什么我们可以一起，这场比赛我们每一个人都是战斗者。”
“我明白，但岩酱，你要对惠太酱有点信心啊。”及川耸了一下肩，显然很是有信心。
松川看着及川，语气淡淡地说:“我相信他，但也不会把压力全部放在他身上。我们是队友。”
花卷:“我也是，什么时候一个队伍需要一个人来力挽狂澜了。”
“嘛嘛，我知道了。”及川妥协地摊手，哭笑不得地说:“不要把我搞得像个压榨学弟的人渣前辈啊。”
“我只是需要惠太酱给狢坂施加压力，造成威胁，我还没想把所有压力都放在惠太酱身上啊。”
听完及川的话，知道他有分寸的几个三年级不再说话，他们相信宝谷，也相信及川。
“大家，过来一下。”及川向其他人招了招手，又朝宝谷喊::“惠太酱可以不用动哦，你就坐在那里好了。”
除宝谷以外的青城首发正选围在及川身旁，及川拍了拍手将所有人的注意力集中在他身上。
“关于下一局，我有些话要说。”
等所有人都看过来，及川嘴角勾起，缓声说道:“桐生八很强。但是他也有弱点，他是一个责任感很强的人，他将球队的重压都揽在身上，这是动力也是阻碍。”
在众人严肃的表情里，及川将他的想法说出来:“想要击垮桐生，很简单，也很难。”
众人的表情一愣，简单？难？
“首先，需要一个和他势均力敌的对手，这一点，我们已经满足了。我相信惠太酱能做到的～”及川侧头望着静静坐在旁边的宝谷，语气很平静，但众人都能听出他语气里的信任。
“然后，在拦网上，要尽力将球防守住，哪怕不能拦住也尽可能不让狢坂得分。”及川看向松川:“阿松，桐生换到前排的时候你应该也是在前排，到时候，就要靠你了。”
被点名的松川抬头，看着及川认真的眼神，点头表示自己明白了。
“越无法得分，那么狢坂的二传就越会将球传给桐生。”注意到其他人略带怀疑的目光，及川笑道:“不要这么看着我啊，这是事实，狢坂的二传是真的相信只要把给桐生就能得分，所以他会将适合的球都传给桐生。”
“嗯……”及川摸了摸下巴，眼睛一亮呐呐自语:“对了，还要给二传制造压力，逐渐打乱他的节奏，这样他就会自乱阵脚……”
“你们这是什么眼神！”陷入沉思中的及川刚回神抬头就看到众人用着“你心真脏”的目光望着他，他不开心地大喊:“我这可是战术！”
松川:“真是心黑呢。”
花卷赞同地点点头:“不过幸好是我们家的二传。”
“喂！”
“及川，你想怎么做尽管安排吧。”岩泉上前看着及川，眼里是满满的信任:“我们相信你。”
及川愣了一下，然后笑了出来:“当然，今天我也相信着你们。”
没有参与讨论坐在一旁的宝谷单独占据了一张长椅，为了能成功让宝谷进入状态，众人都默契地不打扰他，将空间让出来。
马上暂停时间就要结束了，众人也停止了讨论，及川向宝谷走去。
“惠太酱。”及川站在宝谷面前，语气轻快地问:“如何？”
安静坐着的宝谷缓缓抬起头，脸上被灯光照射投下了一片阴影，那双浅金色的眼眸颜色变得暗沉，当他注视着你的时候，那种无法阻拦的侵略感一下咆哮而来。
首当其冲受到压迫的及川能感到背后传来的阵阵凉意，但他却并没有受到威胁的不爽的情绪，相反，他很满意。及川僵硬的脸上嘴角弧度不断扩大，就是这样，惠太酱。
噔——
像是一股无形的压力如海啸般扑来，让人害怕得心神一颤，难以压住恐惧。
正在和臼利说话的桐生突然收住声音，神情严肃地看向青城的方向，目光在几人身上扫过。
注意到桐生有点不在状态，臼利直接问:“八学长怎么了吗？”
最后看了一眼安静坐在位子上的宝谷，桐生收回目光，摇摇头:“不，没什么。”
——应该是错觉吧，那种感觉
臼利只以为他是想到什么不要紧的事，没有放在心上，说:“是嘛，那我们继续说吧，下一场……”
休息时间结束，第二局开始，双方交换场地。上场前，及川让金田一和宝谷交换位置，让宝谷站到2号位。
青城率先发球。
“阿彻！发个好球！阿彻！发个好球！”
站在底线的及川转了转手中的排球，嘴角上扬:
“那么，首先是——”
排球抛向上空，及川从底线快速助跑，一闪而过跳起来到半空。
“拿下第一分！”
凌厉的破空声从远处响起，带着特殊旋转的排球化作一道白光划过天空，呼啸着越过拦网朝着狢坂的后排飞去。
在上一局就体会到及川的球很难接的尾新从及川开始抛球时就将警惕心拉满。
“砰！”
什么？！
只见眼前的白光一闪，尾新才刚看清排球的轨迹下一秒球就已经落到了地上。
“砰！！！”
［及川选手！开局就拿下了一个ACE球！］
“阿彻发得好！阿彻再来一球！”
看了一眼对面自由人难看的表情，及川嘴角带着笑容重新拿球回到底线。
深深吐出一口气，及川注视着手中的排球，双手转了一圈，然后握住。
“喔——嘿！”
伴随着响亮的呐喊声，及川将施加了旋转的排球抛向上空，目光紧盯着排球快速助跑起来。
排球迅猛地飞出如一道流星般快速划过天空直冲狢坂的球场。
“咻——”
超高速飞来的排球来势汹汹，尾新膝盖微弯，专注地盯着飞来的排球，就在他手臂与排球即将接触的那一刻，排球猛地改变了方向。
尾新瞳孔骤然缩小，排球就这样从他手臂旁擦过，用力砸在了地板上。
“砰！”
青城的应援团欢呼:“阿彻！阿彻！再来一球！”
［及川选手的第三次发球了！不知道他能不能再一次将分数拿下呢！］“砰！”
尾新在球来的那一刻迅速动起来，这一次他精准地判断了及川发球的轨迹，也将排球带着旋转的因素考虑其中，相当完美地把及川的发球稳稳垫了起来传向臼利。
［狢坂的自由人尾新选手接得相当漂亮！看得出来他有着扎实的接球技巧！］
臼利望着飞来的一传，双手抬起，然后将球传给了身旁的本渡。
“砰！”
感受到手掌上传来的巨大冲力，金田一皱起眉，居然又是一位重炮型选手，刚刚第一局是因为二传将球几乎都给了桐生所以他才没有展现的机会吗，这家伙的实力也很强啊。
大力扣球从手臂间穿过，金田一大喊:“一触！”
排球快速冲向后排，松川突然上前一步，喊道:“我来！”
他盯着快速飞来的排球，脚步快速移动，然后在球来的一瞬间将姿势准备好，双臂稳稳救起了球。
“松川！漂亮！”
“阿松！接得好！”
“岩酱！”排球被及川快而稳地传给了最右翼的岩泉。
岩泉从场外助跑双腿用力蹬起跳到半空中，就在他挥臂击球的那一瞬间，两个高大的身影挡在了他的面前，被扣出的排球重重打在了本渡的手臂上。
“砰！”
球与胳膊相撞的声音响起，众人可以看到岩泉击打出去的球撞到本渡的胳膊又反弹到了青城的球场，发出一声清脆的落地的声音。
“咚！”
［本渡选手和云南选手一齐布下的双人拦网成功将岩泉选手的扣杀阻挡了下来！］
“拦得漂亮。”云南与本渡击掌。
“我要发球了！”臼利笑着喊了一声然后立刻将球发了出去。
“及川前辈！”以上手托球的姿势，渡将臼利的这一跳飘球顺利接了起来。
“嗨嗨～”盯着飞来的排球，及川双手做托球的手势，将球再次传给了最右翼的岩泉。
与及川配合默契的岩泉在注意到及川隐晦的眼神投来的时候就已经开始助跑起跳，用力蹬在地面，岩泉整个人飞跃在半空中，在他挥臂的一瞬间，相同的事再次发生。
两道高大的身影一闪而过，本渡和云南高举着手臂牢牢挡在岩泉的面前。
岩泉嗤笑一声，又来这一套，这次不会再给机会让他们拦下了。
迎着二人高墙般的拦网，岩泉丝毫不动摇地继续挥臂，将来得正好的排球大力扣了下去！
带着巨大力气的排球生硬地撞开本渡的胳膊，直直砸进了狢坂的球场。
“砰！”
“岩酱扣得好！”
发球权再次回到了青城的手中。
臼利望了一眼从开始便没什么动静的宝谷，有点狐疑地打量着他。
——有点不太对劲，之前一局他不是进攻主力吗，怎么现在一直没有动静
就在臼利思考着这是不是及川的一个战术的时候，宝谷动了起来。
当宝谷来到发球位的时候，一直压抑着的气息随着他的动作全部释放出来。
拿着球的宝谷转身正对着众人，冰冷的目光像野兽打量猎物一般从狢坂众人的身上扫过。每一个被注视着的人身体都不不受控制地僵立在原地。
等等！狢坂的众人神色大变，刚刚他还没有这种威压，这到底是怎么回事。
被众人注视着的宝谷神情未变，而是毫无波澜地望着狢坂的方向，不再压抑自己身上的气息，让它肆无忌惮地在球场上张牙舞爪地朝其他人扑去。
知道宝谷这个样子代表着什么的粉丝们脸上带着激动的表情疯狂大喊:“宝谷SAMA！啊啊啊啊！”
“嗯，果然这样的气氛才对嘛。”听着耳边宝谷粉丝传来的撕心裂肺地大喊，抱着头退出给宝谷发球位置的及川满意地点点头，这才是正常的反应啊。
手中的排球转了一圈，宝谷停下动作，面无表情地站在原地，等发球哨的响起。
“哔——”
将排球抛起，盯着飞向上空的排球，宝谷快速助跑在最后一步用力蹬起跳到空中，高大的身影不断拔高，直至到达极限。深深吸了一口气，全身的肌肉紧绷起来，宝谷扭转腰身，用力挥臂将球扣了下去。
全力而出的一球咆哮着越过拦网，冲向了狢坂的后排。
像是被锁定了一般，尾新能感受到那股恐怖的气息越来越近，直接将他笼罩在名为恐惧的阴影之下。想要动起来去接球但却因为恐惧而无法动弹，这就是他现在的感受。
“砰！！！”
暴烈的炸声刺耳地在人耳边回响着阵阵鸣声，全场安静下来，被这一球吓到的众人呆立在原地，愣愣地看着高弹在空中的排球。
骤然安静的体育馆在宝谷落地重新拿球的那一刻爆发出了巨大的欢呼声，就像一滴水进入了油锅，整个球馆沸腾起来了。
他们狂热地望着宝谷，高呼他的名字:
“宝谷！宝谷！宝谷！”
花卷抱着头轻笑:“感觉，有这么一个充满威胁与恐怖的家伙在身边，真的会被不知不觉地被推动着更进一步，要不然，就要追不上了啊。”
九刷教练狠狠皱起眉:“这样下去不行。”
“哔——”
狢坂使用了暂停权。
站在教练身边，本渡突然出声:“那个11号，宝谷惠太。”
狢坂的其他人看向他，本渡表情凝重地望着宝谷。
“他有个称号，【球场上的暴君】，这是媒体和观众对他赞以的称号。恐怖的气息，强大的进攻，无人可挡的发球，凭借强大的实力统治球场。就是他现在这个样子。”
“我本来以为在这一场比赛他不会出现这个状态的，没想到……”
剩下没说完的话众人也听懂了，他不仅出现了这个状态，而且比之前要更强了。
“不要担心。”桐生沉稳着声音说道:“只要将他的球救起，传给我，我就会得分。”
臼利眼睛微微亮起，语气肯定地说:“那是一定的！只要八学长在，我们一定会赢的！”
“哦！就像［每天都要吃饭］一样肯定吧！”猯竖起手指像发现什么新事物一样兴奋地叫起来。
狢坂众人:？？？这是什么比喻
云南翻了个白眼:“笨——蛋。”
“啊？！”猯握紧了拳头，怒吼:“你说谁是笨蛋呢！”
“噗哈哈哈——”
紧张的气氛因为猯这搞笑的比喻而消失，九刷教练也松了口气，越是紧张，越容易出错，还好有猯。
不过，有时候猯真的会说出一些很神奇的话呢。九刷教练也笑了出来。
暂停时间结束，众人回到球场。
哪怕发球被打断，但众人都能看出宝谷的状态一点都没被影响，甚至因为发球的兴致被打断，他周身的威压越发得恐怖，蠢蠢跃动的要冲出撕裂敌人。
咚、咚、咚……
一声又一声的拍球声在球场上响起，浓稠又紧张的气氛如一只大手紧紧抓住众人的心脏让他们的呼吸放轻，眼睛牢牢盯着宝谷，就怕他们一没注意，就不能看到精彩的一幕。
而作为即将接球的尾新受到的压力更大，他能感受到被汗水打湿的衣服紧贴在后背，点点凉意从身上升起。他在警惕与忌惮着宝谷。
比面对桐生的发球还要可怕，因为桐生的发球并不会带着如此浓烈的侵略性和暴虐的气息，这样的发球，是独属于宝谷一人的。
“哔——”
突然吹响的哨声将众人从那紧张的气氛里惊醒，他们眼睛眨也不眨地盯着将球抛起的宝谷，要来了，那个可怕的发球！
随着哨声吹响，宝谷动作迅速熟练地跳起，再一次发出了那种恐怖的发球。
冷汗从额角划过，尾新吐了一口气，神情凝重地望着发球的宝谷。不管怎么样，他要把球救起来。
咆哮着从宝谷掌下冲出的排球眨眼间就越过了拦网，来到了尾新的面前。
双臂与威力巨大的排球相撞，尾新的表情因为疼痛而变得狰狞，排球直接从他的手臂上飞出用力砸在了地板上。
“砰！！！”
震耳欲聋的巨响回荡在球馆，众人错愕地看着从半空中落地的宝谷。
将强大展现的淋漓尽致，这就是——
【征伐的暴君】
尾新知道不能再这样让他继续下去了，这一局的比分已经被拉开了，如果现在不能阻止他，那么接下来想要追回比赛将会无比困难，因为他知道宝谷的这个状态并不是短时间就会结束的。
宝谷的第三次发球尾新成功将球接了起来，而代价，就是青红一片的手臂。
“八学长！”
……
及川接到由松川传来的球，眼珠一转，在众人身上扫过，下了决定。
——现在的惠太酱很强，我要在有限的时间里将比分拉开，那么，这一球，绝对是
“惠太酱！”
［及川选手选择了后排进攻！他将球传给了宝谷！］
云南三人的表情变得凝重，他们看着快速助跑的宝谷反应迅速地移动来到宝谷的正前方，用力起跳拦网。
后排的桐生望向宝谷，回想起了他的国中。在国中那次失败后，他就下定决心，是球他就要扣，不管那一球有多坏，只要将球给他他就要得分。
一直以来，他都将自己的全部沉浸在排球的世界里，不断地训练技巧，不断地锻炼体魄，只为追求强大。
强大的定义是什么，在他看来，是只要球来他就要扣，只要球来他就要得分。
迎着高高举起手臂的拦网，宝谷身体向后弯，如一把拉开的弓，紧实的肌肉因为用力而绷起，他将身体伸展到了极致，整个人如一支蓄势待发的利箭锋芒毕露，像要将前方的敌人全部击毙。
桐生看着在空中让人无法移开目光，耀眼得惊人的宝谷，忍不住想。
——那么，你强大的定义又是什么呢，宝谷
目光平静地望着拦在他面前的三双高举的手臂，视线快速扫过三人，然后在拦网薄弱的一处定住，将手臂大力挥下，扣杀！
翻涌着白色气浪的排球用力撞上云南的手臂，凭借着强大的力气硬生生破开了“高塔”，砸向地板。
“砰！！！”
排球砸在地上爆发出响亮的撞击声，用力砸在地面的排球被挤压得变成了半圆形然后又高高弹起。
［又是宝谷选手！］
［停不下来！前进的脚步根本停不下来！宝谷选手简直是无人能敌！！！］
桐生看着站在球场，表情淡然地迎接众人欢呼的宝谷。在他看来无论是同伴的鼓励还是观众们的欢呼和期待都会给他带来压力，但是宝谷却那样坦然的接受了这些，这样，也是强大的一种吧。
金田一继续发球。
排球被守在后排的尾新救起送向了二传臼利的头顶上方。
而臼利的选择也是毫不犹豫，他大喊:“八学长！”
“拦下他！！！”
迎着网前高举的手臂，桐生目光一厉，将全身力气集中在手臂上全力扣了下去，排球蛮狠地贯穿三人的手臂用力向青城的地板砸去。
就在众人都以为这一球一定要得分的时候，一道身影猛地闪过，目光冰冷地望着凶猛飞来的排球，以一个相当完美的姿势将球稳稳垫起。
及川将球传向他:“惠太酱！”
宝谷大跨步上前，快速助跑在三米线外用力跳起，高大的身体在地上投射出一道长长的阴影，他将右臂弓起，准备扣即将到来的球。
网前狢坂的三人猛地跳起拦网，高高举起的手臂挡在宝谷面前，在他们背后，尾新也迅速地将斜线球的路线封锁死，这一刻，狢坂对宝谷进行了密不可破的防御。
宝谷的目光冷静地看了一眼拦网，发现的确找不到漏洞。
没有办法强行突围，那就——
狠狠扣下的手臂在击球的一瞬间力量放轻，将重扣改为吊球。
排球轻松从三人的手掌上越过，径直向狢坂的地板上掉下。
“咚！”
来不及防守，狢坂的众人只能看着排球就这样落在地上，为青城再得一分。
“漂亮！”
隔着拦网，宝谷面无表情地看着神情凝重的狢坂众人，微扬下巴，语气傲慢:“这场比赛，最强的人，只会是我。”！

第99章 青城VS狢坂7
“真有你的,宝谷！”金田一脸上带着激动的笑容看着宝谷，手臂一动就想搭在他肩膀上。
先是向旁边一侧身躲过金田一搭来的手，等金田一讪讪收回手,宝谷目光很是冷淡地瞥了他一眼，像是在说他得分这不是理所当然的吗？
走到自己的位置，宝谷向金田一言简意赅地说:“继续发球。”
“噢噢。”摸了摸头，金田一重新拿起球回到发球位,他还要继续发球。
“金田一～”就在金田一要发球时，站在最左侧的及川突然喊了他一声。
轻飘飘的声音透过观众们响亮的欢呼声传来:“知道往哪里发,对吧？”
金田一看过去，就见及川正带着微妙的笑容看着狢坂的二传。
顺着及川的目光，金田一好像懂了他未说完的话，他点了点头,神情认真。
站在发球位,金田一目光专注地盯着狢坂的方向,然后将球抛向上空，用力跳起将球击打出去。
看着排球飞出的方向,及川眼睛弯起笑着夸了一句:“真棒。”
——金田一,训练得很努力呢,现在的发球比以前要厉害不少了
被快速击打飞出的排球目标明确地朝着狢坂的二传臼利的方向飞去，因为球来的太快也太准确,臼利没办法只能将球救了起来，承担起一传的职责。
看到金田一的这一发球，讲解员饶有趣味地说:［青城的这一球真是很精明的做法，让二传被迫接球失去传球的机会，只能让其他人承担起二传的职责。］
望着飞来的球，虾夷田大喊:“我来！”
虽然将球成功传了出去,但是终归虾夷田不是二传，并不擅长传球，这一球的高度并没有那么完美，但当他传出去时，却毫不犹豫地喊响了那个名字:“阿八！”
网前，听到这个名字的松川眼珠微动，面上带着淡淡的表情向岩泉和花卷低声说到:“再等一下，跟着我一起起跳。”
花卷和岩泉不动声色地站在原地，等待松川的命令。
一步、两步，就是现在！
“跳！”松川大喊一声，另外两人跟着松川快速移动，三人一齐挡在桐生进攻的方向，高举手臂布下三人拦网。
在他们完成拦网的一瞬间，一道阴影快速闪过，桐生高大的身体跃在半空，面对这样高大又牢固的拦网也没有任何动摇，坚定地将手臂挥下！
臼利抬头望着跳到半空中的桐生，眼里带着浓浓的期待和信任，八学长，把战局扭转过来吧！
拦在桐生面前的松川眼睛微微眯起，在桐生挥臂扣球的一瞬间，手臂突然向左一移，与花卷的胳膊紧凑并列在一起，将与他中间的漏洞补齐。
“砰！”
手臂上传来疼痛感，但松川却突然掀起眼帘，眼里带着愉悦的光芒，这一球，拦下了。
暴力扣下的排球被松川高举的手臂死死挡住，再前进不了，只听见“啪”的一声，排球从松川的手臂反弹出去重重落到了地上。
“咚！”
桐生的表情愣了一下，狢坂的其他人的脸上带着不敢相信的神情，被拦下了，阿八的扣球……
观众们也被这一幕惊到了，过了一会体育馆各处响起了吵闹的声音。
讲解员A:［被拦下了！！！这是这场比赛以来桐生选手的暴扣第一次完完全全被拦下！］
［我们可以看到是松川选手在桐生暴扣的一瞬间精准地捕捉到桐生扣球的路线，然后将球挡回了狢坂的球场！］
这样的拦网直接将青城应援团的情绪激起，他们兴奋地大喊:“青城！青城！青城！”
“松川学长！超帅啊啊啊啊！”
及川跑回来整个人挂在松川身上:“阿松！我就知道你做得到！”
“松川太强了！”
臼利僵在原地，不敢置信地喃喃道:“怎么、可能……”
——八学长的扣球被拦下了？这不是真的吧？
虽然心情也有点沉重，但桐生知道，作为队长，作为王牌的他，这时候不能表现出那些不应该出现比赛会影响到其他人的情绪。
“臼利。”桐生站在臼利的身旁，拍了拍他的肩膀，沉声说道:“下一球，下一球我会得分的。”
臼利定了定神，目光变得坚定，没错，这一球被拦下了又怎么样，下一球八学长一定会得分的！
“是！我明白了！”
观众席上，一个女生有点惊讶地说:“这一局，青城开局就好厉害啊，已经将分数拉开到四分了。”
另一个女生却理所当然地说:“毕竟有【暴君】SAMA在，这样的分数才是正常的。”
她双眼放光地望着站在球场下方的宝谷，追宝谷的粉丝都知道从宝谷开始打排球以来，只要是正式比赛就没有输过，常胜不败的如王一般高坐在王位上的暴君，这样耀眼又强大的存在谁会不喜欢崇拜呢？
此时的比分是20:16，相比上一局狢坂对青城的压制，这一局，青城在开始就将比分拉开，后面更是一直保持着优势不让狢坂追上。
“臼利！”尾新快速将金田一的发球救起传给了臼利。
接到一传的臼利手臂抬起立刻将球传了出去，就如之前每一次那样毫不犹豫:“八学长！”
及川眼睛微微眯起，果然，就如他想的一样，不仅是桐生责任感太强将球队的压力都扛在肩上，其他的球员也很依赖他呢。
桐生立刻启动，从后排脚步快速动起来在三米线外猛地跳起。
与此同时，松川三人也反应迅速地跟着桐生快速动起来径直挡在他面前。
与松川平静的目光对视上，桐生的表情一肃，目光凶狠地望着他将绷起肌肉的大臂悍然挥下！
“喝！”
——我是王牌！承担起整个球队得分的王牌！
随着一声大喝，桐生的大掌用力击打在排球上，被巨大推动击打的排球猛地冲出朝着挡在面前的手臂凶悍地撞去。
“砰！”
松川眉头一皱，因为用力脖颈上的青筋一下蹦出，下一刻，撞上的排球传来一股恐怖的力量直接将他的手臂撞开冲进球场。
“砰！！！”
“阿八！扣得好！！！”
狢坂众人齐齐向桐生欢呼而去，被青城压制的局面终于打破了。
落到地上，看了一眼发红的手臂，松川没有说话，垂下眼帘挡住了眼里的暗光。果然，想要挡住全国前三主攻的扣球一点都不容易呢，不过那又如何。
“尽全力好了，我可不想被学弟落在身后啊……”
因为声音太小没有听清的花卷看向松川有点疑惑地问道:“松川，你在说什么呢？”
“不，没什么。”随意摆了摆手，松川回到位置上。
分担压力，将扣球拦下来，这就是他现在要做的事。
……
“砰！！！”
桐生的又一击大力跳发迅猛地扑向了青城的后排，渡紧盯着冲来的排球快步上前膝盖弯起重心下压做好接球的准备。
“砰！”
当手臂与球接触的那一刻，渡的表情猛地一变，不好！太重了，手臂稳不住，球要飞偏了！
“及川前辈！抱歉！”
“没有关系！”
盯着高高飞出的排球及川脚步快速追随着排球奔了过去，然后目光专注地望着下落的排球，及川将双臂抬起，膝盖微微弯曲然后再用力，整个人跳了起来。
——这个时机，角度，球感，全部完美！
“咻——”
排球被及川以背飞的姿势传了出去，超长距离的传球让众人瞪大了眼睛，这个距离，真的能和攻手完美配合吗？
就在众人对此感到怀疑的时候，一道身影一闪而过，跳到半空中的宝谷浅色的瞳孔望着快速来到面前的排球，身体在一瞬间用力，右臂的肌肉微微绷起，将这精准飞来的排球将手臂挥下去。
“不好！拦住他！”猯表情一变，立刻上前拦网，其余两人也紧跟着猯的动作快速跳起拦网。
三双修长有力高举的手臂牢牢挡在宝谷的面前如一道高大的铁壁要将他阻拦在高塔之外。
宝谷眼神冰冷地看了他们一眼，三人却没有完全映入他的眼底，仿佛在他看来，这样的拦网并不能对他照成什么阻碍。事实也如此，充满力量的手臂快速击中落下的排球——
“砰！！！”
分毫不差！
半空中响起一声炸声，排球在空中微微停滞了一瞬，然后咆哮而出骤然间就强硬地撕裂开三人的拦网，从表情错愕的众人面前嚣张地飞过，用力砸在了地面上。
“砰！！！”
“可恶！”奋力扑去救球的尾新扑倒在地，望着离他只有一掌距离的排球，不甘心地咬紧牙关，用力握紧拳头，就差那么一点距离。
讲解员目光炯炯地望着宝谷，兴奋地大喊:［宝谷选手再一次得分！！！他与及川选手的超长距离快速传球配合得堪称完美无缺！］
［无与伦比的强大！就是【球场上的暴君】！宝谷惠太！！！］
“宝谷！宝谷！宝谷！”
狢坂的众人站在球场上，心惊地听着从四面八方传来狂热的喊声，一声声激动的喊声，一张张涨红的面庞都在告诉他们面前的这个人到底有多受众人的喜爱和崇拜。
强大又极具压迫的男生站在网前，哪怕整个球馆里都在呼喊着他的名字，眼里也毫无波澜。
他就这样静静地隔着拦网与他们对视，周身的气势却仍在拔高，浓重的压迫感在不断朝着他们侵袭，像张开獠牙的野兽要将他们撕碎、吞噬。
背后传来阵阵寒意，狢坂众人表情凝重地盯着宝谷，他们，被压制了。！

第100章 青城VS狢坂——终
此时,青城已经来到了第二局比赛局点。
“上啊阿卷！拿下最后一分！”
“花卷！发个好球！”
肩负众人期待着的花卷面上略显沉重，他深吸一口气，再缓缓吐出。
按了按手中的排球,花卷勾起嘴角，轻声说道:“啊，这个关键的时候，可不能掉链子啊。”
——不能保证绝对得分,但是要做到不会出错！
轻轻将手中的排球抛向上空，花卷快速挥臂扣球,嗖地一声，排球速度极快地冲向狢坂的后排。
尾新望着排球在脑子判断出落球点准确地跑到位，双臂并拢稳稳将球救了起来垫向臼利。
接过尾新的一传臼利微微屈膝，抬起双臂,以背传的姿势将球快速又稳地托给了桐生。
“阿八学长！”
桐生快步上前,在二米线外脚步一蹬快速起跳。
“后排进攻！守住右翼！”
站在拦网前的及川和松川一同脚步快速移动来到拦网的最右侧将手臂高举,在桐生扣球之前形成了双人拦网。
桐生的目光一定，从两人的拦网上扫过,快速判断,直线扣球的路线被封锁了。
再将视线向下移,做好接球动作的金田一正挡在斜线球的进攻方向，不管是直线还是斜线的进攻路线都被青城守死。
桐生目光变得凌厉,就算被路线被封锁死了，他也要强势打破他们的拦网扣球得分！
身体向左微倾，力量汇聚在惯用的右臂上，桐生大喝一声将排球暴扣了下去，击打挤压到微微变形的排球凶猛地朝着松川的手臂撞去。
瞳孔里印着近乎是眨眼而至的排球，松川神色晦暗地看着冲来的排球,双臂上的肌肉因为用力而微微绷起，他张开五指与飞来的排球相撞。
“砰！”
排球撞上松川的手臂又跃过拦网朝着地板落下，站在一旁的金田一立刻上前将球垫了起来，下一刻，一个人影高高跳起用力将这颗排球扣了下去。
“不好！拦网！”
看到及川突然跳起扣球的二人脸色一变立刻跳起拦网可惜终究是慢了一步。
“砰！”
眨眼之间被救起的排球就那样被用力扣进狢坂的场地根本不给人反应的时间。
狢坂众人看着扣球得分后向队友们兴奋挥拳的及川神色复杂。
“及川！扣得漂亮！”
“做得好！及川！”
最后一分被及川拿下，第二局比赛，结束。
尾新拿着水壶望着青城的方向有点诧异:“青城居然不是将得分全部放在宝谷身上，而是几乎每个人只要抓住机会就会去得分，真是有点难以相信。”
“的确，他们的进攻有点让人琢磨不清，特别是那个二传及川，他好像有几百个心眼，总是让人会不经意就上了他的当。”臼利深有体会，明明脸上带着爽朗的笑容说出的话却让人感到一阵恶寒:“要怎么做才能让他失控呢，把二传解决掉剩下的就好对付了吧～”
虾夷田、尾新:用着爽朗的表情说出了不得了的话呢
本渡望着坐在位子上喝水的宝谷有点感慨地说:“不过，宝谷还真是和他们说的一样强呢，几乎只要球到他手上就能得分。”
“是啊，真的很强，自信，耀眼，随心所欲地支配着身体去强势得分。”桐生回想着站在球场上格外强大的宝谷，沉着嗓子说道:“耀眼得让人不敢直视了呢。”
“那阿八你不是也是吗！”猯露着灿烂地笑容望着怔愣的桐生:“只要球来就得分，这样难道不是很耀眼吗！在别人眼中，阿八你也如他一样强大的只能让人仰视吧！”
其他人也微笑着看着桐生，眼里带着赞同，显然他们也是这样想着。
“……你们，果然很厉害啊。”
桐生突然释然一笑，眼里带着淡淡的感动。
——是我不够有自信和勇气，明明弱的要命却还在强装硬汉。毫无自信的我却拥有着一群最棒的队友，强大的队友们都说到这个份上了，我还在害怕什么呢！
“好！”桐生突然举起手臂大喝一声，重新振作起来，浑身充满了斗志。
——已经没有时间想太多了，我现在要做的就是着眼当下，将这场比赛淋漓尽致地打完！
从旁边走过被吓了一跳的云南:“！？”
哨声吹响，双方球员上场，第二局，开始！
……
及川的超高速发球如一道白光在空中划过迅速冲向了狢坂的球场。
速度极快的排球几乎是刚刚看清就已经跃过了拦网直接向地面砸去，千钧一发之际，一只胳膊突然出现在球的下方，在它落地之前将球救了起来。
整个人扑在地上的尾新抬头大喊:“臼利！”
臼利盯着排球快速朝着它的方向奔跑过去然后双臂抬起将球朝着后排的桐生传去。
“阿八学长！”
抬头望着被传来的排球，处于后排的桐生立刻快速助跑，脚底在地板上用力直接助他飞到半空，他身体向后弯，随着弓起的大臂挥下整个人用力向前一振！
大掌狠狠击打在球面上，在空中发出一声炸声，带着层层翻滚的气浪排球势不可挡地直接将青城的防御打破重重砸进了地板上。
“砰！！！”
狢坂的应援团奋力敲响了传音筒为他们的球员们助威:“狢坂！狢坂！狢坂！”
“阿八！扣得好！”
“扣得漂亮！阿八学长！”
队友们也连声夸赞桐生。
发球权又来到了狢坂的手中，位置轮换，本渡站在了发球位上。
“本渡发个好球！”
岩泉望着在原地试手感的本渡沉声提醒道:“这个人的发球也很有威力，大家注意一点。”
“是！”
话音刚落，发球哨就响起，本渡将球用力抛向天空然后整个人猛地跳到半空盯着下落的排球用尽力气将球击打出去。
“砰！”
来势凶猛的排球用力撞在了渡的胳膊上，在接球的一瞬间渡的表情微微一变，不好，没控制住！下一秒，排球立刻从渡的胳膊上横飞出去，出界！
“再发个好球！本渡！再发个好球！”
本渡继续发球。
上一球的失误让渡注意力高度专注，在球再次飞来的那一刻将球卸力稳稳垫起:“及川前辈！”
排球被高高垫飞到半空，头顶的灯光打下将球在地面上投射出一个小黑点，及川快步上前一步来到排球下落的位置，抬起双臂，专注地望着逐渐下落的排球。
与此同时处于前排的宝谷和金田一同时跑动，两人一齐向网前跑，及川双脚用力向上托球时，两人也到了网前。
云南、本渡、虾夷田二人立刻追着跑动的两人移动了拦网的位置。
“中间！”
就在众人以为这一次进攻是在3号位的时候，宝谷突然脚步一转，瞬间爆发出极快的速度在众人面前一闪而过晃过了拦网跑回了2号位，然后在二人难看的表情下带动全身力气将结实有力的右臂轰然挥下！
“砰！！！”
只来得及将手臂向左移动的本渡瞳孔骤然缩小望着轰鸣而出的排球就这样撞开他几乎全是漏洞的防御重重砸进了地板上。
“砰！！！”
“漂亮！”
［青城的金田一选手和宝谷选手配合使用了假交叉进攻将狢坂的拦网人都骗了过去，真是默契的配合！］
宝谷和拦网对面的云南对视上，注意到他眼里浓浓的警惕和专注，右眉轻轻向上一挑，这是盯防上他了？
不过这又如何，不能将他的扣球拦住，就算盯紧他也没有任何用处。
这样想着，宝谷的脸上也带着倨傲的神情，淡淡瞥了一样云南，转身回到自己的位置上。
云南神色未变，只是眼神一下变得暗沉下来。
……
“咚！”
被拦住的排球快速落到地上发出一声轻响。
宝谷表情难看地望着挡在他面前的云南，刚才他还在想就算将他盯牢拦不住他的扣球也是没有，结果才过去多久这家伙就直接用实力证明他的盯梢是有用的。至少宝谷的扣球被他拦截挡住了。
及川提醒似地叫了他的名字:“惠太酱。”
“我明白及川前辈，一球而已。”宝谷沉声答到，只是脸上的表情却不如他说的那般不在意。
面对云南的发球宝谷大声喊道:“我来！”
宝谷目光锐利地盯着飞来的排球，在看清球路的瞬间脚步快速动起来到落球点下将球稳稳地接了起来。
“接得漂亮！惠太酱！”及川将传来的排球快速托给了右翼的松川:“阿松！”
松川快步上前膝盖弯起做起要起跳的准备，紧盯着松川的臼利二人立刻跟随着他的动作跳了起来。
微微上挑的眼眸看到被骗到已经其他的二人，松川露出一道不明显的笑意，上当了。
“是一人时间差！”
二人完全跳起后才发现做着起跳动作的松川没有跳起而是在他们达到弹跳的最高高度时突然双脚一蹬，整个人跃在半空，将弓起的手臂大力挥下！
“砰！”
排球畅通无阻地快速冲过拦网朝着地面狠狠砸去。
“咚！”
“可恶！”被骗到的猯不甘地用力握紧拳头，目光狠狠地看了松川一眼。
……
“砰！！！”
桐生再一次用暴扣强势得分，发球权又重新回到了狢坂的手中。
“及川前辈！”渡将虾夷田的发球稳稳垫起送向及川的方向。
排球高高飞在空中朝及川这个位置飞来，抬头望着排球及川感受到身后传来的专注的视线眼眸微动，他微微侧头，果不其然，是狢坂的二传臼利正用目光锁定他，视线紧紧观察着他的动作。
嗯，这种时候，如果想得太多反而不好呢。及川嘴角微微勾起，然后脚步向右侧移动，时刻关注着及川的臼利立刻注意到了及川的这一小动作。
臼利表情微顿，这是，在诱导他过去？不，如果是诱导他的动作不会这么明显，那么这就是个陷阱，一但他没有跟过去那才会中了他的诡计。
想到这臼利不再犹豫立刻跟着及川的脚步来到了右翼，将目光放在了花卷身上。
注意到臼利视线的移动，及川狡黠的眨了一下眼睛，嘴角的弧度慢慢上扬。
——呵～上当了呢，都说了这时候想太多不好了～
就在臼利的注意力全部击中在花卷的身上，及川突然快速跳起将下落的排球以背飞的姿势传给了后排的岩泉方向。
“岩酱！”
高大的男生凌跃在空中，腰腹用力向后弯成一个C字再猛地向前挥下结实有力的大臂。
“砰！！！”
排球被大力扣出呈一道十分刁钻的斜线擦过拦网人的手臂重重落到了地上，发出一声闷响。
臼利低头看着落在地面上的排球，表情一下变得面无表情。
——被耍了，那家伙是故意的
明知道作为二传他不能乱，但是臼利却无法控制慌乱的心情。
他僵立在原地，表情带着恍惚和迷茫。
——怎么办该做什么我要怎么做……
“臼利！”
一道喝声像惊雷般炸在臼利的耳边，他愣愣地看过去，就见桐生正一脸严肃地看着他:“冷静下来，臼利，不要被牵着鼻子走了。”
“是！”
用力拍了拍脸颊将杂乱的思绪全部清空，臼利的目光重新冷静下来。
——阿八学长说的没错，我不能中了对方的圈套
……
“金田一！”
被呼唤名字的金田一快速在球场上跑动起来，然后迎着面前的拦网用力将球扣了下去。
排球直接穿过二人的拦网重重飞向了狢坂的球场，尾新立刻垫步移动卡在二米线外双臂并起将球垫了起来。
不好！尾新表情微变，望着飞高的排球露出了懊恼的表情。
没有被卸力的排球被直接垫回了拦网上方，一道身影快速跃起，强势地抢夺了众人的目光，修长的身体在空中展开，大臂上的肌肉鼓起，朝着排球用力扣杀！
“砰！！！”
凶猛扑去的排球用力砸进地板又接着冲力高高弹飞在半空中。
事情发生的太突然，谁也没有想到宝谷居然抓住狢坂还没反应过来的时机直接趁虚而入，将球用力扣进了狢坂的球场。
“宝谷！宝谷！宝谷！”
宝谷的这一球直接让青城来到了赛点，也就是说，只要拿下最后一分，这一局，这一场比赛就将完完整整的结束了。
“哔——”
狢坂使用了暂停权，此时离这场比赛结束还差一分。桐生双手搭在腿上，眉毛不自觉地皱起，脸上的表情凝重极了。
——接下来的一球一定要守好，然后将比分夺回
九刷教练插着腰对众人说:“宝谷的扣球威力很强，要守住他至少要双人甚至二人拦网，但是云南和猯的拦网也不弱，只要将球接起来我们就进行反攻！”
桐生望着队友们认真地说:“大家，如果一传没传好的话，就把球全部传给我吧。”
有的人站在那里，哪怕什么都不做，只要看到他心里就会涌起一阵心安，桐生就是这样的人。
臼利目光炯炯地看着坐在位子上的桐生，坚定地说:“阿八学长，我一直坚信着，在球场上，你就是最强的。”
桐生闭了闭眼，再睁开时眼里只剩下坚毅:“啊，我知道了。”
暂停时间结束，双方继续上场。
重新上场的两支队伍表情都很严肃，一方是只要再拿下一分就能赢下比赛的青城，一方是打算死守一分并打算奋起直追的狢坂。最后的决胜局，谁也不会掉以轻心。
花卷继续发球。
排球被抛向上空，一个人影快速跳起用力挥动大臂悍然将球扣了下去，排球迅猛地朝着狢坂的方向奔去。
“虾夷田！”
站在后排的虾夷田立刻跑动起来望着飞来的排球快速又坚决地整个人向前扑了过去，用双臂将球稳稳垫了起来。
“阿八学长！”
桐生盯着排球快速助跑脚步一蹬整个人腾空而起，而在他跃到半空的一瞬间，拦网上方突然又出现了二个人，正是随着桐生一齐跳起的松川二人。
松川迎着桐生高高跃起，冷静的目光盯着桐生的动作，高举着手臂，张开的五指紧绷下压。
“砰！”
排球被挡着反弹回狢坂的球场。
［松川一静！再一次拦下桐生的暴扣！拦网的时机和角度抓得相当准确！］
排球快速掉落无限接近地板，关键一刻，一个身影却猛地冲了出来用大臂将球垫了起来。
整个人狠狠摔在地上的尾新大喊:“臼利！”
臼利立刻衔接上这一球将它传给了气势高涨的桐生。
“砰！！！”
仅仅一瞬间，威力巨大的排球就撞开了青城的拦网全速冲向地板。
望着冲来的排球，渡重重喘了口气，然后神情专注地盯着不断接近的排球，在看清球轨迹的一瞬间猛地冲了出去。
整个人扑倒在地上的渡在球落地的前一秒用小臂将球救起，来不及站起他立刻大喊:“及川前辈！”
及川在渡接起球的那一刻就立刻来到球的下方抬臂将球传了出去:“阿卷！”
从后排助跑的花卷高高跃在半空，与此同时，狢坂的二人立刻在他面前形成了高大的拦网。
猯大吼:“不会让你过去的！！！”
作为狢坂双塔之一的猯无疑也有着一手精湛的拦网技术，再加上桐生和臼利的配合，这一刻，挡在花卷面前的是一道堪称毫无漏洞的拦网。
知道强行突围不行，花卷皱了一下眉，很快镇定下来，他的手臂快速挥下击打球面，这一击却不是众人想的那般用力扣杀而是将球击打在猯的胳膊上又快速弹向上空。
及川眼睛一亮:“做得漂亮阿卷！”
［花卷选手的做法相当灵活啊，在知道不能轻易突破拦网的时候迅速改变了战略，将重扣变成了轻击，一下就将机会重新送回了青城的手中！］
最后一分的人选及川没有任何犹豫，迅速地将球传了出去:“惠太酱！”
“最后一分！上啊！”
“拦住他！！！”
所有观众紧张地望着球场下方，这一球的结果到底会是什么样，就这样结束还是继续厮杀下去。
万众瞩目下，宝谷仍然保持着那张淡定的表情，千百次的练习已经将动作熟练地刻在了身体里，他就像平时的训练那般，一手在前，一手在后，身体向后弯曲，在挥臂的一瞬间如开刃的利剑般锋芒毕露。
一道轰鸣声响起，带着恐怖气浪的排球席卷着周围的空气伴随着阵阵咆哮声冲向严阵以待的由二人形成的坚固拦网。
没有任何阻拦这样恐怖一击的方法，排球强硬地撕裂二人的防御，势不可挡地撞向地面。
“砰！！！”
最后一分，拿下！
“哔——”
“好啊！！！”
“宝谷扣得太棒了！”
比赛结束，青城以2:1的比分进入了下一轮。
双方列队，握手鞠躬。
“多谢指教！！！”
过了一会，桐生看着不知道为什么站在他面前的及川，露出了疑惑的表情。
及川看着面前这位实力强劲的王牌，难得认真夸奖:“桐生，你很强。”
桐生有点意外地看着及川，然后摸了摸头:“啊，谢谢夸奖。”
“不是夸奖，是实话。”及川望了一眼正和云南两个人不知道干嘛面对面不说话的宝谷，然后对桐生说:“你觉得我们的小王牌，就是惠太酱怎么样？”
桐生正色说道:“他很强，是一个让人尊敬的对手。”
这一点，桐生是发自内心认同的，在他看来，作为一年级就有如此实力并且面对强压也毫不害怕的宝谷无疑是一个强大的人。
“是啊，惠太酱很强，你们两个人的强是不一样的。”及川勾唇一笑对着有点不明所以的桐生说:“怎么说呢，你的强大体现在方方面面，不管是技术上，还是精神上。你很有责任感，也很厉害，能把传来的好球坏球都通通扣下。但是——”
及川竖起手指，一脸不赞同地说:“这样的做法是不行的哦，你这样的包容会惯坏二传的。”
桐生愣了一下，惯坏？
“是哦，二传的作用就是指挥起整支队伍的进攻，如哨塔一般的存在。如果觉得这球没传好一定要大胆说出来。”
“我们队在我传坏球的时候可是相当不客气地朝我提出意见呢。”及川微微撅嘴，然后看向桐生:“对于不好的传球要学会说出自己的想法啊，让对方传出一个可以舒畅扣球的传球啊。”
桐生看着及川极其认真地目光，轻声说道:“……我明白了，你说的有道理。”
“宝谷他们俩在干嘛呢？”花卷推了推站在一旁的松川，有点好奇。
松川望了一眼面无表情对视不动的两人随口说道:“嗯，可能在交流感情吧。”
沉默又让人尴尬的气氛在两人身边环绕，其他人面色古怪地将地方让给他们，绝不参进两人之间。
宝谷率先开口语气里带着淡淡的得意:“是我赢了。”
云南面无表情地看了他一眼，抬起手张开五指:“我拦了你五个扣球。”
宝谷云淡风轻的表情立刻消失，整张脸黑了下来。
还以为两人会说什么的站在一旁竖起耳朵偷听的众人齐齐露出无语的表情，居然在较真这种事。
两支队伍分开走过选手通道离开了赛场，来到了休息区。
“真可惜，如果我上场了会不会让比赛的结果转变呢……”猯和云南蹲在一旁，这样说着猯的脸上却布满了泪痕。
云南望着前面，目光却不知道去了哪，他平静地说:“……拦网数比不过我的在说什么马后炮？”
猯将头深深低下，挡住满脸的泪痕。
“阿八学长！对不起！”臼利走到桐生面前闭着眼道歉，哪怕紧闭双眼眼泪也从眼角划过。
［对不起……对不起……］
脑海里瞬间响起了国中时输后队友自责的道歉，桐生沉默地看着站在他面前的臼利一时不知道该说什么。
臼利继续说:“我知道在这场比赛中阿八学长受到的压力最大，哪怕在被盯紧时我也将球传给了你……”
“但是！即便这样我还是想把球传给你！”
听着这样的话，桐生突然笑了出来:“其实我不算一个勇敢的人，我惧怕着众人的期待，但是这场比赛让我知道了，正是有着你们的期待我才有动力一直努力到现在。”
——所以，不要道歉
“你们很强，明年的比赛，拿下冠军把九刷教练抛上天啊。”
几个二年级的队友狼狈地擦掉了脸上的泪痕迎着学长们期待的目光重重点头:“是！”
与狢坂的比赛已经结束，青城众人走出赛场，一路上宝谷没有说话而是安静地看着前辈的背影不知道在想什么。
“宝谷？”
“宝谷！”
“啊，是！”陷入思绪的宝谷在花卷加大声音的喊声里叫回了神。
花卷笑眯眯地揉了揉宝谷的头发问道:“怎么了？魂不守舍的，叫你都没听到。”
“我在想，前辈们还有大家，有你们在真好。”
“什么嘛，比赛后突然这么煽情。”摸了摸鼻子，金田一不自在地转过头。
及川竖起大拇指一脸搞怪地说:“就算惠太酱你这么说我也不会请客哦～”
“及川，这就是你的不对了，赢了肯定要请客的。”
“是啊。”
花卷和松川一左一右地将及川夹在中间然后抱起他的胳膊就是冲刺，边跑还边喊着:“快跟上找个地方去吃饭，等赢了下一场比赛我们就叫及川请我们吃拉面！”
远处传来被架着跑的及川的怒吼:“喂！等等！我还没答应呢！你们两个混蛋！”
“这是什么青城的特产——［及川前辈请客］，选项还永远是拉面。”
国见吐槽了一句，被金田一拉着衣服追上前辈们。
宝谷嘴角勾起，望着他们的背影追了上去回到队伍中。
没有比他们更好的队友了，十六岁的宝谷坚定着，在往后的岁月里，遇到更多的人，他也这样相信着。
当下，就是最好的时候。！

第101章 四分之一决赛
“你们这几l个臭小子都跑什么？！”跟在队伍后面的入畑教练看着比完赛还有精力架着及川跑的几l人简直是气得肺疼,比完赛不好好休息还乱跑，真是觉得自己的体力很好吗！
“都给我好好走！还有松川、花卷！放下及川让他自己走！”
刚刚还意气风发的几l人齐齐一僵，像被抓住后颈的猫咪不再敢乱窜,松川和花卷听话地放下及川。
“教练，他们太可恶了！自己不好好休息还试图带坏我。”挣脱了束缚的及川整了整衣服，然后朝着入畑教练告状，话里都是花卷和松川做的,他是受害者。
花卷翻了个白眼:“唯独你不能说自己是被带坏的。”
松川举起手:“没错，都怪及川先提起请客的。”
有被气到的及川:“你们这是恶人先告状！我根本没说要请客！”
眼看幼稚鬼们要吵起来了,入畑教练赶紧制止他们，说:“好了好了，不要争了，比完赛我请客。”
下意识摸了摸口袋中的钱包,感受其中的厚度,想到这群半大小子的胃口,入畑教练有点不放心的想，应该、够了吧？
矢巾竖起大拇指,一脸“赞”的表情看着入畑教练:“教练,豪气！”
“好耶！教练请客！”
及川他们也不争了,而是背着入畑教练互相使了个“配合得好”的眼神。
还不知道自己被套路了的入畑教练还在思考着及川他们这群少年到底能吃多少。
沟口领队走过来，朗声说道:“今天这样高强度的比赛要打两次,对于球员的体能和精神都是一种残酷的考验，所以教练看到你们乱跑浪费体力才有点生气，大家不要浪费体力，好好恢复精神，接下来还有一场比赛要比。”
被领队说教的几l人摸了摸鼻子，有点不好意思,刚刚他们一兴奋把这个事给忘记了。
花卷抱着脑袋哀嚎:“春高第一二轮都是一天一场比赛，结果到了第三天却是将第三轮和四分之一决赛放在一天比完，感觉今天会累到连回酒店的力气都没有了。”
岩泉叉腰，脸上的表情一点都不轻松:“不愧是【魔之第三天】。”
接下来是一场硬仗，他们和狢坂比赛时已经消耗了大量的体力，如果没能及时恢复对于接下来的比赛将会十分不利。
松川捏了捏已经有些酸痛的胳膊，眼神暗沉::“的确，这样的安排实在是有点可怕，连续两天比赛的疲惫还没完全恢复结果今天又要打满两场比赛，【魔之第三天】名不虚传。”
见众人都明白接下来的比赛并不容易，沟口领队轻拍了一下手:“好了，先去把湿透的队服换下来，再去吃饭然后好好休息准备迎接下一场比赛吧。”
“是！！！”
将被汗水打湿的队服脱下换上替换的队服，终于摆脱了背后发凉感觉的众人拿着午餐在休息区找了个地方坐下吃饭。
“话说，我们接下来的是和哪支队伍比赛啊？”嘴里塞着食物，金田一含糊不清地问身旁的宝谷。
同样没有关注的宝谷面无表情地鼓着脸和金田一对视，眨了眨眼睛，然后咽下食物在金田一期待的目光里张嘴:
“嗯？”金田一眼角抽搐地看着保持着一张面瘫的帅脸眼里却透露着茫然的宝谷。
……好了，他知道了，这家伙绝对也没看。所以他到底对他的回答在期待什么啊！
最后还是靠谱的岩泉回答了他们的问题:“按照赛程表，我们下轮对手在音驹和千石商决出，如果音驹赢了的话，我们的对手就是他们。”
“音驹啊。”及川盖上餐盒，笑眯眯地看着众人:“虽然之前在合宿集训时都和他们比过好多次比赛，但是正式比赛遇到这是第一次啊。”
“真是期待，不知道猫被逼急了会不会露出利爪攻击呢～”
岩泉听到及川那轻佻的语气就来气，他握紧拳头看着及川:“不要用这种语气说话，这让我会想打你。”
“欸？！超过分！”
岩泉面无表情地将握紧的拳头半举在身前，本来还在叫着“过分”的及川立刻闭嘴安静下来。
花卷好笑地看着难得安静的及川:“果然，还是要岩泉才能让及川这么听话。”
松川深以为然，这就是岩泉在队伍里的地位啊。
吃过午饭将肌肉放松，众人也没有讲究，而是随地找了个地方披上衣服进行短暂地午睡。
休息的时间是那样短暂，众人能够感受到身体传来的一股疲惫感，但是他们要马上起来准备了，因为下午的四分之一比赛马上就要开始了。
“我去看了上午最后一场比赛的结果，我们的对手出来了。”沟口领队迎着众人的目光将他们的对手说出来:“是音驹。”
怎么说，对于这个结果众人没有一点意外，毕竟音驹的实力也很强，能走到四分之一决赛并不让人意外。
及川用力伸了个懒腰，眼里露着浓浓的野心:“我们上，拿下比赛！”
——四分之一决赛，半决赛，决赛，通通拿下！
“是！！！”
……
上一场比赛结束，青城众人来到赛场就与音驹正面遇上了。
看到音驹队伍里孤爪模样的金田一瞪大了眼睛，语气错愕:“哇，孤爪前辈这是怎么了？”
黑尾看向队伍里一副魂离开了身体一般飘忽模样的孤爪一下笑了出来:“啊，研磨他啊，累了呢。”
听到自己名字，孤爪勉强微微抬头，一脸“世界毁灭吧”的表情，语气阴深地说:“一天内打两场比赛明显是思想有问题……”
站在队伍里的国见深有感触地点头:“我赞同。”
孤爪竖起的猫瞳看了国见一眼，确认了，他们是一类人。
众人:你们两个家伙是能节省体力就绝不动的家伙啊
“今天的比赛，我们会赢。”及川脸上带着灿烂的笑容，朝着黑尾挑衅地说:“待会比赛输了不要太难过哦～”
黑尾笑容一滞，额角上的青筋一下冒出来，皮笑肉不笑地说:“哦，这正是我要说的，进入下一轮比赛的一定是音驹。”
敷衍地对及川笑了笑，转过身，黑尾露出了一个略显狰狞的笑容，果然及川那家伙一点都不讨人喜欢！
瞄到黑尾表情的孤爪:……笑得很可怕呢，小黑。
比赛还未开始，双方先进行热身。
“惠太酱！”随着及川的声音响起，一道高大的身影猛地跃起迎着精准落地面前的排球用力将大臂扣了下去——
“砰！！！”
这样一声响亮而恐怖的击球声立刻吸引了众人的目光，与青城习以为常的目光不同，音驹的众人神情变得凝重，他们望着淡定落地的宝谷心中的压力在不断加大。
注意到音驹气氛变化的及川微微勾唇，他刚刚就是故意的，让宝谷在热身时就展现威力巨大的扣球，以此来给音驹制造赛前的压力。
山本插着腰看着提不起劲的孤爪大声说道:“研磨，待会先想办法拦住那个恐怖的家伙吧。”
夜久拧紧眉头:“要将宝谷的扣球拦住不容易，一但拦网出错我们的防御就会被打破，这明显不好办。”
孤爪低垂着头，目光落地光滑的地板上:“——我也不确定。”
山本、夜久:？不确定什么？
说完这句让人摸不着头脑的话，孤爪抬起眼眸安静地望着青城的方向，视线在每个人身上一寸寸扫过，像是在捕猎时紧盯猎物的猫。
及川站在队伍里感受到一股不明显但是格外冷静专注的视线，他侧头隔着拦网望去，和弯着腰一脸平静看着他们的孤爪对视上。
——这是，在观察我们啊
热身结束，裁判吹哨示意，队长上前握手。
及川:“我们不会留情的，千万不要一开始就失去了斗志啊。”
黑尾:“开什么玩笑，赢到最后的是我们。”
两个人假笑着看着对方，握在一起的手青筋在手背上鼓起，显然用尽了力气。
转身，握手时还一脸淡定的黑尾不着痕迹地甩甩手，痛痛痛！！及川那家伙的力气也太大了吧！
双方球员列队鞠躬。
“请多指教！！！”
在双方热身结束后，两者的应援团也全部到位，将观众席占了一大片区域。
“青城青城！唯我独尊！”
“青城最强！非比寻常！”
“哇哦，青城的应援团规模这么大的吗？气势很惊人啊！”来为自己学校应援的一个男生惊讶地望着青城的应援团方向，这样的规模在高中赛事已经很惊人了。
“这就是冠军的底气啊。”音驹的一个男生感慨:“明明我们才是东京都的代表队，但是在人气上输了呢，好多人都在为青城应援啊。”
听到青城响亮的应援声音驹这边不甘示弱地大喊起来:“勇往直前是音驹！”
“勇往直前是音驹！势不可挡是音驹！”
黑尾挥手示意众人集结过来:“那么，在上场前老规矩！”
山本拉着一脸不情愿的孤爪加入了众人围成的圆圈里。
黑尾嘴角高高扬起:“我们是［血液］，要时刻畅通无阻地将氧气输送到位，让［大脑］能够正常运转。”
“是！”
青城方向。
及川目光坚定地望着众人，语气认真:“今天——我也信任着你们。”
青城众人神色齐齐一震，所有人的表情都变得严肃，气势在这一刻改变。
黑尾、及川大吼:“我们上！！！”
［让大家久等了！春高排四分之一决赛，青城VS音驹，正式开始！］！

第102章 青城VS音驹1
双方球员向裁判展示背号,紧张又暗含着硝烟的气息在球场上弥漫。
如此颇具压力的气氛让体育馆观众们的说话声音都变小了一点，他们身体微微向前倾，期待地望着球场等待比赛的开始。
讲解员A带着充满感染力的声音向众人说:［青城作为IH的冠军得主,本身的战绩就已经是十分惊人了，此次更是在本次春高展现了势不可挡的强势进攻，一路厮杀来到了四分之一决赛。不知道他们能否守住辉煌，将这份胜利一直保持下去。］
讲解员B继续介绍另一支队伍:［而他们的对手音驹有着【善守的音驹】的称号,作为防御力十分强的一支队伍，能否将青城的进攻尽数阻挡下来呢,让人期待！］
青城率先发球，而首发的人毫无疑问是拥有着一手超高速重炮跳发的及川。
［我们可以看到青城负责一开始发球的是在比赛中屡次靠着发球直接得分的及川选手。］
［及川选手虽然是二传，却拥有着一手威力惊人的发球，进攻力十分强大,他的发球对于接球员来说相当棘手呢。］
“及川！发个好球！”
“及川前辈！加油！”
队友们抱着头向及川加油,唯有处于3号位的金田一紧张地咽了咽口水,将双臂紧紧地抱牢后脑勺，不怪他这么害怕,虽然队伍里有两位发球厉害的球员是件好事,但是及川和宝谷不是每次都能保证百分百地将球发好,一但发球失误，他这个位置绝对是最危险的位置。
——绝对要保护好脑袋啊。
“哔——”
裁判吹响哨声,比赛正式开始，及川将球抛向上空开始发球。
眼神追随着高高飞在半空中的排球及川脚步快速移动助跑，然后在最佳位置猛地弯膝用力跳到半空中。
跃在半空中的及川在球到来前极快地将视线移向网对面守在后排的三人，与那双冷静的眼睛好似对视上了。及川眼睛微微眯起，然后嘴角勾起。
那么，这球的目标,就是——
将弓起的右臂快速挥下，在发球时就施加了旋转的排球超高速地冲了出去，在半空中划过一道如月牙般的弧度，然后像瞄准目标一般朝着后排的孤爪快速精准地飞去。
看清及川意图的海立刻大声提醒:“研磨！”
瞳孔里的排球急速飞旋而来变得越来越大，孤爪微微抬头将双臂并起去接球。
手臂上传来大力的冲力，孤爪吃痛地皱眉，下一秒带着旋转的排球不受控制的用力从他手臂上冲出飞到场外。
“砰！！！”
第一球，得分。
站在场外的黑尾眼看接球后一直没动的孤爪有点焦急地大喊:“研磨没事吧！”
撅着嘴，孤爪一脸黑气地说:“手臂要断了……”
“别说得那么可怕啊！”
发球得分，及川重新拿起排球回到底线继续进行第二次发球。
第一分顺利拿下，青城的应援团兴奋地大喊:
“上吧！上吧！阿彻！”
“去吧！去吧！阿彻！”
再次将球抛向上空，及川的身影快速在球场上闪过，眨眼间就从底线跳到了半空中，因为深吸一口气而鼓起的脸颊上是一双目光凌厉的浅咖色眼眸，手臂快速挥下手掌与球面相接触，巨大的力量直接将球面击打得微微凹陷，带着气浪的超高速发球猛地冲了出去！
“咻——”
清鸣的破空声响起，排球化作一道白光速度极快地越过拦网直冲音驹的后排。
注意力高度集中的夜久目光一凛，望着冲来的排球垫步上前，精准地找准了排球的落球点，在球到来前并拢起双臂将双脚微微屈膝重心下压站稳在地上。
“砰！”
清脆的球击打在胳膊上的声音响起，夜久面色紧绷让球稳在双臂间然后高高弹向上空。
讲解员带着赞赏的声音响起:［音驹的自由人夜久卫辅！漂亮的救球！靠着扎实的技巧，精准的判断，成功化解了及川的发球！］
“接得漂亮！”
排球被稳稳垫向了孤爪的方向，抬头望着高高飞来的排球，孤爪手臂抬起将球托出。
站在网前的灰羽立刻兴奋地跳起，将极其柔软的手臂如鞭子抽打用力朝着精准到来的排球挥下。
“砰！”
在他击球的一瞬间，拦网上方突然出现了两道黑影，正是反应极快跟上灰羽动作的宝谷、金田一二人。
两个平均身高一米九的高大男生高举着手臂死死挡在灰羽的面前，排球也在他们形成拦网的下一秒快速冲来用力撞上宝谷的手臂。
“一触！”
排球撞上宝谷的胳膊又继续朝着青城的球场飞去，及川看着快速落地的排球眼神一厉大喊:
“阿渡！”
“是！”渡脚步向右侧移，整个人扑去接球。
被双臂救起的排球快速朝着及川飞去，仰头望着排球，脑海里的人选快速闪过，然后定住。
将手中的排球传出，及川大喊:“惠太酱！”
随着及川的喊声响起，音驹众人的表情变得凝重，下一秒阴影投下，一道高大的身影突然跃起凌空在音驹众人的上方，他们抬头望着居高临下扣球的宝谷表情一变。
站在网前的海三人在及川出声的那一刻已经跳起拦网挡在宝谷的面前。
平静地瞥了一眼表情严肃的三人，宝谷的神色没有任何动摇，很平常地将大臂挥下，用力击打排球。
“砰！！！”
排球呼啸而出撞上音驹的三人拦网，凭借着强大的力量排球直接对抗上拦网，下一刻在三人微变的表情下排球蛮狠地破开他们的防守，冲向音驹的后排。
带着气浪的排球从孤爪的身旁冲过掀起一阵风将他耳边的发丝打乱，然后迫不及待地冲向地面。
“砰！！！”
身后响起了一声恐怖的撞击声孤爪知道这一声代表着宝谷得分的讯息。
就如游戏里的提示音一般:［Youhavebeenkilled］
如果这是一场游戏，此时他就是被boss暴击生命值一下被清零的游戏角色。
孤爪的眼神暗下去，变得幽深，像猫一样的眼眸望着宝谷，喃喃道:“BOSS……”
——想要击杀boss，通关
“研磨，怎么了吗？”夜久看着孤爪一动不动地望着前方，疑惑地顺着他的目光看了一眼宝谷问道:“是因为没有接到球而不甘吗？”
“没有关系！”夜久笑着竖起了大拇指:“下一球我来把球接住！”
“……没什么。”孤爪摇了摇头，然后抬起眼眸看着夜久:“嗯，靠你了。”
这种发球他是真的不擅长。
讲解员激动地喊:［比赛才开始没多久，青城就一举拿下了两分，而刚刚这一球更是相当精彩，力量感十足的扣球真是给我们一种视觉上的冲击啊！］
当然，讲解员不是最激动的，青城的支持者才是最激动的。
他们脸上带着激动的神情大喊:“青城！青城！青城！”
音驹方向的山本茜听到响彻球场的“青城”二字不高兴地撅起嘴，然后用着喇叭大喊:“音驹！音驹！音驹！”
在她的带动下音驹的应援团也拿出了声音和气势大喊:“音驹！音驹！音驹！”
山本听到妹妹的声音用力握紧了拳头，小茜都在为他们这么努力，他要更加拼命！
听到场上对峙着的两股声音，及川挑了挑眉，真是热闹啊。但这些声音并没有影响到他的专注，随手转了一下球，及川继续发球。
抛球，助跑，起跳，最后是全力一击！及川再一次发出了高水平的发球。
反应和接球能力都很强的夜久精准地将及川的发球稳稳救起，抬头朝着孤爪大喊:“研磨！”
孤爪上前一步仰头注视着逐渐下落的排球将手臂抬起，在托球的一瞬间眼眸看向右边的灰羽，在宝谷三人被他的视线诱导向灰羽的方向移动的时候手却将球快速传给了左边的山本。
山本一下跳起，目光凶狠地将大臂猛地扣下，排球悍然地冲过因为被误导来不及形成坚固防御的拦网重重砸进了地板。
“砰！”
“阿虎！扣得好！”
音驹配合默契地成功得分，将发球权拿到手中。
“列夫！发个好球！”
“好好发球！至少要过网啊！”
灰羽来到发球位，兴奋地按了按排球，然后将球抛起:“看我的！”
挥臂击球的位置有点不对，排球明显飞低了勉强擦过拦网上朝着青城的球场下落。
灰羽:“！”
［万、万幸，灰羽选手的发球过网了！］
站在前排的岩泉反应很快的将球救了起来，并将球垫给了及川。
“掩护！”
……
神情专注地望着飞来的排球，岩泉脚步迅速上前将手臂并拢接下了海的发球:“及川！”
排球稳稳地垫到及川的头顶，仰头注视不断接近的排球，及川很快双膝弯曲跳起手臂向上将球传给了处在后排的宝谷。
“惠太酱！”
“后排进攻！”黑尾大喊的同时带着福永、孤爪一同移动到宝谷进攻的正前方。
处于后排的宝谷听到及川的叫喊立刻迈开脚步，三步助跑起跳，充满力量感的身体在空中舒展开，宝谷挥动因用力而青筋绷起的右臂全力击打在精准无误到来的排球上。
排球因大掌的用力击打而变得微微变形，空气中隐约可以听到它不堪受力的哀鸣声，伴随着凶猛的呼啸声排球一往无前地冲向音驹的方向。
“砰！！！”
球落地后响起了恐怖的巨响，本该是充满了观众们欢呼的球场上却一片安静，这一刻，不管是球员还是观众们的表情都奇怪极了。
站在场下抱着双臂表情淡定看比赛的入畑教练看着这一幕平静的表情裂开，他骤然瞪大了双眼，然后猛地将手盖在脸上，语气颇为咬牙切齿:“……宝谷！”！

第103章 青城VS音驹2
过分安静的赛场上所有人表情空白地看着宝谷在音驹的球场和对手深情相拥,过了一会讲解员带着带着惊讶和尴尬的声音响起:
［呃……宝谷选手，穿过网……把黑尾选手抱住了……］
抱住了……抱住了……
所有人大脑回荡着这几个字感觉自己好像坏了，这是什么神奇的画面,这是他们在春高该看到的吗？就算是扣球砸到别人头上也好过看到球员把对手死死抱住的场面好啊！
被抱着的黑尾举着双手一脸僵硬地看着对面憋笑得脸色涨红的青城球员。
事情为什么会发展成这样，到现在还有点缓不过神的黑尾嘴角抽搐地想。
站在一旁的孤爪不着痕迹地往旁边移动，全部人都在看这里也太尴尬了吧，相信小黑一个人可以接受得很好的。
处于最佳视角的观众们则是将整个过程看得一清二楚,在扣球得分的一瞬间，双脚落地的宝谷冲得太猛了直接脚步刹不住地冲撞向拦网,在即将发生脸撞上拦网前他猛地弯腰从拦网下方钻过去然后视死如归地一把抱住了愣在网前的黑尾，这就是全部过程。
虽然事情发生的有点太过好笑，但这一分青城还是拿下了。
因为宝谷是在球已经落地成为死球后才过网冲到音驹的球场，所以这一球是算在分数上的。
“抱歉！”
迅速将手撒开,宝谷脸颊微红地用力朝黑尾鞠了一个九十度的躬,在场的人都可以感觉到这一刻宝谷是真的感觉很丢脸了,他逃一样地快速跑回青城的球场，然后死死低头。被队友们笑也不愿意抬头。
“真是……”有点好笑又有点尴尬的黑尾揉了揉头发,叹了一口气,刚刚转头就看到他的幼驯染眼神微妙地看着他。
“……研磨,你在想什么……”感觉在想什么很失礼的事。
孤爪转过头避开黑尾的目光:“不，没什么。”
黑尾:你这样绝对是有想什么吧！
观众席上,青城的一个男生松了一口气:“还好，只是过网而已，没有发生命案，可喜可贺，可喜可贺……”
旁边的大叔一脸古怪地看着他，这是什么说法啊,打排球还会发生命案？！
虽然发生了略有点好笑的事情，但比赛仍在继续。
注意到球快速冲向接球能力最弱的灰羽方向，海目光一凝，大声提醒:“列夫！”
“是！”
灰羽浑身一激灵，略显紧张地望着高速飞来的排球然后有点慌乱地并拢双臂去接球。
“抱歉！”看到明显被接偏的球灰羽惊慌地道歉。
夜久站在场下，看到灰羽这算得上十分差劲的接球双手叉腰，不爽:“切！”
——接得也太差劲了，直接就机会送到了对方的手里。
候补的几个球员:夜久前辈好认真啊……
岩泉眼前一亮:“机会球！”
只见排球被灰羽直接垫到了网上马上就要越过拦网来到青城的方向，在岩泉来到网下准备接球的时候，一道高大的身影猛地出现在拦网上方，迎着高飞的排球挥臂扣下！
“砰！”
岩泉有些惊愕地望着黑尾，这家伙什么时间出现的？
排球快速朝着地板下落，一只胳膊突然出现在即将落地的排球下，将球垫了起来。
飞起的排球下，是鱼跃在地上的松川，刚刚在球快要落地的时候松川抓住时机奋力一扑将球救了起来。
“金田一！”将手中的排球短平飞出，及川喊响了金田一的名字。
黑尾盯着跑动起来的金田一目光一凝，快速上前与孤爪交换了位置然后跳起挡在金田一的面前将手臂高高举起。
金田一咬牙看着面前眼神暗沉的黑尾，他能感受到一股淡淡的威胁从面前的男生身上传来，他的直线球被拦住了。
已经没有时间给金田一犹豫了，他不甘地用力挥臂将球扣了下去！
排球用力撞在黑尾的手掌，他大喊:“一触！”
“海！”
早做好准备的海从容上前抓准排球的轨迹来到球下落的地方用双臂将球垫起。
排球被海稳稳地垫到了前排，站在网前的福永抬头望着排球眼睛一亮，动作轻快地弯膝跳起，如精巧的齿轮完美啮合一瞬间就将海传来的排球用力扣了下去。
排球从拦网的岩泉和金田一胳膊中的空隙见缝插针地穿过用力扣进了地板。
“砰！”
“福永！扣得漂亮！”
“做得好！”
福永竖起大拇指，眼睛里微微发亮。
［音驹的海选手的接球能力真的很厉害呢，好几次都将来自青城的大力扣球稳稳救起，刚刚与福永选手的配合也相当默契。］
发球权来到音驹的手中，此时的比分是14:12，音驹落后了两分。
黑尾单手持球站在发球位，朝着青城露出了一道略显嚣张的笑容。
“黑尾学长！发个好球！”
“黑尾！上啊！”
裁判吹响哨子:“哔——”
将球轻轻抛向天空，大跨步助跑，黑尾整个人用力跳在半空中，劲腰用力向前带动大臂猛地扣在球上。
“砰！”
花卷盯着飞来的排球大喊:“我来！”
弯膝半蹲，花卷将肩膀夹紧手臂并拢专注地看着快速飞来的排球然后将胳膊与排球精准碰触。
“阿卷！接得漂亮！”及川站在网前轻轻一跳将球传了出去——
“岩酱！”
岩泉用力跳起，迎着音驹的三人拦网也毫不怯弱，目光坚定地摆动手臂将球全力扣了下去。
“砰！”
带着巨大冲力的排球凶地扑向列夫的胳膊毫不留情地肆意砸开他的防御朝着音驹的球场快速撞去。
在黑尾发球前就与山本替换位置上场的夜久凝视着冲来的排球身体立刻动了起来。
“砰！”
双臂向旁边一侧，夜久成功用胳膊将岩泉的扣球接了起来。
岩泉握紧拳头:“可恶。”
“研磨！”
排球高高飞在半空中朝着孤爪的方向传去，研磨侧身而站向旁边跨了一步，然后专注地盯着下落的排球。
守在网前的及川看着对面一脸平静望着排球的孤爪，隐秘地上下扫视一眼，眯着眼睛思考。
——唔，动作真的很少呢，除了接球托球几乎没有多余的动作，而且从表情完全看不出心理活动。
双手向上举，孤爪的视线偏向后方，注意到他的目光的及川脚步停在原地神色淡淡地看着孤爪，没有向孤爪视线所看的方向移动。
知道及川看穿他在故意视线误导的孤爪也没慌，淡定地收回目光将球托了出去。
——看穿了也没关系，只要追不上就可以了。
“咻——”
嗖地一下，排球突然消失在及川面前，他骤然瞪大眼睛然后叫着金田一和岩泉跟他一起追着排球快速在网前移动。
列夫看着朝着他飞来的排球眼睛一亮，快速助跑高高跃起，脸上带着兴奋的笑容将手臂快速又有力地抽向排球！
“砰！”
排球用力破开三人的拦网用力砸进地板上发出一声闷响。
刚刚在场下还嫌弃灰羽接球不好的夜久这一次毫不吝啬地夸奖:“列夫！扣得好！”
“可恶！”及川狠狠啧了一声，刚刚还是慢了一点，没有将拦网布置好。
及川笑眯眯地看着孤爪，脸上的表情却有些阴沉:“动作很少，但是这样小动作就很让人在意啊……”
［视线假动作］相当的自然，就算紧惕着也会不经意间中计，这就是音驹的【大脑】啊。
感受到对面传来的阴恻恻的目光，孤爪垂下眼眸，避开了及川的目光。
——一直盯着很讨厌啊
注意到孤爪脸上的嫌弃的表情及川一下笑容僵住了。
——哈？！他这是在嫌弃我？讨厌我？明明刚刚还没什么表情的，原来是会将心里所想表现在脸上的类型吗！
黑尾继续发球。将球抛起，助跑，起跳，黑尾整个人跃到半空中目光锐利地望着前方将手臂快速挥下扣在球面上。
“砰！”
一声轻响后排球快速飞跃过拦网朝着地板下落。
金田一上前接球却发现这一球居然比想象中的要重，他皱了皱眉，不甘地看着没被接好的排球直接飞回了音驹的球场。
夜久半蹲稳稳将球垫向孤爪:“交给你了研磨！”
孤爪望着上空的排球竖瞳里闪过一道暗光，将手臂举起。
——青城很强，不能拿他们和之前比赛的手段去和他们比，现在要做的事，是不断去观察，去摸索，去看透。
后排的黑尾盯着被垫起的排球，神情专注。
虽然夸奖他们是［善守的音驹］，但他们也并不意味着是只会固执防守的队伍，当时机到来时，他们选择，发起进攻！
排球飞向上空，除了孤爪和夜久，音驹球场的其他球员在同一时间全部动了起来。
青城众人:“！”
和乌野一样……
［第一节奏］
同时多发位置差进攻！
此时在音驹的球场上，前后排都有两个进攻点，四人在球场上一齐跑动一瞬间扰乱了青城的判断。
目光快速地从动起来的几人身上扫过，最后视线定格在托球的孤爪身上，注意到他细小的动作，及川突然大喊:“左翼！跟上我！”
三人齐齐向左翼移动，而这时候孤爪的球也传了出去，正如及川所料的那般是拦网的左翼，又是灰羽扣球！
“拦住他！”
已经到位的及川三人立刻跳起拦网，三双高举的手臂挡在灰羽面前如一道坚固的墙壁，死死阻拦他的进攻。
居高临下的灰羽望着逐渐下落的排球嘴角高高扬起，将弓起的手臂如扭动的水蛇般柔软又不失力度地快速抽向排球。
“砰！”
排球狠狠撞开及川的胳膊朝着青城的球场继续进攻。
“阿松！”及川侧头朝后排的松川大喊:“救球！”
松川迅速动起来，冷静的目光盯着冲来的排球找准位置站定微微屈膝分毫不差地将球救了起来。
接到松川一传的及川立刻跳起双手一托将球传了出去:“惠太酱！”
注意到及川传球的动作，研磨微微眯起眼睛。
——果然有点不对劲，他……！

第104章 青城VS音驹3
海抬头看着空中跳起的高大男生,眉毛下压大吼:“拦网！”
二人迅速跳起形成拦网，挡在宝谷的面前。
被死死拦着的宝谷神情很是淡定，他扭转腰身带动大臂挥动,充满力量感的右臂因用力而青筋微微绷起，骤然间，大臂猛地扣向了落到了最佳击球点的排球上，球面击打得荡起一阵波动,然后呼啸而出！
“砰！”
充满力量的暴扣直接蛮横的将二人的拦网冲破直直撞进地板上。
“咚！！！”
巨大的闷响声在二人身后响起，他们侧头看向身后高弹起的排球,神情都不是很好。
“宝谷扣得好！”
“做得好啊！太帅了！”
花卷和松川一起上前使劲rua宝谷的头发，将本来服帖的发丝全部搞炸起来，直接把宝谷都rua懵了。
宝谷面无表情地看着两个前辈，目光有些呆愣:“啊……谢谢夸奖。”
“上一次这个待遇还是岩酱呢～”及川叉腰偷笑感慨,站在旁边的岩泉脸色一阵古怪,他一下就想起了之前他扣球得分时这两个家伙对着他的脑袋疯狂地rua的可怕画面。
扣球得分,位置轮换，又轮到了及川发球。
“发个好球！阿彻！发个好球！阿彻！”
单手持球站在底线,及川闭了闭双眼,然后再睁开。
“呼——”
缓缓吐出口气,及川的目光变得格外专注而冷静，随手转了一圈球,在裁判的哨声响起后将排球抛向上空，迈开脚步助跑，然后弯膝跳起整个人一跃而起来到半空。
一手在前一手在后弓起，及川专注地盯着逐渐下落的排球，动作极其快速地将手臂用力挥下击打球面——
“砰！”
伴随着破空声，一道白光快速地划过天空眨眼间就来到了音驹的球场。
夜久站在后排,沉着地看着这飞速冲来的排球大脑快速转动，球来的轨迹明显像出界球，但是及川的发球精准度很高，在球到达的那一秒他不能百分百确定到底他的判断有没有出错。
冷汗从夜久的额头划过，但他的眼神却充满了兴奋的光芒，这一球，他要去接！
夜久微顿做好准备姿势，认真地望着冲来的排球，瞳孔里的排球高速旋转着飞来，球越来越近，夜久的神情也越发专注，在球要撞上夜久的胳膊的时候突然意外地向旁微偏，避开了夜久的胳膊，排球用力砸在了底线上发出一声重响。
［压线球！居然是压线球！及川彻的第一次发球就发出了如此恐怖的一球！真是状态极佳啊！］
“阿彻！阿彻！扣得好！阿彻！阿彻！再来一球！”
落到地上的及川听着响亮的欢呼声，平静的重新拿起球来到底线。
黑尾朝猫又教练比了个手势，猫又教练立刻叫直井领队向裁判示意暂停。
“哔——”
音驹使用第一次暂停权。
黑尾望着青城方向靠坐在位子上的及川，眼里闪过一道暗光:“及川的发球真的很恐怖啊。”
夜久叉腰，不爽但实话实说:“的确，虽然很不甘心，但是他的发球真有一手。”“夜久学长不能接起来吗？”灰羽一脸好奇地看着夜久，眼里闪着好奇又调皮的光芒。
夜久僵笑着，额头冒着井字:“列夫！你的接球还需要好好练，之后你的接球训练再多一点吧，我会亲自监督你的。”
突闻噩耗的灰羽不敢相信:“欸——？”
站在一旁的孤爪低头看着地板，双手插在裤子里，声音细不可闻:“……嗯，这样的状态还能保持多久呢。”
暂停时间结束，球员们回到球场上，及川继续发球。
……
金田一望着高飞出界的排球惊愕大喊:“不好！”
被接偏的排球朝着场外快速飞去，眼看就要落地，一个人影猛地冲了出去，及川追上排球用力一跳，目光快速扫过此时球场队友们的站位，很快在脑海里判断好球落下的位置，他神色专注地望着排球，双手迎着球上举，在手指触碰到球的一瞬间将腰身一转，将球托回到球场。
盯着飞回球场的排球，及川落地地上，目光中带着笃定。
——手感很好，这一球，绝不会出错！
“咻——”
排球被及川托回球场，下一秒，在球到达网前的那一刻，一个身影高高跃起，迎着飞来的排球用力将手臂挥了下去！
“岩泉！最后一分！”
“拿下比赛！”
“拦住他！！！”
在双方不同的神色下，岩泉看着挡在他面前的灰羽发现了音驹拦网的漏洞，不再犹豫，他极具力量的右臂大力扣在排球上——
“砰！”
凭借着力量一举击破音驹的拦网，排球重重扣进了地板上，发出一声巨响。
［及川选手！难以想象的精准判断还有极快的反应能力！短短几秒时间就如此出色地将失误的一传化解，托出了一个能让攻手随心所欲扣球的传球！］
猫又教练笑眯眯地看着及川，向领队说:“虽然青城的宝谷真的很不错，但及川才是让我最为欣赏赞叹的。”
直井有点惊讶地看猫又教练:“为什么这么说？”
“日积月累地打磨球感、训练技巧，经年累月的努力和感受，在他身上展现的不是得天独厚的天赋，而是奋起直追的信念啊。”
直井听着猫又教练这番感慨好像明白了什么，他看着球场上好像在闪闪发光的少年，露出了一道浅笑。
……
“哔——”
第一局结束，青城顺利拿下胜利，双方球员下场休息。
山本烦躁地搓了搓头:“可恶！就没有办法阻拦他们吗！”
夜久:“阿虎，冷静一点。”
其他人虽然没有山本那般急躁，但心里也是有着隐隐的压迫的，青城的势头太凶了，他们能防御下对手的进攻，但对手的防御也不弱，在双方防守实力旗鼓相当时，球队的整体攻击力将决定胜负的走向。
虽然很不甘心，但是在攻击力上，他们的确要弱于青城。
在众人沉默地思考下一局如何破解的时候，一道冷静的声音突然响起:“有的。”
黑尾挑眉，他知道研磨不会说没有意义的事:“研磨，你发现什么了吗？”
孤爪抬起眼眸，竖起的猫瞳直直望向坐在青城休息区的及川，慢慢将他的发现说出来:“青城的二传出汗量有点不对劲，而且，他的动作，有点变得僵硬了。”
众人齐齐一愣，这是在说及川？
孤爪低头看着手指，一个优秀的二传是支撑起整个球队的核心，但是，当二传开始失控，这支队伍会怎么样呢？
他缓缓扬起一抹浅淡的笑容。
听到孤爪这么说，黑尾也开始思考刚刚他没有注意到的一些细微处。
过了一会，黑尾沉声说道:“他这个状态应该是上一场和狢坂比赛的时候消耗了太多体力和精力，而短短的休息时间根本不能将他的消耗的体力补充回来。”
“二传，可是一个是极度耗脑又耗体力的位置啊。”
“现在最好的做法就是让及川先下场恢复体力，换上替补队员接替他的位置。不过，我觉得他不会这么做的……”黑尾望向远处的及川，语气里带着肯定。
独自一人坐在位子上，及川脸色难看的低垂着头。
手指在微微发颤，及川低头握紧了拳头，试图以此唤醒有些僵硬无力的手指。
——可恶，果然上一场比赛消耗的体力还是太多了……
不甘的情绪如海浪般在心里汹涌，万万没有想到居然是他在这［魔之第二天］第一个没能坚持住。自嘲地扯了扯嘴角，及川目光晦暗地盯着地板，将五指握紧。
注意到及川一直没有说话，岩泉站到他面前问道:“及川，你怎么了？”
“嗯？”扬起头时脸上晦涩的表情已经消失，及川保持着如往常一般轻挑的笑容看着岩泉:“没什么哦，我只是在想接下来该怎么做～”
岩泉有点怀疑地看着及川:“是嘛……”
感觉有点不对劲，及川这个模样，肯定有什么没说。
“如果有什么问题就说出来，我们是队友。”
“啊啦～岩酱你不相信我吗？”及川笑眯眯地指了指自己，语气轻松地说:“我可是很可靠的啊～”
勉强将岩泉骗过去，及川叹气闭上双眼靠坐在位子上。还要在坚持一会，至少要将这场比赛打完……
短暂的时间很快结束，双方球员交换场地重新上场。
第二局比赛，开始。
福永站在发球位，第一球由他发球。
将球抛向上空，福永安静又轻松地高高跳到半空中，然后将手臂快速挥下扣球！
排球目标明确地朝着后排冲来，渡的目光跟随着快速飞来的排球，立刻上前一步将球救起传给及川。
“及川前辈！”
“呼、呼、呼……”
扬起头让汗水从脸颊划过，及川重重地喘了一口气，与想象中的休息一会精神恢复不同，及川能感受到很明显猛烈的疲惫感正在向他袭来。但是当渡喊起他的名字时，及川又快速向排球飞来的位置脚步移动起来去跳起传球。
身体很累，手指也在发颤，但是只要他在场，传球就决不能出错！
在球被托出去的一瞬间，及川的瞳孔骤然缩小，这一球，没有传好……
已经跳到半空中的宝谷错愕地看着离他还有一定距离的排球，不知道这大臂还要不要挥下，毕竟这一球注定是没法扣到的。
场外的入畑教练一下捏紧了拳头，及川……
“咚……”
排球轻轻落到地上，发出一声轻响，青城众人有些惊讶地呆在原地。
及川的传球，居然，失误了？！

第105章 青城VS音驹4＋5
过了几秒讲解员才发出声,语气里带着错愕:［及川选手，传球失误了，真是让人不敢相信啊,难道是身体状态不好吗？］
观众席上，青城的应援团的声音也变小了，他们担心地望着球场上停下动作的众人。
不是说及川不会失误，是人就是会有出错的时候。但是及川在正式比赛上失误却是几乎没有过的。
一时间,青城的众人稍微有点愣神，还有点担心,及川怎么了？
“及川，没事吧？”岩泉上前一步想要细看，他知道如果不是发生了什么，以及川的性格是不是让自己失误的。
“我没事,抱歉抱歉～”快速调整好表情,及川若无其事地扬起一道笑容向队友说:“刚刚失误了,下一球不会了。”
看到及川额前被打湿的头发，岩泉突然发现及川的出汗量有点不对,呼吸的频率也太快了,他当即皱了皱眉:“你……”
话还没说完,及川就打断了他:“我没事，继续比赛吧。”
“接下来,只要是托球，我不会再失误，相信我。”
平静、肯定的语气，配上及川那一张认真时格外具有魅力的脸，让人相信他说的不会有错的。
青城众人:这话说得有点太可靠，太帅气了吧
哪怕知道及川有在逞强的岩泉也不可否认,这一刻的及川真的很帅，他叉腰仰头叹了口气，然后语气严肃地说:“只给你这一次任性的机会，但是一但有什么不对劲，我就会让教练把你替换下去。及川，你是我们的队友。”
所以你要比胜利还重要。
及川低头笑了一声，和岩泉碰拳:“我知道了，岩酱。”
音驹的球场，山本看了一眼及川，语气里带着惊叹侧头对孤爪说:“研磨，虽然但是，这家伙有点帅啊。”
被山本用期待的目光盯着的孤爪:“……”
——就算你这样看我，我也不会说那种话
“好啦好啦，大家放心吧，我没事，快点继续比赛吧。”看见大家还围在他身旁，及川拍了拍手让众人回到自己的位置。
其他人互相对视一眼，因为对着及川的信任他们没说什么听话地走回位置准备继续比赛。
转身回到位置时，及川的嘴角下压，眼里一片晦涩。
——手指还有点发颤，但是没问题。将球传好，我不会再出错的。
比赛重新开始，福永继续发球。
夜久朝准备发球的福永加油:“拿下一分啊！福永！”
没有说话，福永向夜久竖了个大拇指，然后将球轻轻抛向上空然后轻盈地跃到半空将身体向后仰，手臂快速扣球！
排球以极其刁钻的角度飞向了球场的角落，一直高度警惕的渡反应迅速地扑到地面用胳膊将球救了起来:“及川前辈！”
来了……
及川仰头看着飞来的排球，将手臂抬起举过头顶然后在手指与球面接触的一瞬间将球托了出去。
目光紧盯着及川动作的三人追着排球的轨迹看去，孤爪瞳孔一缩，然后判断出目标:“是宝谷。”
说完，三人快速朝着拦网的右翼移动，然后高举手臂跳起布置拦网。
球飞向网前，下一刻一道高大的身影骤然从场外助跑来到拦网前猛地蹬腿用力跳起。
跃在空中的男生如拉开的弓，身上充满了蓄势待发的气息，抬头望着飞来的排球，悍然将肌肉绷起的大臂快速又用力地向下挥去。手掌与传来的球紧密相贴，然后轰地一声排球被击打了出去。
分毫不差！
被用力击打的排球表面甚至出现了可怕的挤压变形，在空中微微停滞了一瞬又迫不及待地呼啸而出冲向拦在它面前的手臂上。
排球与胳膊猛烈的相撞，拦网的山本表情骤变，这一球挡不住！
排球势不可挡地破开挡在面前的胳膊，霸道又嚣张地砸向地板。
夜久表情一变，不好，球离他太远了。
“砰！！！”
熟悉的声音在地板上炸响，众人看着落在地上站稳的宝谷忍不住想，这样一次又一次的重炮扣球真的很强。
［看来及川选手又找回手感了，这一球传得无比精妙啊！仿佛是带了瞄准器一般将球分毫不差地送到宝谷手里，绝佳的手感。］
因为刚刚的意外，青城的应援团都不敢大声加油，现在看到及川又重新恢复了他们立刻振奋地敲响了传音筒为及川呐喊加油:“及川！及川！及川！”
发球权来到青城的手中，金田一站在发球位将手中的球快速击出送向音驹的方向。
孤爪看着笔直飞向他的排球，抬起手臂并拢稳稳将球垫了起来。
“接得好研磨！”
排球飞到了网前，山本毫不犹豫地跳起将手臂挥下。
岩泉、金田一、宝谷三人目光一厉快速跳起挡住山本的面前，三双高举的手臂展开，如一道铁壁般让人感觉难以越过。
用力扣下的手掌击中了球面，瞬间排球就如凶猛的野兽冲出撞上岩泉的胳膊，重炮扣球破开了拦网快速冲向青城的后排。
及川侧头向身旁的渡提醒:“阿渡！”
“是！”
渡迅速到位找准落球点将球垫起送给及川，而及川接到球立刻开始组织进攻。
面对青城的进攻早有准备的音驹也在岩泉进攻前进行了盯梢防御，成功将球挡住。
［真是激烈啊，短短几分钟双方就多次组织了攻防战，这一局音驹的防御一如既往地厉害。］
“去吧！去吧！青城！上啊！上啊！青城！”
“音驹！音驹！音驹！”
球员们的激烈对抗将观众们的情绪也点燃起来，他们兴奋地喊响了支持队伍的名字，为他们大声欢呼。
排球快速朝着后排冲来，站在后排的渡立刻移动脚步侧压下蹲，双臂准确无误地将球接了起来。
站在场外的松川双手插在裤子平静的目光随着这一球的移动而看过去。
视线定格在正在传球的及川身上，松川平静的目光里突然荡起波动，眉头瞬间微皱，及川，他……
“上啊！岩酱！”鞋底与地面用力接触，感到双脚有点无力的及川咬牙双膝一弯用力跳起，然后将球托了出去。
站在网前的岩泉立刻三步助跑起来，迎着拦网用力跳起，在球到达的那一刻悍猛的将充满力量的大臂全力挥下！
“砰！”
重重破开防御，排球一往无前地撞上了地板。
仰头看着扣球的岩泉，及川微微松了一口气，没有失误。下一秒，膝盖突然传来一阵痛，脚下失去力气的及川没能站稳整个人摔倒在地上。
“及川前辈！”
“我没事。”摆了摆手，及川自己用手撑在地上站了起来。
就在他想继续回到位置比赛的时候，一只大手突然抓住了他的胳膊让他停下了脚步。
“及川！”岩泉皱眉看着他:“不要逞强！”
及川脸上的笑容一僵:“我没有——”
“之前我说过了，如果有什么不对，我会让教练替换你上场的，及川，你现在需要休息。”
岩泉的视线与及川的对撞上，片刻后及川移开了目光看向地板。
“比赛——”
“好了。”
一道声音打断及川要说的话，花卷抱着头开玩笑般说:“你耍帅了那么久，也该我们出出风头了，接下来交给我们了。”
及川张嘴想要说话，却一时间也不知道说什么，毕竟现在他下场休息的确是最好的选择。岩泉站在他身边，拍了拍他的背，沉声说道:
“放心吧，相信我们。”
【今天我也信任着你们】
脑海里突然回响起了他一直以来都在说的话，相信他，相信队友。
及川眨了眨眼睛，一下笑了出来:“我知道了……交给你们了！”
众人:“交给我们吧！！！”
入畑教练对面色紧张的矢巾说:“矢巾，上场吧。”
“是！”
紧张地深呼吸一口气，矢巾挺直脊背拿着牌上场与及川进行替换。
及川笑着拍了拍他的后背，鼓励:“加油哦，阿秀～不要紧张，就像平时一样。”
矢巾严肃的重重点头:“我会努力的！”
［青城的及川选手好像是体力不支了要先下场休息，真是让人遗憾不能看到及川选手高超的传球了。现在与他交换的是6号选手，二年级的矢巾秀，这也是矢巾选手在全国赛场上的第一次登场，不知道他能给我们带来什么样的表现呢！］
宫城，正在通过直播观战的五色和天童看到及川被换下场时都有些意外。
天童搞怪地撅起嘴变得像兔子一样，指着视频里的及川大喊:“我就知道这么高强度的比赛很容易就将人的体力摧毁！你看吧，真是可怕呢，第三天～”
五色:“天童前辈听你的语气也好像没有怕啊。”
——为什么一定要和我一起看，不能用自己的平板呢，天童前辈真的有点吵啊……
盯着视频，天童开始分析:“音驹的拦网很麻烦呢，整支队伍有着惊人的韧性，不管是接球还是拦网都很优秀。漏洞都补齐了，真是像猫一样灵敏又狡猾啊。”
“很麻烦吧，很困扰吧，是不是感觉对手特别讨厌，这就对了！很难受吧肯定很难受吧！加油加油啊！就算输了也没关系哦！因为不管我的事哦！！”天童看着视频在五色身旁左蹿右跳嘴里也没停过，整个人活泼得不行。
拿着平板分享给前辈看的五色眼睛里失去了光，整个人透着一股累了的气息。
——天童前辈真的好多话啊……为什么这群前辈一个个的都不愿意自己一个人拿着平板看，之前的白布前辈这样，天童前辈也这样。
“不过，青城的防御也不差，他们对上音驹整体实力是要高上一筹的吧。那这场比赛就算及川下场了应该也不会有太大的问题吧，毕竟他们的主力都还在呢。”
天童半垂下眼帘，语气轻缓地说:“是这样没错，但是，球队的【司令塔】可不是谁都能成为的啊。”
第二局比赛已经进行到了一半，而两队的比分却还在僵持着。音驹的攻击力虽然没有青城猛烈却极擅长接防，在这一局里，音驹将他们的防守布置得滴水不漏，从主攻到自由人，没有一人不擅长接防，哪怕是二传的孤爪都能精准地找对球的轨迹将球垫起来。
队伍中突然离开了及川，宝谷有点不习惯地按了按脖子。一直以来，在比赛中他都是和及川做队友，扣由他传来的球。现在及川下场了，心里莫名的就有些慌乱。
感受到旁边传来的隐隐躁乱的气息，矢巾侧头对着宝谷淡声说道:“宝谷。”
有点奇怪平时接触不算多的前辈突然叫他，宝谷压下躁动的情绪回答:“是，矢巾前辈。”
“好好比赛，及川学长下场了但是其他人还在呢，不要因此失分，我会好好看着你的。”
金田一看着与平时轻浮不着调的学长，有点愣神地说:“矢巾前辈居然不轻浮了……”
矢巾面无表情地盯着前方，语气格外认真:“我是轻浮，但是我也想为球队贡献一份力量，将学长们的荣耀保持下去。”
金田一和宝谷意外地看着矢巾，矢巾前辈他，真的很尊敬敬佩前辈们啊。
目光专注的看着前方，像是对他们说，更像是对自己说，矢巾语调坚定:“所以，这场比赛，我会尽全部力量将及川学长的位置做好的。”
“哔——！”
哨声吹响，作为发球员的花卷快速跳起将球击打出去，排球速度极快在空中呈一道半圆的弧度越过拦网朝着音驹的球场飞去。
“我来！！”
站在后排的山本高声提醒，然后脚步移动上扑去垫球用力摔在了地上，他抬头大喊:“研磨！”
防守，为了延续下一次进攻。当防守已经尽善尽美的时间，是时候进攻了。
孤爪安静地望着飞在高空中的排球然后在众人惊讶的目光里突然跑了起来，来到球落地的位置孤爪用上手传球的姿势将手臂举过头顶然后背传将球托了出去——
音驹:哦！
青城:跑起来了！
这一刻不管是队友还是对手都因为突然快速跑动起来的孤爪而惊讶。
“嗯～真是意外啊，居然动起来了。”及川摸了摸下巴，他还以为这位节能君会到比赛结束都不会动起来呢。
他能看来孤爪是一位在体能比较差的选手，在传球的时候以最小的动作最不消耗体力的方式将球传了出去，是为了保存体力吧。
但是当一位平时在传球时动作都十分小的人突然努力朝着排球追过去实在让人意外。
入畑教练也有点惊讶地挑高了眉，微微将身体向前倾，双手交握地看向球场。
开赛以来，音驹的二传一直是队友们在想方设法地为他创造条件，每一个一传都能合适地到达他的位置，让孤爪能够相对轻松的将球托出去。
但是现在，这位被全队照顾的二传开始动起来了。
排球以一个极高的高度传给了站在左翼的灰羽，凭借优异身高的灰羽居高临下地看着众人然后挥动柔韧性极强的手臂用力将球扣了下去。
极高的击球点让球轻易的就以超过拦网人的手掌飞过拦网朝着地板撞去。
“砰！”
慢了一步的金田一只能不甘地眼睁睁看着排球就这样用力砸进了他们的球场。
从半空中落下的灰羽脸上扬起了灿烂的笑容:“好耶！！”
“列夫！列夫！扣得好！”
“列夫！列夫！扣得好！”
天童趴在桌子上看着视频，夸张地感慨:“哇哦～还以为音驹的风格是比较稳重的，没想到刚刚那是在打磨利爪，真是狡猾又有脾气的小猫啊～”
……
侧身而立，孤爪的视线快速扫过此时球场上众人的站位，又极快地瞥了一眼网后防守的三人，心中有了定数，将在他头顶的排球极快又极稳地传给了黑尾。
看着跳起的黑尾，松川随即跟着跳起，高举着手臂挡在他面前，表情很是平静，唯有眼角微微上挑，有种嘲讽的意味。
直线球被眼前的男生堵死，黑尾眼神暗沉下去，快速挥动大臂翻转手腕改变了扣球的方向，由原本的直线球改成了斜线球。
“砰！”
排球擦着松川的手指飞进了青城的球场，用力砸在地上。
“啊啦，没拦住啊，真是太可惜了。”黑尾站在网前对着松川露出一道挑衅的笑容。
松川平淡地看了他一眼，表情未变:“下一球会把你封锁死的，放心吧。”
说完在黑尾骤然变得凶恶的表情下回到自己的位置。
黑尾磨了磨牙，狞笑:“讨人厌的家伙。”
——什么嘛，又是一个看不清情绪的家伙，擅长拦网的家伙是不是都这么讨厌啊
孤爪瞄了他一样，然后揭穿事实:“小黑，你在对方看来也不怎么让人喜欢吧。”
“……研磨，这种事情哪怕你说的是对的，也不要说出来。”
“哦。”
［黑尾选手真是全能啊，不仅拦网接球很擅长，连扣球都十分有威力！］
轮到黑尾发球，站在发球位，随手转了一圈排球。
“铁朗！铁朗！发个好球！”
哨声吹响，将球轻轻抛向上空，目光紧盯着不断上升的排球，黑尾脚步快速动了起来，脚底用力蹬在地板上，双膝弯曲然后径直跳到半空，将弓起的手臂全力挥下！
“砰！”
眨眼间就来到青城后场的排球以迅雷之势猛地砸进了地板，直到球落地青城的众人才反应过来。
［直接发球得分！黑尾选手的重炮发球也很有一手啊！］
振奋地向下用力挥拳，黑尾大吼:“怎么样！！！”
“哼。”坐在场下的及川抱臂冷哼。
黑尾继续发球，排球快速冲向了站在后排。眼看球就要快速落地，站在后排的矢巾快速冲出朝着排球奋力扑了过去。
［哦？居然是二传的矢巾选手完成了一传，那么接应的会是谁呢？］
矢巾微微咬牙看着被垫偏的排球:“抱歉！”
——如果是及川学长一定能做得更好……我还差得远
一个人影突然窜出从三米线外跳起用上手传球的姿势将球托了出去。
“漂亮！渡！”
排球以一个很完美的弧度精准地托向了前排的宝谷。
黑尾扯了扯嘴角:“真的假的，这家伙也这么擅长传球的吗？”
——明明是自由人，却有着不输于替补二传的技巧，还挺厉害的嘛
球被高高传在半空，所有人都在仰头注视着这个牵动了所有人心神的小小的球。场下的及川坐在教练身旁一起看着空中的排球，眼里闪烁着耀眼的光芒。
球队的完美配合是，接球，传球，扣球，得分。
——哪怕我不在场，我的队友们也能将队伍维系起来，大家都做得很好啊
入畑教练脸上带着浅浅的笑容侧头看着及川，问:“及川，感觉怎么样？”
及川仰头轻笑，脸上带着骄傲:“我的队友果然超级棒啊。”
宝谷快速助跑起来，从他身上感到浓重压迫感的三人立刻移动到他面前，试图用拦网成功挡下这一猛兽的进攻。
看着眼前的高大拦网，宝谷眼眸沉下，深吸一口气，身体带动大臂转动，将全身力量都汇聚在弓起的右臂上，当力量到达极限的时候，他猛地将手臂挥下暴扣！
空中传来一道巨大轰鸣声，眨眼间黄白的残影就猛地贯音驹布下的三人拦网冲到海的面前带来一阵强劲的风，他一下咬紧了牙关，目光变得极为坚毅，将手臂夹紧准备迎接这一球。
“砰！”
排球用力撞上海的胳膊，巨大的力量让他面部不受控制地紧紧绷紧，脸上的气血之色也随着他的用力而浮现出来，手臂上的排球还在带着那股巨力在他手臂上撞。
下一秒，排球用力地飞出他的胳膊，海也因为排球带来的巨大冲力而跌坐在地上。
“咚！”
伴随着球落地的声音响起，是分数的再一次改变。
25:25
哪一队先一步拿下比对方高出两分的分数第二局就结束了。
而此时，体力都被大量消耗的众人面上不自觉地带上了疲惫之色，大颗大颗的汗珠从脸上滚落滴在衣领上，滴在光滑的地板上。
“呼——”
双手撑在膝盖上，宝谷重重地喘了一口气，直起腰，将打湿的头发全部捋上去，露出光滑的额头，再无发丝遮挡的出色、带着侵略感的面庞展露出来。
“果然好累啊……”
听到这句话的黑尾嘴角抽搐，在场的人都能说累，唯独你这个明明说着累结果还是打出来重炮扣球的家伙没资格说这句话！
孤爪垂着头，小声地喘着气:“要打败boss好难啊……”
黑尾看过去时却发现孤爪虽然很累的样子，但是眼里却闪烁着亮光。
片刻，黑尾移开目光，嘴角微微勾起，真是不服输呢，研磨。！

第106章 青城VS音驹6
沉重的呼吸声在众人身边过于清楚,队友，对手都知道此时已经进入关键的时候了。青城想要尽快结束这一局，音驹想要延续比赛,挺入第三局。
看着两队僵持着的局面，一个观众下意识说:“快结束了吧,感觉音驹已经抵挡不住青城的进攻了……”
听到身后的观众这样说，山本茜一下转头大声反驳:“你说什么呢！音驹的防守是毫无漏洞的！第二局胜利的一定是我们！”
本来只是小声嘀咕的男生没想到居然被听到了，他又吓又尴尬的往后靠了靠:“呃……”
灰羽爱丽莎抱着山本茜的肩膀朝着被吓了一跳的男生道歉:“抱歉抱歉,小茜有点太激动了,她不是故意这样的，是不是？”
灰羽爱丽莎轻轻摇了一下面色涨红的山本茜，示意她快点回话。
“对不起！我刚刚失态了。”明白自己有些太过分的山本茜闭着双眼脸色涨红向男生道歉。
男生急忙摆手:“没事没事！”
灰羽爱丽莎抱着情绪有些低落焦躁的山本茜柔声说道:“小茜，相信他们吧。而且音驹的应援团还不能少了我们活力满满的小茜呢,大家听到我们的声音一定会更有动力的！”
说着灰羽爱丽莎调皮地朝愣愣看着她的山本茜吐舌竖起了大拇指。
轻轻拍了脸颊,山本茜深深吐了一口气，扬起自信的笑容:“我知道了！我会好好给大家应援的！”
将喇叭打开，山本茜深吸气手指指向前方,带头大喊:“勇往直前是音驹！”
“勇往直前是音驹！势不可挡是音驹！”
音驹的应援声一下在体育馆里响起，整齐又充满了斗志的声音让人的情绪也激动起来。
站在赛场上的山本仰头看着他的妹妹，有点感动地抹了一把脸:“小茜！”
夜久叉腰嘴角高高扬起:“小茜真是活力满满呢！”
被音驹突然爆发的应援声吓了一跳没有反应过来的青城应援团这时候一下回过神，与周围的人对视一眼,领头人的男生气势十足地大吼:“青城青城！唯我独尊！”
“青城青城！唯我独尊！青城最强！非比寻常！”
像是要将音驹的气势压倒一样,青城方的所有人都拿出了力气大喊起来,声音之响，气势之足，让其他人都忍不住侧目。
“可恶……”紧紧攥着喇叭，山本茜一脸不甘心,居然在声音上输了。
因宝谷成功拿下一分，此时的发球权又来到了青城手中。
松川站在发球权，轻轻拍了一下球，平静的脸上没有展露丝毫情绪。
站在网前的黑尾视线上下从松川的身上扫过，着重关注他的表情，却发现这家伙真的是掩藏得滴水不漏。
坐在场下的及川看着松川突然装作害怕的模样搓了搓胳膊:“这么一看，阿松真的蛮可怕的欸——”
沟口领队有点好奇地问:“怎么说？”
“你看看阿松，他的表情和情绪一直是我们队里最少的，很少有他情绪波动的时候。一个让人难以洞察的家伙怎么才能找到他的弱点呢？”及川耸肩摊了摊手，嘴角狡黠的笑意一闪而过:“你看对面的黑尾不就是这个表情吗？【难缠的家伙】他的脸上就是这么说的。”
应援团兴奋地大喊:“阿松！阿松！发个好球！”
裁判吹响发球哨，松川平静地站在原地没有动，时间一秒秒过去，音驹众人的表情也越发严肃。
在时间即将到达的时候松川突然将球抛起快速将球压着时间发出。
情绪被紧紧抓住的众人一时间还有点没反应过来球已经发出，待排球飞快越过拦网来到了球场的后排时他们才瞬间清醒。
“救球！”
最后是注意力一直高度集中在众人中反应速度最快的海扑过来将球救了起来。
“砰！”
排球被垫起高高飞到半空中，牵动着众人的心神。
扑在地上的海松了口气，还好赶上了。他起身看向对面的松川，嘴角紧抿。刚刚身体因为一直紧绷着在球来的那一刻有些僵硬差点没能接住，这也是那家伙算到的吗？
脚步快速移动到位，站在球的下方。孤爪平静又专注的视线从青城的众人身上一扫而过，收回目光扬起头，竖起的瞳孔望着向上飞着的排球，将手臂举起。
——青城的人进攻性都很强，要在他们之间距离拉开的时候发起进攻，这样才能完美做到那一点，无法及时接球。
那么，首先要拉开的是——
拦网。
前排的三人突然看到孤爪的视线轻轻飘向站在右侧的列夫，然后手就要将球传了出去。三人立刻向列夫所在的右翼移动去。
“咻——”
在三人的脚步移动的时候，孤爪突然从正传的姿势变成了背飞，手中传出的球快速朝着左翼的福永飞去。
“不好！又是视线误导！”
福永动作轻盈地快速助跑双膝弯曲从地上跳了起来。就在这时，众人的眼前突然闪过一道残影，宝谷动作极快的从拦网的右翼奔到拦网的左翼，小腿用力蹬地起跳追上了先一步起跳的福永。
一双高举的手臂猛地出现在面前，福永像被惊到的猫一般瞳孔猛地一缩，但是尽管有些被吓到但福永立刻调整好情绪，瞪着大大的眼睛用力将手臂挥下。
“一触！”
宝谷抬头大喊，排球快速朝着青城的球场下落，站在球场各个位置的众人齐齐抬头看着排球，向它奔去。
“咚！”
球落地发出一声轻响，所有人表情呆滞地看着落在地上的排球。过了一会，球场各地传来一声声不可思议地大喊:
“啊啊啊啊！！！”
“怎么回事！青城怎么没有一个人接住球！”
“……”及川弓身双手交握撑在大腿上，目光幽深地望着转身回到位置的孤爪:“居然是抓住这种漏洞吗？先把拦网拉开让球能够成功进入球场，再将球经过的地方安排在众人的交叉路线上，而上前准备传球的二传又成功给接球的其他人造成了视线误差，处于右边的自由人距离太远来不及防守，其他人也不能及时接球……呵，真是被利用了个彻底呢。”
音驹拿下一分，再得一分这一局就将结束。
“招平！招平！发个好球！”
“福永！发个好球！”
将球抛起快速助跑起跳，福永一跃来到半空中将球猛地击打出去。被用力击打的排球很快就飞过了拦网来到了青城的后排。
“矢巾同学！”渡半蹲着将球稳稳垫向已经跑到网前准备传球的矢巾的头顶。
矢巾仰头注视着排球右脚在地上用力一蹬，整个人跳到半空高举手臂将球传了出去:“岩泉学长！”
“拦住他！”
……
谁也没想到这一局会是这样的艰难与持久，双方僵持着追到了30分。
有比较感性的女生不忍地抓紧了衣角:“还在比吗……已经30分了啊。”
不知道是从什么开始，越发急促的声音在球场上此起彼伏地响起:“呼，呼，呼……”
很痛苦，很疲惫，长时间的奔跑，起跳，扣球带来的一切疲倦堆积起来就如巨石一般压在身上让四肢都难以动弹。
明明只要在奔跑时不要那么快速，在扣球时不要那么用力，他们就不会感到那么累，很简单，很轻松就可以做到的事，但是，没有任何人这样做。
他们清楚的知道一但有任何松懈，对手就会毫不犹豫，群起而攻地冲来将他们击垮。而在坚持的过程他们也知道不是只有一个人在拼命去接球扣球，而是一支队伍的所有人都在拼命去接球扣球，维系起下一次进攻。
不能松懈！不能放弃！不能停下奔跑的脚步！
岩泉重重喘了一口气，语气坚定:“最后一分了，大家，坚持住。”
其他人没有说话，只是脸上的表情更加严肃，最后一分，拿下，比赛就结束了。
矢巾高高跳起将球发出，排球朝着音驹的方向在空中划过。
“海！”
海上前一步双膝微蹲将球垫起送向孤爪:“研磨！交给你了！”
双臂上举，排球被孤爪精准传出飞向站在网前的灰羽，脸上带着兴奋笑容的灰羽立刻抬起用力挥下手臂。
居高临下地扣杀很快攻开拦网人的防御向后排进攻。
“接得好！花卷！”
矢巾向前移动跑到飞来的球的下方，将手臂抬起传球——
“交给你了！宝谷！”
“防守右翼！”
处在前排的三人立刻箭步上前在拦网面前高高跳起，高举着手臂在宝谷面前形成一道坚固的防御。
一道高大的人影不容忽视地跳在半空中，身形不断拔高，灯光投射下的拉长的影子正笼罩在球场上。
众人仰头看着处在高出宝谷眼里带着浓浓的错愕与感慨，哪怕消耗了那么多体力还能跳到这样的高度，靠的是毅力吧。
汗水从额头上划过，根根睫毛也被汗水打湿粘在了一起。宝谷能感受到四肢已经开始疯狂预警他要脱力了。这一球之后会怎么样他不知道，宝谷只知道把球传给他就是相信他能将这一分拿下！大臂快速摆动向下扣球，手掌击打得排球带起阵阵波动，泛着白色气浪的球体猛烈地撞向了灰羽的胳膊。
“砰！！！”
“打手出界！”
排球朝着场外快速冲去观众们都认定了这一球肯定能得分时，一道怒吼响起:
“还没有……结束啊！”
黑尾的面庞因为急切不甘而变得微微扭曲，他拼命伸长手臂去追着即将出界的球。
“给我，回去！”！

第107章 青城VS音驹——终
手臂在球落地前将它垫起,排球在空中划过一道弧度朝着场内飞回。
伴随着球飞回，是一声沉重的闷响:“砰！”
黑尾整个人摔倒在地上，身体在地板上滑出一段距离重重砸在围在球场外的隔板上,顾不上身体上传来的疼痛，他连忙撑起手臂起身踉跄地跑回球场。
高昂到近乎破音的声音在球场上回响:
“研磨！传球！”
一个急步上前,孤爪盯着排球双手上举将球传给了后排的山本。
山本猛地助跑双脚用力蹬地跳在空中，迎着青城的拦网他凶狠着面孔用尽力气挥动手臂扣球！
“给我过去啊！！！”
排球凶猛地撞上胳膊，拦网的金田一忍痛地皱紧眉头,这家伙怎么力气这么大！
这样想着,排球用力撞开了他的手掌朝着地面快速下落。
“砰！”
在岩泉接到球之前排球已经重重落到了地上。
［音驹又将比分拉回！现在双方又持平了！这场比赛到了现在与其说是技巧的较量不如说是耐力的较量，我们可以看出双方的体力都将消耗殆尽，这场比赛的结局最终会是什么样，谁也不敢确定。］
入畑教练使用了这场比赛的最后一次暂停,双方球员下场。
一下场,高度紧绷的精神一下松弛了下来，花卷双眼放空，恍惚地说:“我感觉眼前都有点模糊了……真不愧是可怕的第三天……”
及川抓着花卷的胳膊大喊:“阿卷！阿卷！你振作啊！”
挣脱了及川乱抓的大掌,花卷朝旁边挪了个位置，继续双目放空。
没等他安静多久，旁边听到花卷这样说沟口领队吓了一跳，赶紧上前要扶他:“花卷没事吧,要不要先把你换下场？”
“不不不,我没事,我就是说说。”连忙躲开沟口领队要扶他的手，一下魂收回的花卷摇头表示自己没事。开什么玩笑，都到了最后的时候了他怎么可能在这时候下场。
因为是第一局中局才上场所以矢巾的状态要比其他人好一点，随手擦了一下头上的汗,矢巾满脸乌云地说:“音驹的防御也太恶心了吧，甩都甩都掉……”
岩泉抿了一下干涩的唇，沉声说道:“……再坚持一下吧。”
［再坚持一下］，这一句话在这一天他们已经不知道听到多少次了，每一次说了之后又是无数次的攻防。
众人沉默地坐在位置上，现在他们能做得只有拼命去将分数夺回，结束这一场比赛。
音驹的休息区，众人借着这短暂的休息时间赶紧调整呼吸。
海抬手抹去了头上的汗，长叹一口气:“真的很累啊，这一场比赛。没事吧？有没有什么地方受伤了？”
海目光担忧地看向黑尾，刚刚那一下不用想都知道黑尾摔得很重，就是不知道他有没有什么地方受伤了。
“没事。”黑尾保持着脸上的笑容，背过去的手不着痕迹地揉了揉有些发痛的手肘，刚刚那一下他的右手手肘撞在了隔板上。
供球员休息的长凳处，山本严肃着表情大喊:“研磨。”
孤爪侧过身，抗拒道:“等等，我不想听到那句话。”山本却没停，站在坐在凳子上的孤爪身边按着他肩膀大喊:“拿出你的斗志来！”
孤爪不开心伸手使劲推他:“你快给我走开！！！”
“哈哈哈哈！”
没有给众人太多的时间，裁判重新吹响了哨声，双方上场，比赛继续开始。
孤爪站在发球位将球抛向上空以上手发球的姿势将球发出。
排球越过拦网朝着三米线内快速掉落，站在前排的岩泉双手并拢向前一扑大喊:“我来！”
排球朝着天空飞去，金田一手臂向上摆到最高程度，快速助跑脚跟着地用力起跳，迎着上飞的排球全力将手臂扣下！
拦网的灰羽脸色一变:“糟糕！”
排球朝着后排快速飞去，山本回头急切大喊:“研磨！接起来！”
憋着口气，孤爪双手并拢扑去将球救了起来。
［音驹的孤爪选手将球救起来了！不过这一球是勉强过网！］
排球擦着过网，紧贴拦网朝着地面快速落下。
“宝谷！”
站在网前的宝谷目光一厉，抓准时机立刻将球扑救起来。
排球被垫向已经跑到网前的矢巾，而接起一传的宝谷却快速动起来，山本等人只觉得眼前一道身影闪过，下一秒刚刚还在拦网左翼的宝谷已经跑到了拦网的右翼。
海的表情一震，好快！
“开什么玩笑！这种时候还有这样的速度！”山本和灰羽朝着宝谷的方向快速移动，他们知道如果不是三人拦网根本拦不住这个家伙。
矢巾也在这时将球传了出去:“宝谷！交给你了！”
宝谷仰起头，大跨步上前，手臂后摆，快速完成了三步助跑，双膝一曲猛地跳到了半空，高大的身影停滞在半空，宝谷浅金色的瞳孔专注地盯着不断下落的排球，身上的肌肉因为用力而紧绷着，充满力量感的大臂立起，带动手和小臂转动，以正身斜线的姿势用力将球扣下！
高举手臂拦网的海瞳孔骤然一缩，斜线扣球？！
充满压迫感的排球从海的指尖上飞过，呈一道极其刁钻的斜线紧贴着拦网用力砸进地板。
“砰！！！”
巨大的扣球声响彻球馆，观众们先是安静了一瞬间又很快地发出了巨大的欢呼声:“漂亮！宝谷扣得好！”
［漂亮的斜线扣球！宝谷选手在这样疲惫的状态下还扣出了如此完美的斜线扣球，真是厉害！］
“岩泉！发个好球！”
挥动大臂用力击打排球，一道弧度在空中划过，排球快速飞去拦网朝着音驹的球场大力冲去。
夜久鱼跃在地上用手臂用力将球救起:“研磨！”
［又接起来了！音驹的防守真的是让人难以相信的牢固！不管青城如何想将最后一分拿下他们也死死守住最后的防守让对方无法得逞！真是粘人的防守啊！］
排球飞向孤爪，同一时刻，音驹前排和后排的球员同一时间开始跑动起来，发动了多人进攻！
山本和灰羽一前一后跳起，青城前排的三人目光紧盯着一人，不敢有一丝放松。
视线随着排球一移，花卷猛地大喊:“右边！跳！”
三人齐向右翼移动，跳起高举手臂形成三人拦网。
排球从山本面前经过继续飞去，灰羽迎着完美到达他的掌心的排球用力挥动柔软的手臂将球全力扣了下去！
“砰！”
侧头望着从手中飞出的排球，金田一瞪圆了眼睛:“可恶！”
排球的下落像慢放一样在渡的瞳孔中播放，他仰着头盯着排球，然后伸出手臂身体向前扑。
——身体的疲弊可能会麻痹了我的感觉，但肌肉的本能也会带着我立刻冲上去，这就是，千百次的习惯！
“砰！”
完美的——救球！
青城众人的眼睛亮得惊人:“渡！！！”
及川一下站起来兴奋地大喊:“太漂亮了！阿渡！！”
“！！！”
观众们的情绪高涨起来，现场的气氛也变得热烈，这一刻，所有人的注意力都在比赛中。
头顶飞来排球，矢巾快速起跳将排球传了出去:“花卷前辈！”
排球在众人的注视下快速朝着拦网最左边移动，而在那里是已经跳起的花卷。
花卷紧绷着面庞，盯着前方高举手臂已经为他布下的双人拦网，用力挥下手臂，扣球——
“砰！”
关键一刻，海突然在花卷扣球的一瞬间跳到空中将拦网的漏洞补齐，排球撞上海结实的胳膊又快速朝着地板落下。
“砰！”
……
青城的粉丝们表情都很不好看:“音驹又夺回一分了，最后一分什么时候能拿下啊……”
这场比赛已经太久了，久到观众们都觉得实在太艰难了。没有一个球队、球员不去拼尽全力，每一次拦网、救球、扣球都是全力以赴。
场下，及川侧头看向入畑教练:“教练，我要上场。”
仔细打量了一下及川，入畑教练最后问一句:“没问题了？”
及川笑眯眯地比了个OK:“当然～”
“哔——”
清脆的哨声响起，大脑已经有些混乱的众人转头看向场外。
及川持着号码牌上场与矢巾交换。
［在最后的时刻青城的主将及川重新上场了！不知道他的重新上场能不能将这局比赛终结呢！］
持着号码牌下场的矢巾有些羞愧地低头朝及川道歉:“抱歉，及川学长，我没做好……”
“不，你已经做得很好了。”及川面无表情用另一只空着的手用力拍在矢巾的背上:“接下来就交给学长吧。”
矢巾腰身一下挺直大声回答:“是！”
走到原本矢巾的位置上，及川看向前方，声音坚定:“大家，让我们把比赛结束吧。”
众人振奋:“是！”
位置轮换，灰羽站在发球位。
“好好发球！列夫！”
“我会的！”紧张地咽了咽口水，灰羽将球抛起来，手臂摆动快速将球用力扣了下去！
渡脚步快速上前来到球下落的地方，双腿弯曲半蹲，手臂并拢将球垫了起来:“及川前辈！”
及川上前向右一跨步，目光盯着飞来的排球，手臂上抬，手腕一动，将球精准地传了出去:“惠太酱！”
排球快速又准确地传出，被呼唤的宝谷用力蹬起，整个人飞跃在半空中，与音驹的三人对视上，瞬间，他的目光暗沉下去，紧紧咬紧牙关。
用力绷起的右臂随着劲腰地用力猛地向前扣杀，被击打的排球极具力量的在空中发出一声炸声，带着恐怖的气息冲出。
“砰！！！”
黑尾一脸扭曲，眼里带着不敢置信:“不是吧，都这种时候了……”
我去，居然在这种时候还有力气？！
排球撞上山本的大掌又快速朝着音驹的后排落下，后排的灰羽立刻朝前冲去。
孤爪大吼:“球还没落地啊！快点去救球啊！！！”
接起来！接起来！只要球还没落地就还没输！
反应不算慢，但是接球时手臂没有接对，排球被垫偏了。灰羽慌张地大喊:“孤爪学长！抱歉！”
一传接得很不好，离进攻线还有不短距离，孤爪抬头望着高飞的排球，迈开脚步拼命朝着排球下落的地方冲去。
“呼、呼、呼——”
好痛苦，呼吸好难受，好累……
斗志什么的，是他最讨厌的词，但是，不想在这里结束，不想输！！！
位置来不及上手传球，孤爪整个人向前扑双臂并起将球垫传出去。
排球高高飞在半空中，山本用力跳起去挥臂扣球。就在球扣下的一瞬间，一双胳膊突然出现在他面前，山本表情一变，他看到花卷狰狞着表情高举手臂死死挡在他面前。排球用力撞上花卷的胳膊又快速朝着地板下落。
“咚！”
扑去救球的几人扑倒愣在原地，球落地，最后一分，结束了。
“啊……”黑尾身体向后倒，整个人一下躺平倒在地上:“结束了……”
其他人也再坚持不住纷纷呼吸急促地倒在了地上，胸膛在剧烈起伏，汗水从额角不断滑下，不知是谁先笑了一声，其他人再止不住心中的畅快。
“哈哈哈哈——”
花卷躺在地上，闭眼大喊:“虽然很累但是真的很爽啊！”
山本朝着空中挥舞拳头，脸上露着纯粹的快乐:“这样酣畅淋漓的比赛，超——痛快啊！！！”
入畑教练站在场外，扬起了大大的笑容。排球的真谛一直是［快乐］啊。
倾尽所有去比赛，在最后，真正体会到了，排球的快乐。
观众们全部站起来为这群拼尽全力的少年们拍响最激烈响亮的掌声:“啪啪啪啪——”
孤爪侧脸压在地上，慢慢露出一道浅浅的笑容:“好累，但是……好痛快啊。”！

第108章 二分之一决赛
“研磨,起来吧。”
孤爪躺在地上抬眼望去，已经站起来的黑尾微微弯腰将手伸向他:“要列队了。”
伸出胳膊握住黑尾的手，孤爪借着黑尾的力站了起来,脸上带着浅浅的笑容:“小黑。”
“谢谢你让我接触了排球。”
“啊……嗯……”黑尾一下傻在原地，过了几秒,他抬手遮住脸猛地转过身，“等等！你给我等一下！突然说这些干嘛啊！”
被吓了一跳的孤爪有点奇怪地看着逃一样转身的黑尾:“你这又是干嘛啊……”
看出什么的夜久坏笑地凑上黑尾的身边，看到了他没被遮住的发红的耳朵:“害羞了呢！”
海叉腰看着黑尾左右躲避要扯开他手的夜久扬起笑容:“的确,脸都红了。”
使劲揉了一把脸,黑尾气急败坏的用胳膊搂住两人:“你们两个！”
“做得很好惠太酱！”及川笑着伸手揉着盘腿坐在地上宝谷的头发:“大家今天都很努力，我超感动的～”
“是大家一起努力。虽然很累，但是……”宝谷低头露出浅浅笑了出来:“拼尽全力的感觉不坏。”
及川嘴角高高扬起:“嗯。”
躺在地上的花卷一脸“我看破你了”的表情抬手指着及川大喊:“及川，你在干什么？是在羡慕今天宝谷比你出风头才把他头发搞成这样吗！”
“哈？”及川嘴角一抽,很是无语:“我怎么会这样做！而且我今天明明超帅的好嘛！”
这样说着及川还放在宝谷头上的手不自觉地用力了几分,本就杂乱的头发这下更加没眼看了。
宝谷沉默地掀起眼帘望着及川，眼里是满满的控诉。
“噗哈哈哈哈——”漫不经心低头，看到宝谷现在模样的及川一下笑了出来,笑得眼泪都要出来了:“惠太酱你现在真的很好笑啊，哈哈哈哈！大家快看，哈哈哈！手机呢，快把手机给我！我要拍下来！”
宝谷:我忍
松川沉重地叹了口气:“宝谷,看见了吧,这就是你尊敬的幼稚园前辈。”
“没错,这家伙就是个幼稚又性格恶劣的家伙。”花卷赞同地点头。
看不下去的岩泉将宝谷从及川的魔爪下拉出，眼神嫌弃:“你个混蛋。”
“不要这样叫我！太过分了！”
“混球。”
不爽地抱着胳膊，及川在两个都很糟糕的形容词里选了一个他认为好一点的:“那还是混蛋好了！”
松川、花卷背过身低声嘲笑，及川这个笨蛋,这两个词根本没区别好吧。
青城的候补区，三年级的温田兼生激动得泪都飙出来了:“呜呜呜！太好了！大家都很棒！”
“等等！你不要这么激动！你好歹也是三年级了，不要这样很丢人的，学弟们还在看着呢！”泽内求慌张地左右张望，刚转头就与国见对视上，停了一秒，国见不着痕迹地移开了目光还往旁边躲了躲，像是用行动告诉泽内他没看到。
泽内:绝对是看到了吧！
志户叹气地摇摇头，温田有时候情绪上来了真的控制不住啊。刚准备上前和泽内一起止住温田的丢人的表现，浑身充满煞气和躁动的京谷从他身边走过，脸上是满满的不爽。
——哇，这又是怎么了？！
渡叫了站在原地不知道看什么的矢巾:“矢巾同学，要列队了，我们快过去吧。”
矢巾专注地看着已经结束比赛的球场，用力握紧拳头，下一次，这样的比赛他绝不会像今天一样无力了。
双方列队，鞠躬。
“多谢指教！！！”
春季高中排球大赛第三天，音驹高中，止步四分之一决赛。
两队隔着拦网与对手握手，然后就是选手们的自由时间。
“及川，接下来的比赛可不要输啊。”没有说什么嘲讽的话，黑尾和及川拥抱真心实意地为他加油。
及川勾起嘴角，拍了拍黑尾的后背:“当然，我们会一直走下去的。”
宝谷和孤爪握手:“期待和你的下次比赛。”
表情一下变得极为嫌弃，孤爪别过脸:“不要，和你打很累。”
宝谷:“？”
——我被拒绝了？！难道不是应该说“我也很期待”这样的话吗？！
没想到孤爪居然不按套路来，宝谷准备说的话都卡住了，过了一会他语气严肃地说:“等等，你不应该这样说的。”
孤爪松开握着的手站到身材高大的海身后，低下头看着地板:“我是实话实说。”
众人:“哈哈哈哈——”
收拾好东西青城众人离开了体育馆，刚刚走出花卷就打了个大大的哈气:“啊——”
“好累啊，感觉今天一回去我就会睡着了。”
金田一满脸疲倦，眼睛已经半闭了:“不用回去，待会车上我肯定睡着。”
“明天，就是在［中央球馆］比赛了，真期待啊。”及川抱着头仰望天空，眼里闪着亮光，再进一步就是决赛了。
“冠军啊——”
哪怕很累这一刻众人的眼睛都是如出一辙地闪着亮光，他们也在期待着比赛的到来，期待着再一次登上那荣耀的顶峰。
岩泉突然转过身，面对着众人伸出手掌:“目标，冠军！”
一只只手交叠放上，众人一齐大喊:“冠军！”
沟口领队一脸激动地看着球员们，不禁握起了双拳:“真是热血！这就是青春啊！青春！”
入畑教练瞥了他一眼，好笑地摇摇头:真是年轻人，热血过头了呢，沟口
回到酒店，体力已经消耗殆尽的众人吃完晚饭就再控制不住全部回房倒头大睡，今天一天的比赛实在让他们累坏了。
一夜无梦，天光乍亮，春高排的第四天到来。
早早起床收拾好自己，正准备拿起背包出门，放在桌上的手机突然响起来信提醒，宝谷点开手机一看，居然是绿间。有些好奇地看了眼消息宝谷整个人都僵住了，只见上面写着:
［宝谷，看在你今天比赛很重要的份上，我提醒你一下，今天你的运势很不好，是所有星座里运势最差的……］
僵在原地的宝谷头发都要竖起来了，要说奇迹里他最怕谁，第一小征，第二绝对是真太郎。他的星座运势准得让人害怕，现在真太郎这个消息，不妙啊！
“扣扣扣——”房门被敲响，金田一站在门外喊:“宝谷，准备好了吗？教练让我们下楼了。”
朝着门外回了一声:“马上。”
“不行！今天的比赛我绝不能出事！”用力握紧手机，宝谷心想，巴啵酱是吧，我要定了！
……
春高排第三天，东京体育馆，半决赛即将开始。场外都是往来的观众，随着比赛越发激烈，来看比赛的观众也比前三天还要多。
青城众人从大巴上下车，背上自己的包朝着体育馆走去。
及川带着大家走进体育馆:“好了，那我们先去放东西做准备吧。”
“大家，不好意思！我还有点事！等我十分钟，我一会就回来！”刚进体育馆，丢下一句话宝谷风一样冲出背着他的包跑了。
跑太快没抓住人的岩泉大喊:“宝谷等等！你要去干哪？！”
“急事！”
……
“你好，这些我都要了，谢谢！”
售卖员有点迟疑:“这些……吗？”
宝谷目光坚定:“没错。”
“啊，好的。”
将买好的巴啵酱全部拢在怀里，宝谷脚步匆匆地离开。
“……那是，宝谷选手和巴啵酱们？”
同伴没听明白她的意思:“你说什么？巴啵酱们？”
女生指着男生匆匆离去的背影，面色古怪，宝谷选手，真的很喜欢巴啵酱啊……
一路上在众人奇怪目光里抱着一堆巴啵酱玩偶的宝谷保持着面无表情的模样快步朝着选手休息区走去。
没有等高的巴啵酱那就只能靠数量取胜了，他不信一堆巴啵酱把他围起来他的运势还会差！
想到这，宝谷的目光更加锐利，巴啵酱，今天我就靠你罩着了！绝对要好好护住我的运势啊！
被宝谷寄予厚望的巴啵酱之一像是被压力击倒了一样歪歪倒在了他的怀里。
离比赛开始还有一段时间，选手们都在做着赛前准备。而宝谷就是在这时候回来了。
“我回来了。”
“……你这是干嘛？”金田一嘴角抽搐地看着抱着一堆巴啵酱格外显眼的宝谷，虽然打排球就没有不喜欢巴啵酱的，但是，这也太多了吧！十几个还是二十几个？
宝谷一脸认真地说:“巴啵酱很重要。”
——这可是今天我的幸运物！
“惠太酱，要不你还是先把它们放下吧，我们要开始热身了。”及川挑眉看着抱着不放的宝谷，手指朝旁边指了指，示意他可以放在一旁。
“好的。”
“领队，巴啵酱就交给你了。”宝谷转身郑重地把怀里的巴啵酱全部放在领队怀里。
沟口领队一脸空白地接过东西:“啊……好，我会看好它们的。”
——话说宝谷原来有这么喜欢巴啵酱吗？
直到进入球场了，沟口领队还是一脸恍惚，因为宝谷说今天巴啵酱对他很重要，一定要守在场外，没有办法，沟口领队在入畑教练无语又荒缪的目光下将玩偶摆在了空闲的椅子上。
满满的巴啵酱占领了一条长凳很是引人注目。
对面，他们今天的对手鸥台好奇地看着放了一堆巴啵酱的青城。
昼神摸了摸下巴，语气轻快:“嗯？这是要靠巴啵酱打败我们吗？”
星海高高挑起一边眉毛:“哼。”
“光来，你认识吗？”一看星海这个样子昼神就知道对面应该是有什么他关注的人，是谁呢？昼神目光感兴趣地扫过对面的众人。
这在他观察的时候，星海突然大步走向青城的方向，嘴里大喊:“宝谷！”！

第109章 青城VS鸥台1
这一声高喊吸引了球场上两队人的注意力,众人若有若无的视线都投向了逐渐接近的两人。
星海昂首挺胸地走向宝谷，好像他不是去对手的阵营而是回到了自己的队伍中一样自然。
“星海前辈。”单手抱球的宝谷听到声音转过身，与站在他面前的星海面对面对视上。
“……”星海抱臂扬起下巴站在宝谷面前,不作声地盯着他。哪怕与宝谷相比他的身高要矮，但是当两者站在一起谁也不能说星海的气势弱于宝谷。
花卷瞄了一眼沉默对视隐隐有火花在间飞溅的两人，凑到松川耳畔小声说:“他们有仇吗？看上去来势汹汹啊。”
“嗯……”松川仰头想了一下，依稀回忆起了宝谷之前说的话,他看了一眼星海然后学着花卷的模样凑到他耳边低声说:“好像是在集训的时候因为身高和实力两个人有点闹别扭了。”
身高啊……花卷瞅了一眼星海，有点理解地点了点头,如果别人因为身高的原因嘲笑他生气完全可以理解。至于实力，应该不至于吧，两个人的实力都很强啊。
“光来不会真的去挑衅了吧。”昼神笑眯眯地望着两人,眼里闪烁着趣味的光。
“你们之前和狢坂的比赛，我看了，很精彩。上次集训没有完成的事。今天——”星海突然提高声音，伸手指向他:“就让我们决出谁才是最强的！”
宝谷浅金色的眼眸里闪着细碎的光芒，他看着面前战意满满的星海，勾起一抹略显锋芒的笑容:“求之不得。”
“就这样？”竖着耳朵偷听的及川撇下嘴,大失所望，他还以为会说什么呢,结果就这？就这？不是他说,如果这是放狠话也太没威胁性吧。
注意到星海的视线移到他们身上,正在偷看的众人马上收回视线调整了表情,一脸严肃地做着自己的事。
星海昂头环视了一周青城众人却发现他们的表情都很平静,对他也没有太多的情绪。冷哼一声，星海如来时一般昂首挺胸的大步离开了。
回到自己队伍球场的星海站在原地一脸不爽地皱眉:“可恶，这不对劲……”
昼神正追着一颗排球经过星海身边,看到星海这个模样问道:“嗯？光来你回来了啊，怎么这个样子？”
星海一脸不敢相信甚至还有点泄气:“他们居然没有一个人因为我的身高轻视我，我本来还打算他们一但有人看不起我就让他们好看，结果……”
野泽好笑地看着纠结这个的星海:“都半决赛了，还有哪个白痴会蠢到因为［小个子］就看不起对手，而且青城肯定提前看过我们的资料了，不可能不知道你的实力。你真是想太多了！”
白马居高临下地看着星海，露出不怀好意的笑容:“这么想被人贬低的话就让我来吧。”
“与拥有大体型选手相比，你们这种小体型的家伙根本不占优势。”
星海抬头看着等他反应的白马突然笑着一掌拍到他身上:“我知道啊。”
“……”星海这个反应让白马一口气堵在胸膛，不应该啊，星海怎么是这个表现！
“你这套我已经习惯了。”星海轻轻叹了一口气，白马这家伙就是个笨蛋啊，他连生气都生不起来。“你说什么！”
昼神笑眯眯地从两人身边走过:“～”两个笨蛋。
白马正气愤地和星海较真，高达两米的身高让他哪怕站着不动都很吸引人，更何况他现在大声地和星海说话。
金田一张大嘴巴看着对面的“巨人”白马，额头流下一滴冷汗:“不是吧，两米的家伙近看有点可怕啊……”
正准备扣球的岩泉听到这话无语地看着金田一:“……你个一米九的有什么好怕的。”
——我要是有一米九……不，只要再长一厘米就好了！
摸了摸脑袋，金田一有点不好意思地笑笑，这不是视觉冲击有点强嘛。
不再玩笑，所有人认真地进行热身，比赛即将开始，他们要将身体全部活动开。
入畑教练坐在位置上，细细打量着今天他们的对手。
鸥台啊，一支拥有着全国顶级拦网的队伍。队伍里不仅拥有着国家青年队级别王牌主攻手星海光来，还有被冠上［不动］之名，鸥台拦网中枢的昼神幸郎。身高两米体格优越的白马芽生，进攻的高度和拦网都给对手十分有威胁性。主将诹访爱吉接传球能力都很优秀，还有一手漂亮的跳飘球。其他球员的整体能力也都十分优秀。如果以百分制来评分一个球员，鸥台的所有首发球员都可以在85分以上。强敌啊。
目光锐利地盯着球员们热身的沟口领队突然目光一定，朝着在人群中显得格外懒散的国见大喊:“国见！热身认真点！你很有可能会被叫上场的！偷懒是不行的！”
偷懒被抓包的国见吐了吐舌头，然后躲开沟口领队的视线继续进行他的摸鱼大业。
沟口领队轻叹一口气:“真是的，这群孩子不看着不行啊。”
比赛马上开始了，宝谷在队友们奇怪的目光里抓紧时间跑到巴啵酱面前。
“巴啵酱，我就全靠你了。”宝谷虔诚地朝排排坐在凳子上的巴啵酱鞠了一躬。
金田一嘴巴张开又合上，一脸无力吐槽:“……我们这是正经比赛。”
宝谷奇怪地看了他一眼，很是认真地说:“我没说这不是正经比赛。”
你知道还这样做，金田一不知道做出什么表情好了，他指了指巴啵酱，语气沉重:“那你这……比赛迷信要不得。”
“这不是迷信，这是致胜——宝物！”说道最后宝谷的声音一下提高，整个人充满了对巴啵酱的信任:“只要有巴啵酱在，今天的我就是毫无死角的！”
“……随你吧。”
热身结束，裁判吹哨:“哔——”
及川用力伸展双臂，然后面朝众人，眼里闪着兴奋的光:“好了大家，我们上！”
“哦！！！”
在裁判的示意下，双方整齐列队向对手鞠躬:
“请多多指教！！！”
沟口领队走向入畑教练沉声说道:“发球权出来了，鸥台先发。”
入畑教练点了点头，既然对方先发，那他们这边要做到的就是守好第一球。
两人一起看向身旁的球员，他们也听到了，岩泉用力握拳大吼:“对方的拦网很厉害，但是我们也不害怕！把对方的拦网打破！”
“是！”
双方球员向裁判展示背号，而这一时间，讲解员们也没有闲下来。
［今天的两支队伍，一支是在赛场上步步为营，展露锋芒的鸥台，而另一支则是过关闯将，一路再次打进半决赛的青城，究竟谁才是胜利者！让我们期待接下来的比赛！］
［比赛由鸥台的队长诹访的发球为信号开始！］
将球抛向上空，诹访盯着排球三步助跑，高抬手臂击打在落下的排球上方。
“砰！”
被击打出的排球保持不旋转的姿势越过拦网，轻飘地左右摇摆不定向青城的后排飞去。
跳飘球的轨迹十分模糊，就连发球员自己都不知道这一球会落在何处，所以对于接球员来说，很多时候他们最讨厌的发球还是跳飘球。
“阿渡！”
“是！”渡紧盯着摇摆不定飞来的排球快步上前，将手臂高举，做出一个上手传球的姿势，然后在球突然下落的一瞬间把球托了出去。
“漂亮阿渡！”及川接过渡的传球，视线快速扫了一眼此时众人的站位，然后将球传了出去。
在球飞出的一瞬间，一道身影快速追着排球一同迎空跃起。惊人的高度让球场上的其他人随着他的动作抬头望着凌在空中的高大身影。
站在前排的星海、昼神、白马目光一凝，立刻在宝谷面前形成紧凑的三人拦网。
宝谷看着挡着面前的拦网深吸一口气，弓起的右臂肌肉紧绷，皮表浮现青筋，好似全身的力量已经全部汇聚在了右臂上。
浅金色的眼睛越过三人看向球场后方，瞬间将大臂凶猛地扣向落下的排球，大掌狠狠击中球面带起一阵波动，排球化作一道残影带着可怕的气息呼啸着从星海的手掌上方越过冲向鸥台的后场。
知道宝谷扣球威力十分惊人的上林早已做好高度的警戒，望着急掠而来的排球他脚步快速向前准备接球。
就在他并拢双臂准备接住这一球的时候排球突然加速从他的身边冲过用力砸在了底线上。
“砰！！！”
司线员表情严肃地望着球刚刚落地的地方举起旗帜向下一挥。
界内！
“压线球？！一开始就打出了压线球！”观众席上传来了住不住地惊呼。
讲解员难以掩饰心中的激动，他大喊着，谁都能听出他语气里的兴奋:［漂，漂亮的一球！宝谷选手今天的状态简直让人难以想象的好！在一开始就用奇迹般的压线球打响了进攻的号角！］
白马、星海又惊又不爽:“不是吧？！这都行？！”
金田一猛地转头看向乖巧坐在凳子上的一排巴啵酱，心中突然浮现了一个不可思议的想法，难道说，宝谷说的是真的，巴啵酱真的有这么厉害的吗？！
金田一脸上的表情好懂地让及川都看不下去了:“……金田一，不要被忽悠傻了，这种事情不可能的。”
迎着众人错愕的目光，宝谷颇为淡定地用手虚浮了一下脸上不存在的眼镜:“尽人事，听天命。”
一瞬间，在场的众人好像看到了一束光打在了宝谷身上，显得他格外具有神棍气息。
岩泉面无表情拍了一下宝谷的背:“别给我耍帅。”
宝谷放下手，又变成那张面瘫脸:“哦。”
*
“呐，小真，这不是你的口头禅吗？”高尾指着电视里正在直播着比赛，宝谷那张被特写的帅脸，调侃地看向身旁的绿间。
绿间黑着脸，站起身就要把电视关了。
“等等！我不说了！不要这么傲娇啊小真～”
绿间语气危险:“高尾。”
“嗨嗨嗨——我不说了，我们继续看。”高尾半举着手臂投降一般，然后饶有趣味地看着电视里的宝谷，还注意到了在镜头中一扫而过的巴啵酱。有意思，他轻挑了一下眉，这是和小真一样，都带着幸运物啊。
*
因为宝谷这堪称奇迹般的压线球整个赛场上的气氛都热烈起来，是观众们的情绪更是高涨。
“阿彻！阿彻！发个好球！”
拿起一颗排球走到底线，及川闭眼深吸一口气，再睁开时眼里只剩平静。
将球轻轻抛向上空，及川快速助跑来到半空，目光锐利地望着下落的排球。
——这一球，不会失误。！

第110章 青城VS鸥台2
身材修长的俊秀男生在半空中将身体向后弓起,目光专注地盯着快速下落的排球憋着口气将高抬的手臂随着腰身的用力向前用力挥臂。
“咻——！”
快如流星般的排球化作一道白光，在半空中划过一道难以洞察路线的弧度越过拦网朝着鸥台的后排快速冲去。
后排的三人齐齐仰头看着呼啸而来的排球，中间的上林瞳孔突然猛地扩大,这个方向,是诹访！
在意识到这一球的去向，上林立刻转头大喊:“诹访！”
话音刚落排球就已经径直朝着球场的底角冲来。
诹访抬起眼眸，真是刁钻的球路。哪怕球即将到来诹访的大脑在这个时候还保持着冷静，面色未变，他迅速向右移动，身体重心下压，左腿向外,侧腿蹲下,将手臂并拢来迎接这一球。
旋转着的排球用力砸进了诹访的手臂上，只一瞬间诹访就感到不妙,这个球的旋转不对劲！
因为难搞的旋转这一球只是勉强垫起，排球飞向前排却有些飞偏了。
讲解员带着笑意的声音响起:［真是好算计啊（笑）及川选手的发球总是让人意想不到，第一球就朝着鸥台的二传诹访选手发去让他不能传球，真狡诈呢～不过诹访也毫不逊色,第一球就将及川的超高速发球接了起来,虽然角度有点偏差,但还是很厉害。］
诹访:“辅助！”
因为作为二传的诹访已经接了一传，那么二传只能让其他人来代替,前排的星海盯着飞偏的排球脚步后移:“我来！”
白马兴奋的高抬手臂大喊:“左翼！”
用力跳起双臂上举的星海目光一扫，如白马所愿将球稳稳传给了他。
身高两米如巨人一般的白马嘴角勾起激动的弧度快步向前助跑,然后用力一蹬,一个让大多数拦网人都足矣绝望的扣球高度就这样被他轻松跳了出来。
巨大的阴影投射在地面上,岩泉咬牙望着头顶的高大男生,语气“真是……难搞啊。”
三人一齐向左翼跑动，在向左翼移动跳起的瞬间宝谷快速变换位置将自己卡在岩泉和金田一的中间将拦网中间的高度补齐。
宝谷跳起的高度让白马惊讶的微微挑眉，却没有太过担心，因为他相信自己的扣球，绝对可以得分！
浅金色的眼眸里是弓起手臂扣球的白马，宝谷的脑海里快速闪过一位位擅长拦网球员的动作。这一球，如果是他们会怎么做……
最后不断播动的片段定格在了一位高举手臂跳起拦网的男生身上，从胳膊到指尖，从跳起的高度到伸出的手臂，一步步都像慢动作一般在脑海里播放。宝谷的眼里划过一道暗光，要这样……
力量灌注在指尖，手掌张开紧绷保证有绝对的力量不会被扣球击溃，再将手臂尽全力向前伸，尽可能地给对手造成威胁，然后接下来就是——等待球的到来！
“砰！”
一声闷重的声音在手臂上响起，宝谷的嘴角突然勾起，拦住了。
“咚！”
［拦网得分！！！宝谷选手这出色的拦网居然将白马选手的扣球得拦住了！］
岩泉眼睛一亮:“哦！！！拦得好！宝谷！”
“什么？！”白马不敢相信地抓住了头顶的发丝，怎么回事？！他的扣球居然在一开始就被拦住了！
昼神的目光在宝谷身上停留了片刻又轻飘飘地移开目光，有点意思啊。
山本惊奇地望着下面的宝谷用力握拳:“拦得漂亮啊！”
虽然属于他们的比赛已经结束了但音驹众人并没有离开，而是以观众的身份坐在观众席上观看比赛。
观众席上，正在观看比赛的黑尾突然愣了一下，然后嘴角高高上扬，宝谷这个家伙真是，居然偷学，看来下次可以找他要“学费”了，哈哈哈——
感到身旁传来的一股奇怪的波动，孤爪往旁边瞥了一眼就看到黑尾抱着双臂，脸上带着明显的得意，因为太过兴奋脸庞都有点微微扭曲，相当的奇怪。
孤爪:……得意忘形了，小黑。
及川若有所思地微微眯起眼睛，这个拦网的风格，总感觉有点熟悉，是谁呢？
重新拿起排球，及川继续准备发球。
发球哨吹响:“咻——”
伴随着来自应援团的响亮呼声:“喔哦——嘿！”，及川将球抛向上空，深吸一口气助跑——挥臂！
超高速飞出的排球在空中发出阵阵呼声，急速飞旋朝着鸥台的球场飞去。
“我来！”盯着排球的上林停跑到在球下落的地方，稳住身体用双臂将这一球稳稳垫起。
诹访立刻到位流畅地衔接上林的传球，将这一球托了出去。
“光来！交给你了！”
站在前排的星海头扬起头望着飞来的排球，脚步快速动起来。
“拦住他！”
前排的三人齐齐跳起在星海面前形成了如高墙一般的三人拦网。
视线移动到面前高举的手臂上，星海的目光一定，挥下的手臂力度放轻，将原本准备的重扣一变，轻拍排球将它打过网。
“咚！”
排球速度极快地落到地上发出一声轻响，意识到不对迅速扑来救球的渡慢了一步，他只能看着球在离他手掌前相当近的地方落地了。
“……差一点。”渡低声说，然后撑起手臂站了起来。
位置轮换，星海发球。
单手抱着排球站在发球位，星海表面一脸平静，心里的活动却还蛮多的。
——刚刚那个及川的一连两次发球都那么完美，我在他之后绝不能输给他！
想到这，星海的眉毛突然向上扬起。
注意到星海的细微的表情变化，几个熟悉他的队友心里一下有了预料。
诹访、上林:看来这一球不妙啊，要做好准备。
双手将球送到半空，星海快步助跑，双膝弯曲在地上用力跳起来到半空将右臂猛地挥出——
“砰！”
排球砸在拦网上又弹飞在上空，这无疑是给了青城一个很好的进攻机会。
“机会球！”
星海懊恼地张开双臂向其他人道歉:“抱歉！是我的失误！”
做好准备接球的动作，诹访拉长声音:“我就知道——”
在星海身旁的上林警惕地盯着对面，头也不转地说:“一看光来你的表情就知道你想干嘛了，就这样想赢了及川吗？”
星海表情僵住:这么明显的吗？！
岩泉上前将球垫向天空:“及川！”
“嗨～”排球飞到了及川的头顶，他伸出双臂，做出上手传球的姿势。
诹访:“注意两翼！”
此时青城的前排无疑是进攻的最强配置，现任王牌岩泉以及钉在铁板上的下任王牌宝谷，双王牌重炮型攻手，能在球场上移动进攻，身高优越的副攻金田一。完美的三点进攻位使得青城在发动前排进攻时有了多种选择，也更加让人难以判断。
“惠太酱！”
位于四号位的宝谷立刻下撤到进攻线快速助跑，然后用力跳起。等宝谷已经跳起后在宝谷助跑时一直冷静观察的昼神突然相当迅速地跳起挡在了宝谷面前。
宝谷瞳孔微缩，这个人，是直觉还是看出了什么，这么准确的将他的扣球路线堵死了。
没办法，那就只能，硬碰了——
宝谷腰身用力一转，汇聚力量的右臂快而猛地向下挥下全力击中精准飞来的排球，瞬间，空中响起一声炸声，被击打中的排球表面向内凹陷，迅猛地冲向挡在面前的手臂。
“砰！”
排球撞上昼神的手臂又用力向后飞，凶猛地朝着地板砸去，就在这时一道身影快速追着球冲了出去，在追到球的一瞬间整个身体下压，将右臂伸出击球然后身体在冲力的作用下用力向前滑步，星海迅速伸手在地上撑了一下，相当灵活地借着支力稳住身体又向着球场内跑回。
黑尾撑着下巴，嘴角勾起一抹笑容:“动作真的相当的干净利落呢。虽然身高不占优势却将身体锻炼得极其优秀，堪称全能型的选手啊。”
“光来做得好！”大声向跑回球场的星海夸赞了一声，诹访接过星海的传球将它传了出去——
守在网前的三人注意力高度集中，目光追着飞出的排球望去，这一球会给谁？
“光来！”
出乎意料的人选让岩泉微微瞪大了眼睛，但马上他就反应过来朝其他人大声提醒:“是后排进攻！注意！”
从后排助跑的星海一开始是小跑，后面逐渐加快了速度，速度由慢到快，最后一步全力冲刺大步迈出，手臂尽全力向后大幅度摆动，然后在最后一步脚跟着地，脚尖向内的时候整个人用力蹬地飞在半空中，左臂在前高高抬起，右臂在身后弓起引臂。
抬头看着跳起的星海，拦网三人齐齐一惊，好高！
微微侧头看着拦在他面前的坚固拦网，星海相当镇定地将弓起的手臂用力挥下！
“砰！！！”
冲破拦网的排球势不可挡地砸进地板，发出了一声响亮的落地声。
“光来！光来！扣得好！”
“光来太棒了！”
讲解员激动万分的声音也在这一时候响起:［星海光来！！！接起一传后又迅速跑回球场扣球！直接靠着重炮扣球冲破拦网得分！］
落到地上的三人表情难看地望着自信站在原地高举手臂享受众人欢呼的星海。
宝谷眯起眼睛望着星海，他的耳边隐约传来了一声响亮的声音。
鸥——
响亮又高昂的叫声自上方传来，洁白的海鸥盘旋在天空中，张开的羽翼遮天蔽日的占领了碧空。
感受到从对面传来的警惕目光，星海伸手指向宝谷。被指着的宝谷愣了一下，这是要干什么，刚这样想着就看到明明是全场在体格上最不占优势却硬生生撕开拦网扣分让人佩服的星海身上气势突然高涨，他昂着头，从不高的身体里传出了响亮又充满自信的声音:
“瞧好了，空战是这样打的，大高个！”
作者有话要说
很好，从今天开始早睡，要不然身体受不了。（其实是明天就回家了，要是被我妈知道我是凌晨码字我就完蛋了……）
关于大家说的其他学校的if线如果要加到番外可能会太多了，这样可能番外就有几十章了，好像太多了点，我再想想。
感谢在2023-06-2403:12:11~2023-06-2523:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：移動式民政局、1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾生弥50瓶；清洛11瓶；秋刀鱼、做的梦太累、莫得感情一口闷10瓶；北城初雪8瓶；.CXM、仁王猫猫超可爱5瓶；麚鬡、鹤白、唯有奶茶不可辜负、打分:－21瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第111章 青城VS鸥台3
不得不说,星海的这一扣杀给众人的惊讶是巨大的，如此流畅，利落却又蕴含着威力惊人的扣球由这个身高不足一米七的球员发出,将身材的矮小在球场不能与其他高个球员势均力敌对抗的这一刻板印象轰然打破。体型在全场最袖珍的他却将挡在面前的高大球员的拦网打穿,让人震惊的同时心里又涌起了浓浓的欣赏与敬佩。
这个冉冉升起的下一代【小巨人】在人声鼎沸的中心球场骄傲地享受来着众人的欢呼。
昼神:“真帅啊～”
诹访认同地点头:“这一球光来的确打得很帅，”说到这，他转头，像是没注意到竖起耳朵听的星海，对上林露出笑容说到:“光来要是下一个发球能一鼓作气得分那就更帅了，是吧上林？”
收到诹访眼神的上林赞同地竖起大拇指:“没错，一定会超帅的。”
心满意足地听到了来自前辈们的夸奖,星海心情很好地走到发球位准备发球。
野泽朝诹访投去一个眼神:还是你厉害,看来星海接下来的发球不会失误了。
诹访爽朗地露齿朝野泽笑了一下，虽然二年级的个人特色都比较强烈,但还是很好懂的。
吱吱吱——，地板因快速跑动带来的摩擦而发出了响声，在这声音响起后，完成助跑的星海像乘着风一般迎空跃起,一举来到了高度惊人的位置。
嘴角用力抿起,星海目光专注地盯着下落的排球,将蓄势待发地右臂用力地向下挥去！
空中响起击球声，被击打的排球急速越过拦网,意图明显地朝着青城的后排气势惊人的飞去。
不好！这个位置太偏了！发现星海这一球的路线十分刁钻的渡拼命朝着底角冲去在最后快接近球的身候毫不犹豫的向前一扑，试图用手臂将球接起。
“砰！”
排球先一步精准地砸在了边线内,而迟了一步的渡重重扑倒在了地上。
成功发球得分的星海挺胸抬头一脸骄傲的双臂用力向两旁一展:“好！！！”
渡撑着手臂从地上站起来看着对面重新拿球的星海露出了惊叹的目光:“真是厉害。”
“光来！光来！再来一球！”
再次将球轻轻抛向上空,星海动作干脆利落地迈开双腿助跑然后在地上双膝一弯,用力蹬起跳到半空,挥臂，扣球！
“砰！”
渡双手张开，仰头看着急速飞来的排球，目光冷静地判断，左边？瞳孔中的球还在快速冲来，渡的目光突然变得锐利，不，是在右边！
身体朝着右边迅速移动，渡的身体下压，整个人侧蹲在地上，用手臂精准地垫起了排球。
“及川前辈！”
发球被接住的星海不爽:“嘁！”
……
没有丝毫犹豫，及川将球传给了站在左翼的宝谷:“惠太酱！”
排球精准又快速地飞向了青城球场的左翼，听到及川声音的宝谷也在一瞬间下撤到进攻线迈开脚步助跑起来。
助跑的脚步先是小而慢的助跑，将躯干直立手臂尽量放松，再是大而快的跑动，手臂前摆动，最后是最关键的第三步，将脚步迈大速度快的向前跑，身体微微弓起，手臂向后摆动到最高点的时候脚跟已经落地，手臂迅速下摆脚尖内收，整个人借着由脚发出的力向着高出用力跳起。
及川抬头看着跳在半空中的宝谷脸上露出了势在必得的笑容，传球的位置，动作的流畅，跳起的高度，全部都没问题，这一球一定能得分！
拦网前，昼神冷静地看着青城在他面前完成了传球，没有立刻做出反应，他仰头，瞳孔里助跑跳起的宝谷，然后在下一瞬间，突然动了起来。
簌簌簌簌——
像是什么密集的东西在朝拦网上快速蜿蜒缠绕，宝谷突然一惊，前一刻还稳在原地的昼神灵活地在网前移动，来到他的面前跳起，高举的手臂如一张大网将他面前的天空封锁。
眉毛紧皱，被挡住的烦躁感让宝谷的目光更加冰冷，他看着挡在面前的高大男生，用力将手臂挥下，巨大的力量将排球猛地击出向着昼神的手臂冲去！
排球用力撞上昼神的胳膊却无法突破，下一秒被阻拦的排球快速朝着地板下落，用力砸在了地板上发出一声清脆的响声。
“咚！”
不是“砰”这样的闷重声，而是“咚”干脆的落地的声音。宝谷的瞳孔骤然一缩，球，被拦下了……
青城:！
及川脸上的笑容顿时消失不见，嘴角用力下压，本来应该得分的这一球被拦下了。
扯了扯嘴角，及川沉沉低语:“果然是，不好对付啊……”
鸥台的应援团振奋地大喊:“幸郎！幸郎！拦得好！”
［拦网得分！鸥台的二年级副攻手昼神幸郎是鸥台的拦网核心，强有力的拦网使得他在拦网时总能将对手的强扣拦下！被誉为【不动之昼神】！！！］
鸥台的球员们围在一起庆祝这一拦网成功。
泽野有些调侃地笑道:“昼神的这个称号每次把对方扣球拦下讲解员们都要扯好多啊。”
诹访:“话说如果是【不动】的话，那就做戏做个全套好了～”
昼神站在队伍里，听到讲解员的话小声吐槽:“【不动】这种听上去就好像我不会动一样，明明我还是很灵活的对吗——”
一道阴沉的目光紧紧盯着昼神随着他的转身移动，背后突然泛起凉意，感知很是敏锐的昼神突然转头与拦网后的宝谷对视上。
“啊，不好意思，你的扣球被我拦下了。”说着抱歉，昼神的脸上却没有丝毫歉意，他朝宝谷露出了一个灿然的笑容:“接下来我们会把你们的球都拦下的，所以不要白费力气了。”
宝谷的眼神骤然一暗，从那变暗的金色瞳孔里透露出的冷冽几乎化为实体朝着昼神射去。
——可恶。
旁边的金田一表情也是突然黑下，冒着怒火的眼神就这样直冲冲地钉在昼神身上。
朝着两人笑了一下，昼神对于身后恐怖的视线视若无物般地表情相当轻松地小跑来到发球位，接下来是他的发球了。
上林下场，别所来到了位置轮换的前排。
在地上拍了几下排球，昼神看着对面的站位，微微眯了一下眼睛，突然露出了一抹不怀好意的笑容。
将手中的排球抛向天空，昼神仰头看着排球将手臂挥下击球。
“砰——”
不是想象中的大力发球，排球轻飘地越过拦网在空中划过一道弧度然后突然下坠。
什么？！岩泉一惊，立刻上前并拢胳膊去接球，球落到胳膊的一瞬间他就知道麻烦了，这一球居然与他料想的位置有些差别，胳膊接球的地方有点太高了。
岩泉大喊:“抱歉！及川辅助一下！”
“明白！”
别所和其他两人站在网前做着准备拦网的动作。
感觉到对面传来的凶狠的目光，表面上面无表情的别所在内心絮絮叨叨的吐槽:
真麻烦啊，明明是昼神前辈惹来的，我刚刚听到了，为什么是我来承受啊。我知道你们接下来会想从我这里扣球得分，我看上去没有昼神前辈和白马有威胁是吧，我都知道的。
白马侧头看了一眼表情很是平静的别所很是佩服他不管什么时候都是一脸冷静的模样。
——真厉害啊，我要是跟他一样能在任何时候都保持冷静是不是会更厉害一点。
一点都不知道身旁的队友在想什么的别所还在心里吐槽。
处在后排的野泽提醒:“注意！”
站在前排准备拦网的三人神情齐齐一变，变得专注，望着对面跳起扣球的金田一立刻布下了拦网。
……
“砰！”
［昼神选手联合白马、星海选手再一次将宝谷的暴扣拦了下来！这是宝谷选手在春高以来的比赛中第一次表现出了被拦网压制的劣势。］
黑尾身体向后一靠，语气淡淡地说:“厉害的拦网，从来不是一个人强大就可以的。而是要集结训练有素的队友一起，配合形成一道坚固的，无法甩开的铁壁。”
“这一点，鸥台已经做到了。”
“哔——”
入畑教练脸色沉重地使用了这场比赛的第一次暂停权。
“可恶，他们的拦网真的好难缠！”金田一烦躁地抓了抓头发，因为扣球被拦着心中的情绪积压得让他难以控制情绪。
岩泉平静地叫了他:“金田一，冷静下来。”
“……是。”金田一低了低头，将心里的躁乱压了下去，他知道，比赛的大忌就是自乱阵脚，深吸一口气，他勉强恢复了冷静。
再抬头时，他就发现岩泉皱着眉在一个地方定住了目光。金田一随着岩泉的目光望过去，看到了坐在位置上深深垂着头看不清表情的宝谷，他顿了一下，要说这场比赛谁受到的压力最大，情绪最难熬的，那一定是宝谷。
一个身影轻轻坐在了宝谷身边，他抬头看去就见及川正侧头看着他。
顿了一下，宝谷语气有点烦闷地问:“及川前辈……我是不是还是太弱了，今天的这一场比赛，我第一局就被拦下了那么多次……”
“你是这么想的？”
宝谷哑着声音:“是……”
“不是你太弱了，惠太酱，而是，你没用对方法。”及川一字一句认真地说:“对方的拦网是有训练有素的【组织，】他们是系统得学习并且整支球队都将拦网这一方面加强了。在技巧和经验上你们不是一个级别的。”
“但是，惠太酱。”及川按着宝谷的肩膀，浅咖的眼眸深深看住了怔愣住的宝谷:“你不要忘记了，你最大的武器不是技巧，而是——”
“足以碾压一切的，纯粹的力量。”
“这一点，不要忘记了。”
宝谷慢慢低头，看着被胶带缠着的手指，将五指向手心用力收拢握成拳。
——对啊，我一直以来锻炼的，追求的，就是想要拥有能够打破一切防御的进攻。我最大的武器，足以碾压一切的，力量。
灯光投射，宝谷隐藏在阴影下的浅金色双眸暗沉下去，竖起的瞳孔如野兽一般充满了凶性，仿佛下一秒就要冲出将猎物捕杀。
“及川前辈，我明白了。”
暂停时间结束，及川和宝谷站起来。
“去吧，惠太酱，我会给你开路。”及川轻轻推了一下宝谷的背:“而你要做的，就是——”
“将挡在面前的拦网，全部撕碎。”
作者有话要说
感觉这样写好像要完结还有好一段时间，嗯，要不接下每天都多写一点，找基友去约日六好了，这样我就马上可以进入到番外了！
感谢在2023-06-2523:05:20~2023-06-2623:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：卡莱樱1个；
感谢投出地雷的小天使：卡莱樱、移動式民政局、1个；
感谢灌溉营养液的小天使：起不来睡不着50瓶；苦逼实习人14瓶；晚樱6瓶；清白野酒、鹤白1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第112章 青城VS鸥台4
双方球员全部回到球场,比赛继续开始。
嗯？表情很凶啊。昼神双手抱头看着对面面无表情，从身上隐隐传来压迫感的宝谷，轻轻挑眉,和刚才的感觉完全不一样,焦躁感已经没了，这是，已经想好怎么对付他们了？
不过就算他们再怎么挣扎，也是徒劳。因为……昼神目无波澜地勾唇一笑，无法突破拦网得分这就是事实。
“光来！发个好球！”
渡暗暗提高了警惕，目光认真地看着跳到半空发球的星海，空中传来一声击球声,下一秒排球急速朝着渡的方向冲来。
来了！判断好这一球的路线渡快速向后退,双臂紧紧并拢，分毫不差地将球接了起来。
排球向前排及川的位置飞去,前排的的金田一、岩泉同时助跑起来，站在网前的三人视线一时间被跑动起来的两人吸引住了。是左边还是右边……
跳起做出传球姿势的及川微微侧头瞥了一眼三人此时的视线所在，脸上露出不怀好意的笑容。
——猜错了，是我哦～
将托球的手势一变,及川脸上还带着狡黠的笑容将右臂用力抽下。
“砰！”
排球快速地砸进地板发出一声响声,代表这一球畅通无阻地落到了地上。
及川对着面色难看的野泽得意地笑了下,刚刚他就是从这寻找到突破口将球扣了进去。
入畑教练坐在场下突然笑了起来，原来是这样。
鸥台的选手是那种在对手起跳后再进行拦网,这种拦网方式也就是READBROCK，在这样经验老道的选手面前如果佯攻的人起跳太早是会被排除掉不正确的选择,进而佯攻失败。不过,正是因为他们的目光太关注于进攻人的身上才会让及川找到一瞬间的漏洞。
野泽转头向队友道歉:“抱歉,是我的失误。”
诹访摇摇头表示没关系,他望着背对着他们的及川，若有所思地说:“不要在意。看来二传都心黑的传言是真的啊，对面这个二传一看就是那种心思很沉重的类型。”
上林、野泽:……你也是二传啊，不要把自己从二传的身份里剥出去说人家二传心黑啊。
【心思沉重·心黑二传】及川得意地朝其他人比了个耶:“看来我的演技真的很不错啊，他们都被骗到了。就我这样的演技和帅气的脸蛋如果没有打排球去当偶像也一定是那种家喻户晓级别的吧，哈哈哈！”
花卷无语，转头不想在看那个幼稚的家伙:“他又来了，这种自信到底是谁给他的。”
松川淡定地说:“脸蛋，还有那些女粉丝吧。”
正说着，观众席上就传来了一声声尖叫，花卷和松川抬头看向观众席，打扮得精致漂亮的女生们激动得看着还在那耍宝的及川，很显然，这是及川的粉丝们。
“及川前辈！好帅气啊！”
“彻啊啊啊啊！！！”
花卷沉默了一秒:“真可恶啊。”
“是啊。”
两人一齐向及川投去了冰冷的目光。
池面都给他们离远点！
岩泉警告地看了一眼及川，还在哈哈笑的某人立刻做了一个拉拉链的动作，闭上了嘴。耳边安静下来，岩泉认真地看着众人:“好了，接下来将对方的发球持续稳定地接起，然后再在拦网上寻找破绽。”
“是！”
双方的攻防身份交换了，岩泉轮换到发球，站在发球位岩泉深吸一口气，眼神锐利地盯着对面的球场，随着哨声吹响双手轻轻将球抛向上空。
“砰！”
排球凶猛地飞来，上林动作十分敏捷地向前垫步然后双膝弯曲，将重心下压手臂并拢稳稳地接了球。
“诹访！”上林将球传到已经跑动到前排的诹访头顶。
白马高举着手臂大喊:“我来！”
花卷凝视着前方助跑的两米巨人，这个高度有点作弊了吧，如果只靠两个人可能很难防下来。
在白马跳起的瞬间花卷目光一厉，大喊:“宝谷，金田一，跟着我一起跳！”
三人一齐向右边移动，高举着手臂将拦网集中一点挡在白马面前。
白马看着挡在他面前的三人，眼睛眯起。前一次他的扣球被拦着了，这一次绝不会再失误第二次！
“砰！”
大力扣球狠狠撞上了金田一的胳膊，然后朝着后排快速冲去。
花卷:“一触！渡！”
“是！”
渡朝着冲来的排球没有犹豫以鱼跃的姿势向前一扑，右手握拳用小臂将球稳稳垫起，排球朝着前排飞去。
就在这时，站在网前的宝谷突然动了起来，脚步快速移动追着排球跳到半空举起手臂就要击球。
昼神盯着宝谷脚步开始移动，下一刻，跳在半空扣球的宝谷突然将手势一变，改扣为传。
“咻——！”
排球又被宝谷传了出去，这是在鸥台众人面前虚晃一枪。
传出的排球快速朝着拦网的边缘飞去，而那个位置正是助跑完成跳到半空中准备扣球的花卷。
被拉离拦网的昼神目光一暗，身体快速启动，白马也在短暂的错愕后反应过来跟随昼神在网前迅速移动来到了花卷面前。
目光在挡在面前的两人身上扫过，花卷不动声色地开始寻找破绽。这个高度，想要强行突破有点危险……弓起的手臂快速击下，在即将接近球面的时候他却将手腕猛地向旁一转，击中排球的左后方。
“砰！”
排球重重地撞上了白马的胳膊又从他的手臂弹飞到了界外。
“做得好阿卷！”
白马不甘地重重哼了一声，居然是借着他的胳膊打手出界得分！
球场又响起了讲解员带着笑意的声音:［青城真的是把假扣真传这个战术玩明白了～（笑）几乎在比赛中都可以看到他们出其不意地使出这招。］
“啊，还真是有一套呢。”昼神叉腰笑眯眯地盯着宝谷，眼神暗了下来。
“岩泉！再发个好球！”
拍了拍排球，岩泉将球抛向上空，手臂因为使劲肌肉都微微绷起，显得极有力量感，悍然挥下的手臂完美地击中了下落的排球，
上林迅速扑在地面，在球即将砸到地面的时候用手臂把球打了起来。
“诹访！”
诹访侧身而站，视野开阔地将所有人都尽收眼底，他举起手臂把球传向了野泽。
野泽仰头盯着飞来的排球，从进攻线开始助跑，手臂向后摆动，跑到网前最后一步收脚奋力跃到空中，将手臂挥下！
“砰！”
排球从手掌中穿过，金田一用力咬牙，可恶！
渡注视着飞速冲来的排球，蹲下身体，将脚步稳住，然后手臂侧举将这急速冲来的排球接了起来。
“阿渡接得漂亮！”
及川在举起手臂托球前一秒向宝谷望了一眼，然后嘴角高高扬起。他说了，会给惠太酱开路，那么现在，就上吧！
“惠太酱！”
手指接触到球面却很快又脱离，排球从及川的手中飞出在空中平稳地划过一道弧度。
是他！昼神眼珠一转，盯着排球飞向宝谷的方向，然后身形一闪，朝着宝谷所在的地方奔去。
昼神先两人一步来到位置，双腿一用力就跳到了半空中双臂向前举，挡在了宝谷面前。白马和野泽慢了一点却也是在短时间内就跳起挡在了宝谷正前方。
三双手臂遮天蔽日地将面前的景色全部挡住，凌在半空的宝谷不爽地看着面前的铁壁，心中想要摧毁一切的暴躁心理让他神色越发冰冷。
什么无法跨越的障碍，无法越过的高墙，真讨厌，那就全部打碎好了！
昼神淡然的表情被打破，他紧皱着眉咬紧牙关，想要将手臂稳住，下一刻排球已经不再忍耐一鼓作气地冲破了他的手臂全力撞向地板。
“砰！！！”
双脚稳稳落在地上，宝谷直起身体，用力握紧拳头，心脏在剧烈跳动，全身的血液好像沸腾涌动，这种感觉，这种感觉就是——
“啊，兴奋起来了。”
他这样说着，眼睛里闪着异样的光芒，脸上带着让人战栗的异常兴奋的表情。
更进一步，更上一楼，变得——更强！
站在宝谷身边的金田一眼皮一跳，心中的警惕心慢慢提高，朝着旁边站了点，势必与宝谷拉开距离。他知道如果宝谷这家伙兴奋起来那可能会有一些不妙的事情发生，所以最好的做法就是安静如鸡不要去招惹他。
……
岩泉绷着脸目光坚毅地注视着飞来的排球，脚步上前移动，并紧手臂将球接了起来:“及川！”
收到球的及川视线一动，将手中的排球托了出去——
注意力放在球上的野泽很快确认了进攻球员:“是宝谷！”
话音刚落，一道巨大的阴影就笼罩在众人上空，前排拦网的三人抬头望着跃在半空居高临下目光冰冷盯着他们的宝谷，表情瞬间一变，好高！
“快防守！！！”
野泽、别所、白马没有犹豫默契地一起跳起，将手臂展开，手指紧绷，形成了一道巨大的拦网。
宝谷瞥了一眼妄想用手臂就将他面前的全部视野挡住的白马。
冰冷，暴虐，危险的气息毫不掩饰地从那双暗金色的瞳孔里透露出来。
高举手臂的白马眼皮猛地一跳，面上的表情一瞬间僵住了，他惊疑不定地看着面前的宝谷，怎么回事，这种恐怖的气息……
白马能感到凉意从后背猛地升起，这样的感觉不是因为贴身的上衣被打湿而造成的，而是因为来自面前恐怖的气息，白马眉毛紧蹙，就像动物世界里残酷的规则——弱肉强食，此刻在他面前的，是比他要更高一级，来自食物链顶端的猛兽。
充满力量的右臂由弓起的状态向前摆动，然后逐渐挺直加快速度朝着精准落在手掌下的排球全力挥下。
“砰！！！”
在击中球的一瞬间，球面立刻下压变得凹陷，空气像被打破一般在排球旁形成了一圈白色的气浪，肉眼可见的恐怖气息从上面传来，伴随着阵阵呼啸声排球如炮弹一般朝着白马的手臂冲去。
好重！面庞微微扭曲的白马艰难地维持着高举的双臂想要将这恐怖的一击拦住。可这股力量不是他想挡住就能阻挡的，越发大力的冲击直接将他的手臂撞开砸进了鸥台的三米线内。
“轰——”
巨大的轰鸣声响彻球场，全场寂静，这一刻，在宝谷身上展现出来的代表着强大的压倒性的光芒将所有人都覆盖在其下方。
“擅长空战的，可不是只有你们。”
宝谷站在网前，说着你们，目光却直直看向站在后排的星海。
“哼！那就来试试看啊！”星海重重哼了一声，右眉向上挑起，兴致高涨地接下了来自宝谷的挑战。
战火的硝烟被点燃，强大又充满骄傲的球员之间碰撞出了激烈又炽热的火花，在这一刻打响了——
在天空的争霸！
作者有话要说
啊啊啊，本来说二合一的，但是感觉下一章写得有些乱了，打算重写。明天再看看可不可以吧QAQ
感谢在2023-06-2623:04:55~2023-06-2723:44:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小雨30瓶；珠子、杯莫停10瓶；九流日更了吗？5瓶；鹤白、麚鬡、清白野酒1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第113章 青城VS鸥台5
“砰！”
“扣得好！幸郎！”
［真是激烈！这才第一局青城和鸥台两支队伍就手段尽出,斗得火热！！！不过我们也可以看到现在鸥台的分数已经来到了局点，也就是再有一分第一局比赛就被鸥台拿下了！那么青城能把这最后一分守住吗？］
“这一局青城还是在开始丢分有点多了。”黑尾撑着下巴盯着下方:“不过这也是因为鸥台的拦网真的很难缠啊。”
孤爪坐在他旁边，没有玩游戏而是认真的一同看着下方的比赛:“不过青城的【武器】不是还没有出来嘛,等使出来了局势又会变化了吧。”
说着,他突然变得面无表情，昂起下巴，模仿着宝谷的样子语气傲慢地说:“［这场比赛最强的只会是我。］”
“哈哈哈哈哈——”被戳中笑点的黑尾抱着肚子笑得不行，腰向下弯整个人都弓起:“学得真是太像了研磨，这就是宝谷说的话，哈哈哈哈！！！”
恢复了平静的表情，孤爪身体放松,微弯着后背看着下方:“开始了。”
黑尾擦了一下眼角笑出的眼泪,端坐好继续看比赛。
“千源发个好球！”
“一举拿下最后一分！”
别所站在发球位，拿着球在地上地上拍了几下,平静的模样好像没有被对面传来的炽热的视线干扰到。
——千源，保持冷静，就算他们的目光再怎么凶狠也不要紧张，如果发球失误了才是正中对方下怀。
诹访看着一脸平静的别所忍不住夸奖:“虽然是一年级,但是千源真的很可靠啊。”
在这样关键的一刻还能保持这种淡定的态度真难得啊。
星海点点头,的确,别所这个心态就比很多球员都好。教练会让一年级的别所成为首发就是因为他的实力相当厉害并且在比赛中还能保持着冷静。同时，别所还是集群式拦网的中心,在拦网中起着关键作用。
收获了前辈们夸奖的别所还一无所知，他正有些紧张地抱着球等待着发球哨的吹响。
“哔——”
及川:“准备好！”
排球被击中朝着青城的方向快速飞去,看着排球稳定飞出的别所不动声色地松了口气,很好,没有出错。
岩泉回头大喊:“宝谷！”
瞳孔里映照着排球的模样,排球越来越近视野里看的也越清晰。宝谷迈开双腿，来到三米线外垫步，将手臂并拢，准确无误地接起了球。
“漂亮！”及川接过传球将它传给前排的岩泉:“岩酱！交给你了！”
鸥台前排的三人目光随着排球的飞动快速锁定了进攻的人选，他们步调一致地向岩泉的位置移动。
传出的排球准确地落到了跳在半空中挥臂的岩泉掌下，带着力量感的大臂凶狠扣下，重重击打在排球上。
“砰！”
排球蛮力撞上诹访的手臂然后快速破开防御朝着地板砸去。
一道身影快速朝着排球冲去，并拢双臂将球稳稳垫起，排球飞向上空，野泽的面容在球下显露出来，咧了咧嘴，野泽语气轻快地说:“赶上了。”
诹访举起手臂托球:“光来！”
“中路！是星海！”
三人面向星海迅速往拦网中间靠拢，在他跳起的一瞬间紧跟着一同高举着手臂挡在他面前。
三人牢牢挡在星海面前，微扬眉，星海的瞳孔里映照着张开的大掌，眼珠微微一动，从手掌上扫过，像是锁定住目标一般，突然定住。星海将手臂快速挥下击中球面，排球撞上花卷的指尖飞出了界外。
“砰！”
裁判吹响哨声，做出打手出界的手势。
最后一分，拿下！
低头盯着被排球擦过的指腹，花卷不甘心地低咒:“可恶。”
松川轻轻推了一下花卷的背:“走吧，先下场。”
下场回到己方的休息区，青城首发的众人抓紧时间补充水分。
“大家都发现了吗。”及川灌了一口水放下，把玩着水瓶，语气里带着笃定:“拦住对面那个小海鸥的关键。”
“是说他的起跳高度和滞空时间吧。”松川单手插着腰，看着对面的星海:“越是跳得高他的滞空时间就越长，在有些时候滞空时间长能让球员能够在空中进攻更加具有优势，但是对于拦网来说，同样也是一个突破口。”
“抓住他起跳的时机，那么想要拦住对方的扣球还是没问题的。”松川慢慢握紧拳头，视线落在紧握的手，好像看到了什么嘴角勾起一道弧度，有点愉快地说:“就像把小鸟的翅膀抓住一样，让他再不能前进。”
及川保持着微笑，冷汗从额头上流下:真可怕呢阿松，这种语气听上去就很不妙啊。
“……”金田一朝着花卷靠拢，小心瞄了一眼还在笑着的松川对着花卷低声问道:“松川前辈一直是这个样子的吗？”
“啊，松川这个样子很正常吧。”花卷并没有觉得有什么不对。
金田一讪笑:“哦、这样啊……”
——看来是我平时对前辈们的认识还不够……
和其他人说完下一局的关键，及川走到宝谷身旁，在离他有一臂距离的地方停下:“惠太酱，走吧。”
“嗯。”
看着面无表情站在原地，气场强大到让人无法忽视的宝谷，及川嘴角弯起，浅咖色的眼睛里闪过一道亮光，现在的惠太酱已经能熟练地掌握了进入状态的开关了啊。
第二局开始，由青城的及川先发球。
转了转手中的排球，及川闭上双眼深吸一口气，等他再睁开双眼的时候眼里已是一片平静，显然他的心已经沉静下来了。
将手中的排球双手抛起飞向上空，及川身体俯下助跑，追着排球飞到半空，猛地挥臂拍向排球。
“喔哦——嘿！”
听到来自旁边的巨大呼喊声，黑尾眼睛半垂:“话说及川真是特别呢，发球时还有配音，真厉害啊。”
孤爪:“就像游戏里重要的角色出场都会自带BGM，这样的吧。”
黑尾牙咬得咯吱响:“……真是让他出尽了风头。”
高速冲出的排球带着不断旋转以惊人的速度在空中划过一道弧度飞跃过拦网朝着鸥台的后场飞去。
“上林学长！”
上林迅速向左移，来到了球的下方，重心下压夹紧肩膀准备接球。“砰！”
飞旋的排球撞上了上林的手臂，下一秒却快速朝着另一边撇去掉落在了地板上。
“是排球上带着的旋转造成的。”上林很快就从刚刚那球失误中找到关键，他抬眼看向及川，将警惕性再度升高。
青城率先拿下一分。
“阿彻！阿彻！阿彻！”
及川继续发球。
……
“渡！”
盯着上空飞来的排球，渡捕捉着球的轨迹然后一个快移来到球的下方将球垫向及川。
及川跳起双手上举，以背传的姿势将球传出——
“惠太酱！”
宝谷动作迅速的弓身朝着网前快速助跑，排球在他上空飞来，跑到网前的位置，双脚一用力，跃到空中。
众人仰头看着停滞在空中的宝谷，头顶的灯光照射将他的身影投射在地上，身体如弓一般在空中拉开，蓄势大发的右臂骤然间狠劲挥下，掌心与球面相碰带起一阵无形的气浪波动。
空中响起了炸声，排球如炮弹一般带着可怕的气息撞向面前的“铁壁”，强势地破开这倒阻碍。
“什……”昼神的瞳孔骤然一缩，不敢相信地仰头看着排球从他手臂中穿过。
不好！后排的上林眼角微撑，整个人纵身一扑，伸长手臂试图去接冲来的排球。
“砰！！！”
排球在上林的面前悍然扣杀在地板上，巨大的冲力带动了一股气流扑在了上林的面庞，他有些僵硬地扑倒在原地，视线上移看向落在地面上的宝谷。
后排的星海眼里闪着惊人的亮光，这个高度，这个力量，真是厉害！
不过，“我不会输的！我们的比拼，现在才开始！”
观众席上突然掀起狂热的欢呼:“宝谷！宝谷！宝谷！”
吸引了全场注意的宝谷脚步站稳，面无表情地向着自己的位置走去。
“漂亮！”黑尾忍不住为宝谷叫好，等激动的情绪缓过来，他开始分析下方的拦网:“鸥台现在的拦网是BUNCHSHIFT，也就是将拦网布全部横向置在中路，这个拦网对于中路的进攻很有效，能够有效拦截中路的进攻。不过，现在位于中路的是宝谷，显然他的力量和速度都要高于鸥台的拦网。”
“BUNCHSHIFT的站位相对于中间，这样对于来自左右两翼的进攻会有些吃力。但是鸥台……”
孤爪接上:“他们的每次拦网都是最少两人，也就是二合一的双人拦网，这样的配置足够应对各种进攻了。而且他们的拦网步调都是一致的，在拦网的一瞬间紧跟着队友不落下，是相当系统又默契的拦网形式。”
宝谷在昼神面前停住，两位同样一米九的高大男生就这样隔着拦网面对而立。冰冷又带着逼人的压迫感投在昼神的身上，带着危险的锋芒一寸寸地往上移，最后对上昼神的眼睛。
昼神的笑容在宝谷的注视下迅速收敛，双眸带着丝丝冷意。宝谷微微挑了一下眉，语气里带着理所当然的倨傲:“【不动之昼神】，再加把劲吧。”
“不要那么早……被击溃啊。”抛下这句话，宝谷转身，冰冷的面庞上再无任何波动，好像他停下来只是为了说这一句话。
“……哈。”昼神低着头站在原地语气不明地笑一声，再抬起头时，眼神一片晦暗:“被小瞧了啊。”
作者有话要说
这个比赛可能有点长，我争取在四章内结束。
啊啊啊啊，想要大家的评论，没有大家的评论感觉好冷清啊QAQ
感谢在2023-06-2723:44:12~2023-06-2823:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：琳~40瓶；白夜19瓶；云轻梦瑶、伏见西米露10瓶；叶瞑9瓶；可可鸭2瓶；鹤白1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第114章 青城VS鸥台6
“金田一！发个好球！”
金田一双手持球站在发球位表情严肃,随着发球哨的吹响将手中的排球用力击打出去。
排球速度极快地越过拦网向着鸥台的后排飞去。上林快速跑动来到球的下方将手臂并拢稳稳将球垫向诹访。
球飞来，诹访双脚分立仰头高举手臂，将排球托了出去。
“光来！”
站在后2的星海盯着飞在半空的排球,将手臂用力后摆,从三米线外快速助跑，然后在即将进入三米线的位置双膝弯曲起跳，脚步内扣，跳起的瞬间他的周围带着气浪一起向上空升起。
与松川交换站在替补区的渡表情凝重地看着跳起的星海。
来了！
和花卷宝谷一同站在网前的松川目光平静地看着助跑的星海，保持着准备的姿势没有动。
——拦网的时机很重要，抓住那一瞬间，然后不能有任何迟疑起跳。
低沉的声音在前排响起,花卷和宝谷都听到了来自松川的话:“跟着我,准备——”
目光紧盯着跳起的星海等他即将到达拦网的上方时松川大吼:“跳！！！”
就像是精密计算好的一般，三人的步调几乎是一致的跳起,而宝谷三人的拦网也称得上是青城最高的拦网配置。此时星海面前的是平均身高超过一米八的三位拦网手。在星海扣球的一瞬间松川三人也准时地挡在他面前，三双高举的手臂紧绷着用力向前，如一道大网铺天盖地的试图将这只翱翔的海鸥捕进网。
“砰！”
来自星海的暴扣用力撞上了松川张开的五指上，排球被手掌牢牢阻拦住再不能前进,下一刻用力的朝着地板砸去。
“咚！”
球砸在地上发出撞击声,表示着这一球得分了。
“！”星海瞪圆了眼睛,一时间被惊得说不出话来。
沟口领队兴奋地用力挥拳，激动的大喊:“松川！拦得漂亮！！！”
入畑教练老神在在地抱臂坐在凳子上,看到松川的这一拦网得分眼里划过一道亮光，不过与旁边兴奋地朝着松川大喊的沟口领队相比他要冷静地多。
“哦！真是漂亮的一次拦网啊！”墨菲教练眼睛一亮。
“不是吧——”昼神脸上带着错愕,对面真的靠着拦网将星海的扣球拦下了还直接得分了。
［漂亮！！！青城的拦网成功阻击了来自星海光来的暴扣！拦网得分！这像是在告诉对手青城同样擅长拦网！！！］
“唔哦！”明明被拦住的不是他,金田一却惊吓得打了个抖擞,这就是松川前辈说的抓住时机就可以把扣球挡住的拦网吗,这种拦网手简直是攻手的噩梦。
星海有些憋屈的看着一脸平静和队友击掌的松川。
——可恶，这才多久他们就已经开始习惯了我的进攻节奏了，这要放在平时根本不可能。不，或者说掌握我节奏的是那家伙……
眯起眼睛盯着松川，星海的嘴不服气地撅起，目光审视地上下打量着松川。
——什么嘛，看上去也没有什么突出的地方，就是那张脸淡定地看不出情绪。
轻佻又带着挑衅意味的声音突然在星海身边响起:“呀咧呀咧～［飞翔的小海鸥］被抓住了啊，看来现在到了我们的时间了～”
“？！！”本来扣球被拦下就已经让星海很不爽了，现在及川的挑衅让他更是生气，还有那个奇怪的外号！
星海怒视着笑眯眯盯着他的及川语气忿忿:“你在瞎扯什么我不知道！但是不要给我起什么奇怪的外号啊！！！”
“嗯？”及川的视线移到星海的头发上:“明明我觉得超级适合你的。你看，白，小，跳得高，［小海鸥］这个称号没有什么不对啊～”
星海:“哈？！”
“你这个看上去就很轻浮的家伙不要给别人随便取外号啊！！！”
“光来生气了。”诹访看着昂着头和及川斗嘴的星海肯定地说。
上林瞟了一眼还在逗着星海的及川:“不过这也是因为对方太气人了吧。”
“哼！”冷哼一声，星海指着松川，声音洪亮地大喊:“下一球！不会再给你机会的！还有——”
他的视线移到站在一旁，面庞冰冷得让人看不出一丝情感波动的宝谷:“我们的比拼还没有结束呢！给我做好觉悟吧！”
宝谷挑眉，语气很是自信:“反正输的不会是我。”
星海额角的青筋跳动，恶狠狠地瞪了一眼宝谷就要回到自己的位置。
墨菲教练双手搭在脸旁对星海喊:“光来～半夜鸡叫了～”
星海被吓得头发一颤:“！”
这样前不搭后语的话让白马摸不着头脑:“？教练这是啥意思？？”
野泽大概明白教练的意思:“让光来打得更冷静一点吧。”
“这样啊，教练还真幽默。”
金田一准备第二次发球。
视线从鸥台的众人身上扫过，金田一的视线定在诹访的身上，理想的球路是朝着鸥台的二传飞去，让他被迫接起一传，这样其他人担任的二传有可能会因为不擅长传球而导致传球失误，但是也有可能这一球会因为他的过多想法失误，要赌吗……
金田一有点拿不定主意，万一他的发球失误给对方送分怎么办，这是他没办法坚定自己想法的关键。
就在他摇摆不定时，身旁传来一道沉稳的声音:“金田一，放心去做吧。”
金田一侧头，就看到岩泉双手抱着头，目光望着前方，没有看向他，语气很是平静又带着让人心安的可靠:
“失误也没关系，有我们在呢。”
“是！”下定决心，金田一不再犹豫，就像岩泉前辈说的一样，他的背后还有这群可靠的队友，放手一搏吧！
注意到对面投来的目光，诹访有些惊诧地瞪大了眼睛，这是打算朝着他发球吗？他不动声色地将身体微微弓下，时刻准备着接球。
“砰！”
伴随着击球声的响起排球从金田一的掌下飞出越过拦网朝着诹访所在的位置快速飞去。
诹访做着接球的姿势迅速向前垫步，然后分毫不差地把球救了起来。
“辅助！”
“我来！”野泽上前一步，将球甩给了后3位的星海。
松川眯了眯眼睛，盯着从后排开始助跑的星海，低声说道:“注意，跟着我——”“跳！”在星海来到空中的时候松川立即大喊带领另外两人一齐向上跳拦网。
眼里闪过一道暗光，星海看着挡在面前的手臂没有丝毫犹豫将手臂摆动从后往前用力挥下，狠狠击在排球上。
“轰——”
带着气浪的排球用力撞上了花卷的手臂，眨眼间就冲破他的手臂朝着青城的地板飞速落下。
“砰！”
伸长胳膊接球的及川扑倒在地上，刚刚那一球他稍微慢了那么一点。
扣球得分的星海挺胸抬头站在原地，脸上带着自信从容的笑容。
完美的起步时间，行云流水的助跑再加上无法抵挡的扣球，这就是，鸥台的王牌星海光来！
［星海光来！！！靠着力量与高度在青城布下的遮天蔽日的拦网下打出一条通道！］
“光来！光来！光来！”
鸥台将发球权重新夺回手中。
“幸郎！发个好球！”
昼神用力压了压手里的排球，视线从青城的众人身上扫过，嘴角微微勾起一道弧度。
“哔——”
在裁判的哨声下，昼神双手抛起排球，从地面上助跑跳起，然后用力挥动结实的大臂将球发了出去。
“砰！”
好偏！岩泉盯着飞来的排球整个人向右跨步，追着球路相当刁钻的排球移步。移到球的正前方，岩泉并拢双臂准备接球，下一秒他错愕地瞪大眼睛，这个球的偏移了？！
排球砸在岩泉的右臂上又立刻弹飞，出界！
“幸郎！再发个好球！”
昼神继续发球，因为前一次的失误，后排的三人对于昼神的发球都不敢掉以轻心，因为一个小小的偏差就有可能导致接球的失误。
昼神第二次发球很快就发出，排球冲着青城的后排快速飞来。
这一次岩泉吸取上一球的失误，稳稳地将排球垫起:“及川！”
“嗨～”及川站在网前向右跨了一步，整个人侧对着拦网。瞳孔里是不断飞旋放大的排球，及川将手举起，就要将球传出。
“把球，传给我。”
及川像是无奈又像是宠溺般毫不犹豫地把球传出——
——真没办法，那就交给你了，惠太酱
排球在空中划过，一道身影快速闪过，一跃来到了拦网上方。
鸥台站在网前的三人惊得瞳孔猛地扩大，好快！
野泽:“拦网！”
三人迅速朝着宝谷的方向移动，在他面前形成一道坚固、高大的拦网。
宝谷居高临下地飞跃在众人上方，修长又不失力量的身体在空中展开，一手在前，一手在后如拉开的蓄势待发的弓。排球下落，宝谷将手臂向前挥动，右臂上的肌肉微微鼓起，在皮肤下的青筋也随着用力而越发明显，然后在球到达他的最佳击球点的时候，全力，扣下——
“砰！！！”
白马:“不会让你过去的！！！”
双臂与排球相撞，来自球上可怕的力量让白马忍痛地咬紧了牙关。
他在心里怒吼:坚持住！给我坚持住！
可惜毅力并不能将这一击阻拦，带着无人可挡的气势排球全速砸向了地面。
“轰——”
响亮的撞击声在球场上回荡，青城的应援团激动地站起来，挥动着应援旗大喊:“宝谷！宝谷！宝谷！”
落到地上的宝谷侧头看着及川，语气毫无波澜:“传得不错，及川前辈。”
嗯，及川叉着腰保持微笑，这是什么语气，好像是施舍我的夸奖一样。我要生气了哦，我真的会生气的。
“宝谷！宝谷！发个好球！”
轮到宝谷发球时，没有任何犹豫，金田一抱着头朝旁边躲了躲，动作熟练快速地让人心疼。
“金田一还真是熟练啊。”花卷感慨地看着动作相当利落躲避的金田一。
松川:“可能这就是他在生死间磨练出的技巧吧。”
“这说的有点可怕啊。”
单手持球走到底线，双脚分立站在原地，宝谷将手中的排球转了一圈，抬起眼眸，神色冰冷地盯着鸥台的方向。
一股可怕的感觉涌上心头，与他对视上的人后背都不由自主地泛起一阵凉意，僵硬着脊背。这种感觉就像被饥饿的野兽锁定一般，心脏剧烈跳动，浑身的血液都因为这恐怖的压迫而凝滞了一瞬。
宝谷浅金色的双眸变成了暗金色，眼里闪着晶亮却又让人不寒而栗的光，竖起的瞳孔像是下一秒就会如捕猎的野兽一般跳出撕咬众人。
右臂持球向前伸，宝谷迎着鸥台警惕的目光嘴角勾起一抹冰冷的笑容:“无趣的挣扎到此为止，现在——”
“到我的时间了。”
作者有话要说
还在写比赛，但是已经开始想番外的内容了（搓手手）
感谢在2023-06-2823:53:03~2023-06-2923:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：爱吃甜食的猫26瓶；山横16瓶；你老公五条悟15瓶；萘萘な、移動式民政局6瓶；叶瞑5瓶；哇啊、鹤白1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第115章 青城VS鸥台7
“哔——”
哨声吹响,观众们的心也随之一惊，心脏像被大手紧抓在掌心一般带起一阵战栗和紧张，忍不住将身体微微向前倾,又是期待又是紧张地看着将球抛向上空的宝谷。
全场的目光都投射在宝谷身上,而被注视着的男生却没有丝毫影响，面容平静地盯着高高飞起的排球，身形一闪而过，迎空而上追着排球而去。下一秒，只听见空中传来一声闷响，一道白光在空中划过，带起气浪的排球速度极快地径直从昼神和星海两人中间呼啸而过,眨眼间就砸进了地板。
“轰——”
两人还保持着警惕的姿势站在原地,直至响亮的炸声在身后响起他们才缓慢地眨了一下眼睛。
“什么？！！！”星海反应过来眼睛瞪大，一脸不可置信,他猛地回头看向被球砸出一个浅浅痕迹的地方，又捕捉到了因着巨大力量又反弹到空中现在才朝地面下落的排球。
“可恶，这么帅气的发球……”转回头的星海目光凶狠地盯着宝谷，恨得牙痒痒。他也要发出这么帅气的球！
宝谷单手按了一下脖子,对着鸥台的人露出一抹分外刺人的笑容:“第一球,我拿下了。”
“希望下一球你们能接住。”
“是挑衅！绝对是挑衅！”被昼神及时抓住衣领控制住的星海双脚悬起四肢用力挣扎。
昼神保持着微笑看着很是轻松地拎着星海任他动。
挣扎无果的星海:“……放我下来,要不然我要打你了。”
“好的。”
现场响起了讲解员激动的大喊:［ACE发球！！！宝谷选手的第一次发球就直接得分！］
另一位讲解员的语气则相对要冷静一点，但细听还是能从其中听出他的声线是有些颤抖的:［看来宝谷选手今天的状态绝佳啊,从第一局的压线球，到现在的ACE发球都无不在展示自己强大的实力。］
“哦呀,这可真是了不得呢。”墨菲教练惊讶得瞪大的眼睛,看着宝谷的眼里闪着欣赏的光芒。自他职教后鸥台开始了强化发球得分,而他们战术就是直接发球得分或是让对手接球失误然后再借由拦网得分。宝谷的这一ACE发球显然很是戳中了墨菲教练的心。
重新拿起一颗排球,宝谷回到底线。
手中转着排球，宝谷视线在前方快速看了一圈，浅金色的瞳孔像野兽锁定猎物一般定在了站在后2位的昼神，又漫不经心地移开。
那一眼让昼神后背不受控制地泛起一股凉意，汗毛竖起，这是人对于恐惧的事物会产生的一种反应。但很快他就从那种感觉里脱离了出来，真是麻烦啊……
将球高高抛起，宝谷从底线快速助跑，然后瞪腿跃起，整个人来到半空中。劲腰向后，宝谷整具充满力量的躯体如C字一般弯曲，在下一瞬又快速向前摆动，将右臂朝着下落的排球挥下。
大掌与排球接触将它挤压得变形，排球在空中发出不堪受力的鸣声，如炮弹般带动层层波动，以摧枯拉朽之势冲过拦网向着鸥台的球场强势冲去。
来了！
昼神的眼神变得凝重，这一球按照弧度判断是朝他这里飞的。做出判断后，昼神上前一步，站在原地将重心压低，紧闭双臂准备接球。
好重！昼神紧皱着眉，脸色难看地尽力维持着手臂，就在下一秒，他眼睛瞪大，双臂被球上巨大的冲力被迫撞破，失去控制的排球飞出场外，出界！
“砰！！”
低头看了一眼只是接球就红了一片的手臂，昼神目光沉了下来，经常挂在嘴边的笑容全部消失不见。
细细观察了一下自家球员们的状态，墨菲教练皱了一下眉:“嗯，看来大家都有点焦躁了，这样可不利于接球啊。稍微让他们冷静一点吧。”
墨菲教向裁判做出暂停手势，在这一局第一次使用了暂停权，双方下场。
“可恶，那家伙的发球力度也太大了吧。”白马抓了抓头发，他没有站在后排却也能清晰感受到球来时掀起的带着侵略性的气浪。
昼神低头揉了揉有些发红的手腕，眼里划过一抹思索:“我记得前一场他的发球好像还没有这么夸张，现在状态好得难以想象，势不可挡一样。”
“的确，和前一场相比简直判若两人。”上林在一旁看得很是清楚，刚刚那两球的威力说是重炮发球一点也不夸张甚至还要更恐怖，就连桐生八的发球他都觉得还没有这一球威力大。
“……”
众人沉默地站在原地，低头思索着如何才能破了宝谷的发球局。现在最关键的就是要把球接起来，进而才能发起进攻。
“不要着急。”墨菲教练手指点了点头，目光和善看着球员们:“第一次没有接住也没关系，在第二次辅助时将球接起来这也是成功。”
“不管在任何时候都不要忘记了要学习［思考的方法］，不要让焦躁的情绪影响了自己。”
本来因为连续两次接球都没能成功的球员们眉眼间的焦躁在教练的话语下渐渐消失，冷静又自信的表情重新回到他们的脸上。
诹访目光坚定:“我们明白了，谢谢教练。”
“好。那就去吧，记住，不要让情绪控制了大脑。”墨菲教练爽朗地笑了一下，拍了拍身旁星海的肩膀:“学会哪怕在比赛中也能思考。”
“是！！！”
“好——！！！”沟口领队握拳振奋地盯着大家，语气很是激动、肯定:“这个势头保持下去，这一局赢得绝对是我们！”
正在喝水的几人被领队的这一叫差点都呛住了。
“咳咳……”随手擦了一下巴处的水，花卷有点好笑地看着朝众人打气的沟口领队，领队真的是比他们还要激动啊。
“咳，好了。”入畑教练轻咳一声，视线扫过众人，着重观察他们的出汗量和疲惫的状态。扫了一圈，悄无声息地轻叹一口气，体力消耗的还是有点太快了。
“惠太酱，做得很好哦。”刚刚在球场上时，及川能够清晰的感知到鸥台那边隐隐萦绕着有些急躁的气息，很明显，他们因为一连两球以及惠太酱出奇好的状态而产生了警惕和躁动，这些融合在一起就会变成下一球的漏洞。
“下一球继续保持哦，给他们好看～”
“嗯。”
休息时间结束，双方继续上场。宝谷来到底线准备他的第三次发球。
抛球，助跑，起跳，最后是摆动手臂狠狠挥下击中排球——“砰！！！”
丝毫不逊色于前两球威力的发球从他的掌下飞出，咆哮地朝着鸥台的球场全力奔去。
守在后排的星海瞳孔里映照着不断旋转接近的排球，上前两步来到球的正前方。憋着口气的星海在球来的那一刻用力并拢着双臂不让球飞出，下一秒，球飞向上空，而星海也因为手臂上球传来的巨力直接让他没法稳住脚步，身体向后在地上翻了个滚，没有停顿，星海舔了舔干涩的唇快速启动回到他的位置附近。
“这也可以……”白马别扭地看着将球垫起的星海，虽然他老是和星海作比较但是这一刻他还是有点服气，不过下次他不会这样输的，哪怕是接球他也不会逊色！
野泽眼睛一亮:“光来！”
排球飞向前排，网前的野泽和别所一前一后助跑跑到拦网前方，青城拦网的三人目光紧盯二人，判断着这一次进攻的会是谁。
诹访从后排来到网前，接过传来的排球将它送向了后2的星海，居然是打算发起后排进攻。
“后排进攻！！！”
在及川喊出这句话之后，一道身影已经快速跳起，轻松来到了高度惊人的位置。
前排及川、花卷、松川一齐跳起，布下了严密的三人拦网，5号位的岩泉移位将小斜线和腰线全部挡死，而1号位的宝谷也动作迅速地将直线和右侧的打手出界防御住。后排6号位的渡同时抬头关注着拦网情况，快速横向移动补位。这一刻青城的防御简直毫无漏洞。
星海眼珠转动了一下，在三人中的拦网寻找漏洞。直线被封锁了，斜线也不行……突然，他的嘴角勾起，视线盯着拦在他面前的手掌，用力将球击出——
“砰！”
排球撞上松川的手掌又朝着场外反弹，松川的眉拧起，居然又是打手出界，还被他成功了。
“光来！光来！光来！”
……
“砰！”
白马额角青筋跳动，愤怒地看着双手抱头的宝谷:“可恶，看我接下来拦住他们！”
昼神站在白马身边，目光冷静地看着即将发球的松川:“好好把球接起来先，这样才能进攻，拦网。而且，你现在站在后排也拦不了网啊。”
白马捏紧拳头，咬牙切齿地说:“我是说，等我到前排的时候！绝对！绝对要把那家伙的扣球拦下！”
昼神拍了拍白马的肩膀给予支持:“好志气，我相信你。”
抱着球的松川半垂着眼皮，表情很是平淡地等着发球哨吹响。
伴随着哨声的吹响，松川眸中闪过一道暗芒，面上却没有变化，他将球抛起然后以上手发球的姿势将右臂挥下，轻击球面。排球被击出，好似连过网的力气都没有一般，轻飘飘地朝着拦网飞去。
“是失误了吗？”观众席上有人忍不住说出声，毕竟这一球在他们看来实在是连过网的力度都没有，相信很快就会砸在网上落地吧。
下一秒，众人惊诧地看着好似没有力气的排球就这样轻飘飘地擦着拦网轻轻停顿了一下，然后在众人紧张的视线下快速朝着鸥台的地板落下。
看着快速砸下的排球野泽脚步慌乱地向前扑去。不好！这家伙的发球不是很无力吗，怎么可能就这么刚好擦着拦网过了！
虽然这一球来得出其不意但野泽还是很快做出反应将球勉强救了起来。
“辅助一下！”扑在地上的野泽看着飞歪的排球露出一道苦笑，真是被打了个措手不及啊。
就在他这么想的时候，身后突然响起了星海惊慌的声音:“小心！”
作者有话要说
还有三章就正文完结了！最后一章会写到一些关于二三年级还有惠太成年以后的内容～
番外的话，现在确定了三个，一个是成年后的全明星赛，大家可以猜猜惠太会加入哪个队～然后就是假设排球、篮球、网球都是高中时间线的大合宿，这里面会有惠太与奇迹的再一次比赛，这一次比赛会把排球和网球的人加入惠太的队伍里:P
番外就大致是这样，如果大家还有什么觉得很想看的我到时候会看看再加一点。感谢在2023-06-2923:34:02~2023-06-3023:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：腌鱼子不是鼠、Ceobe、嘟嘟10瓶；随念7瓶；萘萘な6瓶；木梦叶、栀子花、酱香仔仔鱼5瓶；鹤白、斑爷的团扇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第116章 青城VS鸥台8
野泽急忙转头,就见后排的昼神和白马两人不知怎么回事居然在接球的路线上相撞了，哪怕昼神急刹住脚步但还是和伸出手臂垫球的白马侧身相撞。
“砰！”
两个高大的男生用力撞在一起，看着就让人觉得疼。
花卷看着这一幕突然觉得似曾相识,脑海里思索了一下,他突然想起来。初宝谷一开始的时候就是这样在球场上像个人形坦克般横冲直撞。
及川双手捂着眼睛又像好奇一样偷偷分开手指，从指缝看着这一充满冲击力的画面，嘴惊叹地张大:“哇哦！”
“好了，要看就好好看。”岩泉对这个幼稚鬼无话说，这样不是更加贱兮兮的吗。
及川偷偷摸摸地瞄了一眼宝谷，然后朝着岩泉小声说话:“岩酱，还好惠太酱现在不会这样,要不然我们队都会被创死的,真的。”
“呃！”昼神重重跌坐地上，吃痛地哀呼一声。白马身高惊人,同样体重也比一般选手要重，100.4kg的重量真是差点把他撞飞了。
两人造成这样的意外显然手也没能接住球了，被错过的球咚咚咚的落到了地上，但现在其他人都没有关注失去的分,而是急忙上前查看跌倒在地的两人。
昼神一脸痛苦地揉了揉被撞痛的肩膀,简直要吐血了,刚刚那一球本来应该由他来接的，不知道怎么回事白马就突然冲出和他抢球。
“没事吧幸郎？”诹访担忧地看着跌坐在地上的昼神,视线在他身上扫过，就怕有什么地方受伤了。
“没事,稍微有点痛罢了。”昼神拉着诹访伸出的手站了起来。
知道闯祸了的白马面露羞愧还带着淡淡害怕的神色低头站在昼神面前。
星海叉腰无奈地叹了口气:“芽生,你个笨蛋。”
“什——！”听到星海这么说白马不服气地想反驳可余光看到黑脸保持微笑的昼神语气一下又弱了下去:“是我的错,抱歉,昼神……”
昼神脸上带着公式化的笑容，身上冒着黑气:“芽生怎么不抬头看我？我·很·可·怕·嘛？”
白马牵起嘴角，硬生生挤出笑容:“怎、怎么、会呢……”
——完蛋了，绝对是生气了！
“好了，不开玩笑了。”昼神收敛了笑容，原地拉了拉肩，确保身体没问题后向教练比了个OK的手势表示自己还可以比赛。
“芽生，你要冷静一点，刚刚太乱来了。”诹访认真地看着白马，单手按在他的肩上。虽然芽生有着傲然的身体素质却容易所情绪影响，刚刚他明显是因为前一次没能拦住来自对方的扣球心情浮躁了。
“呼——我明白了。”白马双手用力拍了一下脸，目光炯炯地盯着对面:“我会好好接球的！放马过来吧！！！”
野泽扶额叹气:“……算了，就这样吧。”
松川继续发球，这一次没有意外，昼神作为一传很是稳定的将球传向前排的诹访。
“千源！”诹访跳起将球传出，送给了2号位的别所。
“注意直线！”花卷大喊一声，然后与及川一同快速拦在了别所面前，形成了严密的双人拦网。
跃在空中的别所没有慌乱，而是目光冷静地在两人高举的手臂中寻找突围的漏洞。
花卷和及川两人注意到面前的男生心态平稳得不行，哪怕被拦网锁死也没有改变神色。
排球下落到他的面前，别所深呼一口气，扬起头将弓起的大臂挥下。
“砰！”
排球打在了及川的手掌上，又朝着三米线内的地面快速下落。
及川:“岩酱！救一下！”
“了解！”没有参与拦网的岩泉纵身一扑，手掌握成拳伸长胳膊在球落地前救了起来。
“组织进攻！”
“注意！”
……
“我来！”
星海追着球跑去，很快在球下站定，将手臂抬起用力跳起将球传了出去。
及川抬头看着在空中划过的排球，眼里闪过一抹惊讶。
——对时机的把握，传球手法的熟练，球飞出的高度，全部没问题，这一传球堪称完美。
星海指着站在左翼的白马大喊:“芽生！”
及川提醒:“左翼！”
及川、岩泉、金田一立刻在网前移位，跑到左翼，集中一点进行拦网。
青城的拦网刚布置好，球就飞到了已经跳起的白马上方，身高两米的他很是轻松的就跳出了一个超高的高度。而此时排球刚好精准地到达了他的最高击球点，白马目光凶狠地看着排球，毫不犹豫地挥动大臂，在青城拦网的三人上方打出了超手扣球。
“砰！”
从拦网上方轰出的扣杀速度极快地撞向三米线上，冲上前救球的渡刚刚到位球已然扣进了地面。
落到地上，白马纠结地盯着自己的手心，虽然不想承认，但是……
——……可恶！打得真顺啊！
白马转头看向和他打配合的星海，面色古怪，干巴巴地夸奖:“传得……漂亮啊……”
野泽:“真是别扭的夸奖。”
虽然白马的夸奖很勉强，但是星海还是很开心，因为他的传球被人夸赞了。他得意地昂起下巴，眼里闪着亮光:“对吧！”
讲解员A:［白马芽生在左翼发起了进攻，以超高的击球点直接在拦网上方扣球得分！！］
［虽然白马选手是高中之后才开始接触这项运动的，但毫无疑问他无愧于队伍里的主力阵容！］
讲解员B:［这么说来球场上另一个选手宝谷惠太也是呢，高中才开始接触排球但一年级的他已经是队伍中的主力了。］
本来还因为打出一击超级完美扣杀而兴奋的白马听到这里眉毛都压下去了，皮笑肉不笑地盯着宝谷。
——所以说啊！为什么他得分的讲解还能牵扯上那家伙啊！！
诹访对着白马挥了挥手加油:“芽生！发个好球啊！”
白马用力按了按球面，目光灼灼地望向对面。就让他一举将分数反超吧！
用力将落下的球击打出去，携着巨力的排球朝着青城后排冲去。
“阿渡！”
守在后排的渡成功将白马的大力发球接起送给了及川。而收到球的及川快速的组织进攻，将球传给了后排的宝谷，发起后排进攻。
青城的进攻很是快速流畅，但是鸥台却也毫不示弱地用配合默契，毫无漏洞的拦网来拦截宝谷的扣球。排球撞上野泽的手臂向后排飞去，目标明确地冲向白马。
“嘭！”
“唔啊！”力度极大的扣杀撞进白马上手接球的手掌中，冷汗从额角滴下，白马咬紧牙关努力不让球飞出。
最后冲来的排球以一个有些坏的弧度飞在半空，紧盯排球的诹访迅速追去。
双手自然下垂，手掌中传来刺痛，白马勉强保持着坚毅的表情不让自己痛呼出来。
——好痛……哪有这么大力的扣球的！
诹访:“光来！”
星海从后排开始助跑，在三米线外起跳高高跃起。凛跃在空中的星海就像在背后展开了翅膀一般，惊人的高度让他居高临下地俯视众人。
从拦网的三人身上扫过，星海的目光瞟向后排，最后定在了一个角落。
手臂快速朝着排球挥下，在击球的一瞬间星海突然将手腕一转，改变了扣球方向，把球扣向了与身体相反的方向。
“砰！”
以高超的技术发出的犀利扣杀直奔边角，不给旁人任何接球的机会用力撞进地板。
［星海光来！！！清晰的视野，冷静的头脑，还有无比刁钻的球路，以精湛的技巧成功贯穿拦网得分！］
金田一眼睛瞪大:“这个也太厉害了吧！”
竖起耳朵倾听的星海看似不在意地走回自己的位置上，脸上却很明显地带出了得意的神情，眼睛里闪烁着亮光，浑身散发着愉悦的气息。
昼神一看星海那个表情就知道星海现在的心情超级好。
——啊啦啦，看来已经有点飘飘然了～
……
瞥了一眼现在的比分，青城23，鸥台22，也就是说如果他的发球连续拿下两分那么这局比赛就会结束了。及川抱着球朝队友们笑嘻嘻地说道:
“看我一口气把比赛结束！”
岩泉:“好好打，不要失误。”
“加油。”花卷拍了一下及川的肩膀，鼓舞道:“及川，你说的，拿下比赛哦。”
及川深吸一口气，鼓着脸颊助跑跳到半空，弓起的右臂骤然挥下凶狠地击中球面，瞬间排球化作白光如流星般在空中划过一道半圆的弧度。
超高速的发球速度快得惊人，眨眼间来到了鸥台的球场，根本不给防守人反应的机会，悍然扣进地面。
“砰！！”
没有任何失误，及川的第一次发球就直接无触得分。
上林从地上站起:“抱歉，是我的失误。”刚刚那球速度实在是快，哪怕他的反应已经很及时了却还是慢了一步。
“没有关系。我们好好守住下一球。”
及川的第二次发球也很快到来，暗中在发球时就施加旋转的排球使本就难接的发球越发困难，上林几乎是单腿跪在地上，将重心压到了最低，最后靠着拢紧的双臂成功将球垫了起来。
诹访把球背传出去:“幸郎！”
昼神的扣球力度同样很大，但拦网的三人最后顽强的守住了防御没有让排球直接贯穿拦网，排球从金田一的手掌上方飞过。
金田一大喊:“一触！”
“我来！”渡动作迅速地跑到球下落的位置，双手并拢将球接了起来。
一传到位，前排的三人在鸥台警惕的注视下同时跑动起来。
及川身体微微向后仰，双臂向上举。在鸥台拦网三人的注视下勾起嘴角视线向宝谷看去。
对于及川的视线移动，昼神没有轻举妄动，而是目光冷静地盯着前后助跑的三人，心中快速思考。
切，没有上当啊，这家伙真不好骗。及川撇了一下嘴，很快恢复了专注的神色，以背传的姿势将球传出。
鸥台拦网的三人视线牢牢盯着飞去的排球，而球去的方向，是被簇拥而起的——
王牌！
及川传球的时候还不忘哇哇大喊:“上啊！岩酱！干掉【两米】！”
“哈？！”白马青筋绷起，一脸不爽地跟随其他人的脚步移动到岩泉的面前，步调一致地用力跳起:“谁会被干掉啊！！！”
岩泉结实的身体在半空中如弓般拉开，充满了力量感的大臂肌肉鼓起，引臂挥下，掌心用力击中球面，蛮狠的力量将球打得微微变形，带着无形的气浪排球呼啸而至——
充满力量的扣球凭借着力量硬抗三人拦网，在昼神和白马惊变的脸色下破开三人的壁垒，势不可挡地砸进地面。
“砰！！！”
最后一分，拿下！
“岩泉！岩泉！岩泉！”
“不愧是我们的王牌，直接硬抗巨人拦网，超帅气啊～”及川搭着岩泉的肩膀，笑眯眯地竖起大拇指夸奖。
岩泉将及川的手拍开:“巨人拦网又是什么奇怪的称呼。”
双方球员下场，准备进行第三局决胜局。
作者有话要说
我失言了，这章之后还有三章。基友说我不是前两天就说最后三章了吗，怎么到了现在还有三章……我也很想知道，为什么这最后的三章就是写不完啊啊啊啊啊
感谢在2023-06-3023:46:43~2023-07-0201:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：仁王猫猫超可爱3瓶；Sugar2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第117章 青城VS鸥台9
“最后一击真是让人吃了一惊啊。”昼神望了一眼走在队友中显得稍矮的岩泉,谁也没有想到就是这样一个人，居然与他们的拦网进行对抗，还硬生生地撕开拦网扣球得分。
白马不甘心地握拳大喊:“可恶,下一局我会把对面的王牌还有那个11号全部拦住的！”
青城的首发球员们刚刚下了场就有替补的队员们上前将水瓶和毛巾递给他们。
“呼——”仰头喘了一口气,脖子上挂着毛巾的及川抬起汗津津，肌肉线条分明的手臂举起水杯喝水。
花卷低垂着头颓然地分开双腿坐在凳子上，脸上的汗珠滚滚滑下，低落在光滑的地板上。急急喘了一口气，感到嘴里一片干涩抬手灌了一口水才低声感慨:“真是，好累啊——”
“累也正常吧，春高的哪一次比赛不累。”松川的气息也变得不稳,语气略急促地说:“越到后面的比赛遇到的对手实力就越强,我们现在已经到了半决赛，最后一局决胜局,把这局拿下我们离冠军就更近了。”
听到“冠军”，所有人急喘的声音都停顿了一下，是啊，他们就是为了夺冠而奋战到此时的。
“还好我们总体的体力在之前的训练里慢慢提高了,要不然这样的比赛,第一个失去优势的就是体力。”金田一有些庆幸之前那样锻炼体力,要不然在春高这样高强度的比赛里他的体力可能不能支持他打完比赛。
渡认真地点点头:“的确。”
“宝谷，你感觉还好吗？”岩泉擦完汗,又把注意力投到刚刚一场体力消耗最大的宝谷身上。
“还好，再打一局的体力还是够的。”没有说什么不累这种虚假的话,宝谷将被汗水打湿的头发向上捋起,感受了一下四肢的酸软程度,向岩泉回答了现在的感觉。
岩泉也坐到了宝谷的旁边,手臂撑着大腿，调整过快的呼吸:“嗯。抓紧时间休息，接下来会是一场硬仗。”
所有人都知道，接下来这局比赛是最重要的，究竟是就在此停下脚步还是向着总决赛进发就看这一局的结果了。
入畑教练双手抱臂看着神色上面前带着疲惫的球员们，明白现在他们的体力在之前两局已经消耗了大半，第三局的比赛不仅要比拼技巧，团队配合还有耐力。
——接下来的一局，鸥台肯定和我们一样都想要拼尽全力去夺取这一场的胜利，那么在进攻上面就要加强，同时又不能让拦网的防御能力下降，那么他们的队伍站位可能会因此而相对的做出调整。
“及川，下一局你有什么想法吗？”
入畑教练并不是那种包揽一切的教练，他会给球员们自行思考战术的空间，培育球员的自主性。而青城也在这样的理念下，球员们都会自行思考对策，哪怕在球场上也能时刻冷静思考。
及川攥着毛巾漫不经心地擦了擦额角的汗，大脑开始快速思索。
——按照鸥台的战术是以小海鸥为主导人物，发动极致主动的攻击。在拦网上他们很有优势，但是惠太酱和岩酱可以将对方的拦网打破，那么他们这一局要做的不仅是守住拦网，还要将进攻加强。同样的，拦网上他们会对惠太酱有所防备，也就是说【两米】和昼神的位置应该不会变，但是也保不齐他们会有所改变，那么为了防备他们我们的后排应该有一个强攻……
双方的阵容排布在及川的脑海里模拟了一遍又一遍，现实里，众人就看到及川面无表情地握紧毛巾，眼神晦暗不明地盯着地板。
“教练，我认为……”及川抬起头将自己的想法与教练说。
静静听完及川的想法，入畑教练沉吟片刻，认同了及川的想法然后又和他开始讨论起下一局的安排。
“教练，我打算下一局让小狂犬换阿卷上场，站4号位，然后惠太酱换到后排。”及川看了一眼站在一旁满脸不耐的京谷对教练说:“小狂犬的机动性很强，突然出现的不熟悉的选手，还是强攻型，这在一开始会打乱鸥台的节奏。等他们反应过来也慢了，这是我们的机会。”
“我刚刚也是这么想的。”入畑教练赞赏地看着及川，然后拍拍了他的肩膀，温和地说道:“放手去做吧及川，我相信你的。”
“是。”
及川抬步走到京谷面前，迎着他有些冷淡的目光轻笑说道:“小狂犬，快点起来热身，让身体活动开。接下来，该你上场了。”
京谷瞳孔微微放大，然后在及川的目光下嘴角高高扬起，露出一抹跃跃欲试的笑容。很显然，他已经要等不及了。
“哔——”
休息时间结束，双方球员上场，关键的第三局即将开始。
［最后一局即将开始！到底是青城乘胜追击一鼓作气拿下比赛，还是鸥台逆风飞翔，将胜利重新夺回呢！］
［春高排二分之一决赛第三局，现在开始！！］
“嗯？”黑尾微微向前坐直，有点意外地看着下方展示背号的双方阵容:“鸥台的阵容没有改变，但是改变了站位。”
“星海移动到了后排位，当这个身材矮小发球能力却很强劲轮到发球位的时候，鸥台的昼神和白马也换到前排，堪称是鸥台的最强拦网。一攻一防，这样对于青城来说有些不妙啊。”
黑尾的视线又移到了青城的方向:“哦？青城的阵容改变了。宝谷换到了后排，前排4号位换成了那个寸头男生，我记得，是叫京谷吗？他的扣球很有力量，身体协调能力也很强，这时候换他上场真是让人有点意外啊。宝谷换了位置，前排的人也进行了交换，这是算准了鸥台会改变阵容。”黑尾摸了摸下巴，这是打算将进攻力进一步加强吗？
孤爪如猫瞳一般竖起的瞳孔静静盯着比赛。
——双方在第二局都对开始的站位进行了调整，而青城还进行了阵容的改变。这样的安排到底是为了出奇制胜还是乘胜追击现在都无法确定，但是可以清楚知道的是一但在开局任何一方受挫，那么就会导致满盘皆输。
入畑教练站在教练席与笑容温和的墨菲教练对视上，须臾，对着墨菲教练露出了一道略显坏心眼的笑容。
比赛，从来不是只有球员们在战斗，还有教练们的战术安排。
鸥台能够在这一局迅速调整，用他们的最具进攻性的阵容想要连续得分，而他们这边同样是做好了一手的防备。
想到及川和他说的判断，入畑教练不得不感慨:“真是了不起的洞察能力啊……”
和他想到的大致相同，这样的领导能力，洞察能力，等及川登上了世界的舞台那会是怎么样的耀眼呢。未来，这群孩子们都会在各自的领域闪闪发光吧。
［第三局比赛将由鸥台的发球开始！！！］
鸥台1号位站的是身高两米的白马，在哨声吹响后，白马双手将球抛向上空，深吸气从底线助跑，用力跳起挥臂，将排球大力发出。
“喝！”
带着气浪的排球从白马的掌下冲去，一下越过拦网朝着青城的后排大力飞去。
“我来！”
渡喊了一声示意这球他来接，避免两人人同时去救球而导致接球失误。
脚步上前一跨，渡反应迅速地来到了冲来的排球下方，双膝弯曲重心下压，双臂紧拢将球接了起来。
“好样的！阿渡！”及川眼睛一亮，然后目光盯着飞来的排球眼睛微微眯了一下。要打乱鸥台的节奏，那么就要从现在开始。
“咻——”排球被及川托出，在半空中划过一道弧度，鸥台前排拦网的三人仰起头视线紧盯着向后飞去的排球，分毫不敢放松。
在他们的视野里，青城前排中路和左翼的两人都在助跑，而球还在空中飞翔。
“小狂犬！”
刺耳的摩擦声响起，一道带着狂暴气息的身影从下撤线助跑而来，鸥台的三人定睛一看，瞬间瞪大了眼睛，是那个新上场的球员！
早就等不及想要在球场上一展身手的京谷就像野兽在追赶猎物一般，带着凶猛又狂野的气息快速跑动网前然后双脚在地面上蹬起跳到半空中。
野泽大喊:“左翼！”
三人立刻朝着京谷所在的拦网左翼移位，在空中高举手臂进行拦网。
京谷身体向后用力拉满，在空中如C字一般弓起，看着挡在面前的拦网他嘴角勾起一道带着凶意的笑容，劲腰用力带动腰腹力量，身体猛地向前，右臂上的肌肉绷起，青筋在皮表浮现，当力量全部汇集在手臂的时候他用全力将手臂全力扣了下去。
“砰！！！”
带着强猛力量的排球像要撕开空气一般凶狠地撞向鸥台布下的拦网，在半空中划过一道弧度，以近乎紧贴拦网的角度重重砸进了鸥台的球场。
“嘭——”
站在京谷身旁的金田一快速朝着旁边躲避下落的京谷。
野泽失声:“这是，超级小斜线扣球！！”
［漂亮的小斜线！！这个新上场的京谷选手难道是青城的秘密武器吗？才第一球就将鸥台的拦网突破，打出了一个是否刁钻的小斜线！］
及川嘴角勾起，视线扫过脸上紧绷的鸥台众人，轻声:“完美的开局～”
作者有话要说
#打不破的魔咒，永远的最后三章
#今天我的最后三章写完了吗
#写不完，根本写不完
今天，又是没写完的一天，是我草率了，大话说太早了
感谢在2023-07-0201:35:22~2023-07-0312:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鹜是非酋38瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第118章 青城VS鸥台10
虽然这一球得分及川是有预料,但是真的得分时他的心情不仅是愉悦，还是有点惊讶的。
他没有想到小狂犬今天的状态难以置信的好，平时都需要打上一局半的时候才能渐入佳境,发挥出全部实力,没想到今天刚刚上场就给他来了个惊喜。
及川眸色深沉，勾起一抹势在必得的笑容。
——那么接下来要做的是将小狂犬的引擎发动，让惠太酱的状态保持住，把岩酱的实力120％发挥出，有这三个人的超常发挥，谁也别想挡住青城的进攻！
观众席上，孤爪弓着背眼睛盯着下方,嘴角扬起细小的笑容:“青城的这一步险棋就目前来看是走对了。”
“因为之前他们的比赛都是靠着宝谷和岩泉得分,所以现在突然冒出一个京谷鸥台可能无法短时间反应过来吧。”黑尾摸了摸下巴，说实话,在决赛局突然进行这样的改变实在是一件很危险的事，棋差一步就会导致满盘皆输。
“接下来就看鸥台会怎么迎战了。”
诹访的表情变得严肃，他没有想到在一这局居然出现了一个不可控因素。是的，在他眼里,突然冒出的京谷就是这场比赛的不可控因素。
“大家待会要多关注一下那个16号。”野泽脸色难看地瞟了一眼兴奋回到位置上的京谷,将心中对他的警惕大大提高。
现在的青城前排有这个16号还有王牌,后排还有得分利器宝谷，不管前后排的进攻力都足够了。
“稍微有点麻烦啊。”墨菲教练抓了抓头发,轻轻叹了口气，按照他们的预想青城应该不会在这一局里做什么大的改变,没想到居然是一个大“惊喜”啊。
看着对面模样很是凶狠的京谷,别所暗中咽了咽口水,表面还是一副冷静的表情。
——虽然很庆幸宝谷换到了后排,我应该很少有机会和他正面交锋，但是这个新上场的明显也不是好惹的。等等，不妙啊，现在宝谷也要换到前排了……
位置轮换，岩泉来到了发球位。
“岩酱！发个好球啊！”及川很是活泼地朝岩泉加油，显然好的开局让他心情极好。
“岩泉前辈！发个好球！岩泉前辈！发个好球！”青城的应援团大声呐喊为岩泉助威。
岩泉在哨声吹响后将手中的排球抛向上空，极具力量感的大臂用力击中排球，将它全力发出。
站在后排的星海眯着眼睛看着快速冲来的排球，然后眼睛一下睁大，脚步移动来到球下落的位置打算开始接球。
“砰！”
极其稳定地双臂与排球相撞，成功的把球垫向上空。
“接得好光来！”诹访眉眼放松了一点，这个球接起来了，他仰头望着飞来的排球将手臂抬起，手指与球面接触又快速脱离，将球托出。
后排，一个高大的身影从三米线外快速跑动然后在地面用力蹬起，一跃来到了空中。
［白马芽生发起了后排进攻！！！］
“看我的——！！！”大喝一声，轻松就跳到了旁人难以抵达位置的白马目光锐利地看准挡在面前拦网的漏洞，猛地一击，将掌下的排球猛力扣出——
“砰！！”排球目标准确无误地撞向拦网中间海拔最低的京谷手臂上方，以无人抵挡的嚣张态度从他手指上方穿过。
“嘭——”
［又是超手扣球！白马芽生极具优势的身高让他能够轻易在拦网中以高度取胜，将球以超过拦网人手掌的高度突破拦网！！］
讲解员越说京谷脸上的表情就越是难看一分，刚刚那一击是从他的手掌上方穿过的，这对他来说简直是奇耻大辱。
“切！”重重冷哼一声，京谷瞪了一眼对面的白马，重新回到自己的位置上。
短短几分钟，双方的发球权都是还没捂热又到了对方的手中。发球权又重新回到了鸥台的手中。
诹访在地上拍了拍排球，然后看着青城的方向目光中露出了坚毅的神色，他的发球一定要好好发，最好靠着发球局一举拿下两分，这样才拉开比分。
吐了一口气，诹访在众人的注视下将球抛起，眼神追着不断上升的排球，三步助跑跳起将手臂上举击打球面把球发出。
“砰！”
保持着不旋转的排球在半空中飘飘乎乎的左摇右摆，轨迹相当模糊地越过拦网，朝着青城后排飞去。
“所以说啊，我真的很讨厌跳飘球！”及川咬牙看着半空中摇摆不定的排球只觉得它烦人，所有发球里只有跳飘球最让人琢磨不清，难以判断它的落球点。
牵动着众人心神的排球还在以轻盈的姿势向前飞去，下一刻，就在众人以为它会继续前进排球突然快速坠落，朝着地板砸去。
后排的三人在诹访发球前集体向前移步，就是为了防止球落的突然或是落球点太靠前，来不及接球。
渡动作迅速地朝着坠落的排球扑去，以一个漂亮的鱼跃姿势将球接起来，而及川在渡接起球的时候快步跑到网前，举起手臂将排球传给，球在空中直直飞向宝谷。
“拦网！”鸥台前排的星海、野泽、别所立刻来到左翼要将宝谷拦下。
不能让它出界得分！
上林脚步快速移动，目光望着飞在空中排球朝它追去，已经跑出了球场排球还在向后飞。上林的面前是挡住的隔板，没有丝毫犹豫他从隔板上方迈步跳起，将手臂并拢向前伸，将球用力向后打！
“咚！”
把球打回的上林整个人向下摔，重重摔在了地面上。被打回的球直接飞过了拦网朝着青城的球场飞去。
“机会球！”
及川上前双脚离地跳起，高举手臂手腕拨动，将球传了出去。
与此同时，站在后2位的岩泉快速助跑起来，在三米线外双脚瞪地跳起，将勾起的手臂从后向前挥打，用力击中分毫不差到达他手掌的排球。
“砰！！！”
力气极大的扣杀直接撞进别所的手臂，让他表情微变，好重！
下一刻排球直接撞开别所的手臂高高飞在空中，朝着场外砸去。
［及川选手一次触球直接将球托出！岩泉一以惊人的默契配合这个传球，利用别所选手的手臂制造出打手出界！完美的配合！］
“岩泉！岩泉！扣得好！”
……
星海来到发球位，青城的众人不约而同的表情变得凝重。
现在鸥台的站位是前排拦网的有昼神、白马、还有诹访。而后排则是发球位的星海，上林，还有野泽。此时正是鸥台最强进攻力的站位。
而青城此时的站位是前排是及川、松川、宝谷，后排是岩泉、渡、京谷。
在进攻方面，虽然前排有宝谷和松川这两个进攻点，但同样的，鸥台此时的拦网也是最强配置，还有发球位的星海，想要在这样的局势下破了星海发球局并不容易。
及川做着准备的姿势，朝队友们大喊:“一次将球接起来！不给他第二次机会！！！”
听到这句话的星海不高兴地撅起嘴，一边眉毛高挑，忿忿看着及川，他在心里决定一定要给及川好看！他要一次性最少拿下三分！
“吱！吱！吱！”鞋底在地板快速摩擦发出刺耳的声音，从底线助跑的星海视线紧盯着飞在半空的排球，双膝用力蹬起，整个人迎空而上。
一道响亮的击球声在半空中响起，速度极快地从拦网上方穿过气势惊人的朝着青城的后排飞去。
来了！
渡迅速移位，卡在球来的方向，双脚用力在地面站位将重心下压，肩膀夹紧，双臂拢紧做好准备来接住这来势汹汹的发球。
“砰——”
上半身因为排球带来的冲力而微微向后仰，渡绷紧面庞，努力维持着双臂，将它垫向上空。
“做得好！！阿渡！”及川大声夸奖，侧身而立，然后望着头顶飞来的排球抬起手臂，将这一球快速又平稳地托向宝谷所在的右翼。
“防守右翼！”
鸥台的三人立刻跳起在上方布下了密不透风的拦网，打算将宝谷的扣球挡住。
白马和昼神这两位与他相接触良久的拦网人目光锐利地盯着跃在空中宝谷打算挥臂扣球的宝谷，这一次不会让他过去的！
浅金色的眼眸冰冷地瞥了一眼来势不善的三人，他将弓起的手臂用力挥下，击球……
宝谷:？我球呢？
向下挥的手臂并没有如预料中的那般打中球，他有些震惊地发现在他的手臂挥下后，球才到达，及川前辈失误了吗？就在空中的四人都因为他的挥臂失误而惊讶的时候，后方突然投下一片阴影笼罩在宝谷上方。
鸥台三人震惊地抬起眼眸，看着突然冒出的京谷。而此时的宝谷已经下落，与他相差无几时间跳起拦网的三人也开始一同下落。
身体向后仰的京谷凭借着强韧的背肌和腹肌在空中几乎后弯成一张拉开的弓，在其他几人都开始下落的时候京谷停滞在空中，后仰的身体猛地向前挥臂，带动这强劲的力气，在扣球的瞬间爆发出骇人的力量将球击打到微微变形挤压，从无人防守的上方重扣出去！
“轰——”
如炮弹打出，排球在空中响起轰鸣声顷刻之间就从鸥台的众人身旁传过悍然砸进后排的位置。
“砰！！！”
后排的三人怔愣地呆在原地，手上还保持着准备的姿势，这一球实在来得太快也太猛，让人根本做不出反应。
“引擎已经发动，现在谁也无法阻止我们的进攻了。”手握三张王牌的及川站在原地，眼里闪动着亮光，露出了尽在掌握的满意笑容。
作者有话要说
我觉得我又可以了，明天就能把比赛结束顺便正文完结。真的，［写不完的最后三章］这个魔咒将在明天打破！！
写比赛的时候在想，到时候和彩虹战队比赛，惠太的队友该是哪四个呢？打算在小排球和网王里各选两人。人选稍微有点纠结
感谢在2023-07-0312:09:07~2023-07-0400:16:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第119章 青城VS鸥台11
谁也没想到原本是宝谷扣球却在最后一刻变了对象,从后排杀出的京谷出其不意地在鸥台轰出一球，没有意外的顺利拿下分。
没有扣到球有些郁闷和疑惑的宝谷刚刚落地头顶上就压下一片阴影，危险感由上方传来,没有任何犹豫他迅速向旁边移动。
刚刚移开位置,京谷脚步有些不稳地从空中落下，单脚踏在地面向前冲了几步最后扯住球网站稳。
宝谷抬眸看去，很好，京谷落下的位置就是之前他站的地方，要是刚才他没有快速移开，可能现在出现的就是及川前辈的王牌之二“自相残杀”了。
想到这，他目光有些幽怨地投向兴奋盯着对面拦网不知道想什么的及川。
而还站在原地的及川抬手擦了一下额角的汗,觉得自己真是厉害极了,在传球的瞬间看出了小狂犬想要抢球的意图，将这一球迅速调整,让球没有失误，并且出其不意的得分了。
正这样想着，背后突然传来一阵让人冒冷汗的视线直直盯在他的身上，及川这时才想起来他好像、大概、也许是配合了小狂犬“欺负”了惠太酱……？
身体僵硬地转过身,及川扯了扯嘴角,露出一抹不太自然的笑容:“惠太酱啊。”
宝谷语气带着郁闷,细听又有点委屈:“及川前辈……刚刚明明那球是给我的吧。”
“惠太酱啊，这都是战术安排！是战术安排！真的！”及川用力拍了拍宝谷的肩膀,大声地说，好像这样就可以掩饰他语气里的心虚:“刚刚我这是为了瞒天过海,可能我的演技太好了把你们都骗进去了,但是我刚刚传球的目标就是小狂犬,没错。惠太酱你知道的,我信任着你，你会是下一任的王牌，我怎么可能骗你的对吧？”
及川瞪大眼睛，与宝谷对视试图让他看见眼里的真诚。
宝谷定定地看着及川，也不知信了几分，语气变得毫无波动地:“哦。”
松川摇摇头，及川又在忽悠人了。
“今天京谷居然没有抢球？”沟口领队有点意外地看着京谷，然后像看见孩子懂事了的大家长一样欣慰一笑:“看来现在京谷和其他人相处得很可以了，至少现在没有不服配合自己乱抢。成长了啊。”
入畑教练表情奇怪地看了一眼沟口:“……他抢了。”
正欣慰的沟口:？！
沟口领队有点没明白，磕绊地说:“可他不是、没有，抢球吗？”
入畑教练抱着双臂，语气平静:“及川传给宝谷的那个球就是看出京谷会想要抢球，所以才把传出的球停滞在空中，配合着让京谷扣球得分。因为及川的出色传球才让人看上去像是宝谷在给京谷打掩护，而不是后来的京谷打算抢球。”
沟口领队这才明白过来。
青城重新将发球权夺回手中，位置轮换，宝谷来到了发球位。
刚刚被抢球了的宝谷心里憋着股气，既然扣球会有人干扰的话，那他就靠着发球一举拿下三分！
及川抱着头感受到身后传来的一阵又一阵的怨念，目光闪烁的干笑一声，舔了一下干燥的嘴唇。
——不是吧，惠太酱是知道自己其实是被抢球了吗？！糟糕，要发球了，惠太酱这个状态超危险啊，我这个位置很不妙啊啊啊
不管及川在心里如何呐喊，表面上他还是很有大将之风的保持着淡定的表情，朝着对方发出带着刀一般的锐利眼神。
“宝谷！宝谷！发个好球！”
排球被高高抛向上空，一道身影从底线快速助跑，残影一闪而过，跳起——
众人们目光追随着跳到半空中的宝谷，仰头望去。
高大的男生居高临下地凛跃在众人上方，面容冰冷地盯着逐渐下落的排球，将充满力量的手臂向下猛地挥下——
“砰！！！”
响亮的击球声在空中响起，球面被手掌击打得用力挤压，排球悍然冲去，强大的气势像要将空气撕裂一般，带起阵阵气浪化作一道白光朝着鸥台冲去。
“砰——”
排球砸在地面上发出震耳欲聋的声音，从耳旁传来的余波回响让人心中一颤。巨大的体育馆里安静了一瞬间，下一刻又响起了狂热的大喊:“宝谷！扣得好！”
“【暴君】啊啊啊——”
“太帅了！宝谷SAMA！”
站在后排的上林被球擦身而过僵硬地站在原地，瞳孔缩小表情带着恍惚，显然还没有反应过来。直到身后响起那在他耳中如炸声的巨响他才缓缓眨了一下眼睛，刚刚那球，好强。
诹访神情凝重地望了一下宝谷，现在的分数已经到了16:17，青城在刚刚靠着那一球成功超了一分。当任何一分比分进入二十的时候就代表着这场比赛已经离结束不远了。
墨菲教练向裁判打出暂停手势，鸥台使用了暂停权。
使用暂停权是为了打断宝谷的手感，良好的手感和专注的状态在发球时是很重要的事情。
“……”上林微微垂下头，双手叉腰盯着地板。汗水一滴滴从额头上滑落，在地面上打出一个个小圆点。
刚刚那球他本来有可能接起来的，只不过当球来的时候心中的恐惧让他没能第一时间动起来，甚至速度极快威力又极大的发球从他身旁擦过，砸进地板后他才反应过来。
“要动起来。”声音暗哑地说了一句，上林紧抿嘴角，眼里的目光变得坚定，接下来这一球要好好接起来！
暂停时间结束，双方上场，宝谷继续发球。
宝谷拿起排球朝着底线走去，在底线站定，他将球在地上拍了拍，然后双目平静地看着鸥台的众人。
昼神站在前排2号位的地方，观察的视线从宝谷身上扫过，低语:“没有变化，打断宝谷的发球也没有让他的注意力分散。”
那么，这代表，接下来的发球不出意外他能够再次发出威力不低于之前那般的发球。
发球哨吹响后，宝谷双手将球抛起，身影一闪而过，眨眼间就来到了空中，迎着排球将手臂大力挥下，扣球——
“砰！！！”
来了！
上林脚步快速移动，右膝弯曲蹲下，左腿向一旁侧压，并拢双臂来到球下，下一秒，排球重重砸在了他的手臂中。
“砰！”
上林的脸上涨红一片，脖颈处的青筋隐隐冒出，显然这一球他接得并不轻松，甚至是用尽力量才将球接起来。
双手撑在地面的上林抬头望着有些没垫好的排球大喊:“抱歉！远了些！”
诹访迅速移动追着离他有点距离的排球，抬起手臂，将球送给了后2位的星海。
跳起的星海深深吸了一口气，正想用大力暴扣的方式将球击出，眼前突然冒出了三双高举的手臂挡在他面前，如天罗地网般近乎毫无破绽地把星海拦下。
星海:！
惊讶也只是一瞬间，星海很快调整过来，眼睛微微眯起，在手臂挥下的时候改变了他原先的想法，瞄准位置，然后精准将排球打在了松川的手指上。
“砰！”
［星海光来！再一次大显身手！以打手出界得分！］
松川抬手看了眼被绷带缠起的手指，目光变得幽深，又一次，在他手上用打手出界得分。
星海对着松川露出得意的笑容:“你的拦网很出色，所以我想要瞄准也很简单！！”
哪怕松川是比较冷静的人听到这句话都忍不住额角绷起青筋，目光不善地瞪着星海。这是夸奖？他宁愿对方没说，让人恨得牙痒痒，这不就是在说“虽然你很不错，但是我更厉害，你的招数在我眼里满是漏洞”吗！
发球权再一次轮换，此时昼神来到了发球位，准备进行第一次发球。
诹访:“幸郎！发个好球！”
……
就如及川所说的一般，当引擎发动，鸥台将再难以抵挡他们的进攻，如破竹之势，青城一股气将比分打到了21:23，领先鸥台两分，再得一分青城就将进入赛点。
前排的京谷、宝谷还有后排的岩泉在一传将球传给及川的时候先后助跑起来，发动多点位同时性进攻。
昼神站在网前目光冷静得可怕，视线从助跑的三人身上扫过。
大脑像机器筛选不要的资料一样冷静地在进攻的三人身上对他们的情报进行筛选将错误的，故意诱导的人选去掉，留下的，就是他的正确选择。
当球传出去的一瞬间，昼神突然动了起来，双腿打快步迈开在拦网前跑动，动作十分敏捷地追上了跳起的京谷。
“砰！”
手臂与球相撞发出了闷重的响声，手臂上传来剧烈的刺痛，但昼神心情很好地对京谷露出了灿然的笑容。
——拦·住·你·了～
［拦下了！京谷选手的扣球被【不动之昼神】成功拦截！］
京谷的瞳孔一缩，脸上露出了不爽的表情。
被拦下的排球朝着青城的球场内快速落下，眼见就要砸进地板上，一只胳膊突然出现在了球下方将它垫起。
排球向上飞，露出了金田一的身影，为了救球整个人扑倒在地面上的金田一看着飞在半空中的排球呼出一口气，还好，赶上了。
盯着飞在空中的排球，及川找准落球点，跑到球的下方，跳起抬起双臂，将手中的排球快速传出然后大喊:“惠太酱！”
“咻——”
排球在空中划过，朝着宝谷所在的左翼快速划去，而这时，对于刚刚那一球还耿耿于怀的京谷盯着球蠢蠢欲动地想要抢球。
宝谷冷冷地斜了一眼京谷，那一眼里带着的霸道和冰冷让京谷居然迟疑地停住了脚步。
［那是我的，不要想染指。］
不再管那个任性妄为的前辈队友，宝谷仰头目光炯炯地盯着上方飞来的排球，向后摆起双臂，脚步大步迈开助跑。
岩泉大吼:“拿下这一分！”
作者有话要说
拿基友的存稿发誓，明天可以正文完结！
感谢在2023-07-0400:16:59~2023-07-0500:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北杳20瓶；Ray2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第120章 后来
……
“砰！！！”
最后一击重扣响彻在球场,宝谷脱力一下倒在地上，眼神发直地望着上空，赢了,离冠军更进一步了。
“哔——”
春高排二分之一决赛,青叶城西高中胜出！
“宝谷！”
宝谷直起身体，四肢放松地坐在地上，有点疑惑地看着站在他面前的星海。
星海竖起眉毛，伸手指向他:“明年的比赛，我还会在这里等你，到时候，赢得一定是我们！”
“千万不要逃啊！”
双脚颤颤巍巍地站起,宝谷抬手握住了星海伸出的手掌,约定。
“放心吧，明年赢得还会是我们。”
裁判:“列队！”
“多谢指教！！！”
……
为了明天决赛能有更好的状态,入畑教练分析好对手的情报又将明天的战术安排好就让众人回去休息，养足精神准备明天的比赛。
回到房间里，刚刚洗完澡的宝谷意外地听到了电话的响起。
“喂？小征？”宝谷接通了电话，手机中传出的温和声音让他一下愣在原地。
“惠太,之前我说的话很抱歉。”电话里失真的声音带着让人恍惚地温柔:“你并不是没有才能,只是我那时从来不会低头,以至于忘记了我和大辉他们只不过是比你快了那一步登上顶峰，就觉得除了胜利,再没有重要的事。”
“冬季杯，和哲也的比赛我输了。直面自己的败北,很痛苦,但也让我明白了,原来,一开始我追求的并不是胜利，而是打球时带来的轻松和快乐。”
“惠太，对不起。”
宝谷低头紧紧握住手机，眼里的泪光一闪而过。
“明天我和真太郎他们会一起来给你加油的，拿下属于你的冠军吧。”
一直静静听着的宝谷抽了抽鼻子，声音有些哑:“是！”
打完电话的宝谷有些愣神地盯着虚空，哪怕伤口已经愈合，但是总会留有痕迹，直到现在，他才感觉到内心那道浅到看不清的疤痕终于全部消失不见了。
“小征，欢迎回来。”宝谷看着手机，垂眸露出一道浅笑:“明天要更加努力了啊。”
*
决赛当天。
另一片时空。
“老师？你这是在看什么呢？”刚刚消灭了一只虎级怪物，又迅速掐准时间将琦玉想要买的打折蔬菜买到手的杰诺斯，一打开门就看到琦玉侧躺在地上，那台老式的电视机正在播放着什么，从中传出了一阵阵欢呼的声音。
“啊，是杰诺斯你回来了啊。”咸鱼摊在地上的琦玉转头瞪着无神的眼睛朝杰诺斯打招呼，看到他手中的打折蔬菜，无神的眼睛微微睁大了一些:“真是谢谢你了杰诺斯。快过来看电视。”
琦玉拍了拍旁边的位置示意杰诺斯坐过来。
放下手中的东西，杰诺斯坐在琦玉的身旁，目光有点疑惑地看着电视上的字幕:［春季高中排球全国大赛决赛即将开始！］
这是哪里的比赛？怎么之前没看到过？
深藏功与名的排球系统在宝谷的世界环绕它的数据闪烁了一下。
［加油啊，惠太。］
*
东京体育馆。
“阿大！快点走！都怪你睡懒觉！我们都要迟到了！”粉色头发的漂亮女生气鼓鼓地扯着高大的皮肤略黑的男生的手臂，试图让他快点走。
“哈？本来我就说我不去了。”青峰不爽地皱了皱眉，本来他在家里睡得好好的，结果五月这家伙一大早就跑到他家，拿着父母给她钥匙直接把他从床上叫醒。
“要我说，看那家伙的比赛还不如回家看小麻衣呢。反正到时候电视上也会播。”
“阿大！”五月气得踢了他一脚，拽着青峰的胳膊往体育馆的大门走去。
远处，一黑发一绿发的男生结伴同行。
“小真，今天很坦诚啊，我还以为以你这傲娇的性格还要乔装打扮一下才来看比赛呢。”
绿间推了推眼镜，眼里闪过一道危险的光:“高尾，安静点。”
“嗨嗨，我这就安静一点。”
一群身穿灰白队服的男生们吵吵闹闹地踏进了东京体育馆的大门。
“向日，不要乱跑。”
“桦地，看着点慈郎，不要让他倒在地上了。”
“WISH！”
巨大的东京体育馆内，人声鼎沸。
“小黑子！小火神！这里这里！”找好位子的黄濑对着带着火神一起看比赛的黑子招手。
“十分感谢，黄濑君。”黑子礼貌道谢，然后端坐在位子上。
“紫原君他们呢？”看了一下四周没有发现其他人的黑子好奇地问。
“小紫原迷路了，赤司出去接他了。”
从东京体育馆到遥远的宫城县，聚集了太多的目光，有青城的对手，好友，也有亲人们的期待。
哪怕有些人没有来到比赛现场也在家中打开了电视，与所有人一起期待着比赛的开始。
沟口领队走进选手休息区:“要上场了。”
或坐或站着的球员们一下将目光投向了沟口领队，及川认真点头表示自己知道了。
“那么大家！去拿下属于我们的冠军吧！”
“哦！”
通向赛场的大门被拉开，璀璨的灯光从门外照射进来，铺天盖地的欢呼声一下如浪潮涌来，响彻在众人耳旁。
这是他们通向冠军的比赛，几个人你看看我，我看看你，目光中有期待有紧张，但最终都化作一抹坚定。
及川背对着灯光，光晕笼罩在他的周身，显得那般耀眼，他抬手向落在队伍后面的宝谷招手。
“惠太酱，快跟上。”
宝谷大跨步追上了队友的脚步，登上了决赛的舞台，在重要之人的见证下，他们即将踏上新的征程。
……
几年后，青叶城西高中排球部，第三体育馆。
“藤井前辈！藤井前辈！你不要跑啊！”
听到这个声音现青城排球部队长藤井有点头疼地扶了一下额，排球部今年新加入的队员铃木实力很不错，性格也很开朗，唯一美中不足的是他太烦了。
面容清秀的男生倏地一下跑到藤井面前:“我还想知道有关宝谷学长的事情！请告诉我吧！”被“抓住”的藤井无奈地闭了闭眼。
没错，这个一年级新生铃木是他的前队长宝谷前辈的超级狂热粉丝。自从及川前辈那一届青城将IH和春高比赛的冠军都拿下后，这几年青城的排球部迎来了越来越多实力强劲的新成员。而很多成员都有因为及川前辈或是宝谷前辈的影响而加入青城的。就连现在的队长藤井也是因为看过宝谷的比赛，毅然决然地考进了青城，就为了离心目中的偶像更加一步。
铃木期待地看着他，速度极快地问道:“藤井前辈你二年级进入全国比赛的时候，宝谷学长采访时说的如果以后不打比赛就去继承家族产业也是真的吗！”说到这，露出了星星眼:“这么说来宝谷学长真的好厉害啊！实力超强，人又帅，又有钱，还是一个学霸！我的目标就是成为一个像宝谷前辈那样的人！”
“……是的。”回想起这段话还是他二年级时候发生的，那一次，在宝谷前辈的带领下，在他最后一次高中大赛将青城重新打进了全国。最后拿下了四强的好成绩，记者们问他毕业后有什么打算，宝谷前辈直接说他以后会走职业的道路，等他以后退役了就回家去继承家族产业。这段话当时真是把记者和他们都听懵了，让你说理想不是让你炫耀啊！
说起来，一开始他也和铃木一样认为向宝谷前辈那样的人应该是很骄傲甚至骄傲到傲慢的人，不苟言笑，做事很认真，是值得依靠的前辈。
后来才发现宝谷前辈也有很多小缺点，比如挑食，不喜欢蔬菜喜欢肉，讨厌生姜蒜。是个大路痴，和其他学校合宿的时候如果是他不熟悉的地方直接就是撒手没，整个队伍都要出动去找他们的王牌。比赛的时候会像中二少年一样放狠话，会给自己的招式取名字，但到了正式比赛却会是队友们最骄傲最可靠的王牌。
三年级的前辈们毕业后，宝谷前辈两次将青城带进全国大赛，一次八强，一次四强。很厉害，也很艰难。但前辈在他们面前永远都是表现得一副无所畏惧，把事情交给他就一定可以的。
他以为宝谷前辈这样的强者是不会哭，后来发现这个想法是错误的。
一次偶然，他听到金田一前辈说宝谷前辈在及川前辈他们毕业的时候大哭了一场，平时连笑都很少笑的前辈那一次哭得气都要喘不上来，止都止不住。直接把其他前辈们吓个半死，明明自己眼里也闪着泪光却还要手忙脚乱地安慰宝谷前辈。
最后和三年级的前辈们拍照时红肿着眼睛的宝谷前辈还是欲哭不哭的，可能这是他最丑的一张照片了，但是前辈却很喜欢也很珍惜这张照片，据说还打印了很多张，就怕丢了以后找不回来了。
后来他看着前辈时不时就拿出那张照片看，忍不住问宝谷前辈是不是很舍不得。宝谷前辈却摇摇头。
他到现在都还记得宝谷前辈说话的神情，很轻很浅的笑容，眼里带着点点遗憾，剩下的就全是对走向远方前辈们的祝福:“属于我们的春天已经结束了，但是前辈们的盛夏才刚刚要开始啊。”
他当时不是很懂那样的心情，直到宝谷前辈他们毕业的时候他才明白，那是遗憾，又是对远去的人的祝福。
虽然后面宝谷前辈和他说不止他一个人哭，大家几乎都哭了，他只是情绪激动了点。藤井表示他懂，不就是不好意思了嘛，作为善解人意的学弟的他是不会拆穿宝谷前辈的。
回忆结束，讲完这段记忆的藤井推着小学弟的后背把他带到球场:“好了好了，我已经说了很多了，下次再和你说宝谷前辈的事情。现在该开始训练了，要成为宝谷前辈那样的你可是需要很努力才行的。”
“是！我会加油的！”
已经可以独当一面接任了队长位置的藤井看了一眼门口灿烂的阳光，脸上渐渐染上笑意。
到时候，去看看宝谷前辈的比赛吧，已经好久没有见面了。
*
叮咚！
手机突然响起，刚刚来到俱乐部打算放下包训练的宝谷从口袋里拿出手机，待看清消息他眼里突然亮起光芒，脚步一转，背着背包朝着门外跑去。
［惠太酱，我今天回国了，过两天我们把阿卷他们约出来一起相聚啊～］
“宝谷！你去哪里！训练都还没开始呢！”队友急忙朝着跑出去的宝谷大喊:“你这个路痴待会又迷路了！”
“我要去找我的春天了！”
听到大喊的几个成员刚刚停下训练就听到远处宝谷传来的话语，面面相觑。
“……他在说什么，我没听懂。”
“我也是……”
跑出体育馆的宝谷一开始是小跑，后来脚步越来越快，越来越急，带着明媚的笑容奔向了他期待已久的春天。
这一次，少年们重新相遇，属于他们的春天永远不会结束。
作者有话要说
正文就到此结束啦，撒花～
接下来是番外，先写全明星赛，再是合宿，然后再是另外的番外。
今天晚上不更新了，明天晚上十一点更新番外
感谢在2023-07-0500:22:50~2023-07-0612:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二水水水水水、清洛10瓶；鹤白、清白野酒1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第121章 番外①全明星赛！
“喂？”正在BJ俱乐部进行训练的几人意外地看着被教练带进来的老熟人。
“好久不见了啊,大家。”在日本排球协会竞技普及事业部担任职务的黑尾身穿笔挺西装，笑眯眯地朝众人打招呼。
宫侑将手搭在宝谷的肩膀上，由下而上地打量着黑尾,挑眉说道:“黑尾，每次看你穿西装都有种斯文败类的感觉,超涩情的唉～”
“工作需要，毕竟见面约谈还是要正式一点。”黑尾正了正领带,也没在意宫侑的用词。
“佐久早选手,稍微过来点一起听吧。”黑尾注意到佐久早并没有过来,朝他招了招手,试图让他靠近一点。
远离人群的佐久早毫不犹豫地拒绝:“不。你没有消毒,都是细菌。”
黑尾嘴角抽抽,怪不得他一进来就闻到一股若隐若现的消毒水气味,他还以为是BJ今天特意消毒了,看他们这样见怪不怪地模样显然是经常发生了。
“好吧,那我稍微说的大声点。”黑尾清了清嗓子,正色道:“大家应该都或多或少听过排协于2021年提出的组建跨国家·球队SpecialTeam的特别活动吧。”
宫侑双臂抱臂,想了一下:“啊，是这个啊，难道说你们现在有什么计划了吗？”
黑尾点头:“没错。我们将这次活动取名为【AllStarSpecialTeam】,策划书已经写好了,开始实行这个计划了。我今天来的目的就是为了召集你们这群世界顶级职业选手，参加这次比赛。”
听到“Star”这个词的木兔耳朵动了动,脸上带着意动，这个名称一听就很厉害啊,全明星。
一看到木兔脸上的神色黑尾立刻明白他这是心动了,凑到他旁边说:“这次活动很盛大的哦,因为邀请来的选手人气都很高，会有很多人来看，木兔你的人气那么高，你的粉丝肯定也会全部到场为你加油哦！到时候欢呼声都要将房顶掀飞吧！”
【盛大】【人气高】【粉丝】【欢呼声】每一个都狠狠戳中木兔的点，他疯狂心动了，几乎是在黑尾刚刚说完就立刻举起手臂大喊:“我要参加！HEY！HEY！HEY！”
黑尾露着礼貌的笑容，心中的小人却振奋地一挥拳。
——很好！搞定一个！剩下的……
“宫侑选手。”黑尾看向抱臂站在一旁的宫城，竖起手指:“这次比赛我们会去邀请影山，日向。难道宫侑你不想再给日向托球，或是赢过影山吗？”
黑尾话说到这里，看到宫侑的表情像五色盘一般变了又变，最后咬牙切齿地说:“我也参加！这一次，我要赢了小飞雄！夺回我的NO.1！”
顺利搞定两个人，黑尾声音放大对佐久早喊道:“佐久早！牛岛选手也是我们受邀的名单里哦，你不想和他再比一次吗？或是作为队友一起并肩战斗？”
本来一脸颓废的佐久早眼睛闪过一道亮光:“若利也参加？”
黑尾煞有其事地点点头，谁也没看出来其实他还没有邀请到，BJ他们是他的第一站，接下来他还要辗转其他国家去将那几位都邀请来。
“我参加。”
很好，他想要邀请的已经成功了三位，至于最后一位，黑尾露出一个狡黠的笑容:
“宝谷，你的及川前辈也会参加哦～”
宝谷眼睛亮了亮，不出黑尾意料的一口答应:“我去！”
“那么，很感谢大家的参加，我现在要准备飞去国外邀请其他选手了。”眼见目的达成，黑尾利落地告别，接下来他的任务比较重，要在几个国家来回飞。
等黑尾离开后，几个人后知后觉地反应过来。
“……我们刚刚是不是被他忽悠到了。”宫侑郁闷地揉了揉头发:“他最后一句话明显是在告诉我们其他人都还没邀请到啊！！”
……
因为答应下了邀请，几人对于黑尾的邀请大业很是关注，就想看看他有没有邀请到他们想要比赛的对手。
休息时间木兔拿着手机点开黑尾的推特，看着不熟悉地方的照片露出了豆豆眼:“话说黑尾又去哪了啊？他推特上发的图片真是满世界飞，忙得不得了。”
宝谷脖子上挂着毛巾拿着水瓶坐在他旁边:“黑尾前辈现在好像拉着孤爪前辈飞去了巴西。”
本来倒在地上“躺尸”的宫侑听到巴西这两个字一下打挺站了起来，兴致勃勃地围在众人身边:“巴西？看来是去找翔阳了。”
“这次比赛一定很有意思啦～”宫侑摸了摸下巴，自从日向转会到巴西的俱乐部后，他都好久没给翔阳传球了，现在突然有点想念啊。
“HEY！HEY！HEY！这次比赛我一个会是最亮眼的那个！侑侑你说是不是！”木兔兴奋地大喊，还按着宫侑的肩膀试图让他认同自己的说法。
“随便你吧……”
“哟西！”木兔突然挺胸兴奋地振臂:“我要更加努力了！再帮我托球吧！这次少一点，一百球就好了！拜托你了侑侑！”
本来勉强提起精神的宫侑脸上一下失去了颜色，虚弱地往后靠了靠，一屁股坐在地板上:“你别碰我……”
“侑侑！打起精神来啊！这样可不行啊！今天的训练还没结束呢！”
宫侑怒吼:“我这样是谁造成的啊！”
“笨蛋。”佐久早抱着排球从两人身边走过，毫不客气地吐槽。
“小辰辰！我听到了！”木兔大叫地朝着佐久早扑去:“今天就要让你染上笨蛋细菌！”
“我也来！木兔细菌来了！”宫侑也怪叫着去抓佐久早。
“侑侑！我才不是细菌！”
灵活躲闪魔爪的佐久早青筋跳起:“你们两个笨蛋！离我远一点！”
今天的BJ又是活力满满的一天啊。
“嗯？黑尾前辈和孤爪前辈已经到巴西了。”宝谷看着黑尾LINE发来的消息，对着吵吵闹闹的三人喊道:“他说我们明天晚上如果有空可以观看孤爪前辈的直播，顺便在推特上宣传一下我们会参加，给比赛提前增加热度。”
木兔和宫侑脚步一转扑到宝谷身旁，亲亲热热地一人一边地搂着宝谷的肩膀，看向他的手机。
看完消息，宫侑咋舌:“黑尾真是成为了一个相当狡猾的大人了啊。”
“没错！”木兔赞同地点点头。宫侑朝他翻了个白眼，你也没有好多少，这么多年过去了还是这么幼稚！第二天晚上，在宝谷买的大平层公寓里，他熟练地点开孤爪的直播间。宫侑坐在一旁和他一起看着电脑里的视频，因为他说看视频还是人多一点好，所以就跟着宝谷回到了家中两人一起看直播。
［家人们上午好，爪爪开播啦。］带着墨镜的孤爪熟练地对着镜头打招呼。
明媚的阳光照射在身上，孤爪一下反应过来，他现在已经不是在日本了，立刻改口。［哦，不是，应该是晚上好。要是平时我都是在房间里直播游戏实况的。］
［大家可以看到现在我的背景是沙滩，今天我来到了里约日内卢和一位朋友见面，所以今天的直播改成户外了。这边的时间是早上10点。］
——是巴西啊！
——来巴西见朋友，看来这位朋友和爪爪关系一定很好，要不然按爪爪的性格不会不远千里去巴西见面的。
——巴西的天好蓝啊，不过那边太阳很晒的，爪爪要做好防晒啊！
“这不是西谷吗？！”宫侑指着视频里背着巨大的旅行包，从孤爪的直播里一闪而过的男生，虽然只有短短的几秒，但宫侑敢拿他5.0的视力发誓他绝没有看错。
“西谷前辈毕业后就去环游世界了，真不愧是自由人啊。”
“……不，自由人不是这个意思，算了。”宫侑的无奈最后化作一抹微笑，“你说的也没错，最自由的自由人。真不错啊。”
两人闲聊时，视频一转，穿着白色短袖的晒成蜜色皮肤的日向活力满满地朝着摄像头打招呼:［Bomdia！！大家好！我是日向翔阳！！今天我要和爪爪一起打沙滩排球了！！］
宫侑看着视频里的日向，露出一抹轻笑:“看来翔阳在巴西过得很快乐呢～”
宝谷的眼神也变得温柔:“翔阳很开心。”
孤爪又给观众们介绍另外一个人:［还有日向选手曾经的好兄弟桑塔纳选手～］
介绍完，孤爪就和和日向组队开始打沙滩排球，虽然毕业以后很少再接触排球了，但孤爪却没有生疏，而是配合默契的和日向。
——我去！这是之前国家队的日向翔阳啊！
——爪爪排球打得很好啊！
——今天爪爪好努力啊，等下会不会累倒了啊！
［那么今天的直播就到此结束了……］累瘫了的孤爪颤颤巍巍地抬头向观众们说:［记得关注8月14日的比赛哦，家人们拜拜～］说完他就一下倒在了沙地上。
黑尾手疾眼快地结束了直播，对着很努力的孤爪笑着说:“辛苦了～辛苦了～”
“黑尾前辈！”
黑尾转头疑惑地看着比赛完任然精神奕奕的日向。
“谢谢你给我这次机会！”日向感激又充满期待地看着黑尾，保证道:“我一定会超级超级努力的！！！”
黑尾怔愣了一下，嘴角满满扩大。日向他从来没有变啊，一直是那个对排球保持着热爱、真诚的少年。
确定下参赛成员后，排协将这个消息发在了推特的官方账号上，公布出的参赛人员都是大热级的世界顶级职业选手，这样豪华的阵容一下引爆了热度，排球爱好者欣喜不已的期待着8月14日的到来。
作者有话要说
话说，白天想到两个番外，一个是if惠太在没有排球系统下，去了冰帝打网球，但是青城的人因为梦得知了他的存在，满心期待地等着他到来，结果新学期却发现他去了冰帝。另一个是校园祭。大家觉得感兴趣吗？不多，就两章，如果大家觉得可以的话我就写了～
感谢在2023-07-0612:28:11~2023-07-0723:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：、移動式民政局、灰色乌云、aki_melodies1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不想写作业、宇宙第一大帅哥、3421653910瓶；蝙蝠不喝牛奶7瓶；靠沙雕活着的人、soft野生爹、仁王猫猫超可爱5瓶；北城初雪、北杳3瓶；咪。2瓶；可愛的非洲小朋友、墨1372、哇啊1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！

第122章 番外①全明星赛！！
时间一闪而过,离全明星赛开始的时间越来越近，作为受邀对象的及川早几天从阿根廷飞回了日本。
而青城的人也早在及川回来前就已经开始约时间一起出来聚餐。
“请跟我来。”服务员微微鞠躬，伸出手请众人跟着她来到了包厢。
提前订好包厢的花卷朝进门的人招手:“这里,这里！”
“真是，想要把你们这群大忙人一起聚集起来也太难了吧。”
“哪里是我们忙,明明是我们的几个排球巨星比较忙啊,这不，一说及川回来了大家不都来了吗？”松川和岩泉碰了一下拳,坐到花卷的身旁。
“及川还没来吗？”坐到位置上的松川扫了一下在坐的众人,发现最闹腾的那个居然没在。
正在发消息的宝谷抬头:“及川前辈说他稍微晚一点到。”
正说着,包厢的门一下被拉开，一道熟悉的声音在门口响起:“哟！好久不见了～”
已经28岁的及川穿着宽松短袖,容貌俊秀,说他是十八岁都有人信。在众人的注视下，他笑眯眯地张开双臂朝众人打招呼:“我回来了！”
“欢迎回来！！”
本来老老实实坐在位子上的宝谷站起，跑向及川。
“及川前辈！”
“惠太酱！”
矢巾有点羡慕地看着和及川热情相拥的宝谷，可恶，他也想抱！不行,他这么成熟的人才不会和宝谷一样！
“你们两个不要这么黏糊糊的好吗？”岩泉好笑地看着人高马大的宝谷一下将及川熊抱住,本来还很开心的及川在这热情的拥抱下脸都涨红了。
背后的手臂不断收拢,感觉自己在被一头熊抱着一样的及川呼吸都要喘不过气了，他拍了拍宝谷的后背,语气吃力地说:“惠、惠太酱，松开一点,我要喘不过气来了。”
“抱歉！”这才发现自己抱得太用力了的宝谷立刻将手放开。
岩泉无奈地招了招，让他们做过来:“好了，你们两个,快点坐下吧。”
“是。”宝谷重新坐回了位置。
“咳咳，”帅气出场结果差点被热情的后辈抱昏过去的及川涨红着脸咳了咳，看到众人都好笑地看着他马上若无其事地坐到了岩泉和宝谷的中间。
所有人都到齐，服务员开始将点好的菜送上来。
松川将啤酒移过去:“来，啤酒是我们的，你们几个是果汁，运动员不可以饮酒。”
众人一边吃一边聊天。
“我跟你们说哦，黑尾去找我的时候开口就说我是世界级巨星。”哪怕举着的是果汁，及川也硬是喝出了酒的架势，很是得意地和众人分享黑尾是如何邀请他的:“我知道我的人气很高啦，但是当面这么夸我还是有点不好意思，哈哈哈哈！”
花卷托腮笑了起来:“这家伙哪里是不好意思，明明超级得瑟好吗？”
晃了晃手中的酒杯，松川感慨:“10年过去了，及川还是老样子。时间过得真快啊，好像夺冠的日子还宛如昨日。”
“是啊，时间过得真快。”花卷举起酒杯和他碰杯，看了一眼正和宝谷说着什么的及川，露齿一笑:“现在这样才是最好的，大家都过得很好。”
“也是，我在感慨什么，难道是年纪到了吗？”松川摸了摸下巴，明明他的年纪也没那么大吧。
“28岁，什么年纪到了啊。真是的，喝酒！”花卷倒满酒杯，又注意到对面的国见杯里没有了，还热情地为他添上:“国见，难得放松，多喝一点！”
“是。”
金田一突然想起来:“哦，对了，宝谷，你们知道怎么分队了吗？要是到时候你和及川前辈两个人不同队我们要给谁加油啊？”
渡放下了筷子，眨了眨眼睛:“真的啊，那我们是给哪个队加油啊？”
“欸，这就是亲友里有太多顶尖选手的烦恼吗？”花卷故作苦恼地叹了一口气。
“明明是炫耀却用着一副烦恼的样子发牢骚，阿卷你这样真的太坏了。不过我喜欢！”
“知道了，我和及川前辈一队。”说到一队，宝谷有点开心地左右晃了一下，毕业以后他就没有和及川前辈一个队过了，最多是作为对手在世界的舞台比拼。现在能重新和及川一个队伍他真的很开心。
及川一把搂着宝谷的肩膀，竖起大拇指:“没错。到时候我和惠太酱并肩作战，将对方杀的片甲不留！”
“哈哈哈哈！那就期待你们的比赛了！”
菜已经吃完，但众人没有离去，而是坐在位置上闲聊，毕竟他们能全部人一起相聚的日子并不多，每个人都很珍惜。
花卷突然神秘兮兮地对着旁边的金田一耳语:“话说，你知道吗？角名在ins上发的宫侑模仿岩泉的那个视频，超级火的哦！”
金田一愣了一下，他并不知道:“什么时候的事？”
“前两天发的。你看看，记得带上耳机哦。”花卷将手机递给了他，还贴心地附上了耳机。
本来还一脸茫然的金田一随着视频的播放慢慢瞪大了眼睛，嘴里噗嗤一声笑了出来:“这是、哈哈哈！宫侑、哈哈哈，岩泉前辈知道吗？！哈哈哈哈！”
——被岩泉前辈知道了宫侑会完蛋的吧！哈哈哈哈！
“嘘——”花卷捂住金田一的嘴，看了一眼将袖子都撸起还在和宝谷扳手腕的岩泉，小声说道:“岩泉还不知道这个事，让他自己发现，到时候一定很有意思。”
刚刚结束掰手腕的岩泉不经意地转头就看到对面两人鬼鬼祟祟地围在一起，还时不时抬头看着他莫名其妙的笑起来。
“你们？在干嘛？”
“不不不！没做什么！”花卷和金田一同时摆手摇头否认。
嗯？岩泉怀疑地盯着三人，肯定有什么问题。
“岩酱！我也要和你比！”及川的叫喊打断了他的思绪，不再想，岩泉转头和及川开始比试。
……
2022年8月14日，大田区综合体育馆，全明星特别赛，【THE·排球】即将开始！！
球迷们从几个月前就开始期待这场比赛了，所以当天，体育馆刚刚开门，就有无数穿着喜欢选手的同号码球服，带着吉祥物，进入了体育馆。
“话说这次比赛还真是大手笔啊，这么多顶尖的职业选手，真是让人期待。”
“你支持哪个队？”
“我支持及川选手，毕竟上一次奥运会他的表现真的很亮眼！”
……
队伍A控室。
宫侑:“诶？诶？诶？”
及川:“哈？哈？哈？”
明明在外都是粉丝无数，人气极高的帅哥球员，在碰面后却都不好好用脸，用着恶人的表情去怼对方。
角名举着手机快速拍了一段两人的视频，又在两人表情最狰狞的时候拍了几张照片然后收回手机:“是谁让他们俩一组的，真的没事吗？这两人一看就合不来吧？”
日向:“没有关系的。如果让及川前辈去另一组可能会更糟糕吧！毕竟对面有牛岛前辈和影山啊！”
“真想把他们的照片发到网上啊。”角名看了看手机里的照片，如果把照片发出去肯定很火吧。
他连标题都想好了:
#惊！著名球星私底下居然是这样的人！
#点击就看，两大顶级二传的爱恨情仇
#来自球员们的顶级拉踩
宝谷按下了角名蠢蠢欲动的手:“不，你不想。”
“好吧。”角名耸了一下肩，不能发他可以自己欣赏。
真不知道为什么这群幼稚鬼的人气会这么高。想到这，他不嫌事大地问:“宝谷，你觉得如果及川去B队会怎么样？”
哪怕再尊敬前辈宝谷也做不出睁眼说瞎话，他可疑的沉默了一秒:“……可能，会比现在更吵吧。”
听到三人对话的及川表情很是委屈:“喂！不要把我说得像是什么毒瘤啊！”
宫侑对着及川挑衅一笑:“看来及川你还挺有自知之明的嘛。”
及川更加生气了:“哈？！你也好不到哪里去！好好反省自己喂！”
尾白吐槽:“这是在干什么啊！两个人都想想自己的问题啊！”
两人:“是他的问题！”
“不要学我说话！”×2
之前站在两人身旁的佐久早被烦得早就躲到了一旁。
越吵越凶的两人眼看脑袋都要挤在一起了，一双大手突然伸出，将两人按住。
“肯定可以好好相处的吧！毕竟你们都已经是大人了嘛！”
被岩泉一手一边控制住的宫侑和及川心虚又害怕的安静下来。
不是他们怂，是对方力气太大了！没错！就是这样！
刚刚安静没多久，房门又被打开，罗梅罗大笑着朝众人打招呼:“It'svolleyballtime！！”
日向、及川、岩泉:是罗梅罗！！
古森看了一眼门口，有点好奇:“我们这边都这么热闹了不知道B队会是什么样。”
日向双眼发亮:“我也很好奇！”
B队控室。
牛岛:“据说放了长碳后焖出的米饭更香。”
“是吗？那我下次试试。不过BEICHANGTAN是什么？”虽然现在能流利地用英语对话了，但是本质上影山还是那个英语笨蛋。
“我知道！我知道！备长碳是一种碳哦！”知道答案的木兔立刻大喊:“是碳哦！是碳！”
沉默背对着众人，披着外套拒绝交流的星海:“……”
——为什么我的队友是这些家伙，好烦啊。
在两队进行准备的时候，外面的观众席上早已坐满了观众。青城、乌野、音驹……每一支队伍的球员们都来到了比赛现场，为他们曾经的队友们加油。
观众席上更有穿着周边队服，带着高级相机有备而来的男女生们。
放眼望去，整个体育馆都是穿着各色球队队服的球迷们，不管男女老少，在这一刻都是带着对排球的喜爱，对支持的选手们的喜爱而来的。
聚光灯点亮，两支队伍的球员们出场。
“啊啊啊啊——”
球迷们的欢呼声如浪潮涌来，将球员们淹没在欢呼的海洋里。这就是体育的魅力，这就是排球的魅力。在这9×18米的长方形球场上为了球不落下，球员们在激战中磨擦出的灿烂火花吸引着一批又一批观众，让他们全心沉浸在比赛，最后深深爱上排球这项运动！
［全明星特别赛，【THE·排球】！！比赛正式开始！！］
及川扬起一抹自信的笑容:“我们上吧，惠太酱，再一次并肩！”
“是！”
黑尾站在上方，轻轻一笑。世界啊，让我们全都运动起来吧！！

第123章 番外①全明星赛！！！
双方球员登场,早已准备好的摄像机也同时将镜头转向上场的球员们，这场比赛将实时转播到电视上。
［让大家久等了！我是今天的讲解员山田！］
［我是藤原，今天将由我们为大家讲解比赛！］
［现在双方已经上场,A队的首发——7号选手，副攻角名伦太郎！10号,副攻白马芽生！15号,边攻手佐久早！17号二传手及川彻！18号边攻手宝谷惠太！21号选手，接应日向翔阳还有19号自由人古森元也！］
A队先上场,当球员们小跑进球场的那一刻全场发出了雷鸣的欢呼声,从他们这个角度看,不管望向哪里都是热情朝他们挥手欢呼的粉丝们。
队里的宫侑和及川面对粉丝们的欢呼显得很是从容，面带灿烂的笑容朝粉丝们挥手。这两个幼稚的家伙还在上场前打赌谁的人气更高一筹。
现在听到这样响亮的欢呼声,宫侑得意地朝及川挑了一下眉,显然他认为自己的人气更大。
及川对于他的自信很是嗤之以鼻，对着观众席上高举手臂挥手，女粉丝们的尖叫声此起彼伏地响起。
宫侑瞪了他一眼，轻哼一声，面对粉丝们扬起帅气的笑容,顿时,体育馆内的欢呼声更加响亮了。这样的声音没有持续多久,等宝谷上场时比之前更加热烈的欢呼声响起:
“惠太！！”
“惠太看这里！！”
花枝招展散发魅力的两人同时噎了噎，很好,不用比了，明显宝谷的呼声要比他们高一点点,就一点点。
“哈哈哈，你们快看及川那个表情！”花卷指着下方，笑了出来:“他肯定有点不服气了。”
渡:“这真的是全明星啊,真厉害啊……”
A队全部上场，接下来是B队上场。
［让我们欢迎B队！7号边攻手若费！11号，强力接应牛岛若利！12号选手木兔光太郎！16号选手，星海光来！20号二传手影山飞雄！22号选手百泽雄大还有自由人夜久卫辅！］
B队出场时的欢呼声同样不低，与A队不相上下。
濑见笑着大喊:“若利！”
大平:“若利表情还真是严肃啊～”
乌养和武田同样来到了现场。看着下方的球员们，武田眼里带着赞叹:“旭的服装设计得真不错啊。”
乌养抬头看着上方的大屏:“还有仁花设计的logo。”
乌养和武田相视一笑，真好，大家踏上了最适合自己的道路。
此次比赛的服装设计是由东峰设计的，A队是黑绿，B队是黄白，值得一提的是，东峰设计时的模特是影山和日向。
热身结束，双方列队，握手，比赛正式开始。
双方的1号位站得都是二传，分别是及川和影山。
［比赛的开始将由A队的及川彻发球开始！］
及川抱着球走到了底线，随手转了转球，然后保持着从容的笑容等待哨声的吹响。
“及川！及川！及川！”
青城一行人坐在靠前排的位置，听到四面八方传来的热情的欢呼声，花卷托腮轻笑:“人气真高啊～”
金田一兴奋地大喊:“及川前辈！发个好球！”
“哔——”
哨声吹响，站在底线的及川表情已经变得沉静，瞬间动了起来。双手将球抛向上空，及川双目锐利地盯着飞跃在上方的排球，快速助跑，然后追着排球整个人纵身一跳！
现在28岁的及川身体状态仍然保持在黄金阶段，不管是速度，高度，还是力量都处于顶峰。
迎着排球，他在高空深吸一口气，将手臂用力向下挥，全力击打在排球上。
“砰！”
排球在空中划过一道完美的弧度，带着快速飞转的旋，化作一道白光从拦网上方飞过，携着凶悍的气息朝着后排撞去。
就在夜久即将准备接球的时候，排球突然诡异地向旁发生了偏移，在夜久面前一晃而过，落球点极其犀利地瞄准在了影山和夜久的中间位置，在两人脸色微变下轰得一声就直接扣在了地面。
“嘭——”
排球重扣在地面，发出击地声，然后借着力弹飞出场外。
第一分，由A队的及川率先拿下！
及川用力握拳:“好！”
全场的目光全部集中在他身上。
18岁的及川曾含着热泪站在东京的中心球场拿下了第一个属于他的冠军，28岁的及川再一次在万众瞩目的盛大比赛中，与世界的顶级选手战斗，绽放出了独属于他的光辉！
这一刻，只为他一人欢呼的盛大声音响起:
“及川！及川！及川！”
山田眼睛亮了亮:［ACE发球！！及川选手的发球越发犀利了啊！］
藤原接着说:［没错！及川选手高中时期曾两次带领球队晋级全国大赛并都夺得冠军，这样的战绩不可谓不厉害。在当时及川选手的发球就已经十分惊艳了！成年后的及川选手更是了不得，发球的威力丝毫不逊于顶尖攻手的暴扣，而且落球点还如此刁钻，这需要球员超强的控球能力！］
站在B队的影山和牛岛眼睛同时亮了起来，好强！
影山眼里闪着跃跃欲试的光，这么近距离看及川前辈的发球，不管几次都觉得很厉害啊！
宫侑站在替补区轻哼一声:“还不错嘛。”
听着宫侑这样僵硬的夸奖，尾白忍不住吐槽:“阿侑，想夸就不要这么别扭。”
“我才没有！”
“这一次，我将再一次打败你们。”及川单手叉腰，望着目光灼灼盯着他的众人，嘴角勾起:“准备好吧！”
宝谷、日向:“及川前辈！！太帅了！！！”
白马:“你们两个冷静一点！还在比赛中啊！”
及川第二次发球。
将球抛起，助跑，跳起，及川再一次发出了超高速发球，排球在众人的目光里一往无前地朝着排球的底线飞去。
夜久目光冷静地盯着及川的动作，在球飞来的那一刻快如闪电的迅速移位，来到了底线前。在观众看来及川的这一球是有极大可能会出界的，但夜久却并没有那么想，他坚定地守在底线前，神色专注地将手臂抬起，排球此时已经飞到他面前，径直撞进了他的胳膊，预判成功！
“影山！”
影山快速跑到位，抬起手臂，然后以一个高球传给了前排的星海。
星海扬起头，目光快速助跑，然后停止，双腿力量一下爆发跃到拦网的顶端，看着对面拦网的三人，他肆意一笑，全力挥臂，将球击出！排球朝着球网疾驰而去，前排的三人此时已经在网前布下了拦网，高举的三双手臂像是要将这一球封锁死。
“砰！”
排球重重打在了日向的手掌上，瞬间破空他的拦网，排球一路掠过，带起劲风朝着A队的后排冲去。
“我来！”
古森大喊，然后双眼紧紧盯着急速飞来的排球，上前一步双手用力并拢去接球。
“古森接得好！”
排球被古森垫向了跑到前排的及川。
在球飞向及川手中的同时，前排的三人开始退到下撤线开始助跑，B队拦网的星海、若费、牛岛目光齐齐一凝，专注地盯着对面的三人。
及川抬起手臂，目光扫过三人，然后嘴角向上勾起，将手中的排球送向右翼的宝谷上方。
“是宝谷！！”
拦网的三人脚步快速移动，一齐来到拦网的右翼，双腿用力跳起，高举着手臂挡在宝谷面前。
宝谷将手臂如弓般用力向后拉开，手臂上的肌肉因为用力瞬间绷起，隐约可见皮肤下冒着蓬勃生气的青筋。
他看着拦网上方拦网严密的三人，眼中闪过一抹寒光，将蓄势待发的手臂快速向下，手掌悍然扣在排球上。
分毫、不差！
“砰！！！”
恐怖的炸声在空中响起，被狠狠击打的排球在空中发出不堪受力的哀鸣，球面深深凹陷，在周身带起一阵又一阵的白色气浪，当力积累到某一点的时候，排球“轰”的一声冲出！
两队的人耳畔清晰地听到了球来时的响亮破空声，排球靠着巨大的力量径直贯穿了三人拦网，朝着后排冲去。
“夜久！”
后排的夜久正面对着快速冲来的一球，扬起头，瞳孔里映射着急速飞来的排球。在他眼中这个球并不清晰，因为来势太过迅猛，排球几乎化作了一抹残影向他冲。
哪怕无法十分清楚地判断出球的球路，但作为顶尖自由人，优秀的反射神经和扎实的基本功让他在球到达的一瞬间就做出了反应。
他重心下压拢起双臂去接球，下一刻，来势汹汹的扣杀到达。
“砰！”
排球与夜久的手臂用力相撞，发出一声沉重的闷响，夜久表情一变，球从手臂上飞去，与此同时他整个人向后倒，在地上翻了一个滚。
从手中飞出的排球重重落到地上。
“咚！”
花卷、金田一激动地大喊:“哦哦哦哦！”
“超□□扣！！！”
藤原激动到破音的声音响起:［可怕的一击！！宝谷选手的这一球直接将夜久选手都击倒了！难以想象这一球到底有多大的威力！］
山田:［宝谷选手和及川选手这对高中时的超级搭档再一次合作却毫不生疏，真是惊人的默契啊（笑）］
“惠太酱！”及川大笑着用力抱了一下宝谷，眼里闪着亮光:“我们可是超级拍档啊！”
宝谷轻轻扬起一抹笑容:“是啊。”
不管是曾经还是现在，他们的羁绊一直都在，谁也不能破坏。
“呦西！”木兔突然兴奋地振臂大喊:“接下来我们也要发力了！今天的主角可不是只有你们啊！怎么能让你们把风头全部抢走！”
“放马过来吧！”！

第124章 番外①全明星赛！！！！
［现在已经是罗梅罗的第三次发球了！不知道B队能不能成功将这一球顺利接起来！］
“不愧是罗梅罗！真是帅呆了！！！”及川双眼发光,又有点不开心地撅起嘴:“不过为什么现在是宫侑上场啊！我也想给罗梅罗托球！！”
刚刚罗梅罗第二次发球时星海靠着身体的超强平衡感将他的发球接了起来，然后影山立刻组织了进攻传给牛岛，接着牛岛轰出了一击极其恐怖的扣杀直接将A队的拦网打穿,虽然古森反应很迅速地将球救了起来，可是球却飞向了拦网,眼看就要将球垫回对方球场给他们机会了,罗梅罗却以完全背对着拦网的姿势精妙绝伦地完成了这次难度极高的扣杀。
宝谷听了垮着张脸，虽然知道罗梅罗是及川的偶像但心里还是酸溜溜的,明明刚刚还是他的二传,现在就已经想着其他的王牌了。
罗梅罗双手将球抛出,健硕的身体在动起的瞬间肌肉绷起，他快速迈开脚步,双腿用力在地板上蹬起,整个人来到半空中身体向后弯曲，一手在前一手在后弓起，然后猛地挥臂将球击打出去。
排球目标明确地冲向了后排若费和星海的中间，星海目光一厉:“我来！！”
星海脚步快速朝左一移，以侧压腿的姿势蹲下,重心下压将大臂夹紧,双臂紧紧并拢将这落球点极其犀利的发球救了起来。
“救得好！”
排球被星海准确地垫向了前排的影山,抬头看着头顶飞来的排球，影山抬起双臂将球以背传的姿势传出——
“木兔前辈！！”
网前的日向、角名、佐久早齐齐集中在中路,高举着手臂挡在木兔的面前，用密不可破的防御想就此将他拦下。
面对这样的防御木兔眼里闪着兴奋的光,脸颊因为吸气而鼓起，在后弓起的大臂肌肉鼓起将全部力气汇聚，当力量到达临界点的那一刻,毫不犹豫地将大臂扣下，全力击打在排球上——
“砰！！！”
如炮弹一般极具攻击性的排球带着白色的气浪以一道极其犀利的斜线从三人拦网上方飞过近乎贴着拦网的角度砸进了球场。
“砰——”
木兔高举着手臂兴奋大喊:“HEY！HEY！HEY！再来一球！！！”
“木兔！木兔！木兔！”
落到地上的木兔昂首挺胸地站在原地，气势不断拔高，整个人显得那样耀眼。
枭谷的众人今天也来到了现场，他们的眼睛同时亮起，眼里绽放着激动的光芒。
快看啊！这是他们的王牌！！
……
山田的声音在球场上回响:［现在发球的是宫侑选手，宫侑选手可是被誉为【三刀流】的选手啊（笑）～六步强力跳发，四步跳飘，四步大力跳发，可以在跳飘和跳发里肆意切换，这对于对手来说可是相当难缠的啊。］
兵库县。
北指着电视里被放大的宫侑的脸，转头对正在喝茶的奶奶说:“奶奶，快看，到阿侑发球了！”
北奶奶笑呵呵地捧着茶杯，目光慈祥地看着电视里的宫侑:“哎呀，是阿侑啊～”
北盘腿坐在地上，看着电视里熟悉的学弟们还有队友，轻轻扬起笑容。——大家，都很厉害啊
“宫！！”
“阿侑！！”
宫侑单手抓着球，一步步走到发球位，B队的球员们盯着他的脚步开始数。
“吱！”
球鞋在地板摩擦发出响声，宫侑走到位置，转身面对B队的众人。
四步。
四步有可能是跳飘也有可能是大力跳发，二分之一的可能让众人都没有办法十分确定到底是哪一种，只有宫侑本人才知道。
影山目光紧紧盯着宫侑，那么第一球会是什么？跳发？跳飘？
站在原地，宫侑单手抓球，另一只手臂抬起，然后猛地握紧。
充满声音的球场瞬间安静下来，今天来看比赛的观众们都是喜爱排球的，也明白宫侑的习惯，发球时需要一个安静的环境，所以他们很快地为宫侑制造出了一个良好的发球环境。
已经和宫侑替换的及川站在宝谷身旁，好奇地戳了戳他的胳膊:“惠太酱，你们在一个队是怎么能和谐相处的。不，应该说你们BJ的粉丝真的不会累死吗？”
“嗯？”宝谷有点疑惑地侧头看向及川，就在刚刚他也和罗梅罗替换下场了。
“我们的粉丝为什么会累死？”他是真没有想明白及川为什么会这样说。
“你看啊。”及川抬手点了点抬手握拳让观众安静的宫侑，又指向对面一脸兴奋的木兔。
“宫侑发球要求安静，但是木兔却是喜欢出风头，吸引关注的，也就是要粉丝们的热烈欢呼。一会要极致的安静，一会要强烈的欢呼，这真的是很考验粉丝们的反应欸～”
宝谷想了一下，好像真是这样。不过，也没有及川前辈说的那么严重吧，他之前好像还在ins上看到有粉丝在木兔前辈发的动态下评论这是他们BJ的特点，他们很喜欢，那就没有问题吧？
“哔——”
发球哨吹响，两人立刻停下闲聊，把目光投向将球抛向上空的宫侑。
没有带护膝的大腿上结实的肌肉随着它的主人快速迈开双腿开始助跑时变得紧绷，宫侑仰头盯着上方的排球将手臂用力向后摆，然后在最后一步双脚用力蹬地在空中弯起。深吸一口气，宫侑鼓着脸颊将手臂向后弓起然后在众人紧张的目光下悍然将手臂挥了下去！
“嘭——”
被猛烈击飞的排球在中化作一道白光，风疾电驰般奔向了B队的球场，气势相当的惊人。
后排移步来到球下方的星海眼神一暗，不好，太近了，来不及双手垫球了。意识到这一点他快速改变了动作将手臂抬起，以上手接球的姿势去接宫侑的这一大力发球！
“砰！”
力度极大的排球重重砸在了星海的手指上，又快速朝着朝外飞去。
“咚！”
藤原激动地大喊:［是跳发球！宫侑以跳飘的助跑姿势轰出了强悍的大力跳发！！！］
［这就是掌握了三种发球，难以抵挡的宫侑选手！］
“真爽啊～”宫侑舔了舔嘴角，双眼里闪烁着侵略性的光芒，“再，拿下一分。”
……
［宫侑选手的发球简直所向披靡！！！一举为A队拿下了三分！］
B队申请暂停，双方球员下场。
“翔阳！刚刚那一球我就知道给你最合适！果然没错！”宫侑手搭在日向的肩膀上，很是兴奋地和他讨论着刚刚他们配合打出的快攻。
及川双手抱臂，对着宫侑笑了一下:“哇哦～宫侑你还真是有活力啊，不要等下还没打完比赛就累倒了～”
宫侑立刻反驳:“我才不会！boke！”
听到这个熟悉的词，及川挑眉:“话说宫侑你什么时候也会说boke了？”
——这不是跟飞雄一样了吗？
“我知道！”日向举起手，看向对面的影山:“是影山带的！之前国家队征召的时候我们一起训练，影山总是boke、boke的叫，宫侑前辈好像就被传染了！”
角名叉着腰低笑:“呵呵呵，不是好像，他完全就是被影山传染了，本来就是排球笨蛋了，现在更是整天boke挂在嘴上了～”
宫侑:“角名！我们可是队友啊！还有谁是笨蛋啊！”
“他在说阿侑你是笨蛋。”尾白在宫侑的瞪眼下闭嘴收回接下来要说的话，再说下去宫侑要闹了，到时候就太吵了。
暂停时间结束，双方继续上场。
……
［现在比赛已经到了第三局，现在两支队伍是1:1打平，关键的第三局，究竟哪支队伍才能将这次胜利收入囊中！］
［第三局开始后，双方就已经打得激烈，比分来到了12:10，接下来轮到A队的佐久早选手发球！］
佐久早走到底线，双手按了按球，一脸平静地站在原地，在发球哨吹响后将手中的排球抛向上空，然后动作流畅迅速地盯着排球快速助跑，跳到半空中的佐久早将柔软又不失力量的手臂快速抽下。
“砰！”
排球带着旋转快速冲向了B队的后排，作为同队队友的犬鸣对于佐久早的发球已经十分熟悉，他抓准时机鱼跃在地上，用小臂去接球。
手臂已经成功与排球相接触，可是佐久早的发球上带着带着诡异的旋转，并不是那么好接，被垫起的排球飞偏了。
“抱歉！飞雄辅助一下！”
影山抬头望着即将飞出场外的排球动作迅速地追着它跑去，然后双脚向上一跳，举起双臂将腰腹一转，以一个远离进攻线的距离将球传回前排。
“牛岛前辈！”
牛岛面无表情地从下撤线开始助跑，哪怕什么表情也没有整个人却充满了压迫感，他快速跑到网前，高大的身体一跃而起。
“拦网！”昼神、尾白、及川三人立刻迎着牛岛高高跳起，将手臂尽可能向前伸，五指绷起下压，紧盯着扣球的牛岛。
牛岛目光平静地看着面前的三人，腰身用力，带动全身力气将充满力量感的左臂抡圆，轰然挥下——
“轰——”
排球被暴力扣下，球面荡起层层波浪，整个球体被掌心挤压成半圆，然后在飞出的时候带起一阵巨响毫不留情地打穿了三人拦网，一往无前地扣进地面。
“砰！！！”
［牛岛若利！！！极具力量的一次暴扣！！视若拦网为无物！！！］
……
“砰！”
比赛全部结束，最后的比分以2:1结束，A队胜利。
［感谢各位的到来！］
［全明星特别赛，【TheVolleyball】到此结束！！］
双方球员面向观众致谢:“十分感谢！！！”
“好开心啊～”虽然身体上传来了强烈的疲惫感，但是排球带来的快乐却如热浪一般席卷全身，及川擦了一下头上的汗，脸上带着纯粹的笑容:“果然我就是没法满足的家伙，想打排球，一直一直打下去，哪怕老到掉牙了也会抱着它不放手吧。”
他伸出手，微笑看着宝谷:“关于排球的这条路我们还没有到达尽头，真是期待最后的终点会是怎样的风景。惠太酱，一起走下去看看那样的风景吧。”
“啊，说好了。”宝谷握住了及川的大手，约定:“我们会一直走下去的。”
今天他们是排球的传承者，一次次将球接起不让它落下，以后的他们也会成为新的引路人，让这项运动，永远向上，永远充满热爱！！

第125章 番外②IF惠太在冰帝·上
及川彻,青叶城西二年级生，新的一学期打算拳打牛若脚踢影山，一举拿下进军全国的门票。
现在正在等待他梦中学弟的到来。
至于为什么是梦中,这件事还要从开学前一个星期说起。
“阿彻，早点睡,不要再熬夜看比赛视频了,对身体不好。”门外传来了及川妈妈温柔的声音，自从前不久发现及川会熬夜看视频后,及川妈妈就开始监督他早睡了。
“我知道了,马上！”
摘下耳机,把“白鸟泽vs青城”上一次的比赛复刻光盘拿出来，及川抛了抛手中的光盘,最后重重放在书桌上。
“哼！”
仰躺在床上,及川双手上举将排球不停地向上托，排球一下又一下的上升下落，他盯着排球，脑海里不断浮现着比赛时的片段。
又输了……可恶！明年一定要把牛若他们通通打败！进军全国！
将排球放到一旁，及川慢慢闭上了眼睛,陷入梦乡。
【这里是,梦吗？】
及川看着梦里的他假期和岩泉一起约起来去排球俱乐部练习,看到他被姐姐请求带着侄子及川猛去上兴趣班……正想着他梦见这些都是为什么，画面突然一转。
及川站在青叶城西的大门口,左右张望了一下，这是梦境又变换了吗？不过,为什么做梦会梦见学校大门啊。及川忍不住想吐槽。
就在这时，一个高大的帅气男生走进了学校。
【按照少年漫来说，这应该就是主角开场吧。】及川摸了摸下巴,并没有太大好奇，他想要直接去青城的排球部，却发现他只能跟着少年一起走，一但离开少年，他周围的环境就会变得空白。
【什么嘛，明明是我的梦境。】
及川无奈，只能跟着少年，他看着少年本来想去排球部，却因为路痴在学校里瞎转悠，最后把自己成功搞迷路了。
【欸？这不是金田一吗？】及川意外地看着被少年抓住吓了一跳的金田一，听着少年和他解释不是故意吓他的，两人约着一起去排球部，然后还互相交换了名字。
【宝谷、惠太？也是去参加排球部的，有意思，这个梦到底是想给我看什么。】
他跟着两人一起到了排球部，看他们进行着入部测试，直到看到名叫宝谷的少年发球的时候，及川脸上的平静被打破了。
他瞪大了眼睛，惊讶地看着面无表情站在原地的宝谷。【这个发球，威力好强啊！不过原来他是新手吗？居然只是练习了一个月，讨厌的天才。】
梦境里的及川立刻拿着排球兴奋地想让这个天才学弟试试看接他的发球，及川点了点，这的确是他可能会做的事。结果接下来出现了让及川难以想象的事情，这个叫宝谷的初学者，居然用脸接了他的发球！
【什么嘛~是笨蛋啊，哈哈哈哈！用脸接球！哈哈哈！】及川笑得肚子痛。
梦境里的及川也是一脸不可思议，愣愣地看着被众人围着送出医务室的宝谷深深陷入了怀疑。
接下来的梦境仿佛被加快了一般，他看着青城去了冲绳集训，在IH预选赛打败了乌野、白鸟泽，与东京的几l所强校进行集训，闯进了全国，还拿下了冠军……最后梦境的画面结束在他们站在东京的中心球场，捧着春高冠军的奖杯一起拍照。画面渐渐消失，及川也明白他要醒了。
“哈，这个梦也太美好了吧……”及川睁开眼睛，却发现自己居然是笑着的。
本来以为不过是一场梦，虽然很美好，但及川并没有当真，他只是以为是自己太想赢了才做了这样梦，结果接下来发现梦里的一些事和现实中都重合了，才让及川开始怀疑:“嘛，难道说，这个梦是预知梦。”
这也……太棒了吧！
体育馆，入畑教练看着像门神一样守在那的及川，忍不住问:“及川站在门口干嘛？”
松川耸了一下肩:“不知道。”
新学期的开始也意味着即将有新鲜的血液注入青城，而今天是青叶城西排球部的迎新日，排球部的球员们在下午下课后就立刻来到了体育馆为接下来迎接新生做准备。
“哼哼哼～”轻快又得意的哼唱在众人耳旁响起，新学期步入了三年级的花卷等人目露奇怪地看着及川。
花卷挑眉:“及川今天怎么回事？感觉他从早上开始就很兴奋，现在更是连歌都唱起来了。”
“……”知道及川为什么会这样的岩泉扶额叹了口气。
就在开学前的几l天，及川突然给他打电话，兴奋地跟他说今年会来一个超级厉害的学弟，青城的总体实力会直线上升，什么IH冠军，春高冠军全部拿下，及川说得十分激动，可岩泉根本不相信，因为太夸张了。
他当时以为及川认识今年会加入的厉害新生，结果及川在电话里很是自然地说:
“欸？那倒没有，他不认识我，我之前也没见过他，但是，他肯定会来青城的！”
岩泉:“……你都不认识怎么知道他会来青城。”
“啊，因为我做梦梦见到了。”
想到这，岩泉就一阵头疼，梦里的事情怎么能当真呢。
及川守住门口，满心期待着他命中注定的王牌主攻手的到来。
如梦里那般，其他一年级先到了，那么，他只要在这里等着金田一和宝谷的到来了。想到着，及川有点期待地看着望着门外，金田一、惠太酱，快点来吧～
在及川的翘首以盼下，一个熟悉的发型映入眼帘，及川眼睛一亮，来了！
但下一秒，及川脸上的笑容就垮了下来，惠太酱呢？
“金田一，怎么就你一个人？！”及川不敢相信地看着金田一，跑到门口左右张望却没有看到其他人。怎么会这样？他的惠太酱呢！他超赞的学弟去哪了？！
金田一不明所以:“啊？及川前辈，我就是一个人来的啊。”
“怎么会……”及川喃喃低语，又跑到领队那里去翻看了入部申请表。
“没有、没有、没有……”一张张申请表被翻过去，及川失望地看着最后一张表格上的照片，将表格还给了沟口领队。
沟口领队:“怎么了及川，是有什么问题吧？”
及川扯了扯嘴角:“不，没什么。没有问题。”
接下来一整天的训练，及川都有点魂不守舍，除了知道原因的岩泉其他人都对及川这个样子很是担忧。
回家的路上，岩泉看着心不在焉的及川，沉声道:“及川，那就是个梦。”
及川踢了踢脚下的石头，失落地说:“不，岩酱，你可能不知道，我感觉那不像梦，就像好像我曾经体验过那样的人生一样。太真实了……”
“可是今天你也看到了，你口中的惠太酱并没有出现，也就是说，那很有可能就是个梦。”
岩泉拍了拍及川的肩膀，“回去好好睡一觉吧。”
及川紧抿嘴角，一言不发地攥紧了包带。
他最在意的不是梦里他们打败了白鸟泽，走进全国夺冠，而是梦中那种无法舍弃的羁绊，岩酱、阿卷、阿松、惠太酱……在梦中的那一年，他们经历了太多事，汗水、泪水、欢笑，一切的一切变成了他青春最美好的回忆，这才是最让他无法释怀。
结果现在梦境破碎，现实告诉他，是假的，这一切都是假的，没有惠太酱，没有夺冠，没有那些美好的未来，一切都是他的幻想。
“……放心吧，我会想清楚的。”及川压下心中的酸涩，勉强扬起笑容与岩泉告别:“明天见，岩酱~”
岩泉目送着及川慢慢远去的身影，转身朝着自己的家的方向走去。
第二天清晨，岩泉躺在床上，失神地看着天花板，半晌，房间里响起一声长叹:
“这都什么事啊……”
“及川，你过来一下。”午间休息的时候岩泉直接去了及川的班级，两人一起来到教学楼外的树下。
岩泉看着神不守舍的及川，抿了抿唇，开口:“及川，你梦里我们黄金周是不是去了冲绳集训，然后我们还喝了那什么叫乾汁的恐怖饮料。后面宫城预选赛结束后我们去东京参加了枭谷联盟的集训……”
本来蹲在地上懒散用手指拨弄草的及川一下跳了起来，兴奋地看着岩泉:“没错！等等、难道说！岩酱，你也梦到了对吧！”
“啊。”
岩泉烦躁地抓了抓头，他也没想到，他前脚才说这就是个梦，后脚他就自己做了一个几l乎一模一样的梦。
“这种事情，到底是怎么回事。”
及川沉默不语。他也不知道这到底算什么，预知梦吗？可是现实却是并没有叫宝谷的这个人出现。
放学后，心事重重的两人一起到体育馆训练，就看到正选都一脸萎靡不振的样子。
“怎么今天你们的黑眼圈都这么重？”沟口领队看着一个个黑着眼眶精神不济的球员们有点苦恼，这样的精神不适合训练啊。
花卷打了个大大的哈欠:“我昨天做了个梦，梦到我们夺冠了……”
昏昏欲睡的松川闻言，半闭着的眼睛都睁大了，诧异地看着他:“我也是……”
“原来前辈们你们都是吗？”金田一指了指一旁的国见:“我们早上讨论了一下，还以为就我们这样，这样太奇怪了吧？怎么可能会好几l个人同时做同一个梦？！”
及川和岩泉对视一眼，走到众人身边。及川开口问道:“你们梦里有没有一个叫宝谷惠太的人。”
众人点头，在他们梦里，梦境就是从新的一年级加入排球部开始的。
岩泉问得再仔细了点:“梦里宝谷是什么样的？”
花卷:“黑头发。”
松川:“金色眼睛。”
渡:“宝谷同学好像是路痴，总会迷路。”
“个子很高，和我差不多。”金田一拿着自己的身高比了一下，“应该是一米九左右。”
国见:“是个笨蛋，但是成绩很好。”
“没错！”及川打了个响指，肯定:“就是惠太酱！”
“那我们来理一下思路。”岩泉:“首先，我们要确认一下，宝谷是否真实存在。”
“等等，我记得我好像在杂志上看到过宝谷惠太这个名字，不是梦里，是现实中的。”国见突然想起来，打开手机搜索。
“找到了。”
国见将手机转给众人看:【无法抵挡的强大……冰帝篮球部队长宝谷惠太……】
及川认真地看完了报道:“那就没错了，肯定是惠太酱。我记得梦里也有过这个报道。惠太酱的确不是我们梦中臆想出来的。”
岩泉:“在梦境里，我们可以知道宝谷国中是在东京的冰帝上学，然后高中他来到了宫城读书。也就是说，如果他没来青城，那他会有可能去宫城的其他几所学校读书吗？我记得冰帝是有高中部的，或许他是直升冰帝高中部，继续在东京读书，宝谷人在哪里这是我们要知道的。”
众人点了点头。很奇怪，也许其他人会觉得哪怕再美好，这也不过是一场梦，但是他们却无法把这完全当做是梦，因为他们感觉，也许在某个时空，某个平时世界，他们真真切切地经历过这些事。
所以，现在问题来了，他们的宝谷去哪了？！！

第126章 番外②IF惠太在冰帝·下
东京,冰帝学园高中，网球部。
“继续挥拍，不要停下！”
“那边的,捡球小心点！这边正在发球！”
“啊、是！我会注意的！”
冰帝学园国中部的网球部规模庞大，高中部网球部的人数同样多得惊人。冰帝高中上一届部长,越智月光,将冰帝之名响彻全国的第一人,因为他的存在每年想要加入网球部的新生数不胜数,而这一届迹部的加入让从国中追随他而来的一年级纷纷加入网球部,冰帝高中网球部的实力进一步加强。
“小景，宝谷的事情你怎么看。”结束训练的忍足坐到一旁安放的躺椅上，接过向日随手递来的毛巾。
擦了擦汗,忍足将目光投向了迹部,说实话,得知宝谷加入网球部的时候他是惊讶的，但是一想到之前看到的那场比赛，他又有点明白为什么宝谷没有去篮球部了。
“不要叫我这么不华丽的名字。”
“这该说的本大爷都和他说过了,接下来要他自己想明白。”迹部望着正在发球的宝谷,点了点眼下的泪痣，忍不住皱眉。
“如果是本大爷，绝对会给赤司他们好看,什么奇迹的世代通通跪倒在本大爷的脚下。”
忍足摊了摊手:“嗨嗨~不过人家是篮球,我们是网球，这也比不了。”
躺在靠椅上的慈郎迷迷糊糊睁开眼睛:“嗯？篮球,我们要去打篮球吗？我不会啊……Zzzz~”
向日:“谁说要去打篮球了啊，还有不要说着说着就睡着了喂！啊，等等,我的外套什么时候到慈郎身上的！”
“啊嗯？现在春天运动完睡觉很容易感冒，所以本大爷让人给他盖上衣服了。桦地没在真是有点不习惯。”身边离开了桦地，迹部有点不习惯。
向日看着睡得香甜的慈郎忍不住酸了:“可恶，迹部你对慈郎也太放纵了吧！”
迹部挑眉看着向日:“嗯？”
“算了，你是部长你做得对。”向日妥协了，给慈郎盖就盖吧，反正他现在也不需要外套。
向日:我才不是怕迹部这个坏家伙！
迹部上任后重新担任会计的泷荻之介拿着记录数据的本子走过来:“景吾，今天部员们的训练都完成了，一年级里有几个实力不错，也许等下次正选选拔就会拿下一三年级的正选之位。”
迹部:“哦？那还不错。”
对于新一年级会把一三年级的正选刷掉其他人并没有什么多余的情绪。
冰帝信奉的是强者为尊，是彻头彻尾的实力至上主义，只要实力出众，那么哪怕是一年级也能担任正选，就像迹部他们一样。但是如果正选一但失败，那么就会被立刻踢出正选。很残酷，但正是这样不重私情而重视结果的态度将冰帝网球部推向了高峰。
“泷，你又去测量什么奇怪的数值了吗？”比起一三年级的前辈会被换掉，向日更好奇泷手上拿着的本子。
宍户:“肯定是了。”
“稍微测量了一下球员们的发球球速。”泷嘴角扬起一抹神秘的笑容，“你们可以猜一下速度最快的是谁。”
忍足被挑起了兴趣，按照泷这个说法这个人选可能会出乎意料啊，他推了推眼镜，“这个数值是包括我们在内吗？”
忍足的“我们”并不是指所有正选，而是指以迹部为首的他们。
泷挥挥手中的本子，微笑:“那倒没有。”
迹部肯定地说:“是宝谷吧。”
升到高中部后，开学典礼上，作为新生代表发言的迹部再一次说出:“从今天开始，本大爷就是冰帝学园的帝王”，接着与网球部的正选比赛，堂堂正正凭借着强大的实力将部长职位拿下，再次君临冰帝。
在得知宝谷并没有选择篮球部，而是还在迟疑加入哪个社团时迹部直接推荐他加入到网球部。
迹部:“如果没法面对，那就在本大爷的光辉下尽情展现自己吧。”
“网球和篮球不一样，来尝试另一种可能性吧。”
当时处于迷茫的宝谷听了迹部的话，没有第一时间回复，而是在之后的几天里沉思良久，最后向网球部递交了入部申请，就像迹部说的那样，除了篮球，也许他还可以尝试另一运动。
“真没意思，一下就被猜到了。”听到泷这样说，众人就知道是迹部口中所说的宝谷没错了。
“看来本大爷的眼光依旧优秀啊。”
向日:“明明是人家宝谷厉害……”
*
青城排球部，训练结束后，正选们都没有离开，而是围坐成圈，面容严肃地看着面前借来的白板。
白板上用磁铁贴着几张照片，分别是白鸟泽高中，乌野高中，伊达工高中的照片，现在下面都被用笔画了个大大的“X”，而最上方，是给用红笔圈起来的冰帝高中的照片。
及川狠狠地敲了一下冰帝高中的照片:“我和岩酱已经打听到了，惠太酱没有来宫城上学，而是直升冰帝了！”
及川在冰帝高中照片下写上宝谷的名字，然后看着众人，大手一挥:“那么这次计划，就叫——”
“夺回惠太大作战！”
花卷等人很给他面子的大力鼓掌。
“哦！！！”
确定好宝谷的位置，及川和岩泉专门请了一天假坐着新干线来到了东京冰帝高中。
“就是这里了，冰帝学园高中部。”
岩泉手搭在眉眼上，遮挡阳光打量着这所学校:“冰帝不愧是贵族学园，光看这个建筑装修就很贵。”
“那么现在做什么？你有什么想法？”岩泉插着兜靠着墙壁上，询问及川下一步。大老远来到东京总不会是见一面就结束吧。
及川推了推脸上装饰用的半框眼镜，“第一步，先和惠太酱认识，然后加上联系方式。第一步，刷好感，把关系拉近。第三步，想方法让惠太酱对排球感兴趣，把他拉回排球这条道路上。第四步，把惠太酱拐回青城！”
“呵，温水煮青蛙，这个方法虽老但好用。”及川露出胜券在握的表情，对着岩泉说道:“岩酱，看着吧！凭借我对惠太酱的熟悉，分分钟将他拿下！”
“……你要是对你的前女友有这份心，也不会被分手。”
及川忿忿:“什么嘛！这关女朋友什么事啊！我们现在在说惠太酱的事啦！”
岩泉用力拍了一下他乱挥的拳头:“你果然是个混球。”
“好痛！”及川抱着手，委屈道:“明明就不是一件事，还叫我混球！”
“宝谷出来了。”
本来还很不服气岩泉这么说他的及川一听，立刻安静下来，望向从学校里走出来的宝谷。
“岩酱，快，我们跟上惠太酱！”
“要去买胶带啊。”宝谷背着网球包，按着手机上迹部给他的店名和路线去找商店。
身后偷偷跟着宝谷的两人看着他时不时低头看手机，又看看街道，都意识到一个问题，宝谷他是路痴啊。
等等，这是哪里啊？再一次把自己绕迷路的宝谷看着陌生的街道，呆立在原地。
及川找准机会从拐角走出来，装作好心路人的样子问道:“你好，是遇上麻烦了吗？我刚刚在远处就看到你站在这里很久了。也许我能帮什么忙？”
正想着要不要打个电话让司机来接他的宝谷听到声音抬头，看到一张陌生却十分帅气的脸正对着他，脸上带着和善的笑容看着他。
“啊，谢谢，我想找这个地方。”看了几秒，宝谷把手中的手机递给及川看。
虽然不认识这家店，但迹部给的路线十分详细，及川研究了一下就知道怎么走了，他将手机还给宝谷，轻笑:“我带你去吧，反正我刚好也要去买东西。”
及川的交际能力并不差，或者说是相当好，当他想要和一个人交好时可以很是轻松的就获得对方的好感。
“相逢就是缘，认识一下~我是及川彻，青叶城西三年级生，是排球部的主将哦~”及川笑眯眯地和宝谷打招呼，伸出手。
及川友善的态度让宝谷不好意思拒绝，握住了他的手:“学长你好。我叫宝谷惠太，冰帝高中一年级生，现在是网球部的成员。”
及川:明明你应该是青城排球部一年级生正选的！
及川皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，在宝谷发现前又立刻变成善解人意的暖心学长的模样:“啊，是嘛。真厉害啊，你能和我说一下冰帝吗？我对冰帝很好奇，听说冰帝只要进了幼教部相当于半只脚步入了大学，因为我的外甥也要上幼稚园了，我姐姐拜托我看看冰帝的情况。”
（已经上了小学却被说要上幼稚园的及川猛:谎话连篇啊，彻。）
“这样啊……”
两人边走边聊，宝谷从来不知道原来第一次见面的人会让他感到如此熟悉，好像他们原来的关系就是这样亲近。及川在这一过程中对宝谷的称呼也从“宝谷”变成了他更顺口的“惠太酱”。
聊了一段时间，及川进入正题:“惠太酱～我记得你之前是冰帝篮球部的吧，怎么现在去网球部了啊？”
宝谷抿了抿唇:“……小景推荐我去打网球，我也想尝试另一种可能性。”
及川:“……”那你可以尝试排球啊！！
虽然很想这么说，但是及川还是控制住了自己，今天的进展很不错了，不能操之过急。
带着宝谷找到那家商店，随手买了一卷胶带，和买好东西的宝谷从商店走出来，眼看时间差不多了，及川拿出手机对着宝谷摇了摇:“那么惠太酱，我们交换一下联系方式吧～和你聊天很开心，希望我们能成为关系不错的朋友～”
“好的。”宝谷并没有拒绝，毕竟他觉得及川虽然比较热情，但人还是很好的，他并不讨厌，甚至还期待着下一次见面。
及川:“那么拜拜~惠太酱，下次见~”
“学长再见。”
等确定宝谷完全看不到他的时候，及川立刻掏出手机打给了岩泉:“喂，岩酱，你在哪里，我们现在回去吧！”
接下来的日子，及川一有空就会和宝谷发信息，和他聊天，两人的关系如及川所想那般拉近了，宝谷也会开始和他分享日常的一些事情。
同为一年级的中村捅了捅身旁正在捡球的上衫，八卦道:“宝谷最近看手机的次数是不是太多了，一结束训练就打开手机，不知道在干嘛。”
上衫扫了一眼宝谷的表情，不太感兴趣:“一般来说出现这种情况都是陷入恋爱的情侣会做的，不过你们看宝谷那个表情怎么看都不像是和女朋友在聊天啊，表情也太平淡了吧。”
中村想想也是:“这样啊，那他也许是有事吧。”
*
“这是岩酱~”
岩泉瞪了一眼不好好介绍的及川，然后语气平静的和宝谷打招呼:“你好，我是岩泉一，和及川一样是青叶城西三年级生。”
“岩泉学长，你好。”
因为前一天及川发信息说有朋友想要给宝谷认识另外还有一件事情要说，所以第一天周五，他们约定放学后在冰帝学校门口见面。
宝谷:“及川学长，是有什么事吗？”
“惠太酱，我是想问你要不要和我们去打排球，就我们还有我的队友一起。相信我，排球这项运动，当你接触以后，你会喜欢上它的。”
及川说着话时眼里闪着炽热的光芒，宝谷可以看出他是真的喜爱，甚至热爱排球的。宝谷犹豫了一下:
“排球？可是我不会。”
“没关系，可以学的，而且有我们在呢，不用担心。”及川拍拍胸脯让宝谷放心。
“那，好吧，什么时候？”
“改日不如今日，我们现在就去吧！不用担心住宿的问题，我和岩酱家里都有空房间，随时可以入住！”及川迫不及待地说，只要惠太酱有一点对排球心动，他就会想法设法让惠太酱燃起转学的心思！
宝谷:？及川学长这么热情的吗？
“等、等等……”宝谷脚步向后退了一步，有点惊疑不定地看着他们，没必要这么急吧？
一看宝谷有退缩之意，及川手指一挥:“岩酱！我们上！”
岩泉一下明白了及川想要做什么，虽然感觉有点胡来，但他还是帮着及川照做了。
天旋地转，等宝谷反应过来，他已经被两人一前一后扛起，整个人悬在空中。
宝谷大惊失色:“等等！你们这是在干什么？！”
“岩酱，我们跑！”及川大喊一声，两人打算带着宝谷跑路，刚刚把人扛起，他们就与迎面走出的网球部众人相对视上，双方同时愣了一下，下一秒，一前一后扛着宝谷的岩泉和及川在一瞬间展现出了幼驯染间惊人的默契，默不作声地加快速度从冰帝众人面前唰地一下跑过。
远处，传来及川的大喊:
“那么惠太酱我们就带走了！不用送了！”
“刚刚好像有什么一闪而过……是我睡太久看错了吗？”慈郎揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。
向日幽幽说:“是外校的两人把宝谷抢走了……”
冰帝网球部的众人愣愣地看着这两人像土匪抢亲一般将他们的新部员就这样扛跑了。
“部长，我们现在怎么办？”
迹部言简意赅:“追！”
“那是我们网球部的成员，怎么可以被其他人抢走。桦地——”
忍足推了推眼镜:“迹部，你忘记桦地他们还在国中部了吗？”
“我忘记了，等等，快追啊！”
“是！！！”
“喂——！！把宝谷放下！”
网球部浩浩荡荡地出动了几十人一起去追胆大包天在他们眼皮底下“偷人”的贼人！
及川边跑边大喊:“不要这么小气啊，我们只是带他去玩而已！”
“少废话！把宝谷放下！”
一群人在大街上你追我赶，相当地吸引人的目光，已经有路人拿起手机开始录像拍照了。
被岩泉和及川架着跑悬在上空的宝谷双眼放空，整个人像失去了灵魂一般。
事情为什么会发展成这样，他的高中，难道会因为“百位男子当街抢人”这种事情而出名吗？
他还是死了算了。
“惠太酱！惠太酱你怎么了！振作一点啊！”
“及川！跑快点！我们快要被追上了！”
“喂！前面的！快放下宝谷！”
路人:“这是在干什么？综艺吗？前面被扛着跑的，是……人？”
宝谷安详地闭上了双眼，就这样吧，只要他闭上了眼睛就什么都不知道了。
宝谷惠太，十五岁，社死在东京街头。！

第127章 番外③青城文化祭·上
1-6班。
班长上野雪奈站在讲台上,在黑板上写下文化祭班级展示几个大字，放下粉笔转身看向众人:“关于这次文化祭大家有什么想法吗？”
“果然还是那个吧！”一个男生高举手臂，眼冒精光:“说到文化祭还是要女仆咖啡厅！！！”
“没错啊！”
“我觉得高桥君的这个想法就很好,我代表男生全票通过！”
“哦，是吗？这么想看啊？”女生们面无表情地看着他们,身上冒起的黑气张牙舞爪地冲天而起。
【如果敢答是就宰·了·你·们·哦】
寒毛竖起的男生们:“不不不不！那还是算了吧！”
“对对对！其实我们也没那么像看女仆装,真的！”
男生:才怪,超想看好嘛,呜呜呜呜
班长满意地看了一眼老实下来的男生们,又问:“很好，那么女仆咖啡厅就排除掉，接下来谁还有想法吗？”
“鬼屋。”
“甜品店。”
“Cosplay。”
……
“那么最终投票表决,我们班是鬼屋。”将鬼屋两个字用粉笔圈起来,班长上野将其他选项擦掉,又写上“服装组”“道具组”等组别让同学们自己选择加入那个组，毕竟这是班级展示，整个班级的同学都要加入。
国见戳了戳宝谷的后背:“宝谷,你选什么？”
宝谷转头,毫不犹豫地说:“扮鬼。”
“国见我觉得你也可以选这个，毕竟你真的很合适。”宝谷打量了一下国见，真诚的提出了自己的意见。
*
文化祭当天青城开放大门,只要想来的都可以参加这一场由全校举办的庆典。
“哇！好热闹啊！是章鱼小丸子啊！”
“boke！”
“日向！影山！不要乱跑！”
“阿龙！青城女生的水平好高啊！”
“真的！不过我还是觉得洁子学姐最好看！”
乌野一行人吵吵闹闹地走进了青城的大门。
另一边,早一步进入青城的白鸟泽众人已经穿过了摊位，准备朝自己感兴趣的班级走去。
“若利？你已经准备好去哪里了吗？”天童惊讶地看着牛岛一副目标明确地朝着楼上走,好奇地跟上他的脚步。
白鸟泽的其他人对视一眼，难得见牛岛对一件事情那么感兴趣，他们也加快脚步跟上了两人。
牛岛低头看着手中的手册,语气平静:“啊，我要去3-6班的女仆餐厅。”
天童:“！！！”
众人:“！！！”
“若、若利！没想到你喜欢这种风格吗？！”天童瞪圆了眼睛，兴奋地瞳孔乱颤，八卦地盯着牛岛。
一旁，听到他们要去的目的地是女仆餐厅的五色从脖子红到脸上，整个人害羞到冒热气:“女、女仆餐厅……原来牛岛前辈喜欢这种，我、我知道了！王牌就是要经得起考验！我、我也去……”
濑见:“不要什么都学啊你！”
山形、大平:同手同脚了啊，工。
川西笑得意味深长:“看来是刺激太大了。”
白布用看笨蛋的眼神看着连路都走得歪歪扭扭的五色:“这个白痴，牛岛前辈才不是那样的人。”
天童双手抱头，在其他人期待的目光下问:“若利，你第一个选择去女仆餐厅是为什么？”
白鸟泽众人:天童！问得好！
“这是及川他们的班级。”牛岛语气平静:“我比较好奇。”
“这样啊，原来是及川他们班，不过我也开始好奇了哎~”天童目光张望了一下，眼里一亮，伸手向前一指:“找到了~”
“嗯。”牛岛点了点头，加快脚步走到3-6班门口，看了一眼门口放着的花里胡哨的立牌，牛岛抬手将门拉开，抬眼看向教室内。
一道金光从拉开的门投到牛岛身上，他瞪大了眼睛看向前方，整个人愣在原地。
被挡着的天童好奇地从他背后探出头:“若利，你怎么不动……了……”
这是什么啊！！！天童一下把头收回，背对着门疯狂揉着眼睛，他的眼睛看到了什么！太可怕了吧！！！
“……打扰了。”牛岛缓缓将门拉上，与天童一起表情恍惚地站在门口。
“什么啊？”五色看到他心中的冷漠学长和莫名其妙学长突然都是一副目瞪口呆的模样，心中的好奇一下拉满，天童眼珠转了转，注意到五色的动作瞳孔一下紧缩，惊恐到破音地大喊“不要开——！！！”，可惜太晚了，五色已经伸手刷地一下将门拉开。
“欢迎光临！狗修金SAMA！！！”
洪亮、粗壮、充满了男子气概的“狗修金SAMA”把在场的白鸟泽众人同时吓得一抖擞。
门的里面站着两排穿着黑白女仆装的，露着白牙平均身高一米八的肌肉大汉。
“等等、我走错了，真是不好意思！”五色闭着眼就要把门拉回去。
“砰——”
一只粗壮肌肉鼓起的大手在门即将关上的时候硬生生将门重新推开。
五色惊恐地看着露着一口白牙将门轻松全部拉开的肌肉大汉:“狗修金SAMA，不要害羞，既然来了我们女仆餐厅那肯定就是想要体会极致的服务，不用客气，进来吧。”
“狗修金SAMA，请进！”两个身材魁梧的兄贵一左一右地站在五色身旁，一下把他举起。
五色惊恐地挥舞手臂挣扎，眼见睁不开，立刻向他的前辈们求救:“你们放开我！放我下来！前辈！救我！！！”
眼睛有被伤害到的前辈们默契地移开了目光:工，加油，这都是王牌需要承受的磨练啊。
剩下的兄贵们把目光投向白鸟泽其他人:“狗修金SAMA，一起进来吧。”
白鸟泽众人:不了不了，这个狗修金SAMA他们当不起。
“不要害怕，狗修金SAMA，我们只是想让你体验一下我们女仆餐厅的菜品，我保证！绝对好吃！”刚刚将门拉开的身穿黑白女仆装的肌肉大汉用手砰砰拍着自己的胸脯，被撑开的领口让人看了就心惊胆颤，害怕他再用一点这件本就脆弱的衣服就这样裂开了。
五色脸色惨白地坐在椅子上:“不要这样叫我，求你……”
——所以之前我为什么要好奇跟着牛岛前辈他们一起来这个狗屁的女仆餐厅啊！
听到五色这么说，本来露着白牙保持笑容的肌肉大汉一下收敛了表情，转头看向其他女仆:“哦，这样啊，是你要求的。不是我不守规矩啊，兄弟们都给我记着啊！这个业绩还是属于我的啊！！”
身穿女仆装的兄贵们竖起大拇指:“我们记着呢吉野大哥！”
吉野拿着一张粉红色的菜单放在五色面前:“行了，兄弟，快看看有什么想吃的，我保证味道绝对好！”
门口，濑口看着相当可怜的五色忍不住吐槽:“……这种女仆餐厅到底是谁会来啊？！”
一位兄贵目光看向还在恍惚的牛岛，嗔视:“这位狗修金SAMA刚刚怎么把门关上了，我们的欢迎词都还没说呢。”
牛岛看着他紧绷贴在身上的女仆装，还有寸头上带着的蕾丝边发箍，闭了闭眼:“……抱歉。”
天童:若利！这种时候不需要说抱歉啊！
“一份［扑通扑通心跳加速~蛋包饭］，一杯［青涩的少女爱恋］对吧。”吉野拿过五色的单子确认到。
“……是，就这样吧。”五色瘫在桌子上，不管怎样，只要他吃了就放他走吧。
白鸟泽的其他人对视一眼，到底是心疼五色经受了这么一遭，心一横，也走了进来。
身心俱疲的五色趴在桌子上委屈地看着他们:“前辈……”
“我们工受苦了啊~”天童怜爱地摸摸五色的头。
“兄弟，你点的餐来了。”因为五色的要求，吉野没有在叫那个令人恶寒的称呼，端着托盘将五色点的食物全部放到桌上。
本来不抱希望的五色看着面前色香味俱全的蛋包饭，好像，还、还不错的样子。
“等等，我忘记了件事。”本来又离开的吉野突然折回来，拿着番茄酱在五色的蛋包饭上画了一个爱心。
吉野竖起大拇指:“本来是还需要说一段话，但是我看兄弟你可能不需要就不加了。”
五色不用想也知道一定不会是什么好的，他感激地看着吉野:“十分感谢！！！”
“这么热闹啊~”拿着一叠传单的及川拉开门走进教室就看到本来还空无一人的教室现在挤满了人。
穿着执事服的及川挑了一下眉，拉长声音:“哦？是牛若啊——”
看到穿着正常的及川牛岛不明显地松了口气，要是及川也穿成这样他真的不知道该做出什么表情来了。
山形好奇:“你们班是不是和5班合作了，我看你们两个班级好像是连在一起合作的，岩泉呢？”
“哦，岩酱啊~他在后厨烧菜呢~”及川指了指后面被专门隔出了一个小厨房的地方，“毕竟我们两个班级是一起合作的嘛，我们提供［女仆］，他们班提供饮食，双赢~”
五色手指颤抖地指了指旁边:“这样的、女仆你们是从哪找来啊？！”
“哦，他们是剑道部的，因为社团经费不足，所以希望能够在这次文化祭多赚点经费，我们两个班说定了，给他们的薪水是按业绩算的，也就是招揽一位客人给多少这样，所以你们看到了~”及川耸了一下肩，坏笑看着一脸恍惚的白鸟泽众人:“他们有点热情~”
白鸟泽:原来是为了金钱出卖了灵魂吗？！“你们这是虚假宣传！”五色看了看传单上印着及川的帅气人像，又看了看旁边穿着女仆的兄贵，忿忿不平。
及川耸肩，毫不心虚:“这哪里是虚假宣传，女仆，食物，帅气的我，不都是有了吗？”
白鸟泽:……祝每一位被吸引来的男女生好运，阿门。
与此同时，1-6班，乌野一行人抬头看着被一块黑布遮盖住的，浑身散发着不妙气息的大门，齐齐咽了咽口水。
“我们真的要进去吗？”
日向:“惠太、惠太说他们班级很好玩，但是我不知道是鬼屋啊！”
一只苍白的手突然将帘子掀起:“你们好……”
日向、田中:“出现了！！！座敷童子！！！”
“太失礼了。”穿着白色长衣清瘦的男生语气幽幽地看着乌野众人:“那么谁先来，为了良好的体验感，一次只能进两个人。”
男生扫了一眼犹豫不决的众人，手指一指:“唔，那就，最前面的两位同学好了。”
日向、田中:“！！！”
“好了，不要犹豫了，快进来吧。你们同伴还有那么多人等着呢。”男生招了招手示意两人快点进来。
日向和田中对视一眼，视死如归地踏进了这个恐怖的地方。
“啪嚓、啪嚓……”
眼前一片黑暗，唯有手电筒照射的微弱的光让他们勉强能够看清前方的路。地上铺着的未知的细小白色的长棍在每一次将脚踏上都会发出一声如骨碎的轻响。
日向紧紧抓住田中的衣服，紧张地盯着脚下，牙齿不停打颤:“田、田中、前辈，你你你、你害怕吗……”
田中拿着男生给他的小手电筒，强笑:“哈、怎、怎么可能，我可是前辈啊，怎么会怕、怕啊啊啊！！！”
“怎么了怎么了怎么了！田中前辈怎么了！”日向吓得一哆嗦，眼睛死死闭着。
“翔、翔阳，你睁、睁开一下眼睛看一下，我怕是我看错了……”
“等等！田中前辈！我也不敢看啊！”日向死死闭着眼睛抱着田中的腰。
田中咽了咽口水:“那、那我们一起，我数三、二、一！”
两人一起睁开眼睛，只见他们面前突然出现了一位穿着白色长裙，皮肤泛着青白的女生，两人惊恐地发现透过浓密的湿发可以看到她没有眼白的黝黑眼睛，还有红得过分的嘴唇。
女生伸出苍白的手伸向两人:“我……”
日向:“啊啊啊啊啊——”
田中:“啊啊啊啊啊——”
两人边叫边连滚带爬地你拉我我攥你飞一样地从女面前逃走。
等客人上门等到都睡着了的宝谷蹲在鬼屋放着的一个衣柜里迷糊睁开眼睛，往外探头:“奇怪，怎么感觉听到了翔阳的声音。”
将垂挡在面前的头发掀起，女生郁闷地看着已经消失不见的两人:“……什么嘛，我都还没做什么呢？”
……
“万幸，所有人都没丢。”大地谢过把躲在鬼屋一角不敢出来的日向和田中带出的男生，然后看向众人:“接下来，去青城的文化礼堂。听说排球部也准备了表演。”
“我看看……”菅原打开进校时发的文化祭手册，目光向下扫:“排球部的表演是……”
“话剧？《白马公主》？”
影山:“公主？谁是公主？”
“不，相比公主是谁，不是白马公主更值得吐槽吗？！”大地伸手捂脸，想吐槽的心都控制不住了:“白雪公主都要哭了啊！这是什么冒牌公主啊！”！

第128章 番外③青城文化祭·下
跟着人流走向进文化礼堂,乌野众人找了偏中间位置的一排坐下去。
此时还没有到演出的时间，所以头顶的灯光并没有关上而是明亮的照耀着整个礼堂。
山口坐在月岛身旁有些惊讶地望着逐渐被坐满的座椅:“来的人好多啊。”
正在研究文化祭手册的菅原抬起头，笑眯眯地说:“青城怎么说也是个私立高中,平时不对外开放，难得的文化祭可以进来参观大家肯定都好奇青城是怎么样的嘛。”
泽村:“的确,虽然我们平时也会和青城打练习赛,但是这样逛青城的校园还是很少有机会的。”
“不过，青城他们怎么去表演话剧了。”
“我知道！惠太和我说过！”坐在一旁期待地看着舞台的日向举起手:“听说是话剧部的部长北原是一个超级大帅哥,和及川前辈的人气不相上下，惠太说他们两个都很讨厌对方。这次两个人打赌,要用话剧一决高下！看哪方的表演能取得优胜！”
“这样啊,原来如此,原来如此，真是谢谢你了，小不点~”
“！！！”
乌野众人被身后突然响起的声音吓了一跳，转头，趴在日向椅背上的天童朝众人挥了挥手:“哟~我们也来看表演啦~”
泽村:“这样啊，我们也是听宝谷他说今天有他们的表演，你们也是被邀请来的啊。”
牛岛嘴角轻扬:“是及川邀请我们来看的。”
乌野:你为什么那么骄傲啊喂——
“……那真是、真是……”哪怕泽村也不知道该怎么回答，说我们不是及川邀请的真是抱歉啊,还是说真羡慕你们是及川邀请的，怎么说都不对吧！！
“啊，表演开始了，我们还是看表演吧。”万幸演出要开始了，泽村立刻结束了这个话题。
青城的社团表演同样精彩，因为得到优胜的社团可以得到一笔社团经费，所以为了拿到这笔经费,各大社团可谓是各展神通。
一个个节目过去，排在排球部前的话剧部刚刚结束表演。
“啪啪啪——”连绵不绝的掌声在礼堂响起，话剧部的表演实在是很精彩，特别是演罗密欧的男主角不仅有着一张相当帅气的俊脸，演技更是没得说，只要听从礼堂四面八方传来的尖叫声就可以知道他有多受欢迎了。
“北原君！太帅了！”
“罗密欧！！！”
缘下了然:“看来这就是那个北原君，不过他真的很有魅力，不仅帅，演技也好。”
话剧部表演过后就是排球部了，也不知道排节目的人是怎么想的，将两个同样要表演话剧的两个社团排在一起，但是不得不说，看过话剧部表演后，观众们对排球部的表演的期待值一下拉高了。
“接下来由排球部的成员们给我们带来童话剧表演《白马公主》……”
“唰——”
灯光突然全部暗下去，舞台中央的幕布被慢慢拉开。
【很久很久以前，有一个国家叫白马国，白马国的臣民安居乐业，国家富裕，但是这个国家却受到了诅咒，他们的国王和王后因为得罪了女巫，恶毒的女巫下了诅咒国王和王后的孩子一出生就会因为诅咒而死去。】
泽村听着旁白开始分析:“看来和一般的童话故事一样，接下来应该就是仙女施展魔法，打破这个魔咒了。”
一束光打在舞台中央，身穿黑色长袍、带着尖顶巫师帽的女巫挥了挥手中的魔棒指向王座上方的国王和王后，发出恶毒的诅咒:“你们这群没有愚昧无知的人。居然不邀请我一起参加庆典，我诅咒你们的孩子会在一出生就死去，这个国家将因为没有继承人而走向毁灭。”
扮演女巫的国见用着平淡的语气说着台词，一点威胁力都没有，坐在王座上的金田一急得恨不得帮国见说台词。
一看女巫的台词说完，扮演国王的金田一立刻开口:“你这个恶毒的女巫！来人，快抓住她！”
影山瞪大了眼睛:那是金田一、国见？！
国见语气平平地读着台词:“哈、哈、哈，好好享受失去孩子的感受吧。”
灯光熄灭，再亮起时女巫已经消失，国王和王后坐在王座上忧心忡忡。
也许是为了突出国王的尊贵，金田一不仅身穿一身金黄色的华丽礼服，头上还顶着一个塑料的宝石王冠。而扮演王后的矢巾则是穿着酒红色宫廷长裙，画着淡紫色的眼影，嘴上涂着大红色的口红，表演效果是有了，可惜是惊悚的表演效果。
扮演王后的矢巾掐着嗓子，把头抵在金田一的肩膀上，不让自己的脸露出:“亲爱的，这可怎么办？我们可怜的孩子，呜呜呜。”
金田一僵硬地拍了拍靠着他肩膀上假装哭泣的矢巾，语气认真:“没关系，我知道森林里有位善良的仙女，她一定可以帮助我们的！”
——救、救命！矢巾前辈怎么可以演得那么自然！
【国王派出猎人去森林里请求仙女的帮助，善良的仙女听到国王和王后的遭遇立刻表示自己很愿意帮忙。】
西谷、田中:“噗哈哈哈——这是什么仙女啊，肌肉仙女吗！哈哈哈哈！”
穿着粉色蓬蓬仙女裙，腿部肌肉展露无遗的京谷臭着脸，凶狠地瞪着金田一:“喂！国王！我是来帮你的！吃下这个苹果你的孩子就不会死了！你会拥有一个像巨人一样的孩子！你的诅咒解除了！”
把苹果狠狠砸向金田一，京谷没有管他能不能接住，怒气冲冲地迈着八步离开了舞台。
台下的女生们害怕地望着京谷:“这个仙女确定是好的吗？感觉他要手撕了国王王后一样……而且，真的好丑啊！！”
粉红色蓬蓬裙配上黑皮壮汉简直是最大的噩梦！
躲在舞台后面的及川鬼鬼祟祟地探头往外看，望着虽然和台词不一样，但至少配合了表演的京谷，及川大大松了口气，还好，小狂犬没有直接撕了衣服不干。
“岩酱，果然小狂犬就听你的。”及川回头对着岩泉竖起了大拇指。
为了演出，穿着玩偶服的岩泉点了点头，闷重的声音从玩偶服里传出:“没有出错就好。”
【王后吃下苹果，生下了一位公主。时间流逝，公主也渐渐长大，她那美丽的面容和矫健的身姿让全国的青壮年爱慕，连邻国的黑羽国都略有耳闻，黑羽国希望国王能将美丽的公主嫁给他们国家的王子。】
“哒、哒、哒……”
清脆的高跟鞋在黑暗的舞台上响起，观众们好奇地望着舞台，传说中美丽的白马公主到底是什么样子的。
月岛突然推了推眼镜，脸色古怪:既然是排球部的表演，那么代表着所有表演的人都是排球部的，排球部除了男生还有女生吗？青城也没有女经理，那么这位“公主”……
万众瞩目下，一道白光打下，身穿天蓝色宫廷长裙的公主迈着六亲不认的步伐走到金田一和矢巾的面前。
观众们呆滞地看着这位身高近两米的巨人公主，惊得合不拢嘴。
五色瞪大眼睛:“所、所以，叫白马公主是因为他这么高吗？！”
宝谷一脸狰狞的双手拽着长裙，艰难地控制住脚下踩着的高跟鞋不让自己摔倒。
——可恶，为什么一定要穿高跟鞋！
天童:“噗哈哈哈！宝谷，居然是宝谷！哈哈哈哈！”
认识宝谷的众人都忍住笑了，单看宝谷的脸好像没有特别大的问题，但是啊！谁家公主这么高这么壮啊！哈哈哈哈！
宝谷的后援团呆滞地仰头盯着面容狰狞踩着高跟鞋的宝谷，崩溃地大喊:“我的宝谷SAMA怎么会是这个样子？！”
“我可、可爱的女儿啊，黑羽王子想要求娶、娶你，你意下如何……”金田一张嘴，几度说不出可爱这个词，还是矢巾在一旁用力拧了一下他的腰才发出声。
公主宝谷高傲地抬起头:“我的丈夫要见过才行，如果他比我矮怎么办！”
【黑羽国的王子得知公主的话立刻来到白马国与公主相见。黑羽王子英有着英俊的面容，当他用那双浅咖色的双眸注视着白马公主的时候，哪怕是高傲的公主也无法抵挡，她被这位英俊又迷人的王子深深吸引住了，可是……】
“及川肯定夹带私货了，明明我的台词里没有写这么多对于王子的描写。”花卷听着渡说的一大段关于王子的描写，忍不住对松川吐槽。
松川无奈:“算了，现在也不能把他赶下台。”
舞台上，宝谷低头，紧紧拽着长裙:“可是我这么高，而你却比我要矮……”
“我愿意为你踩上高跷，你在我心中就是最特别的，公主。”被说矮的及川额角的青筋跳了跳，拉住宝谷的手，深情款款地望着他。
宝谷、及川:不妙，这个台词也太恶心了吧！花卷前辈/阿卷怎么会写这种剧本！
【王子的深情打动了公主，她决定给王子一个机会，只要他能将祸害王国的巨龙打倒她就愿意嫁给他。王子拿上长剑承诺一定会斩杀巨龙。】
舞台的帷幕被拉下又重新打开，舞台后的背景已经从宫廷变成了野外。王子及川护着公主眼神锐利地盯着黑暗中。
“咚、咚、咚……”
闷重的脚步声从黑暗中传来，一只面容恐怖的巨兽迈着沉重的步伐来到的灯光下。
【巨龙哥斯拉因为时空裂缝，流落到这个世界，在这个没有天敌的世界，他无恶不作，肆意妄为地攻击王国。因为，只要将这片大陆上的国家全部毁掉他就可以回家了，白马国就是他的第一个目标。】
观众恍然大悟:“原来是这样啊，那很正常……”
“正常个鬼啊！为什么会出现哥斯拉啊！！！”
“到底是谁想出的这种鬼剧情啊！”
“邪恶的巨龙！今天你将死在我的剑下！”及川手握长剑与哥斯拉搏斗。
“……怎么感觉王子好像打不过巨龙啊。”
五色:“不，应该说打得过才奇怪吧，那可是哥斯拉啊！到底是谁写得剧本啊！这种童话剧本里突然出现了一个哥斯拉才奇怪好吗！”
在观众们没看到的地方，及川小声地喊:“岩酱、岩酱，可以倒下了！这里应该是你被我打倒了！”
及川的声音太小，又隔着厚厚的玩偶服岩泉根本没有听清，他以为及川的动作是让他再打一会，岩泉越战越猛，两个人的活动范围从舞台的一角逐渐扩大到整个舞台。
“撕拉——”
刺耳的布料撕裂的声音响起，及川僵硬地低头看到踩在脚下的长裙一角，这、这个颜色……不好！是惠太酱的衣服！
女生们捂住眼睛:“啊啊啊啊啊——”
顽强抓着裙子领子没让裙子全部掉下的宝谷低头看从长裙被迫变成短裙的裙子，光着凉飕飕的两条长腿在台上可怜又无助地僵立在原地。
“惠、惠太！”及川赶紧松开脚后退一步，却没注意身后是道具，及川被道具绊了一下，整个人向后倾倒，眼看就要摔倒地上。
“及川！”穿着哥斯拉玩偶服的岩泉眼疾手快一下以公主抱的姿势将及川抱起避免了他的摔倒。
舞台上一片寂静，舞台下观众们张大着嘴巴望着他们。
岩泉:……
及川:……
宝谷:……
裙子破不成样的公主宝谷急中生智，冷漠地看着对面将王子及川抱在怀中的哥斯拉岩泉。
“看来我才是多余的那一个了。”
台下，乌野和白鸟泽恍惚地看着这炸裂的剧情，耳边是女生们的窃窃私语:
“原来王子和哥斯拉是这种关系啊。”
“怪不得刚刚公主就在王子身旁他却看都不看公主一眼了，原来是这样啊。”
“王子真渣！哥斯拉他都喜欢！明明公主要好看一点！”
幕后读着旁白的渡慌张地翻着剧本，剧本里没写到这一幕该怎么说啊！
花卷焦急朝舞台上的宝谷招手“宝谷！快！快回来！”
站在一旁的松川将渡手中的话筒拿过来，语速极快地说:【长裙被撕毁的公主发现了王子和哥斯拉的真实关系，她被伤透了心，决定再也不见王子。】
“我们再也不要见面了！！”宝谷扯着裙子几乎是拿出最快的速度一下就跑进了舞台后面。
及川慌乱的试图挽回公主:“等等、惠太，不是公主！我不是故意的啊！！！”
【白马国的国王得知黑羽王子居然这样对待公主，一怒之下下令拒绝与黑羽国的来往，并召集大军一举攻破了黑羽国，黑羽王子和哥斯拉也因此失去了性命。】
松川在众人崇拜的目光下结尾:【公主和王子的经历告诉我们，不适合的人不要勉强在一起，你也不知道对方喜欢的人究竟是不是哥斯拉，最后伤心的人永远是最先爱上的。】
帷幕拉上，抱着王子的哥斯拉也消失在观众们的眼中。
从话剧开始后整个人都恍惚的日向愣愣地跟着拍手:“好像、有点道理……”
“……日向，不要相信啊！”！

第129章 番外④一起来合宿吧1
期末考试已经结束,暑假即将到来，但排球部的众人并没有因为暑假的到来就能放松训练，相反,在暑假的时候他们有很长一段时间都要进行训练，这是为了之后八月的春高预选赛做准备。
体育馆里,结束了今天训练的青城众人正在静态牵拉来放松肌肉,整个人躺在地上，上半身保持不动用左手将右腿腿提起放到身体的左侧拉伸,结束后再换另一侧。
花卷提着腿，感受到汗水不停地从背后冒出,忍不住喊:“可恶,好热啊,为什么会这么热啊。”
岩泉躺在一旁:“夏天不热是不可能的，早点拉伸好然后去换衣服，然后就可以回家了。”
众人有气无力地说:“嗨~”
“教练，看样子孩子们都热得不行啊。”其实不止是球员们热，就连没怎么活动的沟口都感觉衣服已经被汗水打湿了，今年夏天实在是太热了。
入畑教练皱了皱眉:“看来今年暑假的集训要多备一点中暑药了，贞幸，记一下吧。”
“好的。”沟口低头在本子上将备中暑药这一点记在了本子上。
写完,沟口突然想起一件事，问:“教练，那我们暑假的集训是要邀请其他学校一起吗？”
入畑教练沉吟片刻，然后点点头:“我会去向鹫匠教练问一下，看看这次集训我们两个学校要不要一起。”
沟口看了一眼热得懒洋洋不愿意动的众人，肯定地说:“这样啊，那如果和白鸟泽一起大家应该都会很有动力吧。”
入畑教练:那是当然,就是因为这个，我才优先考虑白鸟泽的
眼见大家都放松得差不多了，入畑教练拍拍手让众人集合。排球部的众人很快站成一排长队。
入畑教练对沟口点了点头，沟口领队转回头轻咳一声:“那么大家就早点回去吧，不过不要贪凉吃太多冰，知道了吗大家？”
“是！”
回到家中的宝谷还没来得及去洗澡，电话就突然响起。
宝谷惊讶地问:“小景？突然找我是有什么事吗？”
迹部直接开门见山，也不卖关子:“宝谷，暑假有没有兴趣参加一个合宿。”
“合宿？冰帝是要举行合宿吗？”
迹部:“没错，本大爷决定邀请其他学校一起来参加合宿，合宿还是要人多才热闹，而且也能在合宿的时候可以和想要比赛的选手一起比赛。”
说到想要比赛的对手，迹部的声音里带着明显的愉悦，显然是已经想好要和谁比赛了。
虽然有点心动想去看，但宝谷还是拒绝了:“我就不了，暑假我们排球部也要进行集训，没法来小景你的合宿了。”
迹部不以为然:“这有什么，你们学校也来吧。”
“不是，我们是打算和其他学校一起进行集训的，这样才能锻炼能力，如果是去小景你们的合宿的话，都是网球部的人，我们没办法进行比赛的。”
迹部听完，停了几秒，突然说:“好了，本大爷知道了，这样，宝谷你把你想邀请的队伍一起发给我，本大爷一起给他们发邀请。”
听完迹部的话，宝谷有点不确定他说的是不是自己想的那个意思:“小景，你的意思是？”“就是说，我们网球和排球的人全部一起合宿。”迹部直接拍定了，过了几秒，他像是想到什么，说:“既然如此，干脆把赤司他们一起邀请来好了。”
“嗯？”宝谷这下是真的惊讶了，这样下来就是排球、篮球、网球三个球类运动一起合宿了，那会有多少人啊。
“小景，人会不会太多了啊。”
“是稍微多了一点，不过对本大爷来说没有问题。”迹部对于宝谷的担忧并不放在心上，他打了个响指，很是高傲地说:“我可是迹部！场地的事情你就放心吧，本大爷会安排好的，多少人都没问题。”
宝谷轻笑:“如果是小景你的话，我的确很放心。”
迹部哼笑，显然宝谷的回答他是比较满意的，“啊嗯，这个回答勉强算你合格，那这件事就交给本大爷安排吧。”
“不过……”宝谷话音一转:“这件事情还需要我们的教练同意，我不能做主。”
迹部也知道这点，没有再多说:“到时候我会给你们教练发出邀请的，最后答不答应看你们。”
“好，我会和教练说的。”
如果是邀请，那么乌野、白鸟泽、枭谷……这些全部邀请的话，加上他们就是八个队伍，再加上小征那边也应该有五六个队伍，还有网球那边的队伍也不少，这样算的话，有一百多人了，这次合宿真的会很热闹啊。
等迹部挂掉电话后，宝谷立刻又给赤司打电话。
“惠太，怎么了？”
宝谷兴奋地说:“小征，一起合宿吧！”
不得不说迹部的提议让宝谷很是兴奋，他之前从来没有体会过这种运动类超级大合宿，这次有可能是第一次也是最后一次，如果可以，他真的想体验一下会有多好玩。
赤司在电话里轻笑:“惠太，是想回来打篮球了吗。”
宝谷:“不，是小景提议我们可以搞个超级大合宿，把所有人都集合在一起，一定很好玩。”
赤司在电话的另一头微微扬起眉:“所有是指？”
“就是包括网球、排球、篮球的所有人！”
电话里一片安静，赤司并没有出声，他在思考这个合宿的可能性，毕竟按照宝谷这个说法，这次合宿一百多人是有了。
半晌，电话里重新传来赤司的声音:“这个事情，我答应了。但是其他几个人会不会同意还是要看他们。”
“小征，只要你去说，他们会去的几率是80%。”宝谷对于赤司很有信心，毕竟以前在帝光，赤司的话比教练还管用，由他出面，奇迹其他人答应的可能性相当大。
“呵，那我就去试试看吧。”
*
第二天排球部训练的时候，宝谷找到入畑教练。
“教练。”
入畑教练:“嗯？宝谷怎么了吗？”
“关于合宿的事，其实我有个朋友想要邀请我们一起参加合宿。”
入畑教练愣了一下，然后开口:“是乌野吗？还是枭谷？”
宝谷摇头:“不是，是冰帝，网球部的。”
金田一纳闷:“可是网球部邀请我们去合宿做什么？我们又不会网球？还是说对方会排球？”
宝谷:“不，这个大合宿是让网球、篮球、排球的成员全部一起参加的那种，三个运动可以……”
说完一大堆话，宝谷喝了口水，将最后的话说出:“小景说可以让我们把想邀请的排球队伍都一起邀请了，合宿的费用都是他包的。”怕大家有负担，宝谷又说:“我和小征也会出一部份钱的，并不会全让小景出的。”
虽然对方不要……
及川举手提问:“这个小征是谁我们知道，但是小景又是谁啊？”
“小景就是冰帝的网球部部长，迹部景吾。”
“小景的零花钱是没有上限的。”为了证明迹部真的有钞能力，宝谷拿一个比较简单的例子举例:“就比如乘坐直升飞机跳降落伞到学校是可以做到的。”
青城:OoO！！！
花卷错愕地说:“坐直、直升飞机上学？！”
虽然青城是一所私立高中，在读的学生几乎没有家境差的，但是坐直升飞机跳降落伞上学实在是超乎他们想象了。
“嗯。这种事情是可以做到的。”宝谷很淡定地点点头，又对花卷说:“如果前辈你也想坐直升飞机的话我也有，可以带前辈们去体验跳伞。”
青城众人:差点忘记了，宝谷这家伙也是个大少爷。不过话说，有钱人人均有直升飞机是真的吗？！
静静听完宝谷话的入畑教练出声:“如果真像宝谷说的那样，那这个合宿的确挺有趣的。”
“这样吧，这个合宿我们青城去了，前提是其他排球强校也参加了，毕竟我们主要还是进行训练的。”
入畑教练的这句话几乎就是代表着他答应了，宝谷的眼睛立刻亮起:“是！我会和他说的！”
“教练，你觉得应该邀请哪些队伍一起参加合宿。”
入畑教练想了想，开口:“白鸟泽、乌野、音驹……”
*
白鸟泽学园。
“教练，你的信。”从门口走进的牛岛手里拿着一封信，看到坐在椅子上的鹫匠教练，将信封递给了他。
鹫匠教练盯着这封明显风格十分华丽的信封，眼里划过思索的光，这个信封是谁给他的，那几个老家伙明显不是喜欢这种风格。
扯开信封，将淡金色的信纸抽出，鹫匠教练表情严肃地扫了一遍内容。
“……这是什么奇怪的邀请。”饶是见过大风大浪的鹫匠教练也忍不住皱眉，三项不同的运动一起集训，这不是胡闹吗！
就在鹫匠教练想要将这个邀请房一边的时候，电话突然响起。
“喂？请问哪位？”
“是我，入畑。鹫匠教练，你收到了邀请了吗？”
“如果你说的是那封信的话，我收到了。”
“是这样的，我也收到了这个邀请，我是这样想的……”
鹫匠教练握着电话静静听着，直到入畑教练说完才淡声说了一句“我会考虑的”。
牛岛看着鹫匠教练挂掉电话后长久不出声，忍不住问:“教练？”
“哼，怎么他们既然邀请我们就去。”鹫匠教练背着手抬起眼皮，望向窗外:“我们白鸟泽可从来没有不敢应战的时候，这个合宿我们去了。”
与此同时，宫城的乌野，东京的枭谷，音驹，井闼山，兵库的稻荷崎，长野的鸥台都收到了这一封信。
对于信上说的邀请，各位教练都抱着怀疑的态度，毕竟这上面写的什么三项运动的球员一起合宿训练一看就很不靠谱，要想骗人也找个好一点的借口吧。
而这种情况，入畑教练也预料到了，他逐个给对方教练打电话，了解了情况后，受到邀请的队伍最终全部同意参加这次合宿。
到了信上的约定时间，青城等人早早来到了校门口，因为他们在宫城，如果是坐大巴的话，到东京最少也需要五个小时，所以他们需要提早出发。
花卷背着运动包，看着空荡的街道，问:“所以，信上是说叫我们在校门口等着是吧？”
岩泉:“啊，说是有车会来接我们，但是目的地在哪我们还不明确，对方这是要搞神秘。”
“惠太酱，你知道吗？”及川好奇地问宝谷，既然是他的朋友，那宝谷知道什么内部消息吗？
宝谷摇摇头:“我也不知道，小景只跟我说不会让我们失望的，但是具体是什么地方我也不清楚。”
“这样啊……”
眼看打听不到消息，及川放弃了打听，无聊地踢着地上的小石头。
松川望着远处，淡声说到:“来了。”
众人抬头望去，一辆银白色的大巴缓缓驶来，停在了青城的门口，车门打开。
“那我们就上车吧。”入畑教练示意球员们都上车。
所有人上车后，大巴开始启动。坐在座位上的青城众人打量着大巴，暗暗咋舌，这个大巴一看就很贵。
因为早起，所有人都有点困，他们在睡梦中度过了五个小时的路程。
目的地越来越近，大巴速度放慢，最后停下，显然是到了目的地了。
“到了吗？”睡了五个小时的金田一迷迷糊糊地向车窗外看，只一眼，他就瞪大了眼睛一下从座位上跳起:
“这是什么啊？！”
其他人被金田一的惊叫吓醒了，纷纷坐起，不解地问:“发生什么了？”
金田一指着车窗外，语气相当的无措:“外、外面……”
众人顺着他的手指望去，一下瞌睡全没了，都呆滞地望着窗外。
“我是不是没睡醒……”
“这真的是我们的目的地吗？没有搞错？”
宝谷同样震惊地合不拢嘴，他望着车窗外的庞然大物，忍不住咽了咽口水，搞这么大的吗？！

第130章 番外④一起来合宿吧2
青城一行人恍恍惚惚地从大巴上走下来,刚刚下车才发现他们好像是最晚到的，他们熟悉的排球众人正和他们一个模样呆滞地仰头望着这个庞然大物。
“啊、是……你们来了啊。”离得最近的黑尾注意到青城众人来了，朝着他们打了个招呼,但是看他那恍惚的表情就知道他还没有反应过来。
在大巴上从窗外望去就已经很恐怖了，现在下车近距离观看更显得它巨大。
金田一:“这是什么啊！”
“……可能是,飞船吧。”松川沉默了一下,说出了他的想法。除了飞船，他也想不到还有什么词来形容了。
“宝谷,你的朋友，到底是多有钱,这完全是飞船了吧！！！”
宝谷缓缓摇头:“不,我也没有想到……”
他只知道迹部的计划应该会很华丽夸张,但他没想到迹部会做到这种程度，这是要飞出地球了吗？！！
木兔眨了眨豆豆眼:“欸，难道说我们要去宇宙合宿了吗？”
赤苇:“木兔学长，这怎么都不可能，吧。”
“赤苇，你迟疑了啊！”木兔像抓住什么转头认真地盯着他，眼睛慢慢瞪大:“你也觉得这个是宇宙飞船对吧！”
赤苇:……木兔学长你的反应有时候为什么会这么快
刚刚的震惊淡去，木兔兴奋地望着这架飞船,大喊:“HEY！HEY！HEY！有趣！真有趣！我还没坐过飞船呢！”
宫侑双眼发亮地盯着飞船，用着关西腔说到:“好帅——！”
双胞胎兄弟宫治难得没有唱反调，同样眼睛眨也不眨地看着飞船，显然他也很喜欢。
角名没有说话却掏出手机上下左右地给这架钢铁巨物拍照。
在他们的一旁，尾白拉着北的胳膊:“信介，快问问教练，我们绝对是来错地方了吧！谁家合宿要做飞船的啊！”
哪怕这时候都很稳重的北可靠地点头:“好,我去问问。”
佐久早带着口罩远离人群聚集的地方，看到这么多人，他的脸色微微发青，这该有多少细菌。
教练们这边的气息同样诡异到可怕，几l所学校的教练和领队站成一排抬头，沉默到尴尬的气氛在众人身边漫延。
“……”鹫匠教练沉默地背着手看着这架飞船，然后目光移向表情错愕的入畑教练，用着一种复杂的语气说道:
“是我小看了你们青城。”
乌养:“我也……”
猫又教练的笑容都维持不止了:“这还真是不得了啊……”
入畑教练僵硬地笑了笑:……说实话，是我小看了宝谷口中的小景才对。
远处，赤司和洛山的众人说了几l句话，然后视线在人群中扫过，很快，他找到目标，朝着青城这边走来。
“惠太。”
看到双眼重新恢复成红色的赤司宝谷神情怔怔:“小征，你的眼睛……”
赤司温和地笑了笑:“变回了而已。”
“这样啊……”宝谷扬起一抹很淡的笑容，眼里闪过点点亮光。
“对了，他们都来了吗？”宝谷从赤司的背后望去，不出所料地看到了奇迹的其他人还有他们的队友。“阿大！你怎么可以把这种书拿出来看！”桃井看着拿着杂志津津有味翻看的青峰生气地踢了他一脚。
青峰不以为然:“那又怎么，都是男生。”
“哪里全是男生，还有好几l个女生都在呢！”
“啧、真是，我知道了。”青峰将杂志塞到他扁平的包里。
“零食，要吃完了，什么时候可以走啊，好无聊。”紫原舔了舔手指，看到空空如也的盒子，有些不耐烦了。
“阿敦不要舔手指，给，手帕。”冰室从口袋中将手帕递给紫原。
“欸，好麻烦啊——”紫原拉长了声音但还是将手帕接了过来将手擦干净。
站在一旁的绿间推了推眼镜:“……”
“小黑子~好久不见了~”黄濑笑着朝着黑子打招呼。
“黄濑君。”
另一边，网球部的众人也在和熟悉的人聊天。
幸村笑得很是灿烂:“手冢，你们也来了啊。”
手冢对幸村点头，然后抬头望着这一架巨型飞船:“啊，迹部邀请我们一起来参加的。不愧是迹部，阵势一如既然的大。”
真田紧皱眉头:“太松懈了！我们是来训练的，不是来玩闹的！”
幸村:“弦一郎，这样也是一种训练嘛。”
听到幸村的话真田不再说什么。
“文太！
“岳人！”
谷地牢牢挽着清水的手臂，双眼从左望到右，又从右望到左，被这帅哥集聚的闪闪发光的一幕亮得睁不开眼睛，她在心里惊呼:
——是，帅、帅哥联盟啊！！！
“帅哥~”
谷地愣了一下，她说话了吗？刚刚这样想着，就看到对面一个留着髮髻的男生一脸娇羞地看着他们这边。
金色小春扭着腰朝对面的众人飞吻，手指翘起指了指他看中的对象:“对面的帅哥好多啊~双胞胎帅哥，黑头发的帅哥，还有那个棕色头发的帅哥，帅哥哥们，看看我哦~”
被点到的宫兄弟、影山、宝谷、及川同时打了个寒颤。
山本:“突然好庆幸自己不是帅哥啊。”
这一刻其他人出奇地认同:“是啊。”
一氏裕次:“小春！你又想偷腥了！想死是吗？！”
“啊，裕次，你放心吧~虽然对面的帅哥哥很多，但我还是最喜欢你啦~”
“惠太酱，他、他们难道是，同……”及川害怕地躲到了岩泉身后，这个世界对帅哥的恶意怎么这么大，不仅仅要承受同龄人的嫉妒，还有小心来自同性的窥窃。
“我真是一个罪恶的男人啊~”
听到及川的话，岩泉攥紧了拳头:“不管你在想什么都给我住嘴！”
虽然知道四天宝寺这一对搭档，但真人还是第一次见的宝谷同样被吓得不清:“应该，不是吧。他们是双打，也许这只是为了训练默契。”
听到的众人向对面投以复杂的目光，你们网球的双打都是这样的吗？
双打搭档们不约而同地感到一股恶寒，怎么回事，这种被冒犯的感觉。
三方人都在暗暗观察另外的两个不同的阵容，他们在之前就得知这次合宿是三项运动一起，也就是说，很有可能他们，或是对方会参加与之前不同的训练。
宝谷与及川说完话后，看着对面青学的方向眼睛一亮，大跨步走过去。
“贞治，好久不见了。”
“宝谷，好久不见。”乾推了推眼镜，虽然手机上有联系，但他和宝谷已经好久没有见面了。
好奇跟来的及川看着这位眼镜君，自然地将手搭在宝谷的肩膀上:“惠太酱，这位是？”
乾:“你好，我是乾贞治。”
宝谷给及川介绍:“这位就是之前给我了乾汁配方的人。说起来还没好好谢谢贞治你呢，你的乾汁我们教练说很好。”虽然味道太恐怖了……
“有用就好，如果有什么想法可以告诉我，这可以让我更好改善乾汁。”
两个人都没注意到及川的表情一下变得惊恐，他脚步快速向后退，远离了乾，回到了那片排球众人集聚的地方。
岩泉皱眉地看着一脸惊恐的及川，问:“及川你怎么了，这个表情？”
及川额角冒着冷汗，手中颤抖:“那、那个人，就是给惠太酱乾汁配方的提供人！！！”
［乾汁配方的提供人］
这几l个字在参加过合宿，遭受过惨无人道的乾汁迫害的排球众人脑海里回荡，他们看乾的眼神从一开始的好奇，变成恍然，最后变成了含着悲愤交加的凶狠目光。
“他们怎么这个表情？”星海看着一瞬间气息大变的众人，微微扬起一边眉毛。
昼神意味深长地笑了一下:“看来是有什么我们不知道的事情。”
注意到对面一群少年脸色变化的乾推了推眼镜，镜片反射出一道亮光。
——有杀气
他不动声色地和宝谷叙完旧，然后立刻回到青学的队伍，站在了桃城和海堂的身后。
海堂看着站到他身后的乾，有点摸不着头脑:“乾学长，怎么了？”
乾:“我要离那群人远一点，数据分析，他们会对我敲闷棍的概率8.7%，我会被套麻袋的概率13.4%，会被群殴的概率26.2%，最后，他们想要报仇的概率99.9%”
菊丸眼睛瞪大:“什么！太过分了！乾！他们怎么这样对你！”
不二脸上的笑容慢慢扩大:“乾，你做过什么吗？”
——看来乾身上有些我们不知道的有趣事情呢~
“因为我把配方给了宝谷，他们都喝过乾汁。看来效果很显著。”乾从包里拿出笔记本开始记录，脸上露出略有深意的笑容:“又收到了有趣的数据，下次问问他们感受，还有什么需要改善的。”
深受乾汁迫害的青学其他人:……如果是这样，对方有这样的想法一点都不过分。
越前压了压帽沿:“madamadadane。”
“迹部还没到吗？”忍足看了一下时间，已经快到他们约定的时间了。
向日:“迹部说他要压轴华丽的出场。”
“快看！天空中有花欸！”日向惊讶地看着落下的玫瑰。
天空突然撒下漫天的玫瑰花瓣，轰鸣的声音从头顶响起，众人抬头望去，只见天空中一架直升机正在空中飞翔，不断有花瓣从飞机中飘洒出来。
泽村:“这个阵势，感觉是个大人物要出场了。”
熟悉迹部的网球众人见怪不怪地看着这一幕，不知为什么，在他们心中迹部的出场要是没有华丽的开场，那都不正常了。
一辆加长的豪华轿车停在众人面前，前方的车门被打开，一位身穿笔挺西装的中年男人走到后座，在众人注视下，拉开车门。
穿着休闲装的迹部满意地环视了一圈被他华丽出场惊到的众人，打了个响指，“啪！”
“看来人都来齐了，那么都上飞船吧，准备好体验本大爷的华丽合宿吧。”
“目的地，夏威夷！”
众人:“欸——？！！夏威夷？！！”！

第131章 番外④一起来合宿吧3
众人震撼,迷茫，不知所措地跟着迹部上了飞船。
虽然在看到这艘飞船时他们就已经意识到这一次合宿的目的地可能会比较超出想象了，但是这可太离谱了吧？直接飞去夏威夷了！
等所有人都上了飞船后,印着迹部Q版头像的飞船开始起飞。
飞船内部，迹部带着众人给他们介绍:“这里是室内篮球场。各位可以随意使用。”
众人:“……”
好怪,再看一眼,飞船上有篮球场？！
“接下来这边是排球馆，再往里面走一点是田径场。”
众人:“……”
居然还有排球馆和田径场？！
“这边还有餐厅,休息室，游泳池……只要你们能想到的就没有本大爷这艘飞船里没有的！”迹部骄傲地众人展示自己的飞船,而众人的表现也不让他失望,或是恍惚,或是惊叹，或是一脸不敢置信，所有人都为迹部这壕无人性的大手笔惊到了。
众人:“……”
好了，我们知道了，你有钱，超有钱。
排球众人:怎么能用有钱人家的大少爷来形容迹部，他就是惠比寿在人间啊！！！
青城的众人的目光又移向了宝谷:虽然宝谷你也很有钱，但是现在论财力,你输了啊！
宝谷:感觉大家的眼神有点奇怪，怜悯？不，好像是遗憾？好怪。
“你们说他洗澡是不是用钞票洗的？”木兔瞄了一眼浑身上下都在散发着金钱迷人的香气的迹部，很是好奇电视里的剧情是不是真的，比如说拿钱泡澡，拿钱点雪茄这种的。
木叶:“……这种事情不可能吧。木兔，少看一点没有营养的电视剧。”
另一边,尾白和银岛也在讨论:“打网球的都是这么有钱的吗？怪不得是贵族运动啊！”
“原来如此，看来他们应该都是很有钱的。”
站在两人身旁的忍足听到嘀咕声，无奈地推了推眼镜:“……有没有种可能是迹部他比较有钱，我们其他人的家境还是比较寻常的，并没有那么夸张。”
在迹部给众人介绍飞船的时候，教练组的众人正在进行谈话。
“各位，接下来的训练的安排大家是如何想的。”鹫匠教练绷着张脸，严肃地看着其他几位教练，他已经可以想到按照这个发展，他们接下来的住宿只会更好而不会差，这样和他们一开始想要磨练球员的初衷就有点相违背了。所以，接下来的训练方案尤为重要！
猫又教练笑呵呵地捧着茶杯:“这的确是要好好想想，可不能让球员松懈下去啊~”
渡边修叼着牙签，懒洋洋地靠在椅子上，摆了摆手，“我都可以，看各位教练怎么想。”
龙崎教练看了一眼众人，轻咳一声:“那么先说说各位的想法吧，这样我们才能合理的安排。”
还是学生却担任了诚凛高校的教练相田丽子是在场最年轻的教练，但她却没有因此而沉默不言，相反，在教练们结束发言后，她举起手，面对在坐的诸位专业教练仍保持着不卑不亢:“我的能力是只要看到球员们的体格就可以看到他们的身体数值，也就是说，球员们的能力在我的眼里会化作数据。我可以根据众人的数据制作出一套合适的训练菜单。”
第一次得知还有这种能力的教练们惊讶地瞪大了眼睛，这样的眼睛简直是教练们梦寐以求的能力。
站在教练旁的桃井在相田说完介绍自己:“我的能力是情报收集整理以及推测，可以在训练的时候快速收集好球员们的资料，然后在很小的范围内，预测出球员的成长。”
桐皇的教练原泽克德轻轻点头:“五月的分析能力很厉害。”
荒木雅子:“我也是分析，有需要可以叫我。”
乌养教练双手撑着下巴，目光里闪过一道亮光，这就是其他学校的实力吗？看来这次合宿他们会有不小的意外收获啊。
入畑教练感慨:“现在的年轻人还是真是了不得啊……”
“既然这样，那我们就开始暂定一下接下来的训练项目吧，然后具体的训练强度等相田同学和桃井同学看过大家的数据再调整……”
……
下了飞机，根本不需要众人做什么，迹部已经全部安排好了，一辆辆大巴接着众人驶向接下来一周他们的住宿的地方。
东京和夏威夷的时差差了十九个小时，等他们到了夏威夷时当地时间是下午一点。
日向趴在窗户上，眼睛闪闪发光:“哇！这就是夏威夷啊！感觉好棒！”
因为一辆大巴可以坐下五十多人，所以宫城县的三支球队是坐在同一辆大巴上的。
五色赞叹地点点头:“真的好漂亮！蓝天，白云，大海！这才是我梦想中假期该来的地方啊！”
“真是没想到居然来了夏威夷啊~”天童摸了摸下巴，既然来夏威夷了，那肯定就不能少了那个吧！
“若利，我们待会去买夏威夷衫吧！”
正在望着窗外的牛岛听到天童的话转过头:“夏威夷衫吗？可以。”
及川:牛若，夏威夷衫，牛若穿着夏威夷衫……不好！要忍不住笑了！
“岩酱，岩酱，你能想象那个画面吗？”及川戳了戳坐在身旁岩泉的手臂，朝他挤眉弄眼。
和及川默契非比寻常的岩泉一下明白了他没有说出的话，脑海里浮现的画面让他没能控制住情绪:“噗哈哈哈——”
“及川你们在说什么呢？这么开心？”后座的花卷趴在及川的椅背上，略带好奇地看着笑得停不下来的及川两人。
及川擦了擦眼角笑出的眼泪，对着花卷小声嘀咕:“就是这个啊，牛若……”
花卷:“我懂，我懂，哈哈哈哈！”
“青城的人好像笑得很开心的样子？”
“发生什么了吗？”
众人嘻嘻哈哈地在大巴上聊天，很快，大巴就开到了他们的目的地。
众人仰头:“啊——”
屹立在众人面前的是一座规模巨大的庄园式别墅，单用眼睛看根本无法测量出这座别墅究竟有多大。在别墅门口的不远处就是海滩，而别墅的后方则是浓密的山林。别墅的旁边则是一座巨大的体育馆，还有露天的网球场。
头发花白却十分有精神的管家鞠躬问好:“欢迎迹部少爷，还有各位少爷们的到来。”
两旁的女佣和男仆一起鞠躬:“欢迎迹部少爷还有各位少爷们！！！”
被这阵势吓到的众人呆立在原地，只有迹部很是习以为常地打了个响指:“啪！欢迎来到本大爷的庄园！”
教练合拢掉下来的下巴，对众人说:“大家先去放行李吧，放好行李来到门口，我们需要大家配合一些事情，为明天训练做安排。”
“是！”
按照两人一间房，很快众人就选好了自己的室友，拿着行李放进了管家安排好的房间。
等放好行李，简单地换上了一身轻便的运动服，众人没有拖拉直接来到了别墅门口。
相田和五月穿着凉爽的短袖短裙，拿着表格站在这一群数量庞大的少年人面前。
目光轻扫分队排好的少年们，相田双手抱臂:“那么首先，把上衣都脱掉吧！”
“欸——？！！！”
“喊什么，不要磨蹭，这都是为了训练。你们这么多人，再磨蹭下去都不知道什么时候才能看完！快点都把上衣脱掉！”
话是这样说，但青春期的少年们怎么好意思在两位容貌俏丽的女生面前光着身子，这也让人太不好意思了吧。
在其他人还在犹豫的时候，诚凛的众人已经干脆利落地将上衣脱了下来。
“你、你们怎么……”
日向顺平抓着脱下来的短袖，简单解释:“按我们的教练说的做吧，这是为了收集你们的身体数据。”
虽然还是有点没搞明白，但是众人也知道既然这样说了，那肯定是有重要原因的。刚刚还有些不好意思的少年们这下咬咬牙干脆地把衣服都脱了下来。
运动系的少年们因为常年训练，身材都保持得很不错，哪怕是身材比较娇小的越前等人都不是那种瘦柴的类型。更何况里面还有很多少年都是帅哥类型，这么多帅哥光着上半身实在很是养眼。
可惜站在他们面前的两个女生根本不为所动，相田和桃井拿着本子一位位地看过去，在众人紧张的目光下，表情认真地在本子上时不时记下一些数据。
“你们的数据我大概清楚了。”相田合上本子，和桃井对视一眼，然后让众人可以穿上衣服了。
“这样就可以了吗？”
桃井抱着本子对众人露出一道甜美的微笑:“嗯，可以了，接下来你们就听自己教练的安排吧。我们回去会和教练们商量再重新安排计划，统一的训练将在明天才开始实行，”
田中:“那我们现在是干什么？”
“找教练吧？旁边就是排球馆，我们可以去打练习赛啊！”
听到练习赛的众人耳朵动了动，没错啊，既然统一的训练要明天才开始实行，今天他们可以先进行练习赛，与其他队伍进行比赛。
“那么我们也展开练习赛吗？”赤司温和地看着其他几支球队，询问他们的想法。
青峰舔舔嘴角，自信傲然的目光从众人身上扫过:“就算是全部一起上，赢得也会是我。”
“青仔，就算是你，说这种话我也会把你捏爆哦。”紫原耷着眼皮，语气懒散却说着很是恐怖的话。
“青峰，你太傲慢了。”绿间推了推眼镜，冷静地说:“今天的运势最佳是巨蟹座，尽人事听天命，赢得会是我们秀德。”
“我会努力的。”
火神:“黑子，要说赢得一定是我们啊！”
看到另外两方人已经决定好去比赛，网球众人纷纷看了一眼对手，同样决定先去进行简单的练习赛。
“话说？乾呢？”菊丸好奇地左右看了一眼，发现乾没有在队伍里。
不二笑眯眯地说:“乾说他有点事情，马上就回来。”
离众人有些距离的海洋上。
平静的海面突然荡起阵阵波纹，没过几秒，身穿潜水服的乾从水里探出头，灿烂的阳光在潜水面镜闪过一道亮光，晃了晃收获满满的兜网，他嘴角高高扬起:
“呵~又可以做新的配方了。”
正在进行赛前热身的众人齐齐打了个寒颤，“啊切！”！

第132章 番外④一起来合宿吧4
来到夏威夷的第一天就这样在几所学校组织的训练赛中过去了,夜晚，球员们吃完晚饭后就回房间洗澡了。
“扣、扣、扣——”
门外响起敲门声。
正在讨论的教练们停下讲话，坐得最近的直井领队站起来把门打开。
龙崎教练意外地看着门口的来人:“乾？你这是……”
乾面对众教练的注视,淡定地将手中拿着的杯子抬起来:“各位教练，我觉得这个训练还需要一个惩罚机制来激励大家,比如说,我的特制乾汁。”
教练们面面相觑，惩罚机制？
第二天一早,少年们早早地起床，先按照教练的安排进行了晨跑,等晨跑结束后,再进行身体的拉伸,最后去餐厅吃饭。
幸村放下筷子问向身旁的柳和真田:“你们觉得今天教练们会安排我们做什么训练？”
柳:“不能全部确定，不过，负重训练的概率100％。”
切原嘴巴鼓鼓地说道:“反正不管什么训练我们肯定都能完成！”
说完，他咽下嘴里的食物，又咬了一口三明治:“这里的食物也太好吃了吧！早餐就这么丰富了！我已经开始期待中午了！”
真田看到切原那副模样就忍不住皱眉:“切原！不要吃那么急！是想噎住吗！”
真田刚刚吼完，切原就痛苦地锤着胸膛:“呃，咳咳咳——水！”
柳立刻将水递给切原，然后不赞同地看向真田。
幸村笑眯眯地说:“弦一郎,你吓到赤也了。”
真田抬手压了压帽沿，“是我的失误。”
“小金，不要吃那么多，待会运动会难受的。”
“这有什么关系啊，白石，我不会难受的！啊！这个肉也好好吃啊！”
早餐的时间结束，众人按照教练们说的,来到了别墅门口。
教练们目光从少年们身上扫过，入畑教练吹响哨声，将众人的目光吸引过来。
沟口领队和直井领队两个人一起抱着一个大箱子走来，最后一脸吃力地将箱子放下。
“砰！”
列夫举起手好奇地问:“教练！这是什么啊？”
“铁铅。”
龙崎教练:“等会每个人的脚上都需要各绑上250g的铅袋，然后在接下来的日子里这个负重会逐渐加到1000g。”
“你们可以先戴上试试看重量，免得等下不习惯。”
众人拿起铅袋绑在脚踝出，除了之前已经体验过铅袋训练的网球众人，其他人对于脚上突兀的重量都有些不习惯。
“……麻烦。”孤爪试探性地抬了一下脚，感觉比往常要更加沉重的感觉，眼睛半垂，待会肯定会很累……
试了试脚上的重量，黑尾看向幼驯染，有些担心:“研磨，感觉还好吗？”
孤爪:“现在还好。”
所有人都在尽快适应脚上多出的铅袋，而这时，又有一群人走了过来。
“教练，背心都拿来了。”几位女经理抱着一堆黑色的背心走过来。
“麻烦了，放在那里就好了。”猫又教练指了指旁边的空地上，让女生们把背心放下就可以了。最后做规则介绍的相田双手抱臂，眼神严肃地盯着众人:“那我们现在来说一下待会的训练。首先，戴上负重，然后穿上背心，二十人一组从起点出发，按着彩旗标记的路线奔跑。在这个过程中我们设几个有关卡来干扰你们，你们要做的就是在完成关卡的同时保护好自己的背心，不要让它沾上彩弹。”
迹部:“也就是说，我们还要小心暗处的袭击？”
“没错。”相田点点头，“一但背心上的痕迹超过10处，哪怕你已经完成了全部关卡，也跑回了终点，仍然算是失败。而失败的惩罚——”
不知什么时候，众人的身旁突然出现了一个长桌，乾站在长桌后，露出白牙向大家展示他为这次训练准备的饮品:
“失败的惩罚就是喝下我的特制乾汁。【特制蔬菜汁】，富含丰富的维生素和蛋白质，补充能量，解渴的不二选择。”
看到众人面如死灰的脸色，乾放下手中的饮料，重新拿起一杯高脚杯:“如果不喜欢蔬菜汁也没有关系，还有我的最新作品，【特制沙丁鱼椰汁】，将沙丁鱼榨汁再混合夏威夷的椰汁，营养丰富还有着绝佳的口感。”
乾轻轻晃了一下杯子，黑灰色的液体在透明的玻璃杯中散发出危险的气息。
牛岛:“……沙丁鱼，镶在了杯子上了。”
古森的笑容保持不住了，他望着那杯饮料，脚步向后退了几步:“看着就很不妙……”
佐久早带着口罩的面色隐隐发青，一想到如果失败就要喝这种东西，他就想要吐了。
龙崎教练:“好了，既然了解了那么谁先来？”
少年们你看看我我看看你，不知出于什么原因没有人先站出来。
“那就站在最前面的20个人先来吧。”
被点中的岩泉等人换上背心，来到起点，目光坚毅地望着别墅后的山林。
等所有人准备好，入畑教练吹响哨子:“哔——”
带头跑出的日向兴奋大喊:“冲啊——”
“boke！别想超过我！”
望着跑远的少年们，相田拿起对讲机:
“A组，A组，收到请回答。”
谷地慌张地拿出对讲机轻声说道:“收、收到。”
“第一批选手已经出发，即将到达A区，请A组的成员做好准备。”
“清、清水学姐……怎么办，他们就要来了……”谷地双手紧握着装着彩弹的玩具枪紧张地看着一旁淡定装着彩弹的清水。
“不要害怕，只要瞄准他们就可以了。没有打中也没关系，后面还有人呢。我们的任务就是让他们不要那么容易过关。”
谷地:“我、我明白了！我会努力的！”
两个人躲在岩石后，静静等待第一批选手即将到来。
“影山！日向！不要跑那么快！”
急促地脚步声在不远处响起，随后是泽村的大喊，谷地和清水对视一眼，看来第一批里有他们乌野的成员。
“真是有活力啊，你说是不是岩酱？”及川本想悠哉地和岩泉讨论，结果一转头却发现本来在他身旁的岩泉已经不见了:“等等！岩酱！你什么时候跑到第一的！”
“呼、呼、呼……”“哲也，你还好吗？”宝谷跟着落在众人身后的黑子，担忧地看着他。
黑子随手抹去下巴的汗水:“呼、我、没事，宝谷君你不用管我，我打算慢慢跑，你还是快点追上他们吧。”
“那我去了。哲也，坚持住啊。”宝谷最后看了一眼黑子，然后加速朝着大部队跑去。
速度快的几人已经到达了第一关，一个个巨大的轮胎摆满了通道的路上。
及川看着这么简陋的一关，轻挑眉:“第一关还挺简单的嘛，这样就可以通过了。”
岩泉却觉得没有那么简单，他看了一眼四周，催出:“别忘记了刚刚教练说的，小心有意外，我们赶紧通过吧。”
当众人开始过关的时候，一颗颗彩弹突然从四周朝着众人射来。
“砰！”一不留神，日向的背心立刻被打上了红色。
“不好，我们快点过去！”
一行人中体格最为明显的火神几乎是被集中了火力攻击，关卡没过一半他的身上就留下了许多颜色，他恼火地大喊:“可恶！究竟是谁！！！”
被火神吓了一跳的谷地闭着眼睛快速按动扳机对着众人扫射。
——好可怕啊啊啊啊
彩弹纷乱地射出，本就慌乱的少年们现在更是手忙脚乱，躲了这一次躲不过下一次。
“小心彩弹！”岩泉一边躲避一边提醒。
及川:“是谁！攻击这么猛！可恶！为什么对着头打啊！！”
宝谷加快脚步通过轮胎区，一脸担忧地看着还在挣扎的及川:“及川前辈！你没事吧！”
本意外很轻松的一关却因为在过轮胎时难以灵敏躲避彩弹而变得困难，等少年们过关后，“惨烈”通关的少年们身上已经染上了一堆颜色。
清水拿起对讲机:“现在选手们出发B区，B区的成员们注意。”
“收到。”
日向:“啊！这又是什么！”
“我都说了！不要打脸！”再一次被瞄准脸的及川抓狂:“说！是不是在嫉妒我这张帅脸！”
“小心！不要让彩弹再打中了！”
“不二！拉我一下，我要摔倒了！”
……
“你们这是？怎么搞的？”
刚刚还意气风发的第一组整洁的冲出，五颜六色的回来。每个人都或多或少沾染了五彩的颜色，甚至有几个的脸上是重灾区，让人怀疑他们是不是用脸接弹的。
还没有开始的其他人看着第一组分外狼狈的模样又是想笑又是为自己接下来的命运担忧。
“你们不知道，这哪里是训练啊！简直是逃生！不仅要完成一些稀奇古怪的关卡，还要小心从暗处飞来的彩弹！你们看看我的头发！不知道是谁专瞄准我的头，那些五颜六色的彩弹几乎把我都换了一个发色了！”及川气呼呼地指着自己红一片，绿一片的头发，简直要被那个人气死了！
确认了一遍众人衣服上的痕迹，乾嘴角高高扬起:“真遗憾啊，居然没有人完成。”
众人:“你这语气一点也感觉不到遗憾好吗！”
“那么，请吧。”乾拿出特制蔬菜汁，对着黑子邀请。
黑子接过杯子，天蓝色的眼睛望着杯子扭曲变幻的深绿色液体，抿了抿嘴，蔬菜汁，应该难喝不到哪里去吧？
宝谷瞪大眼睛伸手:“哲也！不要啊！”
可惜宝谷的提醒太迟了，黑子已经张嘴喝下了饮料，仅仅一秒，黑子就一下闭上了双眼，口吐白沫昏倒在地上。
“黑子！”
“小黑子！”
“你这个家伙对哲做了什么？！”青峰一把拽住了乾的衣服，怒气冲冲地瞪着他。
桃城抓着青峰的手臂，和海堂一左一右围着他:“你要对乾学长做什么！”
“如你所见，我只是把蔬菜汁给了他。”被拽着衣领的乾很淡定地说:“我的特制乾汁富含多种维生素，唯一的缺点就是味道稍微有点难喝。不相信的话你可以亲自试试，请——”
乾把手中的蔬菜汁递给了青峰，知道自己刚刚因为黑子的情况有些冲动了的青峰在青学众人的怒视下放开乾，接过蔬菜汁，狐疑地看了看颜色格外翠绿的饮料，豪爽的一饮而尽。
今吉推了一下僵住在原地的青峰的胳膊:“青峰？”
“好、好恶心……”青峰面容狰狞地用手掌卡着脖子，赤红着眼睛向后倒。
“……砰！”
“青峰！青峰！”桐皇的众人看着倒地不起的青峰额头上同时流下了冷汗，怎么办！连经受过五月黑暗料理摧残的青峰都挺不过，他们该怎么办啊！！！
星海惊恐地瞪圆了眼睛:“豁！”
——这是蔬菜汁？！是毒药还差不多吧！
“光来，等下我们绝对不能失败。”昼神目光暗沉地盯着倒了一地的众人，对着星海发下誓言。
绿间手指颤抖地扶了一下眼镜:青峰完全是被误伤了啊！
乾推了推眼镜，视线扫过惊恐的众人:“那么下一位是谁？”
不二欣然地伸手去拿桌子上的蔬菜汁:“啊，我也好久没有喝乾汁了，真是有点想念了~”
众人:这个人，好强！
“等等，不二，你不是这杯。”乾将蔬菜汁放下，转身重新拿出一杯颜色鲜艳的饮料:“我推荐你这杯，【青醋】。”
不二笑眯眯地表情僵住了，糟糕，是最讨厌的酸味啊。
“完蛋了，看来不二也要阵亡了。”菊丸看着那杯不大却格外慎人的青色饮料，打了个抖擞。
拿起水杯将青醋倒入口中，不二:“……”
在众人的注视下，不二的脸色骤然变白，青色的液体从嘴角流下，他失去意识面朝地面倒去。
“不二！”
乾转过头，露出白牙看向剩下没有接受惩罚的几人:“那么你们想要选择哪一种饮料呢？”
众人齐齐后退:“……”
哪一种都不想选！！

第133章 番外④一起来合宿吧5
在喝乾汁的前一秒,越前最后倔强地说出自己的口头禅:“madamadadana……”
金太郎坏笑地握住越前手中的杯子，一下将乾汁全部倒进他的嘴里:“越前，我来帮你吧！”
“等！”被灌下乾汁的越前还没说完就口吐白沫昏倒过去。
“砰！”
乾看向躲在众人身后的菊丸:“那么,就剩你了，菊丸。”
“啊啊啊啊——”最后一个喝下乾最新作品【特制海胆椰汁】的菊丸在饮料入口的瞬间变成了颜艺脸,嘴里叼着死不瞑目的沙丁鱼在沙地上暴走,最后不小心被一块石头绊倒才结束了这让人害怕的状态。
“可、可怕……”
黄濑躲在队长笠松的背后，恐惧地看着那一杯杯颜色鲜艳的饮料:“我们真的都要喝这个东西？呜呜呜,我不想喝啊！”
笠松幸男朝着黄濑的屁股踢了一脚“黄濑！不要丢了我们海常的士气！不就是味道恐怖了点吗？喝就是了！”
捂着被踢疼的屁股的黄濑心里泪流满面:这是味道恐怖点吗？是毒药啊！队长你怎么不看看已经倒了多少人了啊！
乾满意地看着倒了一地的少年，又把目光看向其他人:“很好,第一组已经全部喝完了,那么——”
“下一组上吧。”
被乾注视的几人不约而同地往后退了一步,所有人惊慌地望着他，不愿上前。
相田微微挑眉，开口:“既然大家都没有自愿的，那就……”
“呃……”一只手颤巍巍地从“尸体”下方探出，在众人又惊又喜的目光下艰难地推开压在他上方的火神，从“尸体”里爬了出来。
宫侑用一种医学奇迹出现的口吻大喊:“惠太！你活过来了吗？！”
还没脱离那个恐怖味道的宝谷神情恍惚地站起，听到宫侑的话无语:“……宫侑前辈，我只是昏了,不是死了。”
“到谁了？我错过小征那组了吗？”宝谷的目光在众人身上扫过，最后和安静看着他的赤司对视上。
赤司对着宝谷轻轻一笑:“让你失望了，惠太，我还没开始呢。”
意图被发现的宝谷心虚地移开视线:“小征，我没有别的意思，只是担心你。真的。”
赤司没有说话，就这样静静看着宝谷。
“咳,该下一组了吧。”宝谷清咳一声，不敢再看赤司。
“好了，下一组，那就……”相田随手点了20个人，让他们做好准备。
“还有什么都拿出来吧，让你们看看本大爷的华丽表现！哈哈哈！这场闹剧，就由本大爷来结束。是吧，桦地？”迹部自信地打了个响指。
桦地:“是。”
同样是这一批选手的手冢:“不要大意的上吧。”
向日兴奋地跳起在空中翻了个空翻:“看我来告诉你们什么是人上有人！”
黑尾:“……感觉这一组选手，都有点怪。”
与他有同感的几人点头。
目送下一组出发的相田露出一抹坏笑，打开对讲机:“喂，重点注意对象出场了，注意加急火力，把难度提高。”
对讲机里传出声音:“收到。”众人:好黑！居然还有这种操作！
仁王:“有好戏看了，puri~”
……
不出所料，被乾特意关照的第二组全军覆没，知道内情的其他人纷纷向乾投去了唾弃的目光，太坏了这个人！
虽然一身狼狈却难掩贵气的迹部将头发向后捋起:“啊嗯，既然如此，那就让本大爷做第一个喝的吧。”
小春:“好帅~好有男子气概啊~”
“既然迹部你这样说……”乾拿出一个符合迹部美学的精致咖啡杯:“迹部，我推荐你这杯。”
“哦？”迹部挑眉看着这杯饮品，怎么感觉有点似曾相识的感觉，好像在什么时候他喝过的样子。
看着那杯很平常的饮品，切原深深羡慕了“可恶！为什么那家伙手里的就是咖啡！”
忍足冷汗滴下:“不，这不是一般的咖啡，这是【粉恶秘胃】！”
“【粉恶秘胃】？”
忍足解释:“没错，它看上去好像是普通的热咖啡，其实不是。【粉恶秘胃】里的咖、啡、因约是一般咖啡的30倍。”
——没想到这个饮料再一次出现了，是算好了迹部会喝吗？乾，真是一个可怕的男人。
迹部嘴角抽搐，居然是这个，他就说怎么看上去这么熟悉。
“迹部，请品尝吧。”乾推了一下眼镜:“其实这一杯是改良过后的【粉恶秘胃】，不仅在原本咖啡的浓度上加强了，我还增加了新的配料。”
望着手中冒着热气的饮料，迹部表情优雅地轻抿了一口。
咔嚓——
眼前一道白光闪过，迹部握着咖啡杯，半闭着眼睛，姿势优雅地站在原地，阳光投射在他身上，如油画般具有画面感。
手冢敬佩:“迹部啊，即使就此坐化你也要君临天下吗。”
其他人咆哮:“这分明是失去意识而已！”
——不要什么都君临天下啊！
……
“不合格。”
“不合格。”
“很遗憾，不合格。”
星海双手颤抖地接过乾递来到饮料，咽了咽口水。
他刚刚已经很努力的在关卡时躲避彩弹了，因为队里有白马这个巨大的人形标靶，很大一批火力都被他吸引住了，其他人相对而已轻松了不少，但是！
想起他为什么失败的原因，星海咬牙切齿地瞪着对面的紫原。
——都是这个大高个的家伙！要不是他在躲避的时候绊倒了我，我不可能会失败的！
乾热情地邀请星海:“请吧，不要客气，如果不喜欢，还有很多可以选择。”
星海:……
他不动是因为客气吗？是不想喝好吧！不要搞错了因果关系！
同样拿着一杯乾汁面如菜色的宫侑目光瞟到星海的模样，哪怕自己也很怕却忍不住挑衅:“哦？星海，难道说，你是害怕了吗？”
“哈？！谁怕了！喝就喝！”星海瞪圆了眼睛，一把夺过乾手中的蔬菜汁，咕咕咕地往嘴里灌。
……这是来自地狱的饮料吧，他好像看到三途川了……
星海的眼睛失去了亮光，在失去意识的前一秒，他对着宫侑说:“看、看到了吧，我才不怕……”
桃井看着这群倒下的男生，忍不住撅起嘴:“真是，他们连这种饮料都敢喝下去，居然不敢吃我做的爱心便当。”
相田同样很不服气:“就是啊，明明我为了保证营养均衡还加了很多维生素片，不知道为什么他们都不愿意吃！”
乾耳朵动了动，眼镜上划过一道亮光，像是听到什么感兴趣的，他朝着两位女生走去。
“两位小姐。”
两位女生一起转头，就看到不知道什么时候站在她们身后的乾推了推眼镜，笑得一脸深意地看着她们。
“不知道你们愿不愿意和我一起探讨营养又健康的食物，为大家做一顿营养餐。”
相田、桃井:？！！好像很有意思的样子！
“好！”
三人一拍即合，直接抛下倒在地上的众人，直接朝着厨房走去。
……
凄凉被教练们抛弃的少年们过了一段时间才全部清醒过来，看着人走茶凉的景象，忍不住为自己鞠一把泪。
“好狠心……我以为至少会有个人看着我们……”
“算了，还是快点回房间去清洗一下吧，我现在身上都是那个恐怖的味道。”
一群人回到房间洗漱，然后换好新衣服下楼准备去餐厅吃饭。
“看！”
大厅，天童搭着牛岛的肩膀向众人展示他们刚换上的衣服:“这可是好哥们才会一起穿的！夏威夷衫！呀呼！”
及川:“噗！”
夏威夷衫的特□□彩艳丽，布料上印满花卉植物或是传统的波利尼西亚图案，简单来说，就是整个衣服的风格是花里胡哨的。
现在牛岛身上穿的就是一件暗红色印着花卉植物的夏威夷衫，也不知道天童是怎么说的，他嘴角挤出僵硬的笑容和天童哥俩好地勾肩搭背。
“牛岛，你笑得好可怕啊。”
众人说说笑笑地来到了餐厅准备饱餐一顿，到了餐厅却一个个都傻眼了。
“嗯？怎么回事？今天厨师是没有做饭吗？”迹部皱眉看着空荡荡的餐厅，对管家询问。
管家弯腰回话:“迹部少爷，本来厨师们已经要开始准备午餐了，可是……”
“可是怎么？”
“桃井小姐和相田小姐已经乾少爷说今天的午餐交给他们，让厨师们可以休息了。”
青峰像生锈的机器般动作僵硬地转头，神色惊恐地盯着管家:“等等……你刚刚说五月那家伙烧菜？”
管家肯定道:“是的，五月小姐和相田小姐准备午餐。乾少爷准备饮品。”
日向顺平吓得眼镜都掉了下来:“相田？！是我们的经理相田吗？！”
“是的，就是相田小姐。”
从管家口中得到肯定回答的青峰推开众人:“我不吃了！我先回房间了！”
小金井慎二干笑:“我、我也突然没什么胃口，可能是刚刚那杯饮料还没缓过来吧……哈、哈哈，我也回去吧。”
桐皇和诚凛的其他人不说话，却目标明确地朝着门口走。
日向好奇地问:“你们怎么这个表现？桃井小姐和相田小姐的料理怎么了吗？”不妙，已经想起那个味道了。火神捂着嘴巴:“丽子的料理已经超越了人类的智慧。”
“五月那家伙的料理，已经超越了厨艺的境界。想要活命就赶紧逃吧！”青峰一边说，一边大步迈向门口就把门打开。
太好了，可以离开了。青峰看着那道逐渐被拉开的亮光，眼里闪过激动。
“阿·大！你是要去哪里啊？”
青峰僵住原地，不好，逃不了了。
看着放下手的青峰，桃井轻哼一声，然后笑容满面地看着其他人:“来吧，快享用我们辛苦做好的料理吧，绝对要吃完哦~”
桃井和相田笑眯眯地将食物用盘子装好给众人。
接过盘子的众人低头看着今天的食物，陷入了沉默，这就是所谓的，超越了厨艺的境界，超越了人类智慧的食物吗？
宝谷瘫着脸看着盘中死不瞑目眼里画着×的鱼，用叉子小心戳了戳它:“难道这就是，仰望星空派吗？”
白马把鱼翻了个一面:“这个鱼，好像，没有处理吧？”这也太原汁原味了吧！
“太失礼了，这是咖喱饭啦~”桃井捧着脸笑眯眯地看着宝谷，嘴里说出了恐怖的话:“因为觉得既然来了海边，那么也要应景改变食材了，所以我和丽子就把牛肉换成沙丁鱼啦~”
众人:原来是咖喱饭啊……才怪啊！为什么咖喱饭会是这种看着就扭曲的食物啊！
本就面色难看的孤爪、月岛、佐久早等人一下把餐盘推开。哪怕饿死他们也绝不会吃这个的。
白石:“……那这个是？”看着像蔬菜沙拉，在蔬菜的四周却着有很多小药片，中间还一只张牙舞爪的章鱼正在努力逃生。
相田探头看了一眼:“是蔬菜沙拉哦，不过我怕营养不够，就加了一只章鱼和维生素片，这样营养才能均衡。”
乾拿着一只高脚杯，对大家邀请:“我的特制乾汁也有，大家可以随意品尝。”
众人异口同声地拒绝:“不需要！”
低头看着仿佛打了马赛克的食物众人陷入沉默，那么问题来了，吃还是不吃呢？
“阿大，我知道你肯定会吃完的，对·吧？”桃井笑容甜蜜地看着青峰，拿起盘子就往他的嘴里倒。
“等——！”没能阻止桃井动作的青峰嘴里被塞了一条沙丁鱼，他整个人瞬间褪色，黝黑的皮肤好像一下都变白了几个度。失去意识的青峰身体从椅子上滑落到地上，倒地不醒。
“抱歉！我们想起还有点事！这顿饭就不吃了！”
看到青峰惨样的众人咽了咽口水，不再犹豫，直接夺门而出。
桃井:“等等！你们都还没尝过呢！我保证这些食物都是很营养的啊！”
目光坚定望着门外冲出的众人:这种东西，不用吃都知道！会死人的啊！！
……
“你是说，打一场篮球比赛吗？”
“没错。”！

第134章 番外④一起来合宿吧6
合宿已经过去了一半日子,在前面的三天众人经历了惨无人道的黑暗料理盛宴。具体为训练不达标就要喝乾的特制乾汁，以及桃井和相田突然燃起的料理之魂，时不时就想找人体验他们的黑暗料理。
在这样的强攻下,还真的有不少人遭受了两人的“毒爪”，在不经意下吃下了味道恐怖的食物,直接失去了意识。
结束训练的及川瘫倒在地上:“……我以为的合宿,是开心，充满汗水与激情的,不是每天都提心吊胆地防范来自同伴的毒害啊！”
喝下乾汁后刚刚清醒的孤爪满头大汗，目光溃散地盯着头顶的天空。
这种训练根本不合理,对于他们这种体力废,一点都不友好。
黑尾看着躺下地上的幼驯染幽幽叹了口气:“研磨……”
他都不知道该说什么,太可怜了，研磨没一次躲过这个乾汁惩罚，现在像一只液体猫认命地平躺在地上。
黑尾蹲下怜爱地摸了摸孤爪的头，“研磨，下次躲在我身后一点吧，唉——”
孤爪睁着大大的猫瞳盯着黑尾，生闷气:“小黑……这根本不算安慰……”
入畑教练好笑地看着这群躺在地上半死不活的少年们，清了清嗓子:“咳,明天开始，我们这个训练就结束了，接下来的几天进行的是练习赛。”
听到这个喜讯的众人颓废的表情一扫，眼里闪过激动，终于！他们终于要摆脱了那个恶魔！
恶魔·乾遗憾地扶了一下眼镜，看来接下来不能再让众人品尝他的乾汁了。
早就想和青峰再打一次的火神大步朝着青峰走去:“喂，青峰,明天的练习赛等着吧，这一次我会打败你！”
拉起衣摆擦汗的青峰扬起眉:“哈？能赢我的只有我自己。”
日向顺平望着青峰，语气平平:“真是傲慢啊。”
站在他旁边的今吉推了推眼镜，语气十分肯定:“青峰是最强的。”
日向顺平立刻说:“火神也很厉害。”
其他人:你们这是在干什么，炫耀自己的孩子吗？不，这两个家伙怎么会是孩子啊！
宝谷静静望着他们，眼里一抹暗光快速闪过。
“宝谷，怎么了吗？”金田一注意到站在不动的宝谷，顺着他的视线看过去。那是篮球的那些人，宝谷在看什么呢？
宝谷摇头:“没什么。”
……
夕阳落下，宝谷约着赤司到海滩上散步。
赤司语气温和地问:“惠太，有什么事情吗？”
沉默良久，宝谷深吸一口气，然后抬头望着赤司:“其实……”
他认真地看着赤司，眼里是坚定的神情:“我想和你们再比一次。”
不用多说，赤司就听懂了宝谷的意思:“你是指，加上大辉他们在内。”
“没错，我要和你们奇迹的世代再比一次。”
“为什么呢？惠太，对于上次那场比赛你恐惧了，也退缩了，那么现在为什么又想重新再比一次呢？”
赤司的语气很平静，并没有带着轻蔑的态度，就像他在说很平常的问题一般。赤司专注地盯着宝谷，想要透过那双浅金色的眼睛看出什么。“也许我还是有点不甘吧，想要再比一次的想法一直在我心中徘徊。”宝谷眼底闪过一丝黯然，但很快又消失不见，对上赤司的目光他坚定地说:“这一次，不管输赢如何，我都不会再逃避了。”
“我知道了。”赤司轻笑，“那么，再比一次吧。不过，我们不会放水的。”
宝谷:“我想的就是堂堂正正，拼尽全力的再比一次。”
“如你所愿。”
……
“所以说，惠太酱你是打算要和那什么，奇迹、奇迹的世代比赛篮球是吗？”
餐厅里，听完宝谷出去后做的事，及川诧异地看着他。
岩泉放下筷子，问了一个关键的问题:“宝谷，你的队友选好了吗？”
只想着比赛，完全忘记自己没有队友的宝谷表情一滞，僵硬地摇摇头。
及川兴奋地一拍手:“那我们当你队友吧！”
及川前辈们……当我队友？宝谷惊讶地瞪大眼睛，感觉有点不可思议。
“什么？什么？篮球比赛？我也想参加！”不知什么时候出现的木兔兴奋地大喊，上次因为宝谷和灰崎是oneonone，他根本没有参加篮球比赛，这次他一定要参加！
听到木兔大喊的众人耳朵竖起，视线全部转向宝谷所在的地方。
“我现在的确要找队友……”
宝谷的目光从个子娇小的几人身上快速过掉，默默移向其他人。
日向、星海、越前几人的表情同时一僵，虽然知道他们不可能上场，但是这个态度也太伤人自尊心了吧！
觉得自己被小瞧了的星海:“可恶！不要以为你是高个子就很厉害！你在小看谁啊！”
“嘛嘛~光来，就算你这么说，你也不可能去打篮球了~”昼神单手压在星海的肩膀上，噗呲一声笑了，光来的个子打篮球太吃亏了。
“哼！”
远处，得知宝谷要和奇迹比赛的黑子和火神说了什么，火神脸上露出一道兴奋的笑容，朝着宝谷的方向快步走来。
“喂！这个比赛加我一个怎么样？”
宝谷侧头，就见火神眼底闪着跃跃欲试:“不是很有意思吗，和奇迹的世代一起比赛，这种事情怎么能少了我！”
宝谷定定看了一眼火神:“好。”
别墅的放映室里，一群少年坐在位子上，看着桦地将光盘放入，大屏上立刻显示出画面，里面正是奇迹众人的比赛视频。
看到奇迹比赛视频的众人都暗自心惊，太强了，如果仅仅只是一个人强那并不奇怪，但是这一支队伍里任何拿出一个都是可以当担球队王牌位置的强者。这样的配置，太豪华，也太强大了。“奇迹的世代”这个称呼，就是因这五个人而出现的。
宝谷给在坐的众人介绍奇迹的成员:“青峰大辉，大前锋，在帝光时就是球队里的得分王牌，曾经有过一个人的得分就超过奇迹整支队伍的分数的记录。运动体能远超常人，球风自由野性，可以随时激发全部的实力，就得分能力而言，是奇迹里最强的。紫原敦，中锋，拥有着远超常人的身体能力和反射神经，虽然身材高大，但是敏捷一点也不差，是力量与敏捷相结合的选手，可攻可防。”
“绿间真太郎，得分后卫，拿手技能是覆盖全场的绝对命中的超高抛物线射篮。超长的射程和极高的命中率，再加上极高的出手点以及高弧线，让人难以防下。黄濑凉太，小前锋，超强的运动天赋，身体的各项数值都超乎常人，普通模仿能够完美模仿并强化看过的招式，完美模仿时甚至能够模仿奇迹众人的技能。”
“模仿？”
网球的众人不经将目光投向悠然托腮坐在位子上的仁王，要说他们中哪一个在模仿上可以比过黄濑，那么无疑是仁王。他的仁王幻影可以幻化成任何对手，不仅是模样上真假难辨，甚至是可以施展出幻化出人的招式。
“puri~”仁王手指卷着自己的小辫子，饶有趣味地看着视频中的黄濑，“挺有趣的嘛，不过模仿还是我更胜一筹吧。”
一瞬间，在众人的眼中仁王的外表就变成了迹部的模样，不仅是外表，连说话的声音语调都像是迹部本人:“是吧，桦地？”
桦地愣愣地眨了一下眼睛。
日向震惊:“好像！这是怎么回事？！完全就像是有两个迹部在讲话！”
迹部额角青筋跳起:“喂！不要用本大爷的样子骗人！”
解除幻影，仁王对着宝谷眨眼:“宝谷，这个比赛我也参加，感觉会很有意思，piyo~”
宝谷的眼睛亮起，仁王的实力他是知道的，如果在比赛中他幻化成青峰他们，那么他们队的胜算将会变大。
视频继续播放，宝谷看着屏幕上的少年，语气严肃:“最重要的一人，赤司征十郎。控球后卫，无论是速度，敏捷，弹跳，还是体力都无懈击。赤司是全能型的球员，不管是控球，传球，还是上篮，三分全都擅长。在比赛中，拥有着高超球商，凭借着天帝之眼，可以洞悉场上的一切变化。以完美的传球，最大限度地激发队友的实力，是整支球队的领导者。”
宫侑嘴角勾起:“还真是相当棘手的敌人啊，不过这才有挑战性不是吗？”
……
“那么之后的比赛人选就这样定下了，十分感谢各位的帮助。”宝谷看着众人，微微鞠躬道谢。
及川:“这有什么，我也好久没有打篮球了，刚好这次好好体验一下吧~”
迹部:“就算是篮球，本大爷也是最华丽的！是吧，桦地？”
“是。”
……
比赛当天，合宿的所有都到篮球馆来观看这场奇怪又让人期待的比赛。
日向:“对手的队伍名叫奇迹的世代，那惠太他们呢？”
知道名字的其他人嘴角抽搐，泽村:“……啊，他们啊，好像是，奇葩战队，吧？”
日向:奇、奇葩战队？？？
“那么，比赛即将开始。”担任裁判的原泽克德教练让热身好的双方上场。
除了比赛的两支队伍，其他人站在场外，期待地看着这场比赛。混杂三种运动成员的堪称奇葩的队伍和奇迹的世代众人，究竟能擦出什么火花呢？他们很期待。
奇迹众人和宝谷所带的球队分别是白队和红队，在列队握手后，比赛很快开始。
双方跳球选手站在中圈靠近自己半场的一侧半圆中，目光炯炯地盯着手拿篮球的桃井。其他另外8位球员则是围绕中圈站立，视线同样紧盯着对手，一对一进行盯防，一但己方将球抢到，那么他们就会立刻展开进攻。
“哔——”
哨声吹响，桃井将手中的篮球抛到天空，进行抢球的紫原和火神双双同时跳起。
两具同样高大又充满力量的身躯凛跃在空中，紫原眼里闪过一抹凶光，高举的长臂狠狠一拍，篮球被紫原送到了赤司的手中。
红队的三人紧紧盯防着赤司，在他面前试图抢断他的运球。
赤司目光平淡地抬眼看着他们，手下动作流畅地带球过人进入红队的半场，贴身盯防的宝谷伸手想要将球抢断，赤司却像提前看穿他的动作一般，一个转身躲过他拍来的手，后背抵着及川，一个假动作将手传给了起跳的青峰。
接到球的青峰轻松地做了个空中接力，将球从胯.下穿过，换到左手，暴力扣进篮筐。
松开抓住篮筐的手，青峰双脚落到地上，对着红队的众人露出一道嚣张的笑容。
“这就是你们的全部实力吗？如果是这样，比赛可太没意思了吧。”！

第135章 番外④一起来合宿吧7
开赛仅仅一分钟,奇迹众的白队便率先拿下了2分。
笠松喃喃:“好强。”
同为控球后卫的他也不能保证自己可以在对手那样紧密的防守下将球守住，但是球场上的赤司面对这样的三人拦截，却仍然格外游刃有余，气定神闲,配合着青峰完成了一次完美的进攻。
第一次直观见到奇迹比赛的众人瞬间明白了为什么这群少年会在国中时被冠以“奇迹的世代”的称呼,这样常人难以超越的才能和常胜不败的荣耀……
“简直是恶梦啊,和这群怪物比赛。”
今吉摸了摸下巴,望着这群强大的怪物,语气中带着玩味:“不过,话说，关于这五个人,大家手机都有那张照片吧？”
一听到这个，篮球的众人眼神一下变了,目光里带着只有他们自己知道的加密语言,另外两方人古怪地看着他们，只觉得他们的表情都变得有些滑稽。
在其他人不明所以下的目光下,有几个性格比较活泼直接说出口。
“哦！你是说那个吧,哈哈哈哈我手机里保存了。”
“什么什么？你也有吗？”
“这不是人手一张吗？哈哈哈哈，这可是珍品啊！”
不知道照片梗的众人感觉自己被排除在外了，合宿这么多天很多人都熟悉起来，但是，当篮球的众人含糊不清地说着这个事的时候他们没有搞明白，难道这是只有篮球的众人才知道的吗？
“就是这个啊。”几天下来，和排球众人关系不错的小金井翘着猫咪一样弧度的嘴,将手机里珍藏的照片拿出来给他们看。
围着小金井的手机的众人惊讶地张大了嘴巴:“这是、这是……”
小金井点点头:“没错哦~就是奇迹的世代，狗狗版~”
众人沉默地看着照片里各有风骚染毛的小狗，还有背景后脸色发黑的奇迹众人,嘴角止不住地抽动，一副想笑却又想努力憋住的模样。
宫侑噗呲一声大笑出来:“哈哈哈哈——这是什么啊，哈哈哈哈！奇迹的世代，染毛狗版，哈哈哈哈——”
“阿侑，笑得太大声了。”尾白小心地瞄了一眼球场，就见不知道是不是听到了什么的青峰众人黑着脸瞪着他们这片地方。
“什么？我怎么没有看过这个照片？有好东西分享为什么不加上我！”
谁啊，这时候还想拱火吗？知不知道现在的处境已经很危险了。尾白在心里吐槽，转过身，就见一头如海藻般卷黑发的男生弯腰认真地看着照片，然后表情越来越奇怪，最后指着照片笑得停不下来:
“这是哪个天才做的！哈哈哈哈！染毛狗！哈哈哈！你们看那条哈士奇，和刚刚那个得分的人真的好像！哈哈哈哈——”
对面传来了越发恐怖的目光，如果视线可以杀人，那么他们这一群人已经不知道被凌迟多少次了。
除了那五人，唯一知道是宝谷做的黑子，在得知几乎每个学校都人手一张狗狗奇迹世代照片的时候也不禁沉默。
——宝谷君，原来你居然做到了这种程度。怪不得之前说什么都不和赤司他们约出来玩。
宝谷心虚地背过身，到底是谁在害他，这时候把照片的事拿出来说。青峰本就黑的脸这下更加黑沉，目光凶狠地盯着宝谷，从牙齿里挤出恨恨的声音:“宝谷，你很好，这件事我们还没好·好·算·账·呢——”
其他四人没有说话，但是表情都不是很美妙，绿间更是冷哼一声，他们心底对于宝谷做的这件事显然也是有怨气的。
宝谷:“……”
——感觉要完
“把球给我吧。”虽然很心虚又无奈，但是比赛还是要继续的，宝谷让白马将球扔给他。
黄濑紧跟在宝谷身旁，不断试图进行截球:“不会让小宝谷你那么轻松从我这里过去的哦~”
宝谷的视线在黄濑的身上扫过，动作却丝毫不停顿，而是手下将球向左拉，再右带，一个转身过了黄濑的防守。
动作矫捷的宝谷短短数秒就持球冲进了内线，过紫原的防守，他骤然双脚起跳，右手持着篮球朝着篮筐扣下。
“别想进球！”
一只大掌突然冒出，张开的五指迎着宝谷的扣篮盖帽，篮球上两股力量在空中僵持，很快，其中一股力量将另一股力量用力压制，紫原眉毛紧拧，从手掌下传来的巨力让他难以置信。
他的力量居然没有比过宝谷，明明一年前的比赛时，宝谷根本没有这样的力量。
宝谷猛地发力，大臂上的青筋冒起，将球重重扣进篮筐。
“哐！”
威力极大的一击暴扣震得篮筐剧烈颤抖，松开吊着篮筐上的手掌，宝谷轻松落地。
“怎么可能！阿敦在力量上输了？！”冰室不可置信地喊，作为紫原的队友他是知道在那一具高大的身躯里蕴含着多么恐怖的力量，结果两两相对，紫原居然落了下风。
青峰嘴角慢慢勾起，露出一抹肆意的笑容，眼里闪过一丝兴奋:
“哈，这才有意思啊。”
场外围观的今吉眯了眯眼睛:“青峰他，要认真起来了。”
赤司接过球，速度极快地越过中场，带球发起快攻，直接晃过仁王和火神的拦截，冲进了内线。
火神立刻追上:“可恶！赤司你给我站住！”
内线的宝谷三人跳起高举着手臂在赤司面前布下三人拦网。排球比篮球更要求球员的弹跳高度，也就是说，每一位排球手几乎都有很不错的弹跳力，相对三位高大的选手赤司的身高显得不那么占优势，但是谁也不能小瞧了这位帝王。
日向惊喜地叫了起来:“是三人拦网！”
“三人拦网……”
一时间不知道说什么的篮球众人只能重复着日向的话，虽然知道排球里面有三人拦网，但是用到篮球赛里，还是很让人想吐槽。
做着假动作骗过三人的赤司一个急停，从拦截的三人面前脚步移动，转身，抬手，将球送进篮筐。一整个动作流畅得让人难以反应过来。
实渕轻轻拍了拍手，笑眯眯地看着赤司:“漂亮，小征还是这样让人难以移开目光啊。”
“哇啊，玲央姐，你的语气也太肉麻了吧。”叶山小太郎一脸恶寒地搓了搓手臂，玲央姐对赤司还真是很推崇呢。
……
第一节比赛已经结束，在短暂的休息了两分钟后，第二节比赛很快开始。
日向顺平抱臂看着球场上:“怎么看，面对奇迹世代，红队都不占优势……等等？那是什么传球？！”
“惠太酱！”及川将篮球以垫传的姿势将球传给了他。
宝谷的眼神一厉，脚步快速启动，动作流畅地过掉青峰和黄濑二人，直接罚球线起跳，超强的爆发力一瞬间全部迸发出来，健硕修长的身体在空中跃起，宝谷在众人惊讶的目光里做出了一个排球人都十分熟悉的动作——引臂。
这个动作，难道说……岩泉心中暗惊，这是要扣球吗？！
篮球分毫不差地到达宝谷的面前，他将弓起的手臂用力挥下，大掌狠狠击中篮球，带着巨大冲力，篮球径直飞向篮筐。
“哐嘡！”
篮球被用力扣进了篮筐里，球体从球网上擦过，然后快速落下。
宝谷惠太，扣球得分。
奇迹世代众人一时间被这离谱的发展惊在原地，他们记得宝谷只是一年没有打篮球了吧，怎么现在从扣篮变成了扣球的……
观众:……
“……他这算犯规了吗？”对篮球规则一知半解，但也知道正常篮球比赛不是这么打的向日目光呆滞，一脸求助地望着忍足。
忍足:“不，按规则来说，他们并没有犯规。”
但就是没犯规才让人觉得离谱啊！你们排球人就是这么打篮球的？！
木兔眼睛闪着光芒，跃跃欲试地盯着球场上比赛的众人:“扣得漂亮！HEY！HEY！HEY！赤苇，如果是扣球我也可以的！”
赤苇:“……如果是这样的扣球木兔学长的确可以。”
五色磕磕绊绊:“这是，扣、扣杀？！”好像也没毛病，排球人就是要扣杀没错吧。
同样被这个操作震惊到的赤司:“惠太，你们还真是给了我一个惊喜。”
控球进入半场的赤司被宝谷和及川严密盯梢，而青峰和黄濑也被贴身盯防，他视线一扫，将球传给了绿间。
看到赤司传球的对象，宝谷目光凝重，可恶，居然忘记了真太郎！
绿间接到球却没有向前冲，而是快速退到球场边缘，目光平静地看着对面的篮筐，做起投篮的手势。
向日岳人惊讶于绿间所选的位置:“距离这么远，真的能投中吗？！”
绿间微微仰头，双脚从地面跳起，缠着白色绑带的手指覆盖在球面上，然后没有丝毫犹豫，他将手中的篮球投射出去。
众人仰头望着篮球以一种极高的抛物飞跃在空中，横跨全场的篮球就这样一往无前精准地飞向了红队的篮筐。
没有等篮球进筐，绿间就已经淡然转过身，不再看结果，对于他而言，尽人事，听天命，他的射篮，一定会中。
“咻——”
球网微微晃动，一记完美的空心球正中篮筐。
“终于到小真出手了啊。”高尾双手抱着头视线望向得分后一脸平静推了推眼镜的绿间，突然露齿一笑，虽然很对不起小真，但是现在小真这个模样真的很嚣张啊~
“全场三分啊。”仁王弯起眼睛:“欺诈师的表演也该开场了，puri~”！

第136章 番外④一起来合宿吧·完
“等等！两个小真？！怎么回事？！”正在观看比赛的高尾视线不经意地一转,却发现不知道何时，球场上又多了一位穿着红色球服的“绿间真太郎”。
两个绿间在各自的半场隔空相望，不同的是，白队的绿间紧皱眉头,神色晦涩难辨,而红队的绿间却是一脸平淡地站在原地。不管从任何角度看,这两个绿间都一模一样,就像站在镜子前照镜子一般。
高尾用力揉了揉眼睛,不敢置信地再一次睁开双眼,球场上还是两个绿间，没有少一个,刚刚他看到的并不是幻觉。
“诶？两个小绿间？！”黄濑吃惊地瞪大了眼睛，他的眼神很好,可以明确确定在刚刚并没有出现两个小绿间。他的目光从对面几个人身上扫过,等等，这个小绿间是那个留着辫子,银色偏蓝头发的男生变的？！
“这是怎么回事？”
旁观者看得下巴都要掉下来了,就在一瞬间，球场上的那个男生就变成了对面的另一个选手，简直像魔法一样。
“绿间真太郎”顶着来自对面绿间的目光，神色平淡地推了推眼镜:“等下把球传给我，我的射篮一定会中。”
幻影成绿间后，仁王的性格也开始偏向绿间本身的性格，就比如对于自己的投篮有着百分百的自信。
“那就交给你了,仁王君~”及川笑眯眯地拍了拍“绿间真太郎”的肩膀，在比赛前，他们就已经私底下了解了队友间的能力,所以在看到仁王变成了绿间也没有太大的惊讶。
攻防方再次转换，作为控球后卫的及川带球进入中场，黄濑紧紧贴着及川不让他过去，还不断尝试抢球，难以带球突破的及川将手中的球传了出去。
此时球场上，赤司与宝谷两人脚步不断变换，一方想要突破一方想要守住，两人陷入了僵持。而持球的火神也被青峰困住脚步，正烦躁的时候，他视线扫过“绿间真太郎”，看到“绿间”目光平静地注视着他，咬牙将球传给了“绿间真太郎”。
球传出去的一瞬间，青峰速度极快地甩开了试图阻拦他的火神，刹那间就挡在了“绿间真太郎”的面前，手臂一伸就要抢断他手中的球。面对青峰速度相当敏捷的进攻，“绿间真太郎”侧身一躲，然后一个后撤步整个人退到三分线外，双手抬起，目光平静地盯着远处的篮筐，极快地出手，将篮球射出。
一记超高抛物线的射篮就这样在众人惊诧的目光下飞向篮筐。
“咻——”
完美的空心球嗖地一下命中篮筐，从球网上擦过，落到地上。
什么？！怎么可能？作为这一招的主人绿间再难保持平静，他惊愕地望向“绿间真太郎”，心中的震撼难以言喻。
赤司微微皱眉，这个发展超出了他们一开始的判断。这个突然变成绿间的少年到底是只能复刻绿间的招式，还是像黄濑一样可以完美模仿他们全部人的技能。
宫地清志:“他完美地使出了绿间的全程范围任意一点100％命中的高抛物线射篮。”
双手抱着头的高尾声音发虚:“这种事情，怎么可能做到的……”
幸村眼里闪过一道戏谑的光，笑着说:“雅治的仁王幻影，可以完美无缺模仿他人，不仅仅是模样，连对手的招式也可以完美模仿出哦。”
海常的球员们大喊:“这不科学！连黄濑那家伙也只能模仿对手的招式，他怎么可能连外表都模仿得跟本人一样！难道说那家伙是魔术师？”
“这有什么不可能的，仁王前辈可是有着【球场欺诈师】称号的人。这种程度算什么！”切原很是不屑地撇嘴，没有见过仁王幻影的人就是那么大惊小怪。
……
火神双手持球从罚球线跳起，飞身灌篮，临近篮筐的时候，他将抓着篮球的右臂从下自上的像风车一般抡起，手臂用力就要将球扣进。
“你以为这样就可以得分吗？太天真了。”
突然，一片阴影笼罩在火神身上，高高跳起的紫原伸出大手无情的将球扣下。
“砰！”
篮球被狠狠打出界，火神拧着眉表情难看地瞪着紫原。
阳泉的教练荒木雅子很是肯定地说:“他们无法摆脱的，从三分线到内线，全是紫原防守的范围。”
……
持球突破到内线的赤司将持着球的手伸向前抬就要把篮球投出，盯防的火神动作迅速伸出大手想要将球盖下，就在这时，赤司持球的手向后一转，手中的球相后抛出，右手手肘却在瞬间击中球，用手肘将球传向反方向。
“这是，利用手肘反方向传球？！”看清赤司动作的众人惊呼，谁也没想到赤司居然会用这一招将球传给队友。
“传得好！”黄濑跳起接住球，然后身体在空中转身双手抓着球背身扣篮。
“哐嘡！”
一个漂亮的双手背扣成功拿下2分。
刚刚运球来到中场的火神被黄濑抢走了篮球，一旁的及川迅速追上。
“真是难缠啊~”黄濑双手来回运球，嘴上这么说，脸上却带着轻松的笑容，他看着及川，手下运球的速度突然加快，一个转身躲过及川的抢断。
“不过，想要从我手中将球抢走是不可能的！”
将球向下一砸，篮球快速地从及川的双脚中穿过，黄濑身形快速一动，从左侧过掉及川的防守，一个大跨步重新拿着球来到了内线。
好快！及川眼中诧异一闪而过，立刻追上。
固守在篮板下的白马因为身材高大，手长脚也长，这种程度的距离，仅仅一步就来到了黄濑的面前，看着跳起投篮的黄濑他表情严肃，高举的手臂紧跟其后的跳起。
“不会让你得分的！”
哪怕黄濑的身高在高中生中已经十分优越了，面对身长两米的白马还是有些不够看。弹跳高度惊人的白马高举手臂，如巨人一般居高临下地就要将黄濑的扣篮盖帽。
黄濑嘴角轻勾，在白马诧异的目光下，双手将球向后一甩，抛给了不知何时出现的青峰。
就在青峰想要运球突破的时候，一道身影突然出现，手掌一挥，将他手中的球截断。
“什么？哲？不，你这家伙是谁？”看到面前天蓝色头发的男生青峰有一瞬间怔愣，但很快他又反应过来，哲并没有上场，这个哲应该是那个奇怪的人变的，但是……
“啧！看到你顶着哲的模样就很不爽！”青峰舌头顶了顶腮，很是不爽。
与此同时，拿到球的宝谷很快就来到了内线，一个假动作加速过掉紫原，单手持球，起跳，灌篮，挂臂一气呵成。
篮球被大力扣进篮筐，而宝谷的的右手则是握在球框上，整个人悬挂在空中。很快，他松开手，落回地上。
看到这极具冲击力一球的青峰眼里闪过一丝兴奋:“有点意思。接下来我可要再认真点了，宝谷，不要被我甩在身后啊。”
宝谷脸色沉下，目光冰冷地看着青峰:“你在小看谁。”
“哈，这么有自信，那就来试试吧。”
接过绿间抛来的球，一缕青色电光从青峰的眼中闪出，在空中闪烁着电光，右手在地上随手运球，下一秒他如黑色的猎豹一般突然从己方的半场冲出，一下来到了中场。
“青峰！别想过去！”火神和仁王一左一右地篮在青峰面前，青峰一个跨步来到两人身前，在火神伸手抢球的瞬间，突然加速，如鬼魅般晃过及川二人。
篮板下方的及川三人面对来势凶猛的青峰，神色专注，双臂高高举起，三人一齐跳起布下不管是高度还是横度都十分惊人的防守，双手持球从内线跳起的青峰却没有立刻投篮，而是身体飞跃来到了篮板后方，单手将球从篮板后投进了前方的篮筐。
“咻！”
随心所欲地控制速度，不拘于形式的无规则投篮，充满野性的自由进攻方式，这就是，无法阻止的得分选手，青峰大辉。
“宝谷，玩闹就到此为止吧。”青峰按了按脖颈，歪头朝他露出嚣张的笑容:“你也该拿出点本事了吧，ZONE，你进入了吧。让我看看进入ZONE的你会有多强，如果太弱了，那就没意思了。”
“如你所愿。”一道暗金色的电光从宝谷的眼中闪烁出，难以言喻的恐怖气势从他身上迸发出，汹涌地扑向周围的人。
“接下来，是我的主场。”
青峰嘴角勾起:“这样才有意思。不过，谁的主场还说不定嘛。”
宝谷手下快速运球，侧身晃过青峰，下一秒青峰身形一动，如猎豹一般速度极快地追上了宝谷，紧贴在他身边，张开大臂阻拦他的前进。宝谷猛地急停向后撤步，背后运球一个假动作避开劈来的大掌，从左方突袭，短短几秒，两人就进行了几次交锋，观众们目不暇接地视线紧紧盯着两人，不敢错过半分。
“这是……ZONE？！那个传说只有极少数天才才能进入的境界！”
“ZONE？”网球的众人细心地观察着球场上身影快到其他人难以加入战局的双方，这就是篮球中代表极致天赋的证明吗？
“宝谷之前跟我们比赛时，几乎就是这个样子！难道当时他就把这个ZONE用在了比赛中？！”看着两人的状态，五色突然像想起什么一样大叫起来。
黑尾:“我想，可能是这样的，要不然也无法解释他那个状态。”
地板与球鞋急促摩擦发出刺耳的声音，两人在球场上急速追逐脚步不断变幻，在这样状态下的一对一其他8人插不进手。
冰室眼里带着渴望和激动:“这就是ZONE啊……”
……
“嘀——”
时间归零，比赛全部结束，最终的比赛不出意料的是奇迹众人所在的白队获胜，但这次，两队的比分并不像宝谷国中那次分数一般差距巨大。
最终的分数是86:74。
“果然你们真的很强。”宝谷伸出拳头看着赤司，下一秒，赤司将手伸出与他碰拳。
“惠太，你很强，这点毋庸置疑。”
“……”宝谷慢慢眨了一下眼睛，最后笑了起来:“当然，我知道。”
“宝谷你这家伙还真是不谦虚，不过我认同赤司的话，你是个很不错的对手。”青峰笑着勾着宝谷的肩膀。
“是吧，绿间们？”青峰笑着对还没变回本来模样的仁王和绿间问道。
绿间额角青筋冒起:“……去掉们。”
“该放开惠太酱了吧，他可是我们队的主攻，排球的。”及川不满地盯着青峰勾着宝谷的手臂，在“我们”和“排球”两个词上加重了语气。
“啪啪啪啪——”
观众们愣愣地鼓掌，一脸恍惚。这场比赛一开始还算正常，但是后面是什么鬼啊！赤司的天帝之眼加上AnkleBreaker，一用跪一地，青峰与宝谷的ZONE双强对决，绿间和仁王全场三分从不失误……这场比赛集合了排球版扣球，魔幻篮球，超能力篮球手，这是正经篮球赛吗？！
“到现在我才明白，排球，才是最科学的运动。”
“我认同，我们排球不能再正常了。”
网球、篮球:你们也好不到哪里去好吗？！谁家选手用排球的招式打篮球啊！！

第137章 番外⑤去看U-17世界赛了
“哇,还真是人多啊！好厉害！好厉害啊！”日向坐在观众席上的环视着世界杯的会场，眼里闪过兴奋的光芒，双手紧张地握紧。
这可是世界级别的比赛,哪怕是网球比赛也让他兴奋不已。
影山虽然没有大喊，但眼里也闪过一丝激动。这可是世界级的比赛,而这场比赛的选手还是和他们差不多年龄的少年们,在这样的年纪就开始征战在世界的舞台怎么不让人感到激动。
其他人也是一脸新奇地看着比赛会场,这还是他们第一次远赴国外来观看一场世界级的比赛。
因为今天的比赛是法国队和日本队的对决,整个会场放了许多面两个国家的国旗，观众席更是座无虚席,来自世界各地的网球爱好者们一同期待着比赛的开始。
泽村:“不过，及川,你们还真是大手笔啊，居然邀请了那么多人一起来看比赛。”
“嘛，这我也没想到~”及川双手摊开耸了一下肩，表示自己也是没有预料到这个结果。
没错，这次来看比赛的不止青城的众人，还有乌野，白鸟泽和稻荷崎三支队伍。
至于为什么会来这么多人，还要从几天前说起。
*
挂断电话，宝谷双手抱着头倒在床上,闭着眼睛休息。
——U-17世界杯吗？感觉很有意思的样子，要去吗？
第二天,青城体育馆。
金田一好奇地问:“U-17WouldCup？那是什么？”世界杯,听上去好像很厉害的样子。
宝谷简单解释:“由年龄在17岁以下的青少年参加的世界级网球比赛。”
“……这次比赛不会和上次我们看的那个日美友谊赛一样离谱吧？”花卷提出他的问题，毕竟上一次看网球比赛的体验给他们留下了深刻、难以忘怀的印象。
宝谷沉默了，经过上次观看比赛的情况,他知道了原来在前辈们心中这样程度的比赛是不科学的。而这次比赛，不离谱是不可能的，和U-17世界杯比起来，上次的日美友谊赛已经还算平常了，U-17世界杯的比赛才那一个叫让人大开眼界。
“……好了，我们知道了。”从宝谷的沉默里，众人知道了答案。
虽然知道去看比赛可能又会看到什么让他们世界观破碎的画面，但是，他们不得不承认，看那个比赛真的很有意思，哪怕是建立在他们世界观破碎上的有趣。
“嗯……惠太酱，你是说机票全包是吗？既然如此，干脆再邀请一些人吧。”及川手指捏着下巴沉思片刻，突然右手成拳在左手掌心上敲了一下:“把牛若宫侑他们一起叫上好了，毕竟之前我可是说要邀请他们一起看比赛的~”
没错，及川没有忘记之前邀请宫侑牛岛他们一起来看比赛的事。毕竟，及川坏笑，这种世界观破碎的事情不能只有他们青城经历，好东西，就要一起分享！
被邀请的人虽然不是很明白为什么青城会邀请他们一起，但是难得的出去玩的机会，大家都欣然答应了。
一群少年们乘坐飞机来到了澳大意亚的墨尔本，来观看U-17WouldCup八强赛事。
*
比赛还未开场，但是现场的氛围十分热烈，众人也在这样的氛围下对接下来的比赛提到了期待值。
及川眼珠转了转，隔着岩泉对宫侑故作“好心”地说:“宫侑，待会你看到什么可不要惊讶哦~这都是正常的~”
“不就是一场网球比赛吗？这有什么好惊讶的。”宫侑很是不屑地轻哼，难道他还会因为一场比赛大惊小怪吗？
及川弯着眼睛附和:“是啊是啊，不就是一场网球比赛嘛~”
本来还没觉得怎么，听到及川这话宫侑却觉得有点奇怪，他狐疑地看着及川，不对劲，及川这家伙有这样和他好好说话过？不是他说，他们两个在一起就没有不吵过，简直是相看两厌的程度，现在及川这个反应就很奇怪。
但是任宫侑怎么看也没发现不对劲的地方，他只能暂时收回怀疑。
“阿治，我怀疑及川想害我。”想了一会，宫侑抱着双臂皱眉，对着双胞胎兄弟很是认真地说。
宫治看着手机，头也不抬地说:“想太多了，看比赛有什么好害你的。”
“阿治！你在敷衍我！”
及川转过头露出一抹坏笑，宫侑你就现在得意一下吧，待会可不是你想淡定就能淡定的，哼哼~
会场的广播响起:“现在进行的是U-17世界杯八强赛，由法国队对战日本队。”
法国队和日本队两支队伍站在网前列队，浓重的硝烟味开始弥漫，比赛一触即发。
“这是比赛不是走秀对吧？”金田一望着下方两个队一位位身材修长的帅气男生，忍不住发出心中的疑问。难道现在比赛还要看颜值的吗？
东峰点点头，认同道:“真的很像模特啊。”
广播开始播报第一场比赛的参赛选手:“第一场比赛进行的是双打二，首先出场的是法国队……”
“特里斯坦·巴尔坦！迪莫迪·莫洛！”
手拿球拍的巴尔坦和莫洛两人如模特走秀一般华丽登场，莫洛更是连外套都没有拉，将身材大秀特秀。
法国队的两人选手一出场就像打开了什么开关一般，整个会场回荡着观众们兴奋的大喊:“啊啊啊啊啊——”
闪光灯络绎不绝地闪烁着，把这群排球少年看呆了。原谅他们这么错愕，实在是这两个法国选手一出场简直跟世界巨星一般，到处都是尖叫和拍照时亮起的闪光灯。
坐在选手区的迹部看着这一幕，生硬说道:“他们以为是在走T台秀吗！”
忍足好笑地推了推眼镜:“迹部你是羡慕了吧？”
“胡……胡说八道！忍足！”
日本队其他选手:看来是真的羡慕了
“马？！”坐在靠近过道的濑见刚刚想和大平说话，就看到其他人看着他这个方向瞪大眼睛惊呼。
什么马？
濑见一头雾水地转头，慢慢长大了嘴巴。穿着法国队队服的男生骑着高大的白马从他身边跑过，一副很着急的模样。
日向:“这就是世界赛事，比赛的氛围真的很热烈啊！连骑马的选手都有！好厉害！”
“是啊是啊！真的很厉害，是不是若利？”天童还朝着一脸平淡的牛岛问道。
牛岛:“嗯，是挺厉害的。不过我们学校也有马场。”
其他人:“……”
先不说你们学校有马场这件事，参赛选手骑着白马在观众席跑什么都就已经很让人想吐槽了。
广播继续播报:“接下来上场的是日本队……”
法国队的两个选手对着观众们摆着帅气的pose，就在排球的大家以为这就结束了，没想到日本队上场后也是这个画风。
君岛一上场就摆了个帅气的pose，引得观众们连连发出欢呼声。
而他的队友白石上场后却没有摆任何pose，而是动作平常地站在自己的位置上等待比赛的开始。
观众们不满地倒喝:“嘘——嘘——”
“什么？不摆pose还会招来倒喝，这是什么奇怪的赛前比拼？帅哥比拼吗？”今天也走在吐槽第一线的尾白发出了大家的心声。
在众人满心吐槽下，U-17世界杯八强赛事正式开始！
“三局两胜的第三局，由法国队先发球！”
法国队的发球人是巴尔坦，他一边弯腰手掌向下将网球在地上试了一下球，一边观察着对面白石他们的站位。
看清两个人的位置，巴尔坦惊讶地发现作为左撇子的白石居然被安排在了右侧场区。
将手中的网球抛向上空，巴尔坦挥拍的右臂向后弓起，由身体转动带动大臂将网球发出。
“砰！”
不过，如果想用这种方式要打的我们措手不及的话，还是太天真了！
巴尔坦嘴角露着一抹轻笑，那么你们会这么做呢？
网球在空中划过一道弧度，飞向外侧。君岛对于巴尔坦的这个发球早有预料，他微微侧头看向白石快速跑绕到了球正面将球击打了回去。
面对白石的回击，法国队的莫洛凭借着变幻莫测的假动作，一举拿下了第一分。
“巴黎秀啊啊啊——”
“君大人！！”
“再来个帅气的pose吧！”
耳边是观众们兴奋的尖叫，而在观众席的一处却安静极了。排球少年们沉默地看着比赛，明明比赛是很激烈，选手们的反应也十分让人激动，但是他们却完全无法共鸣。要问为什么——
尾白抓狂地说:“为什么击一次球就要摆巴黎秀的pose？！那个人外套为什么不好好拉起来还在那里展露着肌肉！摆pose还要坐下，这不是还在比赛吗？！你们三个给那个茶色头发帅哥一个摆pose的机会好吗！”
银岛:“就是啊，我们真不是在看巴黎时装秀吗？”
“我不想看男人耍帅啊。”
稻荷崎的成员们一个接一个吐槽，本来他们队就是连比赛时都会吐槽，现在看到这个比赛更是绷不住了。
“……稻荷崎，都这么擅长吐槽的吗？”
“好像是。”
本来也很想吐槽的少年们还没来得及发言就全被稻荷崎说完了，最后只能沉默地听着稻荷崎众人的发言。
在各种华丽又风骚的pose下，第一局法国队以6:2拿下了此局的胜利。
第二局比赛，出乎众人意料，君岛似乎打算一个人对战法国队，明明是该白石接的球也由君岛反击回去，一个人防守整个双打区域。
法国队的两人见到君岛这样的打法很是轻蔑，这样的做法只会让日本队败得很快，毕竟君岛无法做到一个人守住整个双打区域。
明白法国队在想什么，但是君岛却很淡定，因为他所做的一切，都是为了等待一个机会，一个球的约定。
再一次反击，网球飞到网前，莫洛奋力冲到网前防守，被迫打出高吊球。
就在这一球到来的时候，白石双膝微曲稳住重心，双手握紧球拍，汇聚所有力量将球击打回去。
“砰！！！”
如炮弹一般的网球快速冲出，球拍上传来的巨大力量让巴尔坦忍不住皱眉，他没有想到白石居然还藏着这样的力量。下一秒，巴尔坦被这股力量直接击倒在地。
君岛做起挥拍的动作，巴尔坦很快手撑在地上站起打算准备接球。
“君岛！你别想得逞！”
君岛嘴角勾起，腰向下弯去，在他的身后，白石突然出现高高跳起，挥臂用力击球！
什么？！
“哇哦！那是什么？！”
所有人都被白石的突然出击惊到了。！

第138章 番外⑤这种比赛一点也不科学！
落到地上的网球呈现出圆形环绕快速在地面上旋转。
白石保持着挥拍的姿势,微微扬起下巴，露出一抹畅快的笑容:“嗯啊，痛快绝顶！”
随着白石话音落下,整个会场安静了下来，观众们愣愣地看着球场中的白石。
金色小春用力抱着忍足谦也的脑袋,紧张地说:“糟糕了,阿藏……”
忍足谦也:“他这句话整个冷场了啊。”
就在白石的队友们紧张地望着赛场的时候,突然,巨大的尖叫声响彻在会场:
“啊啊啊啊啊！”
“现在一看他也是个超级美少年啊！”
“好帅啊！”
莫洛和巴尔坦同时皱眉，他们没想到白石还藏着这么一手。
“哒、哒、哒……”
在地上压了压球,巴尔坦重新发球。
巴尔坦手腕一转，手中的球拍挥出,把来自君岛的击球反击回去。
——如果他是力量型的选手的话，那就让他来回奔走，封印他的力量。
网球快速朝着边角飞去，就在这时，白石迅疾奔出，朝着网球追去，因为他的速度太快以至球场上出现了无数重影。
快速到位的白石稳住脚步，左手抬起用力挥拍，网球快如闪电地冲向球场的中线。
“好快！”
“等等,那是什么？”及川细细观察着球场上击球的白石，突然惊讶地说:“他每一球的球风好像都不一样。”
现在球场上的白石每一球都可以看出来自其他人的影子。
五石田银的力量,忍足谦也的速度,千岁千里的技巧，金色小春、一氏裕次、远山金太郎的持久，以及最后所有队友的——意志力。
在这一刻,白石展现出四天宝寺［胜者为王］的精神，抵达圣经的彼岸，让自己所有的技能都强化成单一技能，打造成全方位的五角形。
这就是属于白石的［星之圣经］。
西谷眼里冒光:“好厉害啊！作为比赛中唯一的国中生却丝毫不逊于高中生，太有男子气概了！”
“说的好，我也这样认为！”田中与西谷对视一眼，一起朝着白石竖起大拇指。
“男子汉就要这样打球！”
随着白石的爆发，日本队乘胜追击，想要从守换攻，却没想到法国队的两个选手是双刀流，左右手都可以开弓，法国队在一开始就留了一手。面对强大的法国队，日本队并没有因为这样而气馁，而是不断反击，想要反败为胜。
后面的比赛越发激烈，四个人都忘记了摆pose，忘记观众，忘记光环，全身心投入在了这一场比赛，只想着拿下胜利。
“砰！”
3:3
“砰！”
4:3
……
最后一球，所有人看着君岛奋力冲向网前击球，小小的网球不断上升，是输是赢，就看这个球能否过网。
君岛怒吼:“一定要过网！”
及川等人也专注地望着那颗小小的网球，一定要过网啊！
“啪嗒！”
白石和君岛的表情空白了一瞬，输了……网球轻轻滚落在地上，比赛结束。
裁判宣布结果:“比赛结束，法国队以6-2，7-6获胜！”
两队选手退场，会场上四面八方传来观众们的喊声，他们在为这场精彩的比赛而欢呼。
第一场双打一的比赛，以法国队的胜利为结束。
广播开始播报下一场比赛:“U-17世界杯八强赛，由法国队对战日本队，现在进行的是双打一的比赛。”
“法国队派出的选手是埃德加·德拉库洛瓦和乔纳坦·桑·乔治这对组合。”
“哇啊，这两个人的身高也差太大了吧。”宫侑托着下巴看着下方的四位选手，忍不住发问:“这样打双打真的没有问题吗？”
法国队的乔纳尔是一个容貌清秀，身材娇小的男生，与他旁边身材高大，一脸桀骜的埃德加形成鲜明对比。
北静静地看了一眼宫侑:“身高并不是影响实力的绝对因素，这个你们也是知道的。”
宫侑讪讪抬起双手:“啊，是……”
“日本队派出的选手是毛利寿三郎，柳莲一。”
比赛很快开始，柳凭借着收集的数据，在开局就占了上风。
天童摸了摸下巴，眼睛微微眯起:“哦呀，感觉这两个搭档的气氛很不妙啊。”
众人都可以看出日本队的两个选手气氛十分僵硬，或者是说十分不融洽了。
“日本队此局获胜1:0！”
……
“日本队此局获胜5:0！”
双打一的比赛，日本队以破竹之势一举将比分迅速拉大。
面对这样的败势，法国队并没有着急，相反，埃德加脸上还露着轻松的笑容。
重新回到球场，埃德加将球抛向上空，球拍如画笔一般在空中划过，黑色的画布出现，网球化作一只鹰凶猛地冲出！
山口用力揉了揉眼睛，长大嘴巴:“……我看错了吗？刚刚我的眼前出现了一只鹰！”
“我也是……”月岛将眼镜重新戴上，嘴角抽搐，这是什么网球比赛啊。
青城的众人一脸平静地靠坐在椅背上，他们知道，比赛开始要走向奇幻了。
接下来就他们所想的一样，比赛好像走向了另一个方向，只要是法国队的埃德加挥拍，不是出现猎豹就是出现蛇，后面更是不满足于单一动物，变成了整幅整幅的画。
“这更离谱！凯旋门为什么会出现在球场上啊！”
感觉自己不是在看比赛而是在看画展的少年们恍恍惚惚想，世界级的比赛都是这样的吗？这一点都不科学啊！
满心吐槽的五色一回头就看到青城的人表情平静得不行，“你们不惊讶吗？！”
青城的众人慢慢摇头，要问他们为什么不惊讶，那是因为他们的世界观已经破碎过一次了，这样的画面，洒洒水吧。
上半局落后的法国队一举扭转了局势，反败为胜。局势大大不利于日本队，毛利和柳没有放弃，重振士气，最后奋力追赶，为日本队拿下了双打一的胜利。
“比赛结束，日本队获胜！”
排球少年们面无表情地拍着手:“……”
龙卷风一样的扣球，睡着实力却更加厉害，还能随心所欲扣球的毛利，在脸上涂上颜料就能让一个人性格大变……
这都是什么啊？！
“……”牛岛绷着脸，回想起及川邀请他们时不怀好意的表情，突然觉得自己明白了什么。
濑见吐魂般倒在椅背上:“终于结束了……”
再不让他缓缓，他都不知道用还什么表情看比赛了。
“所以，你们之前是看过这样的比赛吧。”泽村勉强把自己裂开的的世界观粘好，见到他们毫不意外地看着他们，就知道原因了。
岩泉:“看过。”
其他人:所以青城的人是故意想带我们一起来看比赛的对吧！
没给少年们太多时间平复心情，下一场比赛又即将开始。
比赛时间即将到达，两队的选手却都还没出现，就在两队想着如何拖延时间的时候。
“吁——”
一声响亮的马声响起，高大的白马奔跑跳进比赛的场地。俊俏的红发男生从马背上落地，高举着球拍，观众们热烈地欢呼:
“Leprince！Leprince！……”
“L……Lep……什么意思？”连英语都还没学明白的影山听到观众们一直大喊着“Leprince”一脸懵，这难道是其他国家的一种加油口号吗？
“这是法语，王子的意思。”对法语稍微有点了解的宝谷给他解释。
山形:“王子？那个人的外号叫王子吗？”
宝谷摇摇头:“不是外号是王子，而是真的王子，他拥有王室血脉。”
众人震惊:“诶——真的王子？！”
“法国队单打三代表，普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁！”
“日本队单打三代表，越前龙马！”
“单打第三场比赛，由日本队发球开始！”
裁判宣布比赛开始后，越前拿着球在地上轻轻压了压，然后抛球左臂快速挥拍，击球！
“砰！”
威力极大的网球迅猛飞出用力砸在了中线上，就在桃城他们以为第一分拿下的时候，普朗斯脚步一动，动作十分迅速地将球反击回去，直接用接发球得分。
“哈，有点本事嘛。”越前压了压帽沿，并没有因为开局失分而沮丧，相反，普朗斯的厉害让他开始兴奋起来了。
他再一次挥拍，发出了一击边线侧旋发球，网球在空中划过一道完美的弧度，普朗斯快速来到网球前用一个刁钻的角度将球击回，再一次接发球得分。
第一局普朗斯仅仅用了90s就结束了比赛，并且全是接发球得分。
普朗斯强大的实力让日本队不安，越前的表情变得严肃，眼里划过一抹不服输的光，“可恶……”
“完全被压制住了啊，下面那个小个子。”天童双手撑着下巴，眨了眨眼睛，是苦战啊，已经陷入困境了。
越前手段尽出，但普朗斯还是以90s一局的时间靠着接发球得分拿下比赛，根本不给越前反击的机会。
只差最后一回合普朗斯就要拿下比赛了，日本队紧张地看着球场上的比赛，越前的局势越来越不妙了，他究竟会用什么方式打破自己的劣势。
普朗斯再一次将越前的发球击回，眉头拧紧，这小子到底想做什么？难道只是有勇无谋的家伙吗？
场上响起越前兴奋的声音:“球速已经慢下来了，王子大人！”
普朗斯一愣，什么意思？
“那是？［光球］！”
球场上突然放出耀眼的光芒，越前大喝一声，将球击打出去，网球上闪烁着刺眼的黄色亮光，不断有电流的声音在空中滋滋作响，风疾电驰地冲出。
“阿治！！！你看到了吗！那个球在发光啊！！！”
“我看到了！那是怎么做到的！好不科学啊！！”
及川暗爽地昂起下巴，就是这样，尖叫吧，震惊吧，让我好好看看你们精彩的表情~
“宫侑，你们也太……”逊了吧
宫兄弟双眼放光:“好帅啊！！！”
本想看宫侑笑话的及川整个人僵住了:等等，你们两个不对劲，难道不是应该大惊失色吗？！好帅是什么鬼啊！
他没忍住问:“你们不觉得很离谱吗？”
宫兄弟一副理所当然地说:“觉得啊，但是很帅啊！”
及川哽住了，肯定是你们两个兄弟不对劲！
普朗斯意识到这一球的威力会很大，但是他相信，不过对方发出什么球，都能用爱司球回击。
“砰！！！”
巨大的响声回荡在球场，烟雾弥漫在球场的两侧，观众们震惊地望着普朗斯身后的墙面。
就在刚刚，越前发出的［光球］高速旋转直接打穿了普朗斯的球拍，朝着墙面冲去，最后深深嵌入在墙壁里。
排球少年们:“！！！”
球，嵌进去了？！
白布瞳孔一缩:“不可能！怎么可能会把网球整个都打进墙面！”
“好、好可怕啊……”日向害怕地抱着影山的胳膊，幸好他们是打排球的，这样的网球，怎么看都太恐怖了吧！噫！
表情恍惚的影山把胳膊从日向手中抽出，语气僵硬地说:“boke……放、放开我……”
宝谷侧目:哪怕被吓到都不忘记说boke吗？不愧是你，影山飞雄
本来一脸兴奋叫着“好帅”的宫兄弟笑容慢慢消失，最后一脸惊恐地咽了咽口水。
“阿治，你看到了吗，球，嵌入了墙壁？？？”
“我看到了……墙壁上都有裂缝……”
兄弟俩对视一眼，眼里都透露着一个信息，这个网球比赛，好像真的有哪里不对劲！！！
“……”花卷用力捂住脸，掩盖住了他震惊到扭曲的表情。
——不管看几次，我都还是不能以平常心地看这不科学的运动啊！
……
越前一次又一次的使出［光球］，看似将劣势逆转，但是普朗斯球拍上越来越小的破洞在告诉众人真正陷入绝境的，其实是越前。
又一击［光球］朝着普朗斯冲来，他神情专注地望着冲来的网球，找到球旋转的中心点，用力一拍！
“砰！”
［光球］带着电光迅猛地飞回越前所在的球场。
众人:“打回来了？！”
普朗斯嘴角刚刚勾起，就瞪大了眼睛，只见越前目标明确地快速朝着网前跑来，球拍挡在身前，以截击球的打法接住了这一球。
接住了，众人脸上露出笑容，下一秒，球拍上的网球突然从球拍上冲出，重重击中越前的腹部。
“砰！”
一阵尘土飞扬，越前被球击倒在地上，昏迷不醒。
“帽子小子！！”普朗斯朝着越前奔去。
角名的眼睛一下瞪大，像只受惊的狐狸。手一抖，手机直接从他的手中掉落到腿上。
这些连青城的表情都控制不住了:“！！！”
——这是多大的力才会把人打飞昏过去啊！你们网球是拿来杀人的吗？！
“打、打飞了？！！”影山结巴地指着球场，神色惊恐。
金田一脸色苍白:“啊，是啊……飞了……”
尾白大吼:“打网球难道都是压上性命去打的吗！这样的网球能杀人了吧！那个小个子都直接被击飞了啊！！！”
万幸，越前在比赛结束前苏醒过来，他与普朗斯的比赛继续进行。
球场上，代表普朗斯的欧洲骑士和代表越前的日本武士你来我往地奋勇厮杀。
世界观彻底破灭的少年们怒吼:“这种比赛一点也不科学啊！！！”
宝谷默然抬头:嗯，墨尔本的阳光很灿烂，大家也很有精神呢。！
听说和异性朋友讨论本书情节的，很容易发展成恋人哦