扮演大佬弟弟后他死遁了
作者：一江酒来

文案

游戏《兄弟模拟器》正式装载。
请玩家“天见神理”知悉。
你是世界的偷渡者；你窃取命运的余光；你将成为他们的至亲兄弟。
“哥哥从来都不是诅咒之王，自始至终，都是我的神明啊~”气息奄奄的少年抱住四只手两张脸的怪物，露出安详的笑容。
达成结局——【血色回忆】（已完成）“我最深爱的哥哥，请一直一直幸福地活下去。
带着我的那一份一起，和织田作一起去光明的一方吧…”达成结局——【黎明前夜】“孪生兄弟是为不祥，我才是不该存在的那个，如今终于可以贡献出微末的余烬。
悟以后一个人也要一直闪闪发光啊。”
达成结局——【最终献祭】天见神理打出了游戏全图鉴，便将之丢在一旁。
然而，在他走出门的瞬间，整个世界都发生了变化。
横滨成为异能力者的乐园，大街上游荡着名为咒灵的怪物。
而他在游戏里的兄长们，全部都出现在了他的面前。
重回现世的诅咒之王舔舔犬齿，扯开疯狂的笑；侦探社的青年瞳孔幽深，终于…“抓到你了”；撕开狱门疆的最强术师丢掉咒灵的头颅，一步步走向他。
天见神理歪头，露出面对陌生人的微笑：“请问你们是？”
——他早已不再是他们的弟弟了。
tips：1、成长系男主，苏文，OOC红色预警；2、男主爱情线后期决定，1v1。
所有兄弟均为纯亲情向，不会发展为cp。
3、文案记录于2022.08.18.

内容标签： 综漫 快穿 文野 咒回 轻松 模拟器
搜索关键字：主角：天见神理 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：“他们的弟弟全都非正常死亡”
立意：亲情是支撑内心的焰火

作品简评
玩家天见神理登录了一款名为《兄弟模拟器》的游戏。在这场游戏之中，他将全身心地扮演所选定角色们的弟弟，获得他们的亲情与羁绊。天见神理认真地与每一个兄长相处，将他们视为自己与世界连接的锚点。然而，作为非正常降临这个世界的玩家，他注定在每一世都不得不早早与他们离别……
本文文笔平实，感情真挚。一次次进入游戏，主角天见神理逐渐成长，每一任兄长都带给他全新的体验和收获，让他慢慢成为一个优秀的人。最终，他收获了知识、亲情、友情与爱情，也学会了该如何更好的去面对这个世界。


第1章 他的锚点
无尽的虚空之中，交叠的宇宙螺旋地进行着天体运动，亘古的黑暗涌动着静寂的暗流。
“滋啦……滋啦……”
接触不良的电流打破了这无限空间之中久远的沉寂，蠕动在黑暗之中的物质也若有所觉般地停滞。
【系统初始化完毕。】冰冷的机械音不属于任何一种语言，但是却奇特地能够将相应的意义传入意识之中。
——如果说，此刻的信息接受者身上拥有“大脑”这一概念的话。
【玩家身份已绑定，识别用户ID——天见神理。】流星般的光华包裹了这片时空之内唯一的智慧生物。
【玩家身份导入完毕。】
【
请玩家天见神理知悉：
系统将自动为玩家选择合适的“锚点”。作为新世界的偷渡客，您将成为选定锚点的至亲兄弟，请务必扮演当前角色身份。
免责声明：本系统仅具有初级辅助功能；玩家将随机降临宿体；对于玩家在世界内宿体的健康、躯体及身世背景，系统不负任何主要及连带责任。
】
也许是这样的免责声明过于理直气壮，新诞生的玩家陷入了一瞬的沉默。
跃动的信息开始了新一轮的滚动。
【维度裂缝已开启，世界登陆中……】
——————————
最先感觉到的是听力，直到几秒钟之后，玩家此刻存在的大脑才慢吞吞地意识到，那是从自己的喉咙之中发出的啼哭声。
声带的振动黏连着空气，向世界宣告这个新生命的降临。气流第一次穿过口腔与喉咙，一路沿着管道向下填满肺部，拥有“生命”的新奇感受令他感到了一瞬间的着迷。
【恭喜玩家天见神理成功登陆，锚点已确认。】系统的信息悄然浮现，只得到了唯一能看到这条信息的主人吝啬的一分注意力。
他已然应接不暇，贪婪地呼吸着室内温热的空气。
鼻尖嗅闻到的是铁锈味——夹杂着榻榻米和棉麻布料的浅淡气息，眼前却像是一如往常的虚无。
一双手托起了他的胳膊，简单粗暴地翻看着他的四肢。
“让我看看这次的孩子……”妇人虚弱而焦急的声音响起。有东西被她激动地扫落在地面上，发出“叮咣”的响声。
左右翻看完毕，托着玩家躯壳的女人仿佛才松了口气，将孩子托到了妇人的面前笑着说道：“夫人您看看，是个活泼可爱的小公子呢！”
从产婆的口中确认了答案，担忧和恐惧顿时远去，妇人终于如释重负，支撑不住地瘫倒在床上。
她的神态放松，嘴角也弯起来，声音虚弱：“我想请家主看看，我和他的孩子。”
旁边，侍女从木盆里取出了浸了水的棉麻布拧了拧，擦了擦母亲额头上的虚汗：“夫人放心吧，我这就去通知家主大人。”
她端着盛装着脏水的木盆出门，另一个更年轻的侍女帮她掀开了帘子。两个人并肩出门。
待门帘甫一落下，年少的侍女就忍不住开了口：“阿翠姐姐，家主真的会因为夫人的孩子回心转意吗？”
“或许吧。”阿翠的声音更加沉稳，她将木盆中的水泼在院中的空地上。
“我听说，以前夫人和家主也曾经伉俪情深，但自从生出村里那个小怪物之后，家主就把夫人挪出了主院……”
“阿朱，别说了！”阿翠表情严厉地看了这个女孩一眼，她先是左右看了看，确认并没有其他的家仆在场，这才继续压低声音说道，“这件事在星名家是禁忌，以后都不要再提，尤其是在家主和夫人面前。”
阿朱被她吓了一跳，讷讷地点了点头。她是不久之前才从邻村辗转过来成为这家人的家仆，因此并不清楚这些潜在的规矩。
看着她不知所措的模样，阿翠叹了口气，说：“我去请家主过来，你先留在这里照顾夫人吧。”
“是。”阿朱忙不迭地点点头。
阿翠踩着木屐，走过长长的门廊，悬空的地面踩上去发出沉闷的“笃笃”声。
天色阴沉，而空气闷热，将整个庭院都增加了晦暗不明的色彩。
——————————
初生的婴儿并不知道外界的波折，他挥动着自己第一次拥有的双臂，正在飞速适应这过于羸弱的外壳，有人正温柔地抚摸着他的额头和脸庞。
“从此之后，我就是你的母亲了。”女人的声音温柔地响在耳畔。
天见神理顺应肢体的惯性歪歪头。
母亲……吗？
很快，外界便嘈杂起来。有人撩开帘子大踏步走了进来，带来一股凉风。
额头上温暖的手掌消失了，取而代之的是母亲高兴的迎接声和骤然的腾空感。
“这就是我星名正则的孩子了。”男人的声音粗犷，他上下颠了颠手中的重量，“从此之后，你的名字就叫做星名今见。”
星名今见握了握拳，他明显地感觉到，自己握拳的力量增加了些许。
【当玩家的姓名在游戏世界被确立之后，世界就与玩家产生了第一份规则上的联系。】系统的声音自脑海之中响起。
名字是最短的咒。
【如果是由选定的“锚点”来选取玩家的姓名，那么玩家可以调动的来自世界外的自身力量会更多。】虽然系统的声音没有情绪，但是这句话却仿佛带了一点可惜的意味。
【这里很好。】星名今见说，他的脑波散发着活跃的光点，那是兴奋的表征，【锚点在哪？】
【很近。】系统在他脑海之中现出了一幅平面图，他和锚点的距离只隔了数百米。
【按照人类的关系谱图，他是玩家的兄长。】系统解释道。
【我要去找到他。】星名今见挣扎着要起身，然而他从未拥有过四肢，所谓的动作反馈在新生的身体上只是弹动了几下幼小的短腿。
母亲咯咯笑起来，偏头对旁边的男人说道：“旦那，看我们的孩子多有力气啊……”
星名今见：【……】
系统：【……噗】。
作为父亲的家主终于舍得将视线放在自己的发妻身上，他带了点威严的模样，对她淡淡地说道：“辛苦你了，过段时间你身体好些就搬回去住吧。”
闻言，星名夫人微微一愣，顿时露出了狂喜的笑容。
————————
夜凉如水。
精疲力尽的母亲早已在卧房深处沉沉地睡去。而星名今见则是被值夜的侍女抱到了外间的婴儿床上，木质的栅栏和摇篮，中间躺着蜷缩着闭眼熟睡的婴儿。初初降生的孩子很有活力，一直四处摸索活动，直到夜深这才睡下。
“阿翠姐姐，我怎么觉得小公子有些……”阿朱坐在正在做针线活的阿翠身边，犹豫地说道，“这孩子出生到现在都没有睁开过眼睛。”
阿翠停下了手中的动作，淡淡地说道：“婴儿的话，过两三天再睁眼也很正常。”
“今夜我来守着吧，阿翠姐姐白天也很辛苦了。”阿朱为比自己年长的侍女揉了揉肩膀。
“行，你注意看着点小公子。”阿翠没有推辞，而是点点头。她将缝补好的布料叠整齐收起来，迈步走出了这间正房。
烛火摇曳，阿朱坐在原地，打了个哈欠。她走到了婴儿床前，轻轻晃了晃摇床，见小孩似是睡得香甜，于是便放下了心。
她吹熄了光亮，在外间的佣人榻上躺下，几乎在闭眼的瞬间就睡了过去。
房屋之外，沉沉的乌云完全遮挡了月光，闷热的风带着零散的树叶打着旋从地面上升起，天穹隐约间传出闷雷的前奏。
原本正安安静静地躺在摇篮里的婴儿忽然动了动，他的眼前是一片虚无，连黑暗也不可见，一切所能调用的便是触觉、嗅觉和听觉。
然而他却并不觉得任何缺失，因为天见神理也只是第一次从玩家变成人类，他怎么会知道自己缺失原本就不曾拥有的东西呢？
所有的感官对他来说都是新奇的，就如同真正初生的婴儿一般。
他没有在脑海中询问系统，而是很安静地侧着耳朵聆听着外面的风，全心全意地凭着自己感知着这个世界。
在蓄势待发的风雨之声间，有着一道不起眼却很有节奏的声音。那是木头和木头之间碰撞发出的轻响。
“笃……笃……笃……笃……”
中间，还夹杂着回廊木质的地板近乎微不可见的“吱呀”声。
这个声音很熟悉，在白天早些时候，星名今见曾经听到过类似的响动。无论是侍女还是“父亲”，两个人走在廊上都是这样的声音。
【玩家——】系统的声音响起。
然而，它后续的话被淹没在从外界倾泻而来的风雨声之中。
门户在一瞬间大开，撞击在背后的墙壁上，沙沙的雨声和落雷声轰鸣着交杂在一起，冰凉而潮湿的空气迅速侵袭了房间的暖意。
阿朱被惊醒了，从榻上跳了起来，她带着没能掩饰的惊慌，看向门口：“怎……怎么回事？”
有个漆黑的身影正一动不动地站在门槛之外，分明没有任何动作，却给人带来了窒息般的压迫感。
天空骤然划过一道闪电，照亮了站在这里的妖鬼。
那是拥有着四只手两张脸的人形生物，血红的瞳孔牢牢盯住了瘫倒在榻前动弹不得的年轻女性，像是锁定了眼前的猎物。
从指尖到心脏的每一寸神经都在叫嚣着快逃，然而过度的恐惧让阿朱惊骇地僵在原地。她的大脑一片空白，只有颤抖着的嘴唇哆嗦出了一句不成调子的词汇：“怪……怪物……”
“哦？”妖鬼危险地眯起了眼睛，利爪一样的手指蠢蠢欲动。
【恭喜玩家成功找到锚点。】系统播报道，【锚点身份已确认——两面宿傩。】
【当前锚点完成度：1%。】


第2章 至亲兄弟
早在进入世界之前，系统就曾经通知过，玩家将成为选定锚点的至亲兄弟。而此时此刻，这个站在门外的不速之客，就是星名今见此世血脉相连的兄长。
此时的氛围像是冰凝结一样，无形的压迫感蔓延开一整个房间肃杀的寂静——只有门外的风雨声如故。
“呜哇……”婴儿咿呀的声音就在此刻响起，此时此刻却像是将危险吸引过去的催命符。
妖鬼猩红的四目转动，将冰冷恶意的视线放在了婴儿床上。
阿朱捂着嘴巴，瑟瑟发抖，却不敢再发出一点声音。人类本能的恐惧让她想要隐藏进不起眼的阴影之中，而小孩此刻危险的处境又让她进退两难。
她隐约猜出了站在门槛外的妖鬼实际的身份，正是白日里试图与阿翠一同八卦的、星名家理论上的大公子。然而，阿朱从未想到，当自己真正站在大公子面前的时候，会是这样的恐惧和害怕。
犹豫之间，来人已经一脚踏入了这个房间。
如果忽略那畸形的两张脸两双眼，他的脸上还残留着一丝稚气，身材也并不算是高大，看上去只有十岁左右。他肆意地露出自己异于常人的四只手臂，神色野性而充满恶意。
玩家躺在婴儿床上，试图挣扎着起身失败，于是只好尽力歪头，双眸紧闭，想要听清楚对方的脚步声。
两面宿傩在在婴儿床前站定，居高临下地俯视着这个刚刚降临到世界上，看上去能被他一根手指头就轻易碾死的小东西。
“您……”在确认了对方的身份之后，阿朱终于挣扎着积攒出一丝勇气。
妖鬼施舍般地挪出了一只眼睛瞥了她一眼。
好不容易挤出来的那一丝勇气消失了。阿朱闭紧嘴巴，只徒劳地环住了自己的身体。
两面宿傩垂下眼睛，“这就是我的母亲期待了许久，才生出的孩子啊……”
他漫不经心地将探手伸向床上的孩子，说：“理论上，我该送出一点见面礼才对。”
年少的他拥有着远超普通成年人类的力量，因此轻而易举地就将床上的小东西捞了起来，只有动作略显粗暴。
婴儿的身体和骨骼都相当柔软，他的手轻易地扣在了小孩的头颅上，只需要轻轻使力，就可以断送这个弱小的生命，送给自己的母亲一份最佳的礼物。
——两面宿傩很期待，自己血缘上的母亲会为此露出怎样的表情。
出生只有一日的婴儿努力睁开自己的双眼，露出了碧绿色的瞳孔，清明澄澈得仿佛是半透明的翡翠，却空荡得没有任何焦距。
他看不见。
瞬间看清楚了这个事实，两面宿傩颇有兴味地把他举了起来。
而婴儿并不知道危险，也嗅不出杀气。
无害、柔弱而毫无威胁的生命。他似乎是以为有人要与他玩乐，咧开嘴角露出一个纯洁的微笑。
因为天生目盲，他下意识地伸出小手在空气中四处探索，最后触摸到了温热的皮肤——那是两面宿傩的下颌。
仿佛是找到了目标，他捧着对方异于常人的两只下巴，丝毫不怕自己从空中掉落下去地前倾身体，凑近了要与这第一次见面的少年贴贴。
下巴上有轻微得几乎察觉不到的濡湿触感，柔软得像是一朵花瓣落在地面上。
两面宿傩骤然将这个弱小的生物拉开。
婴儿并没有收到惊吓，而是困惑地歪歪头。
目睹了这一切的阿朱差点惊呼出声，然而想象之中婴儿被摔在地上和墙壁上头破血流的画面并没有发生。
短暂地僵持了一瞬，两面宿傩并没有立刻暴怒，而是用第三只手的拇指和食指轻轻摸着下巴，脸上带着令人捉摸不定的高深莫测。
里间，忽然发出了“哐当”的响动，像是有桌上的东西被扫落在了地面上。
母亲撑着身体冲了出来，在看到两面宿傩正提着自己的孩子的时候几乎目眦欲裂。
“把他放下！”她的声音都在颤，手里的水杯想也没想地往前使劲一丢，“别伤害我的孩子！”
瓷制的茶杯顺着抛物线正砸在了两面宿傩的肩膀上，随后滚落在地面上发出了清脆的碎裂声。茶水在少年妖鬼的衣物上洇出了深色的湿痕。
两面宿傩没有躲避，另外两条空闲的手臂也没有试图去遮挡。然而望向自己亲生母亲的目光却是夹杂着隐晦的恶意。
在这个女人被盯得精神崩溃之前，少年却是忽而轻笑了一声，畸形的两张脸均是恶意的勾起了嘴角。
“这个小东西才刚出生，母亲可要当心啊。”
两面宿傩意味深长地看着自己的母亲，施施然将婴儿放回了原地。
他改变主意了。
也许，接下来这里即将上演的拙劣戏剧能够让他更加愉快。
————————
两面宿傩离开了这个院落，就像是他刚刚出现时那样突然，只留下了一屋狼藉。
星名夫人在看到他的背影消失之后，身体就失去了力量，沿着墙壁往下滑。冷雨沿着敞开的大门往屋里倾泻，原本干燥温暖的房间变得阴冷。
侍女阿朱终于从惊吓之中回过神来，连滚带爬地从地上爬起来，将星名夫人扶回内间。
原本打开的门被关闭，像是担心又有谁闯进来一样被严丝合缝地闩上。烛火被点亮了起来，黑暗的房间重新变得温暖。
阿朱看着婴儿床上安安分分的小孩，看到他漂亮的绿眼睛里不知何为恐惧的天真，一时间也感到了慨然。
恐惧来得快，褪去得却相当缓慢。她为夫人倒了杯温水，服侍着对方睡下。她重新躺回外间的榻上，却再不像原来那样没心没肺地睡过去，反而是辗转反侧，不断地回忆着方才的场景。
星名家在这个村镇之中，也已经属于势力不小的贵族。星名家主——星名正则是颇有实力的武士，在周围几个村子之中都很受尊崇。
只是，就在十几年前，那时候阿朱还只是孩童，便听说隔壁村星名夫人似乎是生出来了受诅咒的怪物。传言之中，那婴儿出生之时就险些让母亲大出血死去，一出生有着三头六臂。接生的产婆都被活活吓死。
刚刚闯进来的人恐怕就是传说中的星名家大公子，也是这个家族之中心照不宣的隐秘。
天下没有不透风的墙，村里人的闲言碎语从未停止过，甚至在背地里流传开了“两面宿傩”这样的诨号。
婴儿床上，星名家的小公子攥着小拳头，睡得正香。
然而，他良好的睡眠，注定不能持续到第二天日上三竿。
清早，在一片嘈杂声之中，整个房间里的所有人都搬到了家主所在的主院。所有的衣物被褥都被重新布置。
昨夜两面宿傩擅闯自己母亲院落的事很快就在这个家族里被传遍了，星名家主在最初听到阿朱报告这件消息的时候脸色铁青。
“看守它的人呢？”他负手站在那里，神色威严，“立刻给我叫过来！”
仆从露出了为难的神色：“他们被……被打断了骨头堆在角落里，直到今天清晨才被发现送去救治。”
星名正则的脸更黑了，他大发雷霆：“一个只有十岁的孩子你们都看不住？！”
主屋内鸦雀无声，低头俯首跪了一地的侍从。然而在此刻，也有那么一两个人忍不住腹诽，两面宿傩那样怪物的长相和力量，真疯起来五个成年人都压制不住。
然而这种想法也只敢在心里转悠一圈，没有人敢在此刻触星名家主的霉头。
主院的人来来往往，把夫人和小公子安置下来。护卫也在星名夫人的要求下比原来增加了一倍。
星名正则在屋子里发了一通火，情绪终于平复下来。他整理了自己的仪容，调整心情往星名夫人的房间走过去。
推门，只见星名夫人一脸愁容地躺靠在床榻之上，脸上还带着前夜未曾休息好的憔悴。她听到门轴转动的声音，立刻收起来了原本的神色。
“您来了。”她露出一个笑容。
“是啊，来看看我的夫人。”星名正则说道，话语间就坐在了床边，拍拍妻子的手背，做出体贴的模样来，“你昨夜受惊了。”
屋里的仆人还在进行着整理东西和洒扫的活动，注意到这对夫妻，任谁都觉得他们伉俪情深。
星名家的名声一向很好，即使多年前曾出现了两面宿傩出生的事情，在星名家主的操持下，他对家族威望的影响依然降到了最低。
————————
一晃一个月过去，温馨幸福的表象得以持续下来。
眨眼间就快要到星名今见的满月宴。届时，星名家主将会邀请四方宾客，向他们展示自己新生的孩子。
然而，随着时间的临近，阿翠却时常露出有些忧虑的表情。
星名夫人拿着像是拨浪鼓一样的玩具，逗弄着此刻躺在被褥中的小孩：“我的小心肝，来看它！”
理应给出反应的小孩却对玩具不为所动，反而是伸手指向发出声音的母亲的喉咙的方向，发出“呀”的一声。
母亲见状，顿时露出了幸福且满足的笑容：“看来我的孩子只喜欢妈妈呢，玩具都不想玩。”
在旁边擦桌子的阿翠放缓了动作，欲言又止。然而，另一个侍女阿朱却忍不住说道：“夫人，小公子他有些时候似乎看不太清，也许拿别的东西试……”
“不需要。”一向温言细语的星名夫人却突兀地打断了阿朱后续的话语，她疾言厉色地看着阿朱，“我的孩子正常得很，怎么可能会看不见！”
仿佛是为了证明什么似的，她将手中拿着的拨浪鼓摇得哗啦作响，引得小孩的注意力往声音发出的方向转过去。
“你看他现在看得多清楚，那双眼睛又大又漂亮。”母亲强调道。
“可是……”阿翠也忍不住加入了谈话，“如果拿手在小公子的面前摇晃，他的视线却……”
“闭嘴。”星名夫人的脸色唰得沉了下来，声音也变得尖利，“我的孩子不可能有问题。你们两个不要在这胡说八道！”
在她的盛怒之下，两名婢女均垂下头，噤若寒蝉。
“这是发生什么事了？”男人的声音自廊上响起，星名家主踱步走了进来，就看到这里冷凝的场景。
星名夫人一颤，强笑道：“……不是大事。我只是埋怨她们两个照顾孩子的动作不仔细。”
“原来是这样。”星名正则走过去，“夫人的教诲你们两个都记清楚了？”
两个婢女纷纷点头，不再敢言明方才的争执，在家主的示意下迅速从屋内退了出去。
星名正则走到了婴儿床边，低头看着此刻正睁着一双扑簌簌的大眼睛，乖乖躺在原地的儿子。
他几不可见地皱了皱眉。
——那双澄澈却空洞的深碧色眼睛，不像是遗传他，也不像是他的妻子。


第3章 生而残缺
在方圆数里颇有名望的星名家为自己新出生的幼子举办满月宴，凡是有头有脸的乡绅和士族都被邀请参加。
为此，星名家主寄出去了数不清的请帖。他甚至还不惜下血本邀请了平安京的阴阳师，以此彰显自己的财富地位。
星名家的宅邸被打扫装饰得焕然一新，进入到这个府邸的宾客们络绎不绝。流水一样的宴席被摆在庭院之间，新鲜的水果和美味的佳肴接连被奉上。
“欢迎，欢迎。没想到您这样年轻有为的阴阳师会专程从京都赶过来。”星名正则对着刚从牛车上下来的青年热情道。
那车厢上刻画着墨竹和葵的图案，彩色的方格，垂下的珠帘随着人物的进出发出细碎的碰撞声响。只是，从车上下来的人面孔过于年轻，看上去不超过十八岁。
星名家主自以为不着痕迹地上下打量着这个从车上下来，气度从容而面孔秀丽的阴阳师。
以星名家的名望，果然难以请来阴阳寮里的大人物。
“敝姓安倍。”青年微微颔首，体态风流。
“快请进。”星名正则虽然腹诽对方的资历，但是面上的礼数依然很周全，“宴会很快就要开始了。”
安倍晴明随着他的指引往宅邸内行走，然而在踏上最后一个台阶之前，却似不经意地往侧边的方向轻瞥过去一眼。
不远处无人的小巷之中，隐约露出一道摆动着的衣袂。
两面宿傩的脸色难看，尽管他躲开的速度够快，但依然被那个不知底细的阴阳师注意到了。看来这次星名家主请来的人也不全是杂鱼。
————————
“今天，大家能够相聚在这里，是我星名家的荣幸。”宴席之间，星名家主站了起来，满面红光地举杯说道。
被宴请的宾客们纷纷做出回应声。
“而大家来都这里的原因，已经在请柬中陈列得清清楚楚。我，星名正则，为我幼子的出生这件喜事，先干一杯。”星名正则将杯中的酒液一饮而尽。
旁边的侍女上来为他添酒。而星名夫人则是小心翼翼地抱着在襁褓中的孩子坐到了他的身边。
热闹的氛围似乎也感染了幼小的孩子，他在精贵的布料之中分外不老实地活动着自己的四肢，又被星名夫人紧紧地抱在怀中。
天见神理、现在的玩家正在看着自己眼中的小地图，在系统这个简陋的地图上，没有标注任何地理信息，只有他自己、以及此世的锚点所在的位置。
人类社会之中，至亲这样的锚点之所以会被祂这样的生物常常选择，正是因为只有至亲会长期地存在在他们的身边，由此让祂们可以以锚点为核心尽情地侵入到这个世界之中。
时间已经过去了整整一个月。除了降世的第一夜，星名今见的锚点自始至终却都没有再出现在他的面前。此刻，他看着小地图上锚点的靠近，于是愈发不安分起来。
宴席之间，宾主尽欢。贵族们拉扯的虚伪话术和浮于表面的风雅，让这场满月宴看起来分外的完美。
而星名正则显而易见地享受着这一点。
安倍晴明用折扇轻轻挡在自己的鼻梁之前，茶褐色的眼睛注视着这场宴会名义上的主角。他对这种觥筹交错的名利场毫无兴趣，此刻，婴儿身上不同寻常的“气”却吸引了他的注意。
“这一次，我专门从平安京请来了阴阳师，来为小儿测算吉凶。”星名正则已是微醺，他的话语令所有人的目光都落在了正在沉思的青年身上，“如果是令人满意的结果，星名家会给予丰厚的报酬。”
这样的话语多少带了一点不客气，也算是对这个年轻阴阳师的试探。
众人的目光之下，安倍晴明依然形容风雅，他将打开的折扇骤然一收：“阴阳一术，结果难测。既然星名大人执意如此，那就为小公子卜算一次。”
星名家主将幼子的生辰日期一一告知，而安倍晴明将卜卦工具在清理出的台面上依次摆开。他的手中不知何时出现了三枚硬币，在指见随意地翻飞。
在场的宾客们纷纷屏住了呼吸，等待着这场卜算的结果。
最终，六枚铜币依次排开。而安倍晴明看着面前的卦象，手指的动作却是一顿。原本铺在桌面上的黄纸毫无预兆地自燃，骤然化作了黑色的草木灰。
“可是有结果了？”星名家主忍不住张口问道。
被众人注视着的年轻阴阳师从座位上站了起来，白色的衣袂随着微风轻柔地飘摇。
“星名家主之子，生而有缺，了不可见；恍兮惚兮，明道若昧……”
他沿着出门的石子路慢慢行走，分明只是寻常的步子，然而却没有一个人能够跟得上他的速度，也没有任何一个家仆及时反应拦得住他。
只留下了话语之中未尽的余音。
星名家主坐在高高的上首，整个人都僵硬在原地。在整个庭院之中都是蔓延开的窃窃私语，卜卦之语虽然艰涩，但人们大都听懂了前半部分。
星名家的家主大张旗鼓地为自己的儿子举办满月宴，然而这却是个天生残缺、看不见任何东西的瞎子！
那么，星名家主到底知不知道自己的孩子是残废这件事呢？
窃窃私语之中，庭院里的人或明或暗的目光都打量着这个主位上的男人。
“孩子都长大一个月了，他该不会还不知道孩子看不见的事吧？”
“我看是这样。就这么看，星名家主也没有像传言那样宠爱自己的孩子吧，不然这么重要的事自己都不知道。”
“他也是很倒霉的，二儿子是个瞎子，大儿子还是那种……”
他面无表情地坐在原地，脸色逐渐由愤怒的红转变为铁青。然而，那个毫不客气地落了他面子的阴阳师却早已不见踪影。
星名夫人脸色惨白，不敢去看自己丈夫的眼神。
“这样热闹的宴会，怎么会没有人叫我来？”敞开着的门口，松松垮垮地穿着宽松和服的少年踏过门槛走了进来，他有着四只手两张脸，红色的瞳孔扫过一张张面目，仿若是非人的鬼神。
当场就有宾客被吓得仪态尽失，从椅子上跌落。
“你怎么来了？”尽管星名正则努力让自己的语气平稳，但是无论是难看的脸色还是厌恶的眼神都没能掩饰成功。
“我弟弟的满月宴，作为兄长的我自然不能缺席。是吧？”两面宿傩往前走了几步，与主位的距离拉近。
当着这么多宾客的面，星名正则不可能派十几个仆人把两面宿傩押送回自己的庭院。否则，这场宴会上星名家会彻底成为一个笑话。
“既然来了，那就赐座吧。”星名正则忍气吞声，指了指靠近门边的角落位置，示意下人把两面宿傩带过去。
然而，两面宿傩怎么可能会乖乖听取他的命令。不等下人带路，他就已经大摇大摆地走上前，席地而坐，旁边就是同在主位上的星名夫人。
星名夫人一颤，分明是她自己生下的长子，但她瑟缩的动作里却是畏惧居多。
然而，星名今见却并不能理解星名夫人此刻的心情。看到锚点靠近的他宛如闻到了猫薄荷的幼猫，沙漠里遇到水源的旅人，饿了三天见到肉干的狼。总之，突出一个属于玩家的迫不及待。
原本正在母亲怀中的婴儿顿时猛烈地挣扎起来，以超乎寻常的热情雀跃地往两面宿傩正在坐着的方向扑腾。
这突然的动作让本就心神恍惚的星名夫人没能抱住他，竟真的让玩家如愿以偿地往前一栽，裹成长条的襁褓咕噜噜地滚落到了两面宿傩盘起的膝头。
从天而降的星名今见，一双无神的绿眼睛与两面宿傩刚好六目相对。
他条件反射地露出一个笑容。
——从天见神理进入到这个世界之前被灌输的仅有知识出发，人类似乎都喜欢用微笑来表达出亲近的态度。
直面人类幼崽傻笑的两面宿傩：“……”
膝盖上，弱小的幼儿身上似乎还带着点奶香，软绵绵的一团仿佛某种半流体，稍微用点力就能碎掉。
少年伸出一根带着尖利指甲的手指，弯起指节，毫不客气地戳了戳婴儿圆滚滚的脸颊。
星名今见困惑。
星名今见张开手臂，想要更进一步的贴贴。
发觉指尖的手感确实很好，两面宿傩干脆整只手都拢住了小孩的脸颊。
被制住的星名今见努力张嘴：“呜哇……”
好在，两面宿傩很快便失去了兴致。
“请……请让我来照顾小公子吧。”阿翠走上前，跪下低声说道，伸手想要把小孩抱走。
可惜阿翠和星名夫妇都并不知道，两面宿傩天生一身反骨，突出一个自在随心，任谁都不能命令他做事。
因此，看着想要把星名今见抱走的侍女，两面宿傩却是将本来躺在他膝头的幼崽往怀中一揽。
“作为兄长，照顾弟弟是应该的。”他似笑非笑，语气里暗藏的杀机让阿翠顿时僵硬在原地。
愉快。真是非常愉快。
余光之中，无论是主位上的星名夫妇，还是下座的客人们的表情，都是不错的调味品。
怀中小东西的动静让两面宿傩垂下一双猩红的眼。
幼崽并不知道自己处在多么危险的境地之下，只要一瞬间他的兄长就能将他的脖颈切成两半。他安心地用自己的两只小手攥紧了兄长的衣襟，闭着眼睛露出满足的模样。
【当前锚点完成度：3%。】！


第4章 何谓幸福
那天的满月宴很快就结束了。
客人都被一一送别，一扇扇打开的门扉都被关闭，院落之中宴席之上的布置都蒙上了冷清的色彩。仆人们行色匆匆地将所有的残羹冷炙打扫干净。
无人敢在这个时候触星名家主的霉头，主院的大门被关闭。只在一片冰冷的余晖之下，留下了肃冷的星名正则和怔然地抱着孩子的星名夫人。
阿朱和阿翠是最后退出这个庭院的侍女，在门扉被合上的刹那，她们听到了屋内传来了瓷器破碎的声音和怒吼声。
作为引起这些事件的罪魁祸首之一，两面宿傩神色懒散地走在街头，少年鬼神的身边留下了一片真空地带，没有人试图靠近他交流。
——或许只除了一个人。
年轻的阴阳师站在街道尽头，白色的狩衣随着风飘扬起出尘的弧度。他长身玉立，仿佛只是为了枝头一朵即将绽开的花而停留。
两面宿傩止住了脚步，眯起眼看着这个男人。
“宴会都已经结束了，恼人的苍蝇也该回到自己原本的位置了吧？”他的发言毫不客气。从降生到这个世界的开始，就从没有人教导过两面宿傩交谈的礼仪——当然，也从没有人试图做过这件事。
“原本的卜卦并没有念完。”安倍晴明散开折扇，轻轻扇动了两下。
“我对那种东西没兴趣。”两面宿傩冷酷地说道。虽然面前的阴阳师并没有显现出任何超常的武力值，但是他直觉此刻的自己对上他并不占优势。
“他的命运与你同气连枝。”安倍晴明垂下眼睛，“只是，印绶过旺，命薄如纸，是注定早夭之相。”
街道间，原本还零零星星的行人不知何时都消失了，只余下风声间的一片沉默。
半晌，两面宿傩嗤笑了一声：“哼，你在说什么神神鬼鬼的东西？”
“信或不信，相信阁下自会有定夺。”安倍晴明转过身，身形慢慢地远去，“命运的轨道已经架设完毕，单看阁下的选择了。”
青年垂下眼睫。对方虽然拥有着四只手两张脸，但却的确是货真价实的人类。此次前来，也算不虚此行。
阴阳师的身影逐渐淡去。
望着他的背影，两面宿傩“切”了一声，将路边的石子踢出去老远。
他压根就没有把对方神神叨叨的话放在心上，只觉得这人真是聒噪。他从不相信命运，也不屑于去理会除了自己之外的任何事物。
哪怕是血缘关系上的弟弟，也与他毫无相关。
————————
星名今见默默地躺在摇篮之中，听着这具身体父亲与母亲之间的争吵。作为玩家的视角，他并不为此感到悲伤，只是在沉静地观测。
观测和学习。
“贱人，害我在人们面前出这么大的丑！”星名正则给了自己的妻子一巴掌。
星名夫人被扇得跌坐在地上，她捂着脸，泪立刻就流了下来：“我……我不知道，我的孩子他明明是正常的……”
“你生出的好儿子，有哪个是正常的？”星名正则看着她这么不肯认清现实的样子，更是气不打一处来。
星名夫人脸色惨白。
看着她失魂落魄的样子，星名正则道：“你就先好好反省吧。”他甩袖离去。
玩家仰躺在床铺上，感觉到了来自母亲颤抖的呼吸，有冰凉的液体落在他的脸上和蜷在胸前的手背上。
他下意识伸出手，往凑近了自己的人的脸颊上摸了摸。
“对不起，怎么会这样……”星名夫人一边道歉，一边哭泣。
但是，与她的言语相悖的是，她把一只手压在了婴孩的脖颈，缓缓收紧。
空气逐渐稀薄，原本躺在婴儿床上的幼崽逐渐难受地涨红了脸。
星名夫人脸上还挂着泪，但手中的动作却依旧是稳的，她喃喃自语：“为什么……你不是个健康的孩子呢？”
幼儿完全无法抗衡成年人的力量。喉咙被挤压的感觉逐渐令人感到生命逐渐流逝的痛苦，婴儿逐渐皱起了眉。星名今见还并没有做好登出世界的准备，这样第一次的生命不该就这样稀里糊涂地结束。
玩家胸腔里燃起了一种奇异的烈火，然而此刻的他并不能分辨出这是属于人类的哪种感情。
那是困惑、痛苦与渴望堆叠在一起的薪柴。
许久没有空气注入，肺部仿佛就要爆炸开来。
他骤然睁开了眼睛，碧绿色的眼睛理论上毫无焦距，然而此刻却深邃得近乎发黑，仿佛一瞬间就能够摄人心魄。不可名状的某种生物在此刻泄露出了一丝灵魂的重量。
星名夫人猝不及防地与他对视。
仿佛被一口钟重重地撞在了心口上，她的心跳骤然空了一拍，连带身体也一软，向后跌落在了地上。
婴儿咳嗽了好几声，发出微弱的猫一样的、生理上的哭声。
……
从此之后，星名夫人没有再试图扼死自己的孩子。
只有阿翠和阿朱注意到了婴儿脖颈上青色的掐痕，她们隐约猜出是谁动的手，却也因此保持了沉默。
星名家主没有再过问过孩子的情况，彻底无视了星名今见的存在。
那场满月宴造成的轩然大波随着时间的流逝逐渐平息，一切的矛盾都慢慢隐藏在了时间之下，做出了平静的假象。
星名今见终于学会了走路，他拒绝了阿翠的搀扶，伸着自己小小的双臂，在院落之中平坦的路上慢慢地踏出了几步。
只有两位侍女看顾着他。而很多时候，她们的交谈并不会避开小小的幼崽。侍女们以为，这样的小孩子是不会理解她们话语之中的意思的。
“阿翠，我上次出去帮夫人采买，发现镇上流传出了一个传言。”阿朱一边清洗衣服，一边说道。
“什么流言？”阿翠一边垂眸看着跌跌撞撞走路的小孩，一边问道。
“他们说，大公子……两面宿傩之所以能够拥有两双眼睛，就是因为在胎里抢夺了过多的养分。”阿朱思索着说道，“所以小公子才会自出生就失去视力。”
“你是说，传言两面宿傩夺取了自己兄弟的营养，才让自己的弟弟生下来目不能视？”阿翠护着星名今见的动作顿了顿。
小小的孩子在两个侍女没有注意的时候也停下了脚步。玩家当然不会相信这种没有任何根据的传言。他能够降生到这个世界，纯粹靠系统为这个世界撬开了一丝缝隙。
在这不稳定的罅隙之中，出点意外缺胳膊少腿都很正常——这也是系统有一连串免责声明的原因。仅仅只是双目失明，已经是不算坏的结果了。
然而两个侍女并不知道一切缘由，并为这个虚假的传言而唏嘘不已。星名今见将她们的对话全部都听了一个清清楚楚，但他还没有学会说话。属于人类的舌头和嗓音对于他来说，操纵起来就像是挖掘机一样通过反复学习才能够进步的技能。
语言能力目前只是次要的。他集中全力反复练习的，还是攀爬和走路。
只要练会了这两点，那就不愁找到锚点了！他已经很久很久没有见过自己的兄长。
在一岁生日的这一天，星名今见终于完全学会了凭借自己的双脚走路。只是比起满月宴时候的高朋满座，这一天几乎没有人记得他的生日。
星名家主将自己目盲的二子视作空气，自然也不会有任何庆祝的宴会。
作为母亲的星名夫人记得这一天，然而对于她来说，这已经并不是拥有任何积极意义的纪念日了。
她的手中拿着戒尺，对着低头站在她面前的一岁小孩训话。
“你今年已经一岁了，不能再像以往那样玩乐。正是因为出生就比他人落后，所以才要加倍努力。”星名夫人的语气分外严厉，“你的一举一动，都要完全按照世家公子的标准来，甚至要比他们做得更好。”
小小的孩子站在屋里的空地上，低着头的样子看起来有些可怜。
星名夫人将戒尺一甩，重重地打在了小孩的肩背上。
“挺胸站直。你的仪态完全不合格。”
她的身上是这个时代的刻痕，将一切希望和未来都重重地压在了孩子的身上，将虚无缥缈的期望押在丈夫会因为孩子的优秀而回心转意。
星名今见被戒尺打得一颤。他闭着眼睛——因为母亲并不想看到他那双只是摆设的无用双眼。
然而，躯壳的疼痛让一股不受控制的酸涩感从喉咙升到鼻腔和双目，温热的液体蓄满了眼眶，随后像是承装不住了地顺着眼睑下落。
来自世界外的玩家并不会为此感到悲伤，但是作为人类的他却会为这再简单不过的痛苦而落泪，就像是这个年纪的任何一个小孩一样。
玩家不理解自己此刻的感情，只是茫然地用手指接了那晶莹的泪珠。
对于他来说，疼痛是新奇的，因为侍女们会竭力避免小公子受伤；而哭泣也是为数不多的，星名今见恍然间想起自己有相似的心情，还是在一年之前。
那时候他感受到了母亲想要杀死他的意愿。
“不许哭。”星名夫人将戒尺放在一旁，然而，这样简单粗暴的命令根本不可能让小孩子止住哭泣。
大颗大颗的泪珠沾在他的睫毛上，顺着脸颊下落，最后又落在冰冷的地面上，砸出一块块的湿痕。
星名夫人叹了口气，终于露出松动的表情。她走上前将孩子揽在怀里，同样落下了泪来。
她轻声说道：“作为母亲，我当然很心疼你，也舍不得伤害你。但是，我给你这么好的成长环境，全都是为你好……”
“为了你，家主大人都很少来看我。所以，你理应要比别人都要优秀，知道了吗？”
直到怀中的小孩微微点了下头，星名夫人才心满意足地放开了自己的孩子。
“我之后会给你请最好的老师，你可千万不能辜负我的期望。”她又继续说道，恢复了严厉的模样。
这场训话过后，星名今见离开了夫人的房间。
他闭着眼，半仰着头感受着阳光的热度落在自己的皮肤上。小小的肩膀上被母亲戒尺抽过的地方火辣辣地疼痛。
成为人类，就是要这样深切地体验属于这个世界加诸于自己身上一切的喜怒哀乐。
世界之外，成为玩家之前，祂偶然遇见的前辈曾说，成为人类是幸福的。
只是，天见神理觉得，此刻作为星名今见的他，此刻拥有的东西或许并不是幸福。
前辈说，
——那是，只要垂下眼，就会忍不住微笑起来的情感。


第5章 兄弟相残
对于星名今见来说，了解人类是比破开世界壁垒还要复杂的问题。
他昂起头，将余下的眼泪全都憋回去，躲开侍女的视线，跌跌撞撞出了门。
顺从自己的心意，星名今见一溜烟就离开了母亲的院落。
并不是毫无方向感地闷头向前走，他的目的地非常明确。
——系统小地图详细地对他开放，标着两面宿傩的锚点无比鲜明。
星名今见最初还在时刻注意着它的位置，之后却忍不住开始被别的东西吸引了注意力。
芬芳的花香，或近或远的蝉鸣，以及新地图的探险！
母亲院落外的一切都是有趣的，星名今见不知不觉间欢欣雀跃，他循着砖石的路径，闭着眼睛摸索着冰凉的墙壁，沿着墙根越走越远。
自从星名夫妇大吵一架之后，星名夫人就屏退了大半仆人。路边即使偶有洒扫的侍从，也都没有注意到角落之中小小的一团。
路越走越偏，连带掌下墙壁的纹路也愈发粗糙不平。
星名今见一个趔趄，险些被一块石头绊倒。他放缓了脚步，摸索着爬过木质的门槛。
这样的门槛对于成年人来说是一步就能跨过的障碍，对幼儿来说却达到了半人高。
不过星名今见并没有觉得艰难，反而兴致勃勃地来回尝试翻越了三次。他循规蹈矩太久了，以至于有了这样一点自由之后，完全抑制不住旺盛的精力和好奇心。
直到心满意足，星名今见才放过了这两块平平无奇的木板，想要沿着系统之前的指引方向一直走。
只是还没有等他走两步，就骤然撞上了一堵墙。
过于突然的反作用力让原本就走路并不稳当的星名今见一屁股就坐在了地上。
他顿时瞪大了眼睛——倒并不是疼痛，小团子的身体哪怕墩在地上也丝毫没有什么疼痛。
星名今见下意识地捂着自己刚刚被撞到的额头，茫然地发出困惑的尾音：“诶？”
没有人回应他。
微风徐徐，在星名今见的耳中，他捕捉不到任何属于另一个人存在的声响。
他鼓起脸颊，往前伸出手试探。而那明显不是一堵墙，而是属于人类的腿。他抬起胳膊才摸到了对方的膝盖。
意料之外的状况让小孩露出了惊讶的表情。
“你在做什么？”突兀的声音自头顶响起，两双血红的双眼正在注视着他。
原来，在星名今见并没有注意到的时候，不知何时，系统小地图上他自己所在的位置与锚点所在的位置已然重合。
两面宿傩居高临下地看着这个跌跌撞撞闯进自己庭院之中的幼崽，他的手臂抱肘，垂下的眼睛里不包含任何额外的感情。
就在刚刚，他把幼崽自顾自玩了半天门槛木板的整个过程看了个遍。
小孩子的发育和成长很快。上次见面还在襁褓中的婴儿，此刻已经能够走很远到达这里。
原本两面宿傩早就将这个与自己血脉相连的弟弟抛到了脑后，现在却又被唤起了记忆。
不怕死的小东西。傻乎乎的模样倒是与以前没有任何变化。两面宿傩冷酷地评估着。
幼崽显然是经历了千辛万苦才到达了这里。
他的脸上红扑扑的，额头上有细细密密的汗，脸上沾着灰尘，身上的衣服也被蹭脏了许多块，尤其是两只圆乎乎的小手，完全成为了黑乎乎的小爪子。
星名今见仰起头，深吸了口气，漂亮的碧色眼睛空落落地往上看，分明是没有焦距的样子，却像是装了星星一样地骤然闪闪发亮。
“啊……”他张口试图说话，糯糯的奶音含含糊糊的，带着点黏连的尾音。
他还没有完全学会清楚地说话，但行动却比慢悠悠的嗓音要快许多。直接向前一步，伸手拽住了面前少年的衣摆。
黑乎乎的小手顿时在白色的和服下摆留下了道黑印。
两面宿傩：“……”他脸上的表情有点可怕。
然而，令普通人噤若寒蝉的杀气，对于幼儿来说却完全并不适用。星名今见不仅没有撒手，反而伸出了另一条胳膊，直接抱住了面前少年的小腿。
这下，整个白色和服的下摆都被这只灰扑扑的小花猫沾上了灰。
两面宿傩的脸顿时黑了。
他动了动自己的腿，要将幼崽从自己身上甩下来。
然而幼崽像是料想到了可能被拒绝的情况，干脆双手双脚并用地缠住了他的左腿。
两面宿傩瞪着他，从没有人敢在他面前做出这样的行为。或者说，从未有人类试图接近过他。
即使是星名家主派过来的家仆，也只敢远远地服侍——如果他们不想失去自己的性命的话。毕竟，在传闻之中，两面宿傩是真正杀死过负责服侍他的仆人的。
只是，分明已经有了被冒犯的怒火，此刻的两面宿傩却并没有立刻动作杀了这个什么都不知道的小家伙。
难道他真的还会在乎那点可怜的血缘亲情吗？想想都很可笑。
两面宿傩并不是会纠结任何自身情绪的人。他向来随性妄为，看到任何不顺眼的东西，要么杀掉，要么让它们再也不敢出现在自己面前。
可是，这样一个喜怒无常、冷酷无情的少年，现在却罕见地因为一个话都说不清楚的小鬼，令自己的步伐举棋不定起来。
两面宿傩垂眸看着这个扒拉在自己小腿上的孩子，沉思着。如果现在就弄死的话，本来就脏了的和服，被血溅了估计会更脏吧……
负责浣洗的仆从前两天刚刚被他吓破胆，已经两天没敢出现在这附近。
如果杀了星名今见，这里就不适合留下了。
“啧。”
赶也赶不走，杀也不好杀。人类幼崽，全部都是麻烦。
星名今见并不知道面前的锚点、此世他最为亲近的人类心中转动着怎样血腥的想法。他只是生怕对方又远离自己，才怎样都不肯撒手。
只是，幼小孩子的力量怎么也抵不过两面宿傩这个超前发育的怪物。他只感觉到了一阵腾空感，就被两面宿傩轻轻松松地拎了起来。
“你，怎么找到这的？”两面宿傩将小孩拎到与自己视线平齐的角度，审视地问道。
星名今见试图回答他，然而咿咿呀呀出来的婴语根本没有办法令人听懂。
两面宿傩的目光在小孩的脸上逡巡。
他忽而抬起手，用大拇指的指腹慢慢划过小孩眼下的一圈。
凑近了看才发现，幼崽的两只眼睛明显都带了点红肿，包括鼻尖也红红的，发出声音试图说话的时候也带着无法令人忽视的鼻音。
“哦。”两面宿傩嘲讽道，“弱成这样，被人欺负应该回去找母亲哭鼻子，来我这里，是要找死吗？”
幼崽明显没有听懂他这一长串话，回给了他一个茫然的灿烂笑容，还挥动了一下自己脏乎乎的小手，险些落在两面宿傩的脸上。
……最终，还是两面宿傩率先放弃了任何问话。
他自己的幼年时代绝对不是这样糯叽叽、软乎乎、愚蠢又天真，话都听不懂。两面宿傩甚至有些不想承认这个小团子是与自己大半血脉都相似的亲人。
在这个偏僻的院落之中，还是有一两个被派发来伺候两面宿傩起居的仆人。他们全都谨小慎微，除了分内的事，平时几乎不敢出现在他的面前。
所以，在仆人房的门被踹开的时候，两个男仆都是立刻从原本的位置上蹦了起来。
这个宅院大公子血红的眼睛慢慢扫过正趴在地上土下座的两个人，最终挑了较为顺眼的那个，道：“你。跟我过来。”
被挑中的幸运儿哭丧着脸，从地上爬了起来。然后手臂之中就被塞了一个暖乎乎的团子。
仆人看着怀中的小孩，震惊地瞪大眼。这从哪里来的孩子？
“把他洗干净。”两面宿傩不屑于做任何解释，只撂下了这句话。
大公子该不会是要把孩子洗干净了以后拿去吃掉吧？男仆心中顿时有了不好的猜想。
在这个村子之中，大人们吓唬不肯睡觉的小孩的时候，就都会用“再不睡两面宿傩就会把你抓走吃了”这种话术，来让小孩子们乖乖听话按时休息。
现在看着这个白白嫩嫩又长相可爱的幼崽，男仆的心中第一时间浮现出来了这种传言。
然而，他却是不敢违背两面宿傩的命令，只能任劳任怨地带着这个小孩为他擦洗双手和脸颊。
另一个男仆产生了与自己同事同样的联想。不过，他倒是很机灵，看清了小孩像蒙了层雾一样的碧色双目之后，结合现在的年龄，很快就猜出了面前男孩的身份。
这……
男仆当然想不到这是星名今见自己摸索到了这里，毕竟一个瞎眼的孩子怎么可能一个人走这么远。只有一种可能，那就是两面宿傩将小孩从主院里掳掠了出来！
想到这点，男仆迅速溜出了院落，冲到了星名夫人所在的主屋前，想也没想地大喊道：“夫人，不好了！两面宿傩要吃了小公子填肚子！！”
他的声音分外响亮，周围两三个院落的星名家人全部都听到了。
一听说主家兄弟相残，所有人都放下了手头的活，往两面宿傩的住处蜂拥而去。


第6章 二选一
偏僻的小院里。
星名今见擦洗完之后，就迫不及待地往两面宿傩所在的方向冲。分明什么都看不见，却完全不担心任何的磕磕绊绊，只一门心思往另一边跑。
他像是一枚小小的炮弹一路往前冲——然后精准无误地被院落中间一棵树的树根绊倒了。
而两面宿傩正躺在这颗桃树上，垂眼看着正下方的小孩。
“笨。”他向后枕着手臂，懒洋洋地评价道。
星名今见在树下团团转，他够不到躺在上面的两面宿傩，急得脸都红了。
两面宿傩半躺在树枝上，随手折了段树枝，像逗猫一样捉弄着下方的小孩，看着他跟着枝叶的末端来回奔跑。
夕阳西下，如果不是他拥有着异于常人的面目，此刻倒也称得上是兄友弟恭的温馨场面。
只是安静的时光却被一群不速之客打断了。
从院落之中原本就敞开的门扉处涌进来了一大批仆从，临到了门槛之处又拥挤着不肯踏入，仿佛这间小院是什么龙潭虎穴。
他们挤挤挨挨地堆在那里，窃窃私语的声音像极了一群赶不走的苍蝇。
不过，很快，星名夫人就赶来打破了这样的僵局。在她的命令之下，便有数名身强力壮的家仆上前开路。
星名夫人同样撩起裙摆跨过了门槛，在她的身后跟着两个侍女。
只走了两三步，她便停住了。
这间院落的构造很简单，除了屋前的长廊和水井，便只有坐落在院落碎石路正中央的巨大桃树。
众人匆匆赶来这里要找的小公子正站在桃树下，而在他的上方，正躺着方才令所有人都犹豫而不敢踏入的罪魁祸首。
仅仅只是慵懒的躺在枝干上的少年姿态，就让身为人类的奴仆们颇为忌惮。
两面宿傩半睁开眼睛，脸上原本随意的表情消失了，他的视线扫过进入这里的一个个仆从，最终定格在最远处，珠钗满头衣衫华贵的星名夫人身上。
“真是稀客。”他没有什么感情地棒读道，因为可以拉长了声音而带有了嘲讽的意味，“母亲已经多年没有来探望过了。”
两面宿傩态度散漫，甚至没有调整自己头枕靠着胳膊的姿势。
“之所以没有过来，只是因为星名家大大小小的事务繁忙。”星名夫人脸色发白。她压下自己心中的厌恶和恐惧，开口解释道。
这种理由分外敷衍，而星名夫人甚至不乐意去构思更符合情理的理由。
“所以，今天母亲大驾光临，是为了什么事呢？”两面宿傩慢慢坐起身来。他对于星名夫人扯什么理由毫不关心。
院落中的仆人顿时压力骤增，如临大敌地看着他。
“自然是为了今见这孩子。”星名夫人道，“你悄无声息地就把他带走了，也没有通告一声，作为母亲的我自然会很担心。”
虽然仆人向她报告的时候，说是两面宿傩要吃掉自己的兄弟。但星名家的主人全部都把脸面看得分外重要，当然不可能把这种话在这里摊开。
“现在时间已经很晚了，我要将今见带走。”星名夫人渐渐镇定下来，冷然地说道，“之后今见会有许多课程要学习，应该就没有时间与你在一处了。”
“原来是这样。”两面宿傩用食指的指节轻轻摩挲着下巴，语气兴致勃勃，“如果我不肯放他走呢？”
他对于母亲的满口客套话不感兴趣，但是对于如何膈应星名夫人很感兴趣，并且深刻地乐在其中。
“你……！”星名夫人的脸色顿时难看起来，“他是你弟弟！你想对他做什么？”
她有些无法控制情绪，连带原本粉饰太平的言辞都尖刻起来。
“作为……”两面宿傩思考了一下，才想起名字，“今见的兄长，我当然什么都不会做。”
“只是，刚刚母亲有一件事说错了。”
“什么事？”星名夫人下意识地顺着他的话提问。
两面宿傩从桃树上一跃而下，轻率的动作让白色的和服翻起一阵波浪。少年的妖鬼向后靠在树干上，两手抱肘，做出放松的姿态。
“自然是，并非我将这个小东西从主院里带过来。”他恶意地勾起嘴角，“而是他自己摸索过来，哭着要找哥哥呢……”
“你胡说。今见那么丁点大的孩子，根本不可能靠自己走到这种地方！”星名夫人的脸都气得发红，胸膛剧烈地起伏。
“那不如试试？”两面宿傩往外站了几步，拉开了些与幼崽之间的距离，饶有兴致道，“看看他究竟会选择哪边。”
看着站在不远处，样子有些茫然的小孩，他懒洋洋道：“就这么试试看。”
星名今见下意识顺着他的声音转过头，就要迈步过去。
“今见，来母亲这里！”眼看小儿子要走，星名夫人急忙叠声喊道。
小孩顿住了脚步，左右逡巡，看上去有些迷茫。
星名夫人顿时露出喜色，而两面宿傩只是消隐了表情，神色隐晦不明地抱肘站在一处。
他异于常人的身躯在夕阳最后的余晖之下，被照出了两道黑色的畸形阴影，正巧将茫然无知的幼崽笼罩在其中，像是择人而噬的魑魅魍魉。
星名夫人柔和下表情和声音，对星名今见说道：“母亲白天的时候是不该罚你，今见就不要置气了好不好？”
如果小孩还不听话的话，恐怕就只能动用点强硬的手段了。她对旁边的家仆使了个手势，一旦小孩往这边再走两步，就立刻把他抱过来。
两面宿傩冷眼看着她的动作。
原来如此。白日里小东西要哭不哭，是因为星名夫人自己……也对，她向来这样，哪怕换了人也无从改变。
“晚餐做了你喜欢的芋泥莲子羹，快过来跟我回去罢。”星名夫人向自己的二儿子微微弯腰，脸上是慈爱的模样。
“呵……”安静的庭院里响起了一声冷嗤，自然来自两面宿傩。他对于自己血缘关系上的母亲也毫不客气，直接开口道，“真是令人作呕。”十几年，虚伪的样子都没有任何的变化。
这句话顿时让星名夫人的脸面有些挂不住了，但她还是把注意力集中在了自己的小儿子身上。
“今见。”她又喊了一声，这次带了点严厉的语气，像极了白日里训斥他时候的样子，“到母亲这里来。”
星名今见下意识地揪住了自己的衣摆，站在原地摇摆不定。
“过来。”两面宿傩只说了两个字，甚至没有让自己的语气柔和半点。
众目睽睽之下，只见小小的团子顿时失去了所有的犹豫和纠结，迈开自己的小短腿就向那长相可怖的少年走过去。
虽然他的步伐有些跌跌撞撞，但做出的选择答案却无比明确。
在到达终点的时候，他趔趄了一下，直接扑在了两面宿傩的身上。这一次并没有得到像之前的冷言冷语。
逢魔时刻，两面宿傩的阴影彻底将他笼罩。拥有着四只手两张脸、冷酷妄为的妖鬼随手摸摸他的发顶，语气愉悦：“乖孩子。”
这样的场面，令所有人面面相觑。
在庭院里的仆从们神色各异，而星名夫人面上更是像打翻了调色盘，分外难看。她好声好气劝了那么多句，甚至不如两面宿傩的一声命令。
她气得发抖，更是为自己丢失的脸面而愤怒，周围侍从们的窃窃私语和眼神更是像刀剑一样刮在她的脸上。
而两面宿傩犹觉得这样还不够，恶意地开口，低头诱哄黏在自己身上的团子：“来，叫声兄长让母亲听听。”
“跟我念，”两双属于鬼神的眼睛半垂下来，红色的瞳孔像是邪魔，半遮的瞳孔却又像是堕落的神祇，“お兄さん……”
循着声音，星名今见睁着雾一样的双眼，含含糊糊地张口，“哥……哥哥……”
两面宿傩在这种时刻异常地有耐心，反反复复地教了好几遍，直到星名今见断断续续地将正确的字句完整地读出来。
对于他来说，星名夫人的表情就是最好的调味品。
【当前锚点完成度：15%。】
……
……
夜凉如水。
星名今见最终还是被星名夫人带走了，这座宅院也恢复了清静。
两面宿傩躺在屋顶之上，阖着眼睛假寐。
仆从的住处之内，灯火闪烁。
两个侍从正在低声交谈。即使隔着房门，在妖鬼超然的听力之下，他们的话语声也无比鲜明。
“真没想到会是这样，我还以为，他是要把小公子吃掉呢。原来还是有些亲情在的。”一个仆人说道。
“没准是要把小公子当储备粮呢。”另一个仆人道，他正是白天的时候冲到星名夫人院落里通风报信的男侍。
“不会这么残忍吧……”先开口的仆人语气犹疑。
“怎么不会。现在看，怪物配小瞎子，真不愧是兄弟……”
屋内的烛光骤然熄灭。
“怎……怎么回事？！”两个侍从顿时有些惊慌。
“哧——”细小的声音只响起了一瞬，像是□□被割破的响动。
等到仆人重新将烛火点上，他顿时被眼前的景象吓得顿时瘫倒在地，几乎要喊叫出声。
床榻上，原本还在点评主家的那个男仆已然身首分离，血液喷溅，洒了满床。
罪魁祸首站在一处干净的地面上，有粘稠的液体顺着他的指尖滴滴答答地落下。
“别叫，不想死的话，就把这里都处理了。”他命令道。
仆人连滚带爬地去拿了抹布。
而杀人鬼的两双眼睛还残留着对屠戮的一点兴奋。他将沾了血的食指放在唇边，慢条斯理地品尝了一口。
“呸……”他嫌弃地吐了出来。


第7章 从不被爱
在那之后过了不到半年，两面宿傩便被星名家主送去了远山上的寺庙修身养性，从此这个小镇之中便只剩下了关于宿傩的一点捕风捉影的传说。
星名家上至星名家主夫妇，下至负责清理猪圈的奴仆，都为送走这个令人头疼的怪物而高兴。只有星名今见在得知了消息之后宛如遭遇了晴天霹雳。
他太过幼小，以至于完全无法左右一切事态的发展。
“哥哥什么时候会回来？”星名今见走到正在品茶的星名夫人面前，抬起头，眼巴巴地问道。
原本心情不错的星名夫人顿时“唰”地沉下了脸。
“他不是你哥哥！”她疾言厉色地说道，“把他忘掉。以后都不许问这种问题。”
星名夫人站起身来就走，长长的衣摆险些把站在桌边的星名今见带了个趔趄。
他咬着自己的下唇，困惑地歪了歪头。
即使面对这样情绪激动的母亲，他的表情依然很镇定，甚至能够拉着母亲的袖摆，追问出口：“可是，哥哥他分明也是母亲的儿子啊……”
为什么要这样对待血脉相连的亲人？人类难道不都是把至亲视为最重要之物的生命吗？
人类孩童的表皮之下，天见神理不明白这一点。
“说了多少遍他不是！”星名夫人一拂袖，就让年幼的孩子被带倒在地。
看着狼狈趴倒在地上的孩子，星名夫人的眼底闪过一丝不忍。然而，她却又皱起眉，冷硬地说道：“你如果不想也被丢出去自生自灭，就乖乖听话。”
她示意旁边的侍女将孩子扶起来，自顾自地到前院去找星名家主了。
六年的时光就像是白驹过隙，这期间发生了许多事。
譬如，星名夫人再次诞下第三子。这一次，她生下了真正健康正常的男婴。星名正则极为高兴，整个人都看起来年轻了几岁。整个星名家都为此庆祝了许久。
再譬如，两面宿傩从寄住的寺庙之中失踪，无人知道他去了哪里。而星名家也没有人关心这一点。
星名今见倒是凭借着系统小地图知道锚点四处云游的行踪，但是在人类之中生活的这几年让他明白，一个只有年幼且失明的孩子是无法在这个充斥着魑魅魍魉的时代、在原野之中独自找到两面宿傩的。
阴阳师和咒术师都是受人尊崇的职业。饶是星名家主，也会每年花大价钱请外界的术师来为整栋宅子除去杂秽。
这一日，是星名今见的弟弟的五岁生辰。整个星名家上上下下都是张灯结彩，热热闹闹的景象。
只是这样的场景与星名今见关系不大。
自从弟弟出生之后，星名今见就被从与母亲在一起的院落之中搬离了出来。
“你现在长大了，作为合格的贵族公子，理应独立出去。”星名夫人对当时只有两岁的星名今见这样说道。于是他独自在另一个偏僻的院落生活了五年。
只是，他的弟弟现在已经五岁了，却依然能够每天在母亲的臂弯之中玩耍。
星名今见的功课很好，他好奇并热衷着人类世界的一切，并做到了极致。
只是，父亲——星名家主却并不是很在意他的成绩。即使做得再好，也比不过弟弟对着父亲大喊大叫，要市面上最新的玩具。
父亲和母亲，都渐渐地看不见他了。他们更是从未给星名今见办过生辰。
于是，服侍他的侍从们也渐渐变得散漫，多有敷衍之处。
星名今见穿着的和服还是前年的款式。小孩子的身量长得快，现在已经不再合身，行走时会露出手腕和脚踝。
和服的衣角起了毛边，星名今见的手指触觉分外敏锐，他摩挲着略有些皱的布料，丝毫不厌烦地揪着上面的小毛球。
此刻他既不在热热闹闹的前院，也不在自己冷清的住所。
他在更为偏僻的地方——
两面宿傩曾经居住的院落。
自从他离开之后，这里就再没有人居住。无人修缮之下，愈发荒凉。只有小院中央的那棵桃树，愈加枝繁叶茂。
星名今见甚至不需要摸索墙壁，熟门熟路地沿着石子铺的小路走向树下的位置。
他的脚步有些跛，因为白日里默写诗文的时候写错了两笔，便被星名夫人在门外罚跪了两个小时。
然而他之所以会写错字帖，是因为弟弟在书房玩耍的时候撞到了他的手臂。
星名今见蜷缩在熟悉的位置。没有人关注他的行踪，每每被父母罚过之后，他都下意识地会躲到这里来，等待到月明星稀才离开。
两面宿傩是他的兄长，也是他的锚点。现在他也成了别人的兄长，但是弟弟却从没有喊过他兄长。
那个被父母泡在蜜罐里长大的、比他小两岁的孩子，总是顽劣地做着鬼脸，喊他“瞎子”、“废物”。
星名今见抱着肩膀，闭上眼睛听着风吹过枝杈和树叶的沙沙声。
————————
星名正则春风得意，为了自己最宠爱的儿子的生辰，他还专门宴请了咒术师，让他为星名家族清理可能存在的任何咒灵。
毕竟，他好不容易才能有这样一个宝贝儿子。
想到这里，星名正则的视线扫过席间，却没有见到自己的另一个孩子。他微微一皱眉，星名今见真是愈发不像话了，竟然连自己弟弟的生日都迟到。
“家主大人。”星名夫人为自己的丈夫倒酒，脸上带着幸福的红润笑容，她关切地问道，“怎么了？”
“没什么。”星名家主摇摇头。
左右并不重要。他很快将这个小事抛到了脑后。
宾客们挨个与他推杯换盏，都在夸赞小公子的聪明伶俐。
习惯了玩乐的小公子完全不喜欢这种需要长久坐在位置不动的场合。在左右晃动了很久之后，他指了一名男侍跪在他的面前，要玩骑大马的游戏。
“宝贝，等到宴席结束之后再玩好不好？”星名夫人温柔地劝导道，“现在还有很多宾客来为你庆祝生辰呢……”
“我不管，我就要骑大马！”小公子喊叫道，他的声音很大，一下就把自己母亲的温声细语打断了。
“但是……”星名夫人探身过去，想要阻止他在宾客面前太过分的举动。
然而，小孩平时被喂的饭很有营养，此刻的力气也极大，直接揪下了自己母亲头上的簪子，连带着一小绺头发。
“哎呦。”星名夫人急忙回过身去，要侍女为她整理仪容。
见没有人再阻止他，星名小少爷就高高兴兴地支使着仆人趴跪下去，自己爬到对方的身上，手里还像模像样地拿着一个鞭子，玩起来了骑大马的游戏。
目睹了这一幕的宾客们神色各异，不过也都觉得无伤大雅，还各个向星名家主恭维对方的孩子年少轻狂。
星名小公子骑着自己的“大马”，一路往大门的方向行驶过去，嘴里还念念有词。
一直到了最外的双开扇的红漆木质的外门处，他才停了下来。
灯光都集中在了前院，这里却显得冷清而安静。只有屋檐上垂坠而下的红色灯笼散发着朦胧的光亮。
门外悄无声息地立着一个人，但是却站在了模糊的阴影之中，令人看不清楚真容。
星名小少爷一点都不在害怕的，他响亮地开口问话：“你是谁？也是来给我的生辰庆祝的么？”
“哦？”站在门外的青年只发出了一个饶有兴致的气音。
“没错，就是本少爷的生日！”星名少爷双手叉腰，“你既然来晚了，还不赶紧跪下来道歉？”
青年这次没有应声，只是慢慢地走到了光亮之下。
他那异于常人的、宛若鬼神般可怖的容貌也暴露在了人们的视线之下，血红的眼珠居高临下地注视着这个在他面前大放厥词的星名少爷。
“鬼……鬼啊！！”
猝然被这样的景象冲击，星名少爷只觉得浑身上下的血的变冷了。
他仓皇地喊叫了一声，就从仆人的背上翻了下去。
上一秒还一副不可一世模样的小孩，瞬间就被两面宿傩的长相吓哭了，他拼命迈着自己的小短腿往前跑，嘴里喊着自己的母亲。
原本正趴在地上的仆人这才回过头，看清楚了来人。他顿时吓得脸色惨白，也想要逃跑。
只是，原本还站在门口处的妖鬼，在一瞬间就腾挪到了他的身边，掐着他的脖子把他举了起来。
随着细微的“咔嚓”声响起，原本还在挣扎的人类顿时失去了动静。
“现在，就让我看看，星名家这几年里又制造了怎样的惊喜。”两面宿傩将这个男仆随意地甩脱在了草丛之中。
他慢条斯理地跟着星名少爷的步伐，走向了灯火通明的前院之中。
星名夫人原本正坐在位置上，确认了自己梳理完毕的鬓发。没成想，刚刚还高高兴兴地出去玩的儿子，转眼间就涕泪横流地跑了回来。
“妈妈……！有、有怪物！”他哭喊着说道。
小孩子尖利的声音震天响。
正在招待宾客的星名正则不由得微微皱眉。而星名夫人急忙把自己的宝贝疙瘩揽在了怀里：“妈妈在呢。”
她有些困惑：“哪里来的怪物？”
不需要回答，整个院子交谈的人们都在寂静了下来。
隔着层层的人群，星名家主有些不确定地望着站在那里、身材高大的傩面妖鬼。他攥紧了酒盏，连衣袖被酒水打湿了都不曾察觉。
“你怎么来了？”他几乎是有些愤恨的开口询问。
像之前那样失踪不好吗？一定要每次都跳出来，在他最得意的时候打破他的生活！
“自然是，来取回这里属于我的东西。”两面宿傩丝毫不觉得自己是不速之客。
他的两双眼睛早就将整个宴席扫视得清清楚楚，此刻却又是在所有人的脸面上再次逡巡了一遍。
“这里没有属于你的东西！”星名夫人梗着脖子说道。她将自己的小儿子抱在怀里，几乎是怨毒地说道。
她的发言吸引了两面宿傩的注意，那血腥而诡异的视线落在了她怀中的孩子身上。
星名夫人顿时警惕地将孩子抱得更紧了。
两面宿傩散开了咒力的感知，一阵风以他为中心往外刮过。强大的、非人的压迫感令所有人都抬不起头来。
鼻尖仿佛都是血腥味。所有的普通人都两股战战，冷汗涔涔。
“找到了。”
随着鬼神似笑非笑的声音，整个院落的阴冷的感觉一扫而空，原本站立的位置空无一人。


第8章 兄长の教导
形容可怖的青年旁若无人地来到这场宴席之中，又以普通人类无法捕捉的速度很快消失。
被惊吓过度的客人们如梦初醒。少数还能在自己的位置上坐稳，大部分人则是纷纷向星名家主辞行。更有甚者，直接就要离开这个宅院。看着这一切。星名正则的脸色分外难看。
这样的场景像极了多年前那场失败的宴会的重演。而每一次，都有两面宿傩的搅局，他恨极了自己的长子。
不，那根本不是他的儿子。那分明是一个怪物。
星名正则将目光转向自己请来的咒术师身上，恳求道：“加茂大人，刚刚那个怪物，不知道您是否有办法将他驱逐出去？”
然而，坐在副首位置上的咒术师脸色却比星名家主还要惨淡。
因为刚刚站在那里的青年根本没有任何保留地暴露出自己的眉目，四只手两张脸，眉目横生出黑色的咒纹——那分明是，分明是……
加茂家旁系的旁系，仅仅靠姓氏沾光的二流咒术师咽下了自己干涩的口水。
“……他是诅咒之王。”
“什……什么？”星名正则还没有完全意料到事情的严重性，他下意识地张口询问，“什么诅咒之王？”
“就是极其邪恶、残忍、不能以常理来判断的诅咒师。我建议，如果不想死的话，就尽快逃跑吧。”加茂姓氏的咒术师在言谈间已经站了起来，要离开这里。
他需要尽快将诅咒之王现身到这里的消息传递给主家，趁诅咒之王并不在意自己的时候逃离这里。咒术师甚至开始后悔自己接下了星名家主的委托。
星名正则当然不可能眼睁睁地看着他离开。他追着咒术师的脚步，想要挽留对方。
然而，他不需要白费这样的力气阻拦对方了。
一个身形单薄的青年站在了星名宅邸的大门口，堵住了所有人的去路。他留着白色的齐刘海短发，身上的袈裟随着风轻轻地晃动。
罕见的紫色瞳孔里一派幽深的平静，年轻人站立不动的样子看起来甚至有些乖巧。
“宿傩大人有命令，没有人可以离开这里。”青年平稳地说道。“由暗而生，暗中至暗;污浊残秽，尽数祓除。[1]”他的手中结成的奇特的术法，暗色的帐幕自天空之中往外蔓延，随后飞速地将整个星名宅邸都笼罩在其中。
“小子，我劝你最好别挡路。”有个肌肉扎结的壮汉捋起了袖子，露出自己的肌肉，做出威胁的姿态。
闻言，里梅甚至没有多说一句话，只是一抬手，便有冰刃穿过了这个人类的喉咙。
上一秒还在说话的壮汉，此刻就倒在了地面上，捂着自己的喉咙抽搐了几下，随后就不动了。
血腥的场面镇住了所有人。当场有宾客被吓得尖叫出声，随后却又被掐回自己的嗓子里。
青年平静地看着眼前的一切，仿佛杀人只是某种日常的活动。眼前之事不值得耗费心神，里梅抬起眼注视着远方。
对于咒术师来说，凡是血液、毛发、甚至是血亲，都可能被视作诅咒的媒介。
自从两面宿傩成为诅咒之王之后，就在咒术界树敌颇多。而这里是宿傩大人曾出生的地方，难免不会有循着可能残留的线索查到这点的咒术师来试图凭借中间媒介暗算他。
因此，宿傩大人回到这里的目的，就是找到一切与他密切相关的物品并将之损毁——找不到也没有关系，只要将这里整个毁灭掉，就可以毁去一切可能的痕迹。
所以，眼下站在里梅自己所布下帐幕范围之下的所有人类，都不能活。
加茂家的旁支术师看着这个白发青年，咬紧了牙关。只要不是诅咒之王本人，就一定还有希望逃离出去！他骤然向里梅发动了攻击。
里梅垂眼看着往自己面前攻击而来的咒术师，飞快地矮身，躲过了对方的劈刺。
——————————
星名今见垂下的睫毛颤了颤。夜晚的风舒适而凉爽，他发觉自己不知道什么时候睡着了，连带肩膀都有些僵硬。
糟糕……
在弟弟的生辰宴上迟到，恐怕父亲和母亲都会不高兴。星名今见急匆匆地拍了拍自己衣袖上沾染的杂草和灰尘，整理了自己皱掉的衣摆，想要往宴会进行的方向去。
然而，在直起身来之后，他却敏锐地感觉到了一点不同寻常。
空气仿佛比之前稀薄了一点，原本存在着的风声和远方宴会场的喧闹仿佛无限远去。就好像是隔了一层膜，隐隐约约的令人听不清楚。
就像是福至心灵，星名今见下意识地往前踏出了一步，喃喃喊道：“……哥哥？”
在话音落下之后，他才下意识去看系统的小地图。早在这些年里，他已经将那地图看了无数遍，锚点的距离始终遥遥仿佛在天边，小地图上只有一掌的距离却仿佛隔着天堑。
而现在，那个红点的位置，正正地处在他所在的位置，与他自己的小绿点几乎快要重合在一起。
“……哥哥！”他这次的语气更确定了，如果说刚刚还带了几分不敢置信，现在声音里内涵的情绪已经完全变为了欢欣雀跃。
他迈开脚步，伸出小手来，试图去触碰来自兄长的温度。即使目不能视，他其他的感官被磨炼得无比敏锐，几乎是凭借着直觉，他便摸索着往屋檐下的方向走。
身材高大的青年鬼神正站在廊下，一身白色的和服，黑色的衣领将他衬得威严而可怖。
在他的背后，年久失修的房门敞开着，隐约有火光在往外蔓延，木质的房屋被燃烧起来，火焰的亮点在飞舞间发出些许的噼啪声。
两面宿傩冷眼看着小孩跌跌撞撞地向他跑过来，就像是以往他在星名家的时候，每一次，都是这个弱小的家伙兴冲冲地、满怀期待地向他走来。
这样高兴的模样，或许是与刚刚星名少爷连滚带爬、哭喊着跑开的姿态形成了过于鲜明的对比。两面宿傩发觉，似乎只有星名今见是这样对他不同的。
即使母亲再次生下了另一个孩子，也没有人会与星名今见相同了。
男孩脸上的期待和欣悦过于真实，就像是向日葵终于面向了太阳，正高高兴兴地向自己的神明舒展开枝叶。
在外界能止小儿夜啼、令所有人类见到他就忍不住仓皇逃跑的诅咒师，在此时此刻，却也是被人全心全意地接纳着的。
被亲生父母所不承认的两面宿傩，被新生的星名少爷视作怪物恶鬼的两面宿傩，也是有人在他离开之后、留在这个家中一直在等待着他的。
他的弟弟。
两面宿傩看着小小的、一瘸一拐走过来的星名今见，却是第一次意识到了对方的身份。
他清晰地意识到，站在自己面前的男孩，是与自己血脉相连的弟弟。
强有力的心脏在此刻鼓鼓地跳动，血液撞得耳膜汩汩作响。名为兴奋和愉快的感情油然而生。平日里在杀戮之中才能够感受到的畅快，在此刻却再次被充分地品尝到。
他的弟弟。
一直都没有忘记他，也一直在等待他。
不会因为他的外表而露出异样的恐惧，也不是因为“两面宿傩”诅咒之王的名号和实力而追随，自己仅仅是因为是兄长而被孺慕着。
在外令所有咒术师闻之色变的诅咒之王，第一次弯下腰，将面前的星名今见腾空抱了起来。
强有力的臂膀轻而易举地就将七岁的孩子托了起来。
“小东西。”两面宿傩的嗓音也极富有侵略性，念出这样的称呼也像是在叫一个可有可无的玩具。
“哥哥……”怀中弱小而柔软的生命像是回归母巢的雀鸟，安心地攥紧了他胸前的布料。
星名今见抬起脸来对着自己的兄长微笑，然而那双碧绿得仿佛翡翠的双眼却很快蒙上了一层水光。
不过短短的几秒钟时间，就有豆大的泪珠顺着眼睑一颗颗地落了下来。
“哭什么？”两面宿傩像是多年前一样，抬起手，用生疏且不算温柔的方式揩去了他眼下的泪珠。
或许是因为现在的心情不错，他现在颇有耐心地玩起来了这种过家家的兄长游戏，并不介意纡尊降贵来听听弱者的倾诉。
星名今见却同样感到了困惑和茫然。
他吸吸鼻子，断断续续地说道：“我……我很开心，能够见到哥哥……”
只有在躯体遭受到痛苦的时候，他知道自己会因为痛苦落泪。可是现在的星名今见，现在的玩家分明感觉到自己是高兴的，也是分外安心的。
所以，自己究竟为什么会哭泣呢？他努力思考兄长所问的问题的答案。
星名今见绞尽了脑汁，终于想出了自己此刻哭泣的理由来：“可能是因为，我的膝盖很痛……”
在父母的苛责面前沉默寡言的孩子，断断续续、却又絮絮叨叨地向两面宿傩说着话。
此刻的他们在这短暂的几分钟里，就像是人世间最普通的一对兄弟。
星名今见一五一十地把这一天发生的事情告诉了自己的兄长。他掀开衣摆给自己的兄长看自己跪了两个小时而乌紫的膝盖。
星名今见觉得，也许是因为膝盖太疼痛了，所以自己才会在见到对方之后，对着兄长哭泣。
他露出的膝盖被两面宿傩看得很清楚。这样小伤没有流血，甚至没有破皮。放在平日的两面宿傩的眼里，是几乎可以忽略不计的小伤——甚至不可能被称之为伤势。
然而，鬼神面上原本挂着的、半勾起的嘴角逐渐被拉直了。
“不过如果有兄长在的话，现在已经不疼了。”星名今见继续说道。他也确实这样认为的。
属于大人粗糙的手指在他的膝盖上滑过。
原本还在酸痛的膝盖在这一瞬间骤然变得清凉而舒适。
星名今见顿时露出了惊讶的表情，用自己的手指触碰原本肿痛的膝盖——那里已经完全恢复了正常。
“哥哥好厉害……”他不知道发生了什么，但是却下意识地给予了真诚的赞美。
“最普通的反转术式而已。”两面宿傩轻松地将小孩拎到自己的臂弯之中，踏出了这个荒凉的院落。身后，原本只是在屋内燃烧的火焰已经连成了一片。
他是当之无愧的天才，年仅十七岁就已经掌握了当世大多数咒术师无法做到的、可以治愈伤势的反转术式。
而现在这样的术式也只是简单地、也是第一次地被用在了非两面宿傩自身，而是普通孩子的星名今见身上。
“那么，既然是作为兄长，就要负担教导的职责。”两面宿傩带着星名今见，直接瞬移到了前院聚集着的人们面前。
地面上几乎铺满了尸体，形状漂亮的冰晶和冰刃穿透了这些普通人的要害，被血染红之后透着残忍的美丽。
只有星名一家还活着。
星名夫人抱着自己的儿子，已经被吓坏了。
而作为家主的星名正则跪在地上，拽着里梅的裤腿，请求着：“别杀我，我有很多钱，都可以给你。”
里梅避开了他的手，道：“这样的话，你要与宿傩大人说。”
星名家主转过脸，看着正站在自己面前熟悉又陌生的怪物，嘴唇颤抖起来。
他张张口，最终还是吐露出了哀求的话：“求……”
星名正则的话并没有被说完，因为他的头颅已经失去了与躯干之间的联系。
红色的液体溅起一米多高。
两面宿傩表情冷漠地站在原地，在他的怀中，星名今见的眼角上多了一个红色的血点。
孩童原本纯洁而懵懂的面目，因着眼角的红痕而显露出诡谲的色调。
“教导给你的第一课，就是，假如有敌人让你受到伤害，那么就除掉他。”诅咒之王轻描淡写地开口，他的语气里只有杀戮带来的愉快。
【当前锚点完成度：35%。】！


第9章 毁灭
如今还留下来的活口只剩下了抱着星名小少爷的星名夫人。女人为了参加自己儿子的生辰宴盛装打扮，然而此刻原本精心梳理的发髻早已散乱，她的身上也沾染了不少血迹。
“你……！”星名夫人又惊又怕，在看到了自己的丈夫被杀掉之后，更是气急了，“你怎么敢这么大逆不道！”
星名夫人的嘴唇颤抖：“他是你的父亲！”
没人在意她惊慌下的指责。
星名今见被放回了地面上。他能清晰地嗅闻到现场浓厚的铁锈味，却并不像是任何有过正常成长经历的普通人那样感到恐惧。
玩家对于锚点有种盲从的信任，反映到现实，便是星名今见对自己兄长自始至终的钦慕。
“在我不在的这几年，你又生下了新的孩子吧？”两面宿傩无视掉星名夫人的所有话语，饶有兴致地说道。
星名夫人下意识又把男孩往自己的怀里紧了紧，瞪着一双通红的眼，警惕地问道：“你想做什么？！”
“我只是想与他打个招呼而已。毕竟，在我刚刚进门的时候，他给予了我相当有趣的欢迎台词。”两面宿傩享受人类对他的痛苦、恐惧与惨叫，而这些情绪出现在自己生理上的母亲身上的时候，这样的愉快就更真切了。
青年的语气是调侃的，但星名夫人却知道，对方很有可能一边发笑，一边就将自己的幼子置于死地。
——就像刚刚毫无预兆地斩首了她的丈夫一样。
而她手无缚鸡之力，没有任何办法。
“他只是年纪小，不懂事而已。你的心里有什么恨，都冲着我来。”星名夫人哭泣地说道，她披头散发，已经完全不见以往的雍容气度。
“别的都无所谓，只除了他。”星名夫人哽咽地说道，“他什么都不知道，也什么都没有做错。求你高抬贵手，他是你的亲弟弟啊！”她为了自己的小儿子放弃了尊严。
“哦？”两面宿傩好整以暇地看着她的表演，“我怎么不记得自己有这样的弟弟。我所知道的弟弟，只有你七年前生下的那个。”
听到这句话，星名今见下意识对声音发来的方向抬起小脸。
诅咒之王此刻只把注意力落在了星名夫人的身上，并没有看着他。
星名今见往靠近男人的方向挪了一小步，伸手握住了对方宽大的袖摆，得逞之后，便满足地眯起了眼睛。
可怖的怪物猩红色四只眼睛中的一只淡淡地瞥了他一眼，默许了他的动作。
“他……他叫星名我爱，是个很乖的孩子。”星名夫人介绍着自己的幼子。“就算是，”她飞快地瞥了眼自己的二儿子，“别的孩子都无所谓，只要我爱能活下来，我什么都愿意做。”
这句话，是对星名今见明晃晃的放弃。
星名今见的睫毛颤了颤。他早就已经习惯了母亲对于自己的严酷、对于弟弟的偏爱，但是此刻他依旧被触动了记忆。
在他刚刚出生的时候，对着闯入房间的两面宿傩，他的母亲也曾经努力地维护过他，就像此刻她努力地保护自己的弟弟一样。彼时母亲以为他是健全的孩子，给予了他幻觉一样短暂的爱。
“母亲……”他喃喃出口。
星名夫人不看他。就像是他不曾是她的孩子一样。
星名今见感到了困惑。他不懂，为什么自己会被母亲视作“无所谓”。他已经尽自己所能，做到了最好。
他所受到的短暂的人类教育之中，一切都是往与人为善、君子之风的方向引导。所以，他从来对父母恭谨，对弟弟谦让。
他不太明白。
旁边，两面宿傩却是被星名夫人的磨蹭弄得分外不耐烦。
里梅在他的示意下，硬生生地将被星名夫人抱在怀中的孩子夺了出来。
“不要……！”星名夫人拼命拉扯，然而却完全拗不过术师的力道。
而属于星名小少爷的命运，早就在他对两面宿傩说出“跪下来道歉”这样的字眼的时候，就已经注定了。
……
星名夫人疯了一样地扑向两面宿傩，伸长自己的手想要抓到青年的脸。
“你怎么敢！你怎么敢！”她拼命尖叫着，身上沾染着自己孩子的血，整个人已经同泼妇没有什么两样。
两面宿傩一脚将女人踢出去数米远。
星名夫人俯趴在地上，努力地撑起自己的身体。她吐出来一口血，身上的骨头也断了好几根。此刻的她却好似忽然从那疯狂的悲伤之中清醒了过来。
她怨毒地看着面前的青年，“你就是个不折不扣的怪物，毁了我的一切！”
女人又哭又笑：“哈哈哈，我当初就应该在生下你的之后，直接把你杀死。”
“呵呵。”两面宿傩嗤笑了一声。他慢慢地走过去，身旁的星名今见亦步亦趋。
两面宿傩四只眼睛居高临下地俯视着自己生理上的母亲，冷冷地开口：“难道你没有这么做吗？”
在鲜为人知的过去，他在出生第一天就被母亲秘密丢到了十里外冬日里的冰河之上，完全靠天生的体格一步一步地爬回了星名家的宅院。
诅咒之王压根不屑于旧事重提。然而，在他身旁的男孩却从不会遮掩自己的疑问。
星名今见同两面宿傩一样，保留着自出生开始到现在的所有记忆。
“母亲，为什么会想要在出生的时候，杀掉哥哥和我呢？”他垂下眼睫，静静地开口，“是因为我们都不符合母亲的期待吗？”
星名夫人这才注意到站在阴影中的他，只是此刻，她心中没有任何柔软的情感。她脑中所有的弦都在星名小少爷死亡的时候崩断了。
“你们从出生的时候都是小畜生，压根不该来到这个世界上，”她恶毒地咒骂着，忽然扭过头，一双充满血丝的眼睛盯着星名今见，“怎么死的不是你！”
星名今见被她突然凑近之后吐出的话语震得后退了半步。
耳边是一道熟悉的重物落在地面上的声音，粘稠的液体在脚边流淌，几乎要沾湿了鞋履。
“疯女人。”两面宿傩垂眼，给予了一个相当冷漠的评价。
这场杀戮的过程无疑是令他愉悦的。然而，在此刻一切都结束之后，他反而感到了兴味索然。
诅咒之王漠然地转过身，却感觉到了自己袖口上轻微的拉力。
几乎差点忘记了，还有一个人在这里。
“走吧。”他淡淡道。
“请……请等我一下。”星名今见并不是完全不通人类社会的规则，他此刻也意识到了发生了什么。
——一夕之间，他再没有别的亲人了。
然而，星名今见却并不会质疑自己的兄长。玩家认为，锚点的做事方法永远都不会错。即使内心隐约感到疼痛，他也全部都无视了。星名今见的一切三观和做事都跟随兄长。
因此，小小的少年只是转过身，摸索着碰触到了母亲依旧死死瞪大的双眼，将它们轻轻地合上。
随后，他便毫不留恋地向着自己的兄长跑去。
“所有人都已经清理完毕。”里梅弯下腰，恭敬地汇报道。
“那就离开这里吧。”两面宿傩道。
炽烈的火光蔓延了星名家宅邸的所有角落，所有的建筑和尸体都将被烧成灰烬。
————————
夜色之中，星名今见跌跌撞撞地拉扯着诅咒之王的袖子，跟着两人在山林之中行走。
里梅走在最后，垂下的视线落在这个看起来平平无奇的小男孩身上。他从当夜的事件之中，得知了男孩是宿傩大人的血亲弟弟。
然而，两面宿傩对待自己亲人们的态度堪称严酷。会留下这样一个实力弱小又年幼的弟弟，着实令人惊讶。
他不着痕迹地将男孩打量了一圈，还是没有看出他有什么不同之处。
星名今见从未走过这么远的路，周围的一切再次变成了陌生而新奇的模样。他有些气喘，手指努力地拉着兄长的袖摆，跟随着兄长的脚步。
两面宿傩原本大跨步的动作微顿。
诅咒之王没有多想，直接将小孩拎了起来，孩童的重量对他来说与一片树叶没有任何区别。然后，他直接把小孩往身边里梅的怀中一塞。
“带着他走。”他命令道。
星名今见：“？！”
里梅：“！”
白发青年与男孩并不能视物的碧色眼睛对视，一时间，他们面面相觑。里梅一向沉静的双眼都微微睁大，他接住孩子的动作全部都是僵硬的。
但宿傩大人的命令永远是最优先级！
青年努力地稳住了表情，然后被小孩乖乖地圈住了肩膀。


第10章 神与鬼
星名今见一行三人日夜兼程，在第二日的傍晚终于到达了目的地。
那是一处位于半山腰的庙宇，坐落在层层叠叠的竹林之中。所处的环境分外清幽僻静，几乎难以被人类发觉。
星名今见原本正被里梅背在背上，他不由得直起腰来，闭眼认真感受着这里的场景。
暖融的夕阳之下，鼻尖可以闻到阵阵竹子清澈的气息，隐约间还夹杂着袅袅的檀香。耳中是属于鸟雀归林的叽喳声响，还有叶子被风吹的沙沙声。
星名今见忍不住微微弯起了嘴角。
——他终于到了兄长的住所。
“里梅，”他悄悄凑到了背着自己的青年耳边，“我们要到家了吗？”
虽说是“悄悄”，但是在场的三人全部都可以听得清清楚楚。
孩童说话间温热的吐息落在耳后，就像是这个孩子本人一样的轻而弱小。
“家”这个称呼让里梅的动作顿了顿，他沉默了一下，最终还是说道：“……嗯。今后一段时间之内，我们会停留在这里。”
“今见，这里就是我的地盘。”两面宿傩的心情不错，说出来了堪称正常兄长的台词，“你会喜欢这里的。”
星名今见被里梅从背上放了下来。
他一只手拉着自己兄长的袖摆，另一只手牵着里梅的手指，沿着小路一步一步地跨进了黑檐红木的鸟居。
夕阳温暖的光亮将这两个在整个咒术界都臭名昭著的诅咒师的背影也衬托成了普通人类的模样。
————————
或许是因为诅咒之王的高傲和不容窥探，这个寺庙之中并没有其他人的存在，仿佛与世隔绝。
因为是依山而建，这里的屋舍建筑被修建得错落有致。木质的建筑被建造得相当轻盈，坐落在砖石上，翘起的屋檐仿佛振翅欲飞的鸟类。南侧的水池之上，有中空的竹子被削尖末端，引来山间的泉水往下流动。
星名今见将手指探过流动的、冰凉的水流，洗净了自己手指上的尘土。
两面宿傩坐在二楼窗口上，手里拿着一本内容晦涩的咒术经卷，正在专注地研读。
而里梅则是呆在已经传出了阵阵香气的厨房之中。他对于两面宿傩忠心耿耿，尤其崇拜对方强大的实力，发誓跟随在诅咒之王的身侧，成为对方的有力臂膀。
而他尤其擅长这种烹饪的工作，料理野兽、乃至是人类。他也因此被诅咒之王赏识。
他们从星名家带来的这个孩子，怎么看都是一个普通——甚至比普通小孩还要羸弱的盲人。即使相处了两天，里梅也没有摸清楚宿傩大人将男孩留下来甚至带回自己据点的理由。
厨房的门慢慢地打开了一条缝隙，男孩从门口后露出脸来。他的神态自始至终都很恬静，因此与面目都生着邪异咒纹的两面宿傩看起来完全没有相似之处。
但是，如果仔细观察，就能够看出来，他眼睛的形状和下巴都与两面宿傩的两张脸的部位形状很像。
“我可以进来吗？”男孩敲敲门板，他有着大家族之中被教导出来的良好修养，与他强大独断的兄长截然相反。
“当然可以。今见君有什么事吗？”里梅问道。他的语气带着一点客气的疏离，但是身体却是往下弯腰，做出了认真倾听的姿态。
“我是想问问，里梅有没有什么地方是需要帮忙的？”星名今见跨过门槛，扶着墙壁摸索着走了进来。
在从星名宅来到这座寺庙的路途之中，他曾经试图称呼这个青年为“里梅哥哥”。然而不久之后，他就被对方要求用名字来称呼自己。
星名今见当时有些困惑，但还是从善如流地听取了对方的建议。
听到对方说要帮忙，里梅脸上原本虚无的表情似乎放缓了一点。他说道：“晚餐很快就要被做好了，今见君只需要再等待半柱香的时间。”
男孩很懂事，也从不怕吃苦。来时的路上他的嘴唇都因为干渴而裂开，却从没开口提出要进食。里梅看到了之后，才想起来，作为普通人的小孩并不能像咒术师一样拥有强悍的体魄。
宿傩大人很在意自己的这个弟弟。
哪怕星名今见只用“里梅哥哥”称呼了自己一次，里梅依然能够感受到宿傩大人那种迫在眉睫的真实杀气维持了许久。
隐约有“咕噜咕噜”的声音响起来，打断了他的回忆。
里梅垂下眼，发觉声音的方向来自男孩的腹部。
“啊……”星名今见并没有因为自己生理上的饥饿而感到羞耻，他没有一般人类在这种出糗上的在意，相反，他大大方方地摸摸自己的肚子，摸着自己的后脑，露出一个干净纯真的笑来，“看样子，我的肚子它已经对晚饭迫不及待啦……”
里梅眨了一下眼睛。
他向来冷淡的表情之中难得显露出一丝迟疑。
最终，青年还是转过身，从灶台上掀开一个食盒的盖子，取出来了一小块热烫的点心，将它垫上小块的手帕，放在了男孩的手中。
——也同样是这双做出了饭食的手，在前日里将星名家的数十名宾客不论身份尽数杀死。
星名今见惊讶地微微睁大眼睛。点心有些烫，在鼻间的香气却是浓郁的。
“谢谢里梅！”他欢天喜地地说道，“你待我真好。它还有多余的吗，我想给哥哥也送过去！”
宿傩大人只喜欢吃肉类，并不会吃这种点心……里梅欲言又止，最终还是看着对方期待的神色闭紧了嘴巴，又拿出来了一块点心放在男孩手中。
……
原本清冷的寺庙只多了一个孩子，却仿佛比之前热闹了许多。
两面宿傩在餐桌上从不说话，里梅也从来只是将食物完整地送到他的面前就退开到一旁。而星名今见却是拉着里梅留了下来，三人共同进餐。
他把自己的兄长当成了亲人，因此也从不谨小慎微。
星名今见会去问两面宿傩一些浅显而日常的问题，哥哥有怎样的朋友，喜欢什么样的食物，平时都会做些什么等等。
被询问的两面宿傩一向没有什么耐心，直接就把他丢到里梅的身边，让自己的厨子负责一切解决小孩疑问的事务。
太阳彻底落了下去，月亮升了起来，重新为这片建筑渡上一层银光。
寺庙开阔而宏大的门厅之下，被雕刻成奇异形状的佛像分外庞大，直冲到高高的天花板上。供桌上别无他物，只有几根香烛被点燃着。
眼盲的男孩躺靠在自己兄长的膝盖上，手里拉着对方的衣摆，已然闭着眼睡得正熟。
跃动的火光之中，拥有着四只手两张脸的诅咒之王稳稳地盘腿坐在蒲团上，向来血色的四双眼睛半低垂着，视线落在手中晦涩的咒文上。
那忽明忽暗的两张面目比起堂上泥土抟成的塑像更像是鬼神。
【当前锚点完成度：40%。】！


第11章 互相之间
清晨。
鸟雀们叽叽喳喳的声音在林间响起。
星名今见鞠起一捧凉水扑到自己的面上，清凉的温度让他很快就清醒了过来。
他的心绪很安静。
自从来到这个家一样的寺庙之中，星名今见就以惊人的速度适应了这里的生活。
曾经始终无法接近的锚点就近在自己的身旁，孺慕的兄长始终在自己能够接触到的地方。里梅是两面宿傩忠诚的仆人，在照顾星名今见这一方面也事无巨细。
从这种方面来说，星名今见比之前在星名家的时候过得更自在。
每天早晨的这时候，他都会像往常一样早早地起来，即使以前的功课无法继续下去，总要做点其他的东西。
如果只是仗着兄长的宽容而黏着对方，依附于对方，这样的状态并不是星名今见想要的。
他的锚点为他构筑了与这个世界深沉而关键的连接，所以，星名今见自己也要为兄长做些什么——等价的、能够名为回报的东西。
“你想学习咒术？”里梅垂下眼睛，看着站在自己面前，仰着头等待着自己回答的男孩。
他黑色的头发柔软地垂坠在颊边，碧色的眼睛清澈而空茫，只有微微抿起的花瓣一样的嘴唇显示出他此刻紧张的情绪。
对于星名今见的请求，里梅几乎没有拒绝过。一方面是因为对方是宿傩大人偏爱的弟弟，另一方面，星名今见很懂事，从不会为难人。
这还是对方第一次提出这样有强烈愿望的想法。
“为什么忽然想要学习咒术呢？”里梅半弯下腰来，问道。
“因为里梅和哥哥都会这些，”男孩拧起秀气的眉，一字一句地说道，“我也想要像哥哥一样强大。这样，我也可以保护哥哥了！”
一个目不能视的七岁孩子，竟然大言不惭地说出了要保护诅咒之王的宣言。
如果是不曾认识星名今见的里梅听到这句话，他只会以为这是敌人拙劣的挑衅，然而，现在听到了男孩的话，里梅却能够意识到，对方是真正地、认真地提出了这样几乎不可实现的理想。
宿傩大人不需要任何人的保护。
他应该这样回答这个不知天高地厚的小子。
“那就努力去做吧。”里梅听到自己这样回答道。
……
想要分辨出普通人和咒术师的方法非常简单。
对于没有咒力的普通人类来说，他们是无法看到任何“咒灵”的存在的。这种基于人们负面情绪而诞生出来的恶灵，自诞生开始就有与人类不可调和的矛盾。
咒术师就是有能力看到咒灵、祓除咒灵的极少数人类。
然而，星名今见本来就无法像普通人一样能够看到世界，更遑论看到咒灵了。
“咒力就是人类的负面情绪，只是普通人无法将之锁在自己的身体之中，而是往外逸散形成了咒灵。”里梅对坐在旁边，认真用盲文记载的男孩讲解道。
“只要你能够触碰到暂且无害状态下的低级咒灵，就证明你拥有咒术师的天赋。”梳着整齐白色短发的青年看向一旁，在特质的木笼中，封装着两只四级咒灵。
这样的低级咒灵，是他到附近人类聚居的城镇搜刮了一星期之后，才挑挑拣拣得到的。
“试试看，能不能碰到它。”里梅引着男孩的手，探入笼子半敞的开口之中。
星名今见的身体忽而一震。
“我摸到它了。”他说道，“冰冰凉，但还在动弹……”
“很好。”里梅面上不动声色，但依旧对男孩做出了简洁的夸赞。
触碰到咒灵只是第一步，如何操控咒力则是下一步。
星名今见的悟性很高，在里梅的讲解之后，没几天就可以自由地用咒力来将自己面前的水池打出均匀而稳定的波纹。
他的咒力很弱，但是控制的精细程度和感知能力却很强。
即使是里梅，也会惊讶于男孩的学习进度之快。仅仅只是学了一个星期，他就已经能在数米外感觉到刻意收敛气息行走的自己。
“咒灵会感受到人类的视线，并会因此躁狂。”里梅说道，“从这一方面来说，今见君反而比普通咒术师有优势。”
“你的感知很敏锐，如果察觉到有咒灵或者不怀好意术师的存在，可以选择避开或者找我和宿傩大人。”他摸摸男孩柔软的头发。
————————
星名今见盘腿坐在竹林之中的一块平整的石头上。
他对于学习一切有规律可循的东西都很擅长，但是却不能知道如何才能学习“生得术式”——那是咒术师生来就刻印在身体上的东西，无法后天得到。
男孩仔仔细细地思索。
然而，不久之后，他却若有所觉地回头。
在身后层层叠叠的枝叶掩映处，一棵二十米高的竹子上，落着一只黑色的乌鸦。鸟类安静地歪着头，黑色的小眼睛里反射着周围的环境光。
如果用星名夫妇来对星名今见来刻画，那么他只是个安静且不讨喜的儿子。如果用里梅对于这几日的相处来对男孩进行描述，那么他就是一个懂事安静的、需要人照顾的小孩。
他们都不知道的是，星名今见的所有一切行为轨迹，一方面以锚点作为模仿的风向，另一方面是人类社会教育的约束。玩家要扮演的身份不止是弟弟，而是正常的人类。
来自世界外的怪物为自己披上了一层小心翼翼的伪装，欺瞒着这整个世界。
只是，星名今见周围的人或多或少都不那么正常。
而此刻四下无人，于是他便顺从了自己本能的惯性。
永远不会停止的对世界的好奇心。他比接触过的人们以为的要活泼很多。
星名今见踩着淡淡潮湿的土地和落叶往自己感受到的那个方向走。
即使遮掩得很完美，但在星名今见的平静如同水面一样明镜的感知下，那一丝与周围环境不同的咒力就像是白纸上的墨点那样明显。
他停下了脚步，扬起头来。
分明是空无一物的眼睛，但是却令那只落在高高枝头的乌鸦感觉到宛如实质的注视，黑沉沉的墨绿色仿佛伺机而动的捕食者。
下一秒，那双眼睛被他的主人关闭上，年少的孩子表情天真，瘦弱的身体看起来分外柔弱无害。
“嘎！”乌鸦盘旋着往下，落在更为低矮的枝杈上。
“你是谁？”星名今见问道。
乌鸦当然不会回答，它只是用自己像小甲虫一样的眼睛观察着面前的男孩，见他没有什么动作，便抵不过鸟类的本能，向后歪过头去啄自己的羽毛。
“咻。”
随着空气中几不可见的震荡声，原本在低矮枝杈上的鸟类应声而落。
星名今见慢慢走上前，现在是他来俯视这只身上有着陌生术师咒力的乌鸦了。
他弯腰，精准地将这只鸟提了起来，一颗石子落在地面上——那正是他用藏在衣袖之中的弹弓发射而出的。
反正，兄长曾经说过，遇到的咒术师如果分不清敌友，那就统一当做敌人来处理。
星名今见好奇地将这只被打晕的鸟来回翻了好几遍，羽毛全部都被他弄得一团糟。
————————
另一边。
梳着拖地长发、身材严严实实包裹在和服之中的女性正在客气地与里梅交谈。
她轻“咦”了一声，半睁开的眼睛里有些错愕。就像是看到了令她讶然的东西。
“……太木小姐？”里梅注意到了她的走神。
“没什么，只是觉得，这里不愧是诅咒之王的居所，任何的住客都不容小觑。”太木飞鸟摇摇头，轻叹着说道。
里梅不置可否。面前的这个以贩卖情报为生的咒术师一向不是善茬，否则也不会敢于单枪匹马来到两面宿傩的驻地。
“禅院当主的行踪我已经告知阁下，既然交易结束，那我也就不再继续叨扰了。”女人形容优雅地欠身。
里梅简洁地微微颔首，甚至没有准备起身送客——诅咒师压根没有贵族风度这种东西。他只是平静地注视着女人的身影慢慢地消失在自己的视线之中。
直到路线尽头有个男孩踩着木质的地板跑了过来，他才从茶桌前站起身来，走到门口，撩开男孩因为运动而汗湿的额发。
星名今见献宝一样地将自己手中的东西拿给青年看：“里梅，我们今天来做烤鸡吃吧！”
他的手中赫然是一只只剩一口气的鸟类。
里梅：“……”
他一眼就认出了男孩手中的乌鸦原本属于谁。太木飞鸟那个女人，竟然敢在这里四处放出自己操控的鸟来。
“这只鸟脏了，我另外再捕山鸡给你吃。”里梅将男孩提着的乌鸦拎到了自己手上，摸了摸对方的头发，“能够捉到它，今见君近来很有进步。”
得到夸赞的男孩顿时露出一个灿烂的笑。————————
太木飞鸟原本即将踏出这座寺庙的范围，却在鸟居看到一个本不该出现在这里的男人的背影。
对方穿着黑领的白色和服，偏女式的宽袖设计很好地隐藏了那异于常人的四只胳膊。
诅咒之王。
“你很惊讶？”两面宿傩转过身，率先开口道。
太木飞鸟停下了脚步，心脏跳动有一瞬间的紊乱，但是脸上却依旧是不动声色：“您专程来找我，不知所谓何事？”
“你的术式，可以让自己共享动物的视觉。”两面宿傩说，“既然能够给自己使用，那么想必也是可以用在其他人的身上吧？”
太木飞鸟第一时间想到了自己借助乌鸦看到的那个目盲的男孩。两面宿傩阻拦自己，极有可能是为了解决男孩的困境。
这可……真是稀奇。诅咒之王也会有在意的人类吗？
在这个时代，生得术式属于术师们不可外传的私人机密。只有在与敌人对战的时候才会为了增大术式的效果而公开。
然而，面前之人是两面宿傩，如果她此刻拒绝，下一秒可能就会身首分离。
女人勉强笑了起来，说道：“我的术式确实可以将鸟类与人类的视觉共享，从而达到实时收集情报的效果。如果有事情需要我效劳，我自然会尽力而为。”！


第12章 地狱鬼神
建筑物被修建得分外高大，数米高的门扉全部都被敞开，明亮的天光照射进入了佛堂之中，照亮了其中的几道身影。
星名今见盘腿坐在一个蒲团上。相邻一米的位置是跪坐在那里，面容已经恢复了平静的女人。她身后是曳地的长发，柔顺地沿着脊背盘在地面上。
在他的身前，坐着两面宿傩。诅咒之王的坐姿狂放，一只腿盘起，另一只腿则是屈起膝盖支在地面上。他支着下巴，懒洋洋地注视着他们，等待着即将在自己面前施展的术式。
里梅束手侍立在一侧，同样在默然地注视着即将动手操作的女术师。
太木飞鸟在两个特级术师的注视之下，难得感到了些许的紧张。
她深呼吸一口气，稳了稳心绪，说道：“我的术式名为飞鸟操术，大多数人的理解是操控鸟类。实际上，还可以让我能够共享它们的视觉。”
“不过，如果是要令除我之外的人类拥有这样的视觉，就需要对术法进行改动，在受术者身上刻印相应的术式咒纹。”咒术师的声音回荡在这个空旷大厅里。
“如果这样做的话，我是不是就可以真的看到兄长的样子了？”星名今见好奇地问道。
“……没错。”太木飞鸟微微一愣，回答道。男孩口中对两面宿傩的称呼让她感到了一瞬间的惊讶，两面宿傩竟然是会有兄弟的吗？
“如果您有方法的话，那就现在来做吧！”星名今见毫不犹豫地说。
太木飞鸟转过头，看向正在一旁，神色难辨的诅咒之王，征求意见道：“那么，我开始了？”
“去吧。”两面宿傩抬起两双眼睛，没有什么波澜地命令道。
于是，这名咒术师便站起身来，拉近了与男孩的距离。她能够感受到诅咒之王两双眼睛同时的、宛如实质的注视，带着灼烫的温度，仿佛要将自己面前的小男孩里里外外剖开。
而处在所有人视线注目点的男孩却完全没有任何不适，像是感受不到任何危险。
太木飞鸟从旁边的桌案上拿起了已经准备好的毛笔，蘸取了特质的金粉。
她凑近了乖乖端坐在蒲团上的男孩，捧起他的脸颊，将紧闭着的眼睑当做纸张，即将在那轻颤着的眼睫旁作画。
来自另外两人的注视骤然间更加强烈了起来。
数个呼吸过后，太木飞鸟完成了在男孩双眼处的描绘，将笔放在一旁。她看向敞开着的那一整面墙的数扇门外。
森林之间，响起一阵婉转的鸟鸣之声。一只有着灰褐色羽毛、白橘渐变肚腹的鸟儿从外面飞了进来，落在了太木飞鸟的手背上。
“你将会藉由这只夜莺的眼睛看到世界。”女人解释道。她用自己的咒力在男孩和鸟儿之间建立了联系。
星名今见只觉得眼睛上一阵清凉的触感。
那只夜莺轻盈地落在了他的肩膀上。
“可以睁开眼睛了。”太木飞鸟说道，话音落下之后，她默默地退到了一旁。
循着她的话，星名今见的眼睫颤了颤。
两面宿傩慢慢坐直了身体，与常人不同的两双眼睛死死地盯着面前的男孩。强大的咒力令他的额发无风自动，空气在此刻几乎凝滞。
男孩睁开了眼睛，那双碧色的瞳孔第一次有了神采，就像是蒙尘的璞玉第一次被抛光，散发出温润的色泽。
在他的面前，穿着白色和服的诅咒之王气势凛然，两张面目上横生着黑色的咒文，红色的瞳孔宛若恶鬼。
星名今见看着坐在自己面前的两面宿傩，半晌都没有说话。
里梅和太木飞鸟都屏住了呼吸。如果此刻的男孩为见到了这样可怖的怪物做出任何畏缩的举动或者是大喊大叫的话，恐怕会立刻死在暴怒的诅咒之王的手中。
男孩忽而露出一个灿烂的微笑。他站了起来，像以往每一次一样扑向了自己兄长的怀中。
“原来，哥哥是这个模样……”星名今见伸出手来，去触碰两面宿傩的脸颊和身体。
话语顿了顿，他有些困惑地问道：“但是，为什么我没有四只手，也没有两张脸呢？我应该和兄长一样才对。”
两面宿傩握住了男孩试图继续往下触摸自己脖颈的小手，将它们握在自己的大手之中。
“别乱碰。”他警告道。
作为能力首屈一指的咒术师，他不会让其他的任何生物能够触碰到自己的要害。
只是，对于诅咒之王来说，这样的警告未免太过于温和了。
饶是已经习惯了两面宿傩对待这个孩子的宽容，里梅依旧感到了惊讶。如果是其他人想要触碰两面宿傩的脖颈，冒犯诅咒之王的威严，在初初表现出这种意向的时候就会被碾成一地碎块。
这已经近乎是纵容的表现了。
两面宿傩懒洋洋地反问男孩：“你为与我的样貌迥异而感到遗憾？”
“因为我与哥哥是兄弟，所以应该很相像才对。”星名今见有些苦恼地说道。
闻言，诅咒之王顿时低低地笑了起来。这一笑，便没有止住，他的声音从一开始的低沉变成了后来的开怀大笑。
然而，他却没有回答自己弟弟的困惑。
诅咒之王只是抬起手粗暴地揉了揉男孩的脑袋，吐出了简短而残留着点笑意的话：“乖孩子。”
头发被揉得一团糟的星名今见依旧一头雾水。
他转过头，疑问地看向站在一旁的里梅。然而白发青年也想要没有帮助他解答疑惑的倾向。
旁边，太木飞鸟为男孩的表现微微勾起了嘴角。
————————
结束了这件事之后，太木飞鸟终于能够正式地提出道别。
两面宿傩自然不可能送客，只是轻轻点头示意了一下，就不再关注这边的动静。而里梅则只是送到了这间大殿的门口。
两个强大的诅咒师把这个时代用完就丢的冰冷人际关系展露得淋漓尽致。不过，太木飞鸟也不在意这一点。
倒是星名今见主动地跟了出来，说道：“请让我送送您吧。”
两个人沿着不规则的石板铺就的长长的道路行走，两旁是掩映间的屋舍和青葱的绿竹。半人工修葺的溪流发出潺潺的声响。
男孩的肩膀上站着那只小巧的夜莺。而他不太习惯总有的视觉，习惯性地闭了闭眼睛，眼角金色的咒文在室外的光线下闪动着星点的光芒。
两人一直走到了鸟居之处。
“真的非常感谢您的帮助。”星名今见停下了脚步，对身旁的女人诚恳地说道。这是他在星名家的时候，被请来的老师教导的人类社会礼仪。
“这样的术式并不难，只是举手之劳罢了。”太木飞鸟摇摇头。她对于孩子的态度是一向更宽容的。
“先前我以为乌鸦是敌人的术法，误将它打落了下来。”星名今见说道，“对于这件事，我很抱歉。那只乌鸦已经被放飞了。”
太木飞鸟没有想到男孩竟然还会专门为这件事道歉。
原本她在诅咒之王的领地范围之内放飞自己的耳目已经算是较为逾矩的举动，乌鸦被捉住毁掉只是最简单的后果。
“没关系。”她缓和了眉眼，揉揉男孩的头发。
“山下会有一些野兽和低级的咒灵存在，需要我送您下山吗？”星名今见问道。他的咒力虽然低微，但是敏锐的感知却能让他每次都准确地避开所有自身实力无法招架的地方。
“不需要哦。”太木飞鸟感觉到自己愈发不能理解，两面宿傩竟然能够养出这样的一个单纯天真的弟弟。
“我的术式并非没有攻击力的花架子。”她解释道，“虽然鸟类体内所能含有的咒力极为少量，但是如果操纵它们以生命为代价来建立束缚，就可以突破咒力量的限制，做出强大的攻击效果。”
星名今见微微睁大眼睛，若有所悟：“原来还可以这样操控咒术。”
“只是投机的技巧罢了。相对于诅咒之王来说，完全不够看。”太木飞鸟说道，她垂下眼来看着这个男孩，“不过，我也有一个问题想问今见。”
“尽管问吧。”星名今见对这个帮助自己能够看到世界的姐姐很亲近。他现在依旧很贪婪地四处看着自己每一日都会感受，但只有今天才开始看到的、家的景色。
“今见为什么会选择追寻两面宿傩的脚步呢？据我所知，在过去他并没有展现过自己有弟弟存在。”
“自然是因为那是我的哥哥。”星名今见理所当然地回答，他碧色的眼睛里盛装着依赖与憧憬，“那是我自出生起，就永远认定的兄长。他是我在这个世界上最重要的存在。”
太木飞鸟沉默了一瞬，才继续问道：“即使他无恶不作，杀人如麻，所犯下的罪罄竹难书，你也会继续认定他吗？”
星名今见思索了一会，他想到了来到这里之前，在星名家宅之中听到了的哀求和惨叫。
“即使是这样，我也会认定他是我的兄长，我追随的神明。”男孩一边思考，一边慢慢地做出了回答，“因为没有任何事物比兄长重要。”
“我愿意为此分担罪孽，与兄长一同下地狱。”
年少的男孩坦然地说出了这样的回答，就像是即将扑向火光的飞蛾，迎接被烧灼成为一捧灰烬的命运。


第13章 平安京
午后。
“盂兰盆节？”星名今见有些惊讶地转头看着旁边的里梅，“时间过得好快啊。”
星名今见趴在木质的茶桌上，在面前摆着一个小小的盘子，里面放着为自己的夜莺准备的食物。
小小的鸟儿往前蹦了蹦，低下脑袋来啄食上面的花蜜。
随着星名今见疑问的动作，小鸟也以同样的角度偏过头来，好奇地看着站在一旁的白发青年。
“没错，那天也被称作佛教万灵会。宿傩大人和我会去参加，你想跟着一起去吗？”里梅询问道。
星名今见没有犹豫，说道：“当然。我还没有跟兄长一起参加过节日祭典呢。”
“那就一起去罢。”里梅将夜莺吃完的盘子收了起来，将桌面擦干净。
夜莺轻盈地一跃而起，不偏不倚地落在了男孩的头顶。在最初的时候它还只停留在他的肩头，现在已经完全摒弃了原来的地段，把星名今见的头发当做自己的御用沙发。
“我们要去山脚下的城镇参加这场节日吗？”顶着小夜莺，星名今见兴致勃勃地问道。他是一点都不在意自己的小宠物四仰八叉地待在自己的头顶。
他曾经很多次跟着里梅去山脚下的城镇之中采买，很喜欢那里的烟火气，去逛完回来的时候也总会为两面宿傩带一些稀奇古怪的小东西。
“不，”里梅摇摇头，“那里的节日举办规模太小了。”
“那，我们是要去哪里过节呢？”
“平安京。”里梅说道。
那是一座巨大而繁华的城市，和平与安定之都，天皇的所在之处。它也是一个充满了迷幻色彩的地方，无数能力强大的阴阳师和咒术师世家都居住在这里。他们各个身怀绝技，维护着这里的繁华和秩序。
在星名今见的认知之中，几乎没有人不对平安京充满憧憬。
“我听说，那里占地广阔，大大小小的宫殿和房屋星罗棋布地排布着，东西市直到夜晚都会灯火通明。”星名今见坐在马车的侧首，正位上则坐着两面宿傩，“哥哥之前有去过平安京吗？”
两面宿傩原本正在闭目养神，此刻半掀开眼皮看了男孩一眼：“好奇的话，去了之后你就知道了。”
态度明显很敷衍。
星名今见鼓起了脸颊，碎碎念：“就是因为没去过，所以才想提前知道一些信息嘛……”在他的头顶上，褐色皮毛的夜莺也发出婉转的鸣叫，仿佛是在附和着他的话语。
一人一小动物达成了神奇的同步。
里梅靠在门口的位置，操控着缰绳，神色平静地听着车厢之内两个人的交谈，行进起来的风将他的白发妹妹头吹得凌乱。
自从星名今见这个孩子来了以后，这种无聊的日常仿佛也变得轻松起来了。宿傩大人也不像之前那样时时刻刻都拥有几乎令人跪下的压迫感。
他们在盂兰盆节当天清晨到达了平安京。
这是一座巍峨的城池，高高的城墙和数米高的巨大铁门，在太阳下反射出明亮的光。
马车缓缓驶入了城池之中。星名今见迫不及待地撩开了车帘，探头去看外面的景象。
不同于山间的清幽和小镇的安宁。在这样的早晨，路上就已经有了许多行人，早餐铺子前已经排了长队。大街小巷被打扫得非常干净，穿着精贵衣裳的贵族面色高傲，踏进街道两旁正开业的店铺之中。
城中砖石铺就的道路相当平整，星名今见目不暇接，借助着夜莺的视角，他贪婪地观看着这些自己从未见过、听过的场景。
就在刚刚，他探头看到对面一辆擦肩而过的牛车，上面装饰着不知名草叶和图画的窗格，挂着的白色绒羽，都与在外面乡镇之中见到的截然不同，显出某种贵族风雅的追求。
星名今见觉得，自己还仿佛闻到了特质的香料气息。
两面宿傩靠坐着，见到男孩这么兴奋，也只是嗤笑了一声，就直接放任了他的行为。
只是平安京而已。这世界上瑰丽的城市和风景数不胜数，作为诅咒之王的弟弟，迟早会对这一切都司空见惯。
两面宿傩抱肘往后靠在靠垫上，神色平静。
里梅将马车在一家宿屋门前。在这个时代，牛车是更为普遍的代步工具，马车较为少见，还引起了这里侍者稀奇的注视。
两面宿傩戴上了遮挡面目的帷帽，四只胳膊隐藏在和服宽大的袖袍之中，从马车上一跃而下。
星名今见紧随其后——然后就被里梅从车上抱了下来，妥帖地放在了地面上。
“诸位也是来参加盂兰盆节的吧？”伙计很是热情好客，即使面对着里梅明显异于常人的发色，也没有流露出异样的姿态，“今天早早就来了很多客人。”
“嗯。”里梅点头，在一个木桌上就座，“就上你们这里的招牌菜品吧，每一样都来一份。”
他们已经赶车了两天两夜，虽然路上也有做过饭食，但是终究风尘仆仆，需要暂坐修整。
星名今见很快就吃饱了，于是他提出自己想要四处去逛逛。
“不要去太远。”里梅说道。
“嗯呐嗯呐。”星名今见胡乱点点头，欢呼一声，就冲出了门外。
外面阳光正好，街道上已经挂了很多为了庆祝节日而准备的灯笼装饰。星名今见还见到了很多个被供奉的佛龛。
他走到了一个刚刚被摆开的摊位前，踮起脚，好奇地看着被摆满整个红布上的各种珠串，旁边的盒子里还被放了许多零散的木珠。
“对这个很好奇吗？”摊主是一个年轻漂亮的女孩，她梳着平安京当下时兴的发髻，头发像墨一样乌黑油亮。
星名今见点点头。
“挑挑看有没有自己喜欢的，戴在手腕上会很好看哦。”少女弯腰，对着男孩展示自己手腕上的挂链，“这是用菩提子做成的手串，拥有辟邪和守护平安的寓意。”
星名今见看着在女孩身后堆放着的各种木材和工具，犹豫着开口说道：“我想自己做一个手串送人，可以借用这里的工具吗？”
“当然可以。”少女爽快地答应下来，“那就不收你加工费了，只要把材料的钱给我就行。”她拍拍男孩的肩膀。
于是星名今见就在这里坐了下来，一颗颗地将珠子慢慢打磨光滑，在中间穿上孔，最后用丝线串起来。
等到做完之后，连摊主少女都在夸赞他的用心。
“是做给自己的亲人的吗？”她问道。
“嗯。”星名今见点点头，碧色的眼睛里流淌着暖融的温度。
他将亲手做的手串放进自己贴身的口袋里，然后又在摊位上挑选了另外的一个珠串，这才离开。
男孩抬起头，顺着夜莺的视角望了望天空。他出来的时间已经很久，是时候回去找兄长他们了。
他急匆匆地穿过街道，没曾想，在拐角处撞到了一个行人。
星名今见当即就要后仰摔倒在地，却被人眼疾手快地拉住了手腕，避免了后脑勺着地的后果。
“咦……”将他扶住的男人顿了顿动作，“没事吧？”
“抱歉。”星名今见抬起头，就看到了对方黑色的高帽下如瀑般的银色长发。
阴阳师打扮的男人柔和地垂眼注视着他。
星名今年忽而觉得这个人的声音令人耳熟，在许多年以前，他出生的时候，对方曾短暂地露面。
如果他没有记错，对方的名字是……
安倍晴明。


第14章 金鱼与网
“今见君！”不远处，属于里梅的声音响起，打断了星名今见与阴阳师的对视。
穿着袈裟的年轻咒术师从不远处跑了过来，径直插在了两个人之间，将星名今见挡在身后。
他看向安倍晴明的目光很警惕：“你要做什么？”
安倍晴明已经放开了男孩的手。即使是被这样质问，他的表情依旧温和而随意。只是，跟在他旁边的同僚却露出了不忿的表情：“你…！”
银发的阴阳师用手中的折扇轻轻下压，阻挡了同僚即将冲出口的话语。
而星名今见也扯了扯里梅的袖摆，说道：“只是刚刚不小心走路撞到了他。”
安倍晴明礼貌地对着警惕的白发青年轻轻颔首，绕过了他们。
里梅望着他的背影，眼神凝重。对方虽然一直挂着如沐春风的微笑，但却让他感觉到了那种曾在宿傩大人身上感受过的类似气息。
“宿傩大人让我带你回去。”看着阴阳师逐渐远离自己的视线，里梅才对自己身边的星名今见说道。
男孩与头顶的夜莺一样，活泼地点点头，跟上了他。
另一边。
“晴明大人，我真没想到，天皇陛下会让您在这样的日子远行。”跟在安倍晴明身边的同僚皱紧了眉头。
“毕竟是御前的命令，我自会欣然前往。”安倍晴明的声音清朗，仿佛并未对这样的安排有任何的微词。
即使他已经是这个时代最顶尖的阴阳师之一，在阴阳寮当值，也避免不了人心算计，官场之中惯有沉浮。此次也只是顺势而为。
只是……
安倍晴明方才来时的方向看了一眼，眼角处红色的妆遮掩了他凝重的神色。
仿佛看到了天灾的幻影呢。
他缓缓转过身，登上了即将出城的胧车。
—————————
星名今见不知道两面宿傩在前段时间研习什么，但是他能够感觉到，对方似乎在参悟某种难度很高的咒术。
能够在这样的节日时候一起出来逛街，星名今见感觉很开心。
将到傍晚的时候，晚霞将整座城池映照成了姝丽的彩色。
晚餐是由旅店提供的特色素斋。这对于一向是肉食动物的两面宿傩很不友好，然而诅咒之王却反常地没有提出多点一些饭菜，只是随意尝了一口就放下了筷子。
——这令星名今见分外忧心忡忡，并试图劝自己的哥哥多吃两口。
“不然待会去逛祭典的时候会饿的。”星名今见苦口婆心地说道。
旁边，里梅用勺子舀了满满的杂粮饭，塞进了男孩的嘴里，堵住了他接下来的话语，避免了诅咒之王不耐烦地给自己的弟弟一个暴栗。
晚餐结束之后，夕阳的最后一丝余晖也消失在了天际。
在星梦今见的软磨硬泡之下，他们三人终于走上了这里的街道，在热闹的节日之中穿行。
临街上是一个又一个连在一起的摊铺，盛放着稀奇古怪的玩意。街道两旁的屋檐上挂满了已经点亮的灯笼，将整条街道映照成漂亮而瑰丽的暖色。
行人们盛装打扮，熙熙攘攘，常常停留在摊位旁驻足。
星名今见拉着两个大人的手，眼睛已经完全不够用了。他看着琳琅满目、各式各样见过的、没见过的东西，脸蛋被衬得红彤彤的，碧绿色的眼睛熠熠闪光。头顶的夜莺惬意地窝在自己主人的发间，发出舒适婉转的鸟鸣。
虽然两面宿傩戴着帷帽的遮挡，看起来有些怪异，但在这样的节日里，人们也只是给予了些许的注视，就重新把注意力放回眼前的庆典上。
有行人不小心撞到了男人的肩膀，也只是轻声道了个歉，随后就继续沿着自己想去的方向走。
帷帽之下，诅咒之王舔了舔自己的嘴唇，咒纹横生的脸上透露出了一种克制而压抑的兴奋来。
另一边，被星名今见牵着手的里梅若有所觉地偏过头，看了自己效忠的大人一眼。妹妹头让他显露出某种安静而乖巧的气质，但是那紫色的瞳孔之下，某些东西已然发生了变化。
星名今见并没有注意到他们的这个细节，他兴奋地扯着两个大人来到了一个铺开的摊位前。
宽阔的木质底座上，四面都被用一掌高的木板封死，于是便被做成了一个简陋的缸台。里面被承装了清澈的水，于是便能够看到成群结队的金鱼在水中游动。
“要试试用纸网来捞金鱼吗？”摊主穿着短褂，头上顶着渔夫的帽子，热情地招呼道。
在旁边，坐着一个年纪更小的男孩，看起来是摊主的弟弟。在其他人注视过来的时候，不自在地躲在了自己哥哥的身后。
“千早，要跟新客人打个招呼吗？”捞金鱼摊的摊主问道，得来了男孩更往后退缩的动作。
摊主豪爽地笑笑，拍了拍男孩的脑袋，“哈哈哈，这孩子有些怕生。”
“那么，小弟弟，你要试试吗？”他又问道，低头看着星名今见，得到了一个毫不犹豫的点头。
于是摊主便从后面拿出来了一个纸网，将它递给了正眼巴巴望着自己的男孩。
“两位大人也要试试吗？”摊主问道。他看得出来，里梅和两面宿傩身上衣服的料子都不是常人可以穿着的，因此也更加热情起来。
纸网悬在空中，然而两个人却都没有去接。气氛一时有些僵硬。
“呜哇！”星名今见惊呼了一声，他站了起来，手里刚刚还完好的纸网已经破了个洞，自己的网兜里面空空如也，一条金鱼也没有捞上来。
“这个好难啊。我还想再捞一捞。”
他接过了摊主手里的纸网，打破了尴尬的气氛。
“哥哥和里梅也来玩啊。”星名今见扬起脑袋，把两个大人拉入了金鱼摊位前如火如荼的战场。
里梅抿唇，最终还是接过了男孩手里的网，只是并没有捞鱼，而是注视着他兴致勃勃的样子。
“哥哥也试试嘛，”星名今见笑得眉眼弯弯，“如果哥哥捞到了金鱼，我就有个礼物送给你。”
“礼物？”两面宿傩被稍稍提起了一点兴致，“什么样的礼物？”
“现在当然是要保密了！”星名今见煞有介事地说道，“哥哥要游戏胜利才可以拿到。”
“哼，幼稚的把戏。”两面宿傩散漫地评价道，却也没有把男孩拿给自己的纸网丢开，而是搬了一个凳子，坐了下来，即将尝试这个小孩子的游戏。
星名今见没有再关注旁边的人，而是全神贯注地自己来捞鱼。他上次就差一点就可以捞到一条了，这次绝对可以！
下一秒，鱼儿活泼地从纸网漏开的大洞里跳回了水槽。
星名今见：“……就差一点。”他的背景里仿佛燃起了熊熊烈火，充满了要再尝试一次的干劲。
“你这样是不可以的……”旁边，忽而传来了一个微弱的声音，如果稍不注意就会被忽略掉。
星名今见转过头，只见方才躲在摊主身后的那个小男孩不知何时坐在了他的旁边，认真地对他说道。
男孩留着遮住半张脸的头发。然而夜莺的视角与普通常人不同，星名今见能够看到，对方脸上明显有一块乌紫色的胎记，蔓延了大半张脸。他看起来很紧张，似乎一旦星名今见有什么异样的反应，就会重新缩回自己哥哥身后。
“那你来教教我吧！真是帮大忙了。”星名今见做出了大松一口气的样子，对男孩露出一个灿烂的笑，“我刚刚听到，你是叫做千早对吗？”
男孩点点头，依然有些羞涩。
“你可以叫我今见。”星名今见说道。他双手合十，语气诚恳：“拜托传授秘技吧。”
“捞金鱼的时候，不可以让纸张承受全部的重量……”千早认真地教他，“相反，用边缘来承受更多的冲击，然后这样一捞……”
一条金鱼漂亮地被摔进了网兜里。
“哇！”星名今见热情地鼓掌，夸赞道，“你好厉害。”
千早不好意思地红了脸。
在学会了技能之后，星名今见兴致勃勃，再次进行了英勇的尝试。这一次，还有千早在为他呐喊助威！
“啪！”金鱼落回了水槽里。
勇士星名今见，惨遭滑铁卢。
他僵立在原地，仿佛有一阵萧索的秋风吹过，将他冻成了石块。
千早犹豫地问道：“你，你还好吗？”
星名今见：谢邀，很好，勿念。
旁边，却是有人发出了毫不留情的嘲笑声。作为亲哥哥的两面宿傩语气凉薄：“只是这样基础的游戏而已。”
他将盛放了数条金鱼的网兜放在了星名今见眼前：“游戏结束了。”
男孩大惊失色：“怎么这么快！”
“我也捞好了。”里梅将自己的网兜也拿到了星名今见面前——虽然面上没有表情，但是不妨碍他确实是出于一点恶趣味的心思，才忍不住在这个时候发言。
果然，男孩看起来大受打击。
然而，星名今见是一个遵守诺言的好孩子。
于是，他将自己怀中的手链狠狠地塞在了两面宿傩的手中，嘴撅得老高，还不忘强调道：“是我亲手做的。”
星名今见转向了里梅，掏出了另外一串手链，将它递给白发青年。
“我也有吗？”里梅的眼底讶然。
“这个是我在摊位上另外挑的。”星名今见回答道。
里梅垂下眼，看着被自己拢在手心里的物件。手串莹白色的玉石在灯火的照耀下看起来很是漂亮。


第15章 领域与炼狱
没能捞出金鱼来，星名今见对于离开这个摊位恋恋不舍。
“既然这样，你就先留在这里。”两面宿傩说道。
他已经将星名今见送给他的菩提子手串套在了腕间，它在和服的袖子之下若隐若现。
会专门在这样的节日来到平安京，诅咒之王当然不是为了像普通人一样在这里过节的。
“里梅和哥哥一起去吧。”星名今见摆摆手，十分有自觉地向他们道别，“待会你们办完事情就回来接我。”
周围全部都是普通人类，在两面宿傩眼里几乎没有任何的威胁性。既然星名今见都这么说了，他就直接与里梅离开了这个摊位，融入了熙熙攘攘的人流。
白发穿袈裟的青年倒是回头瞥了一眼，但是想到自己接下来即将跟随宿傩大人要做的事情，于是就没有再犹豫，选择了先将眼前的事情完成。
——那样的事，不适合带上星名今见这样的孩子。
“那么，千早就继续教教我怎么捞金鱼吧！”星名今见轻快地说道。
男孩此刻已经缓缓脱去了最开始的腼腆。星名今见没有对他脸上的胎记有任何异样的眼神，这让他自在了许多。
他认真地给星名今见做出示范来，行云流水地从水槽里捞出来了一条鱼，并将它丢在了箩筐里。
“哇哦，好厉害！”星名今见惊呼一声，相当捧场。
千早不好意思地笑了，垂下眼睛说道：“因为很久很久之前，我就和哥哥一起来外面摆摊，天天都会捞鱼，练习得久了，才像现在这样熟练的。”
旁边，金鱼摊的摊主正招呼着热热闹闹的生意，回过头就看着两个小男孩脑袋凑到一起悄悄话的样子，不由得露出一个憨笑来。
“千早是交到了新的好朋友吗？”趁着忙碌的间隙，他笑眯眯地蹲在了自己的弟弟身边，“不给哥哥介绍一下吗？”
听到了自己哥哥对星名今见的称呼，千早有些紧张也有些不好意思，他偷偷去瞄星名今见的表情，却见他正鼓励地看着自己，仿佛在等待着自己把家人介绍给他。
这样的眼神让千早也鼓起了勇气来，说道：“嗯，是朋友，他叫今见。”
“摊主哥哥你好。”星名今见对这个男人说道，“千早他真的超——厉害！”
他比划着，“就‘咻’地一下，就把金鱼捞上来了。”
这样的夸赞让摊主不由得也弯起来了眼睛，用自己粗糙的手摸了摸两个男孩的脑袋。
“看看我买了什么？”他变魔术一般地从自己身后掏出了一个袋子，里面冒出了喷香的食物味道。
两个男孩凑过去一看，只见里面是香喷喷的炒栗子。这显然是金鱼摊主抽空从隔壁的摊位上买来的，于是孩子们齐齐发出了欢呼声。
他们凑在一起说着孩子们才懂的叽叽喳喳的话，分享着热乎乎的炒栗子。
星名今见没有说出口的是，千早也是他的第一个朋友。
他在星名家的时候，一直生活在高墙深院之中，眼睛的不便也让他几乎没有踏出过家宅，所以也从没有机会交到朋友，而在被兄长带走以后，山间的生活很快乐却也很单调，没有普通人会拜访诅咒之王的庙宇。
而现在，星名今见终于也有了朋友。他们可以一起捞金鱼，也一起分享零食。
“我哥哥真的很好，明明摆摊已经很辛苦了，还会额外花钱来买这些小吃。”千早说道。
“嗯呐嗯呐。”星名今见赞成地点点头，腮帮子被栗子顶得一鼓一鼓的，也忍不住也打开了话匣子，“我的哥哥也是！他对我来说，是我所有一切的基点。如果没有哥哥，我就无法在这个世界存活。”
他说的每一句都是实话，而千早也完全相信了。
两个人你一句我一句地给自己的哥哥夸夸，都在这种奇妙的地方有了攀比心。
“千早一直都在平安京居住吗？”星名今见问道。他有些不舍得这个新认识的朋友。
“在郊外。”千早说，“我们会在清晨的时候进城来，支起金鱼的摊位。今见的家呢？”
“在平安京以外很远的地方。”星名今见有些低落，随后又振奋起来，“那我以后会经常来平安京找你玩。”
“好呀好呀，我把我们常在的位置指给你。”千早认真地说道。
……
到了更晚的时间，夏夜响起了阵阵鼓声。五山送火的活动开始了。
人们提着自己买到的纸灯，往燃起巨大篝火的方向走。远方响起一阵阵欢呼声。
金鱼摊主倒了水在木质的托盘里，火光将透明的水染成了另一种颜色。他将水递给两个孩子，道：“喝点水吧，被篝火照过的水喝下之后，可以保佑平安，免生疾病哦！”
星名今见凑过去，喝了一口。理论上这里的水和平日的山泉水并没有什么不同，但他却觉得，味道好像更甜了。
以小孩子的视角仰视，到处都是摇晃着的灯笼和人们穿着浴衣的腰腿，温暖的灯光照亮了整条街道，只有脚下影影绰绰。
分明没有喝过酒，但是星名今见却感受到了某种熏熏然的安宁感。与两面宿傩分开的时间并没有很久，星名今见却觉得有些想念自己的兄长了。
在这样的时刻，远方的喧闹，忽然间仿佛有些不同。
星名今见忽然从自己的那张小凳子上站了起来，旁边，千早困惑地问道：“怎么了？”
即使现在能够接住夜莺看清面前的景象，长久的盲眼的生活依然让星名今见拥有了比常人敏锐许多的听力。而此刻，远方原本嘈杂而快乐的喧闹之中，仿佛夹杂了一些包含着恐惧的尖叫。
“我感觉，有不好的事情发生。”星名今见微微皱起了眉。他将自己的咒力沿着地面延展开来，细细密密地往远方铺就，试图感知到远方的暴动。
然而，即使他的动作足够快，也已经没有什么意义了。
夹杂了咒力的疯狂大笑声几乎席卷了整个平安京。
耳边的声音如影随形，所有的人类都惊恐地抬起头，看向了天空。
深红色的帐幕从漆黑的夜幕之中冉冉升起，庞大的范围覆盖了这一整座城市。
暗处，梳着白发妹妹头的青年神色平静，望着由自己一手构建起来的帐幕。
“今夜，是个适宜捕猎的日子。”他自言自语道。
话音刚刚落下，锋利的冰锥就沿着地面疯狂地往前蔓延，将原本还站在篝火之下的人类顿时全数贯穿。
猩红的血色顿时染红了白色的冰刃。在这节日之中，原本充斥着欢声笑语的祭典顿时沦为了人间炼狱。
而就在远方，市中心的另一头，两面宿傩已经将遮掩外貌的兜帽和衣服完全撕开，彻底暴露出了他那健壮的、四只手两张脸的可怖身躯，蕴含着浑厚咒力的黑色咒纹嚣张地彰显着存在感。
方才的大笑就是出自他之口。此刻，篝火映照之下，祭祀用的佛龛早已被他踢翻在地，里面的神像骨碌碌地滚落在了泥土里。
“我已经，完全领悟到了！！”诅咒之王畅快地咧开嘴巴，露出了将所有的后槽牙都显露出来的狰狞笑容。
“【领域展开】。”
“【伏魔御厨子】！！”！


第16章 他不明白
星名今见感觉到了窒息般的压力，自远方迅速蔓延开来。他延展出来到远方的细微咒力顿时就被那磅礴的洪水淹没了。
他来不及与金鱼摊主告别，就匆匆忙忙地往事件发生的方向跑了过去。
实际上，声音发来的方向并不算近，只是因为蕴含了咒力才能无比明晰地传入人们的耳中。
星名今见的心脏在猛烈地跳动，他从来没有跑得这么快过。原本留在金鱼摊位前等待着两个大人的承诺已经完全被他抛在了脑后。
然而，此刻的他也并不明白，自己这样急迫的心情究竟是为了什么。
是担心即将发生的事件，还是害怕自己的兄长会因为掀起暴动而被围攻？
他不知道。
将所有的注意力都凝聚在眼前的路上，就可以不用去思考了。
穿过层层叠叠的人群，躲开所有的摊位和建筑物，从大人手肘下的空隙钻过去。他听到自己的呼吸声分外急促，仿佛风箱一样。
星名今见疯了一样地往前冲，中途不小心撞到了别人的东西，也只来得及落下一句“抱歉”，等路人抬起头，男孩早就已经不见了踪影。
他终于到达了某个“边界”，并且毫不犹豫地一头栽入了其中——
一切仿佛都安静了下来。
在这个瞬间里，时间在这一刻停滞。就像是彩色的电视机突然变成了黑白色，所有人的声音都自动被掐掉，只剩下了单调而刺眼的默片。
跑动着的行人，跌倒的孩子，以及还没有反应过来发生了什么事情，脸上还残留着惊惶的游女。
下一刻，整个画面都被割裂了开来，从中间的裂缝之中，深色的液体喷洒而出。就像是纸张上被喷了墨，在屏幕上呈现出飞溅的痕迹，而那粘稠的液体又缓缓地顺着重力慢慢流动下来。
巨大的噪音这才夹杂着剧烈的冲击波扑面而来。
星名今见一时间站立不稳，顿时被吹倒在地，翻滚了好几圈才停下来。他抬起头，试图看清在自己眼前的景象。
浓烈的铁锈味在整片街区蔓延开来，血肉模糊的尸体层层叠叠地倒在方才还熙熙攘攘充满着欢声笑语的街道上，暗红色的液体蜿蜒，几乎在地面上形成了一条河流。
大部分的房屋都已经坍塌了，原本挂在房檐上的漂亮灯笼尽数落地，滚落在肮脏的泥土之中，置于其中的火焰顿时沿着周围的蜡纸、木材乃至于尸体，迅猛地燃烧起来。
在他跌倒的时候，夜莺受惊飞了起来，此刻又重新落回他的头顶，将这惨烈而壮观的景象反馈给他。
身后，是未曾被攻击领域扫射的区域，在那鲜明的分水岭之外，原本享受着祭典的人们都看到了同样的场景。他们纷纷发出了尖叫，惊慌失措地往反方向逃窜，想要离开这危险的地方。
平安京在此刻成为了魔窟。
星名今见跌跌撞撞地爬了起来，他的眼睛被火焰熏烤得灼痛，鼻间浓烈的铁锈味几乎令人窒息。
这样的场景仿佛昨日重现。
他忽然想到了母亲。
那个曾经在他出生的时候短暂地爱过他，之后亲口放弃他的女人，也是生下了兄长的母亲。
那时候星名今见并没有视觉，只是知道，母亲不会再与他说话，也不会再因为没有完成课业鞭打他了。但是，现在，在这样的炼狱里，星名今见却依然回忆起来了她死去的时候。
他不知道对与错，此刻也完全不知道，心脏那种被闷起来的感觉，究竟是怎么回事。
他从不懂人类，此刻成为了人类，他开始不懂他自己了。
这时候，能够给予他答案的人，星名今见本能地想到了自己的兄长。
他避开地面上那些已经完全失去了正常形状的扭曲尸体——这很艰难，因为到处都是这样惨烈的碎块——想要去找杀人凶手询问问题的答案。
“喂，今见！”忽然有人在喊他的名字。
星名今见只以为是自己的幻听，然后，他感觉自己被人往后拽了一下，随后直接被抱了起来。
“快离开这里！”男人的声音很紧迫，抱着他的手也在发抖。
星名今见抬起头来，惊讶地发现，竟然是金鱼摊的摊主，跟着自己一路来到了这里。
摊主一路跟着男孩往这边跑，却没有想到自己会目睹这样恐怖的、血流成河的景象。他的臂膀结实，背上背着自己的亲弟弟千早。
“都闭上眼睛，什么都不要看。”摊主僵着声音对两个孩子说道。
他迈开步子，想要带着他们离开这里。
星名今见反应过来，挣扎着想要下去，“我……我要去找我哥哥！”
“等安全了之后，我们就再去找。”摊主急匆匆地抱着他，往人群离开的方向跑，“而不是现在！”
千早听话地闭着眼睛，他没有看到那些恐怖的场景，但此刻也依然感觉到了危险。“今见，先跟我们走吧。”
摊主善意地捂住了星名今见的眼睛，他不知道的是，男孩实际上是通过头顶的夜莺来作为双目的。
星名今见挣扎的动作僵硬了下来。
并不是不想去找两面宿傩。出于不知名的感觉，星名今见不想在此刻带着这两个人去见自己的兄长。
如果这不是血流漂橹的夜晚，而是阳光灿烂的和平午后，星名今见绝对会高高兴兴地将自己的第一个好朋友介绍给自己的兄长。
摊主带着两个孩子，却依然健步如飞。
在走开很远之后，他们才终于赶上了四散的行人们。这场庆典的范围相当大，几乎涵盖了整个平安京及周围的区域。而更远的地方，还有一些人类对已经发生的惨剧一无所知，只是稀奇地抬头看着紫红色的月亮。
“现在应该暂时安全了，”他们回到了摊位旁，摊主手脚麻利地飞速收拾着这里的行当，将它们收起来带走。
“现在这种状况太危险了，最好还是要出城。”摊主说。他看着星名今见，“你与我们走吧，等事情结束，我带你回来这里，你的哥哥肯定会来找你。”
他的提议很周全，即使是星名今见听了也很有道理——如果不是知道，自己的兄长也许就与这场骚乱相关的话。
“跟我们走吧。”千早上前，握住了星名今见的手，关心地说道。
星名今见望着他，最终点了点头。
随后，他的目光就僵住了。
有一只手从男孩的胸口伸了出来，握着那还在跳动着的心脏，随后轻描淡写地攥紧。
温热的液体溅到了星名今见的面颊上。
他几乎没有反应过来发生了什么事，只听到了金鱼摊主一声悲怆而愤怒的喊叫。他转过眼睛，只见男人才只往前踏了一步，就像是被什么直接切割了一样，上半身与下半身分离，重重地落在了地面上。
地面再次被红色的染料染成了另外的颜色。
星名今见睁着眼睛，看向了做出这一切的罪魁祸首，脸上的表情一片空白。
“真是无比愉快！太愉快了！”诅咒之王大笑着，俯视着被自己一手制作出来的惨象，“鲜美的人类像是蛆虫一样全部都在街道上，女人和小孩到处都是。”
“太美妙了！”
星名今见望着自己兄长此刻愉快至极的样子，动了动嘴唇。
他忽而低头捂住了自己的嘴巴，生理上感觉到一阵作呕。
男孩的表情一片茫然。他只觉得自己的心脏像是遭遇了重锤，胃部也在抽搐。
可是，现在的自己为什么会感到痛苦？
究竟是为什么呢？！


第17章 他懂了
这对于世界外的祂来说，只是一个游戏而已，不是吗？
对于玩家来说，锚点的存在才是最重要的东西。如果他的兄长感到欢乐，他也理应送上欢呼。
可是，这种心脏几乎要被分成两半的感觉，却完全不受控制。
星名今见抬起头来，望着表情癫狂而兴奋的兄长，却觉得熟悉又陌生。
最终，他还是遵从了自诞生到这个世界之后的惯性，慢慢走到了男人的面前。他自始至终都看着两面宿傩，没有任何眨眼。
那双碧绿色的眼睛逐渐变得波光粼粼，像是蓄满了一池春水。
“哥哥。”他动了动嘴唇，声音非常小，小到几乎只有他自己和夜莺能够听见。
然而，处在自己情绪之中的两面宿傩却瞬间感觉到了男孩的声音。就像是某种条件反射，他将不知哪个人类残破的肢体丢到一边，低头看着黑发碧眼的男孩。
“今见。”他叫出了自己弟弟的名字，低沉而富有攻击性的嗓音在吐出音节时也像是要将人吞噬掉。
星名今见顿时鼻子一酸，他眨了下眼睛，原本就已经蓄满的泪水便扑簌簌地落了下来。
“哥哥，我感觉，好痛。”他仰着头，看着自己在这个世界上最为依赖的兄长，稚嫩的脸上夹杂着无措和茫然。
“哪里痛？”两面宿傩俯下身，平视着自己面前的男孩，“你被我的领域波及到了？”
他伸出手来，轻易地抬起了男孩的下巴。借助这样的接触，反转术式迅速地将男孩因为跌倒而造成的外伤治好了。
“不……”星名今见却摇摇头，眼泪汹涌不止。他努力抿唇，想要止住这样的趋势，“是这里痛。”
他指了指自己的左胸口，心脏所在的位置。
“千早他死去了。他的哥哥也被……”星名今见断断续续地诉说着，“他们死去之后，我的胸口就一直感到疼痛。”
就连星名今见自己也不知道，他拦住自己的兄长，说出来一大通话，最后的目的究竟是什么，或者说，他想听到怎样的答案。
他慢慢地说着话。
“千早是我的第一个朋友，哥哥杀死了他，也杀死了他的哥哥。”星名今见用袖子擦了擦自己的眼泪，用通红的眼睛看着两面宿傩。
诅咒之王原本的表情渐渐发生了变化。
他红色的瞳孔逐渐变得冰冷起来，嗓音也逐渐冷凝：“今见，你是在试图指责我吗？”
附近，火光的映衬之下，里梅匆匆地赶了过来，就听到了自己顶头上司的最后一句话。他的神色不明显地一怔，白发妹妹头的青年顿时停下了脚步，默然地听着面前两兄弟的对话。
他从没有见过星名今见与宿傩大人吵架，但今天却似乎即将要打破这个常规了。
星名今见原本止住的眼泪，顿时又顺着脸蛋流了下来。
他吸了吸鼻子，两眼红肿，连额头的碎发也都耷拉下来，像是被大雨淋了一通的流浪猫，看起来分外可怜。
“我……”星名今见攥住自己的手掌，声线带着哭过之后的鼻音。
他扯着嗓子，几乎是自暴自弃地、凶狠地瞪着自己的哥哥，就像是受伤后的幼兽发出悲鸣：“就算世界上所有的人类都来指责兄长，我也不会指责兄长！”
“这个世界上所有的人都有资格讨伐诅咒之王，独独我没有资格！”
星名今见无情地撕裂开自己的外壳，做出了几乎鲜血淋漓的剖白。
“因为星名今见，是依赖于两面宿傩，才得以存活在这个世界上的。”
如果没有这第一个锚点的逐渐落成，偷渡客早已会被这个世界排除在外。像菟丝花一样紧紧缠绕着两面宿傩才存活下来的男孩，现在能以什么立场来指责对方的残暴呢？
他连成为跟随在兄长身后的伥鬼都无法做到。
悲哀与愤怒，交杂着落在了星名今见的心中。他第一次，完全理解到了作为人类的自己的情感。
他感觉到了怨恨。
而这个情绪的指向，并不是对着一向憧憬的兄长，而是对着他自己。
他第一次感觉到了重量。在向给予自己视觉的女咒术师许下诺言的时候，他天真地告诉对方，自己会与哥哥在一起，即使是下地狱。
而当此刻惨剧真正发生在自己眼前的时候，星名今见察觉到，自己的悲怆也显得可笑。
从他选中兄长的那一刻起，他就背负起了罪孽。
而他将罪孽深重，直到死亡。
【当前锚点完成度：68%。】！


第18章 “教诲”
确认了这一点，星名今见反而平静了下来。
他终于有空去看了一眼系统的播报记录。令他感到惊讶的是，即使他之前差点指责了自己的兄长，对方身上的锚点完成度依然没有任何倒退的记录。
原本随着日常的相处，数值缓慢地增长到了【55%】，现在随着星名今见的话语结束，骤然增长到了【68%】。
但是，就是这样没有任何减退的情况，让星名今见更感觉到了低落。
他的衣服上还有着破损的痕迹，但是身上却再没有一丝伤痕。两面宿傩在看到他哭之后，就帮助他治好了身上所有的伤口。
感觉到了兄长之前对自己的、堪称温和的举动，星名今见反而又想哭了。
周围都是木柴燃烧发出的“噼啪”声，夹杂着偶尔物品掉落的声响。空气里是令人头晕的焦糊味。
“今见。”两面宿傩半蹲下来，那两张可怖的脸上表情平静，嗓音同样更低沉了下来，仿佛蛊惑一样地开口道，“作为诅咒之王的弟弟，我给予你这种资格，你可以说出来你所有的想法。”
诅咒之王没有明确的内容是，他仅仅只是给予了男孩“说出”的权力，却没有告诉对方，如果像任何一个普通人一样，真正将指责的话说出口，后果会是什么。
“哥哥……”星名今见没有察觉到这种潜在的危险，他只觉得，是自己在无理取闹。
他的鼻子又一酸，泪水夺眶而出。
他扑到了对方的怀里，像是幼猫一样蹭着对方的脖颈，眼泪扑簌簌地沾上对方的衣襟。
“是我的错……”他说道。
如果不曾在金鱼摊位前驻足就好了，如果没有与千早成为朋友就好了，如果没有自己冒冒失失就跑到这里来寻找兄长就好了，如果…如果根本就不曾说出自己想要参加这场盂兰盆节就好了……
他想到很多种假设，都不会招致自己第一个朋友的死去。
——然而这些想法星名今见都没有说出口。
而两面宿傩同样听到了对方自责的话语，忍不住“啧”了一声。
男孩的身材已经有些抽条，但是流着泪钻到他怀中的模样，倒是与幼时没有什么不同。隐约的危险气息烟消云散。
“你很喜欢那两个无关紧要的人类？”他破天荒地问道。
星名今见退开了一点，低眉说道：“千早是我的第一个朋友。”而他因自己而死。
其他人的死亡都无所谓，即使其他亲人全部被两面宿傩杀死，星名今见也从未表现出任何与兄长相处的罅隙。对于“祂”来说，世界只是一个游戏。只有锚点才是他同整个世界唯一的联系。
然而，即使是在畸形的认知之下，星名今见作为人类的同理心却并不会自动泯灭掉。
心怀善意的朋友因他而死，相当于他“参与”了这场犯罪。这是他的心结。
“原来，你一直在为这种小事烦恼吗？果真是小孩子。”两面宿傩站了起来，直起身体，咒纹横生的脸上漫不经心，眼底尽是冷酷的漠然，“他们只是庸碌地存在在这个世界上，不知自己方向的肉猪而已。”
星名今见一怔。
两面宿傩将手按在他的头发上，继续开口道：“这些人根本没有资格能成为你的朋友。”
他说：“这就是一个属于咒术师的时代，如果下一次想要这样过家家，不如去找自己的同类。”
听着自己兄长一字一句的教导，星名今见脸上原本的沉重感慢慢消失了。
“同类……吗？”
“即使同为咒术师的同类，厮杀也是家常便饭而已。”两面宿傩语气平稳，“死亡在这个时代，只是日常罢了。”
旁边，里梅站在附近，默然无语。虽然为他们兄弟两个的重归于好感到松了口气，但是，宿傩大人这样的话语，真的适合教导给小孩听吗？
不过，也许……这样也好。
宿傩大人终究会培养出与自己一样的怪物。
仿佛感觉到了他过于长久的注视，两面宿傩向这边撇过一对眼瞳。
里梅顿时低下头，做出恭敬的模样。
“走吧。”诅咒之王淡淡道，“今晚到现在，才只是开胃菜而已。”
下一秒，他就出现在了十米之外。
里梅上前将星名今见抱了起来，紧紧追随着自己的上司而去。
男孩背朝着离开的方向，透过夜莺的眼睛，最后看了一眼倒在地面上的那对普通人兄弟。
熊熊烈火遮蔽了视野，而它会将一切都焚烧殆尽。


第19章 蜜糖之下
随着诅咒之王的降临，原本盛大的盂兰盆节化作了诅咒师们的游戏场，到处都堆叠了残破不堪的遗骸。燃烧着的熊熊烈火照亮了半边天际，直到天亮都没有被浇灭。
“好一个诅咒之王！”高旷的大殿之中，坐在高位上的天皇威严甚重，黑色高帽下的脸上满是怒火，“天皇在此，区区竖子，安敢称王！”
他目光如炬地扫视着躬身站在台阶下的臣子们。
然而，感觉到了天皇目光扫射的臣子都眼观鼻鼻观心，默不作声地半垂着眼睛，各个都不想成为那个被炮轰的出头鸟。
见众人都没有反应，天皇只觉得自己的火气烧得更旺，他将手中的文册狠狠地摔在了地面上。
“来，你们倒是跟朕说说，怎么会发生这样的事！”
散落开的纸张顺着台阶下落，滚到了一只紫金绣线的鞋履旁。
那人弯下腰，将天皇震怒之下丢掉的纸张捡了起来。那只手骨节分明，指甲修剪得整齐圆润，指腹上同样光滑，看起来分外养尊处优。
“盂兰盆节的大祸，阴阳寮怎么都没有预警？！”天皇开始拿第一个臣子开刀。
阴阳寮的领事是个老态龙钟的臣下，身上穿着精致华贵的袍子，宽大的袖摆一直垂到膝盖。他的目光浑浊，垂首解释道：“那两面宿傩，是人为的天灾，并非是阴阳寮占卜灾害的范畴。”
“哦？”天皇目光沉沉，“那你以为……这应该属于哪边的范畴？”
“两面宿傩本身是诅咒师，他的所作所为，自然应当是由咒术师一脉来遏止。”老人祸水东引。
咒术师银色的长发被梳成繁复的发髻，缀着色泽明亮的宝石。在众人的注视之中，年轻男人手中正拿着方才被天皇丢下的纸张，他正在阅览上面的字迹。
感觉到了不同寻常的安静，他才如梦初醒般地抬起眼来，露出那仿佛湛蓝得仿佛将穹宇都包含在其中的眼瞳。
“啊，非常抱歉。事发当时，我正在北海道的神社为家族祭祖，无法及时赶回来支援。”男人的声音如同流水一样，透着令人舒适的韵律感。
——但这不妨碍他的话语只是没有营养、用来推脱的废话。
站在旁边，禅院家的家主发出一声嗤笑。
其他人可能不知道，但是作为对方的老对手，禅院家主再清楚不过，五条家的家主五条久司，天生六眼，再加上无下限术式，完全能够做到极短时间内的远距离传送。
“比起五条大人，禅院家站在第一线救灾，光是场上击杀的作乱诅咒师，就不低于百十之数。”禅院胜半挺起胸膛，对着五条久司挑衅道。
“只是一些杂鱼罢了。加茂桑恐怕根本不敢去面对那移动天灾本身吧？”五条久司回敬道，“如果当时我在，必然不会让他们这么轻易地大摇大摆离开。”
天皇旗下，最为强大的咒术师家族分别有三家，五条、禅院和加茂。他们时常被人们拿出来比较，各自也都在御前较劲，试图拼出高下。
其中，矛盾最为激烈的，便是五条家家主与禅院家家主的比斗。他们第一次对打，便是请求了天皇的允许，在平安京的京郊，战斗的持续时间超过了三天三夜，两人均是伤痕累累，被自家的家臣抬了回去。
自此之后，两家的梁子便结下了。他们互相都想证明，自身家族的术式才是更加优越的那一个。
像是在天皇面前夹枪带棒地拌嘴，更是一种日常行为，其他的朝臣们都已经司空见惯，且习以为常。甚至没有人试图现场去调停他们。
“五条大人这话说得，就好像当时你能赶回来一样。”加茂家主阴阳怪气。
“我已经说过……”五条久司自然不甘示弱。
“都停下！”天皇听着他们之间的争执，更是额角暴跳。他吼了一声，阻拦了这两家家主的互骂。
天皇深呼吸了一口气，继续说道：“两面宿傩这堪称天灾的诅咒师，在十年前就已经开始作乱。一直没有得到遏制，现在甚至烧毁了半个平安京。身为御三家，是你们承担责任的时候了。”
“对于讨伐这一穷凶极恶的诅咒，诸卿有什么想法？”天皇问。
“回陛下。”加茂家家主率先出列，恭谨地跪在了天皇面前，“鄙人不才，曾与跟随在两面宿傩身旁的、身着袈裟的诅咒师发生战斗。”
“虽然对方以冰系咒术见长，实力相当强悍，但是还是赤血操术更胜一筹，成功在对方的腰间造成了创伤。”加茂家主微微勾起嘴角，“毒血尚未被对方清除。所以，我已经掌握了他的行动踪迹。”
天皇大悦。
“既如此，那就以加茂家为主，五条家和禅院家君在旁辅助，势必要在短时间内拿下这个穷凶极恶的诅咒师！”
命令被下达。
三方家主君是神色齐齐一正，躬身接下了这道命令。
只是，在天皇看不到的角度，五条久司和禅院胜都暗中“tui”了加茂家主一口唾沫。真是阴险，竟然在他们争斗的时候跑去御前邀功，以至于讨伐大军被加茂家占了大头。
凭借着这腹黑举动成功吸引了两家的仇恨，加茂家主垂下了眼睛，一副忠诚良臣的样子，更是把另两家的家主气得够呛。
朝会结束之后，御三家的家主们难得走在一起。
“既然陛下给予了这样的任务，不如就把这个当成一场竞赛吧。”五条久司率先说道，“兵分两路，加茂大人和禅院大人可以沿着既有的线索共同行动，而五条家则会从另行调查，将诅咒之王捕获。”
话音落下，他也不等另外两家的家主是什么反应，就率先加快了脚步，消失在他们的视线里。
“哼，走得这么急，到时候鹿死谁手还未必可知。”禅院胜不爽地开口。
他的术式在寻踪上并没有太好的效果，因此只有勉强与加茂家共同行动。
不管怎样，御三家都对于拿下诅咒之王势在必得。
——————————
夕阳之下，山林之中，隐藏着避世的寺庙。
竹林中的空气一如往常的清新，夜莺开始发出一阵阵歌唱。
比起去平安京时候耗费的时间，他们回程的速度很快，两个诅咒师的脚程远胜人类普通的车辆。只用了一天一夜，就已经回到了原本的住所。
星名今见难得没有在外面修习咒术，而是呆在了自己的房间里。窗户被木棍支了起来，夕阳暖橙色的光顺着窗纸透了进来。
他将身上参加节日所穿的羽织脱了下来，那上面被磨损出了破洞，还沾染了血迹和灰尘。沾血的地方已经发黑。
等到室内的光亮暗了下来，星名今见才动了动，发觉自己已经盯着那块污渍发呆了许久。
最终，他将那件衣服折了起来，收纳到了衣柜箱的最深处。
窗外传来了膳食的香味，隐约还有不知名的肉香，分明是烹饪的香气，只是星名今见却觉得闻起来有一丝怪异。
他并没有深思，只是在晚餐的时候没看到两面宿傩才觉得有些奇怪。
“哥哥呢？”星名今见问。
“宿傩大人有另外的餐食。”里梅说。他的话语相当隐晦，因为并不想告知星名今见细节与真实。
留着白发妹妹头的诅咒师虽然一向表情冷淡，寡言少语，跟随着两面宿傩无恶不作，但是，他也曾被作为普通人一样养大过，知道人世间的普遍价值观。
即使在未来星名今见可能会变得与他这样的人一样，但里梅依然在这一次隐藏了信息。
星名今见没有刨根究底——不知是出于潜意识的某种直觉，还是单纯的并没有将这件事放在心上。
里梅的厨艺同往常一样精湛，做出的素斋也分外美味。
星名今见却没有吃下太多的东西，仅仅只动了几筷子，他就吃不下了。他的夜莺倒是吃得肚子浑圆，以四仰八叉的姿势，挺着圆滚滚的小肚子，在他的脑袋上耷拉着眼睛打瞌睡。
男孩同样感到困顿。加上在平安京的时间，他已经一天半没有合过眼。
闭上眼睛之后，总会有些认识或者不认识的人的脸从脑海之中跳跃出来。虽然他已经听兄长的话，不去在乎这些东西，但是依然难以入睡。
月明星稀。山间的庙宇更显得幽静。
辗转反侧许久之后，星名今见摸索着从自己的房间里走出来，怀里还抱着自己的枕头。他没有去叫醒自己熟睡的夜莺，而是将它留在了房间里好好休息。
虽然短暂地又变回了原本看不见的状态，但是有平日对道路的记忆，他也能摸索着走路。
沿着长长的廊台，能听见脚下的木板之下流水细微的潺潺声音。星名今见闭着眼睛，摸索着红漆的柱子和栏杆，慢慢地走到了自己想要到达的地方。
那是两面宿傩居住和休憩的和室。
他摸索着扭开了门锁——这很容易，毕竟，诅咒之王睡觉的时候并没有锁门的习惯。
星名今见将推拉门往旁边挪开，留出自己可以通过的一个小缝，然后钻了进去。
男孩消失在门口，推拉门也被轻手轻脚地合上。
门内。
星名今见寻找着自己兄长所在的榻榻米。
然后，他就被提溜了起来。
“这个时间不睡觉，来这里做什么？”两面宿傩的声音分外明晰。
“我难受。”星名今见实话实说，虽然他也说不清楚，自己究竟是哪里不舒服，“想和哥哥一起睡。”
即使是黑暗的环境，也完全无法妨碍诅咒之王的视线。
只见男孩乖乖地站在原地，穿着睡衣抱着自己的枕头，头发乱糟糟的，甚至还光着脚丫。也许是走得累了，脸上也有点发红。
“真当自己是没断奶的小鬼吗？”两面宿傩并没有起床气，所以只是不轻不重地训斥了一句。
星名今见抿了抿唇，神色有些黯淡。
“就在这里睡吧。”两面宿傩让开了一点地方，将男孩的枕头接了过去。


第20章 高热
夜半时分。
黑暗的和室之内，只有月光隐约透过纸门落在木质的地板上，在榻榻米上留下浅淡的明暗交界。
这样的场景之中，属于人类的呼吸就会变得分外明显。尤其是，诅咒之王的听力本就远远强于普通人类。
这样的生命太过于弱小，就躺在自己的身边，乖乖将自己蜷缩起来，令两面宿傩感觉，假设自己翻个身，都有可能让男孩被压迫而死。
诅咒之王难得在这时候泛起思绪。
人类真是一个奇特的物种。即使是星名家那样的地方也可以诞生出两面宿傩这样的怪物，即使是一母同胞的兄弟，无论是实力还是性格却也可以有着这样悬殊的差距。
即使是两面宿傩自己，对于自己认可了自己弟弟的原因都不曾深究过。
毕竟，诅咒之王向来只是随心所欲。
在这个咒术师和诅咒横行的时代，他信奉着强者为尊的原则，并乐于支配他人的命运。
所以，这样的情况之下，能够被诅咒之王纳入保护范围之内，沉沉睡着的男孩并不知道自己拿下了怎样罕见的成就。
两面宿傩闭目养神。
只是，男孩的呼吸是不是越来越急促了？
以诅咒之王的听力，在这样安静的环境之下，同样可以将对方的心跳声和血液流动声听得清清楚楚。
他并不会产生错觉，对方无论是心跳还是呼吸的频率都逐渐加快了，节奏也变得格外沉重。
两面宿傩懒得在这种时候查探任何无关紧要的东西。他半偏过脸，将那两双向来充满杀气的眼睛闭上，准备无视掉这样的异常。
耳边的呼吸愈发急促，男孩开始发出了迷迷糊糊的呓语。
他似乎做了不好的梦，白日里一向像是小太阳的他，此刻的眉头也是紧锁着的，隐约有泪顺着闭合的眼睛往外流出来，落在榻榻米上发出细微的轻响。
大约一盏茶的时间过后，两面宿傩最终还是骤然坐起身来。
他没有点燃蜡烛，优越的夜视能力让他轻松地将室内的一切都映入眼帘。
两面宿傩伸出胳膊，轻松地将抱着枕头睡得横七扭八的男孩拉到了自己的身边。夜晚之中，男人布满咒纹的面容显得愈发恐怖。
他轻松将男孩躺靠在自己的怀中，只是动作相当生疏，起码男孩悬空的脖颈看起来并不是很舒适。
两面宿傩倒是从来不会思考这种细节类的东西，就像他接受了男孩睡到自己身旁，但是肉身强悍的他压根没有想到小孩在寒凉的夜晚榻榻米上睡觉需不需要毯子的问题。
星名今见紧紧闭着眼睛，额头上都是细细密密的汗水，黑色的发丝被黏在了脸蛋和双鬓，嘴唇也在发白，看起来分外狼狈。
两面宿傩没有经过太多思索，直接发动了反转术式。
……术式没有任何效果。男孩没有任何反应。
诚然，反转术式是一种高深且珍惜的术式，掌控精妙的情况下甚至可以让心脏再生。然而，它也并不是万能的，它只适用于外伤类的情况，对于普通的人类病症就束手无措了。
诅咒之王认真地思索了一会，强大的时间久了，以至于他已经想不起这种时候该怎样照顾一个身娇体弱的普通孩子——或者说，诅咒之王的人生词典里还从来没有“照顾”这个词汇。
“啧。”真是一个小麻烦。
两面宿傩皱着眉头，生疏地将手掌搭在男孩已经汗湿的额头上。
那里的温度烫得惊人。
显然，接连三天没有好好休息，情绪大起大落，晚间又光着脚走到这里，男孩此刻发起了高烧。
两面宿傩当然想不到自己的弟弟会这么脆弱。在他幼时，即使冬天被丢在结了冰的河道上，他都没有被冻得生病或者感冒。
他戳了戳男孩通红的脸蛋，晃晃对方的肩膀，试图把他弄醒。
一向对自己兄长百依百顺的孩子，破天荒的睁不开眼。
迷迷糊糊的高热之中，星名今见只以为自己在做梦，嗓子像是烧着了一样干。他咳嗽了几声，只觉得自己身上忽冷忽热。汗湿了之后，浴衣黏在身上，一点都不舒服。
然而，却有人始终握着他的手腕，让他不能自己找一个舒服的方法躺着休息。
星名今见开始呜咽着哭起来。拖长了的声音在诅咒之王听来，比起病痛，更像是撒娇。
没有成功将他叫醒，两面宿傩停下了摆弄对方肢体的手。照顾小孩这种事情，自己果然不能够习惯。
两面宿傩选择直接把自己的手下里梅叫过来。
收到了加急的讯号，匆匆忙忙地套上袈裟跑过来的白发青年飞速地拉开了纸门，却发觉并不是自己想象中的任何战斗场景。
他看到男孩闭着眼睛，虚弱地躺在宿傩大人的膝盖上，脸颊上是两坨并不正常的嫣红。
诅咒之王指着自己膝盖上、抱又不让抱、丢又丢不了，手里还紧紧攥着他袖摆的男孩，道：“里梅，帮我把这小子处理掉。”
他的语气如往常的颐指气使，狰狞的面目就像是在说将男孩曝尸荒野。
然而，里梅自然不会曲解自己所效忠的大人的意思。他看着呼吸粗重的男孩，微不可见地蹙了蹙眉。
青年探出手试了试男孩的体温——额头的温度滚烫。
凭借自己粗陋的人类常识，里梅做出了判断：“他发烧了，程度还很严重。”
毕竟在人类社会之中长期生活过，里梅很快就知道了问题的严重性。
“有多严重？”两面宿傩扬起眉。他难得有所困惑，毕竟在诅咒之王的眼里，生病都是他从未经历过的事件。
“我曾经有过一个弟弟和一个妹妹，都是在幼时，高热不退。一个死去了，另外一个也变得痴傻。”为了方便理解，里梅直接举例说道。
“哼，今见本来就已经很蠢了。”两面宿傩的手摩挲着男孩的发顶，“不需要再更笨。”
虽然话里话外是在贬低自己弟弟，但是，传达的意思却很明确。那就是治好他。
即使两面宿傩不说，里梅同样也不会放着星名今见不管。他站起身，踏出纸门外，去翻厨房里的药材。


第21章 矛盾
意识一片混沌。
每一次呼吸都能感觉到气流滚烫的温度，咽喉也干燥得发痒。
身上的衣服被汗水浸湿了，一会让星名今见觉得非常冷，一会却又觉得衣物的包裹滚烫得惊人。
光怪陆离的梦境里，有各种各样撕裂的、模糊的脸。它们伸长了手臂，密密麻麻的手抓住了男孩的四肢，将他拖下了淤泥。随后就是无休无止的下陷和坠落。
沼泽之中，目无可视，耳不能听，只有拉扯着他往下陷落的手掌。
挣扎没有作用，呼喊全部都被堵塞在淤泥之中，只留下了不起眼的小小气泡。星名今见几乎从没有过这样窒息而难受的经历。
他甚至一时间都有些分不清自己究竟是处在这个世界之中，还是即将被排斥出去的挤压。
梦中，黑暗是与空旷截然相反的粘稠，分秒的时间都变得格外漫长。
他静静地躺在那里，已经失去了挣扎的力气，只是随着那些魑魅魍魉一同往地下陷落。
——直到有人破开了黑暗。
淤泥般的黑色被撕裂，耀眼的天光几乎要将人淹没。
他醒了。
“……哥哥？”星名今见下意识地喃喃出声。他的大脑烧灼，脸蛋也通红，此刻的呼喊纯粹是长久以来的惯性。
人类在脆弱的时候第一个想起的人，要么是与自己最亲近的人，要么是自己最在乎的人。
——而两面宿傩两者兼是。
星名今见挣扎着想要睁开眼，却发觉，即使是睁开的眼睛，也看不到任何东西——他把自己的夜莺留在了自己的房间。鼻间倒满满是熟悉的气息。
那是个带着些许铁锈和灰烬感的坚硬怀抱。他意识到，自己正在被自己的兄长拢在自己的胸前。
对方呼出的气息打在他的额头上，有种冰凉的感觉。
发着高烧的星名今见已经分不清正常的温度了，只是下意识地往对方怀里又凑了凑。
“终于醒了。”诅咒之王富有侵略感的声音自头顶上响起，带起胸腔细微的震动。
他的声音很稳定，待在他的身边，待在这个让无数人听到名号都瑟瑟发抖的诅咒身边，星名今见却只觉得安心。
“哥……咳……”他没有说完，就咳嗽出声。
音量很小，像极了奄奄一息的小猫。
“醒了就不要再睡觉了。”两面宿傩动作并不算太温柔地将男孩提了起来。他并不适应这种堪称温情的操作，只是小心地控制着自己的力道，免得一不小心就把男孩本来就柔软的骨头给捏断。
他就着方便的角度，低下头，用自己描绘着咒纹的额头对上了小孩的额头，感受着上面的温度。
很烫。
“啊，”两面宿傩直起了身，将男孩重新放回自己怀里，让对方倚靠着自己的身体，“真是太弱了。”
“对不起……”听到兄长的评价，星名今见下意识道歉，“我……咳……我会努力追上兄长的……”
他的嘴唇发白，已经干裂出了纹路。
那双没有焦距的碧色眼睛倒是在烛火的映衬下，几乎成了深沉的黑。更衬托得他脸上不正常的嫣红。
男孩更像是如果没有悉心照顾，就会缺水枯萎而死的花。现在，这朵花的花瓣已经有些蔫下去了。
“决心不错，”两面宿傩伸出自己的大手，随意地糊上了男孩的脸，“但这种时候，你也不必在我的面前逞能。”
既然承认了这样弱小的男孩是自己的弟弟，诅咒之王只需要对方最真实的样子。实力是最无所谓的要素，两面宿傩年纪轻轻，但实力却已经成为咒术师之中最顶尖的一批，庇护一个小孩自然绰绰有余。
两面宿傩像是任何普通人类一样，第一次尝试养这样娇气又脆弱的花。
“渴……”星名今见摸索着拉扯着自己兄长的衣襟，像任何一个普通的孩子一样向自己的兄长撒娇。
比正常人更多的手臂，能让诅咒之王一边将弟弟拢在自己的怀中，一边从旁边的茶桌上倒了杯水。
奇特的是，向来最为厌恶他人指挥自己行动，被冒犯必然见血的两面宿傩竟也没有任何抵触的情绪。他带着点新奇，又带着罕见的耐心，将手中的水喂给高烧中的男孩。
动作过于粗暴而生疏的他，顿时让男孩呛咳出声，水都洒在了地上。
星名今见碧绿的眼瞳顿时蒙上了一层水光，脸颊通红，散落在鬓边的发丝让他看起来更凄惨了。
宿傩：“……”
他难得感觉到了一丝类似于尴尬的情绪，虽然这样的情绪只有一瞬就消弭了。
两面宿傩伸手顺着男孩咳嗽之中还在颤抖的脊背，吸取了方才的教训，终于成功地喂进去了水。
不一会，一盏茶水便见了底。
完成了这样的工作，两面宿傩将茶杯放在了一旁的桌上。这种精细的工作对他来说倒是比杀人和战斗要艰难许多。
虽然大半的水都被洒在了男孩浴衣的前襟，但至少也被润湿了嘴唇。
星名今见只觉得自己的眼眶仿佛都在发烫。
“难受。”他又用那双无神的眼睛眼巴巴地“看”着自己的兄长，鼻头也红红的，声音里带着闷闷的鼻音。
无论是谁看到之后都会心软。
“忍着。”两面宿傩拍了拍他的脑袋，三十六度的两张嘴说出的话显得分外冰冷。
星名今见乖乖地闭上了嘴，磨蹭了一下对方的手掌。
极恶的诅咒将年幼的孩子笼罩在自己的阴影之下，而男孩却露出了安心与信赖交杂在一起的表情。
当梳着白发妹妹头的青年拉开纸门的时候，看到的就是这样的场景。
他原本正要踏入的脚步顿了顿。
星名今见或许从未意识到，他正在向造成自己一切痛苦的根源露出自己柔软的内里，就像是猎物主动走进了猎人的陷阱。
这样畸形而错乱的关系……
诅咒之王的视线扫了过来，里梅顿时垂下眼来，将身后的纸门合上。他的手中正端着一个托盘，上面盛放着一盅苦涩的药。
“药煎好了。”里梅说道，脸上是一贯的平静神色。
他屈膝跪在茶桌旁，将药倒在了带来的小碗之中。漆黑而温热的药汁散发着分外苦涩的气味。
倒好之后，里梅正要将它端起来送到星名今见的面前，却发觉，自己的上司正伸出手将那药碗接了过去。
方才的喂水似乎让两面宿傩燃起了某种角色扮演的兴致，他将药碗凑到了男孩地嘴唇边，命令道：“把它喝了。”
星梦今见下意识地听话，张口。
“唔……哇……”男孩忽然挣扎起来，将原本灌到嘴里的药全都吐了出来，连带着两面宿傩的衣袖上都被洒了许多黏腻的药液。
星名今见整张小脸都皱巴巴的，脸上也露出了抗拒的表情：“好苦……”
“把药喝了。”两面宿傩没去看自己被药水浸湿的衣服，但他的声音却低沉了下来，仿佛风雨欲来。
旁边，里梅默默地顶着压力，把碗里的药重新加满了。
眼泪顺着星名今见的双眼往下落，他捂着嘴，第一次反抗自己的兄长：“不喝！”
里梅眼睁睁地看着两兄弟坚实的关系在一碗药面前猝然崩塌。他悄悄往后退到门旁，准备离开这个即将与点燃的火药桶无异的和室。
“不喝药，你会高烧而死。”两面宿傩的脸色不算好看，冷峻的两张脸上是可以吓哭无数咒术师的煞气。
这么苦的药，喝了才会死！
哪怕处在晕乎乎的高烧之中，星名今见依旧摇头，他信誓旦旦，努力睁大眼睛摆出最好的状态来：“我现在很好，不需要喝药的……唔唔……”
两面宿傩才不管他的任何解释，果断地将药强灌了下去。
灌完以后，他还非常丧心病狂地捂住了男孩的嘴巴，防止对方再把药吐出来。
过了好一会，他才松开手，而男孩的眼泪已经落了他一整个手背。
两面宿傩随手揩去男孩脸蛋上的泪珠，漫不经心地想着——倒真是像在养一朵娇弱而精贵的花了。
【当前锚点完成度：77%。】！


第22章 生得领域
直到第二天大天亮，太阳高照，星名今见才清醒了过来。
在他喝了药之后，打湿的被褥衣物全部都被换掉，他们全部都折腾到很晚才复又睡下。
这一觉一夜无梦，星名今见再也没有做那些被拉扯着沉进沼泽的噩梦。
不知什么时候找到这个和室并飞进来的夜莺轻盈地落在了他的头顶，发出一连串谴责的鸣叫声，仿佛在质问他为什么在半夜的时候丢下自己消失。
“抱歉，”星名今见将夜莺捧在手里，认认真真地保证，“以后真的不会这样啦！”
褐羽雪腹的小鸟这才原谅了他，高高兴兴地往他的脖颈和衣物下钻。
星名今见被闹腾得忍不住笑了起来：“哈哈哈不要钻，好痒！”
他最终把鸟儿从自己的袖口里拿了出来，小心地将它放在自己的肩膀上。而小夜莺也一点都不客气，轻盈地一跃，落在男孩的头顶找了舒服的姿势卧下了。
窗边，两面宿傩正大马金刀地坐在那里，松松垮垮的白色和服之下是蕴含着恐怖咒力的畸形肉身。他手里拿着一本晦涩的咒书，然而原本放在咒书上的两双眼睛，已经有一双从那上面挪开了。
而目光的落点，正是刚刚起床来的男孩。
他无忧无虑，在与他的夜莺打闹。年少的男孩也会保护着夜莺这样弱小的鸟类，玩耍之间也明显在刻意放松力道，避免伤害到比自己弱小太多的鸟儿。
这难免不会让人产生既视感。如果以这样的角度来类比的话，星名今见实际上就是两面宿傩的“夜莺”了。
弟弟合该这样围绕在兄长的身边。
仿佛是感觉到了这投注在身上的注视，星名今见走到了男人的身边，趴在榻榻米前，好奇地凑过去，想看兄长正在阅读的内容。
“哥哥在看什么？”
“将咒力在短时间内爆发，达到正常攻击数十倍的可能性。”两面宿傩并没有觉得对方是个小孩子就随意搪塞，而是普通地对眼前的内容概括道。
虽然诅咒之王在外的名目可怕，行为残忍，但是一旦被纳入到了界限范围之内，许多细节反而不会被他放在心上。
星名今见钻进他的臂弯里，抬眼去看那复杂的文字。
——完全看不明白。
“……哥哥在平安京用的是怎样的咒术呢？”星名今见抬头，望着自己兄长的下巴，慢慢问出口来，“我看见，整片街区都被撕裂，化成了飞灰。”
“每个有天赋的咒术师，都会有生得领域，而把它结合术式，释放出来的过程，就是领域展开。”两面宿傩淡淡地解释道，“咒术师对自己的认知，结合对于世界的表示，就是领域展开。它是咒术师的灵魂和艺术。”
他在平安京之内，领悟出了这一点。
星名今见似懂非懂。
“所以，我在那天，是见到了兄长的灵魂吗？”他天真地问。
“不，外放的领域并不是灵魂，你所问的是生得领域。现实之中，没有人能够在触碰到我的生得领域之后活下来。”两面宿傩支着下巴，用与面上的狰狞咒纹并不相符的散漫语气说道。
下一刻，他的话锋一转：“你想看？”
星名今见点头。他在面对兄长的时候从来没有掩饰过自己，此刻也不例外。
两面宿傩正要说话，原本的动作却忽然一顿。
同样，星名今见也同时望向了窗外。他的力量弱小，但感知能力已经恐怖到堪堪与自己的兄长比肩。
现在，有不速之客踏上了鸟居的台阶。
下一刻，两面宿傩的身影就闪现在了更高处。
“你就是诅咒之王？”来人身上套着繁复而华丽的羽织，银色的长发散落在身后，白色的睫毛之下，是灿若星辰的蓝色眼瞳。
“六眼？”两面宿傩稍微活动了一下筋骨，一种名为兴奋的情绪慢慢被点燃。
“五条家家主，五条久司。”男人彬彬有礼地颔首。
“多余的话就不用说了吧？”两面宿傩在自己的话语开始之前，就已经冲了过去，他的速度极快，在空气中留下了道道残影。
五条久司顿时伸出手臂格挡。
两人在眨眼间就已经过了数十招，肢体碰撞的声音在耳中几乎连成了一次。
堪称激烈的试探之后，双方短暂地拉开了距离。
“你知道，天皇陛下已经下达了对以你为首的所有诅咒师的通缉了吗？”在战斗的空隙，五条久司开口道。
“咒术师都这么聒噪吗？”两面宿傩反唇相讥。
“呵。”五条久司轻笑一声。“我对你造成怎样的天灾都无所谓。”
这个诅咒横行的时代里，死于非命的普通人类比比皆是，以至于两面宿傩的行为都不算太过于显眼，直到诅咒之王在平安京出现，制造了震惊整个朝宇的屠杀，堪称天灾级的破坏力。
不过，在五条久司等大多数咒术师的眼里，普通人只是蚂蚁般密密麻麻而无所谓牺牲的存在。他们自小的教育就完全与普通人割裂开来，也组成了这个暴力、残酷而畸形的时代。
——诅咒横行的时代，一切只以强者为尊。
“我来找你的目的，自然是想要一决胜负。”五条久司露出了狂热的表情。即使平日里一副贵公子的做派，也依然遮盖不了他是个战斗狂的事实。
而两面宿傩同样战意正浓。
——————————
“就是这里了。”加茂家主站在高处，往另一个方向眺望。
“当然是这里，这么强烈的战斗动静，没有人不会注意到吧！”禅院胜的表情不太好看，“竟然让五条那家伙抢了先。”
“过去看看吧，诅咒之王的居所，应该不会只有他一个人。”加茂家主倒是还能沉得下气。
在他们身后，是跟随而来的家族精英们。
“我从情报贩子那里得到了消息，”禅院胜说道，“除了诅咒之王以外，还有两个人类在那里。”
“都是诅咒师？”加茂家主问道。
禅院胜的表情却有些耐人寻味：“一个是你遇到过的那名诅咒师，另一个，据说，是诅咒之王的兄弟。”
加茂家主一怔：“两面宿傩那种诅咒，竟然会是有兄弟存在的吗？”
换句话说，很难令人相信，诅咒之王那种天灾，会拥有血亲存在。
“毕竟，即使实力恐怖到极致，他依然是货真价实的人类。”禅院胜说道，“那个不知面貌的兄弟，或许也是一个突破口……”！


第23章 讨伐
第一次有人找到两面宿傩在这个山间的居所。
里梅同样感觉到了战斗的剧烈余波，迅速将一切需要用于战斗的武器都装备在身上。
他听到一阵细碎的脚步声，警惕地回过头，却发觉是匆匆忙忙跑了出来，站到他房门口的男孩。
他正抬着头，眼巴巴地望着他，念出来了他的名字：“里梅。”
“你找个安全的地方躲避，我要去援助宿傩大人。”里梅说道。
星名今见乖乖地点点头。他的脸上难得带上了忧虑，他在担心兄长会因此受伤，“哥哥会不会有事？”
在他的感知范围里，已经有许多身份不明的咒术师正在往这个原本清幽的寺院靠近。
“宿傩大人是最强的。”里梅斩钉截铁地回答道。
星名今见这才略微放下心，叮嘱道：“外面有很多很多敌人，里梅要小心。”
里梅正要赶往鸟居的方向，听到这句话，却忽而又停下了脚步。白发青年的表情发生了细微的变化。
他的感知能力并没有男孩那样的敏锐。
“他们在哪？”他问道。
星名今见指了一个方向。
“可恶。”里梅咒骂的声音很低，白色的发丝下，他原本沉静的表情带上了对不速之客的狰狞恶意。
星名今见困惑地抬头：“？”
“跟我走。”里梅说道。他将男孩背了起来，往刚刚他所指方向相反的方位跑。
梳着白发妹妹头的青年并不惧怕任何敌人，他对于两面宿傩的实力有着无条件的盲从。然而，对于星名今见的实力，他就完全持相反的态度了。
如果有咒术师来到这里爆发战斗，他并不能保证自己可以带着星名今见全身而退。
星名今见趴在青年的背上，紧紧抱着对方衣领的前襟。
“应该往那边走。”他给青年指路，一直跟在身边的夜莺似乎也知道情况紧急，合拢翅膀，一点声音都没有发出来。
另一边。
属于当世两个顶级术师的战斗分外激烈，原本的鸟居早已被破坏掉，四周的树木和竹子东倒西歪，一片狼藉。
五条久司那双蓝色的眼瞳熠熠闪光，而两面宿傩同样处于兴奋的状态。
“热身活动或许可以就此结束了。”两面宿傩扯了扯嘴角，身上黑色的咒纹显现出了更深的色彩。
“巧了，我也同样这么认为。”五条久司说道。
他的眼瞳的焦距有过一瞬间的虚化，随后又恢复了正常。
呵，另外两家的人也赶到了这里。希望他们不要妨碍到他的战斗。
空气缓慢变得稀薄起来，仿佛被磅礴的咒力而驱逐。
银发的男人用手指摆出了术式奇特的姿态：“虚式……【茈】！”
两面宿傩同样如此。
咒力铺天盖地地对冲，过于强盛的能量在双方正中爆发出刺眼的光辉，天上的太阳都为此失色。如果普通人直视这样的亮度，甚至都会当场失明。
在这片山间的所有咒术师都看见了这样的光辉。
“这……这真是人类能够做到的力量吗？”有人忍不住喃喃自语。
这句话也是在场除去两位家主之外所有人的心声。
“嘁，”禅院胜露出了不爽的神色，“风头都让他一个人抢了。”
“诅咒之王能够成为毁灭大半平安京的天灾，果然不可小觑。”加茂家主皱了皱眉。
“兵分两路吧。”禅院胜忽然不耐烦起来，他指着那座掩映在山水之间的寺庙，随意比划着说道：“从两个方向包抄，把这里全部都毁个稀巴烂！”
哪怕是咒术师，在这个时代也几乎不存在对普通人的在意。他们听从天皇的吩咐，也只是在巩固阶级和地位而已。
无论讨伐对象是诅咒之王，还是任何家族，御三家自然是将一切都破坏掉。
“可以。”加茂家主同意了禅院胜的提议。
……
在里梅的背上，男孩原本指路的手忽然放了下来。
“怎么了？”里梅偏过头，询问道。
“他们分成了两队。”星名今见抿起唇，“以这样的速度，不出十个呼吸的时间，我们就会与他们碰面。”
“是吗？”里梅眉眼沉沉。
他飞速地查看周围的环境，最后选定了地点，将男孩放了下来。
那是一个山石间细小而狭窄的洞穴，最多只能容纳一个小孩的大小。
“你躲在这里，不要出声，在这里等着。”里梅迅速地命令道。
“可是……”星名今见拧眉。
“你留下，我才可以去帮宿傩大人。”里梅打断了他的话，飞速地说，“事件结束我会回来找你！”
听懂了他的话，星名今见松了手，躲进了那个石洞之中。
里梅随意拉了几个树木的枝杈作为掩盖，很快就离开了这个地方。
不出几秒钟，就传来了陌生咒术师们的呼喊。双方顿时短兵相接，嘈杂的声音逐渐远离这里。
星名今见紧紧捂着自己的嘴巴，将夜莺拢在自己的怀中，不敢发出任何声音。
他握着拳头，无能为力的感觉涌上心头。
兄长还在和敌人们战斗，而他自己却只能躲在安全的地方。
留给他成长的时间太少了。
原本，两面宿傩与星名今见就是属于两个维度的人。他们最深切的关系，也不过是恰巧拥有一个母亲。即使星名今见努力地去追寻，终于获得到了兄长的认可与庇护，在遇到这样的危机的时候，却依然一点都帮不上忙。
而作为玩家的他——天见神理也并不知道，自己此刻的焦急，有多少是出自对于兄长的依赖，多少是出自对于锚点的担忧。如果锚点的完成度还没有达到满值，但是宿体却死亡的话……那么他下次恐怕就不能这样顺利地进入下一次的偷渡游戏了。
哥哥……
他在心里默念，仿佛只有这样才可以平静下来。
草丛里，发出了窸窸窣窣的响动。
星名今见绷紧了身体。
随后，遮挡的枝杈被猝然地尽数扫开。
——星名今见下意识遮住了自己的脸。
“嚯，瞧瞧我发现了什么？”男人散漫而恶意的声音响起，“一只躲在这里的小老鼠！”
然后，星名今见被粗暴地从这个地方被拖了出来，交错的树枝和粗糙的地面磨破了他的外衣。
“躲藏得很隐蔽，真是差点就被略过去了。”
男人将他丢在了空地上，弯腰向自己的家主邀功，“家主大人，我在洞穴里发现了一个躲藏的男孩。”“什么？”禅院胜踱步走了过来，高高在上地扫了眼星名今见，“哪里来的小子？”
星名今见沉默不语。
见他不说话，禅院胜伸出左腿，踢了踢他的肩膀：“问你呢，说话。”
“我从山下的镇上来，在山里玩，没想到会遇上各位大人。”星名今见爬起来，低头做出畏缩的样子说道，“因为太害怕，所以就躲起来了。”
“是这样……”禅院胜顿时兴致缺缺，“滚吧。”
星名今见低头，爬了起来，转过身想要离开这里。顶着这些咒术师或明或暗的目光，他走出去十几步，心跳愈来愈快。
“等等！”禅院胜忽而叫住了他，“你身边还带了只鸟？”
星名今见假装没有听到，反而加快了脚步。
然而，一个孩子怎么可能跑得过在场训练有素的咒术师。
他当场就被抓了回来，夜莺在他的怀里发抖。
“我记得，情报上写着，两面宿傩的兄弟身边也带了一只鸟。”禅院胜冷冷地开口，语气里的恶意完全显现了出来，“还是一只夜莺？”
星名今见的额角在流血，但他摇头：“我不知道你在说什么。”
他始终不肯承认自己与诅咒之王的关系。一旦被对方发觉他与兄长的关系，对方就可能借此威胁。而星名今见自己绝对不会想要看到这种事件的发生。
“哼，不承认也没有关系。”禅院胜恶意地掐着他的脖子，将他慢慢提了起来，“到底是不是，两面宿傩见到你之后，就会有答案。”！


第24章 名曰终局
半边山头都被轰炸得粉碎，属于当时最强的术师之间的战斗几乎无人能够插足。
空气中弥漫着焦糊和尘土的味道，弥漫的烟尘之间，两道身影遥遥相对。
两面宿傩上半身的衣衫已经完全爆裂，露出遍布在他肌肉流向上的黑色咒纹。他扯开的笑容被咧到最大，道：“咒术师都像你这么烦人吗！”
伴随着这样的语句，他的身影急速冲向了静静立在那里的五条久司。
白发的咒术师原本繁复的发辫也有些凌乱，他飞速地后退，躲开诅咒之王爆发式的攻击。
“像是这样的对打根本就没有穷尽。”五条久司说道。
他说的没错。
这样的场面看似激烈，但是双方都没有动用真正致命的杀招。
两面宿傩停下了攻击，拉开了合适的距离，半眯起了眼睛。
“你也并没有想要认真打。”他嘲讽着说道，“当一条平安京里贵族的走狗，却也没有想为自己的主子卖命吧？”
这句话相当尖锐，以至于五条久司原本挂在脸上的温和伪装也完全消失了。
他那双蓝色的眼睛里淬满了坚冰。
正在这时，一道男声远远地传过来。
“你把御三家看成是这样，就没有想过自己也会被围剿吗？”
“住在这样破烂的地方，真是让我们一阵好找。”禅院胜昂着下巴，迈步走了过来。
“呵，原来如此。”两面宿傩看都没有看突兀插话的另外一人，而是目视着五条久司说道，“你将我拖在这里这么久，就是为了让这些杂鱼来包围的吗？”
“虽然不是刻意而为，但也相差不大。”五条久司语气浅淡。
他是热衷于挑战强者没错，但是却也相当理智，他不会让自己为了这种冲动涉险而重伤或者丢掉性命。正是这个原因，让他将方才的战斗只维持了畅快但不过火的程度。
御三家集齐的话，就可以按照天皇陛下的命令动手了。
诅咒之王那张脸上露出了一种失望的神色：“区区这样的手段，就想将我留在这里，是不是太自大了？”
“当世三大咒术家族御三家能力最强的三位当主都在这里，你已经不可能逃脱于我们的围捕。”加茂家主从另一个方向出来，身后跟随着的咒术师们自动缩紧了包围圈。
“虽然被那个白发的诅咒师逃掉了，但是只要能够将诅咒之王就地格杀，那种陪衬就可以视为不存在。”他继续说道。
“呵，真是垃圾，这么多人，你都没有抓到那个诅咒师吗？”隔着数十米的空地，禅院胜都不忘嘲笑与自己有竞争关系的另外一家。
不等加茂家主回应，他就继续说道：“现在看来，我比你强多了，还抓到了一个小诅咒师。”
他拍了拍手，示意身后的家仆将东西呈上来，这个傲慢的咒术师露出了恶意的笑容：“据说是诅咒之王的弟弟呢……”
原本遮掩的黑布被骤然掀开，显得天光分外无情。
那是一个半人高的黑色铁笼。
有一个男孩正蜷缩在里面，令人看不清面容。
禅院胜当然不信，两面宿傩会因为区区亲情而受到掣肘。他只是纯粹出于自己内心的恶意。如果男孩与两面宿傩有关系，那么这种事也可以恶心一下诅咒之王，如果男孩与两面宿傩没有关系，那么他也没有什么损失。
作为禅院家的当主，普通人类和弱小的咒术师压根没有被禅院胜视为同一个物种。这也是御三家们的主流思想。
在这种畸形的思想之中，两面宿傩被讨伐，杀死平安京的无数人类这个原因根本无足轻重，真正重要的原因，在于挑衅了天皇的威严。
出生在这样的时代，凡不是贵族，都是一种不幸。
禅院胜踹了一脚被放在地上的铁笼，发出“哐啷”的巨响，声音在这片被战斗推平了的空旷地面上传出去很远。
“来，对着那边的两面宿傩叫声哥哥？”他笑着说道，眼里一片残忍的快意。
男孩没有动弹，只有语气虚弱：“他不是我兄长。我只是路过这里。”
他也只剩下这样的坚持，即使拖累兄长几乎已经无法避免，禅院胜也永远无法从他的口中得知任何与哥哥有关的东西！
禅院胜自觉自己的权威受到了藐视，于是心底里顿时燃烧起来了怒火。
“那就让所谓的诅咒之王来认……”他的话音说到一半，后半句话就被迫吞回了肚子里。
因为一个强劲而炽烈的拳头直接击中了他的面部，让那张原本还算俊秀的脸顿时被挤压成了肉饼的形状，空气之中有两颗沾了血的牙脱口而出。
“是谁给你的资格，让你开口教我做事的？！”两面宿傩一边攻击，一边怒喝道。
拳头巨大的力量让禅院胜顿时倒飞出去。
这样剧烈的冲击几乎让禅院胜懵了一瞬，但是他既然能够成为禅院家主，实力自然也不是滥竽充数。
阴影之中，巨大的蛇形式神从地面上喷涌而出，将袭击而来的两面宿傩冲击到半空之中。
而加茂家主同样冲上前，他试图趁两面宿傩在半空之中无法腾挪的时候发动攻击，红色的不详血线腾空而起，包裹向诅咒之王。
趁这个空档，禅院胜面色难看地将自己嘴角的血擦干净，露出狰狞的神色：“两张脸的怪物，你死定了！”
黑色的阴影从他的脚底蔓延，更多的式神被召唤了出来，加入了这场战斗之中。
至于最开始作为导火索的源头，星名今见早已经被他忘在了脑后。
“禅院家的行为还真是一如既往的下作。”五条久司扫了眼那个铁笼，不带什么感情地评价道。他时不时在战场边缘发出一点可有可无的攻击，干扰两面宿傩的判断——只是多少带了点划水的意思。
星名今见低着头。趁所有人没有注意的时候，他偷偷将原本护在怀里的夜莺从栏杆间的缝隙里放了出去。
他已经没有能力保护夜莺了，所以便想赶它离开。
被他养得圆滚滚的鸟儿不肯离开他的身边，挣扎着想要蹭回他的怀中。
“走吧……快走吧……”星名今见硬下心来，将自己向来捧在掌心里的鸟儿往外推。
小小的夜莺没能拗得过自己的主人，恋恋不舍地啄了啄他的指尖，最终还是振翅而飞，消失在天空之中。
星名今见松了口气。
这下，他彻底失去了原本依赖于夜莺才拥有的视觉，而周围尽是视他为敌的咒术师。
在将夜莺放跑了之后，他终于也可以采取一点行动了，起码不能够坐在这里，只等着其他人来救自己。
细微到几乎无法被人察觉的咒力被星名今见以一种极为特殊的方式注入到了他脚下的地面，随后又以这个点为核心往外延伸。
凭借这这样的方式，他也几乎相当于模糊地“看”到了周围的情况。
守在星名今见的笼外的咒术师只有一名，其他咒术师已经散开到别的位置。而这名咒术师也在将一切的注意力都集中在顶级咒术师们间的战斗之中，没有留给他任何视线。
星名今见缓慢地挪动到了笼门边缘，将手覆盖在那个老式的铁锁上。
也许是他的外表欺骗到了这些人，他们仅仅只是将星名今见关在了普通的笼中，并没有加持任何封印类的咒文刻印。可是，即使星名今见再怎么弱小，他至少也能算是一个在两面宿傩身边受到过教导的术师。
只要是咒力最简单的运用，就可以将手掌下的锁破坏成碎片。
问题是，该怎样脱离看守的控制……
星名今见半睁着眼睛，雾一样的碧绿色瞳孔并没有焦距，嵌在苍白而没有血色的小脸上，让他看起来比以前倒是更像两面宿傩那样恶鬼的兄弟了。
轻微的“咔嚓”声响起，锁头被他精准地切割成了两半，碎块落在他的掌心里，没有发出任何声音。
星名今见悄悄地将门拉开。
他并不能通过自己粗浅的探查来判断看守者有没有回头，但是却能够确定，对方此刻并没有发觉自己的小动作。因为，模糊的咒力感知中，对方体内的咒力并没有与之前的状态有明显的变化。
星名今见慢慢地往远离这边的方向走。他走出去了十五步，还没有人发现他的脱逃。
只要再往后躲几步，就可以彻底脱离控制。
然而，就在即将成功的时刻，星名今见踩短了地上一棵树木的枝杈，导致他本人也趔趄了一下——他对于无咒力的物体的感知总是差一些。
树枝折断的声音有些明显。
禅院家的看守者回头，赫然看到了空荡荡的铁笼和已经被丢在地面上的锁头。
“人呢？！”他发出了疑惑的声音，顿时要扫视周围。
即使没有视觉，星名今见也知道，战斗已经不可避免了。他甚至在看守者回头之前，就将藏在袖中的武器脱手而去。
弩箭撕裂空气，发出一声轻颤，就传来了命中的声音。
咒术师吃痛地发出一声惨叫，他捂着自己的大腿跪在了地面上，咬牙切齿地注视着男孩逃跑的背影。
只是小伤而已，他站起身，继续去追。
他只迈出去两步。
梳着白发妹妹头，穿着袈裟的白发诅咒师骤然出现，锋利地冰锥贯穿了术师的心脏。
星名今见没有回头，跌跌撞撞地往外跑。他没能顺利跑远。
“倒是小看你了。”五条久司回过头，六眼让他能够轻松注意到战场上的所有动静，“但是，作为与诅咒之王有关系的人类，现在可不能逃跑啊……”
说话之间，他已经用相当快的速度掠至了星名今见的面前。
星名今见的大脑已经注意到了这一点，但是他的身体已经完全来不及反应了。
如果说方才禅院家负责看守的咒术师，他还能凭借一点小聪明，借助对方对他的轻视而逃脱，那么，在面对五条久司的时候，他根本毫无办法。在绝对的实力面前，一切的挣扎都没有意义。
五条久司的速度太快，哪怕方才出手的里梅也没有时间来赶到。
男孩站在原地没有动弹。他闭上眼睛，几乎接受了自己再次被挟制的命运。
“——咒术师，你在说什么鬼话！”炽烈的拳风与这样的话语接踵而至，直接将方才还试图靠近的五条久司向后轰退了一米。
来人正是两面宿傩。
星名今见露出一丝惊讶。
原来，不知不觉间，他们的战场已经移动到了这一边。
在诅咒之王向他伸出手来的时刻，他毫不犹豫地往前握住——像以往每次那样，就顺势地被自己的兄长带进了熟悉的、充斥着硝烟和战争气息的怀抱。
浑厚而狂暴的咒力在诅咒之王的身上流淌，却让星名今见感觉到了安心。
“哥哥……”他抿了一下唇，碧色的眼瞳里蒙上了层水汽。七八岁的孩子再怎么假装成熟地可以靠自己，被大人保护起来的时候，反而会无法抑制自己的情绪，鼻子也酸涩了起来，“……你怎么才来？”
即使这是一场游戏，星名今见也已经切身地融入到了这里，原本不懂的情感也渐渐能够体会到了。
只是分开了短暂的、没有超过一天的时间，他就已经想念兄长了，见到对方之后，更是抑制不住地感觉到了委屈。
对于玩家来说，他踏入这个世界的时候，就是一张空白的纸，而两面宿傩是第一个拿起笔在上面描绘的人。
因此，对于星名今见来说，令世人全部都恐惧的诅咒之王，是他的港湾。
【当前锚点完成度：85%。】
“做得不错。”两面宿傩拢了一下星名今见的脑袋，淡淡地说道。对于一向从不会注意弱者的诅咒之王来说，这已经是相当高的评价了。
他坦然地表现出了对自己的弟弟庇护的态度。
“倒还真是令人惊讶。”五条久司看着他们以这样的方式汇合，评价道，“两面宿傩竟然真的会在意……嗯……自己弱小的血亲？”
“如果我没有记错，两面宿傩应当是杀了自己的全族吧？”加茂家主同样站了出来，发言道。他确实派人调查过这位诅咒之王的过去。
毕竟，当初就是加茂家的旁系子弟去了星名家的宅邸做客，最终与星名家一起在那里化成了灰。
“我也没想到，你这样的怪物，也还会独独留下自己的弟弟。”加茂家主不远不近地站着，对着两面宿傩说。
“这兄友弟恭的虚伪场面看着真让人碍眼。”禅院胜也冒了出来，封死了两面宿傩的退路。
他面色阴沉地望向站在另一个方向的五条久司：“喂，你偷懒歇够了没有？！如果不想出力，就趁早退出去，届时功劳是我与加茂来分。”
“你不用说，我也会遵循天皇的命令。敌人还没有打败，你对于论功行赏倒是颇有心得。”五条久司对禅院家家主反唇相讥。
两面宿傩本来就没有耐心听取这些贵族之间无聊透顶的对话。
此刻没有任何后顾之忧，他直接发动了最疯狂的攻击。
“领域展开。”
“【伏魔御厨子】！”
领域就是一个小型的世界，在这个世界之中，所有的攻击都附带必中效果。
在两面宿傩的领域展开之后，方圆数百米的空气全部都被他化作了领域。所有存在的生物和非生物都受到无差别的攻击——这是诅咒之王的领域特质。
对抗领域的方式，要么是彻底逃开，要么是用更强大的领域来对抗。
禅院胜扯开嘴巴，两手摆出了术式：“领域展开，【嵌合暗翳庭】！”
领域疯狂地对撞，现实的边界被完全扭曲成了两个世界的模样，在空气中具现出了明显的分界。
五条久司飞到了数百米的高空之中，高高地俯视着下方的战况，一头银色的长发被狂风吹得乱舞。
加茂家主站在禅院胜的旁边，没有贸贸然展开自己的领域。
感知中的世界已经几乎彻底粉碎，星名今见闭着眼，抱紧了自己兄长的脖颈。
他的心脏在“砰砰”的跳动，速度很快，就像是感觉到了某种命运的召引。
那种召引，名曰终局。


第25章 不甘心
领域碰撞，空气中的咒力粘稠如液体。
像是大量的纳与水被混合在了一起，剧烈的爆炸声让人感到仿佛失聪。
禅院胜站在原地，笑得嚣张，从他的脚下延伸出了一条条密密麻麻的影子，占据了他领域范围内的几乎每一处地面。
黑色的影子之中仿佛在有不知名的物体在涌动，正亟待破土而出。
加茂家主站在一侧，身上的血液连接而成了数条不同的血线，有着倒钩的血鞭漂浮在空中乱舞。
两面宿傩抬起手臂，轻轻做出了一个斩击的动作。
“【解】。”
无数斩击凭空出现，向站在领域之内的禅院胜斩杀而去。
而这个家主一时没有反应过来，这些攻击直接将他切成了碎块。
两面宿傩的眉头微皱。
“他没有死。”星名今见猝然开口。
在这样激烈的战争场面之中，他优越的感知能力几乎被放到了最大。以至于连兄长的心跳声都听得清清楚楚——当然，也有两面宿傩并没有对他弱小的咒力设防的原因。
就像是星名今见张口说出的那样，下一秒，又有两个属于禅院胜的身影站回了他的原地，两道身影均是一模一样，又都影影绰绰，像是被打上了相同的光影。
“嘁，装神弄鬼。”两面宿傩再次抬手，这一次，他再次将两个身影全部都击溃。
然而，禅院胜却又再次出现在了远方，他的身形变得更多了。
星名今见闭着眼，努力地感知。现场的咒力太过杂乱了，就像是不规则的龙卷风，让他的辨别也变得更加艰难。
“既然你的攻击结束了，那么，就轮到我发动攻击了。”这外表一模一样的禅院胜们发出了相同的嗓音。他们结出了相同手势的咒印，做出了一个人将两面宿傩包围的假象。
原本涌动在黑暗之中的庞然大物慢慢地自黑色的影子为缺口，出现在了本不该存在的现世。
巨大的满象从天而降，铺天盖地地往两面宿傩的头顶重压而去，同一时间，体积大到不正常的贯牛向着这边铺面而来，地面也为之不停地震颤。
四周的路都被禅院胜封死，这个时候的两面宿傩看起来已经退无可退了。
剧烈的冲击让整片地面被踏破，烟尘蔓延了数十米，几乎遮挡了所有人的视线。
空气中诡异地安静了一瞬间。
“死了吗？”禅院胜目光仔细地看向烟尘之间，“诅咒之王的实力，好像也不过如……”此。
他的这句话没有落下，就被他自己止住了话音。
因为，在那渐渐散开的朦胧遮掩之间，巨大的满象身上，是一道强大而富有压迫感的身影，红色的眼瞳在此刻分外醒目，仿佛在发着冰冷而嗜血的光。
“【捌】。”他半蹲在满象的身上，念出了这样的字句。
以两面宿傩的手掌为中心，裂纹以一种恐怖的速度往外蔓延，转眼之间就布满了这个庞大的象类的全身。
这头式神顿时就被击溃了。
做完这一切，两面宿傩飞速地闪到了另一边，从天而降的五条久司手上的攻击落了个空，作用只是在那头象的身上鞭尸。
正在这时，原本没有成功撞击到敌人的贯牛终于调转了方向，迈着震天响的步子向这边俯冲而来。
两面宿傩直接高高地一跃而起，阴暗的天光将他的身影映在了地面上，也落在了巨大野牛的头顶。
他的力量强大，动作却分外轻盈，瞬间就抓住了牛角。
贯牛疯狂地原地转圈，试图要将头顶的两个敌人甩下去。
“抓紧！”两面宿傩随手扶了一下正抱着他脖颈的男孩。
下一秒，他的脸上扯开了一抹疯狂的笑，两手指尖化成尖利的爪，直接嵌入了贯牛厚重的皮肉之中。
式神吃痛地仰起头，随后疯了一样地跑了起来，向山间的岩石上冲撞。
但是它这样的挣扎已经没有作用了，两面宿傩就着这个姿势，硬生生地开始了转动，就像是咬住了猎物的鳄鱼，硬生生地将牛头从它的身上扭转了下来。
式神就此湮灭。
“哥哥小心！”星名今见忽然喊出声来。
背后，加茂家主带着血色倒钩的锋锐长鞭被编织成了一张密网，兜头降落而下。
两面宿傩踢过旁边的一大块碎石遮挡，迅速往旁边侧开了几步。
仓促间，他的手背上被摩擦出了一道细小的伤口。
而加茂家主就比两面宿傩要凄惨很多，他硬顶着对方领域狂暴的无差别攻击，冲到近前，却伤敌一百自损八千。
他被迫从这片区域退开了。
“你的敌人是我！”在加茂家主刚刚离开诅咒之王的领域之后，他就被里梅缠上了。
地面上蔓延开无数的坚冰，纷纷向加茂家主攻击而去。
“看来诅咒之王果然还是有两把刷子的。”禅院胜说道。他足足九道身影站在不同的方位，说话的声音也此起彼伏，让人分辨不出究竟谁才是本尊。
星名今见的心脏开始狂跳起来。
即使所有的声音全部都是一个声线，没有任何不同，一个人可以用完美的替身隐藏真实的自己，却不能让所有的替身和本尊在动用术式的那一刹那产生全部都一样的咒力波动。
此刻，他趴在两面宿傩的怀中，凑到了兄长的耳边，以只有两个人能够听到的声音说道：“真正的本尊，是在那边。”
他说出了一个准确的方位。
两面宿傩低笑了一声，下一刻抬脸的时候，重新变回了狰狞的模样，面部的咒纹让他的形容看起来更加可怖。
下一刻，他往前俯冲。
直直地撞到了“禅院胜”的面前。
禅院胜脸上挂着的微笑没有变动。
两面宿傩猜错了，这一次依旧不是他的本体！
“哈哈哈，被我精密的术式迷惑也是相当正常的！”他比开始的时候更加嚣张了起来。
然而，两面宿傩却压根就没有攻击他面前的这具身体，而是以一种不可思议的速度往旁边扭转。
原来，刚才迅捷的俯冲只是一个假动作。
自始至终，两面宿傩真正的目的都是星名今见方才所指出的那一个！
强大的攻击直冲禅院胜的要害。
男人的表情微变，他当即就摆出防御的姿势，想要往后退去，但是……
“想跑，来不及了！”两面宿傩的肢体显示出了爆发性的力量，声音里盛满了畅快而纯粹的恶意。
“唔……”仓促间，禅院胜硬生生地用□□和手臂接下了对方的攻击。
他的右臂当场就断了。
而两面宿傩在第一轮攻击之后，根本就没有停手。
禅院胜只能够被诅咒之王压着打。
“可恶……”禅院胜身上挂了很多伤，脸上的表情发着狠，“别以为这样就结束了！”
巨大的影子拔地而起，几乎占据了他所展开的整片领域。
强大而不祥的气息源源不断地从阴影之中往外涌出来。
“你之前杀死过的所有式神的力量都会击中在它的身上，把这头式神浇灌得更加强大！”禅院胜身上的伤很重，在这个时刻却笑了起来，他已经迫不及待地想要看到两面宿傩被狠狠击败的场景了。
长相怪异、几十米高的怪物渐渐露出了身形。
它的头顶上分布着数个形状怪异、还在微微转动的肉.体罗盘。没有头，苍白的皮肤上是一个类似于巨型昆虫的口器一样的东西，还在慢慢翕动。在脖颈之后，还有着数米长度的尾巴。
身体的构造上，两只手臂完全变成了武器的模样，是坚硬的巨型骨刀和长剑。
躯干苍白的肌肉分外扎实，诅咒之王领域之内密布的常规攻击，仅仅只是让这头怪物顿了顿脚步。
两面宿傩转动了一下手腕，摆出了迎战的架势。
星名今见感觉到了呼吸困难。这是生理上不可避免的反应，禅院胜召唤出来的这只式神确实远远胜过之前的任何一只。
“它的名字叫做魔虚罗。”禅院胜远远地退开，快意地观察着他们对战的场景。
普通的【解】落在魔虚罗的身上，只留下了擦伤一样的痕迹。
两面宿傩的眼神认真起来。
魔虚罗身上发出了重复仿佛嗡嗡声一样的噪音，仿佛是在嘲笑眼前的敌人。
星名今见感到一阵晕眩。
而两面宿傩则是载着他，躲开了魔虚罗手臂长刃的斩击。空气都被这攻击激荡出一阵音波。
魔虚罗的身躯分外庞大，动作却快得惊人。眼见一击不中，就迅速地令刀刃往斜侧的方向砍去。
两面宿傩往上跃起躲开，飞扬的发丝狂舞。
领域之内，更强的斩击往这头诅咒的身上落下，割下了它口器上的皮肉。
紫色的血往外流淌，散发出了恶臭的气息。
“真是肮脏。”两面宿傩冰冷的评价道。
没过过久，口器便又重新长了出来，恢复成一开始未曾受伤的模样。即使是这样，庞大的诅咒式神依旧被两面宿傩轻蔑的态度激怒了，它发了狂，两只手臂上的刀刃反射出了冰冷的巨大的亮芒。
短短数秒，两面宿傩就与这头彻头彻尾的怪物交战了数百招。
在硬生生地接下一个劈砍之后，即使是两面宿傩，手臂上的皮肉也外翻，汩汩血液往外流，伤口深可见骨。
星名今见同样闻到了这血腥气。他惶然地抬起头，想要去看自己的兄长，但是他碧绿色的眼瞳却什么都映不出来。
有星星点点的温热液体落在了他的额头。
铁锈的味道无比明显。
“哥哥……”他茫然且担忧。
“别乱看。”两面宿傩将他的脑袋摁了下去。
星名今见的心脏像是被灌了铅，沉甸甸地几乎要窒息。他唯一能做的就是用尽全力将自己的所有咒力往最远的范围延伸，感觉周围所有的敌人，尽可能地为自己的兄长给予帮助。
然而，他的力量在这样超规格的战场之中太过微小了，就像是烛火在太阳面前发出的光。
有没有什么办法，能够让他在如此弱小的情况下，也能够发挥出堪比顶尖咒术师的力量来呢？
星名今见的大脑飞速地运转。他搜索自己记忆之中的每一处，试图找到相应的方法。
时间在这一瞬间都仿佛被拉长。
周围强烈的战斗和颠簸，都统统被星名今见抛在了脑后。
但是，这样的方法又怎么是能够在一瞬间就能够被想起的呢？即使能够在绝境之中顿悟，那也只是极少数的天才术师能够做到的。
反转术式的作用之下，原以为很快就会恢复的伤势却迟迟不见结果，血液依旧在持续不断地流出来，根本没有被抑制的趋势。
两面宿傩察觉到了异常。
“不枉我拼着受伤也给予了你一道伤口。”加茂家主将一直缠着自己战斗的里梅击退了出去，脸上挂了彩，但是却显出愉悦的表情，“战斗会让血液的流速加快，赤血操术不仅可以操控我自身的血液，还可以注入毒素。你现在应该已经动不了了吧？”
两面宿傩动了动身体，半边身体被麻痹了。
“啧。”他看向禅院家主的眼光之中充斥着杀意。
魔虚罗仿佛也听懂了他们的对话，它前后摆动着自己巨大的身体，口器之中发出令人烦躁的嗡嗡声，庆祝着敌人的衰弱。随后，他对两面宿傩发出了冲锋。
诅咒之王眸色沉沉。即使短暂地落于下风，他也从不会感到畏惧。
暴力、无畏、疯狂刻印了这个时代术师们的灵魂。凡是能够成为术师的人，没有一个不曾疯狂过。
两面宿傩不退反进，向着魔虚罗俯冲过来的身影迎击上去！
他险之又险地避开了诅咒长而锋锐的骨刀锋的横扫，飞扬的额发都被斩断了几根，零散地飘落在空气之中。
两面宿傩踩在对方的长臂上，以相当快的速度往前奔跑，即使处于身体一半麻痹的状态，他依旧对自己的肢体控制有着惊人的掌控力。
他动手了。
光芒几乎不可见，只有待在对方怀里的星名今见听到了有什么东西被切割开来的声响，以及自己兄长逐渐变得错乱的呼吸节拍。
那巨大而强壮、肌肉扎结、末端连接着数十米长剑的臂膀被诅咒之王硬生生地切割了下来，在空气之中被剁碎，被火焰燃烧化为了飞灰。
魔虚罗的口器乱舞，它甩动着身体，发出了吃痛的音波，几乎能够造成人的听觉污染。
它想要自动复原自己的手臂，然而却发觉自己做不到这一点。两面宿傩用特殊的火焰烧灼了它的伤口，让它无法像之前那样做到肢体再生。
星名今见环抱着兄长的脖颈，听到了头顶上对方异常的、粗重而凌乱的呼吸。
在这样频繁地战斗与动用咒力的情况下，加茂家主的毒会蔓延得更深。
他感到了担忧，却紧紧闭着唇，不想在这激烈的战斗之中给对方增加麻烦——他本来就是跟在男人身边的累赘。
“想要速战速决吗？”禅院胜哼笑，“还没结束呢！”
他对魔虚罗下达了命令。
于是庞大的怪物再次对两面宿傩发动了疯狂的攻击，即使原本的手臂已经断掉了一个，它看起来却更加凶猛了，地面上全是被这头诅咒踏破的裂痕，山石都被震得飞溅。
两面宿傩向后急退，地面上全部都是被魔虚罗一个个刺出来的巨大坑洞。
加茂家主手指翻动，发动了新的术式变动。
两面宿傩原本腾挪的身形顿住了一瞬。
魔虚罗的刀锋从头顶往下劈砍。
两面宿傩强硬地动起了身体，星名今见甚至隐约听见了骨骼挪动的咔吧咔吧声。
他们高高地跃起，躲避了这必杀的一击，地面被劈碎的岩石和烟尘溅起十米高。
“领域展开。”
“【无量空处】。”
半空之中，无法借力的地点，在两面宿傩的身后，留着白色长发的六眼凭空漂浮，神色冷峻，他那双璀璨的蓝色眼瞳里，倒映着面前的敌人。
是时候结束了。
宇宙在所有人眼前展开，与两面宿傩的领域相撞，造成了剧烈的挤压，几乎将诅咒之王展开已久的领域压迫。
无数大量而复杂的垃圾信息向着最核心的诅咒之王蜂拥而去，内含的东西几乎相当于一个普通人在一生之中才会接收到的信息量，在这短短的一秒钟之内被灌输给两面宿傩。
这与加茂的术式相呼应，短暂地封锁了诅咒之王的行动。
“【虚式】。”
必杀的术式。
最强大的诅咒来到这里，都会被轰碎身体，直接湮灭。
星名今见来不及提醒两面宿傩躲避，而他们也不需要躲避了。互相同在对立的领域之中，所有的术式都是必中的。
处在半空之中的他们也没有合适的借力点。
他几乎感觉不到自己的呼吸。
他没有视觉，也不曾直视过太阳。但是，此刻那种扑面而来的灼热和咒力前摇造成的狂风，让他真正产生了直视太阳的错觉。
两面宿傩躲不过去这一击。这场顶级术师们之间的战争终于即将要落下帷幕，而诅咒之王将会被众位咒术师一同格杀。
但是，绝对不允许。
在锚点被彻底完成之前，玩家绝对不允许这样的事情发生。如果两面宿傩在这样的时刻死去，那么他从降生到这个世界以来所做的所有事情都会前功尽弃。而他也将会失去再次穿越世界裂缝的能力。
【锚点面临生命危险，请玩家及时采取行动！】
【警报！当前锚点完成度仅85%！锚点面临生命危险，请玩家及时采取行动！】系统面板上，出现了不详的红色预警，尖锐的警报充斥了视野。
一层层的红色告警在眼前刷新。
但是，即使是他这样的小身板能够挣脱出来，也完全挡不住对方这样的轰击。
——不对，还是有一种方法的。
星名今见忽而冷静了下来。
他想到了。
曾经有人对他讲过相似的方法。
“如果操纵它们以生命为代价来建立束缚，就可以突破咒力总量的限制，做出远超其本身的强大的攻击效果。”[1]
“哥哥在看什么？”
“将咒力在短时间内爆发，达到正常攻击数十倍的可能性。”[2]
是谁的述说已经无所谓了。
起码，在这样的时刻里，星名今见忽然知道自己该怎么做了。
他伸出双手，将它们组合成特殊的手势，小指和无名指蜷缩，拇指、食指和中指伸直，相互对在一起。乍一看，与两面宿傩的结印手势非常相似，但仔细看去，却在手指的弯曲上有所不同。
他们是同一个母亲生出的兄弟，血缘和基因让他们刻印在身体上的术式发动有着相似性。
“领域展开。”星名今见也终于能够念出这个陌生的词汇，他将自己的手势彻底翻转了下去。
“【神护莲花座】。”
即使是两面宿傩，在听到他念出这样的句子之时，也流露出了一丝错愕的情绪。
散发金光的莲花虚影骤然浮现，凭空出现在了两面宿傩的脚下，八瓣的莲花从大开的状态骤然合拢，将他们完全笼罩在了其中。
这把原本看起来恐怖而怪异、有着四只手两张脸的怪物衬托得恍如鬼神，又隐约相似于怒目圆睁的佛陀。
铺天盖地的攻击没有任何停顿，大地被虚式的余波冲击而往两边崩裂成峡谷，耀眼到几乎令人失明的光芒直接落在了半空中的两人身上。
天空和地面仿佛都为这强盛的力量而共振，哪怕是此刻高悬于空中的太阳也变得黯然失色。
原本多彩的世界，全部都被这冲击映照成了黑白的两种颜色，就像是只有点、线、面组成的漫画。
堪称核爆的光束轰砸在了那小小的、近乎透明的金色莲花之上。
几乎没有人能够看清战场正中间的景象，轰击持续了整整数十秒才最终停止。
等到烟尘散去，人们才能睁开眼。
只见方圆数百米的地貌全部都被改变，从五条久司发动攻击的地方起，直到攻击轰炸到的地方往后蔓延千米，形成了一道巨大的峡谷。两边，原本植被茂密的地面沦为寸草不生的焦土。
“终于结束了。”加茂家主松了口气。
“不，”五条久司落在地上，神色凝重，“诅咒之王还活着。”六眼能够比其他人更早地察觉到一切信息。
“……什么？！”禅院胜不可思议地惊讶出声。
集齐御三家的家主之力造成的攻击，再强也不可能从这其中活下来。
这怎么可能？？
他不敢相信这个世界上会有术师的实力能够达到这样恐怖的程度。
五条久司望着尘埃之间，没有再给禅院胜回答。
烟尘终于散去了。
远方，两面宿傩站在化为焦土的地面上，除去在之前就已经形成的伤痕，堪称毫发无损。
在他的脚下，也只有他脚下的那块土地是完整的。
“他之前的领域最多只是无差别的压制性斩击，怎么可能做到这么强的防御……”禅院胜感到难以理解，“真的有人的术式可以同时做到远超乎寻常的攻击和防御吗？”
“不，”五条久司摇摇头，道，“我们都小看了被两面宿傩带在身边的另一个人类。”
“那个是他弟弟的孩子？”加茂家主问。
“是他的术式，挡住了我必杀的攻击。”五条久司简单地点头，说出了方才电光石火之间发生的事件，“那孩子，展开了领域。”
凭借这么年幼的岁数和弱小的咒力，却可以施展出如此强大的领域。只能说，不愧是诅咒之王的兄弟。
称之为天才也不为过。
假以时日，必然能够与诅咒之王一样，在史上留下浓墨重彩之名。
“可惜了。”五条久司又说道。
六眼可以轻易地捕捉到五百米开外的场景。
那孩子，已经把半边身体，迈入了死亡的棺椁之中。
尽管他此刻是站在正义的、作为讨伐的一方，却也难免浮起复杂的情绪。
在这样残酷的时代，残忍的、没有任何人性的诅咒之王，能够有一个全心全意为他付出一切的弟弟，着实有些……令人羡慕。
……
两面宿傩站在原地，被麻痹的血液已经渐渐恢复了流动。他堪堪从无量空处灌注而来的恐怖信息量之中回神。
“还以为会很狼狈。”两面宿傩扯了扯嘴角，动了动自己方才在面临致命攻击的时候而僵硬而紧绷的臂膀。
他的弟弟，总会给予他这样的惊喜。
“哥哥……”男孩的声音自耳边响起，像以往每一次一样充满依赖。
虚幻的金色莲花闪了闪，像是用尽了力量，在两个人身上闪了闪，消失了。
两面宿傩忽而察觉到了不对。
两个人已经是这么近的距离，男孩的心跳和呼吸却微弱得几乎令人察觉不到。
原本紧紧抱着他的手，也渐渐地松开了力量。
他看向了自己的弟弟，发觉对方七窍之中已经慢慢往外涌出了血液。
一个年幼的术师挡住那样堪称世上最强的术式，怎么可能不付出任何代价？
两面宿傩发动了反转术式。
——没有效果。
反转术式。
反转术式。
反转术式。
全部都没有效果。
因为，男孩在使用出领域的同时，还以自己余下的所有生命建立了束缚。以这样强有力的代价而建立了世上最强的防御，阻挡了降临而来的、必死的攻击。
束缚在建立之后就无法被破解了，因为一切的交易已经达成。再多的反转术式也无法挽回。
两面宿傩停止了没有用处的术式。在这样的时候，有种怪异的熟悉感却在他思维的末端一闪而过——似乎男孩每次感到难受的时候，反转术式都没有任何作用。
盂兰盆节的那个夜晚是这样，高烧的那个夜晚是这样，还有此时此刻的现在是这样。
诅咒之王掌握的、珍贵的治疗术式，向来在他的弟弟面前没有任何效用。
两面宿傩调换了方法，将男孩斜靠着躺在了自己的臂弯之中。他的动作很生疏，但是却很轻。甚至令人错觉之中，感觉到一丝珍惜的意味。
男孩碧色的眼睛没有焦距，此刻也只是顺着对方的动作，“仰望”着同样一碧如洗的天空。
实际上，他什么都看不到。
夜莺已经不知飞去了哪里。希望它没有被战争波及。
诅咒之王嚣张而从不收敛的行径，让他自身被推到了这片天空之下所有咒术师的对立面。自从站在了两面宿傩的一边开始，星名今见就知道，他注定会与他一起成为被讨伐的对象。
锚点从进入这个世界的那一刻开始就已经选定了，也没有可能再进行改变。
星名今见也从不会为没有选择的事后悔。
真是失败啊。
玩家悲伤地想，就这样结束了。
如果什么都不做，他的锚点死去，星名今见就会失去在这个世界的基石而一同死去；而星名今见做出了自己唯一能够想到的事情，付出自己所有的一切为代价保护兄长，同样要交还出自己的生命。
无论天见神理做出怎样的选择，星名今见都只会迎来唯一的结局。
——那就是死亡。
这场游戏好像注定要在最开始的时候失败。
锚点完成度没有达到满格。
他再也、再也无法来到这样鲜活的、充斥着生命与惊喜的世界之中了。祂将会重新沉睡在亘古的黑暗之中，日复一日、年复一年地在寂静之中慢慢消亡。
这场游戏之中，他已经完完全全地尽力而为。只是，最后的最后，还是想要得到点什么作为留念。就这样无声无息地消失，一切全部成空，总觉得……有些不甘心啊。
“哥哥，可以……夸夸我吗？”星名今见忽而笑了起来，断断续续地问道。
“……”
无人注意的系统面板之内，标注着两面宿傩的【锚点完成度】开始剧烈的波动起来。


第26章 晚安
“你……”两面宿傩从没有刻意地对其他人夸奖过，也从来没有人向他请求过这样的东西。
“你今天做得很好，已经是能够独当一面的强者了。”最终，他这么说道，“作为诅咒之王的弟弟，你很够格。”
【当前锚点完成度：96%。】
两面宿傩说不出动听的嘉奖，这已经是多少年来，他从未说出过的话。虽然冷硬，但是却切切实实。
男孩碧绿色的、没有焦距的漂亮瞳孔仿佛亮起了一簇火苗。
他揪紧了对方的衣袖，小小的、沾染了血污的手很快就被对方的大手拢住。
诅咒之王在这样的时刻显得异常沉默，紧闭的嘴唇显现出一种隐约克制着什么的冷峻。
“我会杀了在场所有人。”他最终只说出来了这一句血腥而真实的承诺——他的确有可能做到这样的事情。
星名今见又笑了起来。
“不需要这样的。”他的面上浮现出了不正常的潮红，连带话语也连贯起来了。他既像是因为两面宿傩的话而振作起来，却也又更像是回光返照。
“兄长不需要为我让双手沾血……我不想那样。”
在这样的时刻里，星名今见的眼前闪回了自己自从降临到这个世界上发生的一种种，一幕幕。大多数充斥着血腥的温柔。
“因为哥哥的存在，我才能够在这个世界上存在，”星名今见的声音像是即将燃烬的烛火一样摇曳，“在我的眼里，哥哥从来都不是诅咒之王。”
“自始至终，哥哥一直都是我的神明……”
在这个世界上能够感受到的痛苦和欢乐，都是恩典。
在这样从世界的罅隙之中偷来的时光里，能够在离开之前，在兄长的怀中死去。
此刻，他应当是幸福的吧……
星名今见攥着对方的衣襟的力量渐渐地松开了，他的喉咙之中不受控制地往外呕出了鲜红的血，隐约夹杂着内脏的碎块——在五条久司的攻击打在他用术式构建出的小型领域上的时候，他的内脏就已经全部被震碎了。
星名今见的眼睛慢慢合上，他继续说着话，仅仅是动着嘴唇，声音却已经低得快令人听不见了：“我好想和哥哥一起回家……”
脑海中，在夕阳落下的安静亭台之上，兄长坐在窗边看书，而他在旁边与自己的夜莺玩耍。
“嗯，带你回家。”两面宿傩摸了摸他的脑袋。
男孩的手指彻底地松开了。
【当前锚点完成度：100%。】
自内而外，男孩的身体像是陶瓷一样地慢慢开裂，从心脏的位置密密麻麻地往外蔓延。
“里梅。”两面宿傩喊了一声等在旁边，垂着头的下属的名字。
梳着白发妹妹头的青年立刻上前，他的表情看起来与往常没有什么变化，只是鼻尖有些发红。
“冰凝咒法。”他将手指搭在了男孩的腕上。
洁白的雪晶自此点开始蔓延，化作了一口冰冷的棺椁，将男孩整个笼罩在其中，也阻挡了裂痕的蔓延。
他闭着眼睛，唇角自然地向上弯起，如果不是眼角还沾着血污，倒真的像是在做着一场永远都不会醒来的美梦。
——————————
“看来这次很难将诅咒之王围剿了，我的建议是暂且撤退。”五条久司说道。
“可是……就差一点了。”禅院胜看起来很不甘心。
“我同意五条的观点，今天我们带来的人已经损失惨重，如果两面宿傩还能保持着现在的战斗力，难说我们二人之中会不会有人折损。”加茂家主说道。
以少数服从多数的原则，二家达成了共识，纷纷准备带领自己的队伍撤退。
“是谁准许你们以为自己来到这里之后，还能够离开的？”一道声音带着冰冷且愤怒的压迫感，横扫了全场。
两面宿傩站在了二个队伍离开的必经之地上。即使星名今见说过不需要复仇，他依然不会允许这些人活着。
“什么？！”禅院胜瞳孔骤缩。
他分明将魔虚罗留下来殿后，竟然在这么短的时间里，两面宿傩就已经将他所能够召出的最强式神解决了吗？明明，在方才的时候，他们还打得有来有回。
禅院胜忘记了，他是与另外两个家主同时配合，才稳稳令对方落入下风的。
“第一个，就从你开始吧。”两面宿傩以肉眼根本不可能捕捉的速度穿过所有还未反应过来的禅院家术师，绕到了禅院胜的身边。
他的第一个术式，就精准地切割到了对方的身躯。
禅院胜发出一声惨叫，冷汗顿时唰地从背上和额头上冒了出来。他的一条腿与他自己的身体分离开来。
当初，正是他用这条腿，踢了锁着星名今见的铁笼。
而两面宿傩下一击的目的地，赫然是禅院胜的心脏。
……
这一场战斗的结果震动了这个咒术全胜时代的整个咒术界。
御二家带领队伍浩浩荡荡地去围剿诅咒之王，最终却灰溜溜地刹羽而归。二家所有的精英咒术师全军覆没，二位家主之中，两位重伤，一位濒死。
五条久司那头被精心保养的银色长发都近乎贴着额头完全被切断了，足可以反映出当时惊险的场面。
即使是天皇都为这个结果震惊不已。
而他也并不知道，作为发号施令者，自己也同等地吸引了两面宿傩的仇恨值。
在这个咒术全盛的野蛮时代里，诅咒之王名声大噪，彻底成为移动的天灾，以这样的身份被民间和咒术界熟知。
不过，这些事情与当事人的距离就相对来说比较遥远了。
那天地动山摇的战斗，让这片山域的格局都被改变。几乎没有活物被留下来，原本清幽的寺庙仅仅留下了断壁残垣。
星名今见想要回的家，已经完全变成了废墟。
最终，是里梅去了山下的城镇之中，请了许多普通人作为建筑工，让他们将这个寺庙按照原样重建起来。周围也被慢慢移栽了郁郁葱葱的竹子。
已经改变了的地貌无法被完全变回原状，原本被五条久司劈开的峡谷之中被灌入了流水，变成了全新的河道，水流声潺潺。
将这一切全部都修整完毕，也仅仅只过了一个月。
——毕竟，里梅给出的报酬相当丰厚。全部都是从御二家那些咒术师身上搜刮下来的，在他看来，这样的金钱用在这里也相当顺当。
星名今见的棺椁被停在了灵堂之中。
月光一如往常的明亮，洒在地面上，给一切覆盖上一层浅淡的银光。
诅咒之王随意地坐在门前的台阶上，他的手肘搭着自己半支起的膝盖，只是没有一个小孩会跌跌撞撞地走过来，握住他的衣袖坐下了。
里梅沿着门廊转过了拐角，就看到了宿傩大人正坐在那里不动。
年轻的诅咒之王在这个月里沉默得可怕。在星名今见死去的第二个星期，他离开了二天。回来之后，就惜字如金，仿佛一直在思考着什么。
明天就是将男孩下葬的日子。
里梅也说不清楚自己处于什么样的原因，才也会不知不觉地走动到这里。
两面宿傩并没有分给他任何眼神，只是平静地望着天上的月亮。在他不做出任何的表情的时候，那与人类迥异的面貌看起来更像是孤高的鬼神了。
他短暂离开这里的原因，只是想起了多年之前，安倍晴明留下的那一句预言。
他的弟弟，注定早夭。一切的命运都取决于他的选择。
于是，在谁都不知道的情况下，诅咒之王重临了平安京，找到了安倍晴明。
然而，这位阴阳师对于近在脖颈的刀锋没有露出任何恐惧的神色。他只是看着他，说道：“看来，阁下已经做出了选择，也承担了那样的后果。”
成神还是成鬼，对于实力强大到凌驾在在这个世界顶尖的诅咒之王来说，只是一念之间的事情。
他选择了更自在的方法，也间接地导致了自己最重要的兄弟的死去。
命运在一开始就隐喻了结果，只是那时的两面宿傩年轻气盛，从来不会听取任何人的指挥做事。因为习惯了劫掠，也没有什么可失去的，他做出的一切都肆无忌惮。现在，他也付出了这样微不足道却又近乎沉重的代价。
“你是阴阳师，既然能够通阴阳，想必也能够看见死去人的魂魄？”两面宿傩没有继续方才的问题，而是换了一个方向问道。
然而，安倍晴明只是看着他，摇了摇头。
“即使是天皇陛下死去，我也没有办法能够留住对方的灵魂。”他说出了对天皇治下分外大逆不道的话。
而安倍晴明也的确没有说谎。
于是，两面宿傩又回到了这里，回到了星名今见认定的“家”之中。
腕间，对方送出的手串冰凉又滚烫。他像是任何一个普通的兄长一样，在这里沐浴着月光，为自己的弟弟守灵了一整夜。
这是第一次，也是最后一次。
天空终于吐出鱼肚白。
太阳照常从这个世界升起，是星名今见喜欢的晴天。
白色的墓碑之后，棺材的盖子慢慢地合上，发出沉重的闷响。
两面宿傩忽然意识到，这个世界上最后一个与他血脉相连的人也在这个时候彻底消失了。
他第一次遇到来自人类并非厌恶的情绪，是襁褓中的小孩高兴而天真地向他扑过来。从那之后的每一次、每一次重逢，他的弟弟都会奔跑过来，毫不犹豫地给予他拥抱。
以后，再也不会有人在等待着两面宿傩了，再也不会有人将他当做自己最爱的兄长与神明。
也不会有人说，想要与他回家了。
他的弟弟将永远长眠在这里。
里梅将缀着鲜花的祭品放在了墓碑之前，那里面承装着他最近做出来的糖果。就在不久之前，星名今见还在因为药苦而不肯喝药，只是等糖做出来的时候，它存在的意义已经消失了。
对于这样灿烂而天真的孩子来说，将脚步永远停留在这里也并不一定是完全的坏事。在这样残酷的世界里，只有他们这样的人才会生活得自在。
褐羽雪腹的夜莺落在了墓碑旁树木的枝头，发出了婉转的鸣唱。
“那是……今见的夜莺。”里梅认出了它的模样，微微有些惊讶。
两面宿傩不需要他的提醒，也同样判断出来了这只小鸟的身份。
在那样的战场之中，星名今见那孩子确实是会专门将自己的夜莺放跑的行为。
只是，星名今见的夜莺回来了，而诅咒之王的小夜莺，再也不会飞回来了。
夜莺在男孩的墓前唱了整整一天一夜，最终直到歌唱声都变得沙哑，才最终拍拍翅膀，离开了这里。
再也没有回来。


第27章 偷渡成功
“滋啦……滋啦……”
电流的声音在亘古不变的永恒黑暗之中不规则地响起。
短暂的停顿之后，电波的声响稳定了下来。
【恭喜玩家天见神理成功通关。】
拙劣的礼花特效组成的文字气泡在系统的显示框里释放。
被它面向的玩家只是懒懒地在暗物质之中打了个滚，连带这片宇宙都泛起了诡异的波澜。
【锚点一已成功建立，建设完成度100%。请问玩家是否进入下一个锚点的建立？】
天见神理停顿了一下，最终点了“否”。
作为人类时候在胸腔之中激荡的情绪，此刻也影响到了本该无波无澜的祂。在那样短暂的生命之中，却有着与祂这样漫长而平静的生命里从未有过的鲜艳色彩。
一颗黑色的泡泡渐渐在这片空间升腾。
那样的回忆，适合再沉睡一次，重新在梦中在体验。
祂慢慢咀嚼着那世界内之中人类生命的喜、怒、哀、乐，陷入了安静而舒适的梦乡。
【……】
系统的面板上没有在浮现出更多地字体，只是调低了亮度，默默地隐没在空间之中，等待着对方的再次苏醒。
……
良久良久之后，沉睡于宇宙与时间长河之间的生物才悠悠转醒。
祂餍足地活动着自己在黑暗之中无数窸窸窣窣的肢体。
系统面板及时地亮了起来。
【请问玩家是否进入下一个锚点的建立？】
这一次，天见神理选择了【是】。
不过，在进入世界壁内之前，祂确实有想要与系统交谈的东西。祂轻而易举地模仿出了系统的电波，传达出了自己的意思。
接收到讯息的系统面板似乎颤了颤。
【帮助玩家拥有本世界观之中的特殊力量将会对躯壳造成极大不稳定性，大大缩短躯壳能够在世界之中的维持时间，请问玩家是否确认？】
【是。】天见神理做出了选择。
系统收回了告警的信息。
面板上，跃动的信息开始了滚动。
【维度裂缝已开启，世界登陆中……】【恭喜玩家偷渡成功。】
【世界观检测完毕，异能力已发放。鉴于当前躯壳不稳定性，玩家世界停留倒计时：四年。】
——————————
横滨市区。
一栋不知名大楼的天台之上，空气之中分外安静，只有顶楼的风吹拂的响动。
这里本该像往常一样无人问津。但是，此刻这里却站着整排穿着黑色西装的墨镜壮汉和神色肃穆穿着制服的职员们。
在横滨这座城市之中，权力被紧紧掌握在了三大势力的手中——负责维持白日秩序的异能特务科、黄昏下的武装侦探社、以及游走在黑暗之中的港口黑.手党。
此刻，三大势力之中最强势的两个，异能特务科与港口黑.手党的最顶尖人物，正在一张桌子的两边会见。
这是相当怪异的场景。
因为，横滨的白天与黑夜之间，并不是相辅相成的关系，正相反，双方之间反而有着在权力与利益交杂之中的剧烈摩擦。能够勉强和平地坐在一张桌子两端，实在是罕见的场景。
一张印刷特殊的烫金纸张被放在了桌子中间。
“港口黑.手党已遵循约定，成功解决了欧洲异能组织Mimic带来的危机。”
开口说话的中年男人穿着黑色的大衣，围着红色的围巾，气定神闲地坐在桌子一端，身后是气势凛然的黑西装们。
他半长的头发有些凌乱地垂下来，慢慢抬起的紫色眼瞳却含着暗芒，“现在，轮到异能特务科兑现当初的承诺了。”
此人正是港口黑.手党的现任首领——森鸥外。他掌控了横滨的黑夜，驱使着令普通人畏惧不已的暴力集团。
“异能特务科会将承诺如实兑现。”异能特务科的长官种田山头火神色凝重而严肃。
这样类似的交锋在异能特务科与港口黑手党之间并不是第一次，但是，在这样一个心思深沉的首领手中，港口黑.手党近年来变得更加深不可测。
此次之后，拿到了他们想要的东西，港口黑.手党的行动只会更加肆无忌惮。
虽然内心是这样想着，种田山头火依然将放在桌面上的纸张往远离自己的方向推了出去。
森鸥外接过了那薄薄的一张纸。
为了得到这个东西，他废了许多心血。
“异能开业许可证。”只有拿到了这个东西，异能力者组织才可以在这座城市之中光明正大地使用异能。
在森鸥外将这样东西收好之后，交接就算是结束了。
双方纷纷从自身的席位上站了起来，准备离场。
就在这个时候，森鸥外却是在转过身之前，看向了站在种田山头火身后的那名职员。
他微微勾起嘴角：“安吾君，虽然你已经不再在港口黑.手党供职，但依旧祝你在异能特务科也能继续高升。”
“PortMafia对安吾君的追捕令也会撤销。”他状似体贴地说道。
听到他的话，带着眼镜，穿着修整西装的年轻男人只是堪称冷淡地看了他一眼，随后垂下了眼睛。
“森先生好手段。”
他的这句话像是夸赞，却又像是不折不扣的嘲讽。
然而，森鸥外却权当是夸赞，施施然地转过了身。
这场隐秘的交易就这样结束了。
坂口安吾推了推眼镜，难得为这样的应酬感到了厌烦。
这样大场面的交易，如果不是因为他是这场事件之中的核心人物之一，原本只是一个普通派出成员的他根本没有资格出现在这里，站在长官身旁。
他轻轻地呼出一口气，心脏却依旧沉甸甸的。
“安吾，你在这次行动之中的表现不错。异能特务科内部将在不久之后对你进行擢升。”
在与港口黑手党彻底分开之后，异能特务科的长官，种田山头火的态度就随意了许多。
他拍了拍自己看好的后辈的肩膀，欣慰地说道：“好好干。异能特务科很需要你这样的人才。”
“是，我会继续努力的。”坂口安吾颔首，说道。
“也不需要这么急。”种田山头火摇摇头，“你刚刚从多年的卧底工作之中回归，于情于理，总要先休息休息的。”
“科里还有许多工作，”坂口安吾抬起脸，他的皮肤透着常年在办公室作为文职人员的苍白，嘴角有一颗痣，“我想能够早点回归过去。”
种田山头火却是不赞成地摇摇头。“虽然工作重要，但是你已经至少三年没有过假期了。就这么定下了，接下来你休假一个月！”
长官已经这么发话，坂口安吾也只得应了下来。
——————————
最后一丝残阳被海平面吞没，这座沿海的城市亮起了灯火。
除了市中心，横滨的夜晚一向很静谧，尤其是他常来的这个隐秘而安静的酒吧。
招牌上隐约刻印着“Lupin”的字样，在这样的夜晚之中散发着朦胧的光。
坂口安吾站在门外，罕见地停顿了几秒，最终才推门走了进去。门上挂着的风铃发出了一阵轻响。
这个酒吧位置僻静，内部的空间也不大，只有供几人饮酒的吧台。
已经有两个人坐在了那里，他们面前都摆放着盛着冰球的宽口酒杯。听到声音之后，便都回过头来。
其中一个有着砖红色的头发，面上覆着青色的胡茬，这让他看起来比自己的实际年龄要大一些。在与他相邻的更靠外的位置，是穿着黑色大衣，面无表情的青年，鸢色的眼睛冷淡地落在了来人的身上。
见到这两个人的身影，坂口安吾反而舒了口气。
“能够在这里再见到你们一次，或许，或许，”他停顿了一下，“也许你们还能与我一同举杯吗？”
有着鸢色眼睛，深棕色半卷发的青年站了起来，将一口没有动过的酒杯放回原地。
玻璃与木质的桌面相碰撞，发出了清脆的响声。力量有些重，以至于这样的声音在放着舒缓而忧伤音乐的酒吧之中分外响亮。
青年的身上还带着不曾洗去的血腥气。
他一步一步地走了过来，露出了以往从未在自己友人面前表露出的眼神。
这让坂口安吾忍不住后退了一步，而他的身后就是朝内打开的木质玻璃门扉，再这样不算大的空间里，几乎称得上是退无可退。
将他逼近到这个角落的青年一拳捶了下去。
坂口安吾下意识地闭了闭眼，随后却发觉拳风擦着自己的耳边落在了身后木质的门扉上。
“太宰……”他叫出了对方的名字。
“已经做不到了。”太宰治收回拳头，望着他，语气冰冷，“发生了这件事之后，最好还是不要再见面了。”
“我很抱歉……”虽然真正布局的人是森鸥外，但依然是他间接造成了一个本该活着的人的死去。
话语在这种时刻显得分外苍白，酒吧里悲伤而沉重的音调仿佛也在哀叹着这并不美好的分别。
后方，织田作之助也从吧台的位置走了过来。他没有阻止自己的两个友人的冲突。
“就像太宰说的那样，”他难得说出了有些冷淡的话语，“在这个起始的地方就此分别吧。”
坂口安吾沉默了，他没有任何辩白，只是缓慢而又沉重地让开了位置。
他目视着自己在港口黑.手党交到的两位挚友从自己的身边经过，最终消失在了黑暗之中。
Lupin酒吧之中，属于无赖派的聚会，在友谊的裂痕之中，彻底划下了句号。
人前被长官重视夸赞，即将得到超规格晋升，理论上应当春风得意的青年慢慢地低下头。他最后看了眼这个酒吧的装潢与摆设，最终也离开了这里。
沉重的心情让他没有任何叫计程车的心思，只是沿着马路慢慢地往自己住所的方向走。
就在这时，放在口袋之中的电话响起了。
——在脱离了港口黑.手党间谍的活动之后，坂口安吾终于将自己原本的手机号装了回去，慢慢恢复了在异能特务科的社交圈。
他拿出了手机，发觉亮着的屏幕上，显示的号码并不是异能特务科的同事，而是自己家里的两位长辈的座机。
坂口安吾接通了电话。
“莫西莫西，安吾接通电话的时间可真慢！”母上大人的声音自电话之中响起，“我还以为你又要去非洲挖矿了呢！”
——没错，坂口安吾之前向家里人给出的理由，就是自己要去相当偏远的地方工作几年，中间很难会联系。
“母亲。”他说道，眉眼依旧是往下的，显出颓废的色彩，“这么晚了，是发生什么事了吗？”
回归异能特务科之后，他中间有抽空回家探亲一次，起初得到了热烈欢迎。然而不出一天，坂口安吾就因为妨碍到了父母的二人世界得到了他们的一致嫌弃。
“事情是这样的，你爸爸与我呢，前两天收养了一个孩子。”母亲不好意思地笑笑，“但是我们准备来场说走就走的旅行，去芬兰度蜜月去！这个孩子没人照料，所以就拜托给你啦！”
“什么？”即使此刻心情低落，坂口安吾也不由得惊讶出声。
“那孩子就在家里，你明天来接。”母亲却根本没有给他插口的余地，“我和你爸今晚的飞机，现在已经要起飞了，拜拜！”
电话“啪”地被挂断了。
“喂？母亲？”坂口安吾重复了两遍，不可思议地望着已经断掉的连线。
他回拨了过去，对面却传来了冰冷而机械的女声，一如他此刻灰败的心情——“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再……”
坂口安吾把电话摁灭了。
他的脸上终于出现不同的表情。
内心忽然之间有种想要说句脏话但是又不能说的无语。
种田长官给予的假期第一天，回到老宅，去接一个素未谋面的陌生小孩，法律意义上突然冒出来的弟弟。


第28章 代价
虽然坂口夫妇的年纪已经偏大，但是他们却依然保留着乐观而年轻的心理状态和生活状态，追求着舒心而时髦的生活。
在东京这样的大都市之中，他们将自身郊区的别墅外租，而自己则又租赁了一栋高层公寓的大平层作为居所。公寓处在市中心的大厦，一整面从地面延伸到最顶层的玻璃幕墙反射着太阳刺眼的光亮，显露出都市特有的繁华。
坂口安吾走进了这个安保极好的楼宇之中，摁亮了自己要到达楼层所在的数字。
他的黑发被一丝不苟地向后梳理固定，鼻梁上架着一副无框眼镜，身上习惯性地穿着棕色的西装，同样被打理得很仔细，没有任何褶皱。
只有眼睑下微微的青色，显示出他前夜并没有休息好的事实。
电梯门几乎无声地往两旁滑开，坂口安吾走进走廊，找到了相对应的门牌号。
虽然这里在普遍意义上也算是坂口安吾自己的家，但是想到此时里面只有一个被他的父母收养不久的孩子，为了避免突然的到来吓到对方，坂口安吾依旧规规矩矩地按响了门铃。
然而，在铃声响起三声之后许久，都没有人来应门。坂口安吾顿了顿，又重新按了一遍门铃。
——还是没有人来开门。
事情有些令人困惑，对方理应能够听到声响，难道是比较怕生吗？
好在这里的门锁是电子锁，坂口安吾向里输入了密码。
随着解锁的声音，门被打开了，室内的冷气顺着开口往外逸散出了一些。
坂口安吾换上了拖鞋，他发觉鞋柜上已经摆上了一双明显是小孩尺码的运动鞋，看起来崭新，应当是在办理了收养手续之后才去为小孩置办的。
沿着门廊往里走，坂口安吾的视线扫过客厅，室内很安静且空荡，显然，那个被收养的孩子没有待在外间。
“有人在吗？”他问道，“我是坂口安吾，母亲让我今天过来接你。”
坂口安吾一边问话，一边往里走，寻找着在这片空间之内的男孩。
直到他推开了通往卧室的一扇虚掩着的门。
在看清室内的景象之后，坂口安吾的瞳孔骤缩。
窗户被打开到了最大，高层的狂风将窗帘吹得高高扬起，布帛随着甩动而猎猎作响。
那孩子的身形单薄，正危险地站在了窗框边缘之上，两只手都没有扶着任何东西，只要一个细微的扰动失去平衡，他就会从百米的高空之中坠落下去，像折翼的鸟儿L将自己的五脏六腑摔个粉碎！
坂口安吾的心跳速度瞬间飙升，他废了很大的力气才没有当场大喊出声让那孩子下来——如果在这种时候吓到对方，反而可能让小孩失去平衡跌落。
听到了门口的动静，男孩回过头来——这让他的身体在半空之中令人惊心地晃了晃。他的头发有些长，几乎完全遮住了眉眼，脸上的表情很平静，一点都没有对成年人都感到恐怖的高空表现出任何不适。
在他的身后，是湛蓝的天空白色的云，还有与天空连成一片的大海，旷远而美丽。
然而，这个时候坂口安吾完全没有心思去欣赏这昂贵楼盘的外景。
“我是坂口安吾，是来接你的哥哥。”他介绍着自己的身份，走进了卧室里，慢慢往窗台的方向接近。
闻言，男孩只是轻轻点了点头。
“可以请你从上面下来吗，也许我们可以面对面说话？”坂口安吾并没有哄过孩子，此刻能做的只是柔和下来语气，继续说道，“去客厅里交谈吧。”
听到他的话，男孩似乎犹豫了一瞬，他有些依依不舍地最后看了眼窗外。
然而，不等他从上面下来，他就感觉到了腰间一个巨大的拉扯力。
一阵天旋地转之后，天见神理就仰躺在床垫上，与自己第一次见面的新锚点狼狈地滚作了一团。
与此同时，系统播报道：【恭喜玩家成功找到锚点。锚点身份已确认——坂口安吾。】
玩家：？！
他想要坐起身来，却发觉对方握着他手臂的力度大得吓人。
天见神理困惑地歪了歪头。
“窗户口的地方很危险，不要随随便便就站在那里，知道吗？”坂口安吾对着男孩苦口婆心地说道。
男孩慢慢点了点头。
坂口安吾这才松开了摁着对方的手臂。
……
短暂的兵荒马乱过后，一大一小两个人终于面对面地坐在了客厅里。
“我的父亲和母亲，也就是收养你的那对夫妇，他们最近要去……旅行，”想到了电话里母上大人提到度蜜月时的甜蜜语气，坂口安吾的表情狰狞了一瞬，又很快压制了下去恢复正常，“所以接下来就是我来负责照顾你。刚刚已经介绍过，我的名字是坂口安吾，坂口家的长子。”
【当前锚点完成度：8%。】
在初始见面的时候，锚点完成度就是这样的值，某种意义上已经相当高了。显然，坂口安吾，即使面对第一次见面的弟弟，依然相当认真且负责。
要知道，两面宿傩的初见，只有1%的完成度，大约仅仅是“知晓有这样一个人存在”的程度。
“你……叫什么名字？”坂口安吾犹豫了一下，还是这样问道。他有些尴尬，因为母亲的电话挂得太快了，以至于他到现在都不知道自己弟弟的名字。
男孩却没有立刻回答他，而是转过头去，将视线扫过了室内的家具和陈设，随后露出了恍然的表情。
他站起身来，蹬蹬地跑过大半个前厅，最终打开了玄关柜子上的抽屉，从里面拿出了一沓塑封的文件。
他把文件拿到了坂口安吾的面前，摆在了光滑的玻璃桌面上，指着最上面的信息给对方看。
那是一张印刷着被抚养者异动届的表格，表格上填写了他的名字。
“坂口，安昭。”坂口安吾念出了男孩的姓名。
男孩看着他，微笑了一下，点头应了下来。
“我在横滨市工作，为了方便性的考虑，可能需要你暂且也搬过去，你愿意一起去横滨那边生活吗？”坂口安吾问道。
男孩再次点了点头，表现出一种乖巧而顺从的态度。这令人很难想象方才他会独自站在敞开的窗上做出那样危险的举动。
“如果有意见的话，也可以尽管告诉我。横滨与东京之前的车程并不远，即使你想留在东京这边居住也没有关系。”坂口安吾又说道，他担心男孩因为怕生而委屈自己。
按照种田长官的发话，他现在处在长假期间，并不需要每天在异能特务科处理工作，留在东京这边陪着对方也是可以的。
男孩摇了摇头，表示自己对去横滨生活没有意见。坂口安吾却忽然感觉到了一点不对劲。
自从他踏入这个居所之后，对方从来都没有开口说过话。
如果是因为怕生而保持沉默的话，动作也会表现出瑟缩，但男孩的肩膀舒展，肢体动作是坦然而放松的，显然，即使是初次见面，对方也很信任自己。
那为什么会一直都沉默着不曾说话呢？
之前，坂口安吾自己说了这么多话，无论是询问名字还是其他的问题，男孩要么是直接给他纸质资料，要么通过点头和摇头的动作来作为回答他的方法。
眼镜的遮挡之后，坂口安吾看向男孩的目光闪动。
但是他没有将自己心里的想法直接向男孩问出口。
他只是像什么都没有发生似的，继续说道：“如果你同意的话，就先去收拾一下东西吧。”
坂口安昭从沙发上跳了下来，跑到另外一个房间去收拾东西了。
确认对方离开这个房间之后，坂口安吾立刻站了起来，走到了视野开阔的阳台上。他注意将玻璃门关紧之后，确认男孩没有跟过来，才又拨通了自己母上大人的电话。
算算航班的时间，对方现在应该已经从飞机上下来了。
果然，没多久之后，电话被接通了。
“么西么西~，是安吾啊，”女人愉快又轻松的声音从手机听筒之中，“你现在已经接到小安昭了吗？”
“我见到他了。”坂口安吾推了推眼镜，光滑的玻璃镜片反射出光芒，“关于安昭，您是不是有些事情忘了告诉我？”
“啊？有吗？”坂口夫人的声音变大了，但是内里却失去了一开始的中气十足，语气欲盖弥彰。她继续说道：“啊哈哈可能是因为安吾太可靠了，所以就忘记告诉你一点点事情。”
是亿点点事情吧？
“……所以，现在能具体告诉我，那孩子是什么情况吗？”即使已经习惯了自己父母的天然属性，坂口安吾依然有些心累。
坂口夫人叹了口气，耳朵贴在手机上，缓缓说道：“实际上，安昭他，是个很可怜的孩子呢。”
“他本来是孤儿L，被一对夫妇收养。然而，在一个月前，那孩子刚刚经历过一场意外事故。在那场事故里，他失去了前任的养父养母。我和你父亲是在福利院见到了他，那时候工作人员在发公益活动捐赠的零食和玩具，别的孩子都往前挤，只有他自己一个人形单影只地站在最后面。”
“我当时就感觉，那孩子跟你小时候有些像。幼儿L园的时候，孩子们排队吃饭，我和你爸偷偷观察，就你自己独独站在最后面不往前去……”坂口夫人陷入了回忆。
坂口安吾忍不住开口打断道：“我说过很多次，那是因为那天的饭恰好有我最不喜欢吃的香芹。”
“是这样吗，妈妈不太记得了。”坂口夫人爽朗地含糊道，“反正我和你爸当时看到那孩子，就决定把他收养回家。之前发生的事故让他受到了一些影响，福利院那边说，医生诊断是心因性的失语症。可能还需要安吾多多费心……”
电话另一边的声音逐渐杂乱。
“具体可以看收养资料，它们都放在玄关的抽屉里。不多说了，我要去做日光浴呢，好好照顾那孩子，你那点社畜工资不够的话，妈妈可以再打给你些。”
“那倒不必了……”坂口安吾微微抽了抽嘴角。无论是港口黑.手党还是异能特务科，给的工资都很丰厚。
“好吧，那我挂了。”坂口夫人语气轻松，“没大事不用给妈妈打电话哦。”
电话被挂断了。
站在二十九层楼的阳台，看着落地窗外的高楼大厦和远方的海，坂口安吾深深地吐出一口气来。
一般来说，不着调的父母所生的孩子反而会很成熟可靠。譬如隔壁片场粉头发绿眼镜的超能力者，再譬如守护O心的甜酷女主，再其次，还有成年后的某大空。
而坂口安吾就是这样成为一个可靠的男人——也是异能特务科的可靠社畜的。
只是照顾一个七岁的孩子而已。
坂口安吾一边想一边打开了阳台的门，滑轮在轨道之中摩擦发出了细微的响动。
想到方才与男孩的会面，他心里忽然闪过了一种考试之前没有复习任何资料就坐在空白试卷面前的窘迫。
异能特务科特别任务支援科前情报员坂口安吾，从来没有在信息一片空白的时候做出过行动。
只有这两天，因为从港.黑离开之后的一些事，多少有些彻夜难眠，母亲的电话内容又过于突然，他便也没有事先了解自己的新的弟弟的信息。
如果刚刚自己没有察觉到对方的异常，就贸贸然要求有着失语症的对方念出声回答，事后知道了情况的自己绝对会半夜都为这件事而从床上坐起来睡不着觉吧。
“你……收拾好了？”坂口安吾说出的话语有些迟疑。
无他，男孩的造型属实有些前卫。
他换下了方才的睡衣，此刻上衣是一件普通的印了机器猫的T恤，然而头却是从原本左边胳膊的袖子里冒出来的，胳膊则是从领口之中伸了出来。两条腿是正常从裤腿里伸出来，但是裤子的前后却穿反了，两个后口袋的兜被放在前面。
只有外套是按照正常人的穿法来穿的。
听到对方的问题，坂口安昭沉默了一下。低头看看自己的装束。坂口安昭抿唇，继续沉默了很多下。
——好像是有一些不对劲。
于是他摇摇头，对着自己第一次见面的哥哥自然地张开手臂，做出想要对方帮忙的样子。
看着男孩等待着的样子，坂口安吾走上了前去，为对方将衣服调整到正常的穿搭方式。
男孩很听话，随着他的动作，将衣物换到正常的位置。
坂口安吾忍不住摸了摸他的头发，获得了对方弯起嘴角的一个一闪而逝的笑容。
关于衣服，坂口安昭并不是故意这么做的。
实在是因为，这个世界的这个时代的衣服，与以往在平安时代的时候大相径庭。
他降临到这个世界上确实已经一个月多了，但是或许正是因为向系统强求了这个世界观下的强大能力，导致了无论是能力还是身体，全部都存在着极大的不稳定性。
首先就是，这一次天见神理并没有能够作为一个独立的个体、作为坂口安吾的亲弟弟出生。他直接降临到了一具刚刚死去、尚带温热的孩童尸体的身上。系统偷渡的能力让这具身体延续了生机。
另一个不稳定，是指在遇到锚点之前，坂口安昭与他的身体之间都时不时地断开连线，以至于连这个时代的衣服都没能学会穿。
直到真正与坂口安吾相见以后，这样的波动才稳定下来。
付出这样的代价，得到的能力同样充满限制，令话语都变成了奢侈品，但力量本身却分外强大。
因为被收养的时间并不久，所以坂口安昭在这里的东西少得可怜，只有两套衣服，其中一套还是睡衣。除此之外，就没有其他属于他的东西了。
坂口安吾感到惊讶的是，男孩穿衣服的方式乱七八糟，但另外的衣服却在沙发上被叠得整整齐齐。
他将那少得可怜的东西收拢了起来放进包里，对男孩问道：“还有没有遗漏的东西？”
坂口安昭摇了摇头。
于是，坂口安吾向自己的弟弟伸出了手，说道：“那么，走吧，安昭。”
看到男人对自己伸出的手掌，坂口安昭微怔。这是他有记忆以来，第一次有人主动向他伸出手来。
即使是玩家，此刻也有一种微妙又奇特的不习惯。
就像是，一直以来都在拼命追随着自己的锚点，跌跌撞撞地努力追赶对方，而在这样的时刻，对方却主动停下了脚步，回过头来等他，向他伸出了手来。
“怎么了？”梳着背头，衣着板正的年轻男人问道。
坂口安昭摇摇头，上前一步，握住了对方的手。
触感与想象中一样温暖而有力。
他跟着自己的哥哥，真正意义上地踏入了这个新的世界之中。


第29章 伤疤
坂口安吾打开了副驾驶的车门，示意男孩坐进去。
坂口安昭知道这样带着轮子的铁壳可以飞速地行驶在路上，但作为坂口安昭这个个体坐进来还是第一次。
他坐在皮质的椅子上，看着坂口安吾俯身为自己系上安全带。
坂口安昭又默默地看着他从前面绕到了驾驶座，望着对方操作了几个按钮，这辆铁盒子就神奇地跑动起来了！
汽车平稳地在公路上行驶，路边是形形色色的行人，街道上高楼林立，五颜六色的招牌和巨幅宣传海报张贴在大街小巷的每一个墙上。
坂口安吾一边开着车，一边用余光注意到，自己刚刚接出来的孩子正目不转睛地看着窗外，大半身体都往车窗上靠着，用一种新奇而热切的目光看着窗外的一幕幕景色，就像是第一次见到这样繁华的景象一样。
还完全是个孩子呢。
坂口安吾重新将目光转回了自己眼前的道路上。
中间的路途会经过一段跨海大桥，坂口安昭的目光完完全全都被窗外的景色吸引了，彻底黏在了那波光粼粼的大海上。
玩家惊叹地看着映入到自己眼帘的景象。
这是他第一次离大海这么近，车辆所行驶的公路的下方，便是那一望无际的蓝。
先前，他打开公寓的窗户，站在那样边缘的位置，也是因为从来没有见过这个时代的都市、这个时代的大海，所以想要认真地去观看，将它们全部都记在心里。
只是当时看到一半，就被坂口安吾从高空拉了下来。
“安昭很喜欢大海吗？”坂口安吾问道。
男孩点点头。
“可以打开车窗看。”坂口安吾操作着副驾驶的车窗慢慢降下来，于是炽热太阳之下的冰凉海风便扑面而来。
坂口安昭看了眼自己的兄长，随后才转过头，去看车窗外的海。
————————
路程并不算遥远，半个多小时之后，汽车就进入了横滨的地界。
坂口安吾重新将车窗摇了上去，转动方向盘开进了一家商场。毕竟不仅家里要再添一个小孩子，他也完全脱离了之前的间谍生活，很多物品都需要采买，干脆就在今天全部都买好。
男孩很听话，一直都亦步亦趋地跟在他的身后，对于坂口安吾拿出了货架上的任何东西都没有拒绝。
乖巧得过分了。
也许再相处一段时间，这孩子就会向他表达出自己的偏好吧。坂口安吾暗暗叹了口气。
实际上，坂口安昭只是眼花缭乱了。他没有继承这具身体的任何记忆，从前任收养家庭出来之后也只是一直留在福利院里。现代都市的商场完全是他的知识盲区。
反正，哥哥待他很好，所以无论坂口安吾拿什么东西，坂口安昭都应着说好。
渐渐地，坂口安吾也调整了询问他的方式，他拿了几种不同颜色的牙刷，让坂口安昭选择自己最想要的那一个。
这对坂口安昭来说，也确实是一种新奇的经历。他很少有能够自由选择的时候，来到了这里之后，即使从来都不说话，却能够不止一次地被对方询问自己的意见。
坂口安昭的心跳逐渐加快了，他感觉到，这个世界正在被坂口安吾以这样的方式向自己敞开。
采购持续到了下午，他们才提着大包小包的东西，回到了坂口安吾自己的公寓。
这是异能特务科特别调拨给坂口安吾的公寓，无论是安保还是隐私性都相当好。不过，因为坂口安吾也是刚刚从上一份间谍任务之中脱离出来，这里几乎没有什么私人物品。
空闲的次卧顺理成章地成为了坂口安昭的房间。
各种各样的东西都被先放在玄关的位置，坂口安吾看了眼时间，道：“时间有些晚了，我先去做些吃的。”
担心小孩觉得无聊，坂口安吾打开了客厅里的电视机，将遥控器放在了男孩的手里。
“先看会电视，饭一会就做好。”靠谱的成年人这么说道，“有想看的节目可以换台。”
坂口安昭看着电视里活动的图像，从自己在这个世界短到只有一个月且残缺不全的记忆之中反复翻搅了一会，才隐约想起来，在福利院里，也会有晚饭后小朋友们全部都排排坐在电视机前看动画的活动。
他非常不熟练地想试试调换频道，然后就调大了电视机的音量。
坂口安昭：“……”
他偷眼去瞟正在半开放式厨房忙碌的男人，对方脱下了白日里套在身上的西装，此刻将衬衣袖口的扣子解开，袖子被往上捋，露出了苍白有力的手臂，正在切着食材。
哥哥看起来并没有时间来帮自己解决问题的样子。
坂口安昭认真地摆弄着遥控器，在反复试了几次之后，终于学会了正常的换台方法。
电台被调到了一个新闻频道。
“近一星期，我市发生十五起爆炸事件，二十起杀人案，案件均在侦办中。”穿着正式的新闻主播对着屏幕外认真说道。
坂口安昭的注意力渐渐偏移开了。
厨房里飘出了阵阵的饭香。
坂口安昭从沙发上下来，走到了正在做饭的坂口安吾的身旁，仰起头来，看着自己兄长认真的侧脸。
“是饿了吗？”坂口安吾手里还拿着漏勺，低头就与男孩来了一个对视。他想了想，打开了一旁的冰箱，从里面拿出了一包巧克力，放到了男孩的手中。
“先吃这个来垫垫肚子吧。”他说道。
当一个人类幼崽走进厨房，那么他必然不会空手而归。就像是离现在很久很久的以前，里梅也会将刚出炉的食物分给星名今见，而现在，坂口安吾会找到一些零食拿给坂口安昭。
虽然晚餐很简单，但是坂口安吾煮的面的味道很香。
晚上，坂口安吾教自己的弟弟使用淋浴，“一共是这两排按钮，往左旋是热水，往右旋是冷水，下面的按钮是用来控制使用哪个出水口。”
操作稍微有些复杂，坂口安吾自己示范了一遍，又示意安昭来自己试试。
坂口安昭走上前，手指毫不犹豫地摁下去。
“等等……”坂口安吾想要阻止，然而却没有来得及。
头顶的淋浴“唰”地被打开，水流开到了最大，直接浇在了男孩的身上。
坂口安吾飞快地将打开了的喷头关上，低头查看男孩的状况。
男孩像是被浇湿毛发的狗狗一样甩了甩自己的头，将沉下来的头发往上捋，额发被打成绺一样沾在他的额头上。
坂口安吾从旁边拿来了纸巾给对方擦脸。
男孩抬起头，直直地对上了他的眼睛。
坂口安吾原本为他擦拭的动作顿了顿。
那是一双很漂亮的碧绿色的眼瞳，望向他的目光分外清澈，像是拂去尘埃的翡翠。
“你的额头，是怎么回事？”坂口安吾忽然眉头微微一皱。
他轻轻将坂口安昭的额发撇到了一边，露出了对方的额头。只见原本应当光洁的皮肤上，却布满了一圈圈触目惊心的圆形伤痕。
坂口安吾认出了那是烟头摁在皮肤上才会导致的伤痕。
被他问话的男孩自然没有回答，只是那双眼里的情绪里带上了茫然，看起来分外无辜。
坂口安昭并没有继承自己这具身体的记忆，他在来到这个世界之后，短暂地见了那对收养他的夫妇不到一天，之后爆炸就发生了。
那对夫妇当场死亡，只有坂口安昭恰巧在楼下，躲过了这场灾难。
碧绿色的眼睛往旁边，偏向了卫生间里的镜子，红色的烫疤在苍白的皮肤上分外显眼。
男孩的沉默给这场交流带来了极大的障碍，这个年纪也并不会用书写来交流。坂口安吾只能将问题搁置在一边。
凭借仅有的线索，他只能知道，烫疤的痕迹新旧不一，显然暴行并不是在福利院的时候发生的。
逆推回去，只能是收养他的第一对夫妇的作为。
坂口安吾吸了口气，压下其他的情绪，继续询问道：“你的身上还有没有类似的伤痕，就是与额头上差不多的伤疤？”
男孩想了想，把湿透了的上衣撩开。
眼前的景象让坂口安吾瞳孔骤缩。
在衣物能够遮盖的部分，全部是纵横交错的伤所造成的陈旧痕迹。
——已经完全无法为那对夫妇找到任何借口了。
坂口安吾一时感到了心痛和震惊。他想起了，自己在刚刚去东京接安昭的时候，他站在大开的窗框上，望着下方的万丈高空，像是即将坠落的折翼雏鸟。
坂口安吾沉默了一会，才说道：“今天不用淋浴了，在浴缸里洗吧。我来帮你放水。”
他从旁边拿了浴巾将男孩裹住：“稍等我一会。”
坂口安昭默默地看着男人忙前忙后，抿了抿唇。
系统播报：【当前锚点完成度：20%。】
——遇到了什么都不做，就会像对待亲生弟弟一样温柔地对待他的兄长呢。


第30章 承诺
“头发稍稍有些遮住眼睛了，要去理发店里去剪裁一下吗？”一大一小站在浴室的镜子前，在帮助男孩把头发吹干之后，坂口安吾问道。
他稍稍把男孩的额发往上抬，正巧在眉眼之上又不会将烫疤露出来的位置。
男孩的眼睛很漂亮，如果就这样遮盖起来，总令人觉得有些可惜，就像是明珠蒙尘。
看着镜子里的自己，安昭点了点头。
他对于自己的外貌并没有什么认知，也并不在意身上曾经有过的伤疤。被他所借用尸身的男孩已经得到了复仇，彻底与那样的过去斩断。
如果对方与他一样拥有来世，希望他能够遇到与安吾一样温暖的家人。
坂口安昭并不认床，在这个新进入的陌生环境里，因为有兄长在，他很快便睡了过去。
在将次卧的门合上之后，坂口安吾脸上柔和的表情才渐渐消失了。他轻轻吸了口气，身上的衣服因为方才帮孩子洗浴，被溅了半身水。
此时时间已经到了半夜，坂口安吾便将衣服换了下来，匆匆洗漱完之后，也回到了自己的房间，用电脑工作了一段时间才休息。
或许是今天去接小孩又照顾对方的过程相当忙乱，这一次坂口安吾并没有像往常那样在床上辗转反侧、彻夜难眠。
原本一直都在脑海之中反复咀嚼的痛苦情绪被临时抛到了脑后。
在脑袋沾到枕头之后，他很快就失去了意识，陷入了黑沉的梦乡。
直到第二天早上醒过来，坂口安吾看着自己卧室的天花板，还有些回不过神来，过了好几秒，才慢慢确认到自己现在已经离开了港口黑.手党，现在处于异能特务科调任前的假期之中。
如果是在工作中的他自己，坂口安吾会随便出门买杯咖啡将早餐敷衍过去，即使是假期也不会多准备东西。像他这样的人，或许用工作来填满才不会被过去的回忆所阻扰吧。
但是，现在，家里还有一个小孩子。
想到这一点，坂口安吾还是收拾了一会，做了简单的烤面包和煎蛋，昨天在超市买的冷藏牛奶也被加热了，放在了餐桌上。
作为一个行动力很强的男人，早餐过后，坂口安吾就带着坂口安昭到达了理发厅。
坂口安昭好奇地看了眼店门前的三色灯，跟着自己的哥哥进到了门店之内。门店里的接引人员很专业，并没有因为坂口安昭不能说话露出任何异样的眼神。
对坐在全身镜前的男孩，坂口安吾与理发师交流了很久，还充分询问了安昭的意见，才最终敲定了整个发型的细节。
“你的弟弟真是一个乖巧的孩子，很多小孩都很难在位置上完全坐着不动。”理发师笑着对坂口安吾说道，“他平时肯定很听你的话吧？”
坂口安吾微怔，虽然已经与安昭成了兄弟，但是在当其他人以这样自然的态度提及的时候，他却感到了心脏的触动。
就像他并不是在昨天的上午才见到坂口安昭，而是真的与对方是血脉相连的兄弟。
“是。”坂口安吾微微弯起嘴角，对理发师回答道，“他是个很好的孩子。”
理发师的动作轻快而温柔。
一簇簇的黑发慢慢地落在地面上，男孩的面目也慢慢清晰起来，额发下碧绿色的眼睛在镜子里很是灵动。
坂口安吾走上前，帮助男孩将围在身上的遮挡布弄得更加平整。在理发师与男孩都没有注意的时候，他悄然取了上面的一簇头发。
曾经能够同时在港口黑.手党、MIMIC以及异能特务科担任三重间谍，脑内拥有无数珍贵的资料与情报，坂口安吾将自己的异能力也充分运用到了极致。
异能力“堕落论”——通过触摸可以读取残留在物体上的记忆。
这样的手法并不能算光明，但是在男孩无法复述表达自身经历的情况之下，这才是最快也最真实的方法。
就在昨天晚上，坂口安吾在网络上查找到了前收养安昭的夫妇的资料。
这并不艰难，因为那是一对“模范夫妇”，拥有极高的声誉和社会威望，所以才能够轻易从福利院收养一个样貌漂亮的健康男婴。
男方是业内有名的律师，经他接手的官司基本都能拿到胜诉，而女方则是市立医院的医生。两人都有着稳定的高收入，只是一直都没有孩子，所以才从福利院将安昭带走。
网络上能够查到的资料里，基本都是夸赞他们心地善良的言论。
这让坂口安吾原本的判断有些动摇，难道那样的伤疤是被其他人留下的？
他不能直接得到定论。
在坂口安昭被收养之后，他的个人物品基本都被置换。只有通过头发这个媒介，才能够快速得到一部分信息。
坂口安吾并不是想要窥探这个孩子的隐私。只是，既然对方已经成为了他的弟弟，那么以前所遭受的、负面的事情与秘密，他必然需要查明真相。
如果作为安昭兄长的他对此毫无作为，那他也无颜能够被这个孩子当做兄长一样依赖。
坂口安吾用自然的步态回到了等候的座位，他的指尖覆盖在了那一撮被剪下的黑发上，异能力【堕落论】悄然发动。
针对于物品的回溯并不能够完全恢复当时的场景，因为是“物品本身的记忆”，所以只能还原这个物体的视角。
就像是假设A用撬棍将B敲晕了，那么回溯B的衣服上的记忆，只能够得到对方曾经被A靠近的信息。
回溯的具体时间，应当是一个月之前。
他“看到”了。
在新闻报道上看起来风度翩翩的男人，此刻在记忆之中却完全是另一副嘴脸。对方身形相对于小孩来说相当高大，他俯视着“自己”，随后伸出了蒲扇一样的手。
发丝的视野顿时发生了天翻地覆的变化。原本正常情况之下应当朝向天花板的发丝，此刻对着的却是粗糙的手指和尖利的桌角。
坂口安吾敏锐的头脑顿时推导出了当时的场景。
这个作为养父的男人，人前受人敬仰的律师，他揪住了“安昭”的头发，在将一个孩子脆弱的头部往桌角上狠砸！
在这样的暴行之中，隐约还能看到在桌子另一边，慢条斯理地吃着自己面前餐食的女人。她正在看着自己的手机，脸上还挂着笑容。显然，在这里，养母对于收养来的孩子所遭遇的暴行无动于衷。
坂口安吾骤然从这窒息而沉重的客观回忆之中将自己剥离了出来，他的呼吸有些紊乱。一方面是因为异能的负荷，另一方面，则是他一时之间被自己所看到的场景冲击了。
这仅仅只是一个月之前的坂口安昭。而在他不知道的时候，对方在这样的家庭里生活了很多年。
他看着不远处的镜子里，男孩此刻正什么都不知道，正在向逗着自己的理发师露出柔软而快乐的笑容。
坂口安吾攥紧了自己手掌之中的那一绺头发，只觉得它此刻分外沉重。
会让被收养的孩子受到伤害，不公一直都没有得到伸张，是社会的过失和责任，也是像他这样的大人的耻辱与失职。
“完成了。”理发师看着自己面前的杰作，只觉得分外满意。“去给你哥哥看看吧！”他把围在男孩脖子上的遮挡布取了下来。
于是，坂口安昭便三步并作两步地从椅子上一跃而下，跑到了自己兄长的面前。
即使成年人是坐在椅子上的状态，也要比此刻的安昭高出几公分。于是坂口安昭半抬着下巴，神采飞扬地在自己兄长的面前转了个圈。
即使男孩没有说话，也能够让人看出来，他此刻对于自己全新的样子很是满意，正在满怀期待着等待着自己兄长的夸赞。
然而，被他注视的男人却一直没有说话，只是用一种奇特而沉重的目光注视着他。
坂口安昭：“？”
他困惑地看着男人，然后，又试着在对方面前转了个圈。
是他的新发型不好看吗？
坂口安昭回头看了眼依旧在另一边的理发师，如果……如果现在的发型兄长不满意的话，他或许还可以再求理发师帮忙修改一下？
正在坂口安昭在思考着自己是否要再坐回去的时候，他整个人都被面前的男人紧紧抱住了。
对方原本是坐着的姿势，此刻变成了半蹲，下巴搁置在他的肩膀上，将他整个人都揽在了怀里。
虽然不知道发生了什么，但是坂口安昭从来不会拒绝与自己的兄长贴贴。
他张开了自己的手臂，同样搂住了对方的脖子。
沉默了一会，坂口安吾才慢慢将他松开了，他说道：“安昭今天新换的发型很好看，我刚刚只是感到太惊讶了。”
坂口安昭戳了戳自己兄长的脸颊，他总觉得，自己的兄长好像并没有表现出来的那样开心。
他没有说话，只是微微前倾地踮起脚尖，对着青年的额头印下了一个轻柔而纯洁的吻。
这是他在福利院里学到的知识。隐约记得，那里如果有孩子摔倒了伤心地哇哇大哭的话，就会得到糖果和亲吻。
坂口安昭没有糖果，但是希望兄长能够开心起来的心情却是真实的。
这一次，坂口安吾再次感觉到了心脏的触动。
温暖与愤怒的情绪被交织在了一起，那对夫妇……那两个人是怎样才能够狠下心来虐待一个孩子呢？
他不知道问题的答案。
————————
在从理发店离开之后，在汽车旁，坂口安吾再次弯腰，郑重地摸了摸男孩的头发。
他做出了承诺：“我会好好地照顾你、保护你的。”不会让你再经历那些不幸的事情。
【当前锚点完成度：30%】。


第31章 宿醉
坂口安吾并没有将自己的承诺作为一种嘴上说说的东西。他带着男孩去做了全身检查，看着报告单上的结果眉头紧皱。
上面记载了男孩的肋骨曾经多次骨折，以及轻度营养不良。
他恨不得将那对夫妇找来当面问责，然而他们早已双双死于爆炸，以至于现在即使调查也并没有任何用处。
除了普通的体检以外，坂口安吾还为男孩预约了心理医生。体检之中得出的报告显示，男孩的发声器官功能都很完整，也没有受到损害，因此只有可能是心因性的失语。
“那么，小弟弟，我们就先开始一起来绘制一张简笔画吧。”心理医生相当平易近人。
此时的房间之内只有他们两个人。坂口安昭看看这个态度和蔼可亲的大叔，又回头瞥了眼等待在室外的兄长的剪影，随后他拿起了笔。
“主题的话，就画你与你的哥哥，好不好？”心理医生继续说道，他循循善诱，“画你印象最深刻的场景。”
坂口安昭愣了愣神。
属于过往的记忆重新向上翻涌，原本被装修得充满温馨气息的彩色房间也骤然变得粘稠。
“如果没有印象最深的画面也没有关系，随便画一张你想要的与兄长在一起的绘图也可以。”心理医生补充说道。
他的补充并没有什么用处了。因为，坂口安昭已经想起了自己最印象深刻的画面。
坂口安昭拿起了画笔，这一刻，他碧色的眸子仿佛暗了下去，几乎变成了墨绿。大片大片的色彩被他抛洒在了白色的纸张上。
心理医生注视着这个男孩，看得出来，此刻的小孩很专注，也很配合与他的交流。
五分钟之后，坂口安昭涂鸦的画作完成了，他将画笔放下。
“是完成了吗？可以给我看看吗？”心理医生问道。
坂口安昭没有拒绝。
男人接过了他的画作，脸上的微笑在看清画纸上的场景之后僵住了。
——并不是因为小孩子的画作有多么拙劣。不如说，相比较于同龄人，坂口安昭的画工反而属于较出色的那一类。
只是，大片大片的暗红蔓延了整个画面，高大的身影将另一个更小的、像是孩子一样的身体拥抱在怀中。
背景之中一片杂乱的、无法令人分辨的赤色，而他们依偎在一起，仿佛是将血脉都相互交融。
虽然只是作为一个七岁孩童的随手涂鸦，内里却有着扑面而来的厚重情感。
心理医生习惯性地通过男孩的现实经历结合到这张图纸的画面进行逆推。
半小时之后，坂口安昭坐在诊室外等待着自己的兄长出来。画完那张简笔画之后，他又跟着心理医生做了好几个不同的量表，现在已经开始犯困了。
室内，心理医生的表情凝重。
“请问，我弟弟他的情况怎样？”坂口安吾下意识也严肃起来。
“从测量表的结果来看，他的心理状况并没有太大的异常，对于被提及过去的经历，也没有太大的负面情绪和应激反应。”心理医生说道。
听到这样的话，坂口安吾微微松了口气。
“只是，从他的心理图像上来看，内容与测量表的结果有些出入。”心理医生继续说道，“作为那孩子的哥哥及监护人，他会很依赖你，不过，你也要让那孩子试着独立起来。”
“在那孩子的世界里充满着魑魅魍魉，而你的身边则是他的港湾。”心理医生这样解释道。
坂口安吾认真地点点头。
两个人都不知道的是，他们通过错误的图像误打误撞地得到了正确的结果。
————————
坂口安吾并不擅长照顾孩子，只是天生的责任感让他看起来擅长这个。
从上次心理医生的检查回来之后，坂口安昭的日常活动就是与兄长一起二餐，其余的时间要么跟着坂口安吾学习看书，要么通过电视来了解这个世界。而坂口安吾也会在书房处理一些事务——尽管被勒令在家放假，但他还是习惯性地工作。
这样的生活看起来宁静而悠闲。然而，在生活的节奏被放慢下来之后，原本以为已经脱离的阴影却又重新地缠绕上来。
又是彻夜难眠的一天，凌晨一点，坂口安吾望着自己卧室的天花板，依旧毫无睡意。
尽管精神已经相当疲惫了，但是却始终无法入睡，脑海之中总会回想起过往的一幕幕，就像是褪了色的默片。最终，这一次坂口安吾没有像往常那样等待到天蒙蒙亮的时候再疲惫地睡去。
他趿拉着拖鞋打开房门，走到了厨房之中，将橱柜打开。
异能特务科需要他处理的一些事务早在前一天的上午就都处理完毕了，所以，他的手指略过了咖啡。短暂的停顿之后，坂口安吾从下方拿了两瓶酒。
他慢慢地走到了客厅里，坐在沙发上。
男人垂下眼，使力让酒瓶的盖子从玻璃瓶上脱落下来，发出轻微的“啵”得一声。
他为自己倒了杯酒。
次卧之中。
原本熟睡的坂口安昭慢慢拧起眉，他睁开了眼睛。
虽然并不像是以前的自己那样凭借咒术拥有敏锐的感知力，但是他的听力依然很灵敏，也有着被另一个时代的咒术师所培养出的警觉性。即使客厅的声音很轻微，他依然被惊醒了。
坂口安昭将自己卧室的房门打开了一条缝，看到了客厅里那道孤独的影子。
空旷的房间里弥漫着酒气，坂口安昭熟悉这样的气味。茶几上已经被摆了四五瓶不同种类的酒瓶。
虽然室内的光线很暗，坂口安昭凭借自己此时优越的视力依然能够看出来，这些酒瓶基本都已经见底了。
原本在日常生活中会一丝不苟地穿着西装的男人，此刻只是穿着宽松的睡衣，无力地向后仰躺在了沙发的靠背上，仿佛已经要在酒精的作用下沉睡过去。
坂口安昭拉开了门，踏入了厅堂之中。
室内的顶灯并没有被打开，只有一盏壁灯亮着微弱而柔和的光亮。
他慢慢走到了自己兄长的面前，踮起脚尖去看对方的状况。
男人平日里的眼镜被搁置在了茶几上，此刻仅仅只是半睁着双眼，酡红的脸色显现出他此刻的醉意。
坂口安昭轻轻晃了晃他的肩膀，想要把自己的兄长叫醒。
不能在这里睡哦。
如果直接在沙发上睡的话，绝对会着凉吧。
然而，坂口安吾却并没有动弹，仿佛没有听到他的话。男人只是用一双迷离的眼睛，注视着自己眼前的男孩。
醉意朦胧之中，对方的神态反而与记忆之中的一张脸重合了。在现实里完全不同的长相，此刻在醉鬼的眼中，却惊人的相似。
同样是一双清澈得几乎看不见任何阴霾的碧绿色双目。
那是……
是从地狱之中爬出来，向他这个推波助澜的刽子手来讨要欠债了吗？
坂口安吾扯了扯嘴角。
他拉住了男孩的胳膊，垂下了头。
坂口安昭因为对方的动作，差点一个趔趄栽在对方的身上，扑鼻而来的是分外浓重的酒气。
他正待要撑起身体，却听到了从对方口中倾吐而出的话语。
“……对不起……”兄长的吐字很轻，在他的耳边响起，“■■■……”
这样陌生的名字与突兀的道歉让坂口安昭露出了困惑的表情。
他感到不明所以，但是坂口安吾此刻的悲伤与脆弱却深切地从他的表情和肢体动作之中体现了出来。
这是日常生活之中严肃且可靠的坂口安吾从来不会在自己弟弟面前展现而出的一面。
男人的双眼发红，不知是因为饮下的酒液，还是其他的什么原因。
于是坂口安昭伸开了手臂，环抱住对方的脖颈，安慰地摸了摸兄长的头发。
过了一会，坂口安吾终于安静了下来，原本拉扯着坂口安昭手臂的那只手也放松了力道。
于是，坂口安昭费力地将对方重新靠在沙发的靠枕上。
凭借他现在年仅七岁的小身板，是不可能挪动一个成年男人的，于是坂口安昭转身走进了自己兄长的卧室，费力地将对方床上的毯子拖了下来。
他将它扛到了沙发边上，想要为自己的兄长盖住。
然而，原本该安稳睡着的男人，此刻却是扣着茶几的边缘，低着头干呕。将几种不同的酒混杂在一起，酒精的浓度会大大提升，显然，坂口安吾高估了自己的胃。
他扣在玻璃平台边缘的手背上青筋毕露。
坂口安昭揉了揉眼睛，他走向了厨房，从里面翻出了为数不多的茶叶，将它在热水之中泡开。
用茶叶来醒酒的方法，还是里梅教给他的。
等到杯中的茶水变温之后，坂口安昭才端着它，将它送到了自己兄长的面前，帮助着对方将茶水喝下去。
大半杯茶下肚，男人的脸色好转了不少。
这一次，他侧躺在了沙发上，沉沉地睡了过去。
坂口安昭费力地将自己拖过来的毯子盖在了男人的身上，全部都铺开之后，自己才准备去睡觉。
在往回走了两步之后，坂口安昭忽而回过头。
他又返回了过来，将男人眉眼间的沟壑抚平，这才心满意足地回到了自己的房间休息。
————————
第二天早晨。
强烈而明亮的阳光从室外照射进入并没有拉窗帘的客厅之中，躺在沙发上的男人慢慢地睁开了眼睛。
坂口安吾半支起身来，身上的毯子随着他的动作往下划去。
望着桌上的杂乱的酒瓶，隐隐作痛的大脑这才缓慢运转起来，将昨夜的记忆加载出来。
很不幸的是，坂口安吾是那种在宿醉之后，也会将酒醉后的记忆完全记得的人。
他忽而低头捂住了自己的脸。
在弟弟面前的可靠的形象全部都破灭了啊！！


第32章 等待
次卧的门被打开的声音响起。
坂口安吾抬起头，就看到了从门后探出头的男孩。
他穿着一身睡衣，头发凌乱地垂坠在额头和脸颊边，碧绿色的两眼睡意朦胧，正抬起一只手揉着自己的眼。
显然，昨晚他也没有休息好，此刻的状态很困倦。
坂口安吾张张口，道：“昨晚是不是吵醒你了？”
他弯腰，将桌面上摆着的空酒瓶都收了起来。
坂口安昭慢慢地走进客厅里，站在茶几的另一边，努力眨巴着自己的眼睛，想让自己清醒过来。
他开了口，只不过，并没有发出声音。
[你没事吧？]
男孩口型变化的速度放得很慢，而坂口安吾又一直在注视着他，所以轻松地读懂了他说出的话语。
他在自己醒来之后的第一件事，就是来询问自己哥哥的状况。
而坂口安吾也能听得出来，这个问题不仅仅针对于坂口安吾宿醉之后的身体，而且还包括了坂口安吾自己最近的精神状态。
男孩那双漂亮的眼睛里盛满了关切，坂口安吾甚至能够看清自己在对方瞳孔之中不修边幅的倒影。
啊，让一个只有七岁的孩子来担心自己的情绪，还在自己喝得烂醉的时候安慰自己。
作为一个大人来说，这还真是逊啊。
坂口安吾伸出手，摸了摸男孩的头发，温和地说道：“我没事。让你担心了。”
【当前锚点完成度：40%。】
坂口安昭歪着头，仔细地观察了一会男人的神色，确认对方看起来已经完全振作起来之后，这才慢吞吞地转过身，走到盥洗室洗漱。
————————
在坂口安吾彻底振作起精神之后，距离他的这个长假结束也只剩下了一星期。
左思右想，坂口安吾认为，自己不能在上班的时候将男孩独自留在家里一整天。最好的办法，就是让坂口安昭去上学。
只是，男孩有失语症的情况却令人担忧。
坂口安吾联系了最近的学校，向那里的老师详细阐明了自己弟弟的情况，将坂口安昭转入了横滨市第四小学的一年级。清晨，送坂口安昭上学的第一天。
“那么，一切都麻烦您了。”坂口安吾对着一年级二班的班主任说道。
班主任是一位年纪五十岁左右的男人，戴着一副棕色的框架眼镜，眉眼之间透出一种和蔼。
“放心吧，我会让安昭好好融入班集体的。”他说道。
听到班主任的话，坂口安吾放下了心。
只是，他却感觉到了坂口安昭握着自己的手指微微用力。
他垂下脸来，看到对方眼巴巴又目不转睛地望着他。
那双眼里的情绪很明确，就是想要与坂口安吾在一起，不想与对方分开。
虽然孩子亲近自己是一件令人欣慰的事情，但是坂口安吾还是听从了心理医生的意见，不能让男孩形成过度依赖的情结。
于是，坂口安吾半蹲下来，平视着此刻看起来有些难过的男孩，认真讲着道理：“你在这里好好听课，等到放学的时候，我会来这里接你回家。”
[真的吗？]坂口安昭张口，确认对方能够看到自己的口型。
“当然。”坂口安吾认真地看着他，目光温和而富有耐心。他伸出一只手的尾指，道：“要拉钩做出约定吗？”
闻言，坂口安昭有点茫然。在他的记忆之中，上一世的时候，咒术师之间会通过建立“束缚”来达成约定。这个时代也会有这样的仪式吗？
男孩学着坂口安吾的手法，同样伸出了自己右手的尾指，对于下一步该如何做却举棋不定。
然后，他就被作为大人的一方勾住了手指。
“那么，约定就做好了，下午三点半，我来接你。”坂口安吾说道。勾起尾指之后，他用自己的大拇指对上了小孩的大拇指，仿佛是在盖章。
坂口安昭接受了这个约定，目送着自己的兄长离开视线。
“那么，安昭就跟我一起去教室里吧。”班主任说道，“在这里，有很多跟你年龄相仿的同学，你会交到很多朋友的。”
坂口安昭微微一怔。
朋友吗？
他忽而停下了脚步，露出了有些抗拒的表情。
“怎么了？”班主任并不知道男孩发生了什么事，困惑地回过头，“是身体有哪里不舒服吗？”
他弯下腰，伸出手掌想要去试男孩额头的温度。
坂口安昭后退了一步，躲开了这个只初初见了一面的人的触摸。
他摇摇头，露出一个微笑，示意自己没有事。
触碰被躲开，班主任的动作顿了一下，便收回了自己的手，原本温和的态度也冷淡了些许：“那么，我带你到班级里向同学们做一下自我介绍吧。”
坂口安昭没有在意对方转变的态度，跟着对方走进了这个班级之中。
这是他第一次看到这么多的同龄人，齐聚在同一个房间之中。教室的光线敞亮，太阳从干净得能够当做镜子的玻璃窗照射下来，在地面上打出金色的光斑。
坐在桌前的孩子们都纷纷用好奇的目光看着他。
坂口安昭深吸了口气，在黑板上写下了自己的名字。
虽然他的记忆并不长，但是如果仅仅是将自己证件上的名字临摹下来的话，他是可以做到的。
“这是新转学来的同学，坂口安昭。”班主任老师站在讲台旁，说道，“大家都要欢迎新同学哦。”
于是，孩子们纷纷伸手鼓起掌来。
班主任继续说道：“坂口同学最近生了病，所以喉咙不能发声。大家要多多关心和照顾新同学，知道了吗？”
“好。”孩子们纷纷应声。
“那么，你就坐在雨森同学的旁边吧。”班主任老师指了一个空位。
于是，坂口安昭就走了过去。
旁边，姓氏为雨森的同学向他伸出手，露出一个善意的笑：“你好，我是雨森航，这个班级的班长。”
坂口安昭迟疑了一瞬，随后握了握对方的手。
“我在班级里的成绩最好，你有不会的问题可以问我。”雨森航拍了拍自己的胸口。
小学的课程都很简单，就难度来说的话，比星名今见年幼时候学的内容简单许多。作为坂口安昭的他能够轻易地适应。
比较令人难以招架的是，下课之后围过来的一圈陌生的小孩子。
“坂口同学为什么在学期末才转过来呀？”
“坂口同学生了什么病，才不能说话的？你可以在纸上写字跟我们聊天吗？”“你为什么一直不说话？”这是没有认真听班主任讲话的孩子。
好在课间的时间并不长，在下一节课的上课铃响了以后，小萝卜头们又纷纷回到了自己的座位上。
小孩子们的好奇心来得快，去得也快，加上坂口安昭又不会说话，所以在又一个课间来临之后，就很少有会围在坂口安昭旁边的孩子了。
这让坂口安昭隐约松了口气。
放学之后，坂口安吾如约到达了学校，甚至比约定下课的时间还要早地到了门口。
在这里接送孩子的家长并不多。一般来说，普通的小学生都会在自己家附近的社区上学，他们基本都会结伴自己走回家，而不需要大人们的陪同。
即使是横滨这样治安并不算太平和的城市，依旧是这样。
只是，毕竟是自己弟弟第一天上学，而自己又在假期里，坂口安吾并没有让他自己从陌生的道路回家的道理。
而且，那孩子又不能说话，在刚上学的这两天，坂口安吾自己也不会放心安昭独自回家。
下课铃响了以后，穿着校服的孩子们陆陆续续地从校园里往外涌。
坂口安吾等待着自己家的孩子放学。
在这样的时候，他的心里竟慢慢地涌起一种安静而满足的情感，就仿佛，这样的等待分外令人感到期待一样。
在那样多的人群里，穿着一样校服的孩子们中，坂口安吾一眼就看到了穿着深棕色制服，正侧耳听着旁边人讲话的男孩。
那双碧色的眼睛在夕阳下流转着波光，原本消瘦的面庞在最近规律的三餐下圆润起来，恬淡的表情让他看起来像是一只懒洋洋的幼猫。
坂口安吾不知道是因为男孩本来就是如此显眼，还是因为熟悉对方，所以能够在人群之中转瞬间将安昭找到。
就像是有着某种感应一样，在他看清对方的身影之后，男孩也抬起眼来，与坂口安吾对上了视线。
那双翡翠一样的眼睛里顿时分外明亮，盛满了亮晶晶的依赖与喜悦。
他毫不犹豫地迈步跑了起来，飞快地穿过层叠的学生们，坚定地冲向了自己的兄长，向他张开了手臂，仿佛是雏鹰归巢。
坂口安吾稳稳地接住了仿佛是小炮弹一样跑过来的男孩。
“慢一点，小心摔倒。”坂口安吾有些不放心地补充道。
坂口安昭只是在他的怀里灿烂地笑。
于是坂口安吾只能告诫性地用食指轻轻点了点对方的额头，还是放任了弟弟的亲近。
哪怕是坂口安吾自己都没有注意到，他此刻的动作里，充斥着几分对自己亲弟弟的宠溺与无奈。
【当前锚点完成度：45%。】！


第33章 加班
在亲自接送了坂口安昭一星期以后，确认对方能够在下学的时间靠自己回到家中，坂口安吾就正式接受了种田长官的调任，回归了异能特务科的岗位工作。
或许是习惯了工作繁忙的日子，即便在一开始注意早些回家，在工作步入正轨以后，坂口安吾下班的时间却越来越晚。
在横滨这样一座武德充沛的城市之中，异能特务科总有着永远都处理不完的工作。
又是一个披星戴月的夜晚。
坂口安吾坐在自己的工作岗位上，面前摆了五个不同的屏幕，上面都是正在滚动运转着的情报。
“坂口长官，这是隔壁房间的同事让我捎过来的资料。”下属青木卓一走上前，动作恭谨地将堆叠整齐的一沓纸张放在了坂口安吾手边的桌上。
他的长官虽然很年轻，但是刚刚上任，就展现出了极高的工作效率，很多在他看来很繁琐的问题都能够在他的操控下被轻易解决。
而即使已经做得这样优秀，坂口长官依旧非常工作狂地每天都会加班，对自己的高要求永无止境。
青木卓一非常地敬佩对方。
现在已经是晚间十一点，坂口安吾已经高强度工作了一整天，除了去接咖啡的时间，到现在都没有休息。
“把东西放在一边就好。”坂口安吾目不斜视地望着自己眼前的屏幕，电子类屏幕在他的眼镜上倒映出了冰凉的反光。
“是。”青木卓一又将资料往里推了推。
正在他要退下的时候，他听到了自己尊敬的长官衣兜里发出了手机的铃声。
坂口安吾将振铃的手机拿在手里，低头看清了联系人，便很快就将这个视频电话接通了。
青木卓一眼睁睁地看见，自己长官那张在工作的时候一向一丝不苟而且严肃正经的脸，此刻的表情骤然柔和了下来，连带原本绷紧的肩背也松弛了些许。
“怎么还没有睡？”坂口安吾的语气温和之中带了一丝严厉。
虽然他并没有开免提，但是这个房间几乎只剩下了坂口安吾还在加班，所以整个空旷的室内都很安静，理论上青木卓一应该能清楚地听到从听筒另一边传来的声音。
只是对面只是传来了轻轻敲击屏幕的三声，就再也没有动静了。
“我今天的工作还有一些，现在还不能回去。”坂口安吾继续说道。
青木卓一已经将资料放好，他转过身，想要离开这块区域，但余光依然不可避免地扫到了自己上司的手机屏幕。
看起来，像是个孩子？
应该是与家人在通话吧。尽管很好奇，但他依然匆忙地收回了目光。
只是，他不记得自己的长官有结婚生过孩子啊。青木卓一挠挠头，走回了自己的位置。
“安昭，哥哥这边的工作很重要，需要处理了才能够回去。”坂口安吾一边说，一边喝了口咖啡，“你晚上有加热吃完我之前准备好的晚餐吗？”
视频通话之中，男孩半撅起嘴巴，隐约露出一点难过的表情，随后他点点头。
“吃饭了就好。”实际上，坂口安吾自己还并没有来得及吃晚餐，纯靠咖啡来续航，“不用等我了，你先好好休息。”
坂口安昭明显露出了不情愿的神色，但最终还是点点头。
随后，视频通话就被挂断了。
等到电话挂断，坂口安吾查看手机之后，这才发觉，男孩已经给他发了很多条消息。
【安吾哥哥，我放学回到家了。】15：49：00
【哥哥晚饭的时候会回来吗？】16：50：23
【图片】19：55：34
【我把哥哥准备的晚饭吃掉了一半，还有一半留在冰箱里等哥哥吃。】
【哥哥什么时候能够回来啊？】23：12：36
打字对于刚上一年级的孩子还有些困难，有些措辞与平时的人们交谈的时候表述并不相同。但是，能够明显看出来，男孩发过来的每一句话都很认真。
坂口安吾动了动手指，想起来自己刚刚在通话的时候询问对方是否吃过晚饭的话题。
——自己根本没能看到对方发来的消息。
坂口安昭总是很懂事，失语症之后又表现得相当安静而乖巧，从不给坂口安吾添麻烦。以至于坂口安吾也渐渐忘记了，对方还只是一个在读一年级的孩子，需要家人的陪伴。
男人推了推自己的眼镜框，看了眼屏幕上此刻滚动的信息。按照往常，他甚至有可能加班到第二天凌晨才回去。
想了想家里的孩子，他将这些屏幕都一一关闭。
毕竟不是非常要紧的工作，还是先回去看看吧。
坂口安吾站起身来，拿起自己的东西下班。他现在所处的职位已经相当高，异能特务科还专门为他配备了警卫，不过，坂口安吾从没有因为私事麻烦过他们。
此时才下班的男人开着车，行驶在深夜之中，分外空旷的街道上。
夜晚，是港口黑手党控制横滨的时段，他们会在夜色的掩盖之中，做出许多影响这座城市的举动。因此，普通人极少在深夜的横滨非市区的街头小巷之中闲逛。
商务车平滑地驶过一段段路，最终停在了自家公寓的楼下。
坂口安吾下车之后，下意识地抬起头，看向了自己面前的高楼。
时间太晚，很多家的窗户都漆黑一片。然而，在他自己家所在的那一层那个位置，却有着灯光从窗帘之后隐约透了出来。
如果家中有人的话，就会为晚归的人留下一盏灯。
这样的事情，自很久远的时代，就会有无数人在这样做。自从坂口安吾上班之后，他每天回家的时候，都会看到为自己亮起的灯。
无论哪一次看见，他都只觉得心脏仿佛被泡在了温水之中，熨帖而温暖。
原本冰冷的只用来睡觉的公寓，也可以被称作为“家”了。
带着说不清的一点迫切心情，坂口安吾加快了自己的脚步。
他回到家，打开了大门，往屋里走去。
之前在电话里已经告诉安昭自己早点休息了，现在孩子应该已经睡着了吧？
坂口安吾脚步一转，率先走到了次卧的门前。然而，那扇门却是虚掩着的，屋里漆黑一片。
男人放轻了声音，往里走去，想要看一眼，然而床上的被子和枕头都整整齐齐地被叠放在那里，显然并没有过有人在那里睡觉的痕迹。
坂口安吾动作顿了顿，随后他下意识地往还亮着灯的客厅看去。
在壁灯晕黄的光线之下，男孩正往后靠在了沙发的靠枕上，以并不舒适的坐姿仰着头睡得很沉。
显然，他一直在等待着坂口安吾回家，只是没能抵抗住睡意，在沙发上就睡着了。
坂口安吾身上还带着夜晚的冷气，他将自己拿在手中的公文包放在一边，才慢慢走上前去。
男孩闭着的眼睛睫毛很长，在苍白的眼睑上打了一层小刷子一样的阴影。侧靠着的姿势让他的脸颊被抱枕压得陷了下去。
坂口安昭俯身，将他从沙发上抱了起来。
即使作为一个小学生，男孩的体重也有些过于轻了。
坂口安吾小心地控制着自己的步伐，以免男孩因为晃动而惊醒。
而坂口安昭确实没有醒，他只是睡意朦胧地用自己的小手拉住了坂口安吾的西装扣子。
“哥哥……”隐约之间，有这样的呢喃声响起。
坂口安吾原本正在走向卧室的步伐停住了。
他露出了惊讶的表情，随后便是高兴。
男孩的失语症，似乎终于有所恢复了。而对方在半梦半醒之间，说出的称呼也是在念着他。
坂口安吾忽而感到有些抱歉。自己最近的做法确实过分了，他因为加班，连续三天都没有与自己弟弟一起吃晚餐。
作为一个成年人，坂口安吾在没有弟弟的时候也可以过得很好，但是年幼的安昭此刻在这座城市之中，能够依靠的人却只有自己。
坂口安吾将男孩放在床上，为他盖上被子，并且掖好被角。
注视了一会男孩的睡颜，坂口安吾浅浅地叹了口气，之后才起身，离开了这个房间。房门的关闭带走了最后一丝光亮。
————————
“临近期末了，我们今天要做一场小小的考试，来测验一下大家的学习水准。”班主任老师站在讲台上，手里拿着一摞白花花的试卷。
除了班主任的身份，他还是这个班级的数学老师。
与一些其他的学校不同的是，在这所小学之中，学生们测试得到的成绩全部都会被公开给所有人看。
试卷被窸窸窣窣地发了下去。
坂口安昭垂眸。虽然与往常一样沉默，但此刻的他看起来却有些情绪低落。
——他昨天，竟然浪费了一次说话的机会。
男孩看了眼自己的手腕内侧，用食指在上面轻轻一擦，那里便神奇地出现了一串数字，上面显示着安昭他能够说出的话语的字数限制。
每过一个自然日，这个数字就会增加一。而一旦坂口安昭张口说话，这个数字就会按照字数严格减少。
现在，它上面显示的个数是——89。
坂口安昭叹了口气，趴在了桌面上。
如果是为了兄长才说的梦话，那也不算太亏。
坐在旁边位置的雨森航看到了他低落的样子，以为他为到来的考试而忧虑，于是悄悄对他说道：“别担心，考试不会太难的。”
坂口安昭点点头，做了一个“没问题”的手势。
“大家不要交头接耳，都认真答题。”班主任抬高了声音，对这边说道。
两个男孩均低下头，假装自己方才并没有窃窃私语。


第34章 滚
阳光灿烂的清晨。
印刷着所有学生的成绩表被张贴在了教室靠近门口的墙壁上。孩子们挤挤挨挨地在这张纸下方站成一团，想要去查看自己这一次考试的成绩。
“班长，你还要来看成绩吗？”有小孩对着站在中间的雨森航开玩笑。
“都不用质疑啦，班长的数学成绩从入学到现在一直都是第一。”旁边，另一个梳着双马尾的女孩说道。
雨森航的面上挂上了笑容，他抬起头来，看向了成绩表之后，脸上的表情却僵住了。
排在最顶部的名字映入眼帘。
同班级的其他小孩惊讶出声：“咦？！第一名，竟然不是雨森同学！”
这一嗓子顿时让周围其他人也纷纷把视线放在了被簇拥在中间的班长身上。
“第一名是坂口同学耶。”
“班长竟然不是第一名，太令人惊讶了。”
“坂口同学好厉害。”
旁边，是一年级同学们的说话声。这个年纪的小孩子说话的时候也不会避让，只会直白地表达自己的情感。
想到刚刚的对话，雨森航慢慢涨红了脸颊。
他忽然推开了自己旁边的同学，跑回了自己座位上，趴下了。
“雨森同学怎么了？”其他的孩子顿时觉得不明所以，但回头看向成绩表，多多少少也明悟了原因。
出于对班长的关心，他们纷纷地凑到了男孩的座位旁边，将他团团围住。
然而，雨森航没有回应任何一位同学的关心，他只是趴在那里，肩膀耸动，发出了一阵哭声。
次次都能够在测试之中拿到第一名的他不能承受这样的打击，想到自己之前还安慰坂口安昭考试的时候不要紧张，他就哭得更难过了。
就在这时，坂口安昭踏入了教室，他往旁边一瞥，就看到了新被张贴在墙壁布告栏上的成绩排名。
坂口安昭停住了脚步，碧绿色的眼瞳往上挪动，最终在顶端找到了自己的名字。
确认了自己的成绩之后，他的表情并没有什么明显的变化。
坂口安昭转过身，想要回到自己的座位。就在他的目光扫过聚集在班长座位旁的一大圈同学们的时候，其中有人恰巧正在往门口的方向看。
“坂口同学回来了！”
“坂口同学快过来安慰安慰班长吧。”
“对呀对呀，班长都被你惹哭了。”
孩子们七嘴八舌地说着话，却没有一个人来向坂口安昭解释前因后果。
坂口安昭就被他们簇拥着拉到了雨森航的桌前。
他并不知道发生了什么事，只知道，别的孩子都在看着他，等待着他对班长做出某种表态。
实际上，坂口安昭也确实没有做过任何事，对于其他人把他当做事件的罪魁祸首，他望着正在桌子上哭的雨森航，只感到了困惑。
想起班长在他刚刚入学时候的善意接纳，坂口安昭最终还是伸出手来，碰了碰对方的胳膊。
然而，雨森航只是将自己的胳膊挪远，在桌上趴着没有去看他，哭得更伤心。
“都聚集在这里做什么呢？”班主任的声音忽而在靠门的位置响起，“上课铃已经响了，大家都快回到自己的位置上去。”
大部分小孩都很听话地往自己的位置上跑，但也有学生向前门的班主任解释，“班长他哭了！”
“怎么回事？”班主任走了过来，沉下了声音。
在权威的大人面前，孩子们顿时面面相觑。
最终有人回答道：“是因为坂口同学。”
“你们都回自己的位置上去。”班主任说。
在确认其他的学生都回到了自己的位置之后，班主任才低头，看向了自己班里的班长，问道：“航，可以告诉我发生了什么事吗？”
原本趴在桌上的男孩终于抬起了头，他看着自己的老师，只是又用袖子擦了擦自己的脸颊上的泪。
他飞快地扫了眼坐在旁边的坂口安昭，摇摇头没有说话。
“我听到别的同学说，是坂口的原因，你才哭的？”班主任问道。
雨森航的动作顿了顿，他既没有点头也没有摇头，只是避开了班主任的视线。
然而，这个样子却更像是默认。
班主任顿时觉得自己已经得到了事情的答案，他看向了坐在旁边位置的另一个男孩，道：“安昭，你和班长发生了矛盾？”坂口安昭如实地摇摇头。
然而这在班主任看来，却更像是拒不承认自己的错误。他在男孩一入学的时候，就知道这恐怕是一个刺头。
失语症的孩子，精神状况肯定不正常。
现在，果然又惹出了事端。
“你站起来。”班主任原本慈眉善目的表情变得严肃下来，在小孩的角度看来，就分外有压迫感。
周围的小孩子们都扭过头看着这里，大气都不敢喘。
坂口安昭并不害怕面前男人的声势，但是出于对老师的尊重，他还是听话地站了起来。
看到他这样的举止，班主任的表情一转，语重心长道：“我知道，你有失语症，平时的生活也有不方便的地方，所以我特意安排了班长照顾你。”
“只是，你竟然会欺负班长，你让他哭得很伤心。”班主任继续说道，“欺负同学是不对的。我希望，你能够给雨森同学道歉。”
闻言，坂口安昭抬起头来，深深地看了这个站在自己面前的男人一眼。
碧绿色的瞳孔仿佛无机质的玻璃，里里外外地将面前人的血肉心脏剖开。
班主任一怔，只觉得自己里里外外的一系列思想仿佛都被看了个通透。他竟下意识地抖了一下，避开了对方的视线。
然而，在反应过来自己的退缩之后，班主任反而恼羞成怒了。
“你现在是什么表情？”他加重了声音，掩饰自己方才的情绪变化，“做错了事情，还不愿意承认错误吗！”
坂口安昭自然不可能给站在自己面前的老师有任何的回答。
他也一向不在乎除了兄长之外的人对他的观感。
他只是转过头，看了眼坐在一旁的雨森航。
被坂口安昭注视的班长动了动嘴唇，最终还是逃避一样地躲开了他的视线，没有敢在此刻盛怒的班主任面前发声解释。
“既然你不想承认错误的话，就去外面走廊上站一节课吧。”班主任下达了判决。
坂口安昭扫视了一番周围所有人的表情，想到了坂口安吾对自己在学校要听从老师话的嘱托，最终并没有做出任何出格的事。只是站起身来，默默地走了出去。
教室的门被关上了，里面的学生继续正常地上课。
坂口安昭趴在走廊的窗台，百无聊赖地看着天上慢慢挪动的云。
他并不会为被别人排斥而感到悲伤或者孤独，因为，即使已经入学了这么久，所有的同学与老师也并没有被他映入眼中。
第一个兄长教导过他，将世上除了兄长以外，其他人都被看做非人。
坂口安昭一边数着天上的云朵块数，一边思考，此刻上班时候的坂口安吾会是什么样子。
下课铃声终于响了。
班主任从教室之中走出来，他看到了站在窗边的坂口安昭，叹了口气，做出宽容的样子道：“你可以回去了。以后不要再欺负同学。”
坂口安昭目视着他渐渐离开。
身旁，他的同学们都纷纷用异样的目光看着他。
小孩子们并不知道真正的对与错，他们只会将大人的态度当做权威和效仿的标准。
“雨森同学有哥哥在高年级，知道这件事，肯定会来理论清楚的。”
“据说是初中部，棒球社的成员呢。坂口同学要惨了。”
“班长这么好，他竟然还会欺负人。”他们窃窃私语，“怪不得不会说话，肯定是他做了坏事，所以受到了惩罚。”
虽然理论上是小声在说着话，但是距离这么近，即使是普通人都能听得清清楚楚。
这些话当然也全部都飘进了坂口安昭的耳朵里。
他扫了眼站在走廊里看热闹的同学们，目不斜视地走回了教室里。
————————
在第二节课与第三节课之间，会有一个较长的课间。
坂口安昭将上节课的书收了起来，想要出去透透气，便沿着走廊和楼梯往下走。
然而，在路走到一半的时候，却有人拦住了他的脚步。
坂口安昭抬起头来，只见是三个穿着初中部制服的陌生面孔，身形相对于他来说都很高，他们像一堵墙一样挡在他的面前。
“要过来跟哥哥们一起玩个游戏吗？”其中一个男生开口发问道，“我们可以教你打棒球哦。”
他甩了甩自己手中的棍子。
虽然他的语气被刻意放柔和了，但是他的眼里却并不是善意，手上的动作比起示范也更像是威胁。
坂口安昭想了想，没有拒绝他们的邀请，而是点头应了下来。
“楼梯不方便玩游戏，不如换到操场上？”男生说道。
五分钟之后。
在没有任何监控的小树林之中，三个初中部的男生将坂口安昭围在了中央。
“就是你，欺负我的弟弟，还抢夺了他的名次？”
坂口安昭的视线挪动，落在了对方胸口的铭牌上。那里写着对方的名字——雨森游。
原来是班长的哥哥。
“我听说过你，从别的学校转来，座位正好在我弟弟旁边。他那么照顾你，你还敢欺负他？”雨森游的语气恶劣，他向站在自己面前的小孩逼近，“虽然我和我的小弟们都不喜欢以大欺小，但是这次例外。”
另外两个同为初中部的男生封锁了坂口安昭能够离开这里的路。
被他们三个人包围，坂口安昭的表情却依然很镇定。
雨森游俯视着他：“这次就给你一点小小的教训，代替你家的大人教教你，什么叫做礼貌。”
涉及到家人的话语，让坂口安昭微微皱眉。
雨森游伸出脚，想要踹他。
他并没有留力，普通的一年级小孩子，绝对会因此而摔倒在地。
坂口安昭叹了口气。
“滚。”他开口道，碧绿的眼瞳之中一片冰冷。


第35章 请家长
“……这已经是这个月第三次失踪案，从最开始的游乐园简单地迷失，到现在入室对孩童进行抢夺，性质越来越恶劣。”坂口安吾站在一处独栋的房屋前，对站在旁边的其他人说道，“从已有的线索来看，至少有一名异能力者参与其中。对应的画像我已经分发给你们，务必循着这条线索查下去。”
“是。”众人纷纷应声，他们根据长官的指令，纷纷行动了起来。
坂口安吾揉了揉眉心，面前这栋建筑之中的线索已经被收集完毕。
他转过身，正要踏上异能特务科的车辆，衣兜里却响起了一阵手机铃声。
坂口安吾低头，发觉来电的人是坂口安昭在小学的班主任。
他接通了电话，听到对方描述的信息之后，眉头微微皱了起来。
“青木，你先回异能特务科吧。”坂口安吾对等待在一旁的下属说道。
“可是……”青木卓一露出了犹豫的表情，按照今天的任务，他应该跟在坂口长官的身边进行护卫。
“我临时忽然有私事，今天暂时请假半天。”坂口安吾说道，“所以你就不用跟着了，先回去继续调查案件的线索吧。”
青木卓一愣了一下，他惊讶于一向认真工作的坂口安吾竟然也会有请假的时候，随后很快就收回了心神，回答道：“是。”
目送异能特务科的车辆远去，坂口安吾自己又打了辆车，前往横滨市第四学校。
————————
办公室内。
班主任正坐在自己的位置上，在他的面前，站着目光放空的黑发男孩，正是坂口安昭。此刻他的头发上还沾着树叶，身上的衣服和裤腿上也蹭了泥土。
男人将一张纸和一支笔拿到了坂口安昭的面前，重重地往桌面上一放。
“我已经给你的哥哥打了电话。无故旷了半节课，还把校服弄得这么不像样，你是不是该给老师一个坦白？”
坂口安昭垂眸，看着放在桌上的白纸，维持着沉默是金的准则，没做出任何反应。
旁边，还有其他科目的老师也在看着这边，于是，男孩对于问话的无视将班主任架在了一个尴尬的境地。
班主任有些生气，但是面上还是将这种心情压了下去。他深呼吸了一次，继续说道：“你这次的考试成绩很好，我对你的表现很欣慰。毕竟，转学之后能够拿到这个成绩，已经非常不错了。但是，你不该为此得意忘形，做出这么多违反规定的事。”
“首先，你不该欺负帮助自己的同学，还不愿意承认错误，其次，你还无故旷课，知道老师发现这件事的时候有多么担心吗？”班主任说道。
实际上，发觉班级里上课少了一个人的是国文老师，但当她将这件事告诉了班主任之后，班主任虽然口头答应下来要找人，却根本没去。只是在去茶水间接水的时候，碰巧看到了正从楼梯上回班级的坂口安昭。
坂口安昭晶石一样通透的眼睛落在他的身上，清凌凌的，仿佛是一面明亮的镜子，将他一切的心思都照得一清二楚。
班主任顿时更不爽了。
“把你欺负同学，还有旷课的原因，都写在纸上让我看看吧。”班主任强行将那只碳素笔塞到了他的手里。
坂口安昭手里拿着笔，然而却并不是正常的握笔姿势，他的手握成拳头的形状将笔的尾端固定在自己的手里，而笔尖的方向却是向外的。与拿着毛笔的姿势有些相似，但是却没有任何缝隙，握笔的力量却相当大。
他忽而抬起了下巴，看向了面前的男人，就像是评估一道已经做好的菜品，正在斟酌往哪里下刀。
男孩背对着整个办公室，因此，只有班主任老师发觉了他的这个不似正常人类的眼神。
“你……这么看着我做什么？”班主任的汗毛已经立了起来，身体也下意识地紧绷，但是想到自己是个成年人，他又继续摆起了架势，“怎么，还是不服管教吗？”
他并不知道的是，在玩家天见神理的视角之中，这个世界没有任何人有资格管教祂。在此世的坂口安昭的认知之中，能够教育他的只有一个人，那就是他的锚点——坂口安吾。
然而，坂口安吾并没有告诉自己，要如何面对已经慢慢向他露出隐晦恶意的人。
而在坂口安昭有限的记忆之中，只有两面宿傩曾经给予过他对应的教导。
“假如有敌人让你受到伤害，那么就除掉他。”
“其他人，他们只是庸碌地存在在这个世界上，不知道自己方向的肉猪而已。”[1]
坂口安昭看着面前这个喋喋不休说着话的男人，目光落在了对方的喉咙上，在那里往旁边偏移一点点，就是颈动脉。
——他忽而高高地抬起自己的胳膊，锋利的金属笔尖在灯光的照射下反射出了冰冷的光。
在所有人都没有来得及反应的时候，他的手已经飞快地往下挥去。
班主任睁大了眼睛，但是他的身体此刻却僵硬住，几乎没有办法动弹。
即使星名今见只在曾经那个残暴的时代仅仅生活了七年，他却也不可避免地在某些时刻带上了那个时代身旁强者的一些特质。
被这样的杀气锁定，一个只在和平年代生活、顶多在工作生活之中勾心斗角的普通男人自然没有办法摆脱。
眼看就要发生一场无法挽回的事件，就在这时，一只手稳稳地拉住了坂口安昭的手腕。
来人非常有技巧性地将男孩原本攥在手中的笔抢夺了下来，并语气严厉地说道：“安昭，你现在在做什么！”
坂口安昭眨了眨眼睛，抬头看向了头顶。
那正是他的兄长——坂口安吾。平日里一向对他露出温和表情的哥哥，此刻的表情冷得吓人。
坂口安昭并不是不知道对方进来的动静，只是他从没有想过，坂口安吾会阻止自己出手反击面前的敌人。
对于自己兄长脸上的怒气，他不明所以。
“这！这孩子我已经教不下去了！”班主任霍然站起身来，“之前违反校规欺负同学和旷课的事情就算了，现在他竟然还想伤害老师？！”
他的手都在发抖，不知是因为愤怒，还是因为方才被男孩气机锁定的恐惧。
“老师，您先冷静一下。”坂口安吾按住了他的肩膀，“我很抱歉会发生这样的事。如果我弟弟做出伤害您的事造成了后果，我肯定会负责任。”
班主任想动，却发觉面前年轻人的力道分外得稳，以至于他不能愤怒离席。
于是，他只能又忿忿地坐回了自己的位置上。
坂口安吾将那支笔的盖子从桌上拿起来合上，随后又放回到了办公桌上——正巧是坂口安昭够不到的位置。
“坂口安昭必须要认错道歉。”班主任说，“否则我的班级恐怕很难再容纳他。”
闻言，坂口安吾转过头来，看向站在自己旁边的男孩，说道：“安昭，你确实不应该攻击老师。”
坂口安昭抿了抿唇，他看向自己的兄长，嘴角下撇。
坂口安吾感觉到有些头疼。男孩在他的面前一向分外乖巧懂事，从来没有做出过任何与暴力有关的举动。现在会做出这样的事，坂口安吾也感到惊讶和棘手。
“作为学生，你应该要尊敬师长。”他语重心长地说道，“告诉我，你为什么要攻击老师？”
坂口安吾将那支笔又拿了起来，递到了男孩的手中，道：“写下来告诉我吧。”
班主任下意识地把自己的座椅往后挪了挪。
不过，坂口安昭压根没有再给予这个男人任何更新的眼神。他写下了一行字。
小孩的字迹规整而娟秀，坂口安吾看清了上面的话语。
[因为他是敌人。]
旁边，班主任也看到了这句话。他顿时想要继续说话，却被坂口安吾一个抬手制止了。
“为什么觉得老师是敌人？”坂口安吾继续问道。
[因为我能够感觉到，老师将我当做敌人。]
“你从什么事情上感觉到这件事的？”坂口安吾问道，“是因为班主任老师阻止你欺负同学吗？”
坂口安昭摇摇头。
在写下答案之前，他忽然看了眼坂口安吾，随后又很快地低下头去。
男孩碧绿色的眼睛很通透，以至于里面蕴含的情绪同样简单分明。
——那是被背叛了的、受伤小动物一样的眼神。
坂口安吾微微一怔。他张张口，刚想要说点什么，却见男孩又在纸上写下了新的字迹。
[我没有欺负同学。]
[老师想要让我承认我欺负了同学。]
“这件事我想作为班主任我有发言权，他确实欺负了我们班级的班长，旁边的同学们也都可以作证。”班主任插言道，“他在撒谎。”
“老师您的话确实有很高的可信度。”坂口安吾语气顿了顿，他想到了男孩方才的眼神，话锋一转，“不过，安昭有没有撒谎，我想可以通过调取班级教室内的监控来查看。”
青年垂下眼睛，只能看到自己一向乖巧的弟弟头顶的发旋。
男孩校服衣服边缘沾染的泥土，甚至脸上也带了点擦伤。方才一直没有来得及细问，但是安昭又不能开口说话，只能一件一件地来查。
他们一行三人从办公室出来，正要往监控室的方向走，却被另外一个老师拦住了。在这位老师的身后，还有三个灰头土脸、鼻青脸肿，看起来分外凄惨的初中生。
“就是他！”其中一个男生在看到坂口安昭的时候顿时激动地伸手指着他，“就是他把我们三个打伤的。”
被对方这样指着，坂口安昭抬起眼，看了这个男生一眼。
感觉到了他的视线，男生顿时手一抖，把原本指着他的手指缩了回去，往后躲了躲。
带着这三个初中生的女老师露出了无奈的表情：“看清楚，你们指责的人只是一个一年级的学生，怎么可能伤到你们三个强壮的初中生？”
“我们没有认错，绝对就是这个坂口安昭。”雨森游说道。他的右脸肿起来了一大块青紫。
“那你们跟我讲讲，他怎么会跟你们一同出现在学校那片还在施工的小树林里的？”女老师问。
三个男生顿时哑火了。
“既然发生了这样的事，那不如大家一起去查验监控。”坂口安昭的班主任站在一旁，适时地说道。他打心底里认为坂口安昭谎话连篇，所有的争端里都是这个学生的身影。
于是，大家便浩浩荡荡地走到了监控室之中。
保安在看到他们之后，露出了惊讶的表情。两位老师说明了自己来到这里的原委，于是保安便让开了位置。
班主任本想自己坐在那些屏幕前的位置上查找监控，然而，旁边的坂口安吾速度却快许多，直接就占据了位置，没几下就将一年级二班教室今早的监控调了出来放大。
于是，一系列事件的开始，整个早晨的一切场景就开始以三倍速在所有人面前播放。


第36章 事实是
从第一个学生踏入教室开始，到成绩单被公布之后，一年级二班的小班长雨森航站在人群之中发觉第一名并不是自己，跑回自己座位趴下哭的全过程，都被映入这个监控室里的人们眼中。
班主任的脸色开始慢慢变化，他隐约察觉到了之后的监控内容恐怕不会如自己所想，但是此刻，他又没有任何理由来阻止坂口安吾继续播放录像。
坂口安吾将录像的播放速度减小到了两倍速。
镜头之中，坂口安昭走进了教室之中，他同样在名单的最上层看到了自己的名字。只是，还不等他做出任何举动，其他的孩子就纷纷将他喊了过去。
所有的小孩子都认为，此刻是坂口安昭的错误，才会让班长哭得这么伤心。他们左一句右一句将监控之中的坂口安昭推到了难以辩白的境地。
坂口安吾看着镜头下的男孩，又垂眸看了眼此刻正站在自己旁边，用一双平静的绿眼睛望着画面的男孩。
男人原本放在桌面上的左手慢慢握紧了。他重新把注意力聚焦在了录像上。
坂口安吾想知道，自己选择的班主任，对这样的事会做出怎样的处理。
班主任到达了教室之后，同样没有任何的调查，就认定了坂口安昭的错误，把“欺负同学”的帽子扣在了他的头上。班主任作为老师，甚至没有给本就不能说话的坂口安昭一个辩解的机会。
没有人想到要给坂口安昭一张纸，写下他眼里的事实，让他为自己辩解。
令他被误会的班长本人也保持着沉默，班主任为他不存在的错误一锤定音。
患有失语症的男孩就孤零零地站在那里，承受了所有同学异样的注视。
于是，坂口安昭就被放逐了，离开了所有学生受教育的教室内，成为班主任口中“不服管教”的学生。
坂口安吾将监控录像暂停了。
他推了推眼镜，明明是一个看起来文质彬彬的年轻人，此刻却奇异地带了令年过半百的班主任都感到了沉重的压迫感，以至于他没能及时打断对方的发言。
“监控已经查到了这里，我想事情的前因后果已经真相大白。”坂口安吾说道，“老师，您作为班主任，为什么会一开始就认定安昭就是做出欺负同学这件事的孩子？”
“我……”班主任被这个年轻人看着，感觉到了某种沉稳的气势，令他愈发感到心虚。他避开家长的视线，刻意将声音放大来掩盖自己的理亏，“我进门以后，所有的学生都说是坂口欺负了雨森同学，这样的说辞班长也没有反驳，我就认定他是做出错事的人了。”
坂口安吾逼问道：“孩子们年纪小，判断力有限，但是作为成年人，班主任老师您做出这样的回答，是否有些太不负责任了？”
旁边，同样看完了整个监控视频的女老师也看向了班主任，她对于这个男人把事情这样简单粗暴地处理非常不赞同。
班主任一时不知道做出怎样的回答，他绞尽脑汁，最后说道：“我……”
他没能继续说出狡辩的话。
“那么退一步，就算你相信了孩子们的话，那你为什么没有给同样是孩子的安昭解释的机会呢？”坂口安吾看着这个外表和蔼可亲，此刻却在汗如雨下的男人。
他忽而想到了自己为安昭办理入学手续之后，为什么没能多留一点时间看出对方的道貌岸然。
“因……因为他不会说话。”班主任的逻辑已经开始混乱了。
“原来您还记得这件事。”坂口安吾此刻的这句话堪称有些阴阳怪气了，他说话一向很正经，即使偶尔会吐槽什么，也几乎从未用过这样的语气。
安昭有失语症，他拜托班主任照顾自家的孩子，也并不是想让对方在小孩子们的众目睽睽之下把这件事说出来的。
即使是一年级的孩子，也会有自尊心。
但是，班主任却在认定了安昭莫须有的错误之后，还将他所生的病这件事情抖落给所有的同学听。
坂口安吾深吸了口气，看了眼站在自己身旁的弟弟，没有将这些夹杂着怒火的话全部都说出来。
因为他知道，如果自己在这里又重新提起，便是对自己弟弟的又一次在众人面前揭开伤疤。
“既然事情的真相是这样，之后你要在班级里将这件事澄清。”坂口安吾对这个一年级的班主任说道，“我不希望我的弟弟背负这些不该有的罪名。”
“但是……”班主任老师并不想自己在所有的学生面前丢掉面子。
只是，现实已经不能以他的意志为转移了。
“如果您不愿意做这件事，我只能找校长来处理这件事。”坂口安吾说。
这句话彻底让班主任闭上了嘴，答应了对方要求的澄清。
旁边三个鼻青脸肿的初中生一脸震惊，尤其是带头的雨森游，此刻脸上一阵青一阵白，加上那些伤，就像是打碎了调色盘一样滑稽。
他没想到，自己围堵小孩子不成，原本做出这件事的理由也完全站不住脚。
“即使事情被查明了，但是我的弟弟因为老师错误的判断而受到的伤害却不会被改变。”坂口安吾继续说道，“在这里，我认为，你应该向我的弟弟道歉。”
“这……”班主任顿时又拉下了脸色，他感到不可思议，“你让我向一个小孩子道歉？！”
“对。”坂口安吾的回答严肃且认真，“如果你不愿意的话，我只能采取更激进的处理方式，或者通知你的上级。”
被拿捏了死穴，班主任被迫咽下了这口气。
他低着头，飞快地说了一句“对不起”。说完之后，就迅速把目光移开了。
听到了道歉，坂口安昭左右看了看坂口安吾和旁边面色难看的班主任。
虽然坂口安吾并没有拿出武器来让所有的敌人都为招惹到了他而恐惧奔逃，但是却依然用这样充满条理的方式，让谎言被打破，让真相被呈现在每个人的眼中。
他用自己的方式庇护着坂口安昭。
想了想，坂口安昭伸出了手，握住了男人垂在一旁的手的尾指。
感觉到了孩子的触碰，坂口安吾下意识地低头，用自己空闲的另一只手摸了摸男孩的头发。
“既然第一件事被处理了，那么我想，这几位同学的事，也可以开始调查处理了。”坂口安吾看向了站在旁边等待的三个初中生和老师。
虽然他只是作为坂口安昭的家长而出现在这里，但此刻整个监控室的场面已经完全被这个男人控场，而其他人全部都下意识没有异议。
坂口安吾重新坐回了监控室前的那把椅子上，开始加倍速播放监控视频。
因为涉及到了走廊的监控，于是他就将外面走廊的监控影像调到了一旁。
好巧不巧的是，此刻的监控录像播放的内容是在坂口安昭被罚站完的课间里的场景。
在班主任老师前脚刚刚走后，一年级的小孩子们纷纷站在坂口安昭的旁边，嘲笑他的失语症。
这样的画面一出来，监控室的桌面上便传来了拳头锤在铁质桌面上的一声响。
桌子是空心的，因此这个声音格外大。
整个监控室都因此安静得吓人，只有监控视频里的声音还在外放。
坂口安吾将砸在桌上的拳头慢慢松开。他一时间没能控制住自己的情绪。
这些话语一句句地被坂口安吾听到自己的耳朵里，就像是重锤一样敲击到了他的心脏上。
他不能想象自己弟弟一个人站在那里，听到这些话的时候，会是怎样的感受。
坂口安吾迅速将视频的进度条往后拉，并不想让自己的弟弟再次听到这些话。小孩们并不像大人一样知道遮掩自己的善恶，那些直白的话就像是利剑一样会反复将人伤害。
此刻，有那么一瞬间，坂口安吾忽然不敢去看自己的弟弟了。
他感觉，自己好像无颜面对他。
坂口安吾强迫自己重新将注意力凝结在监控视频上，调出了之后的课间休息里，三个初中生在楼梯间拦住自己弟弟的场景。
他们在短暂的交谈之后，就消失在了已有的监控之中。
“他们应该是去了学校西侧的树林里，因为正在施工中，学校立起了牌子，禁止学生往那边去。”旁边，女老师解释道。
她又看向了自己的学生，质问道：“你们带着一个小孩去那里做什么？”
三个初中生支支吾吾，最后，还是雨森游站出来说道：“我们就是……呃，想跟他一起去那边玩会游戏就回来。”
“去那种偏僻地方玩游戏？”女老师狐疑。
“对，就是去那里捉迷藏。”雨森游无视了自己两个跟班惊讶的眼神，开口胡说道，“那里树很多，很方便玩这个游戏。”他各踩了一脚旁边的两个同学。
于是两个初中生反应过来，纷纷在旁边应和点头称是。
看到监控之前，雨森游还气势汹汹想要说自己只是想保护他的弟弟雨森航，但是现在知道真相之后，他自知理亏。况且不仅不占理，还被对方修理了一顿。
一年级的小孩把三个初中生打得遍体鳞伤，说出去根本没有人会信。还会被嘲笑异想天开。
当时的情况也确实有些诡异……
回忆起当时的画面，雨森游就像是头上被泼了盆冷水，顿时就清醒了下来，浑身上下的伤口疼痛分外鲜明。他甚至开始后悔自己鲁莽地找老师评理。
现在，他打定主意隐瞒下来这件事。
“是这样的情况吗？”坂口安吾微微皱眉，“你们在之前就与安昭认识吗？”
初中生的谎言很拙劣，他看得出来。
身后，他的衣摆被男孩扯了扯。
坂口安吾回过头，看清了自己弟弟碧色的眼睛平静的瞳孔。
坂口安昭向他摇摇头。
——这是不再追究的意思。
“但是……”监控里的画面，初中生们的表情明显都带着点恶意，大概率是这三个学生想要以多欺少。坂口安吾不想放弃追究。
坂口安昭注视着他，再次坚定地摇摇头。
他已经给予了这些初中生教训。
想到雨森游也是因为误会了事情的起因而想要过激地维护自己的弟弟，这样的举动，令坂口安昭感觉到了一些似曾相识。
这一次，既然已经给了他们些许教训，坂口安昭打算停下。
坂口安吾看着自己的弟弟，最终还是率先败下阵来，他将男孩揽进自己怀里，说道：“好吧，如果你不愿意的话，我不问了。”
但是，已经查到的事，他会追究到底。


第37章 忏悔吧
即使班主任再怎么不愿意，他也没有办法阻止坂口安吾将事态推向完全解决的脚步。
“作为坂口安昭的哥哥，我要求您在所有的学生面前澄清所有的事实，以及，我希望导致这件事发生的另一个同学也能够向他道歉。”坂口安吾这样说道。
坂口安吾强硬的态度，让班主任没有任何拒绝的余地。
三个惹事的初中生被女老师带走了。
班主任想要把回教室的速度放慢，他的腿就像是灌了铅一样的沉重。
在他的前面，是那个年纪轻轻却分外不好惹的男人。对方身上穿着的西装剪裁合适而没有任何褶皱，看起来并不是普通的上班族。
他知道，自己小小的一点举动却踢到了铁板。
坂口安昭被自己的哥哥牵着手，走在走廊里。
自从坂口安吾到达了这里开始查明真相之后，坂口安昭觉得，自己作为当事人却仿佛成了悠闲的旁观者。他只需要跟在对方的身后就可以，其他的事情全部都由对方帮自己解决。
不过，与坂口安吾想象之中并不相同的是，坂口安昭从来都没有因为这些事情而情绪低落。
因为从没有将自己的同学和老师放在眼里，所以他们说出的话也都与夏日之中树上的蝉鸣没有任何区别。
哪怕班主任流一直以来隐约流露出的敌意让坂口安昭视他为敌，坂口安昭做出想要杀掉对方的事，实际上内心也没有任何波澜。
从第一世的记忆里，他就知道，朋友是一种罕见的东西。除了锚点，这世上的任何东西都没有多余的意义。
但是，为什么坂口安吾会阻止自己鲨掉像班主任那样的垃圾呢？
在安昭的想法之中，没有任何的权威是不能被打破的。老师这样的身份并没有给这个班主任戴上任何特殊的免死金牌。
三人在教室前停下，里面还正在上着课。
“等这节课结束的时候，我再向同学们说明真相吧。”班主任说道。他当然不是想要将一切都讲明，只是想以此为借口拖延一会时间。
“可以。”坂口安吾没有再继续紧逼。
“我去跟雨森的家长打个电话，让他也过来处理一下这个事情吧。”班主任又说道。
他想得很美，一切的起因都是雨森航没有说真话，如果让双方家长们自己互相来吵架或者沟通，那么作为班主任的他就可以将责任推卸过去了。
班主任走到一旁去给雨森航的家人打电话，坂口兄弟两人也终于有了短暂的独处时间。
“安昭，让你在这个学校里遇到这些事，我……很抱歉，我没有做到一个合格的兄长该做的事情。”坂口安吾半蹲下来，视线与自己弟弟持平。
坂口安昭摇了摇头。
他本就没有“失语症”这样东西，之所以不能够说话，纯粹是为了维护异能力的前提条件。那些小孩子的话从不会影响他。重看一遍监控录像，与看一场电影没有什么不同。
唯一能牵动他心神的人只有哥哥。
可是，现在的坂口安吾看起来很难过，眼镜之后的那双眼睛都像是下着细雨的湖泊。
于是坂口安昭伸出手，摸了摸自己兄长的头发。
这样的动作，安慰的意思很明显。
坂口安吾的眼神颤了颤。
在面对自己的时候，对方向来都这样的温柔而懂事。哪怕是自己受到过的伤害，也从不会在作为兄长的自己面前展现出来。
他的心脏愈发坚定起来，这件事必然要追究到每一个人，得到所有的处理结果。
坂口安吾从自己衣兜里飞速地将纸笔取出来，拿给自己的弟弟。
他问道：“安昭，你想要所有伤害过你的人向你赔礼道歉吗？”
男孩想了想，在纸上写下了自己的答案。
[我想要让他们全部都死去，再也不会出现在我的面前。]
坂口安吾的表情慢慢凝住了。他看得出来，坂口安昭是认认真真写下这样的话的。
虽然这样的话在七岁小孩口中显得像是没有长大的中二病，坂口安吾还是正经地做出了回答：“不可以哦。”
他看着自己的弟弟，想到了对方曾经因为将班主任视为敌人，所以做出过激举动，差点伤人的事。
顿了顿，坂口安吾选择了能够让男孩听懂的方式来描述：“如果安昭的性命受到了威胁，那么，你可以为了正当防卫将敌人致死。但是如果是不涉及到生命的伤害，就要遵循这个社会运转的规则。”
“伤害你的人会受到相应的惩罚，但是如果每个人在受到伤害之后就采取暴力的行动来鲨人，或者因为一点点小事就被判处死亡的惩罚，那么世上只会填满血腥的尸骨。”坂口安吾说道，“绝大多数的普通人都无法得到安宁的幸福。”
坂口安昭似懂非懂。他隐约有些明白了自己兄长的意思。
他曾经见过尸横遍野，肆意的杀戮导致的结果就是敌人像是滚雪球一样地越来越多，最终在所有人的围剿之下死去。
[我明白了。]他在纸上这样写道，[那就按照哥哥的解决方法来吧。]
此时已经是上午的最后一节课。
在即将下课之前，班长雨森航的家长也终于到达了教室门口。那是个行色匆匆的女人，身上同样穿着职业装，显然也是从工作岗位之中临时请假过来的。
“老师，听说我家孩子和同学闹了矛盾？”女人开口询问，她的视线落在了站在旁边的坂口安吾和男孩的身上。
“确实是这样的。”班主任点点头，“呃……”
他试图开始组织语言来讲这件事。
“您就是雨森同学的家长吧？”坂口安吾走上前来，“我姓坂口，我家的孩子安昭是雨森同学的同桌。”
班主任乐得自己被忘在一旁。他干脆后退了几步，让两位家长安心交流。
一直在忙着处理学生的这种矛盾，连自身的私人问题都没有解决。班主任叹了口气，转过身，进入了不远处的洗手间里。
班主任走进了洗手间，却忽而感觉到了一阵异样——那是一股自下而上的冰凉注视。
男人下意识地回头看去，就看到男孩正用一双碧绿色的、仿佛是某种冷血动物一般的眼睛凝视着他。
“做……做什么？”班主任的态度有点差，他也确实被这个不声不响冒出来的孩子吓了一跳。
洗手间之内，只有他们两个人。
坂口安昭走上前一步，忽而张开口说了句话。
童声之中情绪冷淡。
“忏悔吧。”
这句话清晰地传入了班主任的耳朵之中，他面上因为男孩能够开口说话的震惊情绪才刚刚浮了上来，整张脸的表情就都凝固住了。
这样简单的三个字从他的耳朵一路传到了他的大脑之中。
心脏搏动骤然变得分外激烈。
班主任的双手捧上了自己的心脏，所有的记忆以数百倍的速度在自己的大脑之中疯狂地放映。他的脸颊涨红得近乎发紫，呼吸分外急促。
坂口安昭面无表情。异能力之所以被称作异能力，正是因为它的超脱一切。在这座城市的范围之内，他的口中说出的话全部都可以变成现实。
哪怕是人类的大脑都可以随意操控。
三个字的命令，可以直接将一个普通人类的意志冲垮。更何况，班主任本身就没有任何坚强的意志力。
他几乎瞬间就被击溃了。
不是行动上被.强迫着进行忏悔这样的动作，而是从心脏到大脑全部都被改变。
男人死死盯着男孩的背影，眼神已经彻底发生了变化，他的心脏之中是炸裂一样的疼痛。
他错了。
他做了太多的错事。
他要向所有人忏悔！
……
坂口安昭没有回头，而是直接从洗手间出门，沿着走廊慢慢走到了自己兄长的身边。
青年习惯性地伸手，轻轻摸了摸他的头发。
——————————
“……我要为我造成这样的错误而道歉。在没有查明事实的情况下，就做出这样的判断，有违一个老师的职责。”班主任站在讲台上，深深地向下鞠躬。
方向正朝着站在讲台侧方的坂口安吾两兄弟。
在此之前，整个事情都被班主任完完整整地在班级里讲了出来，以相当客观的角度，阐述了坂口安昭在这件事里的无辜。
“让同学们因为我的错误判断对安昭产生偏见，我再次为此深刻地致歉。”班主任弯着腰几乎成了90°。
“有许多同学都对安昭同学说出了过分的话，希望大家能够与我一样，能够像个成年人一样勇敢的站出来，承认自己的错误，也来向安昭道歉。”
班主任的声音洪亮而恳切。
旁边，雨森夫人推了推站在自己身旁的儿子雨森航。
“快去吧，这件事是我们做得不对。”她是个明事理的女人，在得知自己的大儿子还试图去找安昭的麻烦这件事之后，差点没把自己儿子的耳朵揪下来。
在母亲的话语下，雨森航攥紧了手指，站在了讲台上，他终于在此刻发声道：“对不起，安昭同学。我不该在老师产生误会的时候没有做出任何解释，让你受罚。”他弯下腰：“我以后绝对不会再做出这样的事。”
有了第一个，便有其余曾经嘲笑过坂口安昭的小孩们纷纷开口。
他们本来也只有一年级，在正确的引导之下，便学会了为自己的行为负责，愿意承认自己的错误。
只有坂口安吾感到了一点困惑。他不知道原本还冥顽不灵、愧为人师的班主任，是怎样在短短的时间之内产生这样大改变的。
他打量了站在台上的班主任两眼，对方脸上还挂着泪，涕泗横流，显然忏悔的话全部都是出自肺腑。


第38章 笨蛋
分明是圆满的结局，诉求完全得到了解决，坂口安吾却感觉到了隐约的违和。
他打量着与之前判若两人的班主任，最终还是没能在对方的脸上看出什么端倪。如果说，班主任在前后这样大的变化之间发生了什么事，似乎也仅仅只是去了一趟洗手间，在那里……
或许是坂口安吾这样的注视吸引了班主任的目光，他从讲台上冲了下来，紧紧握着坂口安吾的手，一把鼻涕一把泪地道歉。
“我真是对不住坂口先生，您把学生托付给我教导，我作为老师却没能给他该有的保护。幸亏您过来查明了真相，否则安昭同学还不知要被误会多久。”班主任情绪激动，话也分外多。
“您……”坂口安吾垂眸看了眼自己被对方攥紧的手，“您前后的态度变化真是相当大啊。”
“我之前只是钻了牛角尖，根本没有换位思考过。”班主任摇摇头。他此刻倒真有了那种慈眉善目老师的样子，叹了口气：“现在我认识到了，我从教以来做过太多的错事了，只能一件件地去弥补。”
“是吗？”坂口安吾强行将自己的手从对方汗津津的手中脱离出来，道，“那您务必加油，做个好老师。”
“那是当然。”班主任满口答应。
坂口安吾没有从对方的表情之中看出任何错漏——他是真心实意地在悔过。
虽然事情得到了解决，但是想到坂口安昭今天遭遇了这样多的事，坂口安吾便没有让他再继续上下午的两节课，而是带着他直接离开了学校。
此时已经是午后，午餐时间已经过半。
“安昭想要吃什么？”坂口安吾问道。
坂口安昭在纸上写下了几个字。
[鳗鱼饭。]
这个答案……
坂口安吾盯着纸条看了一会，说道：“我是想知道，安昭想吃些什么，而不是去吃哥哥爱吃的东西。”
这一次，坂口安昭想了一会，才又在纸上写了另外的答案。
[天妇罗。]
“那就去吃这个。”坂口安吾拉起了自己弟弟的手。
也许是常年工作忙的原因，坂口安吾吃饭的速度很快。他在吃完之后，就伸手给自己弟弟添菜，看着小孩吃得两腮都圆鼓鼓的，仿佛是饿极了的小仓鼠。
“慢点吃，不要急。”坂口安吾伸出手从旁边抽出了张纸巾，给男孩擦了擦粘在嘴角的残渣。
[很好吃。]坂口安昭做出这样的口型。此刻的他看起来全然是满足的，碧绿色的眼睛里除了食物，就是坂口安吾的倒影。
待男孩吃得差不多之后，坂口安吾才慢慢打开了话匣，“下午安昭就不用去上学了，我先把你送回家，然后再去上班。”
听到这句话，坂口安昭咀嚼食物的速度顿时变慢了。
他露出了有些低落的表情。
[哥哥一定要去上班吗？]男孩在纸上这样写道。
坂口安吾看着自己的弟弟，露出了一点愧疚的神色，他说道：“这是没有办法的事情。工作上有很多人需要哥哥。”
[哥哥的工作是在做什么呢？]坂口安昭知道，工作是为了养家糊口，但他依然想知道，自己哥哥为了工作这样的努力，是在追求怎样的、他所不知道的东西。
面对着弟弟的疑问，坂口安吾想了想，开口说道：“我的工作，就是在守护这座城市免受伤害吧。让每一个这座城市的普通人都能够自由、幸福地生活下去。”
[那哥哥的幸福要怎么办呢？]
这个问题让坂口安吾微微一愣，随后他微微一笑，摸了摸安昭的头发，说道：“哥哥现在的生活就已经很满足了。”
——已经不能再奢求更多的东西了。
“我很高兴，有安昭能在身边。”坂口安吾说道。
[我也是，很高兴能够遇到哥哥。]虽然坂口安吾看起来严肃而认真，但是相处下来，却是坂口安昭遇到过的最温柔的人。
这句话让坂口安吾有些无所适从。因为这并不像是在工作之中得到上司的赏识与认同，他可以谦逊地答应下来。
在潜意识里，坂口安吾从没觉得自己是一个可靠而称职的兄长。他总是加班，偶尔也会顾及不到自己的弟弟，为他挑选的学校反而让弟弟受到了更多的伤害。
男人近乎狼狈地躲开了男孩专注地凝视着自己的眼神，视线往下，看着裱花的木质桌面。
坂口安吾遮掩般地开口问道：“安昭……还想要再在这所学校上学吗？”
虽然老师和同学们都为他们做出的错事道了歉，但是坂口安吾认为，他的弟弟依然有不予以原谅的权力。
闻言，坂口安昭摇了摇头。
他从来都没有喜欢过上学，因为在坂口安吾不在那里。
“我知道了。”坂口安吾点头。他并不知道自己弟弟的想法，只以为对方已经厌恶了原学校的老师和同学，不想再见到他们。
“之后，我会试着看看有没有其他适合安昭的学校。”坂口安吾继续说道。
男人站起身，前去柜台结账。
望着对方的背影，坂口安昭用口型慢慢拼出了两个音节——[笨蛋]。
他不是不想回原来的学校，是压根不想去上学，只想要一直与坂口安吾待在一起啊。
【当前锚点完成度：50%。】
————————
下午。
午休时间，卧室之中，经历了上午的许多事，男孩此刻已经沉沉地睡了过去。
坂口安吾给男孩掖了掖被角，轻手轻脚地带上了门。
在这个时间里，他却换上了一身外出的服装，悄悄离开了家中。而他的目的地并不是去异能特务科上班，而是又重新转向了坂口安昭所在的学校。
在上午的时候，因为坂口安昭并没有受什么伤，所以坂口安吾答应了弟弟，不再继续询问他与另外三个初中生发生了什么。但是，他却没有说，自己会放弃调查这件事。
作为能够在异能特务科、港口黑手党和MIMIC都曾经创下履历的情报员，坂口安吾的观察力向来敏锐，也不会错漏任何情报。
他并不是怀疑自己的弟弟，只是想要知道事实。
因为是白天刚刚发生不久的事，所以小树林里的一切痕迹应当都还很新。坂口安吾检查着地面，很快就就在这片土地上发现了属于三个少年和一个小孩的脚印。
这里并不是学校建设设施完善的区域，因为是在建，地面上偶尔还会有废旧的建材。沿着这些痕迹走到被树木和围墙截断开的位置，脚印变得凌乱起来。
坂口安吾蹲下来，将手指按在了脚印上，脑海之中顿时得出了当时的场景与画面。三个初中生，将男孩团团围住。
他们仗着高大的身材，慢慢向中间靠拢。
再往后……
坂口安吾眉头微皱。这片土地上忽然只剩下了安昭，在土地的记忆之中，其他三个男孩以一种匪夷所思的速度往相反的方向远离了。
沿着四散的方向，坂口安吾看清楚了地面上的拖曳的痕迹，像是有人被击飞了之后落在地面上，又滚了几圈，才在地面上留下这样的痕迹。
“但是，”他思索着，“究竟是怎样……”
想起自己在监控之中看到的画面，三名初中生还带着棒球棍。坂口安吾往学校器材室的方向走去。
也许是因为操场上还有学生在上体育课，器材室的门也是被打开着的。坂口安吾走进其中，目光在体育器材上逡巡，果不其然地看到了摆在架子上，有被磨损的、沾染着泥土痕迹的长棍。
他伸出手，触摸到了棒球棍。眼前顿时出现了新的画面。
初中生用标准的姿势握着这个棍子，往他的弟弟逼近。之后，剧烈的晃动之下，棒球棍脱手而出，落在了地面上。
它被一年级的小孩用一双看起来没有力量的手拿了起来，随后，木棍的顶端重重地砸在了最初开始找茬的初中生的脸上。
——某种程度上，坂口安吾也感觉到了相当解气。
或许，事情的答案就是，他的弟弟有着某些不为人知的才能。
能够让一个七岁的瘦弱孩子轻松打败三个初中生的才能，答案只剩下了一个。
坂口安吾站起了身，往外走去。
再追究下去的话已经没有意义了。
——————————
这一次，坂口安吾没有再拖延，而是继续回到了异能特务科上班。
他从桌子抽屉里拿出了一张“横滨市异能力者登记及监管表”，思索了一会，又将它重新放回了原位。
——如果只是威力普通的能力，也只用在了正当防卫上，暂时没有必要登记。
坂口安吾所隶属的秘密组织，异能特务科的职责，一方面是合理地利用异能力者的力量造福社会，另一方面，便是严格限制与监管危险异能力者，避免他们犯罪。
即使是完全无辜、没有做出过任何恶性.事件的人，一旦被定义为危险异能力者，便不会再由自己掌控命运。
有些被秘密处决，而有些则是受到24小时不间断的严密监管。
无论是哪一种，都是可悲的境地。
坂口安吾想，或许该为安昭找一所完全能够接纳他的失语症的特殊学校。


第39章 别扭
上午。
坂口安吾再次独自到达了学校之中，他来到这里，是为了给坂口安昭办理转学手续。
昨天夜里，他查了许久，最终才敲定了一家残疾孩童的专门学校。在里面上学的全部都是在各种方面有障碍的孩子。教育方式相当人性化，注重孩子的心理健康，唯一的缺点就是价格非常高。
坂口安吾走到了教室里，找到了安昭的座位，将孩子的东西全部都收了起来。
旁边，一年级的班长雨森航看着他收拾东西，短暂地犹豫之后，他开口问道：“安昭他不来上学了吗？”
“是。”坂口安吾将书包整个都拿了出来，音色之中带了点冷淡。
“我……”雨森航露出了茫然中夹杂着愧疚的表情，“我对不起他。”
“我无权替他来原谅你。”坂口安吾的时间很赶，他只是停下来，简洁地说道，“希望以后这样的事不要再在其他孩子身上发生。”
坂口安吾拿着东西，走到了教室门口。
那里，班主任正在等待着他，要与他同去办理手续。
只是，与初见并不同的是，现在的班主任看起来分外憔悴，两眼里满是血丝，就像是一夜未睡似的，头发也乱糟糟地耷拉在脑门上。最显眼的是，他的脸上还有一块硕大的淤青，像是不知被谁打了一拳。
本来想早早离开这里的坂口安吾都忍不住在这个男人的脸上注目。
“您这是去与人打架了吗？”坂口安吾开口问道。
“啊……”班主任的精神状态不佳，过了几秒才反应过来是坂口安吾在与他搭话，于是便露出了尴尬的表情，“一点小伤，不碍事的。”
他的心脏一直都沉浸在愧疚之中，过往的记忆一直在眼前浮现，于是忍不住去找以往曾经闹过矛盾的学生致歉，结果被对方直接打了一顿。
“忏悔吧”这三个字虽然简洁，但是所蕴含的力量却相当恐怖。因为，它从来没有限定，被改变了心脏和大脑的班主任究竟要忏悔哪件事，忏悔到怎样的程度。也就是说，从班主任降临到这个世界上开始呼吸，一直到他的现在，一生之中零零总总所有的事情，都会一件一件蜂拥而至，让他为之无限地“赎罪”。异能力的作用就是这样的霸道。即使异能力发出者死去，这个效果依然不会停止。
坂口安吾办理完了转学手续，看着精神恍惚的班主任，没有再说什么，转身离开了这所学校。
————————
新的学校如同坂口安吾调查的那样，无论是老师还是同学，都轻而易举地就将坂口安昭接纳了进去。
他们的性格各异，有些孩子胳膊或者腿有残疾，也有些孩子有轻度自闭症或者多动症，都被派了专门的看护，一同带到这边疗养。
症状很轻的孩子被编入同一个小班级，由一位老师和一位助教来带。其他的需要单独照顾的孩子也被学校安排了专门的护理师。
或许是他们都是社会上的普通人认为“非正常”的孩子，但是在这里却又都成了普通人。
每个孩子都会对应一个手账本来记录他们在学校的生活状态。
坂口安吾来这里接安昭的时候，他们组织的活动还没有结束。学校专门从外面请来了用于心理疗护的狗，被孩子们好奇地围住摸头。
坂口安昭也在其中，正与另一个小孩一起摸着一只金毛的头。
这一次，坂口安吾终于放下心来。
仿佛是感觉到了注视，坂口安昭转过头来，目光在人群中一扫，便精准地看到了站在附近的坂口安吾。
每一次都是这样，男孩身上就像是装上了某种雷达，总能够这样敏锐又准确地找到他。
然后，便是……
坂口安吾稳稳地将飞奔过来的孩子接住，就着拥抱的姿势拍了拍对方的脊背。
“坂口先生，你们的感情真好。”一旁，老师忍不住打趣道。
“今天安昭在学校过得怎么样？”坂口安吾问道。
“安昭一向都很令人省心，他的课业也完全不需要我们的额外担心。”老师说道，“只是孩子还是没能开口说话，不过这也要循序渐进……”
坂口安吾点点头。他有将安昭曾经说过话的事反馈给心理医生，而对方又在得到许可的情况下将详细资料转给了这边的心理老师。
“坂口先生最近是不是上班很忙？”老师又问道，她是个性格温柔而细腻的女人，“如果可以的话，作为家人的你多陪陪孩子会比较好哦。”
“我知道了。”坂口安吾应了下来。只是这样的事无法避免，异能特务科经常有许多重要的紧急工作，以至于有时候他在将安昭接回家之后，又赶忙回去上一整夜的班。偶尔有一两次，坂口安吾还拜托了自己的下属来将安昭接回家。
最近，因为这件事，安昭好像也有些情绪低落。没想到，老师这么敏锐，也察觉出了原因。
“安昭想吃冰淇淋吗？”看到沿街的商铺，坂口安吾问道。
他对于带孩子并没有什么经验，也只是看到了街上其他的父母会给孩子买这样的零食哄小孩，拿到甜筒的孩子看起来很开心，所以他才笨拙地仿照着其他的父母这样做。
好在，坂口安昭很容易就能够被哄好。
在确认了哥哥不吃之后，坂口安昭才开始尝试这个很受欢迎的甜品。吃了一口以后，他顿时露出了惊讶又幸福的表情，连带背景也仿佛都冒出了小花花。
“以前没有吃过这个吗？”坂口安吾问道。
坂口安昭摇摇头。
过往的那个时代没有这种东西，前收养他的夫妇从不会为他买东西，而福利院也不会给小孩提供这样的甜品。
“喜欢吃的话，以后再给你买。”坂口安吾摸摸男孩的头发，放低声音说道。
坂口安昭仰头看着他，忽而做出了不同的动作。
他伸出双手来，食指与中指并拢，在空中往外之后又往里画出了一个圆形的弧度，之后又伸出自己没有拿冰淇淋的手，将拇指食指和尾指伸直，只有中指和无名指蜷缩起来，面对着自己兄长做出了这样的手势。
坂口安吾愣住了。
这是一个很简单的国际通用手势，简单到坂口安吾看到就能轻而易举地明白它的意思。
含义很简单，就是“Iloveyou”。
不知道男孩是在学校里还是电视上学会的这样的动作，现在就做给了他来看。
坂口安吾觉得自己的喉咙仿佛被塞了一团棉花，在异能特务科里面侃侃而谈的情报官，此刻竟有些失言。
“……谢谢安昭。”他最终这样说道。这个一向正经的男人，很难能够像小孩一样直白，他说不出自己也很爱他的话，只能像往常一样，摸摸自己的弟弟的头发。
但是坂口安昭听到这样简单的感谢却弯起了眉眼。
不需要对方将那样的心情和话语说出来。即使坂口安吾不说，坂口安昭也知道，对方给自己的关切与爱护都是真实的。
【当前锚点完成度：55%】。
————————
兄弟两个回到家里，在短暂的晚餐之后，坂口安吾就重新拿起自己的西装外衣，走到玄关附近，说道：“安昭好好休息，我晚上还要回去上班。”
最近几乎每天都会发生这样的对话。虽然老师说过让他多陪伴孩子，但是坂口安吾一时还真抽不出那么多的时间。
他像往常一样行色匆匆地离开，只是这次却不太一样。
坂口安昭跑了过来，直接拉住了他的衣摆，阻拦了他的脚步。
[不可以不去吗？]他低头在本子上这样写道。即使是写字的功夫，还不忘将出去的门挡住。
“安昭，”坂口安吾耐心地解释，“之前我也说过，为了工作加班是不可避免的事情。”
[但是，工作可以比安吾自己的健康还要重要吗？]让横滨市的人们可以安宁地生活这件事，比坂口安吾自己的身体还要重要吗？
最近兄长一直在加班，现在眼底都有着浓浓的青黑色，神色之中也带着难掩的疲倦。
男孩碧绿色的眼睛里，盛满了毫不掩饰的关切。
被亲人关心的感觉很好，只是……
坂口安吾将自己的手搭在弟弟的手上，说道：“如果一定要分一个优先级的话，工作确实会更重要些。”有许多的责任都沉重地压在他的肩膀上。
随着这句答案落下，搭在他衣服上的小手渐渐松开了。
坂口安吾有心想与安昭多说一些话，但是他看了眼腕上手表的时间，最终还是直接道别，离开家里前往异能特务科。
坂口安昭眼睁睁地看着大门在自己的眼前被关上，发出了分外冰冷的碰撞声。
他抿起了嘴唇。
但是，在他的眼里，横滨所有人的生命都是无关紧要的，只有兄长才是他最在乎的人。哥哥为什么要为了别人奔波，还总是为了他们与自己分开呢？
有冰凉的水珠滴落在手背上，随后又被抹掉了。
……
这件事之后，兄弟两人之间罕见地开始了冷战。
——还是一向依赖兄长的坂口安昭自己单方面开始的一场对抗。
表现在外面就是，他几乎不再对自己的哥哥露出笑容了，平时就不说话，现在连写在纸张上的话也不肯再给安吾看了。
坂口安吾并不是不想解决这件事，但是异能特务科最近因为疑似异能力者造成的连环事件正忙。
他想，等他忙完了眼下的事情之后，再与安昭完整地交流一次，多陪他几天。
等手头上的这个案件解决。


第40章 绑架
收到下属电话的时候，坂口安吾还在异能特务科的办公室内加班，他的面前摊开了十余本卷宗，上面布满了密密麻麻的文字和打印出来的照片。各种分析和推理的线索堆满案头。
在他面前的屏幕上，是一张横滨市的俯瞰图，上面被用红色的圆圈标记出来了各种地点。
“什么？”坂口安吾左手里拿着咖啡，右手正拿着一只笔在飞速地书写，凭借着肩膀和下颌骨之间的缝隙夹着座机的话筒，与另一边的人对话。
“坂口长官，您的弟弟他并不在家中。”
“啊……”坂口安吾没有在第一时间对这句话做出反应，他的大脑之中同时处理的事情太多了。因此，今早才会不得不拜托下属青木卓一到家中，将坂口安昭送到学校去上学。
“……他去上学了？”过了两秒，坂口安吾才继续问道。
“这正是我要向您汇报的事。”青木卓一的语气低沉而严肃，“孩子的书包还放在玄关的柜子上，外出的鞋子并没有被穿上，我在刚刚与校方通了电话，对方说安昭并没有去上学。”
在纸上沙沙书写的声音停住了，笔尖停留在原地，在白色的纸张上留下了一个豆大的墨点。
原本因为通宵加班而感到疲倦的男人，此刻终于如梦初醒，无框的眼镜之后，他的眼神逐渐锐利起来。
“综合已经发现的情况来看，您的弟弟他……不见踪影。”青木卓一的语气沉重，他屏住呼吸，听着话筒的另一边是一片令人不安的沉默。
过了一会，他迟疑地问道：“长官？”
“我知道了。”坂口安吾说道。他的语气仿佛与往常没有任何不同，但是嗓音却带了点干涩。
凭借异能特务科的高效率和权限，坂口安吾已经飞速地调出了自己家附近的监控录像，但是无论是哪个，里面都不曾出现过安昭的身影，就像是他凭空消失了一样。
“长官，这件事看起来……”青木卓一犹豫着说道，“与最近我们在调查的那个案子非常相似。”
坂口安吾起早贪黑地加班，正是因为，横滨市自从半年前开始发生的连环儿童失踪案，直到现在都没有被破获，而市警对此束手无策，所有的线索查到一半都会戛然而止。
这件事在五个月前被上报给了异能特务科，但是失踪的儿童人数越来越多，异能特务科却也毫无头绪。
即使揪出了一个所谓的据点，等异能特务科的人赶到的时候，也全部都人去楼空。
十分钟之后，坂口安吾已经赶到了自己的家中。
“我到的时候，门锁全部都完好无损，进门也没有发现任何打斗的痕迹。”青木卓一向自己的长官汇报道，“因为始终没有找到安昭，其他的东西我全部都没有挪动。”
坂口安吾走进了熟悉的房间里，安昭的卧室被男孩自己打理得很干净，被子已经被整整齐齐地叠好，旁边还有被叠起来的睡衣和一套已经熨烫好的校服，只有外套被放在床头，其他的部分应当已经被男孩穿在身上。
显然，在失踪之前，坂口安昭正准备好要去上学。
拖鞋凌乱地散落在卧室门前的大理石地面上。整栋公寓里都不见坂口安昭的痕迹。
坂口安吾蹲下，伸手放在了这块冰凉的地面上。
异能力【堕落论】发动，属于物品的记忆进入到了坂口安吾的记忆之中。
最初，坂口安昭穿着拖鞋走路的步子虽然小，但是很平稳。他要进入卧室套上自己的校服外套，然后等人带自己去上学。
只是……步伐在一瞬间骤然紊乱起来，一双属于成年人的白色靴子骤然出现，随后，他（或者她）强行将男孩提了起来。
坂口安吾往卧室的方向走了几步，他再次弯下腰，感受地面上的记忆。
……凭空消失。在方才的时间点之后，那个陌生人分明应当是要带着男孩跨过这道门，进入到卧室之中。但是此刻，卧室里却没有任何有人踏入过的回忆。
“通知下去，我们查了很久的案件有线索了。”他说道。
青木卓一望着自己的长官，他发觉，青年的面色从来没有像此刻这样难看过。没敢耽搁，青木卓一迅速低头编辑了信息发过去。
“回异能特务科，复盘所有的卷宗。”坂口安吾的脸色分外冰冷。
“是。”青木卓一应道。
——————————
坂口安昭睁开眼睛。
黑暗。虚无。
脑袋就像是要裂开一样的疼痛，太阳穴突突地跳动着，带动着眼眶附近的血管也隐隐作痛。
有那么一瞬间，他差点怀疑自己是否又重新回到了失去所有视力的那一世。
坂口安昭试着动了动。他发觉，自己正以一个侧躺的姿势倒在冰凉的木质地板上，双手被麻绳紧紧束缚在身后。而在这周围，存在着不止他自己一道呼吸声，隐约还有啜泣声从黑暗之中传来。
他眨了眨眼睛，才让眼前的场景慢慢聚焦。在这样低的光线之下，坂口安昭只能够看到大概的轮廓。
这是一幅令人震惊的景象。
房间的天花板高达五米，两边排布着巨大的四层货架，每个货架上，都摆放着方格一样的铁笼，木质的底座，金属的栏杆。
超过半数的笼子之中，都隐约透露出了其中有人的存在。他们或者一动不动，似乎已经失去了意识，或者是在黑暗之中发抖。
这个处境，多多少少有些既视感。
已经不是第一次落入这种地方，还是熟悉的配方，熟悉的味道。坂口安昭相当淡定——只是不知道，将他带进来的人究竟有什么目的？
在被拉扯住的时候，如果坂口安昭开口，倒也并不是不能从对方的手下挣脱。只是，不知出于什么原因，在那个人伸手的时候，坂口安昭忽而犹豫而迟疑了一秒。
只是这样的停顿，就足够敌人将他捉住。
男人显然有备而来，在一瞬间就用手上拿着的手帕覆盖了他的口鼻，之后，坂口安昭就失去了意识。
药物作用下的熟睡显然并不能令人舒适，这恐怕也是他此刻脑袋分外难受的原因。
男孩慢慢地从地面上坐了起来，向后靠在了一边的墙壁上。笼子……不对，是整个房间都有着细微的摇晃。
这是在一辆行驶之中的车，还是一艘船上？
——后者的可能性更高。
一辆车不可能承载这样大的房间。
坂口安昭将额头靠在一旁的栏杆上，闭目养神。
似乎有相同时间段被绑来的小孩子清醒了，在发觉周围陌生而恐怖的环境之后，顿时开始张口哇哇大哭起来。
这个声音一旦响起，整个大房间之内的数十个笼中的小孩全部都被带动着发出了哭声。但有些小孩发出的声音很闷，就仿佛是喉咙之中被什么东西堵住了。
这里很空旷，所以哭声在房间墙壁上来回反射，让这里更加吵闹了。
坂口安昭动了动自己有些发麻的手腕。如果想要离开这里，只需要他开口说一句话就够了。
他动了动嘴唇，正要发出声音的时候，头顶，天花板上忽而发出一声钢铁相互摩擦而产生的尖锐巨响。
一缕天光从顶棚照射下来。
仅仅只是日常普通的太阳光，但是在这群被关久了的孩子的感知之中却分外刺眼。
“都给我闭嘴！”一个男人气冲冲地开口，直接冲下面吼了一嗓子。
下面孩子的声音短暂地降低了，但还有不经事的小孩反而在短暂的一噎之后，扯着嗓子哭的声音更大了。
男人沿着楼梯走了下来，在他的手中，还提着一个头发灰白的小孩。她几乎已经半昏迷，只随着男人下楼的动作身体软软地摆动。
头顶的天光打在了那个女孩的脸上，也让坂口安昭看清了她的面容。
虽然在兄长坂口安吾的面前是一个普通的乖孩子，但是坂口安昭从很久以前就培养出的观察力和敏锐度从来没有因为安逸的环境而改变。坂口安吾正在焦头烂额处理的案件，他曾经在书房之中有过惊鸿一瞥。
仅仅是一眼，就让他记住了显露出照片上的所有内容。
现在，这个女孩的样貌与那张照片的模样近乎完整地重合了。
——————————
武装侦探社。
会客室之中，一个神色憔悴的女人正坐在黑皮的沙发上，隔着茶几，对面是两个青年，一个身着沙色的西装，留着砖红色的短发，神色严肃而坐姿端正，另一个则是穿着卡其色的风衣，黑色的卷发下神色轻松，姿态散漫。
“请问您要做出怎样的委托？”有着黑色卷发的青年率先开口，他弯腰，倒出了一杯茶水，放在了女人的面前。
随后，他又分别为自己和旁边的青年倒了两杯水。
女人的神色忧虑，她从手提包之中拿出了几张照片和资料。
“我的女儿，她失踪了。”她的话语有些哽咽，“……去报了警，但是警察只是让我等着，已经一星期了还完全没有消息……”
“女士，还请您冷静。”砖红发的男人——织田作之助开口道，“还请您完整地将整个事件都讲述一遍。”
“事情是这样的，就在上周末，我带着女儿去逛商场，想要为她买件新衣服，所以我们就去了试衣间……”女人开始讲述事情发生的过程，“但是，我只是一个低头的功夫，甚至都没有超过二秒，我女儿就不见了……”
“查过监控录像了吗？”织田作之助继续问道。
女人的眼泪已经落了下来，她几乎说不出口，只能用点头的动作来说明。
之后她又摇摇头：“根本……根本就没有结果……试衣间没有摄像头。”
她发出一声饱含着痛苦的抽泣。
……
二十分钟之后，这位女性委托人被两位社员送离了武装侦探社。
“已经是这个月第二个了。”织田作之助说道。
“在这个月之前，事件就已经泛滥到媒体难以遏制的程度了。”太宰治说道、
在横滨这样一座繁华与破败并存的城市之中，各种爆炸、抢劫、凶杀案件层出不穷。但是，这样大规模的儿童失踪案件依然相当罕见。
如果深入调查，往前追溯，在半年之前的镭钵街，就已经有流浪儿在街头渐渐销声匿迹的传闻了。
只是那些孩子无人在意，也没有人会为了他们报警。事件蔓延到市区之后，丢失的孩童数量呈现出指数增长的状态，才引起了各方的重视。
“乱步先生结束了在意大利的出差，今天下午就会回到侦探社。”国木田独步推了推眼镜，说道。他的神色之中同样带着忧虑，显然只能等待着堪称第一名侦探的江户川乱步来破局。
“既然要等这么久，那我先走一步啦~”太宰治挥挥手，飘然地推门而出。
身后，国木田独步看着他这一连串丝滑提前下班的动作，一时没忍住，捏断了自己手中的笔。


第41章 四方行动
事件发生的最初，市警只以为这是普通的人口贩卖案件，虽然性质恶劣，但是只要经过完整地探查，总归能够破获。
只是，事情的发展却愈发诡异。失踪的孩子没有一个被找回来，而案发现场也几乎未曾留下任何线索。
“从市警的系统中调出的六十七个走失案之中，它们所有的共同之处便是，孩子消失的时间很突然，且几乎没有任何线索，周围也没有任何可疑人员。”坂口安吾在通电话，他的脸色苍白而严肃，衬得嘴唇上方的一颗小痣更加明显。
“由此可以推断出，犯案人极有可能拥有空间类的异能力。而就在今天，我查到的内容之中，还有一个重点，便是，所有失踪案发生的现场都有‘门’的存在，所以那个人的异能力极有可能与门有关。他通过‘门’来进行犯案。”坂口安吾对电话另一边的人说道。
“我知道了，多谢你给出的信息。”另一边，织田作之助的声音沉稳。
“我也只是想尽快破获案件……”坂口安吾张张口，说道。
分明曾是感情深厚的挚友，但两个人现在的对话却透着一种僵硬的礼貌与陌生。
“事不宜迟，我会将信息转告给侦探社其他人。”织田作之助说道。
言毕，他便挂断了电话。
另一边，坂口安吾也来不及为了往事而悲伤，此刻在他心里沉甸甸压着的是坂口安昭的失踪。
他无法控制自己不去想，如果他没有在异能特务科加班的话，弟弟是不是就不会在家中失踪。而他自己甚至是靠下属的电话才知道坂口安昭陷入危险之中。
在坂口安昭失踪之前，他作为哥哥说的最后一句话，竟然也是在强调他自己的工作的重要性。
坂口安吾骤然地将自己的头发往后捋，他推了推自己的眼镜，强迫自己恢复以往的冷静自持。
即使作为一个不称职的兄长，他也必须立刻振作起来，把坂口安昭安全地带回家去。
————————
武装侦探社之中。
穿着棕色侦探服的青年正坐在桌案上，在他的旁边，散落着近期走失案的不同卷宗。他歪斜地戴着帽子，帽檐下的一双眼睛习惯性地眯起来，两条腿孩子气地在空中来回摆动。
“我大概知道是怎样一回事了。”江户川乱步说道，他从桌子上跳了下来，拍了拍自己身上因为方才吃点心而留下的碎屑，棕色的小斗篷在空中划过一道弧度。
“去最近发生失踪案的地方去看看吧。”他对坐在一旁的国木田独步说道。
“好的。我这就去开车。”闻言，国木田独步迅速行动起来。
最近的走失案，一个发生在横滨市立公园的某个公厕，另一个就是清晨公寓之中发生的那场事件。
他们先是驱车到达了横滨市立公园之中，到达了发生案件的那个公用洗手间。这间女厕外已经被横滨市警围上了黄色的警戒线。
出示了证件之后，两个人成功地进入到这里的案发现场。
“事发的时候，这位母亲的女儿在第三个隔间里，而案发当时她只是去洗手池里洗了手，在听到门轴转动打开的声音之后，她回头去看，却发觉原本女儿在的隔间门大敞，里面空无一人。而整个洗手间里也并没有其他人的存在。”国木田独步将整个案件讲述出来，并精确地指出了位置。
江户川乱步走近了这里，视线将整个隔间的场景都扫了一遍，最终落在地面上。
他将一副黑框眼镜都衣兜之中掏出来，并将它架在了鼻梁上。
随后，那双碧绿色的眼睛骤然睁开，作为侦探锐利而通透的目光几乎要将人割伤。
“异能力——【超推理】！”
只要看一眼，就能够得出事发现场的真相。
“原来如此。”江户川乱步的脸上挂上了浅淡而自信的微笑。
“乱步先生，您知道了犯案人的身份了吗？”旁边，国木田独步急切地问道。
“犯人的身份存疑，但是，我已经知道那些孩子都被送到了哪里。”江户川乱步说道，“已经没有必要再去下一个失踪案现场了。”
青年推了推眼镜，透明的镜片反射着白茫茫的光亮：“孩子们都在船上，是货用邮轮。”
————————
另一边。
太宰治踏入了横滨市的一家福利院。这里收养着许多年纪较小的孩童。
院子里外，很多小孩都在玩着游戏。
在靠近大门的地方，太宰治拦住了一个小男孩，拿着一包巧克力在他的面前晃了晃。
“如果回答完我的问题，就可以把这个给你哦。”太宰治说道。
“你想知道什么？”男孩露出了有点怀疑的眼神，但是态度明显还是因为零食而动摇了。
“放心，只是一点无关紧要的问题罢了。”鸢色眼睛的青年笑眯眯地弯腰说道。
“最近，福利院里被收养走的孩子多吗？”他问道。
“不多。”男孩摇头，“但搬走到其他城市福利院的人很多。”
“是这样吗？”太宰治笑意不达眼底，“你有许多朋友都被转移到了其他的城市福利院？”
“对。因为院长阿姨说，福利院的负担很重，如果搬走一部分孩子，就可以减轻负担，给剩下的大家分到更多的东西了。”男孩说道。
“我知道了。”太宰治将巧克力塞进了男孩的手里。
转眼间，他就避开了众多人，从墙头翻入了福利院的资料室，窗户上的锁对这个男人来说形同虚设。
男人翻开了这里的名册，衣兜里的手机却开始了震动。
太宰治一边翻看着手中的名册资料，一边接通了电话。
“莫西莫西，是织田作吗？”他的语气一如既往的轻佻。
“太宰，案件有进展了吗？”另一边，织田作之助攥着手机。他对这个案件同样分外关注，作为家里也收养了五个孩子的男人，他分外能够理解这些委托人丢失孩子的焦虑。
“已经有了一点眉目。”太宰治的目光停留在其中的一页上，“在横滨市区里，报案孩童失踪的家庭数量超过了五十个。但是，作为孩子最多，也最难管理的福利院，却从来没有因为儿童走失而报案。织田作，你不觉得奇怪吗？”
“你的意思是……福利院也发生了这样的事，只是被掩盖了下来？”织田作之助问道。
“比这个更严重也说不定哦~”窗外的光落在了青年手上的卷宗上，却恰恰避开了他的面容，令它隐藏在黑暗之中，神色难辨，“横滨市福利院的主要赞助人只有一个。大量孩童被以转移到其他城市福利院的名义带走，实际上，全部都……不知所踪。”电话的另一边，织田作之助停下了脚步，他一向平和的面容，此刻竟因为隐含的怒火而显出了某种侵略性。
“我看到了乱步先生发来的消息。”太宰治继续说道，“如果是邮轮的话，在那个赞助人的名下的确有商船，现在应当就停在码头上。”
“我这就去筛查。”织田作之助说完，便将电话挂断了。
他飞速地跑动起来。
————————
成堆的货架组成的牢笼之中一片黑暗。
自从那个几乎已经出气多进气少的女孩被放回了铁笼中之后，就只有一次，有人在笼子外的碗里增加了一点食物。
虽然已经感到了饥肠辘辘，但是坂口安昭没有去碰。
如果只有他自己的话，只需要说几句话，就可以轻易从这里离开。但是，既然这里就是让坂口安吾最近一直加班的源头的话，那不如就一劳永逸地将这里处理掉。
——这样，兄长应该就没有借口一直上班了。
坂口安昭耐心地等待机会。
不知过了多久，终于，头顶的那扇活板门再次被打开了。
坂口安昭看到了一双熟悉的白色靴子——将他从家中绑架出来的那名异能力者，就是穿着这样一双鞋。
“夫人怎么会有空来这里呢？”上一次下到这里、对孩子们凶神恶煞的看守，此刻语气里充满了令人不适的谄媚。
“我来看看货，挑个好看的，给我亲爱的带过去。”浓妆艳抹的女人慢慢地沿着楼梯走下来。
她的神色充满了居高临下的意味，走在这充满笼子的地方，注视着孩子们的目光并不像是在看人，而像是在看一个个宠物般的商品。
坂口安昭微微皱了皱眉。
看守用手电筒挨个照着蜷缩在这里的孩子们。处在这样并不算舒适的环境之中担惊受怕，大部分的小孩都神色萎靡，被冷光照到还会试图躲避和蜷缩。
“这些半死不活的货，真不如直接丢到海里喂鲨鱼。”女人嫌弃道。
“您说的是。”看守点头哈腰地说。
手电筒的灯光在一个个笼子之间徘徊，将一个个孩子都暴露在其中。
“停下。”女人忽然说道。
“夫人的意思是？”看守急忙将手电筒的转动停止了。
“往左边一点，对就是这个方向。”女人说道。
冰冷的手电筒光打在了坂口安昭的身上，让他微微眯起了眼睛。
坐在原地的男孩并没有像其他的孩子那样瑟缩，他的身上反而带着一种不同于常人的从容镇定，只有微乱的头发显露出了他的一丝狼狈。
“下一个，就他了。”女人指定道。
于是，箱笼的门被打开，男孩被从里面放了出来。或许是因为年纪小，两个成年人并没有把坂口安昭放在眼里，甚至给他松了绑。
男孩揉了揉自己发麻的手腕，长长的睫毛在眼睑打下一片阴影，无人能够看见，他在此刻环境之中墨绿的眼睛里透露出堪比冷血动物的冰冷。
猎物与猎人之间的角逐即将开始。
无人知道，他们的地位已然反转。


第42章 创世之语
女人并不知道自己为这艘船带来了怎样难以招惹的怪物。她哼着不成调的歌走在前面，而看守则是推搡押送着坂口安昭往前走。
从那个空间顶上的活板门之中爬出来，入目便是上层的船舱。四周封闭，光线仅仅来源于头顶的白炽灯。坂口安昭半抬起手挡了挡光，过了一会之后才适应了这里的光线。
空气之中交杂着灰尘与货物混在一起的气息，两旁堆满了同一颜色的集装箱，让这里的通路变成了一条狭小的窄道。
在这些堆叠的箱子之间绕了两圈，便能够看到一部电梯。看守站在电梯之外，谄媚地替女人摁了去五楼的按键，二人走进其中。
“不用送了。”女人说道，“这个小鬼倒是比其他的货都要乖巧。”她瞥了眼从刚刚就一言不发，默默地跟着他们往上走的男孩。
“但是……”看守露出了有些纠结的表情。
“船上人这么多，还能让一个小孩跑了不成？”女人不耐烦了。
差点惹了对方生气，看守只能尴尬地从电梯里退了出来。
金属门慢慢地闭合，电梯上行。
“你怎么不害怕？”女人忽然说道。她看着分外安静的男孩，语气里带着好奇的恶意。
坂口安昭抬眼看了这个女人一眼，碧绿色的眼瞳幽深，几乎没有反射出任何的光亮。
——是看死人的眼神。
女人一噎，莫名地感到全身发冷。或许是潜意识察觉到了隐含在平静表象之下的危机，她及时住了口。
不过，女人转念一想，她与一个即将死亡的货品交谈有什么意义呢？简直是自寻烦恼。
沉默之中，坂口安昭跟着这个女人走着，他安静地打量着周围的场景。一路走来，几乎没有遇到任何一个船上的工作人员。这条路似乎是直通目的地，两边的窗也完全被用钢板封死，杜绝了任何“货物”逃脱的可能性。
地面上铺着暗红色的地毯，将人的脚步声完全隐藏了起来，顶灯每隔二米便有一盏，发出的黄光将这里衬托得分外昏暗。冗长的走廊没有其他的光线来源，看起来比实际还要逼仄。
那扇厚重的金属门在走廊尽头，随着门扉被打开，从里面透出了明亮的光。
“进去吧。”女人示意道。她勾着嘴唇，看向坂口安昭的目光并不像是在看一个人类，而像是在看可以给她带来巨大财富的奴隶。
坂口安昭随着她的话语迈步走了进去，在看清面前的景象之时，他的脚步一时间停顿了。
这里的灯光相比走廊过于明亮并不是没有原因的。
因为，这是一幢黄金屋。
——当之无愧的、由真正的黄金堆砌起来的房子。
无论是墙壁天花板，还是沙发、橱柜，全部都是由黄金雕刻、组合而成的。
一个穿着西装、大腹便便的男人正躺靠在虎皮椅子上——那张椅子的把手也黄金做的，与他的衬衫上衣不搭调的是，他的脖子上也挂着两条沉重的金链子。
在这个男人的脚边，成堆的、块状的金子被当做垃圾一样地堆叠在地面上，垒成了一座小山。
“新的货到了。”女人对这个打扮很像暴发户的男人说道。
她将金属大门“砰”地合上了，于是，这里便彻底成为了一个密闭空间。
也不知是出于自大还是保密性的考虑，这对男女也并没有派任何保镖护卫在周围。
“过来。”男人对坂口安昭命令道，语气里分外颐指气使。
坂口安昭没理他。
女人推了一把男孩的肩膀，迫使他往前走了几步。
“这个男孩不是福利院的吧？”男人转着自己的金链子，说道，“福利院凡是有些资质的孩子，在早些时间就全都展现出来他们应有的价值了。”
“是普通民居里带来的小孩。”女人往前，坐在了男人旁边的沙发上，“从调查上看，家里人经常不在家，孩子残疾，是个不会说话的小哑巴呢。”
中年男人站起身来，走到了坂口安昭的面前，脖子上的金链子随着走路而发出轻微的碰撞声，他仗着成年人的身高俯视着男孩。
“呦，还是个小可怜啊……”他感叹道，然而语气之中倒并没有什么可惜的意味，“放心吧，很快你就可以结束在人世间的痛苦，变成最有价值的东西。”
仿佛觉得自己说了个绝妙无比的笑话，男人开始哈哈大笑起来。
坂口安昭静静地看着他此刻的表演，他忽然感觉到了无聊。因为掌握了足够的力量，所以在被这样的人轻视的时候只会觉得厌倦。
“孩子，你什么都不懂。”男人怜悯地看着他，“在这座城市里面……哦不对，在这个世界上，总有人拥有着与其他人完全不同的才能的。”
“而我！”他指指自己，又补充了一句，“还有我的夫人，恰恰都是最罕见的、拥有才能的那极少数的人类。”
“——异能力，多么美妙的词汇。”男人张开了手臂，情绪饱满地说道，“我的异能力名字是【命理黄金】，通过它，我可以将我触碰的孩子的生命转化为同等价值的黄金。”
男人身上投下的阴影将坂口安昭整个人都覆盖住了，他低笑着开口：“你这个年纪的孩子，合该成为我黄金王国里的一份子。只要是容貌越出色的孩子，生命力所抽出来的黄金成色就越优秀。你想必也值不少钱吧？”
如果坂口安昭是一个普通的孩子，此刻理应摆出来一个恐惧的表情。可惜，他只感觉到面前的男人聒噪。他转过眼睛，看向了站在一旁的女人。
虽然知道了这个男人没什么用的异能力，但是旁边的女人的能力他还不清楚。如果想要解决掉这两个人，那么最好选择能够一击毙命的词汇。
只是，不知道是不是坂口安昭的眼神有问题，还是这两个人真的以为他已经是他们的囊中之物了，男人竟然继续说道：“在好奇我的夫人拥有怎样的异能力吗？美沙，来告诉他。”
被叫做美沙的女人开口：“我的异能力，实际上你也见识过，是【任意门】，我可以把一扇门的开口定在任何的位置。”
或许是因为做出这样阴私的事情却从不能在外宣扬，这对夫妇显然憋闷了许久，一五一十地将自己的能力全部都讲给了在他们眼里离死不远的坂口安昭来听。
“虽然你的异能力也很好用，但是任意门的一端在一个月之内不能够发生变化，只有另一端可以随意变化，距离也限制在一个城市之内，相对来说限制条件还是有些不便的。否则我们就能够抢来更多的孩子，让他们无用的生命创造更多的价值了。”男人喋喋不休地说道。
即使是做尽恶事，他也不觉得自己有任何错误，甚至还想与自己的同伙攀比自己的异能力更加完美。
坂口安昭：……
既然知道了弱点，这下不用担心女人会逃跑了。
不过，他也知道了，为什么在刚醒来的时候，那个被带回船舱的女孩的头发是灰白色的，如果人的生命力在短时间之内被抽取到接近干涸，头发全部变白也并不是不可能的事。
如果放在平安时代，这对夫妇也是最底层的那一群——因为过于蠢笨，又坏得离谱。
“已经害怕得不敢动弹了？”男人看着男孩僵立着不动，于是“好心”地问道。
旁边，女人对坂口安昭警告道：“劝你乖乖的，不要挣扎。”
男孩忽而抬起了头，露出了那双平静且没有任何恐惧感情的碧绿色眼瞳。分明身陷即将死亡的境地，他却不合时宜地弯起嘴唇，露出一个漂亮而野性的微笑。
他的异能力是——【创世之语】。
——————————
夕阳西下，逢魔时刻，晚霞将整个海上的天空染成一片灿烂的红色。
最后的余晖就像是濒死之人在挣扎之时喷射而出的鲜血，将整个码头上的人们都映照得面庞红润。
“为了避免打草惊蛇，只能通过非常规的方式潜入停在码头的货运邮轮上进行探查，进度相当缓慢。”织田作之助说道。他的耳朵上挂着的耳机连通着武装侦探社的内线通话。
男人轻盈地在几名船员的注意间隙潜入了一艘货船，打量着这艘船上是否有异常的陈设。
“即使乱步先生确认了船只的货物上有盐这一个品类，也没有办法在短时间之内调查完所有含盐类的货船。”另一边，国木田独步眉头紧皱，“有办法查到那个名为‘石元司’的男人名下的船只编号吗？”
“我拜托太宰去查了。”织田作之助说道。
他们心怀忧虑。
尤其是，在有一个擅长空间传送的异能力者存在的情况下，那艘船真的会乖乖停泊在横滨的码头吗？
很快，耳机另一边传来了消息。
“我查到了。”太宰治发了信息，“编号已经被打在了屏幕上。那艘船停留的位置编号是13。根据调查到的发船时刻表，下午六点整，它将在横滨码头启航，前往纽约港。”下午六点吗？
国木田独步下意识地低头去看表，只见腕表上的时间，赫然已经转动到了下午六点零八分钟。
坏事了。
站在港口码头之上，他猝然抬起头，目光扫过了整片海面，耳边已经传来了轮船离港时旷远的鸣笛声。
目之所见，一艘轮船正在往远离码头的方向驶去。
而船身上的编号和名称，正是太宰治在信息之中打出的内容。
一旦到了海上，就算是毁尸灭迹也没有任何痕迹了。
国木田独步沿着码头疯狂地往前跑，另一边，织田作之助也已经从上一艘船上离开，往同一个方向跑。其他侦探社的社员，新加入的谷崎润一郎等人也在赶去的路上。
——那里可以租用快艇。
穿着异能特务科统一制服的人同样在这短暂的时间之内涌向了码头。戴着眼镜穿西装，看起来完全一副文职人员长相的年轻人作为领头者跑在了最前方，向码头的负责人出示了证件。
坂口安吾同样看到了匆匆赶来的国木田独步等人。
理论上，武装侦探社与异能特务科属于两个不同的组织，不过，武装侦探社拥有异能开业许可证，被官方明面上认可，所以并不会产生冲突。
坂口安吾扫了眼织田作之助，默默给他们分了两辆快艇。
织田作之助只是冲他微点了一下头，便与他错身而过，踏上了快艇之上。一艘艘快艇开始出发，试图将这艘已经启航的轮船截停。
坂口安吾想要亲自去解救自己的弟弟，但是却被跟在身后的下属们拦住了。
“坂口长官，您不能以身犯险。”青木卓一伸出手臂，挡在青年的面前，“我们会努力营救您的弟弟的。”
坂口安吾一时间被阻拦了脚步。
但这个时候，他怎么可能自己呆在这，只等着别人将自己的弟弟从邮轮上救出来啊？！
情感上不想遵从这样的决定，他不想每一次都表现出自己的无能。
“我必须要去。”坂口安吾看着自己的下属。如果不是他的错漏，那么坂口安昭本来也不会在家里失踪。
他们不需要再争执下去了。
因为，在所有人的肉眼可见之中，原本晴朗无云的海面上，在极其短暂的时间之内，迅速凝结出了一道数百米高的飓风，它将晚霞中的天空与原本平静的海面完全连接起来。
天气就像是变异了一样，从晚霞无缝转换为阴云密布的黑夜，展现出了最为狂暴的状态。
黑暗迅速侵蚀了眼前的空间，这片天空阴沉到几乎让人怀疑已经到了深夜，大自然的压迫感令人分外窒息。
暴雨在所有人猝不及防的时候倾盆而下，那艘邮轮之上，乌云密布，海浪掀起了数十米高。咆哮的台风夹杂着海水与雨水，径直砸向了这艘货船。
原本刚刚驶离港口的快艇被迫都往回退。
雷电当空而下，落在了这艘轮船的船体之上，照亮了横滨港口码头每一个表情惶惑的人的脸庞。
巨大的海浪拍打在了甲板上，整个船体的倾斜近乎达到了七十度，大量的海水灌入了船上。
大风之中，坂口安吾稳住自己的身体，用胳膊抵挡着狂风扫在身上的压力，表情凝重，“这样下去，这艘船很快就会沉没！”
狂暴的雷电与风力拉扯着这艘船，近乎要将它从中撕裂，船骨开始发出不堪重负的哀鸣。
撕裂的声音隐约不祥地响起。
飓风之中的轮船就像是一辆正在运转之中的过山车，几乎要将它摆在外面的所有东西都卷入海里。
“……究竟是怎么回事啊，”有人在震惊地喃喃自语，“今天横滨市的天气预报明明是一整日的晴天。”
坂口安吾两手握紧了，现在这样异常的情况明显不能够以常理来度量。
但不管是谁用异能力做出了现在这样翻天覆地的事，那艘船上的孩子都处在一艘即将沉没的船上。必须想办法将他们营救出来。
仿佛是知道岸上之人的迫切，在轮船龙骨彻底裂开的瞬间，飓风又像它来时那样快地平息了。
只余下了整个被海浪全部浇透的港口，和一艘正在缓缓下沉的轮船。
在风浪渐渐变小的过程之中，快艇们重新开始进发，将这艘货轮团团围住。所有人都在想办法登上这艘船。
————————
轮船之上。
坂口安昭表情平静地踏出了那一间黄金铸成的房间，这里的每一块黄金上都充斥着罪恶。
他的脚步轻盈，落在暗红色的地毯上，又留下了点不起眼的、近乎与地毯颜色融合的血迹。
龙骨的断裂让这艘轮船的晃动分外剧烈，船体不同的模块之间相互摩擦，走廊之中路面完全都是倾斜的。坂口安昭扶着墙，慢慢往外走，沿着路往出口甲板的方向走。
忽然，船身剧烈地晃动了起来，耳边后知后觉地传来了剧烈而沉闷的响声。
方才的飓风让燃油舱爆炸了，冲击波带动整个船体再次开裂。
这里的墙壁没有任何扶手。坂口安昭没能站稳，直接从裂开的空洞之中被甩了出去，整个人都滚到了空荡的甲板之上。
一个木制的货箱从天而降，重重地砸在了男孩的肩背上，顿时让他的喉咙之中涌出一阵腥甜。还好随着船体的晃动，那只箱子又从他的身上滑了下去。
坂口安昭紧闭着嘴唇，试图抓住什么东西来维持住自身的平衡。
方才已经浪费了太多的字数，他并不想再动用自己的异能力了。
这里有唯一一个安全的避风港，方才坂口安昭留下的“后门”。
——所有孩子都在的那个阴暗无光的房间，也是这艘船最安全的地方。它的内部平静无风，所有的动荡都与那里毫无关联。
坂口安昭挪动着身体，终于跳入了之前的那个货舱。
他艰难地躲开了已经乱成一团的集装箱和从中散落出来的货品，找到了那扇活板门，将它打开，摇摇晃晃地往里走了进去。
做完这件事，坂口安昭气喘吁吁地靠在楼梯上，捂着自己的胸口，发出一阵咳嗽的声音。
他的脸色苍白，样子看起来分外狼狈。任谁也想不到，他就是降下伟力将这艘船击沉的异能力者。
然而，在这个房间之中，也并不是没有敌人存在的。
“小鬼，你从外面进来？”看守手里攥着一根撬棍，沿着楼梯走上来。他在飓风发生的开始就躲入了这个安全的地方，身上并没有什么伤。
“把外面发生的事都讲出来。”他说，“你怎么从老板那里跑回来的？”
坂口安昭自然不会回答他的问题，原本清澈的眼睛几乎变成了墨绿，黑色的头发被海水打湿了些，成绺的刘海将他的皮肤衬得无比苍白。
男人向前逼近，并向他伸出手，显然是想要将他从地面上揪起来。
坂口安昭冷静地看着他，口腔之中舌头已经微微地卷了起来，一个字已经即将破口而出。
“砰！”
一声枪响骤然响起。
接下来，便是来自看守撕心裂肺的惨叫，他被击中了，向后仰着直接从楼梯上滚落了下去，重重地摔落在地面上，不动了。
坂口安昭回过头来，只见一个穿着沙色风衣的青年正逆光站在门口，他鸢色的眼睛穿透力极强，手中的枪管还维持着方才子弹发出的方向。
“呦，看样子我没有来晚。”太宰治的语气透着轻松写意。
他的视线迅速将整个空间的场景都扫视完毕，所有的孩子和内部异常稳定的状态都被他尽收眼底。
“咦？”他看向了自己方才顺手救下的男孩，虽然并没有刻意去注意，但是他依然记得坂口安吾丢失的孩子，似乎也是这个装束和长相。
认出男孩的身份，太宰治的表情却冷淡了下来。
确认了这里的孩子暂时都没有问题，接下来就是叫更多的人来解决了。
太宰治站起身，坐在了一个小型的集装箱上，拨通了武装侦探社的内部连线，将地点通知给了自己的同事。
通话间，原本瘫倒在楼梯上的男孩慢慢站了起来，沿着楼梯一步一步地走到了靠近活板门的位置。
作为一个小孩，虽然外表看起来狼狈，但是他却带着同龄人极为少见的冷静。他抬起眼来，打量这个方才救了自己一次的青年。
“对，就是在二层甲板下……”太宰治忽然住了口。
他凝视着这个男孩，与他对上了视线。
过了几秒，另一边，手机话筒里，国木田独步疑惑出声：“喂，太宰……？你怎么不说话了？”
“西侧倒数第二个货舱。”太宰治报出了自己的位置，就挂断了电话。
他走上前，半蹲下来，毫不在意自己偏长款的风衣落在有着灰尘的地面上。
青年将用作通讯的手机随手放进兜里，然后伸手，直接拨开了男孩的额发，让那双通透的碧色双眼彻底暴露在他的眼前。
坂口安昭：“？”
他看出了对方正是来营救自己的人，但是却并不知道为什么他会做出这样的举动，就像是在试图从他的眼里辨认出什么一样。
“——安昭！”
坂口安吾从敞开的大门之中闯了进来，他一眼便看到此刻的场景，自己的弟弟此刻正站在曾经的挚友、现在已经形同陌路的太宰治面前。
在那一瞬间，他的表情都是空白的。


第43章 异能档案
坂口安吾的心跳近乎慌乱。在这一瞬间他也无法分析自己产生这种复杂情绪的原因。
在并不久远的过去，太宰治的亲兄弟为了救下其他人死去了。而这其中，曾有他间接的、不光彩的参与。
现在，坂口安吾自己此时的弟弟正站在太宰治的面前。
他一直都信任太宰治，但是坂口安吾不敢想象，对方此刻见到坂口安昭会是怎样的心情与态度。
在真正成为一个兄长以后，他才更深刻地明白，自己完全无法想象失去弟弟的可能性。
【当前锚点完成度：65%。】
纷乱的不到一秒之内，坂口安吾这些复杂的想法与情感也只是在思维的表层短暂地闪过，甚至不曾留下一丝痕迹，最终心脏之中全部都化为对坂口安昭的担心与失而复得的如释重负。
坂口安吾冲到了坂口安昭的面前，直接将他抱进了自己的怀里。
太宰治及时后撤了一步，并没有与坂口安吾撞在一起。
他看着面前兄弟相见感人至深的一幕，脸上的表情渐渐消失了，那双鸢色的眼里忽而带了点厌倦。
“既然你找到了自己的弟弟，就好自为之吧。”太宰治凉凉地开口。他拿着手里的枪，随意把玩着枪管，视线里没有一丝温度。
闻言，坂口安吾的动作顿了顿，他回过头来，表情有些复杂：“太宰……”
不等对方把感谢的话说出口，太宰治就骤然转过身，错开他们往外走去。他沙色的风衣只是在门口一闪，就完全消失不见了。
坂口安吾没有再试图叫住他。一方面，如果这个时候开口，恐怕就要面对与对方为敌的画面了，另一方面，则是因为被他抱在怀里的坂口安昭。
即使被他抱在怀里，孩子依然在全身发抖。
“别害怕。”坂口安吾轻轻拍拍男孩的肩膀，“哥哥在，不会有事了。”
然而，坂口安昭却使劲推开了他的怀抱。
“唔……”男孩后退了两步，弯腰捂着胸口。避开半蹲在他面前的男人，坂口安昭控制不住地呛咳出声。
地面上，是触目惊心的鲜红色。
“安昭？”在意识消失的最后一瞬间，坂口安昭听到自己的兄长的声音变了调。
————————
消毒水味。
“……不知道造成那样堪称末日画面的人会是谁……”
隐隐约约的，仿佛有人在说话。
“横滨又要有一个强大的未知异能力者了……”
“希望调查对方身份的事情不要落在我们头上，我已经一个月没有休过假了。”
“嘘……长官来了！”
意识逐渐浮上了水面，四肢软绵绵的没有任何力气，病房之中冰冷的白炽灯落在了浅色的床单上。
坂口安昭眨了眨眼睛，过了几秒，才意识到，自己正盯着床边挂着的吊瓶看。
耳边传来了房门被打开的声音。
坂口安昭想要从床上坐起来，但是躯干却忽然传来一阵疼痛。
“别动。”坂口安吾快步走了过来，将试图乱动的男孩按回了病床上。
坂口安昭不知道自己睡了多久，但是作为兄长的坂口安吾脸色看起来很憔悴，眼下一片青黑，像是很久没有睡好觉。
“身上还有哪里很难受吗？”坂口安吾问道，他摁了床头的呼叫铃，等医生过来。
男孩摇摇头。
实际上，坂口安昭此刻并不舒服，他的胸口上被围了好几圈绷带，那里的骨头在阵痛。但这点疼痛，没有必要让已经很忙的兄长来担心。
坂口安昭张张口，示意自己想要说话。
于是，坂口安吾从旁边拿了笔和纸，放在了男孩的手中。
[哥哥最近还在加班吗？]
“这两天没有加班，”坂口安吾摸了摸男孩的头发。
[那为什么哥哥看起来还是很疲惫？]
“被你看出来了啊……”坂口安吾揉了揉男孩的头发，露出了一个无奈的表情，“哥哥没事，没有加班，只是最近没睡好而已。”
这两个问题，都让坂口安吾难以回答——并不是因为答案艰难，而是他想起了自己之前与安昭冷战，正是因为自己工作繁忙忽略了身体。
男孩此刻还躺在病床上，手背上还在输液，脸上挂着氧气罩，半躺着的姿势，艰难地写字。
坂口安吾的心脏近乎被难过和愧疚填满了。
在醒来的第一时刻，坂口安昭没有抱怨自己被绑架，也没有谈到任何关于自身安危的事，他问出的问题只关于自己这个不称职的兄长。他受了那么重的伤，第一件事却是关心无用的兄长是不是辛苦。
只是这样的小细节，却险些让坂口安吾这个冷静自持的成年人红了眼眶。
“你睡了两天一夜，一定饿了。”坂口安吾问道，“想吃什么？”
[天妇罗。]
“那个不行。”坂口安吾说道，“或许……换点更清淡的菜品？”
[哥哥来挑吧。]
只是写了这些字，坂口安昭就感觉到有些疲惫了。
“那你等一会，我很快就买点晚餐回来。”坂口安吾握了握自己弟弟的手指。
医生已经等在病床旁，要为坂口安昭重新进行身体状况的检查。
房门被合上。
在门扉在自己的身后被关闭之后，坂口安吾脸上对着安昭露出的温和表情顿时慢慢地降温了下去，原本勾起的唇角也被慢慢拉平了。
果然……还是完全无法去问出口。他沮丧地抓着自己的头发。
那艘货轮被异能特务科用方法打捞了出来。那个充斥着血迹的黄金屋之中发生的一切事情，全部都被坂口安吾利用异能力【堕落论】调查得一清二楚。
他的弟弟，拥有着几乎所有普通异能力者都无法企及的才能。
事件的调查报告已经被坂口安吾完全写明，他无法对赏识自己的种田长官撒谎。即使他借助异能特务科之便做出了许多事情，但在心脏之中依然有着一条准绳。
他不会违背异能特务科建立的初衷。
就在昨天夜里，坂口安吾将调查报告以绝密的等级上传给了长官种田山头火。
对于普通的、能力无危险的异能力者，异能特务科只是给予普通的登记，但对于具有危险性的异能力者，能力越强大，异能特务科给予的监控与管束就愈强。这是为了限制他们，防止这些异能力者给城市带来无法挽回的伤害。
在将调查报告提交之后，按照章程，异能特务科必然会试图摸清坂口安昭所拥有异能力的一切限制条件、发动条件和作用威力。鉴于坂口安昭从未作恶，在这样一场事件之中还凭借自己的能力营救了许多儿童，种田山头火对坂口安吾给予了特别批准，绕过了异能特务科监察部门的讯问，而是允许坂口安吾自行将男孩的能力调查清楚并记录在案。
但只要坂口安昭那双通透的眼睛将目光落在自己的身上，坂口安吾就开不了口。
即使他知道，如果自己问的话，那孩子绝对会毫无保留地将自己知道的一切、拥有的一切秘密全部都告诉他这个兄长。
正是因为这样沉重的依赖与信任，坂口安吾才不能就这样轻描淡写地将对方的异能力询问出口。
或许，自己就是这样一个糟糕的成年人。
——即使心里抗拒，也还是会去问一个孩子的秘密。
……
三天后，眼见无法再拖下去，坂口安吾最终还是向安昭问出了口。
男孩果然没有任何犹豫，在纸张上认真写下了有关自己能力的字句。
笔尖落在纸面上，就像是落在了坂口安吾的心脏上。
【当前锚点完成度：70%。】
异能特务科绝密档案
姓名：坂口安昭
异能力名：创世之语
异能力内容：通过语言完全控制一整座城市的任何事物。
危险等级：特一级
异能特务科绝密档案！


第44章 尘封真相
高级病房之中，窗户被大大地敞开，外面的阳光毫无保留地洒在窗下的地面上，留下了平行四边形的痕迹，将整个病房烘得暖洋洋的。
清爽的风从外面徐徐地刮进来，窗外，绿化带上种植的树木郁郁葱葱，天空是一片明净的蓝。
这是异能特务科属下的高档医院，只有保密等级足够、或者相关官员的家属才能够被允许入住。而距离坂口安昭住进来，已经过了一个月。
在那场邮轮事件之中造成的伤口，也已经好了大半。
但是，这样也就意味着，异能特务科即将要将坂口安昭正式收容。
[哥哥在想什么？]
笔记本上的纸张映入了坂口安吾的眼帘，让他原本已经飘远的思绪顿时回到眼前。
“没事。”他摇摇头，重新把视线放在了手上正在削皮的苹果上。
然而，一只小手却伸了过来，将削了一半的苹果抢走了。
坂口安吾抬起眼来，就看见自己的弟弟正以一种不赞成的神色看着他。
[哥哥明明情绪很低落，却从来都不愿意告诉我。难道我不是哥哥可以分享困扰的的亲人吗？]坂口安昭有些气鼓鼓地写道。
望着纸上的字迹，坂口安吾下意识地推了推自己的眼镜，想要掩饰自己此刻的情绪波动——尽管他知道，自己几乎从来没有在坂口安昭面前成功隐藏过自己的情绪。
他的弟弟比在异能特务科之中会读心的能人异士还要敏锐。或许，这样是因为，自己是对方最在乎的亲人，因为在乎，所以了解。
“我……”坂口安吾忧心的事情并不是秘密，就算他犹豫，之后过段时间依然要将这件事告诉安昭。
他定了定神，下定决心之后，开口说道，“等安昭修养好身体，可能没有办法回家。”
[为什么？]
“因为，安昭之前在邮轮上救了人，异能特务科对你的异能力评级为特一级。”坂口安吾说道，“之后要去异能特务科为你安排的地方居住，学校也不需要再去了。”
[哥哥会过去吗？]坂口安昭问道。
“抱歉，”坂口安吾垂下了眼睛，“我会每天都去那里看你。”[没关系，]男孩笑了笑，[回不了家，不去上学都没有关系。只要哥哥在就好了。如果是在哥哥上班的单位居住的话，实际上与哥哥之间的距离反而会更近吧？]
“但是，”坂口安吾张张口，言辞在这样的时候变得分外笨拙，“有些时候，异能特务科可能会让安昭做一些额外的任务，也不会像以前的生活那样自由……”
坂口安昭想了想，写道：[如果我说，自己并不想去异能特务科的话，哥哥会带我回家吗？]
这个问题让坂口安吾沉默了一会。
他在真正地思索解决这个问题的可能性。
坂口安昭的异能力，无论被哪一方知道，都会引起腥风血雨。异能特务科对于高危险异能力者的限制，既是监视，也是保护。但是，如果说，硬要真的让弟弟离开特务科，去其他的机构自由地生活，似乎也并不是不可能……
“如果安昭不想去异能特务科，”坂口安吾下定决心，慢慢说出了绝对不能够被同僚听到的话语，“如果安昭不想去的话，那我们就回……”家。
不管其他乱七八糟的事情，他会带着坂口安昭回家。
然而，并没有等青年把话说完，坂口安昭就伸出手来，将一块苹果塞进了自己哥哥的嘴巴里，阻拦了他接下来的话。
[刚刚只是开玩笑而已。我是不想让哥哥为我露出那样为难的表情的。]坂口安昭沙沙地书写着，[学校里的老师曾经告诉我，亲人之间总是会互相让步、互相妥协着生活下去。但是，这次，我并不想让安吾因为我而做出巨大的牺牲。]
他知道，工作对于自己的兄长来说是很重要很重要的事，但自由对于坂口安昭来说并不是那么同等重要的事。
他爱这个能够活在多彩的世界里，但却更爱自己的兄长。
从他来到这里，他的兄长总是会向他伸出手，现在，坂口安昭也想与兄长并肩。
[哥哥在一直做着像警察一样在旁人看来很伟大的事业，如果我加入了异能特务科以后，能够像这一次一样帮助到哥哥，那就太好了。]
坂口安昭一笔一划地写着在他看来最理所当然的事情。
[我有着这样的才能，可以保护哥哥，帮助哥哥，是很幸运的事。]这些话，一字一句地读过去，让坂口安吾地嘴唇渐渐颤抖了起来。原本被男孩塞入口中的、酸甜的苹果，味道好像过于甜了，以至于他几乎从其中感受到了苦涩。
他的安昭……内心是像天使一样的孩子。
——自己才是幸运的那个人。他是何其的幸运，何其的羞惭，能够有这样温柔的弟弟。
坂口安吾将男孩紧紧抱入了怀里，就像是要将对方融入自己的骨血，很久都没有分开。
午后的清风将窗外的树叶吹入，落到了地板上，室内的空气之中也有着浅淡而静谧的清香。
【当前锚点完成度：75%。】
————————
这里并不是横滨，而是这个国家境内的另一个区县。
“……那对夫妇的事情我也不太清楚，事情过去都那么久了。”老太太望着自己面前的年轻人，神色有些狐疑。
青年戴着一副眼镜，身上穿着整齐的西服套装，头发也被打理得很整齐，嘴唇的上方还有着一个小痣。
正是独自一人来到这里的坂口安吾。
见只是普通的询问无法从邻居的口中得出有用的信息，他将自己□□的证件出示了出来，“是这样的，我在之后收养了那个孩子，所以想要更了解一些关于那孩子过去发生的事。”
坂口安吾弯下腰，语气礼貌而诚恳。
邻居老奶奶被他的回答打消了疑惑，她叹了口气，说道：“进来吧。”
坂口安吾成功地进了屋，面前还被女人放了杯水。
“你想从哪里开始听？”老太太慢悠悠地问道。
“从安昭——他现在被改成这个名字了，被那对夫妇收养，到最后案发当天的事，我都想知道。”坂口安吾说道。
“他们两个人，一个是律师，一个是医生，是一家很体面的人。”老奶奶说道，“条件这么优越，当然也收养到了长相漂亮又性格乖巧的好孩子。”
“不过，要我说，这真就是造孽啊。”女人摇摇头。
“您为什么会这么说？”坂口安吾问道。
“小伙子，你既然来了，想必也是知道了一些事情，所以才来问我的吧。”老太太从桌上的烟盒里抖落出来了两根烟，将其中一个递给坂口安吾。
他接了过去，露出了赧然的表情。
“那对小夫妻，有本事拿着政府高额的补助把孩子从福利院接过去，还享受了社会上人们的赞誉，但却根本没有好好养孩子。我当他们的邻居的时候，晚上可经常睡不好觉。”她将烟点了起来，深吸了口气，“开始还能听到孩子的哭喊，在有人敲门投诉之后，孩子哭声倒是没有了。但我有一天，就是站在阳台上抽烟，就看到那个律师，用晾衣架勒小孩的脖子。”
“没有人报警吗？”坂口安吾听得直皱眉，他握紧了拳头，没有想到故事是这样的。
“报警？”老太太笑了笑，“做这样的事，要先进行伤情鉴定。孩子的母亲就是医生，她开出来的伤情鉴定，当然是孩子没有问题。”
“……我知道了。”坂口安吾强迫自己稳定了心绪，“后来呢？”
“后来就是那场爆炸发生之前两天了，我看到那孩子又孤零零一个被赶到了楼道里，缩在那里身上全是伤，叫他也没有回应。”老太太叹气，“我当时都担心，那孩子是不是要被那个养父打死了。”
“我给他拿了一碗饭。后来到第二天早上，那孩子来敲我家门，把饭碗还回来，还对我笑了。他看起来恢复了身体，我当时也就放了心。”
“后来，那天夜里，对面那家就发生了瓦斯爆炸。”老太太将烟头摁灭在了烟灰缸里，“作孽的大人全死了。”
坂口安吾专注地听着她讲话，连烟蒂快要烫伤自己的手指都没有注意。
“爆炸怎么发生的？”
“这我哪能清楚。”老太太莫名其妙，“我又不会天天把脸贴在窗户上偷窥那作孽的一对夫妇的生活。”
“我知道了，谢谢您。”坂口安吾站起身来，鞠躬道。
“只是把我知道的事说出来而已，爆炸以后，那些来调查的警察也都没有问过这样的东西。这些话我都憋了很久，讲给你这个现在的收养人听，也是想着，那个苦命的孩子能有一个好些的生活。”来太太摆摆手。
“我……我会尽最大可能来照顾他的。”坂口安吾说。
他向这位健谈的邻居道了别，在将对方的大门合上之后，站在原地深呼吸了一口气，才抬脚走向了旁边已经被烧毁的房屋里。
这对夫妇与其他的亲戚关系淡泊，将近一年来，被爆炸损毁的房屋也没有人进行修缮，院子里已经长了许多杂草。
坂口安吾迈步走了进去。
在那场爆炸发生之前，坂口安昭是一个普通的孩子，对于养父母的暴行毫无抵抗之力，在那场爆炸发生之后，养父母丧生，坂口安昭就此失语，却拥有了名为【创世之语】的、无人能够抵挡的危险异能力。
踏入堪称断壁残垣的地带，厨房的位置装潢损坏得最为严重。
瓷砖和大理石的料理台全部碎成了小石块，复合金属管也在强烈的爆炸之中只剩下了不起眼的碎片。
坂口安吾蹲下来，手指从这些残骸上慢慢地抚过。
【堕落论】。
很少有人在一出生就知道自己的异能力，一般来说，异能力总是引而不发，直到因为发生了一些事情，慢慢被觉醒和察觉。
也有些人是发生了巨大的变故，所以才被刺激觉醒。
这场瓦斯爆炸，真的是普通的警察调查而出定义的意外吗？
过去的影像一一在面前闪现。
坂口安吾没有动弹。他也不知道，自己在这里究竟要寻找怎样的答案。
或许，答案也并没有那么重要，爆炸案的真相也合该被掩埋在不为人知的过去。
坂口安吾慢慢站起身来。
他一步一步地走出了这栋房屋。
异能特务科无人知道，长官坂口安吾曾在一个无关紧要的周末专程来到这里，看到了作为特级危险异能力者的弟弟的过去。
也没有人知道，那对养父母的意外死亡，事实究竟是如何。
这件事，完全地掩埋在了异能特务科参事官辅佐的内心之中。


第45章 杀人侦探
这是在升职以后的第一次上班。
辻村深月的内心既有紧张，也带着激动。她穿着职业套装，身材细瘦，打扮得很利落，还有一双丹凤眼。
她的口袋里放着耳机和麦克风，只不过目前还并不需要拿出来联系支援部队。
异能特务科拥有各级监察异能力者的名单，其中，被列为特级危险异能力者的人寥寥无几。而辻村深月却有幸能够看过名单上的部分内容，并调任到参事官辅佐坂口安吾的手下，即将承担监视危险异能力者的责任。
站在办公室前，辻村深月试图为自己加油打气。在不久的未来，她也许就能成为自己最喜欢的电影里的那种英姿飒爽的女间谍了。
深呼吸了一口气，她敲了敲办公室的门，在听到“请进”的回复之后，扭开了门把手。
映入眼帘的是正坐在一张长办公桌后的男性，穿着齐整的西装，戴着眼镜，看起来文质彬彬，嘴唇上方的位置有一颗小痣。处理桌上堆成山的文书的样子看起来格外有压迫感。
在调任到这边之前，辻村深月就曾经听说过男人的名号，这位长官工作极为认真而高效，经他所处理的大事都得到了完美的解决。异能特务科的成员们基本都很佩服他。
走到办公桌前，辻村深月标准地鞠躬以后，情绪饱满地说道：“坂口长官，我是今天来这边任职的情报员辻村深月。”
将视线从自己面前资料上密密麻麻的文字挪开，坂口安吾抬起了眼，打量了一下站在自己面前的下属。
“我是坂口安吾，未来相当长的一段时间之内，你会在我的属下共事。”坂口安吾说道。
“是这样的，我会努力工作。”辻村深月说。
“不必太过拘谨。”看出了她的紧绷，坂口安吾这样说道。
他从桌上抽出了一份资料，推到了办公桌另一边的辻村深月面前。
“这是未来一段时间之内你的监视对象。”他说道。
辻村深月打开了档案，在看到最上面的照片的时候，微微愣了一下。
无他，只是因为她的监视对象看起来年纪太小了。
男孩容貌漂亮，在黑白的打印证件照上都能够看出他的眼神通透，正对着摄像头抿唇露出一个微笑。旁边，标注了他的年纪只有堪堪八岁。
随后，辻村深月看到了监视对象的名字。
“他的名字是坂口安昭，特级危险异能力者，也是我的弟弟。”坂口安吾说道。
这个消息有些太过于令人震惊了。
“他……”辻村深月下意识想去打量长官的神色。
“不必惊讶。”坂口安吾冷静地说道，“这孩子只是有着远超普通人的才能，用作假设的话，便是一个孩童拥有了随时摁下按钮让原子弹在这座城市爆炸的能力。所以，他才拥有了这样的评级。”
辻村深月攥着资料，她望着自己的上司，脸上的表情凝重：“我明白了。”
“前面所说的话，是作为异能特务科情报员，我应当告诉你的事项。”坂口安吾说道。他揉了揉眉心，继续说道，“但是，作为安昭的兄长，我想让你能够在我不在的时候照顾他一些。”
“好的，我都明白的。”辻村深月全部都一一记了下来。
“资料的内容评级为绝密，因此，你在这里看完记住之后，这份资料就会被销毁。”坂口安吾说道。
旁边有多余的椅子，辻村深月在长官的安排下，坐在那里，用了十五分钟，就将整篇资料全部都看完了。
在将整个资料一字不落地看过之后，辻村深月才深刻地意识到，能够以这样小的年纪被定级为特级危险异能力者，并不是没有原因的。
只要将坂口安昭控制在身边，就相当于在这座城市拥有了一台人形许愿机。
她顿时感觉到了自己肩上责任重大。
————————
收押着那名拥有着恐怖力量孩童的位置是一个独栋公寓。每天二十四小时，都有狙击部队和支援部队随时待命。
虽然知道男孩的能力几乎可以在转瞬间摧毁这座城市，但是想到数百人都对一个八岁孩子严阵以待，还是会让人感到有些不真实。
辻村深月打开了挂在自己耳朵上的耳机和麦克风，说道：“情报员兼搜查官辻村深月，即将就此开展对监视目标的内部监视。”
“收到。”耳机里，狙击部队的联络员做出了回应，“目标对象仍处于建筑物之中。”
辻村深月的衣兜里有这栋房子的钥匙，但是如果就这样直接开门进入一个小孩目前的“家”的话，即使她的任务正当，这样的行为多少也有些像闯入私人住宅的强盗了。
她看向了门铃，却意外地发现，就在门旁的窗户玻璃上，已经贴好了一个“欢迎进入”的纸条。
字体工整却稚嫩，就像是一个小孩子写的。
辻村深月的内心里已经有了猜测，她顺着纸条的指引，没有摁响门铃，而是用钥匙打开门走了进去。
这是一个标准的日式公寓，进门的玄关处需要换鞋，里面则是木质的地板。
屋里很安静，辻村深月转过眼睛，才看到了躺在一个看起来很舒适的懒人沙发上，垂眸看书的黑发男孩。
那本书的封面并没有被遮挡，于是她轻易就看清了书的名字——《小王子》。
沙发的旁边就是书架，上面零零总总地摆放着一些书籍，看起来都是新买来不久的。就像是有人担心男孩一个人在这里孤独，所以一股脑地买来了许多书本装填这里的空隙。
听到了有人进入的声音，于是男孩便抬起眼来，将目光投向了她。
辻村深月也不知道是怎么回事，下意识地绷起了身体，手指都有些不自在地捋了捋衣摆边缘，说道：“你好，我是搜查官辻村深月，以后还请多指教了！”
在内心里，她捂住了自己的脸颊。呜哇，第一次自我介绍，该不会就让监视对象觉得自己不是可靠的大人吧？
作为搜查官和与之对应的特级危险异能力者，两个人此刻的表现就像是身份对调了似的。然而，他们都没有意识到此刻的怪异之处。
坂口安昭对她弯唇笑了笑，看起来安静又柔和。
他从旁边拿过笔记本，直接摊开了上面已经写好的字迹。
[我是坂口安昭，请多多指教。]
显然，在辻村深月到来之前，男孩就已经将自我介绍写好了。
这让辻村深月更加难以招架。
虽然已经看过了资料，但不愧是坂口长官的弟弟。
可以预想到，她的调任工作会进行得很顺利！她愉快地想。
————————
工作有些顺利得过头了……
辻村深月躺在另一张懒人沙发上，她从最初站在窗边，到坐在椅子上执行工作，再到现在完全分享了屋里唯二的另一个懒人沙发，只用了不到两个月的时间。
——虽然每次都是以这是麻痹监视对象的借口来说服自己，但是现在好像有些过于堕落了。
并不是玩忽职守，辻村深月确实一直没让男孩脱离自己的视线。然而对方的一些请求确实很难以让人拒绝。
开始是男孩不知道书上的一些文字的意思，于是辻村深月教给他那些拗口的语法，之后，男孩在看电视的时候，也会邀请她一起。再往后，不知怎的，就变成了现在这样放松的样子。
原本苦练而出的腹肌，好像都变得有些圆润。
辻村深月觉得自己不像是在做苦难的监视任务，而像是在与自己邻家的弟弟在摆烂消磨时光。
她看向旁边，男孩每天下午的固定时间，都会从书架上拿一本书安静地阅读，但奇怪的是，每次都是同一本，也就是她第一次来到这里，看到对方正在读的那本书。
坂口安昭并不知道辻村深月、这个看起来英姿飒爽实际却心思简单的姐姐内心的疑惑。
当年他向异能特务科提供了自己的异能力信息，但是有些信息却并没有透露给他们。他可以向自己的兄长毫无保留，但却不会对异能特务科也如此。
而当初，坂口安吾是代表异能特务科来询问的。所以，坂口安昭并没有告诉他们，自己的异能力存档还有八十个字。坂口安吾不问，他便没有说。
所以，异能特务科只以为，他是在船难之中消耗了所有的数量，之后，则是从零开始，每个自然日积攒异能力的一个字数。
至于多余的字数……
在坂口安吾的面前，坂口安昭必然是循规蹈矩的。但一旦脱离了他所在意的兄长的视线，坂口安昭自上一个世界培养的活泼和放纵，便会逐渐活跃起来。
因为异能力本就可以让他为所欲为，而坂口安吾又拒绝了异能特务科为他戴上语言抑制器的要求——
在辻村深月眼里乖巧懂事的坂口安昭，实际在看书的只是一个空壳而已。
真正的他则是趴上了另一栋同样被监视严密的院墙。
异能特务科的狙击部队总会有换班一说，而不是所有人全天的任务都是来监视坂口安昭，所以，在跟随着其中一个人远走之后，坂口安昭发觉了另一个与自己境遇相同的青年。
不同的是，对方可以经常呆在一家侦探事务所之中。
坂口安昭爬到了窗台前，在他的身后，一栋三层民居的天台上，隐约有狙击镜的反光，但是，男孩人明明在这里，值守的部队却没有一个人发觉异常。
他敲了敲窗户。
窗内，坐在桌旁的青年抬起脸来。他戴着藤紫色的鸭舌帽，拥有着可以令所有事物都被冷冻的无情眼神。
在看清了趴在自己窗台上的男孩之后，特级危险异能力者——绫辻行人的视线顿了顿。
他伸出手，将窗户打开了。
于是，男孩就像是一只快乐的小鸟，钻进了他的房子。


第46章 冰淇淋
第一次见面，或者说，每一次见面，都是这样的场景。
最初的时候，绫辻行人只是把男孩关在窗外。但是看到对方可怜巴巴的表情之后，最终还是将他放了进来。
凭借极为机智而敏锐的、属于侦探的头脑，绫辻行人很快就推理出了对方的身份。
异能特务科在对特级危险异能力者的监控上一向投入了许多心血，但实际却作用不大。因为，绫辻行人自己就不是循规蹈矩的那一个。
在过去，支援部队跟丢他不止一次。而现在，能在监视下随意来去的特级危险异能力者又多了一个。
鉴于一点点对社会的可怜责任心，绫辻行人打开了窗户，将这个男孩接纳了进来，从此就一发而不可收。
坂口安昭轻盈地落在了地板上，熟门熟路地向绫辻行人摊开手。
“我已经说了很多遍，这里是侦探事务所，不卖糖果。”绫辻行人冷冷地说道。
男孩眨了眨眼睛，长长的睫毛在眼下打上了一层阴影。他的容貌很精致，碧绿色的眼睛很清澈，在这样的午后，看起来就更像是一个漂亮的人偶娃娃了。
他一点也不会因为杀人侦探冷淡的态度而气馁，而是自在地将旁边的一把椅子拉开——那把椅子的位置刚好不会进入到窗外狙击手的视野之中，就像是有人专门为他准备的一样。
坂口安昭坐了上去，仔细看着青年的神色。
他写道：[你不高兴吗？]
“没有哦。”绫辻行人将自己面前的书合上，“工作之后感到疲倦是合理的。”
这句话让坂口安昭歪了歪头。
他的哥哥坂口安吾上班好像也是这样，会在回家之后露出疲惫的模样。
[我们出去玩吧，绫辻行人！]
明明没有说话，但是男孩却给了绫辻行人一种叽叽喳喳鸟儿的感觉。
年轻的侦探呼出一口气，半转过身，毫不客气地点了点男孩的额头：“你的国文老师应当教过你，对长辈不能叫全名吧？”
坂口安昭捂住了自己的脑袋。
——他下次还敢。
绫辻行人伸手打开了旁边的抽屉，从里面拿了一块巧克力糖，塞进旁边小孩的手里。
坂口安昭像往常一样接了过去，将包装纸打开，硬糖让他的一边脸颊鼓成了圆圆的模样。他睁着大眼睛，望着对方。
这位口嫌体正直的侦探，几乎从来没能真正拒绝过坂口安昭的请求。
无论是每次见面的糖果，还是出门到街上玩，都没能成功拒绝过。
绕过异能特务科的监视相当简单，几乎不需要太多的思考，绫辻行人就可以想出不下十种方案。
他很快换上了出行的装束，带着坂口安昭离开了这栋房子。
能够中途离开这么多次都没有发现，是因为两个人基本都不会在走有监控的大路。
他们会沿着错落有致的巷弄散步，空气中弥漫着浅淡的樱花香。绫辻行人轻轻压下自己的帽檐，若有似无地遮住自己的样貌。
旁边，男孩的步伐轻快，自由自在得像是任何一个这个年纪的普通小孩一样。
行人并不知道这是被国家机构列在红色危险名单里的异能力者，所以也不会给予他们任何异样的注视。
没过多久，坂口安昭在一家甜品店门前站住不动了。他望着橱窗里冰淇淋的广告贴纸，下意识地扭头看向了此刻跟在自己身边的大人。
“别想了。”杀人侦探半垂下眼睛，断然拒绝道，“跟你一起出来就是极限了，我不可能付钱给你买甜品吃。”
[但是牛奶冰淇淋甜筒买一送一耶。]坂口安昭举着纸张，坚持不懈。
五分钟后。
身材高瘦的青年手里拿着一个甜筒，脸色冷淡而神色锐利。而在他的身边，矮小的男孩同样举着一个甜筒，吃得香甜。
坂口安昭如愿以偿。
“安昭。”绫辻行人忽而喊了他一声。
坂口安昭下意识回头。
然而却来不及了，一个骑着自行车的少年飞快地从他的身边掠过，直接将他的手肘撞了一下。
坂口安昭拿着甜筒的手剧烈地一晃，那可怜的冰淇淋便随着惯性上下分离开来。
风风火火的少年消失在了视野之中，而坂口安昭望着自己还一口没吃，就已经大半落在地面上的冰淇淋，他的手里还拿着甜筒，一时间有些回不过神来。
他那么大一个冰淇淋呢？
坂口安昭怔住了。
旁边，即使是绫辻行人，在看到男孩仿佛天崩地裂的表情之后，也忍不住有些嘴角上扬。
“摔到了地上就不要去吃了。”他说道。
作为一个成年人，他对于甜品并没有太大的执着。反正他手中的甜筒也还没有动过。
然而，坂口安昭却仿佛已经想到了方法。
他动了动嘴唇。
绫辻行人在这一瞬间就意识到了男孩即将要做些什么，他的神色微变：“等等……”
“复原。”坂口安昭没有注意到他，直接开口说道。
原本落在地上的冰淇淋，就像是视频倒放一样，从地面上沿着原本落下的轨迹，重新飞回到了圆筒之中。
无论是形状还是外观，都与刚刚从店员手中接过来的时候如出一辙，分外完美。
绫辻行人：“……”
过了几秒，他忽而笑了一声，伸手揉了揉男孩的头发。
令异能特务科严阵以待的坂口安昭，官员们都担心他会运用自己的异能力会带来怎样的毁灭，但实际上，男孩浪费了两个字，只为了还原一个不超过五百日元的冰淇淋。
————————
办公室里。
坂口安吾将工作文件推到了另一边，看了眼日历。
在月末的位置，上面被用记号笔专门标注出了日期。
那天是坂口安昭的九岁生日。
去年，男孩的八岁生日是在医院之中度过的。当时因为异能特务科登记的事，他忧心忡忡，以至于没有给他庆祝。
他已经在上次探望安昭的时候问过男孩的意向。
“安昭想要过一个怎样的生日？”坂口安吾问道。
[想与哥哥在一起。]
都不需要思考，坂口安昭的答案简洁而明了。
“除了这个之外呢？”坂口安吾问道，“刨除了我以外，安昭还有什么其他的愿望吗？”
如果男孩的世界里只有他自己的话，岂不是太可悲了吗？因为这么想，所以，坂口安吾才问出了这样的问题。
这果然让坂口安昭被难住了。
他此世的哥哥，总会问一些让他来决定的问题，就好像是偷渡到这个世界之后，他也可以被接纳而享受这个世界上的一切一样。
坂口安昭思索了很久，才写道：[我想要去游乐园看看。电视机里，大家在去游乐园的时候，看起来都很开心快乐。]
这个请求对于普通家庭的孩子很简单，但是对于被异能特务科标记为特级危险异能力者的坂口安昭来说，却几乎是不可能的事。
但是坂口安吾当场答应了下来。
一年只有一次的生日，如果只是这样朴素的愿望，他想，或许还是有办法的。
坂口安吾为安昭向上级提出了出行申请。
——在坂口安昭的生日当天，他包下了整个游乐场。
坂口安吾牵着自己弟弟的手，在夕阳西下的时候，走进了这里。
[这里没有其他人吗？]坂口安昭抬脸望着自己的兄长，露出有些惊讶的表情。
“在这个特殊的日子里，游乐园只为你一个人开放。”坂口安吾说道。
[很贵吧？]坂口安昭的重点放在了令人意外的东西上。
看着这几个字，坂口安吾感觉自己有些胃疼。
因为，的确很贵。
但是他露出一个笑来：“没有哦。”
看来确实很贵了——坂口安昭是坂口安吾的表情解读满级。
异能特务科派遣了一整个负责监视的部队，而兄弟两个人则是完全无视了他们。
过山车、旋转木马、鬼屋，所有的项目都被玩了个遍。最高的过山车，坂口安昭拉着自己的哥哥足足坐了三次。
在夜幕深重的时候，他们终于踏上了返程。
坂口安吾打开了公寓的门，示意弟弟先进去。
男孩有些依依不舍，他回过头看他。
“我还不走呢。”坂口安吾说道，轻轻推了推自己弟弟的肩膀，“先进屋吧。”
男孩这才放下心来。
顺着力道，坂口安昭踏入了房门。在他走进玄关的时候，原本黑暗的房间瞬间全亮了，彩带被喷到了天花板上，明亮的灯光将生日会的装饰全都照了出来。
辻村深月手里拿着喷射彩带的纸筒，笑眯眯地说道：“安昭，生日快乐哦！”
蛋糕已经被摆放在了茶几上，坂口安吾将寿星的帽子戴在了安昭的头上。
电灯被重新关上，蛋糕上的一根根蜡烛被点亮。
坂口安吾望着自己的弟弟，注视着蜡烛将他的面庞照亮。
无论是包下了整个游乐园，还是布置下这样多的东西，在这一刻都是值得的。
【当前锚点完成度：80%。】
坂口安昭双手合在一起，许下了一个愿望。
他深吸一口气，将所有的蜡烛都一口气吹灭。


第47章 倒计时
在异能特务科的生活反而意外的平静。
虽然横滨是一个武德充沛的城市，但是异能特务科似乎更偏向于将猛兽关在笼子里这样的理论，不到万不得已的时候，不会动用诸如坂口安昭这样的超规格武器。
它更多的只是震慑和监管。因此，异能特务科反而并没有支使坂口安昭做太多的事。没有人敢于测试他的异能力究竟可以做到怎样的程度。
坂口安昭可以尽情地阅读自己想要看的书籍，他也可以跟着电视机上的学习节目，比照着自己的日文课本学习。
书架上零零散散的书本逐渐变得满满当当。
这样悠闲又漫长，静谧而松散的时光里，坂口安昭长了一岁又一岁。
系统记录上，随着时间的推移，坂口安吾的锚点完成度已经零零散散地涨到了90%。如果就这样什么都不管地生活下去，或许，在最后的日期到达之前，这个数值就会自己涨满。
监视官辻村深月跟在坂口安昭身边的任职期即将圆满，异能特务科上层正在研究对她的调任。
【系统，我还剩多少时间？】坂口安昭问道。在游戏进行的过程之中，作为天见神理的他很少会与系统交流。但是，这样的时光确实有些令人不舍。
【九十八天零十五个小时二十六分十五秒。】系统回答道。
坂口安昭抿了抿唇。
虽然他过的并不是普遍意义上的普通孩子的生活，但是却足够富足。在兄长到来的时间里，他的时光堪称无忧无虑的幸福。
作为兄长的坂口安吾虽然很忙，但是总会尽自己的最大努力来给予坂口安昭他能力范围之内最好的东西，这个空荡荡的公寓现在已经摆满了对方送来的零零碎碎的物品。
无论工作有多忙，坂口安吾几乎每天都会过来，以至于坂口安昭发觉，他们兄弟之间早已经不知道谁互相迁就对方更多一点。
当初进入异能特务科帮助兄长工作的承诺，到现在为止，坂口安吾都没有向他求助过。
偶尔坂口安吾会加班，坂口安昭想要通过自己的能力帮助他，却总是被婉拒。
“这是像我这样的大人才需要头疼的事情。安昭要早点休息，不然以后会长不高的。”电话里，坂口安吾说道。
[哦。]坂口安昭恹恹地写了一个字，回给兄长看。
坂口安吾又继续说道：“虽然前段时间买了游戏机，但是不要总是打游戏，知道了吗？”
坂口安昭看了眼摆放在旁边的平板和Switch，眼神一时间有些飘忽。最热的几款游戏都被他打通关了耶……
[我知道了。]他匆匆写下了这几个字，回给坂口安吾之后，就先一步挂断了电话。
这孩子……
视频电话另一端，坂口安吾露出了无奈的神色。
本来他并没有怀疑，但是现在这样的举动简直就是欲盖弥彰了。
“坂口长官，监测到港口黑.手党多人在横滨市区与武装侦探社势力发生冲突，多处建筑物受到波及。”下属匆匆地跑过来，汇报了紧急事件，“以及，异能力者组织Guild即将登陆横滨。”
坂口安吾原本在通话的时候脸上还算温和的表情，此刻已经消失得一干二净。
他推了推眼镜，神色冷静而目光锐利：“我知道了。”
他飞速地坐回了工作岗位，浏览下属发送过来的信息。
多日前，来自美国的异能力者组织组合“Guild”就预告登陆横滨。
理论上，在异能特务科的监管之下，横滨禁止非法的异能力者结社存在。
只有拥有“异能开业许可证”，才可以被准许在这座城市使用异能力。否则，就会迎来官方组织的围剿和驱逐。
但是，组合的首领相当聪明且狡猾。他采用了外交手段进入横滨，获得了与外交官相似的特权，只要不作出违法行为，哪怕是异能特务科都无法以正当名义立刻驱逐这些人。
组合在尚且未曾进入横滨之时，就高调地发布了一则针对“人虎”的悬赏，赏金高达七十亿。
重赏之下，横滨的异能力者组织顿时闻风而动。尤其是掌控横滨黑夜的港口黑.手党，对于捕捉到“人虎”，拿到组合的悬赏势在必得。
与之相对的是，武装侦探社先港口黑.手党一步，将传言中的人虎收留为社员，并拒绝向港口黑.手党交出人虎。
围绕这件事，两大势力在横滨爆发了多场剧烈的冲突。
在这些冲突之中，坂口安吾已经连续加班了二星期。
现在，如果“组合”的全部成员均已经到达横滨的话，情况只会变得更加严峻。虽然他们还没有暴露自身深层的目的，但势必会试图将横滨搅得天翻地覆。
“坂口长官？”有一名负责对外交流的情报员推门进入了这个房间。
在左右逡巡之后，他找到了坂口安吾的位置，对他露出了有些微妙的表情：“接到外务省通知，美国此次到访的外交官弗朗西斯·菲茨杰拉德先生指名希望您能够带领他和他的同行官员领略横滨的风光。”
“那不是……”坐在一旁，下属青木卓一露出了惊讶的表情。
该说不愧是坂口长官吗？组合Guild的首领菲茨杰拉德竟然会单独邀请他。
这个突兀的请求确实令人困惑。
坂口安吾并不知道自己身上有什么值得组合图谋的东西。
“我知道了，稍后我就出发。”坂口安吾答道。
他回过头，看向了自己的电脑屏幕。上面的邮箱之中已经收到了一封措辞彬彬有礼、但字里行间却依然透露出异国组织傲慢自大的来信。
邮件上给出了见面的时间与地点，落款正是菲茨杰拉德。
————————
一栋普通的高层公寓。
原本曾担任小学班主任的男人此刻已经辞去了自己的职务，他进入到了一家神社上班。他准备在兼顾工作的同时，也在神明面前忏悔自己曾经的过失。
班主任已经向自己教过的学生——凡是曾经被他偏颇的判断而遭受冷遇的学生们都一一诚恳地道歉。
有人原谅了他，也有人选择不原谅。
班主任的内心充满了煎熬的情感，于是就试图将精神寄托向了神明。
他的手腕上缠绕着佛珠，每天都会进行祈祷，也试图通过慈善的方式减轻自己的罪业。
这一日，在完成了晨间的祷告之后，他正准备出发去上班，门铃却响了。
班主任觉得有些奇怪。因为他与许多朋友都断绝了往来，几乎很少有人会专程来找他。
他站起身来，打开了房门。
只见一个高鼻深目的外国人正站在门外，青年的皮肤苍白，仿佛很怕冷似的穿着大衣，戴着哥萨克绒帽，两边都有护耳。
“你好，请问有什么事情吗？”班主任打量着青年，试探地问道。
“我确实有些好奇一件事，”陌生而病弱的俄罗斯人开口，“二年前，你突兀地放弃了老师的职位，转而进入神社，是发生了什么变故才会导致这样的转变呢？”
————————
码头上，阳光灿烂，海风徐徐。
庞大的商船停靠在了横滨市码头。
坂口安吾跟随外务省的官员看着轮船上往下延伸出的舷梯，看着金发碧眼的中年男人从上面一步步地走下来。
他穿着剪裁得体的定制西装，手腕上戴着一看就价值不菲的钻石手表。
在他的身后，跟随着一位身披过膝的披肩，手臂之中抱着文件，像是助理一样的女子。
弗朗西斯·菲茨杰拉德走下来，伸手与外务省前来接洽的官员握手。
他语气轻松，态度豪爽：“有关我方公司与日航之间的合作，尽可以与我的秘书兼可靠的同伴，路易莎·奥尔柯特来洽谈。”
“您好。”被这样郑重地介绍，路易莎脸上是肉眼可见的紧张。
她同样与外务省官员握手，怀里紧紧抱着文件袋，仿佛这样可以给予自己与他人社交的勇气。
“我只是来这里度假，商务合作的事情基本就由路易莎来做。”菲茨杰拉德在迎接他的人群之中扫视一圈，忽而露出了一个感兴趣的表情。
“这位就是政府年轻有为的参事官辅佐——坂口安吾了吧？”他快步穿过人群，走到了自己真正的目标面前。
在这样的社交场合之下，坂口安吾看着对方挂在脸上那种势在必得的笑容，面上并没有什么波动地与这个男人握了握手。
“欢迎来到横滨，菲茨杰拉德先生。”他礼节性地说道。
菲茨杰拉德拍了拍他的肩膀，随后对众人说道：“既然已经来到了横滨，我已经迫不及待想要参观这里的风景。就让我在此先浅表歉意，多谢贵省能够将坂口官员借给我，作为在横滨这段时间的向导。”
双方又是你来我往的一阵礼节性的交谈。
在留下路易莎来应对剩下的官员之后，菲茨杰拉德邀请坂口安吾上船。
“在见到坂口先生的第一时间，我就觉得一见如故。”他说道，“所以务必让我在此宴请你一番。”
坂口安吾摸不清这个富豪真实的目的。不过，在一切行动展开之前，组合应该不至于在光明正大地谋害一名日方的官员，影响自身在横滨立足。
他没有拒绝菲茨杰拉德的邀请，踏上了对方的豪华邮轮。
宽阔的饭厅被装饰得金碧辉煌，地毯上的花纹繁复，墙壁旁的桌上被摆上了怒放的花束。餐桌之上，名贵的酒液被堆成了香槟塔，各式各样的美味珍馐被侍者一样样地摆在了台面上。
组合的成员们热情地邀请坂口安吾入座。
坂口安吾的视线在众人的面庞上一一扫过，有须发皆白的老人，衣着华丽的女人，也有朝气蓬勃的少年。这些人应当不是组合的所有成员，如果他们全部都是异能力者的话……
异能特务科恐怕又要疯狂加班了。
这里的桌布和餐食的陈设，看起来全部都是崭新的。即使坂口安吾发动异能力，恐怕也得不到有用的信息。只能安静地等待对方说出自身的目的了。
酒过二巡。
即使坂口安吾以执行公务为由，依然免不了被灌下了几杯酒下肚。他推了推眼镜，判断自己应当只是微醺的程度。
作为一个事业成功的商人，当菲茨杰拉德在酒桌上想要吹捧其他人的时候，总会挑选最合适的角度，既让人觉得舒服，又不会谄媚。
他说道：“早就听闻坂口先生年轻有为，以这样的年纪就已经在政府之中担任高位，属实令人叹服。”
“多谢您的夸奖。”坂口安吾与对方碰杯。
“虽说有些不恰当，但我查过，就在几年之前，横滨曾经出现过多起儿童失踪案，那件事是被坂口先生一力解决的？”
“那是我和我的同事一同的努力。”坂口安吾的回应显得冷淡。他垂眸看着自己杯中的酒液，内里的液体反射着迷离的灯光，让人的头脑一阵阵发晕。
对于坂口安吾并不热情的态度，菲茨杰拉德并不以为忤。
他微微侧身，凑近了过来：“我听闻……在解决事件的当日，横滨码头狂风大作，未知的异能力者出现，拯救了整场事件中的所有孩子？”
——就像是一桶冰水当头浇下，坂口安吾忽然之间完全清醒了。
他忽然间知道了，组合这样大张旗鼓地招待自己又铺垫了那么多，究竟是什么原因了。
菲茨杰拉德看着这个年轻人。
对方此刻面上的表情并没有什么变化，只是手中握紧的酒杯泄露出了一点他此刻的心绪。
“菲茨杰拉德先生，这是什么意思？”坂口安吾慢慢地说道，“那一日的飓风，只是普通的自然现象而已。”
“既然已经说到这样的程度，那么，我想在异能特务科任职的坂口先生也心知肚明。”菲茨杰拉德放下了酒杯，周围的组合成员们也都将餐具放下，把视线投向了这里。
“我的确想与你的弟弟——坂口安昭见一面。”他说道，“还请坂口先生开个价码，组合一定会给出令你满意的报酬。”
组合一共收到了两条传闻。
第一条，便是在横滨这座城市之中，有一样名为“书”的道具，写在上面的文字都可以被变为现实，而找到“书”的线索，正处在人虎的身上；第二条，便是，异能特务科存在一名异能力者，可以将自己口中所说的话变为现实。
“作为异能特务科小小的参事官辅佐，我所拥有的权限恐怕并不能满足你们的需求。”坂口安吾说道。
“十亿，换我与你的弟弟见一面，”菲茨杰拉德说道，“这已经是相当有诚意的价格了。”
“抱歉……”坂口安吾还想要拒绝。
“五十亿美金作为定金。”菲茨杰拉德打断了他的话，“这个价格，我想请你的弟弟帮忙。如果能成功，我可以追加后续五十亿美金的报酬，如果失败，定金我依然不会要求退还。”
他不相信这样巨大的利益之下，还会有人拒绝。男人蓝色的眼睛里全部都是势在必得的野心。
坂口安吾却并没有被这样庞大的数字冲昏头脑。
在这个世界上，付出和回报都是对等的。报酬这样高的工作，说明对方要实现的内容需要付出巨大的代价。
然而，青年的沉默在菲茨杰拉德看来却是已经动摇的表现。他的嘴角已经慢慢勾起，锐意迸发。
“我拒绝。”坂口安吾断然说道。
组合的首领脸色骤然难看下来。
——————————
[哥哥去哪了？]坂口安昭询问身边的辻村深月。
他现在的身量已经抽条到了堪称是少年的样子，五官虽然还残留着稚气，但已经显露了出色的雏形。那双眼睛还是一如既往，通透如同山间的清泉。
平常行动干练的女人罕见地露出了一丝迟疑的表情。
“他……他去加班了。”辻村深月说道。
说罢，她还点了点头，仿佛是为了让自己更加坚定，又重复了一遍：“坂口长官最近要加班。”
[哦。]坂口安昭有些困惑，[但是他已经隔了一天没有与我电话了。]
“可能是没有时间，”辻村深月的视线飘忽了一瞬，“坂口长官最近要代表异能特务科招待外宾，可能没有时间去看手机。”
这个理由勉强说服了坂口安昭。
他重新转过头，将视线放到了电视机上。
电视的主持人正在播报信息。
“一小时前，就在横滨新干线上，发生特大爆炸事故。目前，事故造成的伤亡还在统计之中……”
旁边，辻村深月重新瘫回沙发上，她还没脱离方才回答问题时候的心虚，后背上都起了一层白毛汗。
名义上，坂口安吾确实是被抽调去招待Guild，作为对方在横滨的向导。但是实际上，长官似乎被组合的成员临时扣留在了那艘船上。
虽然目前来看，组合对待坂口安吾是将他视为座上宾，但是谁也不知道他们什么时候会翻脸。
就在刚刚，坂口安吾向她发了信息，让她务必在近期增强对坂口安昭的保护工作。
组合的来势汹汹，着实让人担忧。
公寓之外，忽而传来了嘈杂的声响。
窗外的马路上，有植物的藤蔓突破了坚硬的地表。土石崩碎的声音里夹杂着人们的惊叫声。
辻村深月注意到了异常，凑到了窗户旁边。她看出来，那些从土地之中冒出的植物全是异常长大的葡萄藤。
衣兜里，手机开始疯狂地振动。
辻村深月急忙接通了手机，听筒另一边是异能特务科上级情报员请求紧急支援的信息。
辻村深月顿时匆匆地跑过客厅，带上自己的武器和装备，准备外出。
她转过头，一边将手机塞回自己的衣袋，一边回头对正坐在沙发上看着他的男孩说道：“异能特务科那边需要支援，你乖乖呆在这里，千万不要出门。”
男孩点了点头。
辻村深月打开门，飞速地冲了出去。她并没有注意到，当自己将手机放回衣兜的时候，屏幕又重新亮了起来，上面显露出了一只老鼠的设计图标。
坂口安昭望着关闭的大门，等待了几秒之后，他又转头看向了眼前还在播报新闻的电视屏幕。他拿起了遥控，将电视关闭。
屋里顿时恢复了静谧，只有窗外还不断传来着混乱的声响。
坂口安昭将遥控器随手往旁边一丢，从沙发上一跃而起。
——让他乖乖留在这里，等待整场事件结束是不可能的。
已经与自己的监视官相处了二年，坂口安昭根本不可能看不出对方在回答问题的时候躲闪的神色。只是因为在纸上写字过于麻烦，所以坂口安昭并没有点明对方善意的谎言。
坂口安昭扫了眼系统地图，上面正显示着他的锚点的所在位置。在这两天之内，对方一直都待在横滨市的港口不动。直到不久之前才离开了那里。
他必须要去见到此刻可能已经身处危险之中的兄长。
少年戴上了灰色的鸭舌帽，动了动嘴唇。
“实况地图。”
他闭上了眼睛，随着方才的言语，整座横滨市的状况全部都映入了他的脑海之中。
这是一场遍及整个横滨城市的灾难。
地面上长出了无数的葡萄藤蔓，行人们的脸上出现了可怖的掌印，他们无差别地伤害自身、或者是相互攻击。交通已经完全瘫痪，到处都是车祸和人们痛苦的呼喊。
但是这都不是坂口安昭所要寻找的东西。
他略过了所有，循着系统所给锚点的定位，坂口安昭终于在实况地图之中找到了自己的哥哥。
坂口安吾正坐在驾驶座上，神色焦急地与坐在一旁副驾驶的男人交谈。
那个男人令坂口安昭很眼熟，穿着沙色的风衣，五官俊秀而标致。
相比起坂口安吾紧张焦虑的神色，他看起来反而比较平静，只是用有些惊讶地指向了旁边驾驶室的窗外。
一辆货车正不受控制地横冲向他们所在的这辆汽车，方向直指驾驶室的坂口安吾。
坂口安昭瞳孔微缩。
来不及思考，下一瞬，他就出现在了这片街道上，准确地降落。
面对着冲撞而来的大货车，坂口安昭挡在它的必经之路上，语气急促。
“停！”
货车仿佛撞上了一层无形的空气墙，又几乎完全违背了物理学定律，直接消减了惯性，没有任何损毁，保险杠稳稳地停在了男孩鼻尖之前不超过一掌的距离。
在坂口安昭的身后半米，就是坐在驾驶座上，神色还残留着惊慌的坂口安吾。


第48章 旧日同类
货车停下之后，速度所带来的风将男孩的头发吹得往后扬起。
坂口安吾的手还紧紧握在方向盘上，他震惊地望着本不该出现在这里的弟弟。
不过，长期在异能特务科工作让他的反应很快。
“你怎么会在这里？”坂口安吾立刻问道，“辻村没有与你在一起吗？”
因为语气太过急促，这句话听起来不是疑问，反而更像是质问。
每一个问题都不是一两句话能够解释清楚的。
于是，坂口安昭从兜里掏出了自己常年带在手边不离身的笔记本。
“嘛，突然出现在这里，是依托于——”原本坐在副驾驶的青年不知什么时候打开了车门，绕到了坂口安昭的身边，他微微眯起眼睛，将自己的后半句话补全，“超乎寻常的异能力？”
坂口安昭看着他，目光之中有陌生也有好奇。
因为对方看起来是哥哥的朋友，所以坂口安昭点了点头，回应了青年的问题。
太宰治凑近了过来，鸢色的眼睛不动声色地注视着这个曾有过一面之缘的少年。
“真该把织田作也叫过来。”他低低地自言自语，只有站在他面前的坂口安昭隐约听清了他口中的话。
对方鸢色的眼睛幽深，注视着坂口安昭的目光并不像是落在他的身上，而更像是在捕捉一道隐约的影子。
坂口安昭不明所以，他想了想，写道：[你是谁？]
“如果你指的是名字的话……”青年伸出手来，摸了摸他的头，“太宰，太宰治。”
在青年的手指触碰到坂口安昭的头发的瞬间，原本依旧因为坂口安昭之前的话而在脑海中运转着的“实况地图”骤然关闭。
男孩微微睁大了眼睛，清澈的碧色瞳孔之中倒映着这个面孔俊秀的青年。
他敏锐地意识到，对方这个触碰的举动，似乎拥有将异能力沉默的效用。
虽然异能力是一种看不见摸不着的东西，只有使用的时候才会显现出来，但是，即使不使用，坂口安昭却能够清晰地感知到那是盘桓在胸口的一道热流。而现在，对方触碰到他的时候，这道热流消失了。
“我的名字是坂口安昭。”男孩张口说道，因为长久不说话，吐字之中带了一点特殊的生涩。
驾驶座的车门被打开，坂口安吾从里面走了出来。
在他迈步朝这里走来的时候，太宰治就直起了身，手指也脱离了男孩的头发。
坂口安吾的视线在两人身上游移，他看不出来两个人之间交谈了什么，所以才更加感到忧虑。
一方面，虽然信任太宰治，但他也明白，在那样的事发生之后，对方不可能毫无芥蒂，另一方面，这个男人做出的事情从来都不是无的放矢，而安昭的能力又几乎是无限制的。
所以，他对安昭表现出任何超乎寻常的态度，都是坂口安吾并不想看到的。
对方的弟弟已经埋葬在过去，而他的弟弟此刻正站在他们的面前。
坂口安吾走上前，有些僵硬地将两个人隔开。
“横滨现在很危险，我建议你快些离开这里。武装侦探社抵挡不住的……”他回到原先的话题，向太宰治苦口婆心地劝说道。
“是吗？”太宰治只是笑笑。
“安吾，有时候，我真的怀疑，你是不是故意的。”
青年将两手插到自己的兜里，神色随着话语一字一句地冷淡了下来，瞳孔之中黑得不见任何反光。
双方似乎陷入了争吵，坂口安昭有些困惑地抬手拉住了自己兄长的袖子。
坂口安吾望着太宰治，渐渐地明白过来了对方言语间的指向。他下意识地反手握住了男孩拉着他袖子的手，将他拉到自己的身后。
然而，太宰治却似乎是失去了继续说话下去的兴致，直接绕开他们，迈步离开了这里。
坂口安吾不知道此刻的自己是怎样的表情。他当然知道对方口中所说的“故意”指的是什么。
——坂口安昭的眼神，像极了太宰治已故的兄弟。随着年龄的增长，这种相似感愈发令人感到强烈。
这样的巧合，即使是坂口安吾，也无从解释。
————————
“是辻村吗？”坂口安吾拨通了电话。
另一边，辻村深月手忙脚乱地接通：“坂口长官，我在去支援的路上了！”
坂口安吾皱起眉，说道：“我之前曾经告诉你说，守在安昭身边，千万不能离开，你怎么会反而去支援其他部队？”
“可是，我收到了长官发来了紧急调令……”辻村深月停下了脚步。
两个人几乎同时都意识到了不对劲。
电话在这一刻被骤然挂断了。
望着已经断掉的通话，坂口安吾意识到，有人入侵了联络系统，特意将监视官调离了坂口安昭的身边，只为了实现自己未知的目的。会是组合的人吗？
思索间，坂口安吾低头，向面前的少年问道：“你怎么会忽然过来？”
[因为安吾有危险。]坂口安昭老老实实地写道。
仿佛知道对方还想要继续问什么，他继续写道：[因为哥哥昨天没有来，所以我偷偷用能力“看”到了哥哥的状态，正巧赶上。]
——那安昭就不是在其他人的操纵之下出现在这里了。
坂口安吾捋清了线索。
有人给辻村深月发了消息，将她从自己的任务对象坂口安昭的身边调开，目的在于坂口安昭。
然而，这样的计划却出现了错漏。本该留在公寓之中的男孩擅自动用了自己的异能力，直接来到了他的身边，以至于幕后之人后续的计划无法开展。
如果是这样的话，坂口安昭原来所在的那座公寓就暂时不能够回去。
坂口安吾也无法确定，他与下属之间的联络被破解，究竟是技术原因层面的破解，还是异能特务科之中被混入了内鬼。
“跟在我身边。”坂口安吾对身边的安昭说道。
在整座横滨都陷入了混乱的时刻，他不能让弟弟再离开自己的视线。
不过，坂口安昭却显现出了对惨叫与混乱习以为常的态度。他跟着兄长行走，在纸上匆匆写下了几个字，拿给对方看。
[哥哥想要这场纷乱停止吗？]
这句话隐含着的含义让坂口安吾放缓了脚步。
现今情况之下，横滨市将近五分之一的人类身上都出现了诡异的掌印，在精神系异能力者的操纵而发狂，地面上全部都是泛滥而起的葡萄藤。
依据坂口安昭的描述，他的异能力确实可以覆盖整个城市。如果依靠安昭的异能力，现下这场灾难可以在一分钟之内结束。但是……
“再等等。”坂口安吾最终这样说道，他看着坂口安昭的眼睛，语气认真，“除非我请求你，否则绝对不要擅自动用异能力。”
他的反应让坂口安昭迟疑了一会，但依然点了点头。
坂口安吾却有着并不能告诉任何人的思量。
一旦坂口安昭通过【创世之语】拯救了横滨，那么他也就正式暴露在了全世界所有异能力组织的视线之中。届时，安昭的命运就再也不是他自己能够掌握的了。
所有人都会想要拥有这样的伟力。
组合的登陆已经证明了这一点。将辻村深月从坂口安昭身边支开的人，极有可能就是组合派出的。所以，他不能再让安昭展现出自身异能力奇迹般的力量。
现在，组合似乎将注意力转向了另一个目标。
坂口安吾抬起头，看向了横滨市湛蓝的天穹。
那里，一头庞大的白鲸渐渐地出现在了半空之中，它有着机械的身躯，足足数百米长，阳光之下，洒下的阴影遮盖了市区。
尚且处在灾难之中的人们震惊地抬起头，望着那本不该出现在横滨的空中要塞。
不能再耽搁下去了。
坂口安吾迅速地打开车门，开车前往异能特务科。坂口安昭跟着他，坐在了后方的座位上。
一路风驰电掣，坂口安吾回到了异能特务科大本营。他与自己的下属成功汇合。
“坂口长官，还请您快速过来，这里很需要您。”在看到了自己的长官之后，青木卓一顿时松了口气。
“等等，安昭还在后面坐着。”坂口安吾看向自己的汽车，目光却骤然一缩。
他迅速拉开了后座的门，却发觉，整排皮质的座椅上空无一人。
————————
并不知道异能特务科此时的人仰马翻，坂口安昭正站在海港边的街道。
这是他第一次主动离开自己的哥哥——在对方明确说出需要他跟在身边的情况下。
因为，坂口安昭见到了让他不得不停下脚步的东西。
在他的视线尽头，一个有着深蓝色长发的男人正站在那里，他身上穿着长到膝盖以下的黑色大衣，衣摆是剪开的条状，随着海风轻轻拂动。
坂口安昭的灵魂之中，属于玩家天见神理的感官动了。
那个男人，几乎不能称为人类了。
天见神理感觉到了熟悉又陌生的气息。
对方，会是他的同类吗？
坂口安昭一步步地向那个身材高挑而瘦削的男人走过去。
他并不知道，上一个向这个男人搭讪的小孩梦野久作，此时已经被绑到了黑暗的地下，精神异能力被无限放大，造成了整个横滨的暴动。不过，就算坂口安昭知道了这件事，他依然会与这个男人交谈。
霍华德·洛夫克拉夫特平静地看着这个陌生的小孩一步步地走到了自己的面前。
“你有什么事吗？”他问道，语气如同往常的迟缓。
[你已经决定将这个世界当做归宿了吗？]坂口安昭将写了字迹的纸放在了男人的面前。
然而，男人足足凝视了他一分钟之后，才慢吞吞地将视线转向了上面的文字。
“如果是说归处的话，在这次工作完之后，我就要去海底睡觉了。”他说道。
“你……”洛夫克拉夫特弯腰，原本属于人类的手臂变成了诡异而令人头晕目眩的触手，松松地圈住了男孩的手腕，将两个人的距离拉近。
“看起来还只是一个幼崽啊。”他说道。


第49章 鲸落
白鲸之上。
武装侦探社的社员们与组合的成员激烈地交手，港口黑.手党同样派出了强力的武斗派对抗组合。
在组合暴露出试图将整个横滨毁灭以找到传闻中的“书”的目的之后，横滨本土的这两个异能力组织终于勉强达成了共识，那便是共同将组合视为敌人作战。
在所有人都不曾注意的时候，坂口安昭踏上了这艘空中要塞。
在他登船之前，横滨里脸上带着掌印的行人们已经全部都恢复了正常，应当是有人解决了混乱的源头。他想，安吾哥哥现在应当能够松口气了。
坂口安昭转过头，高空之下，是被缩成蚂蚁一样大小的人类和乐高积木一样的城市。他这一世的视力很好，因此还能够辨认出来，那个有着深蓝色卷曲长发的高大男人正半抬起头来，注视着高空中的白鲸。
在他的身边，已经出现了围绕在他身边的敌人。港口黑手党派出了部队，而一名青年矮小的身影已经站在了所有人之前。
坂口安昭将注意力从地面上收回。
在他的手腕上，多出了一圈细细的仿佛藤蔓般的手链。那是来自洛夫克拉夫特的馈赠。假设将它剪短，就可以将对方唤醒来到他的身边。
这并不是普通的手链，它可以作为装备绑定在作为玩家的天见神理的身上，直到下一世都可以带在身边。
作为回礼，坂口安昭踏上了这艘白鲸。他走在路上，但是如果仔细观察，却能够发现他的脚底却并没有碰触到地面。因为，他直接动用自己言语的力量飞了上来。
洛夫克拉夫特没能联系上弗朗西斯·菲茨杰拉德，正是因为现在的白鲸也是一团乱糟。平日里难得一见的异能力者，此刻仿佛都集中在了这艘船上。
他们战况激烈，以至于无人注意到坂口安昭独自登上了白鲸。
少年走过静谧的走廊，耳朵却也能够捕捉到来自楼上几层的剧烈碰撞和爆炸声。
他的目的只有一个，那就是找到菲茨杰拉德。
坂口安昭沿着楼梯往上行走，白鲸的内部非常奢华，名贵的地毯铺满了整条走廊。
转过一个拐角，他终于与第一个人迎面相遇。
那是一个须发皆白的老人，神色看起来疲惫而忧伤。在看到坂口安昭的的时候，他露出了惊讶的表情。
“孩子，你也是其他组织派过来的异能力者吗？”赫尔曼·麦尔维尔问道。
组合的成员并没有人见过坂口安昭，自从他被坂口安吾收养之后，就再也没有影像再流出。加上异能特务科对他的信息保密，原本已有的资料也被全部删除。
因此，赫尔曼并没有认出来，眼前的少年就是菲茨杰拉德之前一直在寻找的男孩。
他只以为，对方是武装侦探社或者港口黑.手党的成员。
面对是敌人的少年，赫尔曼却没有露出任何敌意，只是望着他，有些慨然地自言自语：“这样小的年纪，就要进行危险的战斗了吗……”似乎无论哪个异能力组织，都会让这些孩子加入到这本不适合的残忍战斗之中。
坂口安昭看着他，在笔记本上问道：[你是谁？]
不会说话的孩子……吗？
意识到这点，赫尔曼叹了口气，说道：“我是组合的前首领，赫尔曼·麦尔维尔，这艘白鲸，曾经是我的异能力。”
“只不过，现在它已经不再受我的操控了。”他继续说道。
坂口安昭看着这个慈眉善目的老人，又问道：[为什么你的异能力现在已经不再是被你控制了？]
他停在这里，正巧是在一扇窗边，夕阳的光亮照在他的身上，衬得那双绿色的眼睛通透得仿佛金黄。
或许是因为对方眼神里的求知欲，赫尔曼便回答了他的疑问：“现在的白鲸你已经见到了，它的体内超过70%已经变成了机械。但是，在很久以前，它是童话之中才会出现的生物，自由的翱翔在天空之中。”
[那听起来很好。]坂口安昭想了想，写道。
赫尔曼露出了一个苦笑。
——————————
白鲸顶部的平台上，高空吹着狂风。广阔的鲸背上并没有任何的护栏。
在这里，组合的首领菲茨杰拉德站在这里，正与另外两名少年对峙。
其中一个是港口黑.手党武装部队的队长芥川龙之介，他有着冷酷的眼神，行事作风一向分外酷烈。异能力【罗生门】让他身上黑色的大衣化作咆哮的黑兽，冲向了金发碧眼的中年男人。
菲茨杰拉德闪身躲开，他的异能力【华丽的菲茨杰拉德】，可以将他名下拥有的金钱财富转换为强化自身的躯体。
只是，就在此时，另一人的攻击接踵而至。
武装侦探社社员中岛敦，也是在前段时间被悬赏七十亿的人虎，他的异能力【月下兽】，可以让自身化身为强大的异兽白虎，爆发出强大的攻击力。
他向着菲茨杰拉德猛扑过去。
这一次，男人没能躲开他的攻击，而是硬抗了下来。
属于菲茨杰拉德名下的财富数字顿时往下降低了一小截。
夕阳之下，白鲸在天空之中安静地游弋。
这场战斗持续了足足半个多小时，最强力的一击将蓝色的异能力光芒直冲向了整个天际，即使是此刻的太阳都黯然失色。到了最后的时刻，三人全部都已经筋疲力竭。
菲茨杰拉德那庞大的财富数字飞速地直降，直至归零。
——已经到达末路了。
芥川龙之介遍体鳞伤地倒在了地面上，不甘地看着余下的两人对峙，他身上的黑兽仍在挣扎着试图被调动起来，但是却收效甚微。
中岛敦的情况也并没有比他要强多少，他大口大口地喘着气，望着烟雾渐渐散去。
菲茨杰拉德竟还站在那里。
糟糕了。
中岛敦内心一片绝望。他已经完全没有力气战斗。
只是，这个男人并没有像他想象的那样展开更多的攻击。失去了所有财富的菲茨杰拉德，此刻已经完全变成了普通人。
菲茨杰拉德的身形飘摇着往后倒下，即将从白鲸的高空之上往下坠落。
一只手在此刻忽而伸了出去，将他从边缘拉了回来。
“谁？”芥川龙之介的眼神一厉，落在了突兀出现在这里的陌生少年的身上。
那是个年纪很轻的男孩，穿着家居的堆领衬衣和浅色长裤，诡异地漂浮在半空之中，将原本会落下高空的菲茨杰拉德带回了安全范围。
听到了芥川龙之介的疑问，男孩回过头，翻开自己的笔记本第一页，将上面的字迹打开给在场的人看：[你好，我是坂口安昭。]所有人都看清了上面的字。
芥川龙之介皱起了眉，而中岛敦则是露出了茫然的神色。异能特务科的保密工作非常到位，两个少年都不知道他的身份。
只有菲茨杰拉德意识到了什么。
他忽而攥紧了男孩的手腕，那张因为战斗而狼狈的脸上露出了渴切的神色。
方才他被从死亡边缘救回来，都没有露出这样大的情绪波动。
“你就是坂口安昭吗？”菲茨杰拉德面对其他人时傲慢的神态完全消失殆尽，他望着这个突兀出现的少年，就像是溺水的人抓住了浮木，“我……我想要请你帮我做一件事……”
他看起来分外窘迫，因为，此刻的菲茨杰拉德已经没有能够支付给对方的报酬了。
“我请求你帮忙……如果能实现的话，我可以任由阁下驱使。”他放低了姿态，半跪在了地上让视线与对方持平。
[你想要让我帮你做什么？]坂口安昭问。
“我的女儿……死去了，我想要让她活下来，与我和塞尔达团聚。”菲茨杰拉德声音沉重地说道。
坂口安昭想了想。
他并不知道自己的异能力是否能够做到这样惊世骇俗的事情——但是也许可以试试。
【玩家，】系统忽而开口，【请恕我多言，虽然是理论上可以做到的事，但是建议不要这样做。】
【为什么？】
【因为玩家本身就是偷渡到这个世界上的，如果将本已经死去的人复活，玩家就会被识别出偷渡的事实，被世界驱逐，玩家此次游戏就此结束。】系统解释道，【在这个世界中的体现就是，锚点完成度满值之前，玩家的躯体死亡。】
原来是这样。
祂这样的生物本该在成年之后才能够自由地进入到世界之中，现在以幼年的方式，所以才会处处受到掣肘。
而坂口安昭本来也只是答应了洛夫克拉夫特来见一面菲茨杰拉德，实现对方的愿望并不是必要的。
他想了想，对菲茨杰拉德回复道：[做不到。]
“怎么会做不到？”菲茨杰拉德眼睛通红。
[让死人复活，是做不到的事情。]坂口安昭还并不想在此时脱离这个世界，因为他还想再见到坂口安吾。
菲茨杰拉德失了力气，瘫坐在地。
白鲸忽而失去了原本的平稳，开始下降。
“呜，怎么会这样？！”附近，有人惨叫一声。
坂口安昭转过头，看向了那个留着浅色头发的少年，对方看起来已经成年，只是身材偏瘦，正盯着自己手里的遥控仪器。
“为什么明明点下了停止，依然阻止不了这艘要塞坠落！”他焦急地看着电子屏幕，不停地戳着往上的按钮。
“怎么回事？”芥川龙之介一把将遥控器拿到了自己的手里，试图点击按钮，却见上面浮现出了一颗尖声大笑的卡通老鼠头。
“没有作用。”他将它丢在了地面上，看向失魂落魄的金发男人，“菲茨杰拉德，怎么让这艘白鲸停下？”
菲茨杰拉德没有理会他，脸色灰败，像是完全失去了希望。
芥川龙之介有些不耐烦地走上前，给了这个男人一脚。
然而，菲茨杰拉德却露出了自暴自弃的模样，回答道：“我不知道。”
白鲸此刻下降的速度相当快，它即将从两千米之上的云层上往下坠落。
如果白鲸坠落成功，那么相当于140吨TNT炸.弹在横滨城市爆炸。
“已经不能再拖了。”芥川龙之介当机立断，“看来需要到控制室去。”
“那他怎么办？”中岛敦看向了旁边的组合首领。
“杀掉。”芥川龙之介冷冷开口，但是却并没有真正动手——方才的战斗已经将他的力量彻底消耗掉了。
中岛敦被他的这个答案吓了一跳，他又下意识地看向站在一旁的男孩。对方的年纪很小，脸上的稚气依然很足，所以他更倾向于觉得对方是个孩子。
[这艘船降落会毁灭横滨？]坂口安昭举起本子，向他问道。
“是的。大半个横滨市都会被摧毁。”中岛敦咽了口唾沫，不愿去想事态无法挽回的后果。
“你留在这，我直接去控制室。”芥川龙之介说完，拔腿就要走。
中岛敦却看向了那个男孩，因为他正在纸上飞速地书写了一句话。
[我可以帮忙。]
“你这个来历不明的人，能做到什么？”芥川龙之介的半步已经跨入了门边，冷冷地看着来历不明的坂口安昭，“凭借你的飞行能力将这艘船拉起来吗？”
当然不是这样做。
坂口安昭能够做到的事情很简单。
他望着脚底下的白鲸，就像是很久以前望着落在地上被毁掉的冰淇淋。男孩开了口，简简单单地说出了两个字。
“复原。”
——话音落下之后，所有人都停下了动作，为自己眼前发生的景象震惊到失语。
夕阳之中，晚霞将天际染得像是火一样红，这样的暖光将在场的所有人照射出长长的影子。中岛敦愣愣地站在原地，发觉自己正在看着一场神迹的发生。
即使是芥川龙之介，在回过头之后，都因为眼前的变化而瞳孔骤缩。
因为男孩简简单单的两个字，这艘空中飞艇发生了翻天覆地、脱胎换骨的变化。
脚下的钢铁在不知不觉之间完全消融，冷硬的空中要塞逐渐变成了拥有着温度的活物。原本处在船内的人们陆续都出现在了此时的平台上。
在众人的目光之下，这艘长达数百米的机械化舰船，以肉眼可见的速度，重新变回了能够在天空之中自由翱翔的白色鲸鱼！
它仰着脑袋，对着天空，发出一声属于鲸鱼的高亢而悠远的歌唱。
随着异能力构成的庞大生命的一个摆尾，白鲸止住了即将下坠的趋势，重新飞向了晚霞灿烂的天空。
异能特务科。
坂口安吾站在办公室桌前，面前是十几块不同的屏幕，实时的景象通过屏幕反射在他的眼镜之中。
青年向后跌落在椅子里。
他知道安昭在哪了。


第50章 100%
因为白鲸的重新飞起，菲茨杰拉德又一次燃起了希望。
他继续请求坂口安昭，试图让男孩答应自己将女儿复活。
然而，坂口安昭却依旧是摇头。
[复活一个人，与将异能力恢复原状，是完全不同的概念。]他写道。
“有哪里不一样？”菲茨杰拉德却失去了往常的理智，继续追问。
坂口安昭思索了一会，写道：[我无法让你的女儿复活，只能够让你的妻子忘记自己曾拥有过一个女儿，开启新的生活。]
这个回答让菲茨杰拉德彻底失去了力气，怔怔地跌坐在地。
“我应当感谢你，让白鲸能够自由地翱翔在天空之中。”旁边，须发皆白的老人慢慢走了过来，郑重地鞠躬说道，“如果你之后有任何需要帮助的地方，我赫尔曼·麦尔维尔必然会帮助你。”
“没有想到，有生之年，我还能够看到它恢复原状。”老人脸上失去了原本的忧伤和哀愁，注视着男孩的目光充满了和蔼与慈爱。
[这对我来说不难。只是因为，我也想见到白鲸原本的样子。]坂口安昭回答。
因为老人当初在他面前描述出的光景很美，所以坂口安昭就随着自己的心意去实现了。
站在白鲸宽阔的脊背上，他望着隐没在云层间的落日，以及视野之下繁华的城市，觉得自己做了正确的决定。
——————————
不久之后。
白鲸将坂口安昭等人安置在一处高楼的天台上，随后便游弋着消失在天空之中。
身处在互相敌对的两大势力——港口黑手党和武装侦探社的两个少年，芥川龙之介与中岛敦互相对视了一眼，互相都没有露出任何善意的表情。在合力将组合击溃之后，他们就回到了敌对的关系。
芥川龙之介率先从这座天台离开，而中岛敦则是犹豫地看了眼站在旁边，正俯瞰着城市，看起来无所事事的坂口安昭。
“你……”他不知道要不要询问送对方回家的事。虽然知道这个男孩以一己之力让白鲸避免坠落横滨，但是他依然有些担心对方作为一个孩子的安全。
然而，不等中岛敦将话说完，就有一伙装备齐全的官方部队从天台的门之中鱼贯而出。
他们训练有素地冲到了近前，团团围住了站在天台尽头的坂口安昭。
中岛敦原本即将要说出口的话被卡在了喉咙里。他一时之间分不清楚，这些来到这里的人究竟是敌是友，以至于下意识露出了点警惕的表情。
然而，方才一直表情沉静而孤独的男孩，在看到人群之中的一个戴着眼镜的青年的时候，顿时绽开了一个灿烂的笑容。
他张开手臂，跑着向对方冲过去，脸上的神色是毫不掩饰的依赖与亲近。
青年稳稳地接住了他，叹了口气，摸了摸男孩的头发。
即使他的脸上带着习惯性的严肃神色，依然能够让人感觉到，他的动作之间依然有着对男孩无法掩饰的宠溺。
中岛敦发觉，自己在这里似乎有点多余，对方并不需要自己送他回家。显然，坂口安昭的家人来接他了。
他认出了异能特务科的标识，于是便也趁其他人没有注意的时候，独自离开了这里。
————————
回异能特务科的路上。
车上，青木卓一坐在驾驶座上开车。坂口长官正与他的弟弟坐在后座。
虽然作为司机，青木卓一应该将注意力集中在眼前的路况上，但是，他依然忍不住偶尔扫一眼后视镜。
因为坂口安昭在刚刚才做出了令所有人都难以置信的壮举。异能特务科完整地录制下了钢铁躯壳的白鲸重新化作灵活的异能力的画面。
不愧是坂口长官的弟弟，竟然凭借自己空前强大的异能力，拯救了大半个横滨。
虽然内心很佩服坂口安昭的举动，但是青木卓一依然老老实实地开着车。此刻，车里的气氛是透着压迫感的寂静，他作为下属，是一点都不敢多出声的。
坂口安昭坐在后座，有些困惑地望着一言不发的兄长。
他扯了扯男人的衣袖，却并没有得到对方的任何回应。在将他迎上车之后，坂口安吾就再也没有对他说过话。
但是，在以往的时候，为了照顾不会说话的坂口安昭，对方的话语一向很多，从来没有出现过不理他的情况。
坂口安昭有些慌神。
[哥哥，你为什么不理我呀？]他写下这样的句子，拿给坂口安吾看。
男人看清了纸面上的字迹，却只是微微蹙眉，重新把视线放在了前座的挡风车窗上。
“回去说。”他的声音有些冷硬。
这是在以往从未有过的情况。
坂口安昭顿时红了眼眶。
眼角的余光注意到了这一点，坂口安吾的手臂动了动，但最终，他还是硬下心肠，没有去安慰自己的弟弟。
在天台上将男孩拥入怀中的时候，坂口安吾只觉得有种失而复得的庆幸，随后便是无尽的后怕。
发觉男孩在自己的车里无声无息地失踪，他当时只觉得胃里都像是坠满了石头，整个人都陷入了焦虑，立刻着手寻找对方的踪迹。
他根本不敢想象，假设流落在外的坂口安昭被不怀好意的异能力组织带走之后会发生什么。
好在，最终，坂口安昭安全地回到了他的身边。
坂口安吾深吸了口气，打定主意要在这一会冷待男孩，让他记住这个教训，再也不能乱跑。
汽车停在了异能特务科门口。
坂口安吾率先下了车，拉开车门，看着坂口安昭从车上走下来。
“长官，按照规定，异能特务科这边需要对坂口安昭进行单独讯问。”一名异能特务科的工作人员走到了坂口安吾的面前，说道。
“……我知道。”坂口安吾的回答很冷静。
“请跟我来。”工作员对站在一旁的坂口安昭说道。
实际上，他虽然看起来公事公办，但是内心还是有些发憷。他虽然没有权限去查看坂口安昭的异能力具体信息，但是白鲸重新飞起的画面，是在场所有人都看到了的。
坂口安昭却站在原地没有动弹。
他看向站在旁边的坂口安吾，眼神里带了点少见的执拗。
男孩看着自己的兄长，碧绿的眼瞳里慢慢浮上了一层水雾，很快就盈满了眼眶，却迟迟不肯落下。
场面一时间僵持住了，连工作员也下意识地去看长官的脸色。
坂口安吾最终还是叹了口气，没能继续坚持下去，他走到了男孩的面前，摸了摸他的头发作为安抚。
“去吧，我就在门外等你，很快就结束了。”
头顶的温度一如既往的温暖，坂口安昭眨了眨眼睛，温热的液体顿时细碎地落在了地面上。
他吸了吸鼻子，跟着工作员去了幕后。
也许是看在坂口安吾的面子上，问询的过程却是很快。大多数时间，都花在了坂口安昭在自己的笔记本上写出回答上。
虽然是在异能特务科的操控之外使用了异能力，但是却是为了拯救横滨这座城市。
工作员并没有为难他。
等一切流程结束，时间已经来到了深夜。
因为异能特务科的信息被泄露，坂口安昭原本的住所也已经不能再继续居住。所以，他就只能被带到了另一座陌生的临时安置处。
位置就在异能特务科内部建筑，地下一层。
坂口安吾拉着男孩的手，跟着负责引路的异能特务科员工将男孩带到了这里。
这里没有窗户，空间也是与世隔绝的安静，室内只有最简单的一张床和桌子的摆设。天花板上，还架设着一架监视器。
“因为是紧急调拨的位置，所以条件确实简陋了一些。”见坂口长官皱眉，工作员露出了些尴尬的表情。
“我明白你的意思。”坂口安吾说道，“你可以早些回去，今晚我来守着他。”
“诶……我记得，应当是由辻村深月监视员进行对接？”工作员露出了一点疑惑。
“我联系了她换班，你也可以查看系统上进行确认。”坂口安吾说道。
工作员这才放下心来，将钥匙交给了坂口安吾，就离开了这里。
坂口安吾将门关上，转过身，却发觉男孩正眼巴巴地望着自己，湿漉漉的眼神里仿佛还增添了更多黏人的要素。
“怎么了？”坂口安吾问道。
实际上，这只是他随口说出的话，男孩的表情太好懂了，以至于坂口安吾在这句话说完以后，才意识到自己又说了句废话。
墙上的时钟，时针已经即将指向一这个字数。
坂口安吾叹了口气，牵着男孩的手，拉着他一起坐下。
“时间不早了，早点休息，明天等你的位置安排好以后，我再把你的东西都搬过来。”坂口安吾说道。坂口安昭却不肯睡觉，他忽而钻入了兄长的怀抱，拉着对方的衣摆怎么也不肯撒手。
这让坂口安吾有些无奈：“白天的时候我一转头你就消失了，现在却又不让我离开。安昭，不可以任性……”
他话说到一半，却察觉到胸前的衣服有些湿润，原本还想要继续的说教，就没能再说得下去了。
坂口安吾拍了拍男孩的脊背，最终还是说出了自己真正的想法。
“安昭，在发现你不声不响就消失了的时候，你知道我有多么担心你吗？”坂口安吾认真地说。
男孩抱着他的力道紧了紧，将自己的脸埋下去，不肯冒出头来。
“你拯救了横滨，作为异能特务科的官员，作为横滨市的市民，我该感谢你的。”坂口安吾摸了摸男孩的头，将对方的脸轻柔地捧了起来，“但是，作为你的兄长，出于私心，我却是一点都不想让你在那样的场景之中表现出自己的力量。”
[为什么……]坂口安昭的眼睛红红的，张口做出了口型。
“因为，我不想让你的才能暴露在所有组织的视线之下。他们知道了你，就会拼命想要得到你……”坂口安吾注视着自己的弟弟，低声说道，“我很怕，很怕你会因此而受伤。”
他沉重地剖开了自己的内心。
坂口安昭有些不知所措地望着他。
“这不是安昭的错。”坂口安吾温和地说，“安昭做了很伟大的事，不需要为此内疚。”
[我不想为哥哥添麻烦。]坂口安昭在纸上写下了字迹。
“不用怕，其他的组织不算什么。”坂口安吾从兜里掏出手帕，为男孩擦拭脸上未干的泪痕，“我作为异能特务科的长官，护得住你。”
坂口安昭破涕为笑。
[有哥哥在，我永远都不会怕。]
【当前锚点完成度：100%。】！


第51章 大雾
坂口安昭新的居所被定在了异能特务科的所在地——相邻的公寓。
这让他每天都有了新的盼望的事，那便是在下午的时候趴在窗户旁，等待着坂口安吾下班的时候经过自己窗前的公路。
锚点完成度已经达到了满值，理论上，坂口安昭可以随时脱离游戏。但是，他却是爱着这个世界的。
他在这个世界本就只能够停留四年，现在所剩下的时光更是数着就要达到尽头。
在一切结束之前，提前完成了任务，能够继续在这里生活的时光就像是偷来的一样珍贵。
坂口安昭喜欢午后看着阳光在窗框上打下的影子在地面上慢慢地挪动，喜欢看着自己的兄长在经过窗前的时候对他露出微笑，喜欢辻村深月从街角的甜品店买来的冰淇淋，喜欢印着整齐文字散发着浅淡油墨气息的书籍。
他这样珍惜地看着自己眼前的一切，即使知道，在下一次轮回之时，他会见到另一个全新的世界。
坂口安吾并没有察觉到安昭的变化。他只是察觉到，自己的弟弟在最近的时光里，似乎比以前更加黏人。
这让他忍不住反思自己上次是不是待弟弟太严厉了，所以才让男孩现在这样每天都想见到自己。
自从白鲸事件发生之后，坂口安昭就再也没有像以前那样偷偷溜出去过。
系统里，为数不多的倒计时一分一秒地计算着他在这个世界最后能够停留的时间。
距离他最后离开还有三天。
坂口安昭将自己的那个书架分门别类地整理得整整齐齐，冰箱里的芝士蛋糕分给了监视官，衣服也都一件件地整理好，折叠在箱子里。
他缠着坂口安吾说自己想要吃一顿大餐，于是坂口安吾专门空出了时间早点下班，在公寓内做了一顿豪华的寿喜锅，兄弟两人一直吃到了深夜。
距离坂口安昭离开这个世界的倒数第一天。
清早的时候，坂口安吾就出门上班了，据说是要出外勤。
“下午我会尽量早点回来的，隔壁街的那家你常吃的甜品店出了新品蛋糕，等过两天你生日的时候，我给你带。”坂口安吾说道。
安昭点点头，抱了抱对方，注视着对方离开家里。
这一天，横滨的天气并不太好。
本来只是普普通通的阴天，随着时间的推移，从一栋废弃的建筑物开始，竟然渐渐起了雾。
坂口安昭正在自己的房间里，他的手里打着电动游戏，按照网上的攻略，他只差最后一点点就可以完全通关了。
只是，空气却在这一瞬间震荡着发生了变化。
坂口安昭只觉得有人忽然拉了自己一把，他下意识抬起头，就发觉自己已经完全处在与之前不同的环境之中了。
这是一个陌生街道旁的小巷，几十米外，是城市之中人们的车水马龙，而这里的狭窄小巷之中则是空无一人。
坂口安昭看了看自己空荡荡的手，游戏机刚刚似乎被落在了原地。
“什么嘛，这样的反应也太无趣了！”将他掳掠到这个地方的青年夸张地弯下腰，凑到了他的脸前，观察着他的表情。
对方穿着浅色的类似魔术师和小丑一样的服装，头顶上戴着高高的帽子，脸上挂着的大大的微笑，一双眼睛都因此而弯了起来。
坂口安昭静静地看着他表演，歪了歪头，表情是显而易见的困惑。
“那么，提问！我是谁呢？”他凑近过来，语气轻快地问道。
坂口安昭往后退了一步，避开对方凑过来导致的过近的距离。
他想要回到自己的住所了，毕竟，之前向坂口安吾承诺过，自己绝对不会乱跑。
“你可以叫我果戈里！”青年并没有因为男孩的沉默而表现出任何的尴尬，愉快地开口。
他将双手按在了男孩的肩膀上，阻止着对方摆脱自己的控制。
“那么，下一个谜题！猜猜这是谁？”他将一张照片拿到了男孩的眼前。
坂口安昭抬起眼睛，在看清照片上的画面之后，露出了短暂的惊讶，但是很快就恢复了平静。
[你杀了我以前的班主任，但是，为什么？]
那张照片里，地面上全是血迹，人类的轮廓都模糊，只是坂口安昭认出了男人戴在腕上的手表，才辨认出对方的身份。
“哇，答案正确。”果戈里将那张纸收了起来，“这当然是为你准备的一份见面礼，不知道你对礼物本身是否满意？”
坂口安昭只觉得莫名其妙，因为在离开那所学校之后，他就彻底不在对那里的人和物浪费任何的心绪了。
[你很奇怪。]他这样写道，[如果你或者你背后的组织真的想要讨好我，就不会用这样的东西给我看。]
[你的目的是什么？]坂口安昭直接问道。
“只是一点微不足道的需求而已。”果戈里说，“对你来说很简单哦。”他摸了摸自己的衣兜，最终从里面掏出了一个手机，接通了正在振动的电话。
“阿陀，这么着急做什么，我还没有玩够呢……”他抱怨道，将手机打开了公放。
“很抱歉，冒昧地将你从原本安逸的环境之中带了出来。”话音对面的男人的声音听起来很礼貌，还带了一点微弱的病气，“不过，只有通过这样失礼的方式，才能够创造出能够对话的条件。”
“我是很诚挚地想要帮助你。你的能力这样的强大，不该受到这样的限制。”
“或许你会认为，我的话语相当突兀，不过，这是深思熟虑以后我才决定告知你的事。你应该一直在苦恼，无法与自己的兄长时常团聚吧？”
电话另一头，费奥多尔眯起眼睛，语气里带了点蛊惑的意味。
“异能特务科的职责便是要管束横滨的异能力者，只要这里有异能力存在，坂口安吾就会需要不停地工作，来维护横滨的安稳。”
听着对方的话，坂口安昭的神色微动。
“如果想让他彻底地不再为工作忧心加班，那最佳的解决方法就是——让这座城市没有异能力存在。”男人的声音轻缓，尾音犹在，就像是一条正在嘶嘶吐着信子蜿蜒前行的蛇。
坂口安昭露出了心动的表情。
果戈里微笑地看着他在纸上写下了这样的字迹。
[你的想法很好。]
[但是，我拒绝。]
但凡这个电话对面的男人提前三四年告诉他这件事，坂口安昭都会将之付诸实践。
然而，现在距离他最后的时间只差一两天了，即使他将话语说出口也没有任何效用，反而会带来更大的混乱，导致坂口安吾加班。
果戈里看着纸张上面的字，堪称幸灾乐祸地向电话另一边将这些话念了出来。
“那就，相当遗憾了。”费奥多尔将电话挂断，并没有因为计划的失败而露出任何低沉的表情。毕竟，这本来就只是一步闲棋。
旁边，小丑打扮的果戈里不知什么时候已经又凭空出现在了他的身边。
“那么，就继续启动B计划~”青年坐在旁边的椅子上，轻巧地转了一圈。
————————
一场突如其来的大雾席卷了横滨这座城市。
坂口安昭发觉，使用言语竟然无法让自己的异能力发动。他不知道方才遇到的那两个人做了怎样的操纵，只是提高了自己的警惕之心。
小巷之外，原本的车水马龙不知什么时候完全消失了。
走在路上的行人，街道两旁店铺里的店员，甚至是正在行驶的汽车，全部都消失在大雾之中。这座城市从没有像此刻这样空荡。
坂口安昭走在路面上，眼前只有无尽的白雾。
“散开。”他尝试着说道。
异能力的发动再次失败了，胸口涌动着的属于异能力的暖流，在大雾来临的时候就离他而去。
坂口安昭抿了抿唇。
他总觉得浑身不自在，就仿佛在大雾之中有什么东西正在窥视着他，伺机而动，想要给予他致命的一击。
无处不在的窥视感。
坂口安昭走到一处街道上树立的标牌旁，试图找到异能特务科所在街道的方向。
就在这时，他忽然毫无预兆地使劲往旁边一扑。
钢铁制造的街道标识牌在他的眼前被拦腰斩断，如果不是方才坂口安昭躲得快，那么此刻他就已经身首分离了。
因为这场袭击来得过于快，坂口安昭只看到了模糊的人影。
他不能确定，那究竟是什么。
坂口安昭继续往异能特务科的方向走，但是眼前所有的一切都仿佛在与他作对。死神如影随形，有时候，是走着在大楼旁的街道，上方的广告牌忽然坠落了下来，也有的时候，是路边店铺里的瓦斯爆炸。
以坂口安昭的聪慧，他很快就隐约有了猜测。
拼命试图想要杀死他的人，是从他的体内被分离出来的、具象化的人形异能力。
————————
在大雾刚刚起来的时候，异能特务科还没有人迅速做出反应，只是有些奇怪于天气的反复无常。
直到普通人一个个从雾中消失，他们才开始了应急调查，只是，白雾里出现了袭击他们的“陌生人”，这让异能力者部队顿时一片混乱。
大雾在整个横滨弥漫开以后，异能特务科的工作几乎趋向于瘫痪。
注意到雾气的不对劲，坂口安吾本来想联系安昭，然而，自身脱离而出的异能力【堕落论】，却让他无暇他顾。
在费尽力量将攻击自己的异能力头顶的结晶打破之后，坂口安吾才感觉到了自己的异能力回归。
他再次拨通了安昭的电话。
电话响了许久都不曾被应答，这让坂口安吾的心脏一点点地沉了下去。
直到临近自动挂断的时刻，电话终于被接通。
“哥哥。”男孩的声音终于自电话另一端响了起来。
坂口安吾的脸色变了。


第52章 请忘记我
坂口安吾通常只会与自己的弟弟进行视频通话，但是，他经常会加班出外勤，总会有信号不足以支撑视频通话的时候，所以，两个人也偶尔会通过普通的电话传讯。
一般这种时候，坂口安昭就会通过特定的敲击方式来与自己的兄长谈话。
他很聪明，在极短的时间之内就学会了摩斯电码，凭借这种方式与自己的哥哥交流。
但是，在这一次的电话之中，坂口安昭竟然真正开了口。
这样异常的状况让坂口安吾的不自觉地感到了心慌。
尽管只听过极少数的几次，他依然能够清晰地判别出来，这样的嗓音正是自己的弟弟。
“安昭，你在哪里，我现在就去接你。”坂口安吾迅速地说道。虽然调查出导致白雾的罪魁祸首很重要，但是，他却已经难以将注意力集中在调拨异能特务科的工作上了。
“哥哥没事就好，我这里不需要哥哥来。”坂口安昭的声音显得有些缥缈。
“告诉我你在哪里。”坂口安吾的声音罕见地变得强势。
“哥哥看到白雾了吗？我在雾里。”坂口安昭蜷缩起来，将手机的话筒接近自己，“有人把我从家里带了出来，我本想立刻回去的，但是异能力失去了作用。”
因为长时间不曾说话，男孩的声音里带了微微的哑。
他始终没有透露出自己的确切位置。
坂口安吾找到了现今还能够调配的人，打开了电脑，试图找到对面手机定位的确切地点。
“你不要在街上乱逛，找个安全的地方躲起来。”坂口安吾迅速说道。
意识到弟弟已经踏入了白雾，他感到了手脚发冷，胃里像是灌满了铅块。即使心情发生了这样的起伏，他的理智却依然强迫着他像个机器人一样运转起来。
如果异能力已经无法发动的话，那么，说明安昭的异能力已经从他的身体上被剥离了出来。
分离出来的异能力会全力杀死自己的主人。
也就是说，此刻的安昭处在极度危险的境地。因为自身异能力的强大，他比任何人都要受到更大的危险。
只有两个方式可以解决这件事，一个是找到造成白雾事件的罪魁祸首——涩泽龙彦，将他解决掉，白雾就此散去，另一个方法，就是现在就去找到坂口安昭，将他的人形异能力杀死。
涩泽龙彦的位置……
维持着与弟弟的电话不曾挂断，坂口安吾飞速翻开了通讯录，从里面找到了自己几乎不会主动去拨打的号码。他从兜里掏出了另一部备用手机，向对面拨通了电话。
“以前一直不能说话，现在没有了限制，能够自由自在地和哥哥交流，是一件很好的事。”坂口安昭慢慢地说道。
他正蜷缩在一个超市的食品仓库里，躲在堆成两层的方便面箱子的后面，脸上和手臂上都带了点擦伤。
“嗯，安昭别怕，哥哥马上就会过去找你。”坂口安吾语气温和而沉稳地说道。但在实际上，他正焦急地望着自己手中的另一部手机，对面的那个人始终不曾接通他的电话。
“其实，我一直有个秘密，从来没有告诉过哥哥。”坂口安昭的脸贴着手机的屏幕，语气里带着比往日更浓的缱绻与依赖，“现在，我想把它讲给哥哥听……”
“别说了！”坂口安吾猝然开口，但他很快意识到了自己刚刚那句话之中语气的紧张和冷硬。
他迅速调转了口气，放低声音轻缓地说道，“我是说，之后有很多机会和时间，哥哥可以听你讲这件事。现在，你只要乖乖躲在安全的地方，等我去接你，好不好？”
备用电话里，另一端对方最终也没有接通电话，耳机里是一片忙音。
于是，坂口安吾迅速查找起了另外一个号码。
与安昭联系的手机话筒之中，传来了男孩轻柔的笑声。
“不好，我想把以前不曾说过的事情，全部都在这样的机会里讲给安吾听。”坂口安昭说道，“但是……”这样的时间也很短暂。
“砰！”
坂口安昭的背景之中，忽而传来了一声巨响，打断了他说到一半的话。
“安昭……？”坂口安吾顿时心里一空，急忙地叫了声男孩的名字。他又担心自己的声音会令男孩陷入危险，所以只喊了对方一次之后，他就没有再开口。
对面是令人不安的寂静。
就在这时，备用手机中另一个号码终于被坂口安吾打通了。“织田作，我请求你，告诉我涩泽龙彦现在的位置。”坂口安吾迅速向电话开口，“我必须尽快击毙他！”
他话语之中的焦急和沉重能够清晰地传达给另一边的人，以至于对方因此而顿了顿。
片刻后，织田作之助开口说道：“现在的话，太宰失踪，即使是我也无法确定他的具体位置。在白雾蔓延以后，我们就无法联系上他了。但我猜测，他和涩泽龙彦也许在一处。”
“……这件事，是太宰的布局？”坂口安吾的心脏猛地沉了下去。
“不，无法确定其他插手之人的身份。”织田作之助否认了他的猜测，“涩泽龙彦的大致所在地，应当是横滨租界的中心，名为‘骸塞’的废弃建筑之中。”
“我明白了。”坂口安吾说道，“谢谢你。”
“嗯。”织田作之助不知道对方发生了什么事，但是在这样的时刻，他并不会隐瞒任何重要的信息。
电话被挂断。
坂口安吾一边调动起自己的下属，一边转向了自己与坂口安昭联系的那一部手机。在方才的那声巨响之后，对方一直都没有回复自己。
“安昭？”他近乎忐忑地再喊出了一声。
在几近煎熬的等待之中，对面模模糊糊地传来了回应。
“……别担心，我没事。”男孩的声音重新响起。
“没事就好。”坂口安吾顿时松了口气，“我马上就能找到你了。”
他好不容易才找到一辆可以用来驾驶的汽车，车前灯被打开，在浓厚的雾气之中勉强照射出一条通路。
坂口安昭却抗拒道：“哥哥可以先处理工作，横滨发生这么大的事情，异能特务科这时候会很需要哥哥来解决这件事。”
“这样的时候，你更需要我。”大雾之中，坂口安吾在空无一人的街道上风驰电掣，他两眼发红，继续说道，“你比任何人都需要我。”
综合现有的情报，如果这场事件真的有太宰和魔人的影子，那么，即使他在异能特务科，也难以立刻改变全部事件的走向。
坂口安吾义无反顾地要去找自己的弟弟。
坂口安昭听到了他的话，又笑了笑，只是尾音里带了几声令人不安的低咳。“方才我想说的秘密，还没有讲给哥哥呢。”他说道。
坂口安昭换了一处地方，他躲在一个垃圾桶的旁边，用上面的塑料布来掩盖遮挡自己——即使他知道，这对于他自己的异能力来说，基本上是无济于事。
他用左手握着手机，努力让自己的语气保持平稳。另一只右手臂软软地垂在身侧，上面淌着触目惊心的鲜血。
“哥哥收养了我将近四年，却一直都不知道，我其实并不是在那次黄金邮轮事件里才学会使用自己的异能力。”
“早在安吾见到我以前，我就对我的养父母使用了这样的力量。”坂口安昭垂下眼睛。
这是他从来都没有对任何人吐露过的过往。因为，坂口安昭一直都知道，自己的哥哥是一个分外正直、受人尊敬、从不会徇私枉法的长官。
如果自己把过去说了出来，哥哥对自己失望怎么办？
“对不起，当时欺骗了哥哥。”
现在说出来已经没有关系了，即使安吾对他失望，他或许也不会见到那样的画面。坂口安昭不想在最后的时刻，依然让坂口安吾相信着他的谎言。
“当时，我忍不住动用异能力，杀死了曾经收养自己的父母。”坂口安昭轻轻地说，“这就是我一直一直都埋在心里的秘密。”
在哥哥为他点亮生日蜡烛的时候，坂口安昭也曾经想过，得知了真相的哥哥可能就不会愿意为自己过生日了吧？
所以，他卑劣地隐瞒了过去，只为了得到哥哥温柔的对待。
“我是个坏孩子。”他继续说道，眼前隐约有些发黑，“所以，哥哥永远都不要为我而伤心……”
“不。”坂口安吾死死地拽这自己面前的方向盘，指节的皮肤都被按得发白，“我知道，那不是安昭的错，安昭一直都是好孩子。”
根本就不是秘密，早就在多年以前，他就知道了这件事之中隐藏的真相。只是，当时坂口安吾也只是选择了沉默，没有对任何人说出口。
他默默地袒护了自己的弟弟，只因为担心男孩受到不公正的裁决。
放在普通人身上的正当防卫，因为增加了异能力存在的要素，最终的结果也只会偏向双方之中没有异能力的一方。
“安昭，你再等等我好不好？”坂口安吾深吸了一口气，只觉得自己的嗓子里就像是堵上了一层棉花。
他的弟弟那样聪慧，或许已经猜出了白雾之中的真相，所以才说出了像是将要离开他才吐出口的言语。
坂口安吾感到了恐惧。
一种仿佛有什么东西即将从自己的手中失去的恐惧感。
“等我去找你。”坂口安吾说。
然而，向来会对哥哥的任何要求都答应下来的坂口安昭，这一次，却并没有给予他像往常一样坚定的肯定的回答。
他沉默了一会，忽然语气轻快地说道：“哥哥如果想要我等你的话，那就得做个承诺。”
“什么承诺？”坂口安吾猛然一打方向盘，汽车在公路上相当帅气地一个漂移摆尾，轮胎在地面上摩擦发出的响声传出去很远。
“哥哥以后要按时吃饭和休息，也要少加班。”坂口安昭说，声音似乎越来越轻。
“我都答应你，你等我过去，以后天天监督我按时休息，好不好？”坂口安吾说道。
“嗯，哥哥要遵守自己的承诺，再然后的话，”坂口安昭慢慢贴着墙站起身来，他看到已经走到自己面前的那道属于异能力的人影，说出了最后一句话，“最后，就忘记自己曾有一个弟弟吧……”
他挂断了电话。
人形异能力的心脏上镶嵌的宝石散发着莹莹的光亮。
——————————
电话挂断的瞬间，坂口安吾的心脏顿时一空。
他将油门踩到了底。
几个呼吸之后，汽车终于在目的地所在的那个小红点停下。
坂口安吾从里面冲了出来，他的手里还拿着那部原本正在与男孩联系的手机，上面正在维持着重播。
手机铃声正在不远处的地面上，空旷地响着。
白雾之中，在这个普通的十字交叉入口，咖啡店的墙壁上挂着爬山虎。铺设着不规则砖石的地面上，躺着一道刺痛了坂口安吾双眼的小小身影。
原本下车以后动作极快的青年，此刻却跌跌撞撞地走上前去。
他跪在地上，颤抖着手，去探男孩的鼻息。
坂口安吾来晚了。
他的弟弟没能等到他。


第53章 最后的他
“异能力者连续自杀事件的嫌疑犯——‘收藏家’涩泽龙彦，被武装侦探社与港口黑手党之人合力击败，横滨白雾事件宣告结束。”
异能特务科的会议室之中，站在前面的文职人员正在将自己手中的报告阅读给在场的所有人听。
“本次事件之中，异能特务科一共死亡六人，受伤六十九人，损失特级异能力者一名。”念到这里，文员的语气顿了顿。他咽了口唾沫，不敢去看正坐在会议室长桌末端侧位的长官。
在听到这句话的时候，在场所有人都交换了隐晦的目光，偷偷去瞟那个边角上一言不发的人。
“在战争之中，异能特务科损毁的办公室一共……”后续的琐事渐渐并没有人再继续听。
直到半个小时之后，这场事故汇报才完全结束。
在种田山头火宣布散会之后，所有人都陆陆续续从这个会议室之中离开。
“坂口，散会了。”种田山头火拍了拍青年的肩膀，才让他如梦初醒地抬起头。
任谁都能看出来，坂口安吾此时的脸色奇差无比，眼下是整片浓浓的青黑，就像是整宿都没有睡着过一样。
种田山头火叹了口气，任谁也想不到会遭逢这样的结果。
“节哀。”他再次拍了拍青年的肩膀，说出了这样单薄的话语。
唯一死去的特级危险异能力者，是异能特务科参事官辅佐坂口安吾的亲弟弟，坂口安昭。
公寓之中的监控被剪辑删除，无人看到大雾降临之前，是谁将坂口安昭带走的。只有监视官辻村深月隐约看到了入侵之人身着白衣的背影。但是这样模糊的特征，根本不可能找到确切的犯罪者。
坂口安吾猝然站起身来，打开会议室的门，撞开了挡在自己前面的同事，冲向了洗手间。
他低头，右手捂着自己的胃，对着马桶干呕起来——这是从昨天的事件结束之后，他吐的第三次。
分明没有为自己的弟弟死去而哭，但是那种剧烈的情绪却像是完全反馈在了他本就不算太健康的肠胃上。
坂口安吾早上本来并不想吃任何东西，但是，就像是记住了男孩的嘱咐一样，他强迫着自己吃了一块冰箱里剩下的三明治。只不过，现在看来，也差不多相当于没吃了。
吐了一会，坂口安吾摁下了冲水的按钮，转过身，走到了镜子和水龙头前。
原本正在说话的同事，在看到他异常苍白的面色之后，纷纷止住了原本的话头，露出不知是担忧还是怜悯的神色。他们打过招呼之后就陆陆续续离开了这里。
安静的洗手间里，坂口安吾将水龙头打开到了最大，他摘下了眼镜，用冰凉的水扑在脸上，试图让自己变得更加清醒。
他怔怔地望着镜中的自己。仅仅只是一夜过去，原本打理得整洁干净的下巴就已经冒出了青色的胡茬，向来柔顺而整齐的头发此刻也显得很凌乱。
他忽然觉得镜中的自己有些陌生。
脊背和四肢都感到幻觉般的阵痛，心脏就像是有了一道永远无法填满的缺口。
坂口安吾深吸了口气，只感觉肺部好像也开始也感觉到了疼痛。
他将眼镜重新戴在了自己的鼻梁上。
坂口安吾向来是个坚韧而从不怀疑自己的人。但是，在这样的时候，他却时常去想，如果当时自己把车开得再快一点就好了，或者，如果自己当初并没有收养安昭，那他是不是可以好好地活在这个世界上。
后悔是世界上最没有用的东西。
他的弟弟等待了他这么久，却最终也没能等到他这个迟到的哥哥。
坂口安吾走出了洗手间，却被自己的下属青木卓一拦住了去路。
“坂口长官？”青木卓一的语气有些小心翼翼。
“什……”坂口安吾张口说话，才发觉自己的声音变得分外嘶哑。他清了清嗓子，继续问道：“什么事？”
“是这样的，”青木卓一暗叹自己接到了这样难办的差事，“在昨天……那件事发生之后，特级异能力者的居住公寓会在不久之后收回，在那之前，可能还需要长官去整理一下留在那里的……呃……遗物。”
他努力斟酌着合适的词汇，但是头痛地发觉，在异能特务科的历练没能为他增长任何的口才，自己说出的话还是这样的干巴巴而冷硬。
过了将近一分钟，坂口安吾才完全反应了过来对方口中所说的话语。
——遗物。
这个词汇狠狠地击中了他。
“已经是遗物了吗？”他自言自语。
“坂口长官？”青木卓一有些担忧地看着他。
“我知道了。稍后我会去的。”坂口安吾说。
他像是游魂一样回到了自己的办公室，桌案上摆着尚未处理完的文件，那是在一切发生之前，才只处理了一半的内容。
坂口安吾凝视着文书上的字迹，但是视线却已经完全不在原地了。
作为异能力【堕落论】的拥有者，坂口安吾的大脑之中盛装了许多珍贵的情报，他的记忆力相当强，这让他不可避免地会比普通人更清晰地记得所有的场景。
在昨天事件发生之后，坂口安吾将安昭从地面上抱了起来。
只有他知道，在最终死去之前，坂口安昭经历了一整场顽强的战斗，一直到生命的尽头，坂口安昭都没有对即将杀害自己的异能力低头。
坂口安吾沿着现场的残存的血迹一路行走，【堕落论】可以让他清晰地还原一切场景。
他看到男孩从最初的地点受到袭击，相当聪慧且敏捷地避开了异能力切开的钢铁路牌杆，看着男孩一路跌跌撞撞，差点被从顶楼上落下的招牌砸到，迸溅的碎石划伤了他的膝盖和脸颊。
坂口安吾沿着地面上留下的零碎血迹，走入了一间超市，里面有一排货架倒下了，零食散落了一地。
他跨过了地面上零碎的物品，走到了后方的仓库之中。
仓库的门裂成了两半，完全躺在了地面上，横截面分外整齐，就像是被什么极为锋利的东西切开了一样。
坂口安吾一寸寸地抚摸着这里的包装箱，自虐般地从其中汲取记忆。他的弟弟安昭，蜷缩在角落里，在给他打电话。
安昭一向很乖的，他那么聪明，还知道反锁这里的门，打电话来找自己求救。
坂口安吾望着墙壁上的一滩污血，手指颤了颤，按了上去。
是消防栓的金属箱重重地砸在了男孩的胳膊上，让它当场折断，男孩翻窗逃脱。
——坂口安吾知道与自己通电话的时候，那声巨响的来源了。
可笑的是，坂口安吾当时完全没有听出来男孩受了重伤。
地面上星星点点的血迹明显比之前更多了。
男孩翻了窗户，从这里出去，到了后面的小巷里。他来不及掩盖地面上的血迹，而跟在他身后的人形异能力不急不缓，就像是戏耍着自己猎物的猫。
坂口安吾掀开了垃圾桶上的塑料布，异能力的作用下，他隐约看到男孩从躲在角落里，强忍着疼痛在电话里与自己说着话。
在白雾之下，异能力没有放过安昭。
他的胸口破了个洞，磨蹭着墙壁，慢慢地、一步一步地从这个肮脏的巷子里逃了出去，以至于这一整条墙壁上都留下了明显的、蹭出来的长长血迹。
直到来到外面空旷的街道，在这个路口之上，安昭再也走不动了，躺在这家咖啡厅侧边的墙壁上，在异能力最后的杀招之下，挂断了电话，闭眼迎接了自己的终局。
而坂口安吾自己姗姗来迟，只来得及触摸到对方尚且温热的尸体。
坂口安吾将自己的弟弟抱在怀里，对方本来尚有余温的躯体在他的怀里渐渐冰凉了起来。
“安昭，先不要睡，好不好？”他声音里有着几不可见的颤抖。
当然没有人回应他。
眼镜不知什么时候落满了水珠，模糊得他几乎看不清眼前的路。
——————————
在殡仪馆化妆师的修复之下，男孩的身体恢复了完整的样子，原本血淋淋的伤口，也被修复得几乎看不出来了。
坂口安吾在见安昭的最后一面。
但是，那个闭眼躺在那里的孩子的面貌，却忽然也让他开始觉得陌生了。
他的弟弟闭眼睡觉的面孔是柔和的，嘴唇会不自觉地往上弯起来，面孔也是红润的。现在躺在那里的孩子，即使已经被尽力恢复成原来的样子，嘴唇却冰冷地下撇，让坂口安吾觉得陌生得可怕。
但是，坂口安吾依然摸了摸对方冰凉的手。
“别怕，睡吧。”
他像是在最初将男孩收养的时候一样哄着对方入睡，最后帮对方整理了一下衣服的褶皱。
这一次，安昭可以睡很久很久。
——————————
因为异能特务科偏向于保密的性质，葬礼在横滨郊区的公墓低调地进行。天气仿佛也在为男孩的死去而感到悲伤，阴云下，是细细密密的雨。
人们陆陆续续地来参加葬礼，他们举着黑色的雨伞，沉默而秩序井然。
仪式采用的是旧式的土葬。
棺材被放在了事先已经挖好的土坑之中，由旁边的人开始填土。
望着它一点点被掩盖，坂口安吾的嘴唇忽然开始颤抖起来，他几乎要上前，阻拦他们将自己的弟弟留在那黑暗而孤独的地方了。
然而，最终，泥土还是被夯实。
坂口安昭的墓碑上，是他在进入异能特务科的时候，被拍摄的证件照片。年幼的他对着镜头露出微笑来。
——因为，当时在镜头之后，是坂口安吾。
此时，站在照片前的坂口安吾近乎失了全身的力量，半跪在了墓碑前，他的额头靠在男孩的照片旁，手指按在墓碑冰凉的纹路上。
他的父母，坂口夫妇在受到消息之后，就立刻订了机票从法国飞了回来。现在正站在他的身后，以同样的悲伤，望着照片上微笑着的孩子。
安昭从来没有让他们费过心，每周的视频通话里，都向来报喜不报忧。即使后来像安吾一样，以那样小的年纪进入了特殊的秘密机构工作，每天依旧很开朗的模样。
坂口夫人的眼睛发红，她担忧地看着自己的儿子。
坂口安吾是陪在安昭身边最长的人，所以，他是才是承受更多的那一个。
此刻，青年的肩膀在轻轻地颤抖，他不想回过头，显然是不想让其他人看到自己悲切的模样。
“他年纪这么小，就去工作了。现在，也可以好好休息。”坂口先生将手搭在自己儿子的肩膀上，说道。
坂口安吾轻轻点头。
他将手里的盒子放在了墓碑之前。那是在白雾降临之前，他承诺要在下班之前给男孩买的、隔壁街的甜品。只是，虽然蛋糕是在今天刚刚买的，但是那时候的新品已经没有了，只有现在最新推出的另外一种口味。
就像是暗示着，他总是堪堪迟到的那一步。
坂口安吾垂下头，就仿佛不堪肩上的重负一样……
但是，他深吸了一口气，又直起腰来，最后地抚摸了一下那张照片。相处的时候总是觉得以后的时光还有很多，所以从没有想过要留下太多纪念，然而，直到失去之后，反复挑选才发现，自己能够找出的、属于男孩的影像寥寥无几。
安昭就像是一个轻柔的、梦一样的童话，短暂地降临到了他的身边，在快长大的时候，就又离开了他。
之后，便是其他到场的人挨个吊唁。
坂口安昭的社交圈很简单，来的人不多，却有许多都是令人意想不到的存在。
首先走上前的人，便是其他人都没有想到过的人。
年轻的杀人侦探并没有像以往那样穿着自己日常的装束，而是换上了黑色的正装和帽子，他的表情像一直以来一样锐利而冷淡。
绫辻行人走上前，将自己手里的纸盒和花束放在墓碑旁，挨着其他东西的位置。
“每次你偷偷去找我，想吃的糖都放在这里了。这下，所有的口味你可以吃个够了。”他垂着眼睛，轻轻说道。
监视官辻村深月刚刚调任到绫辻行人的身边不久，此刻就跟在他的身旁。这个一向干练的女情报员眼睛和鼻头全都泛红，在望向墓碑之后，她没忍住，又吸了吸鼻子，偷偷揩了自己的眼泪。
辻村深月将自己手中的花也放了上去。虽然疑惑，但是她并没有去问绫辻行人两个人熟悉的缘由。
——已经没有意义了。
赫尔曼也来到了这里，这个白胡子的老头望着墓碑，叹气。
这个孩子出现在他的面前，以那样的力量拯救了白鲸，却无法拯救自己的生命。
武装侦探社也有人来到了这里。
织田作之助望着墓碑，他收养的孩子里，也有与坂口安昭年龄相仿的，此刻望着坂口安吾，他也能明白对方的痛苦。
太宰治站在他的身边，与坂口安吾对视。
两个人之间的气氛显得有些怪异。
“我有一样东西，想来，是需要一定交给你的。”太宰治说道，鸢色的眸子望向对方的目光很平静。
他将一个盒子拿了出来。
“涩泽龙彦之所以被称为‘收藏家’，是因为他喜欢将异能力者死去之后的异能力结晶收集起来。”他说道，“这里面，盛放的是坂口安昭的异能力结晶。”
坂口安吾的脸色微变。
他急忙伸手将盒子接了过去，打开，只见里面确实静静地躺着一枚碧绿色的结晶，苍翠而通透的颜色像极了男孩的眼睛。
他望着自己的挚友，忽而露出了一个惨笑：“太宰，我几乎要怀疑你也是在故意报复我了。”
“我们现在已经一样了。”
太宰治垂眼，去看那个墓碑，并没有给予他回应。
或许，每一个拥有着那样清澈而温柔眼神的孩子，都无法在横滨存活下去吧。
——————————
公寓。
坂口安吾一件件地整理着自己弟弟的遗物。
他整理着男孩的书架，那里有一层已经放满了速记本，上面写着的全部都是安昭这些年的日常对话。
坂口安吾慢慢地翻看着里面的内容，每一页每一个字，比阅读异能特务科的文书都还要认真。
[哥哥，我想听你讲工作上的故事！]
[哥哥，今天要早点下班呀，我等你晚饭~]
[安吾又不好好吃饭。]
[我想吃蛋糕了，安吾带给我呀。]
[哥哥……]
[…………]
出现频率最多的人，便是他自己。
坂口安吾现在已经勉强做到了之前在电话之中向安昭承诺的，按时吃饭和休息，减少加班。安昭所有的话他都听了进去。
但是，他唯一不能够做到的，就是忘记自己曾经拥有一个弟弟啊……
书架上，《小王子》的书签已经被夹在了最后一页。
小王子被毒蛇咬了，意识模糊，灵魂回到了自己的星球。


第54章 新世界
【恭喜玩家天见神理成功通关。】
空旷而浩渺的黑色空间之中，系统的显示框明晰地浮现在眼前，这一次，样式复古的屏幕之中并没有像上次那样使用礼花特效，而是做出了气球爆破出彩色亮片的创意。
——虽然在沉默着窸窸窣窣活动着身体的玩家看来，这里面并没有什么区别。
比起最初的时候，祂的情绪波动似乎变得更多了一些。祂甚至模仿着人类的方式叹了口气，亘古不变的宇宙泛起细微的波纹。
【锚点二已成功建立，建设完成度100%。玩家装备栏获得绑定装备——来自洛夫克拉夫特的馈赠。】系统开始进行结算。
天见神理有些走神。
这一次停留的时间比最初要长很多。此刻身处在这片黑暗之中，祂懒洋洋地感到了类似“安宁”的情绪。
如果说在第一个世界的经历是怒放的红色玫瑰，热烈地生与死，那么第二个世界就是馥郁的郁金香，初见尚且不觉得什么，渐渐地却被它的香气浸润了。
庞大的生物将自己无数的肢体慢慢地收拢了起来。
【请问玩家是否进入下一个锚点的建立？】系统问道。
【是。】
【玩家是否需要订制附加条件？】经历了上一次的间隙，系统AI似乎进化了一些，它继续问道。
【否。】
在上一次的世界里，天见神理原本简单地认为只有掌握力量才能够不被限制，但是事实上却并不是这样的。祂最后的结束，也并非因为自身的异能力不够强大。
异能特务科的很多文员也并没有强力的异能力，但是它却收容了许多强大而危险的异能力者。
所以，这次的话，就按照系统的方式随机吧。
【那么，依照正常的躯壳状况，玩家可在世界之中维持18年。请问玩家是否确认？】系统继续问道。
【为什么是，18年？】
【在普遍意义的世界观之中，人类一旦迈入十八岁，就会被视作成年，变成世界社会普遍认知上具有完全民事行为能力的自然人。但是，这样的定义对于偷渡者来说属于违规。】系统解释道，【一旦被发觉，便会遭遇世界的驱逐。】原来如此。
【我知道了。】玩家没有了疑问。
系统面板上，信息开始跃动。
【维度裂缝已开启，世界登陆中……】
【恭喜玩家偷渡成功。世界观检测完毕，玩家当前世界停留倒计时：十八年。】
——————————
天见神理从黑暗之中睁开眼，听到了属于人类的只言片语。
“夫人，竟诞下了双胞胎男孩！”负责接生的女人语气里带了点惊慌失措。
“这……双胞胎按照传统来说是不祥的征兆……”旁边，有人悄声开口。
一阵陆陆续续的兵荒马乱。
只是，属于大人的忙乱与刚刚出生的孩子并无关联。
并不是第一次以这样的视角观察世界，即使是玩家也要遵循一些属于咒术师婴儿的设定。祂安静地躺着，观察着世界。
他感觉到了自己旁边同样躺着一个活着的小生命，温热的躯体紧挨在他的旁边。
【恭喜玩家成功找到锚点，锚点身份已确认——五条悟。】
玩家眨了眨眼睛，看到了对方因为放置的角度而伸出的一只小短手。
那只手动了动，随着重力落了下来，在碰到玩家的胳膊之后，条件反射地将他的手腕抓紧了。
这是属于婴儿最简单不过的抓握反射，却令玩家意识到，祂被自己的锚点抓住了。
……
在这个世界上，拥有咒术天赋的人相比于普通人分外稀少。而这其中，有三个大家族，是从古代就一直延续下来的家族，在咒术界拥有着自认为最高贵而最德高望重的地位。
它们被称为御三家，分别是五条、加茂与禅院三大家族。
五条家诞生了新生儿的消息在御三家中不胫而走。引爆了所有咒术师的信息，则是，五条家诞生了数百年来的第一个六眼。
六眼，顾名思义，具有堪比显微镜的超高洞察力，可以360°无死角地接收信息，详细地解析所有物体的咒力，即使用物品将这双眼睛遮住，依然无法阻挡它红外线扫描般的观察。
这在咒术界来说，是名副其实的神之眼。
即使曾经期待过孩子的天赋，谁也未曾想到，会有六眼诞生。
在反应过来之后，五条家主迅速封锁了消息，但依然没能阻拦消息的泛滥。
六眼的诞生，反而将双胞胎的信息被掩盖了下去。
在所有人都不曾注意的时候，无数信息都被尚且作为婴儿的五条悟全部收入了那双苍蓝色的瞳孔之中。
在他诞生的最初，庞大的信息量就开始疯狂地涌入那双眼睛里，从来不曾停止。即使闭上眼睛，依然无法阻挡信息的洪流。
在庞杂的信息里，五条悟得到最多的信息来源，便是一直呆在他的身边的孪生兄弟。
六眼无时无刻地都在强迫他望着这个世界，而他最长久地注视着的，便是他的弟弟——五条晓。
他有着与他一样的银色头发，一样的五官，六眼的注视下，甚至是骨骼质地和肌理流向，都是几乎完全相似的。但是，对方却也有着与他不同的地方。
从出生开始，就在所有人身体内部流转着的、名为咒力的力量，在他的弟弟的身上极其微弱。
而对方也有着与他不一样的苍翠双眼。
偶尔的时候，他们会互相对视。
但大多数时候，五条晓都会闭着眼睛睡觉，旁边，五条悟同样会闭着眼睛继续凝视着他。
六眼带来了巨大的好处，却也让年幼的五条悟因为庞大信息量而导致头痛，难以入眠。这种时候，他总会下意识地描绘着自己弟弟的眉眼。
双胞胎被安置在了一张宽阔的木质婴儿床上。他们肩膀挨着肩膀，有着银色发丝的脑袋也亲密地靠在一起。
——不是没有人想过将他们分开，而是每当这件事发生，都会引来作为兄长的五条悟的强烈抗拒。
没有人能够在六眼的冰凉注视之下，将作为弟弟的五条晓带走。
佣人之间，甚至已经在暗中慢慢开始了对大公子以“神之子”而代称。只因为那样具有穿透力的目光仿佛神明一样冰冷无情而高高在上。
——————————
三年后的同一天，五条家诞生六眼的纪念日，同样是双胞胎的生日。
五条晓睁开眼睛，在仆人的帮忙下，慢慢地从床上坐了起来，换上为了纪念日而专门准备的新衣。他睡意朦胧，而他的哥哥早已经收拾好了，正站在他面前，由另一名仆人最后整理着衣服上的绶带。
明明只是三头身的小孩，那双苍蓝色的眼睛在睁开着的时候，不似人类的目光却令旁边的仆人们都不敢抬头直视。
“悟……”五条晓揉着眼睛，迷迷糊糊地喊了一声。
他还没有清醒过来，以至于叫对方的名字的尾音被吞在了喉咙里，显出一种黏黏糊糊的依赖与亲近。
“已经说了很多次了，按照出生的时间，你应该喊我兄长。”五条悟说道。他的表情没有什么波动，然而却给人一种莫名认真的感觉。
“可是，”五条晓望着他，“哥哥的名字真的很好念！”
“Sa——to——ru——”他拖长了声音。
目前，也只有五条晓，敢于在六眼的注视下，做出这样的举动。
五条悟忍不住走上前，伸出一根手指告诫地戳了戳男孩的额头：“别喊了，快起来。”
在仆人的帮忙下，五条晓终于将另一套制式相似的羽织套在了身上。
五条悟已经等在了门口。
五条晓急忙跌跌撞撞地跑了过去，牵住了自己哥哥的手。
整座宅屋都被奢侈地布置了一番，分家的人已经齐齐呆在了长条桌之后，每个人都规规矩矩地跪在榻榻米上，等待着这场宴会的主角。
在双胞胎踏过门槛的时候，这个主屋的所有人都转过头，看向了他们。
最上首，五条家主身旁空着的两个座位，便是专门留给过生日的这对双胞胎的。
“既然人已经来齐……”五条家主站起来，开始依照流程，说起了冗长的场面话。
此时，五条晓的注意力已经完全不在自己父亲的身上了。面前是已经被摆上了的餐前茶点，他忍不住从里面拿了两块，递给自己身边的哥哥。
“哥哥吃……”他悄声说道。
虽然五条晓以为自己的行动很隐蔽，但是这里是所有分家人所瞩目的地方，即使是这样的小动作也无比鲜明。
五条家主的演讲似乎停顿了一瞬，随后又装作什么都没看见，丝滑地衔接了下去。
五条悟垂眸看着弟弟递给自己的甜点，轻声道：“我不喜欢吃。”
“可是哥哥明明已经饿了啊？”五条晓困惑地看他。
与正常的小孩不同，六眼的活动无时无刻都会让五条悟的大脑承受更多的负载，因此消耗能量尤其快。甜点之中有着大量的糖分，可以很快地补充这种体力消耗。
平日里，如果将六眼遮挡起来，这样的损耗相对来说就没有那么剧烈。只是，或许是为了生日宴席，仆人们按照五条家主的吩咐，并没有为五条悟准备遮挡双目的丝带。
下方，有人注意到了两个孩子的互动。
中指戴着戒指的老男人低声与旁边自己的表侄窃窃私语，说道：“素来只听闻六眼，鲜少知道他双胞胎弟弟的消息。现在看来，恐怕就是因为他不知礼数，才一直未曾被带到人前。”
“的确。”表侄附和着，“普通的孩子怎能与六眼相提并……”
他的话语猝然卡在了喉咙里。
旁边，刚刚开口的那个老男人也僵在了原地。
因为五条家的大公子，不知什么时候将目光转了过来，他正睁着一双苍蓝色的眼瞳，注视着他们，仿佛神明对蝼蚁冰冷地一瞥。
两个分家的人彻底不敢说话了。
五条悟垂下眼，就着自己弟弟的手，直接啃了一大口他手里的茶点。
礼节之类的，见鬼去吧。


第55章 谁是神子
无论是在哪个时代，宴席对于孩子来说都是无聊而冗长的。即使此刻五条兄弟名义上是这场家宴的主角，它也并没有变得有意义。
结束了一系列流程之后，分家的人终于陆陆续续离开了这里。
他们大多天赋平平，在三级到四级之间徘徊。
原本五条家是有多位一级术师的，但是他们大部分都已经年迈，要么便是已经作古。五条家有天赋的术师出现了断代。这让五条家主很头疼。
——直到五条悟的出生，以一人之力彻底将五条家衰颓的局势打破。
这些年来，五条家再没有诞生过天赋优秀的孩子，但是，包括五条家主在内的所有人都不在乎了。因为，有六眼一个存在就已经足够。
他注定将带领五条家在咒术界走向辉煌！
沿着曲折的回廊，五条家主带着两个男孩，转入了另一个方向。
在迈过一个拐角之后，面前顿时豁然开朗。一个训练场出现在了他们的眼前。
在这里正在练习咒术的家族弟子看到家主的到来之后，纷纷停下了自己的练习，向五条家主行礼。而跟在家主身后的两个男孩也受到了瞩目。
即使他们的面容一模一样，身上的装束也分外相似，却依然能够看出来两个人明显的不同。
神之子有着与常人不同的气度，普通的扫视也像是神明般高高在上；而他的弟弟相比起来就显得更平庸散漫，只是低垂着眼，待在自己兄长的身后。
年轻人们都下意识地更去关注六眼——传闻中的神之子。
作为咒术师世家，在孩子年纪到五岁的时候，五条家就会对孩童的天赋进行简单的测试。只不过，六眼的诞生令人振奋，以至于原定的测试与训练，足足提前了两年。
他们穿过了整个训练场，沿着一处往下的楼梯，到达了地下训练室。
“这里是家族自备的咒灵养殖场，为了给弟子练手而使用。”五条家主一边介绍，一边带着两个孩子慢慢往里走。
一扇扇特制的门后，关押着奇形怪状的魑魅魍魉，它们发出奇特的、令人类听觉系统感到不适的音波。
五条悟蹙眉，对这些明显不在人类审美点上的咒灵露出了嫌恶的眼神。
负责在这里看管的族人跟随着他们，为他们打开了一间训练室的门。
“家主大人，咒灵已经按照您所说的方式放置好了。”青年弯腰说道。
五条家主随意点点头。
被贴着黄色纸符的笼中已经被放置了几只弱小的四级咒灵。是最没有危害性的蝇头，哪怕放出来都不会给人带来伤害，是最适合作为示范和练手的咒灵。
看守的青年走上前，用钥匙打开了笼门。
三只蝇头从里面陆陆续续地飞了出来，发出令人不适的诡异“嗡嗡”声。
“孩子们，看清楚，这就是咒灵，也就是成为咒术师以后要一直面对的东西。”五条家主说道，“虽然你们还没有学会咒力的运用，但是今天我依然要给你们示范一下，祓除咒灵的方式。”
“只有诅咒才能够祓除诅咒，这也是为什么，只有咒术师才能够处理源源不断冒出的咒灵。”五条家主说道。
他从旁边的架子上拿了一个仿佛是捞鱼一样末端带着网的棍子，随着划过空气的轻响，他轻松地就将一只半空中的蝇头扣在了地面上。
“如果不动用咒力进行祓除，这只咒灵是无法彻底消失的。如果想真正将它杀死，就要像是现在这样。”五条家主攥起手掌。
五条悟站在一旁，一动不动地注视着眼前的画面，六眼清晰地捕捉到了眼前这名成年咒术师体内的咒力流向，在对方示范的那只手上，有着蓝色的火焰般的力量在波动。
仿佛是意识到了自己即将迎来末路，被网住的蝇头开始激烈地挣扎。
五条家主将手指伸直，做出手刀一样的姿态向着网兜斩击。
伴随着仿佛是可乐罐被打开时候的轻响，原本在网兜里横冲直撞的蝇头彻底消失。
“这就是祓除咒灵的过程。”五条家主说道。他看向自己的两个孩子——只要是人，就会有所偏爱，五条家主自然是对自己天赋奇高的大儿子关照有加。
与其说是照顾，不如说是将六眼当做振兴整个家族的希望。即使五条悟是他的儿子，敬畏之心却在男孩刚出生的时候就已经产生了。
“悟要试试吗？”五条家主问道。
白发蓝眼的孩子可有可无地微微点头，双眼之中没有什么波动的模样让他看起来更不似人类。
五条悟抬起那双格外漂亮的蓝色双目，抬起手，轻轻一挥。
原本正在半空之中飞行的两只蝇头顿时都被撕裂开来，消散在了空气之中。
祓除！
五条家主震惊地望着眼前的画面，他之所以采用了那样麻烦的方式来示范用手将咒灵清除，正是因为顾虑到了两个孩子都未曾接触过咒力这方面的东西。
他没有想到的是，五条悟竟然轻松地就看明白了所有的原理，就学会了运用咒力将余下的两只蝇头全部都隔空祓除！
原本以为会看到两个孩子拿着捕虫网来逮蝇头的画面，现在这个想法可以被移除出去了。
不愧是六眼，天赋如此恐怖。
“悟，我现在相信，有你在，五条家族的振兴指日可待。”五条家的家主忍不住大笑起来。
被父亲夸赞的男孩却并没有露出任何高兴的表情来，那张稚嫩的脸上依旧是如同以往那样毫无波澜。
五条悟只是拉住了旁边正不知在想什么的弟弟的手。
他想，晓从刚刚到现在都一言不发，总不会是被这些恶心人的东西吓到了吧？
注意到这点，五条家主也转向了自己的另一个孩子。因为五条悟的存在，他对于自己的另一个孩子就不再有什么过高的期望。
“晓，刚刚的祓除过程你看明白了吗？”他例行问道。
男孩歪歪头，思索了一会，说道：“从刚刚开始我就想问了，父亲和哥哥在看什么东西？笼子里明明什么都没有哦。”
————————
六眼的双生子竟只是一个连咒灵都看不到的普通人！
这件事只在五条家的范围之内引起了小范围的哗然。只是，这些人都将家族的荣誉视为第一位，便没有人将这种事情外传。
更何况，外界知道六眼还有一名双胞胎弟弟的人本就不多。
只是，在五条家的范围之内，不免会有一些人对此闲言碎语。
“真难以相信，天生六眼的弟弟竟然会是一个普通人。”主屋前，一名男仆正在扫着地面上的落叶。
“毕竟，双胞胎原本就是不祥的象征，幸亏那个废物没有影响到大少爷的天赋。”另一个女仆同样在扫地，她放下扫帚，继续说道，“要我说，家主大人就应该将大少爷和他分开，以免影响到六眼的发展。”
“你说得对，要是二少生在禅院家，现在早就被丢到哪里自生自灭了，哪能像现在这样锦衣玉食，享受这么好的待遇。”男仆说。
就在此时，原本合上的纸门被拉向一旁，门口站着的人正是在他们言语之中所挤兑的当事人。
白发绿眼的男孩扫视过正站在这里的两个仆人，气氛一时之间有些尴尬和冷场。
毕竟是背后说闲话，还被对方抓到了现行。
男仆此刻倒是稳住了自己，他本就心怀不满，更是对一个普通人孩童有所轻视。
男仆是五条家族分家的人，天赋极其有限，连四级咒术师的边都没能摸到，只能做到看得到咒灵就是极限了。他心高气傲不想到外界工作与普通人为伍，便跟随家族的安排来这里为主家服务。
“二少爷有什么吩咐吗？”他问道。只是虽然措辞礼貌，男仆的语气里却带了点吊儿郎当，显然没有把他放在眼里。
五条晓没有说话。他向来都只将锚点视作自己的重心，其他无关的人类基本都不曾被他放在眼里。玩家从不会对背景板费心。
只是，上次他不曾处理过这些他认为无关紧要的事，但是却依然给当时的兄长带来麻烦。所以并不能放任这样的事发生。
在平安时代的生活让玩家知道，自身拥有足够的实力会让这些人全部都随着恐惧而闭嘴——实在不行可以物理意义上让这些无关紧要的人永远闭嘴；而在异能特务科的生活令他也同样知晓，普通的闲话罪不至死，人类社会的规则才是判定的标准。
所以，方法实际上很简单，虽然此刻年幼的五条晓实力不足，但他却有着地位来支配规则。
他张口，准备给予这个男仆一点合理的教训。
“滚！”
并不属于五条晓的声音从他的身后发出来，稚嫩的声线里面却蕴含了正在蓬勃的怒火。
五条晓回过头。
只见五条悟经过他的身侧，迈步踏出门槛，一双蓝色的眼睛因为难得的情绪波动而熠熠生光，明明只有三岁出头的年纪，此刻站在这里却莫名有种令人不敢直视的感觉。
“大少爷……”男仆没想到，五条悟竟然会站在这里，而且还听到了他方才的话。他一时之间有些慌张。
毕竟，他是把六眼当做神来崇拜的，此刻，六眼确实注视了他，里面蕴含的厌恶却仿佛将他视作垃圾。
“我……我刚刚只是……”男仆结结巴巴地试图解释自己方才并没有恶意。
“还需要我再说一遍吗，现在，立刻，从我的眼前滚。”年幼的五条悟的脸上像是结了一层寒霜，“再也不要让我看到你。”
他看向旁边已经开始发抖的女仆，同样没有任何留情，道：“还有你，也出去。”
两个人惨白着脸，收拾完东西立刻离开了这里。
“哥哥？”五条晓望向站在自己身边的兄长。
“这是第几次？”五条悟问道，“在我没有看到的时候，这是第几次有人敢这样对待你？”
他凝视着自己的弟弟，从出生开始他们就形影不离，直到五条悟偶尔会因为练习咒术，两人相处的时间才没有像以往那样长。
如果不是这一次恰巧他听到，在这个崇尚力量的家族之中，事情只会愈发严重。
“没有哦，这是第一次。”五条晓垂下眼，露出迟疑的模样，“但是，他们都说，双生子是不祥的征兆，这是真的吗？”
“别听他们胡说八道。”五条悟望着他，半抬着下巴，语气里是理所当然，“既然我们一起降生，我被他们叫做神之子，那么晓同样也是。”
五条晓望着自己的哥哥，露出一个微笑。
他直接一个飞扑上去，将自己的亲哥哥抱了个满怀。
“哥哥最好啦！”
五条悟将男孩接住，伸出手抚了抚对方与自己如出一辙的银色发丝。
他的唇微微弯了起来，脸上的笑一闪而逝。
在这次事件之后，原本主屋前负责打扫的仆人被换了一批。整个五条家都没有人敢于迎接六眼的怒火，在背地里说闲话的那两个仆人则是被直接永久调返回了分家。
五条家上下都知道了六眼都自己普通人的弟弟毫不遮掩的袒护，再没有人敢说那位的不是。————————
木秀于林，风必摧之。
虽然只是一句很老套的道理，但是却相当符合五条家的状况。如果五条家只是诞生了一个普通的拥有极好咒术师天赋的孩子，那么没有任何人会在意。
但是，五条家却诞生了五百年都不一定能够出生的六眼，还可能继承了祖传的术式。
咒术界上下都为此震动，同时，也让无数人的心思开始活络起来。
不是所有人都希望咒术界诞生一个最强术师的。
自五条悟出生伊始，已经过去了四年。在这四年以来，大大小小的试探和袭击层出不穷。最为惊险的一次，是在一天的夜晚，走廊上的灯还没有熄灭，隔着纸门，负责守卫的术师将来袭者斩杀，飚出的鲜血飞溅在了半扇纸门上。
门内，两个孩子并排躺在和室的榻榻米上，两人的手紧紧握在一起。
五条家术师青黄不接的状况，直接导致了对于神子保护的艰难。
高等级咒术师的人手不足，而六眼尚未长成。整个五条家上下都有倾尽自身所有资源与性命来保护六眼的觉悟。
只是，就算是百密也有一疏。
在这个原本应与往常相同的夜晚之中，有人摸进了双胞胎所休息的和室。
室内一片安静，空气之中弥漫着麻醉性的气体。
“怎么是两个？”男人望着下方睡在一起，长相都一模一样的两个孩子，低声道。
“全部都带走吧。”旁边，另一个男人说道。
他将用药品打湿了的手帕捂住了两个孩子的脸颊，让他们睡得更沉。
……
五条晓一觉醒来，只觉得头重脚轻。他感到不正常的困倦，甚至还有些想吐。
他努力地眨了眨眼睛，终于看清了眼前的景象。
陌生的、高高的、带着铁锈的天花板。
五条晓动了动，发觉自己被绑了起来，而旁边，五条悟正靠在他的肩膀上，闭眼睡得很沉，对方的呼吸打在他的脖颈上，很均匀但是却有些粗重。
确认对方身上与自己一样并没有受到表面上的伤害以后，五条晓环顾四周。
这是一个内部看起来很破旧的仓库。只有角落里堆放着两个破旧的空箱子。地面是水泥地，上面全是灰尘和零碎的木屑，四面墙壁，只有一面墙的高处有一扇小小的窗户，外面的光往里透了过来，只是，它也被用铁丝网封死了。
——糟糕的状况。
木门被打开，一个嘴里叼着烟的皮衣男开门走了进来。
“算算时间，应该差不多醒了。”后方，另一个留着金发，身材瘦削的男人说道。
“还都在睡。”皮衣男走进来，望着地上的两个孩子。
“五条家正在要证据，”红裙的女人走了出来，拿着手机对着地面上的孩子们“咔嚓咔嚓”地拍了几张照片，“这样就应该能够交差了。”
“二十亿日元会不会太多了？”金发男看着女人在手机上一阵打字，问道。
“凭借五条家遍布这个国家的财力，二十亿日元只少不多。”女人摇摇头，“他们会乖乖付钱的。”
“六眼这种超出规格的东西根本不该存在在这个世界上。”皮衣男猝然说道，“你们该不会还想把六眼完整地送回去吧？”
“别急，”女人摇摇头，“六眼可以杀，但是赎金我们也可以想办法拿。成年人，就应该贪婪一点。”
“那就定两个孩子都二十亿。”金发男搓搓手，说。
“另一个恐怕没那么值钱，”女人摇摇头，“就暂定十亿吧。”
“到时候就先送回去一个便宜的，让五条家放松警惕，以为我们会把六眼也还回去。”她说。
“等拿了全款，就直接杀了六眼，我们可以去夏威夷潇洒。”皮衣男露出一个笑容，他随手将要抽完的烟丢在了地面上，用皮鞋碾灭。
三个诅咒师绑匪陆续离开了这个房间，木门被重重地关上。
五条晓重新将眼睛睁开。
“悟……”他动了动肩膀，轻声呼唤着自己哥哥的名字，想要将对方叫醒。
睡着的五条悟脸上有些不正常地发红，呼吸也比之前要沉重些许。
五条晓有些担心。
虽然两个人是双胞胎，但是因为六眼总是会高负荷地消耗五条悟的体力，这导致五条悟的身体素质反而要比他要差一些。不过，因为五条家一向精心的照顾，五条悟也极少生病受伤。现在一旦脱离原本安逸的环境，五条悟作为四岁小孩的娇贵就体现得更加清楚。
“哥哥，醒醒……”五条晓试图叫醒他。
过了一会，随着他的轻声低语，男孩终于缓缓地蹙起了眉。
五条悟半睁开眼睛，视线依然有些迷蒙。额角随着心脏的跳动而一抽一抽地疼痛，大脑之中是烧灼般的难受。
几乎在清醒的瞬间，他就辨别清楚了眼前的情况。
“竟然被暗算了……”他的声音有些哑。六眼可以清晰地辨别靠近的敌人，却并不能抵抗悄然侵袭的麻醉气体。
“哥哥是不是有些不舒服？”五条晓望着他，有些担心地前倾，用自己的额头贴了贴对方的，“你在发热。”
“我没事。”五条悟望向门口，表情一冷，“有人进来了。”
“呦，看来两只小猫都醒了啊！”皮衣男走了进来，皮鞋落在地面上发出“哒哒”的响声。
他低头，望着这对容貌极其相似的双胞胎，语气亲切地问道：“你们两个，哪个是六眼？”
“我是。”五条晓迅速答道。
这个回答令旁边的五条悟一时间露出了惊讶的表情：“你……”
然而，五条晓却仿佛早有预料，恰到好处地再次打断了他未能说出口的话，对着皮衣男冷静地说道：“我是六眼，五条悟，你们将我带到这里，是想做什么？”！


第56章 谎言
虽然自从六眼出生的那一刻，他就震动了整个咒术界，但是，除了五条家家族的内部成员，几乎没有外人曾目睹到过六眼神子的风采——这也是五条家对于未完全长成的六眼的保护。
现在，这种保护发挥了作用。
正是因为这一点，这三名诅咒师都认不出双胞胎之中的哪一个才是真正的六眼。
“哟，原来你就是那个传闻中五条家的大少爷啊……”皮衣男走了过来，将五条晓从地面上提了起来。
来不及去纠结弟弟冒充自己的原因，五条悟伸手就想要拦住这个男人的行为。但是他尚且还没有恢复力气，只是勉强拉住了自己弟弟的裤腿。
男人伸手去碰五条晓的眼眶，观察了一会，带了点恶意地说道：“只是颜色看起来通透一点，六眼看起来根本就没有什么特殊的地方啊。”
“那还真是非常失礼，让您这种人失望了。”五条晓开口说道。他的话语用词相当礼貌，但是内里却蕴含着相当嘲讽的语气。
皮衣男的脸色逐渐危险起来，他说道：“看来你还没有明白自己的处境。一直待在自己的家族被那群咒术师追捧，已经忘乎所以了吧？就让我来教教你，处在阶下囚的位置应该怎么做。”
他的另一只手里，骤然浮现出了一把长刀。
下方，年幼的五条悟勉强撑起了自己的身体，蓝色的眸子望向这个男人的时候几乎要冒火。
“你在做什么？”红裙的女人走了进来，正巧看到男人此刻将男孩提起来的动作，于是她问道，“这个就是六眼？”
“对啊。什么几百年来五条家最有天赋的咒术师，现在不还是在我手里随意被搓圆捏扁？”皮衣男扯开了一个凶恶的笑容。
女人露出不赞成的表情，“在赎金到手之前，你最好不要动这两个孩子，如果五条家因为他们受到伤害就降低赎金的话，恐怕就得不偿失了。”
“人在我们的手里，无论是怎样的条件他们都得答应。”皮衣男愤愤地说。不过，他还是按照女人的说法，将自己手里的长刀收了起来。
“五条家那边想要先赎走六眼。”女人在皮衣男面前甩了甩自己的手机示意，她露出一个微笑，“不过，我暂且拒绝了他们。”
两个人压根就没有把双胞胎孩子放在眼里，旁若无人地讨论着绑架与赎回的细节。
“啧啧，即使是一母同胞的兄弟，也会因为咒术天赋而区别对待。”女人做出了事不关己的叹息表情。
“那我更期待，五条家在将赎金全部都交给我们以后的表现了。”皮衣男阴恻恻地说。
“五条家要求确认现在两个孩子的完整，还要与他们通电话，才肯交出第一笔赎金。”女人抱怨，“真是麻烦。”
“那就打电话吧。”男人将五条晓丢在地上，“左右煮熟的鸭子飞不走。”
女人拨通了电话号码。
仿佛是守在电话旁，对面几乎是在一瞬间就接通了。
女人将话筒贴在五条晓的耳边，颐指气使道：“六眼，跟你家里人说个话，证明一下自己的身份。”
“悟，你还好吗？”话筒对面，五条家主的声音分外紧张，“有没有受伤？”
五条晓半垂下眼睛，声音里显出一种平淡：“我没事。”
在他语气里不含感情的时候，声线几乎与平日的五条悟一模一样。
果然，五条家主根本就没能听出其中的区别。
“没事就好，别害怕，家族会倾尽力量将你救出来的。”五条家主说道，在确认了五条悟的安危之后，他才感觉如释重负。这时候，他才想起继续询问道，“晓那孩子应该也跟你在一起吧？”
“嗯，他也没事。”五条晓答，他的视线转向了坐在一旁，半撑起身体的五条悟。
这时，女人骤然将手机拿走，自己对着另一边说道：“通话时间结束，既然已经确认了两个孩子的存活，那么现在就把第一笔赎金打过来。”
她一边说着话，一边与皮衣男一起走出这个房间。
仓库的门被骤然关上。
这个空旷而肮脏的厂房内，再一次只留下了五条家的双胞胎。
“咳……”五条悟被地面上的灰尘弄得咳嗽了一声。作为五条家上上下下都捧着的神子，他还从来没有这样狼狈的时候，也没有进入过这样脏兮兮的地方。
“为什么要冒充我的身份去告诉那两个绑匪？”他沉声问道。
“因为我……”五条晓转过头，注视着对方，“我很害怕。父亲一直以来都更爱哥哥，整个家族的大家都把哥哥当成神来崇拜，所以，五条家绝对会倾尽全力来救你。”
他露出了一点悲伤的神色：“如果是我的话，父亲恐怕不会愿意出那么多赎金吧。”
五条悟盯着与自己从小生活在一起的弟弟，慢慢开口：“所以，你是因为担心自己不会被救？”
“对。”五条晓承认了这一点，“在家里的时候，哥哥总是在保护我，有什么好的东西也会第一时间与我分享。所以，这一次哥哥也让着我好不好？”
五条悟有些沉默。
他并不是不知道父亲与母亲、乃至整个家族对他们两个人的区别对待。但是，这是唯一他也无法转变的事情。
“我一直都一无是处，是哥哥的拖油瓶。”五条晓用手指拂开对方额头上微微汗湿的银发，露出温柔的表情，继续道：“在现在这样危险的际遇里，哥哥又要被我这样的废物普通人拖累了。”
半晌，五条悟才拧起眉，开了口：“你不要那么称呼自己，我也并没有抗拒你顶替我的身份。反正他们大约本来也只是想通过绑架六眼来索取赎金，真要这么计算，应当是你被我拖累才对。”
五条晓笑了笑：“这种事情就没有必要再计算了。”
“哥哥要靠在我身上吗？”他问道。
就在刚才说话的时候，五条悟的气息就有些断断续续的了。
虽然没能具体测定他们从受到绑架到现在一共经历了多少时间，根据窗外透出的日光，恐怕已经不低于八个小时。五条悟年幼的身体显然撑不住六眼对体力的巨大消耗。
在五条家的时候，无论是膳食还是甜品，都优先给神子供应。出现这样的状况还是第一次。
五条悟没有拒绝他。
作为哥哥的男孩闭上了眼睛，靠在了自己弟弟的肩膀上——他的确很累了。
五条晓却低头，窸窸窣窣地动了起来。
他的衣兜里，实际上也放了糖的。即使是睡衣的口袋，也同样如此。
手腕上的绳子不方便动作，但五条晓依然艰难地撕开了包装纸，剥开外壳，露出里面白色的奶糖块，亲手将它送到了自己哥哥的唇边。“哥哥……”他说。
“你不吃吗？”五条悟往后靠了靠，问道。他没有睁开他的眼睛。
“我自己还有。”五条晓摇摇头，说。
这一次，五条悟没有再抗拒，而是微微低头，张开嘴唇将那一块糖吃了下去。
他当然知道，五条晓实际上是在撒谎。六眼可以轻易地将对方身上到底藏了几块糖看出来——而事实是，五条晓的身上已经没有一颗糖果了。
这么幼稚的欺骗，五条悟根本不会上钩。如果是在五条家的话，他会当场就拆穿对方的谎言，然后命令其他人再准备一整盒的糖给弟弟。
只是，不知是因为现在大脑与身体上的疲惫，还是另一种莫名的原因，一向对自己弟弟分外直接的五条悟并没有将自己看出的真相说出来，而是反常地默默咀嚼着这颗在这样的场景之中分外珍贵的糖。
“哥哥睡吧，也许等醒来的时候，我们就已经回家了。”五条晓轻轻地揉着自己兄长的太阳穴，望着他渐渐平稳的呼吸。
只是现在的环境，终究不能够休息安稳。更何况，五条悟现在已经开始发热了。
五条晓将对方微微蹙起的眉头抚平。
他微微松了口气。
哥哥并没有怀疑自己撒下的弥天大谎。
真是太好了。
——————————
“五条家的第一笔赎金已经到账了！”女人露出了欢欣雀跃的表情，“干完这一票，我一定要疯狂购物。”
“这才只是刚开始的开胃菜呢。”金发男同样喜气洋洋，抑制不住自己上扬的嘴角。
“我去把那小子带出来。”皮衣男站起身，粗暴地打开了门。
他视线转了一圈，看到了蜷缩在角落里的两个孩子。
皮衣男大跨步走上前，直接将睡着的五条悟从地面上提了起来。
“怎么……”五条悟的意识有些模糊。
一颗糖对于他来说终究是杯水车薪，他现在的力气比起一只猫都强不了多少，他的身体直接被那个皮衣男像是拎布袋一样地扛起来带走。
烧灼的大脑让五条悟一时之间无法分辨清楚眼前的情况。他闭着眼睛，露出了一点痛苦的神色。
潜意识已经隐隐约约地感觉到了异常。为什么自己会忽然被带走……
五条悟努力挣扎着想要睁开眼睛，弄清楚现在的情况，然而，原本就已经在疯狂接受信息的大脑现在已经明显超出了负荷。
他最终还是败给了自己过度虚弱的身体。五条悟昏昏沉沉的，再一次彻底失去了意识。
五条晓注视着皮衣男带着自己的哥哥，将仓库的门关上。
门外的光亮被完全带走，地面上的灰尘被带起的风吹得动了动。
——现在，这里终于只剩下他一个了。


第57章 营救
第一笔钱款已经打给了绑匪给出的账户。
接下来，劫匪在信息中给出了一个地址。
[第一个孩子，在这个位置等你们。]短信上这样写道。
五条家顿时出动了人往指定地点赶去。
在人流量相当大的一个地铁站入口处的公共座椅上，五条家的咒术师找到了躺在那里已经晕厥过去的孩子。
“这……这分明是……”五条家的族人站在这里，露出了惊讶的表情。他们迅速将电话打给了慢一步过来的五条家主。
虽然双胞胎所使用的物品都很相似，但是无论是衣物还是水杯上的花纹都有些不同。五条家侍奉的人认出来，这一次营救出来的孩子分明不是劫匪口中所说的、非六眼的二子。
这分明就是他们本家上上下下都担忧心急了很久的六眼——五条悟。
五条家主将孩子接到自己的怀里，确认了他的身份。
即使不知道怎么一回事，被营救出来的人从诅咒师口中的小儿子变成了六眼，但五条家主依然松了口气。
但凡六眼在这场绑架之中有什么闪失，作为家主的自己不仅没有办法面对所有的族人，更无颜面对世世代代的列祖列宗。
“孩子在发热，快，带回去治疗。”五条家主指挥道。
五条家的人们陆陆续续地从这个地铁站离开。
“家主，诅咒师那边又有新的消息过来。”旁边，一名五条家的术师给他递上手机。
五条家主接过，打开，只见上面正在要求五条家以二十亿元的价格将六眼赎走。
这些诅咒师竟然到现在都没有分清到底哪一个孩子才是真正的六眼——不过，这种阴差阳错对他来说是一件好事。
“现在账面上的流动资金还剩多少？”五条家主问道。
“大约是八个亿。”旁边，负责财务的族人说道。
五条家主沉默了一会。
手机里，诅咒师里要求的二十亿元上面的数字显得有些刺目。问题就在于，自己再花二十个亿究竟值不值得……
“如果想要凑齐下一部分资金，就需要立刻清点一些不动产了。”旁边，年轻的五条家族人低头向他道。如果此时需要营救的人是六眼，五条家绝对会倾尽全力，就算将所有的家产都全部投入进去也在所不惜。因为，六眼将会决定整个家族的兴盛与否。
然而，现在依旧被诅咒师牢牢控制在手中的，是五条家主的另一个孩子——天赋平庸，甚至可以说只是个普通人。
五条家主望着地铁站上行色匆匆的人们，那张脸上带着凝重的思索。
片刻之后，他深吸了一口气，说道：“可以先变卖一些比较边缘的不动产，然后再与诅咒师谈判压价。晓毕竟也是我的孩子，不能让他留在诅咒师手中。”
“明白了。”年轻人点点头，也说道，“如果不是六眼的话，压价应该可以成功。”
——————————
满是灰尘的陈旧仓库之中，五条晓躺在地面上，安静地注视着结着蜘蛛网的天花板。
在这样晦暗的环境之中，他的眼睛也被映成了灰绿色。
【系统，如果我这一次没有完成锚点就死去的话，会怎么样？】五条晓问道。
【玩家已成功建立两个锚点，即使当前世界无法完成任务，依旧可以继续进入下一个世界建立锚点。】系统说道。
现在的天见神理已经不是那个初初踏足到新世界之中而没有任何锚点的新手玩家了，因此不同于最初，他现在已经可以拥有一定的“容错率”。
【当前锚点完成度：60%。】系统继续播报道。
原定的十八年才只过了这样一小段，任务进度就已经过了大半。
这是五条晓第一次与自己的兄长从出生开始就一起长大，他们两小无猜，无话不说，甚至从没有分开过超过一天。
从降生的那一刻起，他们就注定是世界上最亲近的双胞胎兄弟。
“完成度已经这么多了啊……”五条晓的嘴唇干裂，一天一夜滴水未进，在五条悟面前装出来的若无其事此时已经全部都褪去了。
“哐！”
仓库的大门被重重地踢开。
“之前放走的竟然就是六眼，这小鬼把我们所有人都骗了！”皮衣男大踏步走了进来，直接将毫无反抗能力的五条晓掐着脖子从地面上提起来，“如果不是五条家他们说出来，到现在我们还傻傻地蒙在鼓里呢！”
“我就说，五条家半天没回消息，过一会又想压价，原来就是因为六眼已经还回去了。”红裙女人的面色也很难看。
三个成年诅咒师竟然会被一个还没他们腰高的小孩子给愚弄了，这样的事情无论怎样都是一种耻辱。
“那接下来要怎么办，按照对面说的压价吗？”瘦削的金发男问道。
“当然不可能。”皮衣男猝然说道，“我可真是很不爽啊……”
“说吧，我们这样的损失，你这小鬼要怎么赔？”皮衣男手臂使力，将男孩重重地掼在了墙壁上。
然而，此刻遭受这样恐吓的孩子，却并没有如同三个诅咒师想象中一样露出恐惧害怕的表情。
五条晓低着头，咳嗽了几声，喉咙之间一片腥甜。
缓了口气，他才慢慢地扯开了一个完全不该出现在这样场景之中的笑容，说道：“事实就是，六眼被你们亲手用更便宜价格送走了，而你们都非常愚蠢，压根没有认出真正的六眼……”
虽然无法杀死眼前的敌人，但他句句都是诛心之语。
三个诅咒师的表情果然都变了、
皮衣男的手臂上全部都是因为愤怒而暴起的青筋。
“给他吃点苦头。”红裙女冷冷地说道。
皮衣男手臂使力，将男孩的头往墙壁上撞。
仓库陈旧的墙壁上产生了沉闷的撞击声。
片刻之后，男孩垂着头，有触目惊心的鲜血沿着银色的发丝往下滴落。
“小鬼，我真想现在就杀了你。”皮衣男咬牙切齿地说道。
“咳……”五条晓的语气虚弱，但是语气却十足的嘲讽，“想杀的话就尽管动手啊……你，该不会是不敢吧？”
从将五条悟送出去的那一刻，五条晓就做好了再也无法活着离开的准备。此刻，他已经根本不在乎激怒这些诅咒师了。
皮衣男果然被他的话戳中了。他的手上再次浮现出了长刀。
“冷静点。”红裙女人摇摇头，按住了他的肩膀，“后续的赎金还没有到手，别冲动。”
“干脆直接把他杀了，再找五条家要赎金吧。”皮衣男说。
“再等等吧。”金发男同样劝说道，“你现在杀了他，五条家就更有理由不出钱了。”
皮衣男最终还是被这句话说服了，他止住了自己的动作，气呼呼地将奄奄一息地男孩丢在地上。
——————————
头疼。
源源不断的信息在涌入他的大脑，周围还有轻声说话的声音。
“快醒了吗？”
“可恶的诅咒师，神子这次真的受苦了……”
“那天负责巡夜的族人真该谢罪。”
“快看，睫毛在动！”
五条悟骤然睁开了眼睛。
病房之内的一切细节在瞬间就全部清清楚楚地呈现在了他的脑海之中。
这里的装修十分高档，夕阳的光亮从开阔的窗外透了进来。
五条悟自己正躺在病床上，手上正在打着点滴，应当是某种营养液。
旁边，五条家主正坐在他床头的椅子上，在他的身后还站了三四个五条家令他眼熟的族人。
“咳……这是哪？”五条悟沙哑着嗓子问道。
后方，族人匆忙地走到旁边，给他倒水喝。
“是五条家控股的医院。”五条家主说道，“现在还有哪里感到难受吗？”
五条悟没有理会他的这个问题，而是说道：“晓呢？”
理论上，如果五条晓作为“六眼”被早早赎回，他不可能不守在自己的身边。
五条家主沉默了一下，露出了有些尴尬的表情，说道：“晓的话，我让人把他接回了家，等你身体好了就可以见到他。”
“那你让我与他通个电话。”五条悟注视着自己的父亲。
六眼将对方所有的微表情、甚至是体内脏器的运转、心脏的搏动都“看”得一清二楚。
在这样具有穿透性的目光之下，五条家主避开了他的眼神，说：“他和你一样受了很大的惊吓，现在在休息，不方便打电话。”
“我说，我要给我弟弟打电话，就现在。”五条悟根本没有随着他的话有一点动摇。
男人明显就是在撒谎。碍于他是一直待自己很好的父亲，五条悟才没有直接将这件事点破——虽然他的态度已经几乎与挑明这件事差不多了。五条家主最终还是放弃了挣扎，将实话说了出来。
“晓他还没有被救出来，我已经让下面的人尽快收集赎金了。”他半低着头，说。
比起父亲这个角色，在五条悟的面前，他更像是一个倾尽全力想要将六眼捧上神座的教皇——或者说，下属。
五条悟望着自己的父亲，忽然感觉到了浑身冰冷。
并不是因为对方对自己带着敬畏的态度，而是他对自己与对弟弟之间的区别对待。最重要的是，五条悟忽然意识到，在之前，自己知道六眼会被先赎回的信息全部是从五条晓口中听出来的。
在仓库之中，大脑烧灼的时刻不曾思考过的信息全部都浮现在了他此刻的脑海中。
劫匪在谈及六眼时候的态度，五条晓与自己对话时候的神态……全部的细节就像是电影画面一样明晰。
如果，事实与晓告诉他的话语，全部都是反过来呢？
五条晓压根不是为了能够被尽早被救出来才冒充六眼的身份，而是恰恰相反。因为知道六眼会被经历更恐怖的对待，所以他直接代替了自己，留在了诅咒师的手中。
五条悟听到自己说道：“无论赎金还差多少，立刻凑齐，就算把五条家的老宅卖掉，都要凑够赎金。”
他惊讶于自己此刻表现而出的冷静，明明心脏之中已经燃起了一团无法被扑灭的火。
五条悟将自己手背上的输液针直接拔了下来，顿时有血滴落在了床单上。
“别磨蹭。”五条悟望着五条家主，神色比往常任何一次都要冷，“如果我弟弟死了，那么五条家再也不要肖想以后依靠六眼。”
这句话说得很重。
在男孩的催促下，五条家主立刻转过身，去打电话吩咐自己手下的一些财产代理人。
“我已经知道那几个诅咒师当初将我们带过去的具体位置，那三个诅咒师，两个是普通二级术师的水平，还有一个实力接近一级。”五条悟看向站在病房内的另一个五条家的族人，论辈分，对方是他的叔叔。
“我记得家族里，在日本境内的一级术师目前还有两个，再叫几名二级术师过来。”五条悟条理明晰地安排。
“我作为六眼被解救出来的讯息，诅咒师那边知道了吗？”五条悟转向负责与劫匪联系的年轻术师。
六眼能够让他轻易地捕捉到这个年轻人手上亮屏的手机里正显示着与诅咒师之间的对话记录。
年轻术师愣了一下，说道：“因为想把赎金的价格压低，所以他们已经知道留在那里的人是您的弟弟……”
闻言，五条悟的脸色看起来更加冰冷，甚至身上的咒力都不像以往那样平稳了。
那双锐利的蓝色眼瞳将视线打在年轻术师的身上，让他都不敢再继续说话了。
“手机给我。”五条悟命令道。
年轻人急忙递给了这个年纪尚小的男孩，甚至不敢去质疑对方在这个年纪有没有学会拼写字体。
——————————
仓库里。
五条晓此刻什么都没想，他也同样感觉不到身上的痛苦——即使是与他朝夕相处的兄长都不知道，五条晓自己天生就没有痛觉。所以，他比普通人都更不害怕受伤。
小时候他身上总是有磕磕碰碰出来的撞伤，但那时候，五条家的人也只是以为他比普通的孩子更喜欢玩闹，所以才会总是受伤。
五条晓只是觉得额头上落下的、尚且带着温热的液体有些遮挡视线。他用手背轻轻擦了擦眼眶。
干渴，饥饿，失血。
眼前一阵阵发黑。
不知过了多久，铁门再次被打开了。
“……说是凑齐了二十亿，五条家果然有钱。”红裙女人脸上又重新挂上了笑容，“再让五条家确认一下人质的存活，就可以等着钱入账了。”
“差点以为快到手的钱要飞了。”金发男走过来，观察着靠在墙边低着头无声无息的男孩，“别不是死了吧？”
“不至于，我之前已经很收敛了。”皮衣男也走近了过来。
女人一只手抬起男孩的脑袋，另一只手里拿着手机，说道：“喂，配合一点……”
喉咙里还有着一点腥甜的味道。
五条晓直接啐了一口，吐在了对方身上。
女人身上一尘不染的红裙顿时染上了血污。她的脸色顿时变了。
“你这个可恶的小鬼……”她露出了恶毒的表情，“拍完照就把你杀掉，舌头拔出来喂狗。”
“我可以来动手。”皮衣男自告奋勇。
地面忽而微微一震。
原本破旧的仓库，墙壁和天花板都在微微颤动。
“怎么回事？”金发男望着周围，露出了有些慌张的表情。
“咻。”
一把箭无声无息地出现，直接从他的胸膛贯穿了出来。
金发男望着从自己胸口穿过的箭矢，难以置信地往前倒下了。
与此同时，天花板完全被掀开，破旧的仓库轰然倒塌。
“是谁给了你们勇气，谋划杀害我的弟弟？”五条悟稚嫩的声线在轰隆的背景音里响起。
在他的示意之下，五条家族的人纷纷入场，向站在中间的诅咒师们发动了攻击。
“都别过来，不然我就杀了这小子！”皮衣男当机立断，将五条晓从地上举了起来。
皮衣男手里刷地亮出了一把尖刀，他将它搭在了男孩的颈动脉上。
“你尽管试试。”五条悟冷笑。
皮衣男愣住了，他没想到对方竟然表现得一点都不在意自己的弟弟。
不，这一定是伪装！
皮衣男将刀锋下压，想要向五条家的人施加压力。
然而，刀尖分明距离男孩的颈动脉只剩下五厘米的距离，却再不得寸进。
“怎么回事……”皮衣男错愕。
就在他愣神的功夫，五条家的人已经一拥而上。
对于诅咒师，他们根本没有一点留情，都将自己身上的杀招使了出来——在出发之前，五条悟就要求他们将这些绑匪全部就地杀死。
面对眼含怒火的神子，行动小组的所有人都答应了下来。
两名诅咒师很快就被解决了。
五条悟也收回了方才勉强运用出的、临时笼罩在自己弟弟身上的咒术。
他飞速地跑上前，将地面上的弟弟的肩膀扶起来。
男孩此刻紧闭着双眼——在刚刚皮衣男将他举起来的时候，他就已经没有任何反应了。
“晓……”五条悟的手指有些颤抖，“别怕，哥哥来了。”！


第58章 天与咒缚
月明星稀，时间已经超过了午夜，这家五条家背后控股的知名医院依旧灯火通明。
医院内部的高档病房中。
银发男孩的额头上已经被围了几层绷带，脸上挂着氧气罩，闭着眼睛，沉沉地睡在那里。五条晓已经脱离了危险期，现在陷入了深沉的睡眠。
五条悟坐在旁边的看护椅上，一双六眼注视着病床上的弟弟，一刻也没有将目光挪开。
自己的双胞胎弟弟受到伤害，以至于他自己也仿佛感同身受。在现场的时候，五条悟的心脏都仿佛被揪住了，几乎要喘不过气来。此刻望着对方，便完全不想与他分开。
“时间不早了，既然晓已经没事，悟也要早点休息。”旁边，五条家主劝说道，“别把身体熬坏了。”
“我知道，但是，我想问一个问题。”五条悟慢慢地问道，“我和晓都是父亲的孩子，为什么却会得到您的不同对待呢？”
“那还用说吗？”五条家主反而露出了更加困惑的表情，“悟是六眼的继承者，族里的其他孩子当然不能与你相提并论。”
“如果我不曾继承六眼呢？”五条悟又问道。他这一次终于舍得将目光留给自己血缘上的父亲。
五条家主笑了起来。
“悟不要提那种现实不存在的假设。事实就是，你是我的孩子，也是五条家数百年来最珍贵的六眼。”
“是吗。”五条悟不置可否，又重新看向了病床。
“当然，这不是说我不在意晓。”五条家主补充说道，“只是悟要重要许多，是值得整个家族倾力培养的孩子。这是我作为御三家之一的家主，为了家族发展的考虑，必然要做出的衡量。”
“这种模式还真是扭曲。”五条悟评价道。从出生到现在，他从来没有认为自己的弟弟与他自己的价值有什么不同。
他那样温柔的弟弟，故意在他的面前将抹黑自己，牺牲自己来将他从那个仓库救出去，却没有得到家族里同等的重视和搭救。
如果不是五条悟挣扎着醒来，最后收到的消息可能就是晓的死讯。
五条悟的心脏泛着冰冷的寒气。
“如果以六眼来衡量，世人都是庸人。家族里的所有人都是你往前的踏脚石。”五条家主对自己的长子说道，“实际上，五条家已经是对天赋标准要求最轻的一个。禅院和加茂家没有咒力天赋的孩子基本都会被放弃。”
“我赞同你前半句话的观点。”五条悟站起身来，“除了晓以外，世人全部都再平庸不过。”
“咒术界就是这样的地方，或许等悟成年以后，就能够理解我所说的话的意思了。”五条家主说道。
“我想，你可以回去了。”五条悟下达了逐客令。
五条家主叹了口气，离开了这个病房。五条悟注视着门被合上。
他转过视线，白色睫毛下的蓝色双瞳注视着正躺在病床上的男孩，那双珍贵的六眼被用来描摹与他样貌近乎完全一样的兄弟的面容。
“躲在弟弟的身后这种事，绝对不会发生第二次了。”他说道，并不像是承诺，反而是在陈述未来必定会发生的事实。
五条悟从椅子上跳了下来，他走到门边，将灯关上。病房里顿时陷入了一片黑暗之中。
这样的环境完全无法影响六眼视物，五条悟轻轻地在地板上走过，坐回了原本的位置。
这张床理论上是可以容纳两个孩子的，但是他却担心自己压到对方的伤口，只是趴在床边，用一只手握住了自己弟弟放在外面没有输液的那只手。
在这样的时刻，反而会辗转反侧。
在五条家的人眼里，六眼就是完美的造物，是没有感情的神明。但是他们并不知道，即使是五条悟也会为自己差点失去兄弟而感到后怕。
五条悟也从不知道，一向在他人面前天真又温柔的弟弟，会有将自己牺牲来拯救他的勇气和智谋。
他摩挲着自己弟弟的手，反复确认对方的存在。
六眼清晰地捕捉着对方随着呼吸而轻轻起伏的胸膛，那里的心脏正在鲜活地跳动。
这样的规律让五条悟感到安心。
【当前锚点完成度：80%】。
——————————
一年后，五条家宅的传统宅邸一如既往的气派。
亭台水榭之间种着青葱的树木，高低错落的房间挨在一起，屋顶被修成规整的几何三角形。
在其中占地面积最宽大的一间房之下，便是用作培育未来六眼的练功房兼课室。木质的推拉门被打开，显出敞亮的外景，室外的天光从敞开的门扉之中照射进来。
正对着门扉的是一个石头制作的茶几，两边摆着圆圆的蒲团。
其中一个蒲团上，正盘腿坐着一个银发蓝眼的男孩，他正满脸严肃的表情，垂眸望着地面。
如果仔细观察，便会发现，男孩表面上正坐在蒲团上，实际却是以离地一厘米的距离悬浮在空中。他的身体有些艰难地保持着平衡，不稳定地上下浮动。
在更往里的位置，便是宽阔的房间，地面上铺着高级的木质地板，原本摆在中间的桌椅都被堆在角落。
另一个银发男孩手中正拿着一把木质的长刀，他正在一遍一遍地练习着挥砍的动作。他有着与门口的男孩如出一辙的样貌，只有绿色的眼瞳与对方不同。
实木制的长刀对于五岁的孩子来说并不算轻，却被他用得虎虎生风，他的额头上已经见了细细密密的汗。
“晓——”五条悟拖长了声音，去喊正在努力练习的弟弟。
将手下的最后一个动作做完，以标准的姿势收刀，五条晓才转过头，应道：“怎么了？”
“别练了，来陪我玩吧！”五条悟支着下巴说道，“今天可是难得没有课业的周末啊。”
在五条晓的面前，五条悟的表现更与这个年纪的孩子相近，而不是他人眼里的神子。
他懒懒散散地向男孩伸出手：“过来嘛~”
五条晓叹了口气，将木刀放在一旁，走到了五条悟的对面，在自己的那个小蒲团上跪坐。他的动作标准而漂亮，与盘腿坐着的兄长形成了鲜明的对比。
“哥哥最近的术式进展很快，父亲要是知道的话一定会很开心。”五条晓从桌上取了茶壶，给两个人的茶杯倒满了。
五条悟做了个鬼脸。
“谁要让他知道，我可不想让他大惊小怪，然后整个家族都知道这件事。”
“要试试现在我已经做到怎样的程度了吗？”五条悟信心满满地问道。
“好啊。”五条晓伸手拿过自己面前盛着水的茶杯，毫无预兆地直接往对面兄长的面上一泼。
短暂的时间之内，水珠以自由的姿态往空中飞舞，在即将落在对方的身上的时候，却仿佛遇到了一堵透明的空气墙，在男孩的面庞之前停滞了下来，
沿着这不符合物理定律的方向，茶水随着重力落在了地面上。
“无下限术式的一种运用方式，停止之力，所有靠近我的物品都会变得越来越慢，达到收敛的无穷级数。”五条悟扯开一个笑容，得意洋洋地说道。
“现在看来，操作已经很精细了。”五条晓将茶杯放回原地，望着对方露出笑容，“哥哥很厉害！”
“唉，”五条悟趴在桌上，鼓起脸颊，“可惜因为操作太过繁琐了，不能长时间发动。”
五条晓拿了一块盘中的茶点，啃了一口，过了几秒钟，他的脸颊全部都皱在一起：“好甜。”
对面，五条悟同样拿了一块糕点，“嗷呜”一口就将整块甜点塞进了嘴里，两腮一股一股地咀嚼着。咽下去后，他露出了疑惑的表情，说道：“……明明很好吃呀！”
他将面前的茶杯递给自己的弟弟，然后凑上前，握着对方的手腕，在那块茶点上又咬了一口。
“这个味道也是一样的啊。”五条悟模模糊糊地说。
五条晓灌下了大半杯茶水，才感觉到嘴里那过度甜腻的味道渐渐消失。
“明明是哥哥平常吃太多甜食了，所以现在对于高甜度越来越不敏感了。”他吐槽。
“你说得有道理。”五条悟煞有介事地回答，露出故作正经的模样。
“但是果然还是这个味道最好吃了！”他脸上原本正常的表情就像是戳破的气球一样顿时变成了愉快的颜艺。
趁周围没有其他族人的存在，五条晓忽然恶向胆边生，他霍然从蒲团上往前一窜，直直地扑到对方的身上。
五条悟完全没有设防，也没有想到对方会忽然扑了上来，原本他就在维持着悬浮着的术式岌岌可危的平衡，此刻对方扑了过来之后，这勉强维持的平稳顿时完全被打破了。
两个人齐齐滚落到了地板上。
“哥哥的术式，看起来还需要再练习哦！”五条晓俏皮地说道。
“可恶！”五条悟挣扎着拽着自己的弟弟又滚了一圈，他坐了起来，弯腰将手掌按在对方脑袋旁的地面上，“这次不算，我还没做好准备呢！”
“哥哥耍赖皮。”五条晓说。
两个人对视。
片刻之后，他们一起笑出声来。
五条悟松了力气，翻身倒在了自己弟弟的旁边，望着天花板。
“晓要试试吗？”他问道。
“试试什么？”
“‘无下限’的术式。”
“要怎么试？”五条晓坐了起来，望向自己兄长的眼神亮晶晶的。
“就是这样。”五条悟比出了术式的动作。
于是，五条晓就发觉自己的身体慢慢地悬浮了起来。
他有些好奇地望着自己悬浮的衣摆，在半空之中的感觉很特殊，就像是变成了一条会在水中呼吸的鱼。
“要试试更好玩的花样吗？”五条悟问道。他自己已经私下借用术式翻过很多高难度的动作。
五条晓当然是答应了。
他在半空之中翻了个跟头，银色的发丝在脸颊边散落。
五条晓最终稳稳地落在了地面上，而五条悟的脸色已经有些因为方才的消耗微微发红。
“原来会飞的感觉这么神奇。”五条晓靠在了自己兄长的身边。
“你如果喜欢的话，等以后我熟练操纵了之后，我们就飞到东京塔上去。”五条悟说。
五条家所处的位置与其他古老的咒术家族一样，都是位于京都。从出生到现在，他们还不曾去过东京。
——————————
五条悟已经掌握无下限术式的基本运用这件事，并没能瞒住多久。很快，整个五条家就都知道了这件事。
全家族上下喜气洋洋，就像是他们自己也拥有了这项能力一样。这件事甚至已经传到了禅院家和加茂家的耳中。
“我就知道会这样。”五条悟望着面前的棋局，随便挑了个位置落下了一子。
“父亲现在是不担心安全问题了，还专门宴请其他两家的术师来。”五条晓说道。
“莫名的攀比心。”他耸耸肩。
“烦。”五条悟眼见自己就要输，直接面前的棋盘揉乱了。
五条晓伸手，揉了揉自己兄长的头发——虽然两个人是一样的发色，但是他依然觉得，对方的发丝似乎更硬一点。
他将棋子一颗颗整理着放回棋罐，发出清脆的声音。
亭子之外，正在飘飘扬扬地下着小雪。
穿着和服的母亲举着伞，沿着小路慢慢地走了过来。
“悟，晓，一起去前面招待一下宾客吧。”女人的声音温柔。作为将六眼生下的母亲，她同样因此得到了五条家族族人们的尊重——虽然，这样的原因并不是她想要的。
她的五官秀丽，只是眉眼之间总像是笼罩着一层愁绪，说话也同样轻声细语。
两个孩子都不会拒绝自己母亲的要求。
他们牵着手，身上穿着如出一辙的蓝底绿色花纹的羽织，从棋桌前站了起来。
三人沿着庭院的廊道往外走，踏出了这个院落。外面是空旷的竹林，地面上铺着鹅卵石的路。
母亲将伞微微向两个孩子的方向倾斜，细雪落在她另一边的肩膀上。
他们沿着这空无一人的道路往正散发着喧嚣声的远方的庭院走。
在走出了大半路之后，五条悟忽而往后回过头，蓝色的六眼清晰地看向正站在后方数米外的位置。
几乎是同样的时间，五条晓也若有所觉地回过头，往那个方向望去。
那里站着一个黑发的青年，一只手揣着兜站在那里，两眼里带着一种堪称凶恶的痞气。
同时被两个孩子注意到了自己站在他们的身后，禅院甚尔露出了堪称错愕的表情。
“怎么了？”见两个孩子都停下了脚步，母亲有些不明所以。
“没事。”五条晓摇摇头。
再回头看的时候，那个位置已经空无一人。


第59章 决裂
禅院家和加茂家都多多少少都派了些人来到了这场五条家举办的宴席。
这在御三家之中并不少见，为了保证能够生出有咒术师天赋的孩子，从很久很久以前开始，他们就会采用包括但不限于酒席、联姻的方式来巩固关系。
这也就导致，在场之人多多少少多沾染了一点点姻亲关系。
不过，谈婚论嫁这种事与两个双胞胎没有关系。
五条悟坐在了家族专门安排的位子前，在他面前的桌上摆满了他所爱吃的甜食。然而，五条晓的位置却并没有与他连在一起。
五条晓与母亲一起坐在下首的另一边，他的视线扫过形形色色的咒术师，众人都穿着浴衣而交谈，一时间令他产生了某种时空错乱、仿佛回到千年前的错觉。
五条晓很快就吃饱了，央着母亲想要早点离席。
不同于被所有人瞩目的兄长，没有人会在意作为普通人的五条晓的去向。
“是在这呆着闷了吗？”母亲温柔地摸摸他的头发，“如果去玩的话，不要跑太远。”
五条晓点了点头，获得许可之后，高高兴兴地跑了。
他并没有注意到，在身后，被人群包围之处，五条悟望着他的背影，有那么一瞬间，眼睛里露出了四分羡慕三分不舍两分郁闷一分忧伤的扇形统计图。
不过，即使五条晓知道这件事，他也不可能将六眼从被包围的情况下拯救下来。
他将推拉门拉开一条缝，外面冰凉的冷气和着细碎的雪花顿时扑面而来。五条晓刚从屋里面走出来，就被冻得打了个哆嗦。
虽然冷，但外面这种安静的氛围比起屋里那热闹全都是大人的场面要舒服多了。
男孩踏上了游廊，踩在木板铺成的地面上。夏日的时候，这里有片荷花池，只是在这样的季节里，下方的池水已然结了冰，细雪已经在上面堆积了薄薄的一层。
五条晓玩心大起。他将栏杆上不多的积雪都收拢在了自己的手里，将它拢成一个小小的雪球。
他将这个雪球掷了出去，精准地打在了廊下的一块石头上。
五条晓很快就不满足于待在廊下，他沿着积雪的木质楼梯往下走，雪花纷纷扬扬地落在了他银色的发丝上。平地上尚且没有人走过，整片的积雪都看起来白净无暇。
男孩一边走，一边回过头去看自己留下的一串小小的脚印。
五条晓确实很开心。
他喜欢这样在雪地里留下痕迹，就像证明自己也曾经光明正大地来到过这个世界上，而不是一场匆匆忙忙的偷渡一样。
只有玩家一个存在的世界很孤独也很安静，天见神理在最初的时候从来没有在意过这件事，直到走过了两个世界之后，他才意识到，自己似乎也在那片亘古不变的黑色宇宙之中感到了寂寞，所以才会贸贸然地打开一个未知的游戏。
五条晓蹲下来，在雪地上画了一个歪歪扭扭的笑脸，在那个笑脸的旁边，他又画上了另一个几乎一样的脸。
——一个是他自己，另一个是他的兄长。
在最后一笔落下的时候，五条晓忽而若有所感地抬起头，望向了侧方的垂花门。
一个身材高大的青年正从那里走进来，奇特的是，虽然他的体型看起来很壮硕，但是脚步落在积雪的地面上却几乎没有发出任何声音。
对方的面容很熟悉，正是之前在院落之外遇到的那个男人。
“你也是来拜访的宾客吗？”五条晓问道，他指着自己来时的方向，“大家基本上都在那边。”
“那种虚伪的聚会，根本就没有必要去吧？”禅院甚尔说道。
“那，你也是出来透气的吗？”五条晓歪头问道。
“差不多吧。”青年无所谓地随意应答道。
他难得对一个孩子燃起了兴趣。
“如果说，之前六眼发现我是因为他出生就有公认的天赋，那你又是怎么做到的？”青年活动了一下手腕，问道。
这个话题有些跳跃性，多少有一点突兀。
不过，五条晓很快就反应了过来，反问道：“为什么你会觉得自己不会被任何人发现站在背后？”
毕竟，任谁在家宅中感觉到身后空旷的地方出现了新的陌生人，都会忍不住回头看一眼的吧。
“你有听说过天与咒缚吗？”青年走了过来，居高临下地望着这个比他膝盖都高不了太多的男孩，“以牺牲某种先天条件为交换，强制获取某种天赋的‘束缚’。”
五条晓眨了眨眼，他抬起头，用手挡住纷纷飘扬的雪花，去看那个男人的表情。
“我好像知道你是哪一位了。”他说道。
虽然五条晓表现出了对世家间关系的不喜，但从最初生活的世界所养成的习惯让他依旧会对御三家的宗族有着相当程度的了解。在这一点上，五条悟就差了许多——毕竟，五条家无意让六眼操心琐事，而五条悟本身就极其厌恶世家之间错综复杂的关系。
“你是禅院家第二十六代家主禅院直毘人的侄辈。”五条晓清晰地念了出来，“禅院甚尔。”
随着男孩将他的身份念出口，禅院甚尔的表情也一寸寸地冰冷下来：“看来五条家的情报网相当详实啊。”
五条晓摇摇头，道：“仅仅只是因为你的资料最少而已。其他同龄的术师都已经标注了术式，只有你鲜少在外露面，术式上的描述也一片空白。”
“原来是这样分辨的。”禅院甚尔原本随着对方提起的身份而逐渐烦躁的心情逐渐消失，取而代之的是另一种绝对称不上是善意的兴味，“既然你的头脑这么灵活，那不如猜一猜，我的天与咒缚是什么？”
“你要与我打一架吗？”五条晓望着这个比三个自己都要高的男人，开口问道。
他本来就半蹲在地上，只有小小的一团，在这个高大魁梧的青年的衬托之下，就更显得像是猛虎面前的幼猫一样的弱小。这样邀战的话语里都带着显而易见的稚嫩。
至于男孩一本正经的语气听起来就更像是开玩笑了。
禅院甚尔低笑了一声，问道：“为什么这样说？”
“因为，如果战斗的话，咒术界有默认的规则，就是将自身的术式信息公开告知敌人，随着术式的公开，自身能够发挥的力量也会强大许多。”五条晓一字一句地说道，“你要把你的天与咒缚公开给我的话，是要在战斗之中公开术式吗？”
“如果只是与你战斗的话，还没有到需要术式公开的地步。”禅院甚尔上下打量了一番男孩的小身板，说道。
“不试试怎么知道呢？”五条晓脸红了——被气的，“即使是切磋的程度，我也会全力以赴的。”
“那就试试吧。”左右也没有其他的事，禅院甚尔不无不可。
“跟我来。”五条晓从雪地里站了起来，他将自己身上沾染的雪花抖落，往平日里练习刀术的训练间所在的方向走过去。
高大的青年跟在他的身后。
木质的窗格推拉门被打开，屋里一片昏暗，五条晓走了进去，从置物架上将自己常用的木刀拿了下来。
禅院甚尔同样走了进来，站在不远处，饶有兴致地将周围的环境纳入眼帘。
“你也可以挑选一个喜欢的武器。”五条晓指了指旁边的那个盛放武器的架子。
禅院甚尔扫了眼，就不感兴趣地移开目光，“只是小孩子过家家的武器而已。”
“你……”对方总是有着一句话就让人血压上升的魔力。
五条晓攥紧自己的武器，深深呼吸了一口气，将所有的杂念都压了下去。
“如果你不需要武器的话，那就这样开始吧。”他说道。
在下一次抬起眼睛注视着自己的对手的时候，男孩原本的浮躁已经完全消失了，像翡翠一样剔透的眼睛里是锐利的锋芒。
“眼神不错。”禅院甚尔称赞道，“只是能力还差得远呢。”
五条晓已经摆开了起手式，随后是往前冲锋，挥砍向正站在原地的青年。
只是，在刀锋即将落在对方身上的时候，面前的男人突兀地消失在了他的视线之中——
五条晓瞳孔一缩。
对方并不是消失在他的视野之中，而是因为速度过快才造成他以为对方消失的错觉。
想都不想，五条晓顿时高高地往上跃起。
下方，伏黑甚尔的踢腿横扫正正略过他刚刚站立的位置。
然而，男人追加的攻击同样快速。他在发觉并没有将男孩绊倒之后，招式立刻发生了变动，趁五条晓还在半空之中无法挪动身体的时候，直接往上出拳。
这个进攻同时兼顾了力量与速度，五条晓甚至能够感觉到扑面而来的拳风。
躲是不可能再躲开了。
五条晓将自己的木刀挡在身前，硬生生接下了对方的拳头。
巨大的力量震得他双手发麻，连带木刀都差点脱手，在空中后翻了一圈，往后退后了好几步，五条晓才完全卸去那一拳的力道。
“那么，”禅院甚尔站直了身体，“现在热身结束。”
这一次，五条晓只来得及往左边侧了侧身，就整个人飞到了半空之中，随后滚落在了地面上。
原本被他仅仅攥在手中的木刀也被高高地抛起，落在了禅院甚尔的手中。
五条晓在地面上滚了好几圈，最后平躺在了半敞着的推拉门旁。
他望着天花板，露出了有些惊讶的表情。
“还要继续打吗？”禅院甚尔慢慢走过来，在男孩手中的巨大木刀在他的手里却像是个精巧的玩具，“我可不想继续欺负小孩子。”
“不打了。”五条晓对他竖起了大拇指，“你很强。”
“你也不错。刚刚最后的时候，你已经发觉并且想要躲开我的攻击是吧？”禅院甚尔说道，“只是身体跟不上意识的反应。”
五条晓坐起身来，望着这个男人，说道：“既然输了，那我就告诉你最初问题的答案吧。”
“我能够发现你站在我的身后，大概是因为某种直觉吧。”他露出了有些不确定的表情，“反正，就是感觉到，那里变得与原来不一样了。”
五条晓比划着，试图描述自己当时的感受。
面对这样意识流的回答，禅院甚尔弯下腰，说道：“想不出来就不用说了。这个回答其实也并没有很重要。”
他转而说道：“小鬼，你的术式是什么？”
“我没有术式啊。”五条晓看着他，语气很平淡，“我从出生就没有作为咒术师的天赋，也更不是任何的天与咒缚。如果非要来理论的话，我只是这个世界上存在最多的普通人而已。”
“是吗……”禅院甚尔难得感到了讶异，他注视着这个神色天真而恬淡的男孩。
一个没有咒术师天赋的孩子能够在五条家生长，还保有这样的性格，是相当罕见的事情。
毕竟，在禅院家出生的他，现在已经是一个彻头彻尾的“反叛者”，只等一点点的扰动，就要彻底背离这个家族，成为他们口中的垃圾了。
“看来，你和六眼完全相反。”禅院甚尔的心情变得不错起来，语气里吐露出的却并不是善意的语言，“明明是双胞胎，天赋上却像是磁铁的两极。”
一个是五百年来难遇的天才，另一个则是平庸到挤满世界的普通人。
“对待你们两个，想必五条家对你们有着完全不同的待遇吧？”禅院甚尔说道。
“哥哥本来就是与我不一样的两个人，受到不同的对待也没有什么关系。”五条晓却没有在意对方说的这件事。
“无论哥哥是天才还是普通人，他与我都是这世上最亲密的兄弟啊。”他的语气平稳而坚定，就像是在阐述着这个世界上亘古不变的真理。
这个回答并不让禅院甚尔满意。
“你难道就没有想过，作为大家族天之骄子的五条悟，注定将你这个没有天赋的弟弟抛在身后吗？”禅院甚尔发出了恶魔低语。
随着他将这个问题问出口，男孩果然沉默了下来，仿佛被它的答案难住了。
青年缓缓扯开了嘴角，露出了笑容。
“……不会的。”五条晓却骤然抬起头，说道，“哥哥不会抛弃我，而我也会用尽全力去追赶上他。这样，即使最后注定要分开，我也可以说自己耗尽了所有的力量，再也不会有任何的遗憾。”
听到他的回答，禅院甚尔脸上的笑容慢慢收了起来。
“那，”他忽而又问，“仅仅只是追赶还不够，你有没有想过，胜过这些所谓的‘天才’？”
战胜这些含着金汤匙出生、仗着天赋就为所欲为的少爷……
“我当然想变得比所有人都强大。”五条晓理所当然地说道，“我在为此而努力啊。”
“这个回答，听起来终于像样了。”禅院甚尔踏出了房门，“小鬼，加油吧，你现在还差得远呢。”
他随意地挥挥手，慢慢往外走，消失在了五条晓的视线之中。
五条晓将对方随意搁置在门边的木刀捡了起来，规整地放回了置物架上。
他的手指拂过木质的刀背，随后缓缓地落在身侧。
明天，把每天的挥刀一千次，改成五千次？
另一边，禅院甚尔走在无人的竹林之中，自言自语。
“我可没有在开玩笑哦，所谓御三家的掌权者，全部都把没有咒术师天赋的普通人当做、非人来看待。像是六眼那样的天之骄子，呵……”他露出了一点不屑的表情。
——————————
将练功室的门关上，五条晓才沿着原路，往宴席所在的庭院折返。
在路过他之前曾经停留过的游廊的时候，五条晓无意之间望向自己在刚开始离席的时候曾踏过的路，那里留下的脚印痕迹已经完全消失了。
大雪抹去了一切，就像是那里不曾有人走过。
五条晓没有在意这件事，他将门拉开一条缝，偷偷地钻进去，屋内的热气顿时扑面而来。
除了在他进来的第一时间就微微转过头的五条悟，没有任何一个人注意到男孩曾经半途中偷偷出去又返回了这里。
宴席已经过了大半，五条悟身边围着应酬的人也少了许多——也或许是六眼脸上不耐烦的表情过于明显，渐渐不再有人过来触他的霉头。
他向五条晓挥挥手，示意他往他的方向过去。
于是，刚刚在母亲旁边坐下的五条晓便穿过一张张长条的矮桌，走到了自己兄长的身边。
“怎么了？”五条晓问道。
五条悟往旁边串了串，给自己的弟弟在垫子上让开了一半的位置。
“快坐下，我让后厨他们又上了一些好吃的菜。”
他靠在五条晓的身边抱怨：“你刚刚去哪了，好久都不回来。”
男孩的身上还带着从外面进来时候的冷气，五条悟伸出手来，用自己温热的手握住了对方的手掌。
“手也很冰，你该穿上大衣的。”他现在所说的话分外像一个寻常的兄长。‘’
五条晓忍不住说道：“我不冷的。”
他扫了眼桌面上，摆着的全是他爱吃的菜肴，之前的那些甜口的菜品基本上都已经被吃了一半，要么则是被撤了下去。
“你的手肘是怎么回事？”五条悟的表情忽然发生了变化。
他将男孩羽织宽大的袖子往上捋，露出了隐约渗血的关节。
五条晓有些不明所以。他抬起胳膊，看了眼上面的伤口，也露出了惊讶的表情。
——应该是在与禅院甚尔对打的时候摔伤的，只是他并没有常人那样的痛觉，所以一直不曾注意。
“可能是刚刚不小心在雪地里摔了一跤。”五条晓没有说实话。
如果把事情的前因后果全部都讲出来的话，兄长绝对会为了自己受了这么一点小伤就去找禅院家算账……事情会变得十分复杂。
面前的天妇罗还是刚刚炸出来的最佳口感。
五条晓将它放进了嘴里，满足地咀嚼——还是不要说出来了，安稳地将这些好吃的全部都吞进胃里。
不过，虽然是他轻描淡写地说出的话，五条悟依然露出了不赞成的表情。
“等吃完饭就去清洗涂药。”他说道，脸色看起来相当严肃。
“知道啦知道啦。”五条晓又夹了一大块炸猪排。
——————————
时间过得很快。
双胞胎的天赋有着如同天堑般的差距，五条家为他们准备了不同的课程。
通用的常识类科目倒是全部都一样，双胞胎会坐在一起学习。
不过，对于六眼，五条家主还花了大价钱请来了一些一级术师来为五条悟讲解咒术，至于五条晓，则是采取了放养的态度。
五条家主对于自己作为普通人的次子并没有什么期待，五条家的财力丰厚，多养一个“闲人”也完全不成问题。
“父亲，”五条晓敲开了家主所在的房间的门，“我想成为一个咒术师。”
男孩的表情里，有着一往无前的坚定。
“……”五条家主沉默了一会，说道，“你没有咒术师的天赋，也看不到咒灵。如果作为普通人的话，不需要面对丑陋而危险的咒灵，你会在这世上过得很幸福。”
“那不是我想要的生活。”五条晓摇摇头，“我想要活在哥哥所在的世界里。而不是在知道世界的真相之后逃避，蒙昧地与普通人为伍。”
“这对你来说会是一条艰难的道路。”五条家主说道，但是他的态度已经隐约有所松动。
“我知道，即使这是一条可能葬送我的路，我也想成为咒术师。”五条晓说道，“我想要去尝试，看到咒灵、祓除咒灵是怎样的感觉。”
五条家主看着他，最后说道：“既然你已经下定了决心，那么我也不会再阻拦你。”
三天之后，五条晓收到了由家主令仆人转送过来的一个盒子。“咦，这个盒子上竟然有术式。”旁边，五条悟露出了好奇的表情，“快打开看看那个老头子给你什么了？”
五条晓依言打开，只见木盒里，绒布的内里正中央，摆放着一个下半框的眼镜。
透明的镜片并没有任何度数，而通过它，五条晓就可以真正地见到咒灵了。
“家主大人说，您可以去武器库之中选取一样咒具。”仆人转告道。
“我知道了。”五条晓点点头。
“哇，你什么时候去找父亲的？”五条悟问道。
“就在不久前，哥哥在上咒术理论课的时候。”五条晓对他露出一个笑。
五条悟看清了他眼里的期待。
对于五条晓想要成为一个咒术师的理想，五条悟向来都是知晓的。他知道自己的弟弟为此有多么努力，在训练室之中洒下了多少的汗水。
对于他来说简单到水到渠成的起点，却是自己的弟弟拼尽全力才可能到达的理想。
在这样的时刻，五条悟也同样露出了高兴的神色：“真是太好了，以后我们可以一起去出任务！”
【当前锚点完成度：90%。】
他们像是以往一样形影不离，只是五条晓也增加了一些体术的学习。
两个人几乎从不吵架，一起偷偷溜出五条家逛美食街，一起在房间里打电动游戏。
然而，这一切都止步于双胞胎的十四岁。
五条悟第一次使出了术式——苍。
当他兴奋的转头，想要像往常一样向自己的兄弟分享自己进步的成果的时候，却看到了五条晓惨白的表情。
他的弟弟像其他人一样，第一次对他露出了蕴含着畏惧的眼神。
五条晓从不知道，自己会对曾经的死亡刻骨铭心。它一直潜藏在回忆里，并在这样的时刻，从过去涌现了出来，给予了他重锤一样的打击。
第一世的死亡，当初的疼痛如影随形地出现在了他此刻的脑海里，连带身体仿佛也出现了剧烈的幻痛。


第60章 溺水
几乎是带着狼狈的离开了那里，五条晓落荒而逃。
这是他第一次产生了逃避的情绪。他不知道自己怎么了。
人类会产生的情绪，处在维度之外的天见神理基本都不会产生。对于玩家来说，那段死亡的记忆只是一段已经打过的游戏CG，即使拿来翻看也只是会动的影像而已。
但是，祂并不知道也并不理解，一旦玩家回到世界上，成为一名普普通通的人类，原本只是客观存在的记忆就会变成令作为人类的他头晕目眩的过往。
五条晓几乎没有任何目的地地就跑出了五条家——这个他从小就长大的宅邸。他不知道自己要去哪，只是潜意识让他只想远离那里，既不想要回到与自己兄长在一起的房间，也不想要回忆方才的场景。
他只想拼命逃离那即将魇住自己的东西。
死亡，对于任何一个人类来说都是沉重的、未曾发生的词汇。但对于五条晓来说，确实曾经在他记忆之中发生过的事实。
虽然赴死的时候带着破釜沉舟的勇敢，但是，当有机会对这样的事情给予回忆，他的大脑就几乎完全停摆了。
五条晓漫无目的地拼命狂奔，直到所有的力气都用尽，他才气喘吁吁地弯下腰，用双手支撑着自己的膝盖。他的额头上有汗水慢慢地滑落，不知是因为运动而产生的汗水，还是无法控制的情绪所产生的冷汗。
过了好一会，眼前的景色才逐渐凝实起来，五条晓这才发觉，自己的胳膊在发抖。
——不，应该是他全身都在发抖。
街上的行人们都用有些异样的目光看向这个方才疯跑过来的少年，打量了两眼之后，看他并没有什么异常的举动，便都又恢复了自己原本的轨迹。
“呦，又见面了啊。”一个声音自身后响起。
五条晓回过头，只见黑发黑眼的高大男人正站在那里。他的身量比常人要强壮许多，连带正常的短袖上衣都紧绷在块状的肌肉之外，站在普通的行人之中鹤立鸡群。
“禅院……？”五条晓露出了一点惊讶的表情，“的确是好久不见。”
他慢慢站直了身体，与对方寒暄。在十年前那次初遇之后，他们或多或少曾又见过几次，但自从几年前禅院甚尔脱离了禅院家，他们就再没有联系了。
“倒也不必称呼那个姓氏，直接叫我名字吧。”禅院甚尔说道，“五条家的小鬼。”
“如果按照对等的方式，你直接也该称呼我的名字，甚尔桑。”五条晓说道。他已经慢慢恢复了点力气，现在的脸色也没有方才那么难看了。
“附近有个酒吧，要进去坐坐吗？”禅院甚尔随意指了指一个方向。
“我还没有到能够喝酒的年纪。”五条晓说道。
算算时间，在所有的锚点建立完毕之前，他似乎都不会有机会喝酒。
“在世家这么久，你也变成了循规蹈矩的那种角色吗？”禅院甚尔随意地问道。
不等五条晓回答，男人就又继续说道：“算了，那就去找个咖啡厅吧。”
两个人沿着这条街道往前，很快就进入了一家装饰优雅，内部环境放着舒缓钢琴曲的咖啡厅之内。
“怎么突然改变主意，带我来这种‘循规蹈矩’的地方？”五条晓问道。他知道对方并不是会随随便便会为他人改变主意的男人。
“毕竟，我现在也是有家室的人了。”禅院甚尔说道，他亮出了自己左手无名指上的戒指，明明是带着凶相的面容此刻竟然被变得温和的神情而冲淡了，“酒吧那种地方，不适合我这样的男人夜不归宿。”
“这么久不见，你竟然已经结婚了。”五条晓露出了惊讶的表情，随后笑着说道，“那就迟来地祝你结婚快乐，百年好合。”
这样的祝福显然让伏黑甚尔受用。
“除了结婚，我现在的孩子也快一岁了。”伏黑甚尔说道，“名字叫‘惠’，是很好听的名字吧？”
“上天给予的恩惠，的确很好听。”五条晓回答。
面前的咖啡氤氲着热气，他也感觉自己慢慢地恢复了过来。
“那么，也别总是聊我的信息，你最近的状况呢？”伏黑甚尔问，他不太习惯地喝了口咖啡，为它苦涩的味道而皱起眉头，“刚刚在街上看到你的时候，你的表情可不太好。”
听到对方说的话，五条晓盯着自己面前咖啡杯上笑脸的拉花，难得地露出了迷茫的神色。
“我也不知道该怎样形容。明明现在的我并没有遇到什么事，但是却，为曾经发生过的、早就被埋葬在过往之中的事而感到恐惧。”五条晓抿了一口温热的咖啡。
“我是没有这种回忆。”禅院甚尔摇摇头，“但是，我知道的一点是，一切的恐惧都来源于力量不足。你之所以会这样，归根究底还是不够强大。”
“强者不仅有着强健的肉.体，还会拥有着同样强大的心脏。”他说道，“在这方面，没有人能够亲手教你。”
“强大的内心……吗？”五条晓陷入了思索。
——————————
除了双胞胎两人，没有人知道那天发生了什么。
五条家的人只知道，向来关系亲密的两个兄弟在那天大吵了一架，神子的脸色从来没有那样难看过。
他们都为此感到相当惊讶。因为，这的确是很罕见的事。有年纪较大的女仆是从双胞胎出生那一天就开始照顾他们的人，但是她这也是第一次见到他们之间发生这样大的矛盾。
几乎所有人都以为，他们会很快和好。但是，事实却正相反。
原本同吃同住的两个孩子，上课的课桌都挪到了斜对角。即使是在夜晚同住一个房间，他们也不再像以往那样紧挨着休息，而是各自将位置挪到了房间的两端。
深夜。
五条晓躺在自己新挪到的位置，面对着墙壁，背对着自己的兄长，他半垂着眼睛，心事重重。即使从那样的状态之中恢复了过来，他依然难以面对自己的兄长。
一方面是因为愧疚，自己不该将曾经的记忆加给现在的五条悟，而另一方面，却是他潜意识里的抗拒，曾经被利刃割伤的人再次见到相似的刀子也会感到惧怕。他无法控制自己产生这样矛盾又激烈的情绪，就更无法直视五条悟了。
以这个房间的中轴而对称，靠着另一边的墙壁，五条悟背对着房间，蓝色的双目同样睁开着。
原本晓每一次都会为他的进步而开心，但是今天对方见到他的术式却露出了那样的表情。到底是为什么会……
同一个房间里，他们是如此的相似，都在这样的夜晚里难以入眠。
一直到凌晨，五条晓才勉强睡了过去。
然而，这样的梦境却并不安稳。光怪陆离的世界里，一切都像是掉帧的画面，内脏在体内慢慢地破碎，连带全身都是烧灼般的疼痛。
五条悟忽然醒来了，因为他听到了在另一边，自己的弟弟异样的呼吸。
他慢慢地从自己的位置上坐起来，光着脚，走到了房间的另一边。
以往五条晓睡着的时候，总是规规矩矩地平，到第二天都不会发生变化。然而，此刻的他却半个身子都落在了外面的地板上。少年紧闭着眼睛，额头上满是虚汗，手指用力地扣在地板上，就像是在梦里也经历着某种痛苦。
五条悟最终还是慢慢地弯腰，用袖子擦去了对方额头上的汗水。
仿佛是感觉到了熟悉的气息，五条晓的眉头渐渐松开，他下意识地往自己兄长的掌心里蹭了蹭。
五条悟将旁边被踢开的被子重新盖回了对方的身上。
实际上，他对于白日的矛盾困惑比生气更多，他不相信自己的弟弟会同其他人一样，或许……是误会吧。看着这个样子的晓，那点忽然被排斥的不忿也全部都消失了。
五条悟重新回到了自己的位置躺下——等明天再问问晓是怎么回事就好了。
但是，这样的机会却比他想象中要更难找。
因为，五条晓在刻意躲着他。即使两个人在同一个房间里上课，五条晓依然会躲避开他的目光，一到下课的时候，对方就会消失得没影。
如果两个人同时在一条走廊的两端，五条晓在看到自己的兄长之后，会毫不犹豫地转过身，再换一条路。
这样的状况持续了一星期，次数一多，即使是五条悟也开始感到烦躁起来。他为数不多的耐心几乎都被用在了自己弟弟的身上，现在却也近乎要消磨殆尽。
终于，五条悟在见到对方似乎又要避开自己的时候，立刻就冲了过去，挡住了对方的去路。
五条晓垂下眼，下意识地想要往后转身离开，然而，他却没有注意到自己的身后还有一个正在端着水的男仆。
这样的一撞，顿时让盆中的水前倾，直接泼了五条晓一身。滴滴答答的水沿着他的衣摆落在了地面上，他终于站住不动了。
空气一时间有些安静，过了几秒，男仆顿时低头将落在地面上的水盆拿了起来，说道：“抱歉……”
“没事，是我不该突然转身。”五条晓的声音很平静，“你先离开吧。”
男仆绕过了两个主家的少爷，离开了这里。
于是，这个空荡荡的游廊里，只剩下了他们两个人。
五条晓垂下眼，低头看着自己的脚尖，问道：“哥哥有什么事吗？”
“这个问题，明明是我来问你才对吧。”五条悟露出了不爽的表情，“为什么忽然躲着我？”
在他的面前，明明是同样面容的弟弟，却依然避开了他的视线。
五条悟拉住了对方的手腕，让他更靠近自己，“忽然莫名其妙地生气，起码要告诉我答案吧。”
然而，五条晓却感觉到了一阵晕眩。
他还并没有准备好面对对方，泼在身上的凉水此刻的存在感忽然鲜明了起来，他又想发抖了。
“哥哥不知道吗？”五条晓听到自己开口，语气透着平静般的冰冷，“拥有着六眼的兄长，在参悟透了术式之后，会从此成为五条家、乃至咒术界的神。像我这样的普通人，用尽全力才获得勉强成为咒术师的资格，是不配与六眼走在一起的。”
五条悟没有想到对方会忽然说出这样的话。
“是谁对你说了这些话？”他皱起眉，追问道。
“并没有。”五条晓摇头，只有垂下眼睛，不去与他对视，才能够勉强维持住自己面上岌岌可危的平静，“我就是这样想的。”
“以后，我们还是分开吧。这样对哥哥也好。”他将五条悟握在自己手腕上的那只手慢慢地掰开。
“只是因为这样的原因，你就要将我们的关系划清界限？”五条悟感到了无比的荒谬。
“这是正确的事。”五条晓回答道。他声线的尾音已经开始发颤了，甚至不知道自己在说着什么样的话。
全身都在叫嚣着从这里逃开，避开自己在这个世界分明如此依赖着的兄长。大脑在这一个仿佛都被放空，脱离到了另一个维度，以旁观者的模样，望着水波之上的现实世界里发生的一切。所有的声音灌入耳中也全部都是模糊的，像是在泳池里溺水。
然而，五条悟同样被这样的回答激怒了，以至于他并没有及时发觉自己弟弟的异常。作为天生的六眼，他一向受到所有遇到的人们的吹捧和敬畏，此刻难得率先向自己的弟弟低头，却得到了这样的结果。
“老子最讨厌这种世人普遍认同的正论了。”五条悟一字一句地说道，“如果这是你的选择，那么就这样吧！”
他怒气冲冲地转身离开。
在五条悟彻底离开了自己的视线之后，五条晓才靠着墙壁，慢慢地从上面滑了下来。
他做不到。
他做不到拥有强大的内在。
……
当晚，五条晓就发起了高烧。他一向注重体术训练，难得会生病。
然而，一向与自己的弟弟最亲近的五条悟却对此没有任何的表态。
第二天，五条晓就强撑着自己，去找到了自己的父亲，要将他们两个人的房间分开。
“我和兄长毕竟都已经长大了，”少年说道，“居住在一起的话总会有些不方便。”
“的确，你们两个确实不适合再住在一个房间里了。”五条家主点点头，“如果悟也同意的话，那就分开吧。”
当男仆去问的时候，五条悟并没有拒绝，只是语气相当差。
“他要分开的话，就让他搬走好了！”他这样说道，冷冷地注视着自己的弟弟一样样地收拾东西。


第61章 分叉
两兄弟开始了分外持久的冷战。在此之前，他们从未超过一整天不说话。
即使是五条家主，都开始对他们现今的状况感到了困惑。然而，族人里没有人知道双胞胎之间发生了什么。于是，五条家主只能去问当事人。
望着过来询问情况的五条家主，五条悟直接露出了不耐烦的表情：“关你什么事！”
在与自己的弟弟分开以后，他原本偏冷淡的性格就逐渐变得恶劣起来了。在这之前，原本一些在家族之中禁止做的事只是偷偷地去违反，现在他已经完全离经叛道。
原本常穿着羽织的、看起来神圣不可侵犯的六眼，变成了戴着墨镜，身上穿着五颜六色花衬衫和大号拖鞋的、在五条家的人看来邋里邋遢的死宅。在独享了一整个房间之后，五条悟干脆在墙壁上贴了许多大热女明星们的海报。
五条家为他安排的各种课程也全部都被五条悟翘掉了，无论是文化课还是咒术课的科任老师，都只能在房间里看到五条晓一个学生，而备受期待的六眼一直处于缺席状态。
五条家主对此大为头痛，但是完全无可奈何。
毕竟，青春期的孩子一旦叛逆起来，根本完全限制不住。更何况，五条家主面对的并不是一个普通的脾气暴躁青少年，而是家族捧了十几年的六眼。
左思右想，五条家主跑去找了五条晓，想要让他帮忙去劝说自己的兄长恢复正常。
“您觉得我现在可以劝说兄长认真学习？”五条晓微笑。
“对。”五条家主点头。
“那可能您对我的能力产生了一些误解。”
“可是……”五条家主开始感到头疼。
“哥哥最近的状况很有活力啊。”五条晓继续微笑地看着自己的父亲，“这难道不是一件很好的事吗？”
“哪里好了……”五条家主愁得头发都要掉光了。
“我恐怕帮不上忙，我与兄长的关系，劝说的结果肯定不如家主大人。”五条晓平心静气地说，“家主大人继续加油哦。”
接收了自己一儿子的一番打太极，五条家主恍恍惚惚地被劝出了门。
接连在两个孩子那里都碰了一鼻子灰，五条家主深刻地感到了作为一个老父亲的艰难。
不过，将房门关闭的五条晓并不知道自己父亲碎了一地的玻璃心。
——————————
在上次的生病高烧痊愈之后，五条晓就一直在思索自己产生那样异常的情绪，并且无法控制自己身体的原因。
这只是埋藏在他记忆之中的一小段画面，却能够隔着遥远的时空对他产生这样严重的影响。作为天见神理的他百思不得其解。他甚至把这个问题抛给了系统。
【因为，玩家现在是人类啊。】系统回答道，【人类与玩家是两种不同的存在。人类会产生创伤后应激障碍，而玩家不会。】
五条晓有些茫然。
这是第一次作为人类的他与作为另一维度存在的祂产生了某种程度的解离。
因为之前的世界都是孩子，玩家自己在探索世界的时候也像一张什么都不知道的白纸，任由世界将自己染成不同的色彩。这个时候，他与祂实际上是完全步调一致的。
现在，作为玩家与作为人类的他产生了在认知维度上的冲突。
虽然无论玩家还是五条晓，都是他自己，但原本的一条直线渐渐分成了两条极其相近的线条却是真实存在的。
【人类真是一种脆弱的生物。】天见神理对系统说道，【仅仅只是完全客观存在的过去而已，却依然可以令作为人类的我完全失去控制自己的力量。】
仿佛在做某种复杂的运算，过了一会，系统才回答道：【这些过去可以让人类变得脆弱，也可以令他们变得坚强。】
五条晓没有看明白这句话。但是，他知道，自己不能够被已经发生过的事情牵绊住自己的脚步，更不能令它成为自己的弱点。
只是……
现在的哥哥所用的术式，与平安时代的那名五条家的咒术师一模一样。当时的他与对方是彻彻底底的敌人，作为星名今见的他被作为两面宿傩的兄长保护着。
在最后一次与五条悟对话的时候，五条晓不受控制地说出了那么过分的话语。一半原因是精神上的死亡沉浸感，另一半原因，则是对方掌控着他认知里的敌人的术式，这样的术式曾经对他与他的兄长产生过致命的伤害，以至于他产生了时空的错乱。在错乱的思维里，他的兄长到底是谁……？
多重因素的叠加之下，就像是一根绷紧到极限的弦，在五条悟握住他的手腕的时候，随着水盆的落下，五条晓脑海之中的那根弦便彻底崩断了。
……说出了那样的话。
挫败感。
这样的感情充斥了五条晓的内心。
——他竟然对从出生开始就朝夕相处的兄长口出恶言，还像一只刺猬一样竖起尖刺，说出了最令对方生气的话将他推离自己。
五条悟是与他相处最久、也最为亲近的家人。在玩家进入到的所有世界里，与五条悟在一起的时光比他过去的世界加起来还要长。他们一起长大，也无话不谈。
明明……应当是放在手掌里珍惜着的感情。
人们总是温柔地对待初见的人，却将自己的任性和坏脾气留给自己最爱的亲人。
本来应该在意识到这件事之后就立刻去道歉的，但是，五条晓又怎么能说出在这同一片天空之下，自己曾经切切实实地被六眼杀死过一次呢。
这是唯一无法对五条悟说出的事实。
因为一旦说出真相，五条晓就会被世界判定为名副其实的偷渡客，被规则清理而离开。
而五条晓又要怎样向从小就一起长大的五条悟解释，自己的过去对方不曾参与。明明是自出生都不曾分离的关系啊！
作为人类的他可以为了自己的兄长而勇敢地赴死，但是却在再次活过来之后，却难以挣扎脱离死亡带来的一切阴霾。但是，在这样的阴影笼罩之下，自己却不能再次伤害现在的兄长了。
五条晓的双胞胎哥哥，不该为一个在他认知之中不存在的先祖所做的事情而受到任何影响。
所以，因为怕自己会再次失控，说出自己也不知道的话语伤害对方，五条晓搬离了与兄长一起居住的房间。
但是，已经习惯了与五条悟在一起生活的时光，独自一人的时候便会令人难以接受了。
习惯了热闹之后就会觉得孤单。明明住在同一个宅院里，五条晓却已经两个月没有见过兄长了。
名为思念的情绪就像是春日里的柳絮，恼人但却在空气中漫天飞舞。
“没有哥哥在的日子，简直就像是要死掉了。”他有些颓败地趴在桌上。
可是，如果见到了哥哥，他再次失控怎么办？以往的五条晓会像是向日葵一样追寻着作为太阳的兄长，但是如果自己的靠近会给兄长带来麻烦的话，他……
五条晓又戳了戳系统。
【玩家去看心理医生吧。】系统同样看不下去了。
在避开了五条家的人之后，五条晓去了一家有名的私立医院。足够的钱财之下，心理医生相当专业。即使五条晓隐瞒了许多事，但对方依然给出了长达三个小时的有效治疗。
“有什么办法可以让这样的病好得快一些吗？”最后，五条晓问道。
“这种问题一般很难在短期之内解决。”医生推了推自己鼻梁上的无框眼镜，说道，“一定要说有什么见效快的方法，也许可以试着重现当时的场景并且克服它。但是这是相当不现实的事……”
她以为这个少年自身曾经遇到过重大的事故，所以才会产生这样的症状。
“我知道了，谢谢您。”拿着对方开给自己的药品，五条晓的声音很平静。
提着手里的袋子，靠着这样轻微的重量，他才终于有了重新去见自己的兄长的信心。
——————————
五条晓垂下眼睛，安静地写着前往咒术高专的申请信。
即使没有在哥哥的身边，他依然关注着对方的消息。就在一星期之前，五条悟就与五条家主大吵了一架，内容就是高中的择校。
在这个国家境内，一共只有两所专门为咒术师开设的高等学校。
传统上，一般的咒术师世家都会选择位于京都、也就是御三家所在的城市的学校——京都咒术高等专门学校。
而另一家，则是位于更远的城市的东京都立咒术高等专门学校。
五条家倾力培养的天才六眼竟然拒绝了家族之中将他送入京都校的安排，执意要进入东京校学习。
在这一点上，即使是五条家主也不会轻易松口。
现在，时隔一星期，主屋里又传来了惊天动地的争吵。
五条晓站在门前等待，看到自己的兄长气呼呼地拉开了障子门，在目光对视的瞬间，两个人的动作都顿了顿。或许是心理医生的辅导和药物起了作用，五条晓并没有陷入之前的那种溺水般的感知之中。
五条晓发觉，自己的哥哥此刻的脸上的线条仿佛也比分开之前要凌厉了一些，眼下隐约有着一点阴影。
是六眼的消耗太大了吗……
五条晓微微侧过身，看着对方与自己擦肩而过。
“晓也来了？”五条家主看到了站在门口的五条晓，勉强平复了自己的心情。
五条晓收回心神，踏过门槛，将推拉门关上。
“找我有什么事？”五条家主问道。
“我想要申请进入东京都里咒术高专。”五条晓说道。
闻言，五条家主的额角顿时跳了跳。前有一个五条悟与他为此发生争执，现在连一向不声不响的五条晓也想要这样。
“东京到底有什么东西，这么吸引你们两兄弟？”五条家主百思不得其解。
“因为，哥哥会去东京校就读。”五条晓说道，“所以，我也想申请过去。”
“你危言耸听！”五条家主眼睛一瞪，“悟他一定会去京都校。”
五条晓沉默了一下，他是这个世界上最了解五条悟的人。对于已经做下的决定，五条家主越是阻拦，哥哥反而会愈加铁了心要去东京。
他没有与五条家主争辩这件事，而是说道：“那，原因就是我个人想要去东京校历练，不依靠家族的力量，也想成为一名咒术师。”
五条家主沉思地看着自己的次子。
比起知道六眼要去东京的暴跳如雷，现在的他堪称平静。
“既然你都已经想好了，那么我就期待你的表现了。”五条家主说道。他的次子虽然只是普通人，但却向来相当有自己的主见，对方在训练室起早贪黑的努力，五条家主也看在眼里。
“只是，”他的话锋一转，“如果混不出名堂来，就不要再回到五条家了。”
如果不能成为咒术师，或许，他的这个孩子应当离开家族去当一个普通人。
“我知道。”五条晓点头。
当天夜晚。
五条悟在即将打开自己房门的时候，却发觉自己的门前放着一个圆盒状的清凉膏。牌子相当小众，是他惯用的那一种，只有在京都相当偏僻的一家铺子才能买到。
知道那家店的人除了他自己，便只有一个答案了。
“什么嘛……”
五条悟抱怨了一句。
蓝色的眼睛注视着这个安安静静躺在地面上的盒子，最终，他还是将地面上的圆盒捡起来，走进了房间里。
“嘁，这种赔礼，完全不够格啊。”
他不知道的是，自己的嘴角已经下意识地微微勾起了一点弧度，暴露了他此刻的心情。


第62章 开学
五条家主铁了心地要把五条悟送到京都校就读，然而，他并不知道五条悟模仿了他的签字，在开学前一天就直接坐上了去东京的航班。
以往五条悟忽然跑没影的事件相当多，所以原本应当关注他行踪的佣人们也没有注意到这件事。
只有五条晓隐约猜到了一点什么，并为此感觉到了一些好笑。他并没有戳破这件事。
他已经得到去东京校许可，所以没有必要提前离开。
在东京都立咒术高等转校开学当天，五条晓推着早就已经打包好的行李箱，踏上了前往东京的新干线。虽然五条家所给的生活费对于支撑机票完全不是问题，但是他还是更喜欢这样的出行方式。
两个多小时后，五条晓下车。他推了推自己鼻梁上的那一副特制的眼镜，望着这座繁华的都市。
比起历史悠久、咒术世家林立的京都，这座大城市里咒灵的数量和密度明显要变得更多。不过，大部分都是极低等级的咒灵，几乎并不会对安全造成威胁。
都市之中的人们生活更加繁忙，相对来说压力也更大，加上过高的人口密度，产生咒灵的概率也就更大。
为了保证咒术师存在的隐秘性，学校被设在了相当偏僻的地方，即使是公交，一天也只有两趟。五条晓坐上了前往郊区的公交车。
因为地处偏僻，所以乘坐公交车的乘客也相当少。
在一位老妇人下车之后，五条晓发觉，这里除了自己，就只剩下坐在前排靠窗的一个留着棕色短发的少女，在她的座位旁，也放着一个大号的行李箱。
他们一同坐到了这条线路的终点站，在这个修缮了很久，看起来已经很旧的站台下车。
两个人之间对视了一眼，互相对对方的身份有了点相似的猜测。毕竟年龄相仿，又都是拿着行李箱的样子，极有可能都是咒术高专的学生。
但是，如果就这样贸然去问，对方是普通人的话就又要解释一番。所以他们都默契地没有互相搭话。
这里已经进入到郊区的山区，而咒术高专并没有在普通人的地图上被标注出来。就在开学前一天，五条晓收到了学校的邮件，告知说他未来的班主任会在车站等候。他推着自己的行李箱，几乎不需要四处张望，就看到了正站在站台中央的魁梧的中年男人，对方身上穿着整齐的黑色运动衣，严严实实地把拉链拉到了最上，头发剃得相当短，面孔严肃，看起来颇有一种“硬汉”的感觉。
在看到他之后，那个男人便大踏步走了过来。
“你们好。”他说道，目光在五条晓与另外的女孩身上扫视了一遍，“我是你们这一级的班主任，夜蛾正道。”他的声音粗犷，动作利落。
“老师您好，我是五条晓。”五条晓望了一眼旁边的女孩，微笑着继续说道：“这位同学你好，刚刚其实就一直在想，你会不会是我的同学了。”
“我是家入硝子，请多多指教，五条同学。”女孩歪歪头，同样露出一个笑来。她的声音听起来很温柔，初见看起来是一个性格柔和的女孩。
夜蛾正道开了车，将两个学生一起带到咒术高专。
“这一届的学生一共有四个。除了你们两个以外，还有两名男生在昨天就已经到达了学校里。”男人一边开车，一边说道。
他看了眼后视镜，坐在后座的男孩一头银色的头发，面容与昨天报到的那位五条家的六眼分外相似。他也是到这时候，才知道六眼竟然还有一个双胞胎弟弟。
少年很安静地与另一个同学一起待在后座，正用那双清澈的绿色眼睛望着窗外的风景，与他的哥哥的性格似乎有一些不同。
绕过几段盘山公路，汽车终于停在了咒术高专的门口。
“我带你们先去办理手续，然后把行李都搬到宿舍里去。”夜蛾正道说。
因为偌大的学校里，学生的数量本来就很少，所以很快两人的入学手续就全部都办理完毕。
这是环境相当优美的山区，学校三面环山，所有的房屋都按照日式的传统进行建设，木质的结构被设计得相当精巧。亭台楼阁之间，还有专门修葺的喷泉。铜制的雕像被摆在教学楼前。阳光照射进采光良好的屋舍之内。
与其说这里是一个学校，初见看起来倒更像是一个适合休闲的度假区。
“高专一二三年级的所有学生加起来是十个。”夜蛾正道说，“三年级的学生基本都在外出任务，短时间内回不到高专。所以平时实际在校的学生很少。”
“咒术师真是稀缺的资源啊。”家入硝子的手指点在下巴上，若有所思地说道。
“是这样，在这个国家的庞大人口之中，咒术师也是凤毛麟角的存在。”夜蛾正道说。
“高专里学生公寓的空房间很多，你们可以随意找心仪的房间居住。”班主任继续说道。
“其他的同学都住在了哪里？”五条晓问道。虽然是问的其他所有人，但他私心更想与自己的兄长居住的房间更近一些。
夜蛾正道看了他一眼，看出了他这句话的意思，回答道：“另外两个同学都选了三楼靠东侧的房间。”
“谢谢您。”五条晓说道。
确认两个学生都被安排好之后，夜蛾正道便离开了这里。虽然相处的时间很短暂，但是五条晓却发觉，对方是一个相当负责的老师，在许多细节上也都会注意给他和家入硝子讲解。
“需要我帮你搬箱子吗？”五条晓指了指女孩脚下的行李箱，问道。
家入硝子一愣，随即摇摇头，说：“谢了，但还是我自己来吧。”作为咒术师，这只是区区一个行李箱而已，靠自己就可以。
不过，如果新同学都这么友好的话，未来在高专的生活应该也会很舒心吧。
五条晓也并没有再坚持。他沿着楼梯往上，走到了三楼之后，往东侧的方向走，行李箱的滑轮在地板上轻柔地滑过。
东侧尽头的两个房间都关着门，位于相邻的位置。五条晓想了想，占据了他们旁边的另一个房间。
这里是朝阳的一面屋子，采光很好。里面只摆放了一些基础的家具，床和衣柜、桌椅之类的，上面已经积了一小层灰。
并没有带清扫的工具，于是五条晓打开门，准备去楼下看看有没有工具间。
正在他站在走廊里的时候，紧挨着他房间的那扇门被打开了。
一个陌生的黑发少年正从里面走出来，他穿着宽松的家居服，正在绑着自己的丸子头，额前有一绺看起来很有个性的刘海，一双眼睛狭长而富有古韵。
在看到他之后，少年露出了有些惊讶的表情，打招呼道：“五条……？”
“同学，你知道这栋楼的工具间在哪里吗，我想打扫一下房间。”五条晓说道。
“我这里有扫帚。”
“我可以借用一下吗？”五条晓礼貌地问。
“没问题。”少年转过身，从屋里拿出了整套的清扫工具递给他。
“多谢，我待会用完就还给你。”五条晓说着话，又走回了自己的房间。
望着房门被关上，夏油杰难得露出一点困惑的表情。
就在昨天，他与另一个新同学五条悟碰面，对方当时戴着墨镜，在介绍自己名字的时候看起来相当自傲，与今天这么礼貌的表现完全是两个极端。
而且，夏油杰下意识地看了眼方才对方进入的房间的门牌号——如果他没记错，对方分明是选的他右手边的房间，现在怎么又变成了左手边？
真是个奇怪的同学。
……
房间内，五条晓低头扫地，将整个房间都打扫得焕然一新。
把所有的清扫工作都做完，再将自己行李箱中的东西都摆出来整理好之后，五条晓擦了擦额头上的汗，才后知后觉地想：“刚刚借工具的时候，是不是忘记自我介绍了？”
因为对方称呼了自己的姓氏，所以他下意识就忘记了向对方介绍自己的名字。
五条晓走到隔壁房间，却发觉门上贴了一张便条。上面写着主人暂时有事离开，让他把工具放在门口就好。
他遵循着对方的指示把东西放下。
虽然并不知道对方的名字，但这样的举动明显很体贴细致。因为如果五条晓敲门没人应声的话，自然就会知道房间里没有人，等稍后再过来还东西。但对方却会记得专门为此留下一张便条。
——————————
第二天，便是正式开学的时间。
所有人都要按时到教室之中报道。
因为在开学前就已经提前上报了自身的尺码，所以在昨天办理手续的时候，高专的校服就已经发放到了他的手中。五条晓将深蓝色的制服套在身上，将所有的扣子都规规整整地扣好。他戴上了下半框的眼镜，将它固定好。
咒具还在邮寄过来的路上，所以暂时没有其他的东西需要携带。在邮件里，夜蛾正道也曾经提到过，高专里同样会为学生提供咒具。五条晓提出了申请，算算时间应当这两天就可以拿到。
五条晓打开教室的门。
在咒术高专里，除了咒术师，其他的资源都是供大于求的。教室的后排和靠墙的位置都堆叠了一些课桌，但中间却只有三两个位置看起来有人坐的样子。
家入硝子已经到达了这里，正坐在靠窗的位置上。在她后面不远处的位置，昨天见过的那个黑发少年也正坐在那里。
听到五条晓拉开门的声音，两个人都转过头来。
“五条同学。”家入硝子露出一个微笑，率先打了招呼。
“早上好，家入同学。”五条晓说道。
他从旁边挪了一套桌椅，摆在了她的身边。
正在这时，刚刚被关上的门便又被打开，新生之中的最后一人到达。来人相当突然地推开了教室的门，在踏进来之后，忽然又停下了脚步。
银发的少年将自己鼻梁上的墨镜下移，露出了难以置信的表情。
“五条晓，你怎么会在这里？！”他问道。
“因为我想来东京校上学。”五条晓镇定地回答道。只是，他放在桌上的手指指节用力得有些发白，泄露出了一点紧张的情绪。
“老头子竟然允许你来东京上学？”五条悟自己是靠先斩后奏才来到这里的，因此他的语气更加不爽，“他难道没有向你推荐京都校吗？”
“……父亲答应得很快。”五条晓沉默了一下，选择实话实说。
“可恶。”五条悟气呼呼地找了个空位拉开椅子坐下。
教室之中另外两个人望着他们的举动，都露出了八卦的表情。
“真少见，看起来是双胞胎啊。”家入硝子悄悄地侧身对夏油杰说道。
“应该是。”夏油杰终于知道，自己昨天在见到对方之后产生的怪异感觉的来源了。
——因为分明就不是同一个人。


第63章 逐日而亡
“双胞胎兄弟两个看起来关系也有点差的样子……”家入硝子悄悄说。
夏油杰扫了他们一眼，两个兄弟似乎都在刻意避开对方的目光，坐的位置距离也相当远。
于是，他赞同地点了点头：“确实。”
“喂，我说，你们难道不知道，我其实是可以听到你们的谈话吗？”五条悟忽然转过了头，对着他们吐槽道。
家入硝子与夏油杰齐齐露出了明知如此下次还敢的表情。
就在这时，教室的前门被打开，夜蛾正道从门口大踏步走了进来，他的神情是习惯性的严肃，身上依旧是把拉链拉到顶的黑色运动装。
“欢迎同学们进入高专……”夜蛾正道公事公办地说道，然而话说到了一半却卡住了。
“五条悟，为什么你会站在桌子上？”他问道。为了将双胞胎兄弟进行区分，他专门称呼了全名。
被点到了名字，白发少年轻松地从桌上一跃而下，重新坐回了自己的位置上。他摊开手，假装自己方才并没有试图与刚见面的同学起一点小小的冲突。
“那么，作为你们的班主任，我会主要负责你们在高专的学习生活，除此之外……”夜蛾正道继续讲着所有的要点。
——————————
一天的课程结束之后，时值下午三点，最后一位老师离开了这里。
五条晓打了一个哈欠，有些困倦地趴在了桌上。自从开始吃心理医生给开的药之后，他就变得相当容易犯困，刚刚老师讲课的时候他就有些撑不住了，一直在瞌睡。
下课铃响起之后，原本大脑之中坚持的那根弦终于放松了下来。
其他人都在收拾东西，只有五条晓沐浴在夕阳之下，闭着眼睛近乎要睡着。
“晓同学不走吗？”见到他不动，家入硝子望着他问道。
“有点困。”五条晓抬起手臂，遮挡了一下洒在自己面前的午后的光线，他手臂上的线条很利落，修长的手指在额前留下一片阴影。
“昨天没有休息好吗？”家入硝子问道。对于最初认识之后第一印象还不错的同学，她并没有一走了之，而是多问了一句。
“也许吧，毕竟搬到了新的环境。”五条晓揉了揉自己的额角，“可能有一些不适应。”
“学校有医务室，晓同学如果不舒服可以去看看。”因为自身的术式特殊，家入硝子自己其实也学过一些浅显的医学知识，她看出来少年的脸色看起来有些差，不像是只没有休息好的模样。
“我知道了，谢谢你的信息。”五条晓勾起一抹略带苍白的笑，回答说。
家入硝子与夏油杰一前一后地离开了这间教室。
除了五条晓，还有一个人没有离开。
年轻的六眼站在课桌之后，腰后靠着课桌，双手抱肘，带着墨镜的那张脸上令人看不清楚神色。
五条晓趴在桌上，闭上了眼睛。他知道还有谁没有走，但是因为对方是他从小都在一起的哥哥，所以他感到很安心。
不知是药物的作用，还是他自身的调节有了效果，只要不刻意去回忆，他便可以维持以往与兄长在一起的状态。此刻，五条晓只觉得内心一片熏熏然的安然，像是有漂亮的彩色气泡慢慢地从平静的水面上飘起来。
意识仿佛在往黑暗深处坠落而去，在将睡未睡的时刻，他听到了教室里的另一个人开了口。
“既然已经清楚地说过了要分开，为什么现在又追了过来？”对方的声音不像在面对外人的时候那样轻佻，反而带着某种异样的平静。
心脏在这一刻紧缩了一下，水面上泛起了涟漪，原本正在空中的气泡被戳破了。
那种熏熏然的平静散去，五条晓清醒了过来。
他慢慢坐起身来，才发觉自己的兄长不知什么时候已经坐在了他前面的位置。
少年正反坐在前座的椅子上，墨镜被他推到了额头上，仅仅只是用那双独一无二的六眼注视着他。
“理论上，老头子会给你安排京都校才对。既然当时说想与我分开，为什么又执意要过来？”五条悟继续问道。他的态度看起来有些咄咄逼人，但是这样的问题却是必然要提出的东西。
他从来不会在细枝末节的地方追根究底，但眼前的事显然是例外。
“因为，哥哥在这里。”五条晓垂下眼睛，望着面前课桌上被往届的学生使用而残留的刻痕，“没有与哥哥在一起的话，我会感觉到难以呼吸。”他的确总会拥有这样的感觉，但是却并不理解自己无法呼吸的原因。
五条晓的心脏并没有痛觉，因此，他察觉不到自己在感到悲伤的时刻该有的痛苦，只以为自己生病了。
然而，即使用这样的问题去问自己的医生，对方在反复思考之后，却说，这并不是生病，只是不习惯与自己最亲近的半身分离。
“兄长的确是与我不同世界的人。”五条晓继续说道。
听到这句话，五条悟的眉头跳了跳。他下意识地就想要出口反驳，但最终还是没有说话，等待着自己的弟弟后续的话语。
“如果把这个世界大家的术师才能用金字塔来量化，那么哥哥就是站在最顶部尖端的那个人，而我则是在人数最多的最下层。”五条晓说道。他说的只是客观的事实，语气里也并没有因为这件事而表现得低落，“哥哥使用的术式所爆发的力量也许是我穷尽一生都无法达到的境界。”
五条悟凝视着他，低声说道：“我没想过，你会这么想。”
他在一出生就是天之骄子，拥有着几乎能够影响这个世界的强大咒术天赋，受到家族之中所有人的追捧和敬畏。因此，作为神子的他即使模模糊糊地察觉到了晓受到了不同的对待，但是却很难真正代入到其中，想象到其中的不同。
六眼天生就被供奉在神坛之上，在这样青春年少的时候正是最张扬的模样。
此刻，在听到了自己弟弟的话语，他才有所触动。
“你为了这样的原因，就想与我分开吗？”五条悟问道。
“不是这样的……”五条晓慢慢攥紧了手指，“在这件事上，我要向哥哥道歉，对不起那天对哥哥说了很过分的话。”
他的声音里带了点鼻音。
“哥哥没有做错过任何事，是我的问题。”他模糊地表达着自己的心，“我从来从来都没有真的想与哥哥分开。”
少年低着头，隐藏着自己的情绪。
五条悟忍不住凑上前去，伸手抚了抚对方与自己如出一辙的银色头发。
他向来吃软不吃硬——尤其是，五条悟也从没有真正生过自己弟弟的气。因为他知道，自己的弟弟向来是个温柔又天真的孩子，只有偶尔倔强起来才令人头疼。
“我那天也不对，”五条悟破天荒地反思自己曾经的行为，“没有理解你的处境，是我作为兄长的责任。”
五条晓摇了摇头。
“那天的事情发生以后，我想了很久。”
他抬起眼睛来，望着自己的哥哥，说道：“即使中间的距离隔着天堑，我也会用尽所有的力量冲破所有的阻碍去追赶哥哥的。”
如果五条悟是太阳，那么他愿意去做那逐日而亡的行者。
那些不该存在在这个世界上的痛苦全部都要埋葬在过去，不该在日光下显露出任何的痕迹。
“这才是我的弟弟该有的模样。”五条悟露出了一个惯有的嚣张笑容，他伸出手，轻轻捏了捏对方的脸颊，“那你可要努力奔跑，快快追上我啊。毕竟，我注定是最强的咒术师。”
他没有说出口的是，即使对方觉得累了休息也没有关系。因为晓是他的弟弟，所以无论是强大还是弱小，有没有咒术师的天赋，永远都可以得到作为六眼的兄长无条件的庇护。
这是个不需要说出口的承诺。


第64章 张狂
仅仅过了不到一星期，所有人就都适应了咒术高专的生活。这里并不像是普通人的高中一样有着社团这样的东西，毕竟，整个高专一年级的人加起来可能都没有一个普通学校的一个社团人数多。
上午又是一节普通的咒术理论课，由班主任夜蛾正道来教导。
男人在黑板上写下了一连串的原理，讲述道：“普通人类产生的负面情绪不会被他们的身体储存，逸散到空气之中，在这些情绪越积越多之后，就会容易产生咒灵。而咒术师产生的负面情绪则是会化为咒力留存在躯壳之中，即使是死亡也不会让它得到释放。所以，假设有术师去世，便会可能化作咒物，招引咒灵……”
下方，五条悟对着折叠好的纸飞机尖头的地方吹了吹，瞄准了五条晓的方向手腕轻轻一甩，便将它起飞出去。
在做出这个举动之后，他又立刻假装自己什么都没做，将视线转向相反方向的窗外，做出在欣赏风景的模样。
然而，或许是风向的原因，纸飞机的运行轨迹却是并没有落在他预想的位置，反而是撞在了坐在斜前方的夏油杰的肩头。
感觉到了这样轻微的扰动，梳着丸子头的少年垂下眼，看见了落在地面上的纸飞机。他弯腰将它捡了起来。
纸张用的是空白纸，上面并没有书写什么有用的信息。
夏油杰扫了眼纸飞机原本该落在的方向。
在他后方的位置，白发的少年正用左手支撑着坐在桌前，微微低着头，仿佛是在记录着课上的笔记。但是，他右手之中握着的笔已经很久都没有再挪动了，只是停在那里。
——他已经合上了眼睛，显然在理论课上完全睡着了。
夏油杰将目光重新转动回眼前，他将面前已经摊开的白纸用另一种方式折好，叠成新的形状的纸飞机，瞄准了它原本的主人发射过去。
他的准头要比五条悟强了一些，直接命中了对方，落在了他的头顶。
五条悟将从自己发顶掉落的纸飞机接住，转头瞪了眼对方，却发觉夏油杰比自己还能装，此刻正对着讲台上老师说出的内容频频点头，仿佛刚刚完全没有走神。
“？？”五条悟这一次也不折纸飞机了，而是直接从自己的笔记本上撕了一张纸，在上面龙飞凤舞地画了一张图，随后就将它团成了纸团，直接往夏油杰的身上砸。
然而，对方却似乎预料到了他的反击，一个矮身躲过了纸团攻击，另一只手抬起来，就将那个抛飞的纸团接到了手。
将那张被揉皱的纸团摊开，看清上面是什么东西之后，夏油杰原本一直挂在脸上勾起的嘴角似乎僵了僵。他将那个纸团慢慢地团了回去，将它在掌心之中慢慢握紧，就仿佛是在碾压谁的骨头一样。
他将这个纸团暴力地丢了回去——被五条悟矮身躲过——之后，夏油杰又扯了一张新的纸，在上面写下了内容。
他将纸张团成团，丢给斜对角的五条悟。
在他的侧方，家入硝子的桌面上摆着咒术理论课的课本，实际上，她的桌斗里正放着一本系统解剖学，她正低头对着课本插图上的剖面看得津津有味。
大大小小的纸团在教室的空中乱飞，家入硝子瞥了一眼就失去了兴趣，重新低头看向自己手里的书。而另一边，五条晓已经支撑不住自己坐着的睡姿，他慢慢趴在了桌上，睡得相当沉。
讲台上，夜蛾正道正在面对着黑板写板书，但是身后的动静却压根让他完全静不下心，额角的青筋都开始暴跳。在写下一个笔划的时候，他手指一个用力，原本捏在手指间的粉笔赫然断裂。
男人骤然转过了身，将自己手指中所剩不长的粉笔掰成了两截，以迅雷不及掩耳之势，将它们像子弹一样向着下方依然在玩闹中的两个男子高中生投掷而去。
子弹……不，是粉笔头分别精准地落向了它们的目标。
其中一个粉笔头的速度越来越慢，最后停在了五条悟的额前半寸——他竟开了无下限术式，另一边，夏油杰相当惊险地往旁边一侧身，躲过了飞来的攻击，粉笔击打在了后面五条晓的课桌上，然后滚落在地面上不见了。
感觉到了这轻微不寻常的动静，五条晓有些迷迷糊糊地睁开眼。
侧前方，家入硝子也将自己的课外书重新推到了抽屉里。
“好好上课！”夜蛾正道气沉丹田，严肃地说道。
在班主任老师黑沉沉的气压之下，四个学生齐刷刷地坐正了，摆出了乖巧的模样。这节课结束之后，下一节便是高专的日常训练课。所有人的校服本来就是定制的易于战斗的材料，不需要换运动服，就可以去操场热身。
夜蛾正道站在学生们的面前，说道：“为了提高大家的战斗能力，今天这节课，在完成基本体能训练课之后，就准许你们在我的监护之下进行体术上的切磋。”
“意思就是，我们可以合法打架了？”五条悟顿时举起手，露出了分外感兴趣的表情。
脱离了五条家的环境，身处在同龄人之间，他现在的性格越来越活泼而难以捉摸。
“我也很期待。”夏油杰捋起自己的半边袖子，微笑着说道。他与旁边的五条悟对视一眼，两人的眼神之间仿佛有某种激烈的火花诞生。
旁边，五条晓茫然地看着自己的兄长与自己另一个同学的互动。他根本不知道两个青少年男子高中生在课堂上发生了怎样激烈的冲突。
而家入硝子则是轻轻打了个哈欠，说道：“既然是战斗的话，应该就跟我这个非战斗人员无关了吧？”
作为咒术师，她并不是没有祓除咒灵的能力。只是，咒术高层不会将一个珍贵的治疗咒术师用在祓除任务之中暴殄天物，也不会让未来的医生负责战斗。
“做完基础训练之后，硝子可以旁听下面的课程。”夜蛾正道说。
不知是不是期待着之后的打架，这一次跑步十公里，五条悟和夏油杰就像是较真上了，两个人在这个项目上都开始比赛双方到底是谁达到终点的速度更快。
不过，他们双方的体力显然相差无几，几乎没有谁一直维持着领先位置。
稳稳跟在两个高中生的身后跑步，五条晓已经彻底从困倦之中清醒了过来。看着他们这么努力，他忽然之间也被勾起了一点想要干坏事的心情。
在还剩最后半圈的时候，五条悟和夏油杰肩膀挨着肩膀，每个人都拼命甩动胳膊，撞着对方的肩，想要将身边的对手甩在后面。
然而，就在两个人较劲的时候，五条晓默默加快了速度，将两个男子高中生都抛却到了自己身后。
他在两人难以置信的目光之中加速到了百米冲刺的速度，以四人之中第一名的成绩穿过了终点，然后转头向他们挥挥手笑起来。五条悟和夏油杰都没有想到，一向看起来与世无争、只是默默努力的五条晓竟然会趁他们两个在争执的时候第一个就把他们超越过去。
“晓真是深藏不露啊……”夏油杰有些气喘，他虽然也加速了，但是并不能达到五条晓那样的速度，他瞥了眼旁边竞争者的神色，继续问道，“你怎么看起来也这么惊讶，你们不是双胞胎兄弟吗？”
“哪对双胞胎在家的时候会比跑步这种竞速运动啊？”五条悟咬牙说道，他同样气喘吁吁。
虽然知道自己弟弟一向训练很努力，但是五条悟也从来没有直面过对方实际上所拥有的实力。
两个人最终以同样的时间到达了最后的终点。到最后，他们都在试图使绊子，试图让自己比对方更早跨过线。
夜蛾正道走过来，便看到了两个男子高中生此刻互相锁着对方的脖子，每个人都试图让自己更往前又想把对方往回拖。
“你们在做什么？！”班主任那张硬汉的脸黑了。
在收了这一届学生之后，夜蛾正道感觉自己的头发都掉得更快了。
两个男子高中生分别将自己放在对方脸上和肩上的胳膊挪开，各自站直了两手背在身后，看天看地就是不看老师，纷纷做出无事发生的表情。
“既然你们这么期待接下来的流程，那么就你们两个先来打一场吧。”夜蛾正道说。
家入硝子默默地看着另外三个男子高中生欢呼。旁边，五条晓虽然不知道为什么要欢呼，但依旧配合地与自己的哥哥击了掌。
“记住，不能用术式。”夜蛾正道强调道。
“只用一点点术式都不行吗？”五条悟用自己的拇指和食指比出来了很微小的距离。
“不行。”夜蛾正道冷酷无情且斩钉截铁地回答。要是答应下来的话，这两个高中生都敢给他把这个学校拆了！
五条悟打架的热情顿时降了一半。
“悟，你该不会是怕用纯体术就输给我吧？”夏油杰微笑着问道。
闻言，五条悟顿时睁大了眼睛，重新斗志昂扬起来：“怎么可能？！区区一点切磋而已，谁用术式谁是狗！”
两个人互相瞪着对方，迈着六亲不认地步伐往空地走去。“悟真是有活力啊……”五条晓感叹。
“是啊，一句话就被激起来了。”家入硝子回答，“六眼竟然是这样的性格。”
“硝子在入学之前就听过悟吗？”五条晓有些惊讶。
“虽然我到初中才觉醒术式，但咒术师协会在上门的时候派了许多人给我科普知识。”家入硝子回答道。
两个人一边看两个男生切磋，一边闲聊。
最初两个男子高中生还遵循着一些自由搏击或者是截拳道之类的招式和套路，但是随着时间的推移，他们打着打着却开始更加混乱起来，一些小孩子才会用的戳眼睛揪头发的动作都开始被使用出来。
夜蛾正道看不下去了，叫停了两个人之间的比斗。
“开始的时候还可以，实力倒是相当。”他公正地评价道，“但是之后的那些招式都像什么样子？虽然真正的战斗之中无论用什么方式赢都可以，但是你们两个还记不记得这是个点到即止的切磋？”
“记得。”五条悟死猪不怕开水烫地开口。
旁边，夏油杰也附和道：“我也记得。”
这个时候，他们倒是看起来惊人的统一了。
夜蛾正道额角暴跳。
在这时候，五条晓站起身来，走上前举手道：“夜蛾老师，我也想来一场。”
“你想和谁来打？”夜蛾正道问。
“既然悟和杰两个人都已经比过一场，体力肯定有所消耗。所以，那就不如让他们两个人一起来与我打？”五条晓平淡地说出了惊人的话语。
他微微抬起下巴，那双碧绿色的眼睛在日光下看起来熠熠闪光。
“哈？”五条悟和夏油杰齐齐露出了被挑衅到了的表情。
家入硝子：“哇哦！”
夜蛾正道都愣了一下。
他忽然发觉，有些学生只是看起来令人省心，关键时刻说出的话反而比谁都要狂。
这一届学生真是他当老师以来最难带的一届！！


第65章 炎热夏日
最终，夜蛾正道也没有答应五条晓想要同时一打二的想法——尽管大家双方都非常赞成这个提议。
想象中的一打二，在真正开始之后，被夜蛾正道安排成了车轮战。
第一轮由夏油杰先上场。
“杰请小心。”五条晓推了推自己鼻梁上的眼镜，透明的镜片上隐约有些反光，遮挡了他的神情，“毕竟，我并没有术式，所以反而只能以体术见长了。”
“你没有术式……”夏油杰有些惊讶，“竟然是没有咒术的普通人吗？”
“不要小看我啊。”五条晓微微往前俯身，穿着校服的清瘦身体显露出惊人的爆发力。
随着夜蛾正道的一声哨响，五条晓率先发动了攻击。
他的速度过于快了。
尽管在开战之前夏油杰同样降低了自己的重心，但是现在他只来得及将双臂交叉在胸前，阻挡对方迎面冲来的直拳。
伴随着一声闷响，他挡住了这一招。
然而，五条晓却有着更快的变招，夏油杰只来得及被动防守，方才挡住对方攻击的小臂隐隐发麻。
“该说，”夏油杰躲过对方的横扫，说道，“你的实力的确很强吗……”
“多谢夸奖。”五条晓并没有谦虚。
他并没有用出全力。现在所用的招式全部都是在这一世练习得到的。在以往的日子里，他练习过很多一击毙命的杀招，但这些都并不适合被用在普通的与同学切磋上。
“不过，虽然我的术式是咒灵操术，但不代表我并不擅长体术。”夏油杰说道。
在话语间，他骤然发动了反攻。
他抓住了对方的肩膀，然后在少年下意识想要扭身脱离的时候，他借力空翻站到了对方的背后，接下来……
五条晓头都没有回，仅仅凭借感觉便矮身下腰横扫。
夏油杰的注意力分外集中，躲开的速度也很快，只是被扫到了脚尖，微微趔趄了一下，便很快稳住了身形。
拳拳到肉的攻击，兼具了力量与速度。
在十分钟以后，夏油杰已经气喘吁吁，嘴角也挂了道彩，但是五条晓的呼吸却依然维持着最开始的平稳。
真是一个恐怖的家伙。
夏油杰在心里暗自感叹。但是，作为一名咒术师，他是绝对不会肯在这种时候认输的。
看出了他的力不从心，五条晓也没有多说任何废话，而是抓住一个对方暴露出的空隙，上前一步眼疾手快地抓住了对方的手腕，随后便是顺势而为的过肩摔。
一阵天旋地转，夏油杰仰躺在了操场中央柔软的草坪上，用手背挡住了过盛的日光。他的胸膛剧烈地起伏，方才的比斗对他的体力造成了相当剧烈的消耗。
而另一个人则是压在他的头顶上方，一只手撑着他的肩膀，另一只手则是抬了起来，少年正在看向班主任的方向，令他只能看到对方线条明晰的下颌。
五条晓用的力道很有分寸，夏油杰摔在草地上也并没有感觉到疼，只是已经积攒不起来再起来反击的力气了。
“夜蛾老师，这一局算我赢了吗？”五条晓语气轻快地举手问道。
“嗯……”夜蛾正道同样有些惊讶于他的表现，他点了点头肯定了对方。
——每一个动作都堪称教科书级的漂亮，但是却又非常懂得在实战之中的变通。应当是知道自己不擅长咒术，所以从小就在培养这一方面的技能吗？
“那么，下来就轮到我了吗？”五条悟相当有活力地蹦了起来。
他与夏油杰擦身而过，将自己的墨镜往下推，勾着唇角来了一句：“刚刚很逊啊，杰。”
“那我倒是开始期待你精彩的表现了。”夏油杰皮笑肉不笑。
今天的男子高中生们依然非常喜欢互相飙垃圾话呢。
“说起来，我还从来没有跟晓一起打过架呢。”五条悟站在场上，感叹着说道。
“我也很期待，能够与悟打一场。”五条晓说道。
两个人没有多余的话，便纷纷向对方冲去。
他们有着近乎一模一样的面容和外表，此刻脸上的表情也相似得惊人。在场外看去，就像是一个镜面中间映出的同一道人影。
就连格挡和一些出手前的小动作，都会有着惊人的相似。
即使从来没有刻意地去做这件事，但从小到大一直生活在一起的双胞胎也会下意识地互相模仿对方的行为和动作。比如，两个人在出拳之前都会下意识地轻轻转动一下手腕，从外往内旋。
因为太熟悉了，心脏跳动的节奏都仿佛一模一样。即使并没有对战过，他们却总能够预测到对方的下一步动作。
“真是令人惊叹的默契。”即使是作为老师的夜蛾正道也为此发出了一声感叹。
“遗传上会导致双方拥有不可避免的相似性。”家入硝子露出了思索的神色，“双胞胎之间都会有这样的心有灵犀吗……”
“但是……”夏油杰将话说了一半，随后便止住了自己接下来要说的内容。
因为五条晓忽而欺身而上。
伴随着他脚下的一个假动作，五条悟成功地被他绊倒了，但是他却在最后的关头揽住了自己弟弟的胳膊，两个人一同摔倒在了地面上。
六眼原本架在鼻梁上的墨镜滚落在了旁边的地面上。
五条晓与自己的兄长对视，面面相觑间，他忍不住闷笑起来：“这要怎么算？”
对方胸腔的震动仿佛也绵延到了自己的心脏，五条悟同样勾起了唇。
仗着对方此刻的松懈，五条悟骤然用力，调转了两个人的位置，坐在对方的腰上居高临下：“刚刚老师还没有喊停，现在是我赢了。”
他随手将五条晓用来观看咒灵的眼镜摘了下来，把落在旁边地上自己的墨镜戴在了自己弟弟的鼻梁上，自己则是戴上了对方的半框眼镜，得意洋洋地往上推了推。
“夜蛾老师，快宣布结果！”五条悟举手。
夜蛾正道的嘴角忍不住抽了抽。
“就算是平局吧。”他说道。
“明明是五条悟的大胜利。”五条悟愤愤不平，他慢慢站了起来，向依旧坐在地上的五条晓伸出了手。
五条晓有些不适应对方的墨镜，毕竟，为了适应六眼，它的镜片是完全涂黑不透出任何一丝光亮的材质。对于普通人来说完全无法透光看清东西。
他将墨镜推到自己额发上架着，借着五条悟的手站了起来。
“今天的课程就到这里。”夜蛾正道低头看了眼时间，“大家可以解散了。记住高专不允许私下斗殴，都知道了吗？”
“知道了知道了。”底下一群无精打采的声音。
下课之后，在午后略带刺眼的阳光里，四人沿着学校里木板铺成的道路往前走。
“好无聊啊，高中生活。”五条悟拖长了声音说道。
“那待会要去东京市区玩吗？”五条晓说，“我想去电玩城看看。”
……时间正好需要去心理医生那里复诊了。他目光落在地面上，遮掩了内里的情绪波动。
“好主意！”五条悟揽住了他的脖子。
“硝子和杰要一起去吗？”五条晓问道。
“反正没什么事，待会就一起吧。”家入硝子无所谓地说。
“我也去。”夏油杰说。
他们走到了教学楼外的走廊之中，在这样阳光灿烂的天气里，这片空旷的屋檐之下倒是像任何一个楼道一样充斥着冷气。刚刚消耗了一番、有些出汗的众人都感到了一阵令人舒适的凉爽。
这里摆放着几个自动贩卖机，夏油杰走到其中一个贩卖机前。
“你们要喝什么饮料？”他问道。
“来瓶冰镇可乐。”五条悟毫不客气地说道。
“没问你。”夏油杰回道，他看向了站在旁边的另外两个高中生。
“我的话，乌梅汁。”家入硝子说。
“晓呢？”夏油杰继续问。
“我喝水就可以。”五条晓说道。
“喂，”五条悟露出了不爽的表情，“我感觉我被你们集体孤立了！”他大声陈述。
“请务必把感觉去掉。”家入硝子补了一刀。
五条晓走向前，从夏油杰的手中接过了对方递过来的两瓶饮料，道：“谢谢杰。”
虽然嘴上说着没问五条悟，对方依然点了一份可乐。
五条晓将还带着冷气的罐装饮料丢给了站在后方的五条悟，可乐被对方轻松地接住。
“说实在的，”家入硝子打开自己的乌梅汁，喝了一口，随后继续说道，“我一直很好奇，悟和晓是双胞胎的话，你们两个究竟谁是哥哥，谁是弟弟？”
她有这样的疑问其实很正常，因为，在高专的时候，五条兄弟两个人之间几乎只称呼对方的名字。
“我也想知道。”夏油杰同样露出了感兴趣的表情，他给自己拿的是一瓶绿茶的饮品。“你们可以猜猜看。”五条悟将汽水的罐子打开，发出了一声轻微的气泡往外窜的声音。
他对站在旁边的自己的兄弟眨了眨眼：“晓，不许偷偷透露正确答案哦~”
五条晓于是低头默默喝水。
“看性格来说的话，悟相比起来应该是年纪更小的弟弟吧？”夏油杰推断道。
“我也这么感觉。”家入硝子沉思，“但是，也说不准是相反的配置呢……”
“硝子的最终答案是什么呢？”五条悟睁着大眼睛，期待地看着她。
“那就，五条悟是弟弟，五条晓是哥哥？”家入硝子犹疑着给出了回答。
“那么，就到了答案揭晓的时刻了！”五条悟在胸前打了一个大大的叉，快乐地宣布道，“结果就是——你们两个全都猜错了！”
“难道，竟然晓是弟弟，悟才是哥哥？”夏油杰露出怀疑的表情。
“Bingo！这才是正确答案。”五条悟扯开一个堪称俏皮的笑。
这个表情让家入硝子抖了一下，默默往远处站了一步。
“真的不是你在耍我们吗？”家入硝子质疑道。
“没有哦，”旁边，五条晓解释，“悟比我要早出生几分钟，的确是我的哥哥。”
“有这么一个哥哥，你真是辛苦了。”夏油杰沉痛地拍了怕五条晓的肩膀。
家入硝子同样上前，表情沉重地拍了拍他另一边的肩膀。
然而，听到这句话的五条晓却露出了堪称困惑的表情：“我感觉能够与哥哥在一起很幸福啊，为什么你们看起来都很悲伤的样子？”
夏油杰：“……”
家入硝子：“……”
两个人的沉默震耳欲聋。
而五条悟则是直接一个飞扑上前，揽住自己弟弟的脖子，露出了感动的表情：“呜呜果然晓是最爱我的！”
五条晓手中的水差点洒出去，他露出了无奈的表情：“当然了。”
旁观之后，家入硝子幽幽地说道：“不愧是能成为双胞胎兄弟的两个人。”
“你说得对……”夏油杰虚弱地赞同。
——————————
高中生们相逢于这个烂漫的春季，随着太阳直射赤道圈的位置逐渐下移，炎炎夏日也逐渐来到了。
五条晓很喜欢在学校的一颗樱花树下睡觉，此时，它上面的樱花已经全部都凋落了，茂密的枝叶从树木上生长出来，也遮挡住了毒辣的阳光。这里依然是一个非常适合休息的庇荫处。
“哪里都找不见，你果然在这里啊。”夏油杰的声音在不远不近的地方响起来。
原本正闭目养神的五条晓睁开眼睛，看着对方：“杰？”
梳着丸子头的青年步伐不紧不慢地走过来，他带着耳扩式的耳钉，额前垂落着一绺直到嘴角边的刘海，身上订制的高□□服裤腿肥大，微笑起来的样子相当有迷惑性。
这样的外貌和性格放在任何一个普通的高中都会是校园男神一样的人物。只是在高专这样的地方根本没有人会在意他的外表。
“你中午是不是都没有去吃饭？”夏油杰问道。
“杰怎么会知道？”五条晓微讶。
“悟昨晚说要回家族一趟，而你从早上看起来就恹恹的，出门以后我看到你往这个方向来了。”夏油杰在他的旁边找了个干净地空地，同样坐下了。
他将手里已经加热好的饭团递给旁边的少年。
虽然五条兄弟几乎很少提到有关于家族的事情，但是一向心思细腻的夏油杰还是能够隐约猜出来两人在家族之中会受到相当不同的待遇。
五条悟随便一个电话就可以召来五条家的术师来为他做一些琐事，但是五条晓却从来没有这样做过，即使是必要的节日也并没有回到过家中。
——应当是很复杂的大家族关系。
待在阴凉的环境之中，酷暑之中的热度很快就降了下来。
“杰吃过了吗？”五条晓手里拿着饭团，问。
“我已经吃过了。”夏油杰望着他，那双狭长的眼睛在垂眼看人的时候总会显得气质温柔。
“哦。”确认过之后，五条晓也没有客气，而是直接拆开包装纸，咬了一大口。
他满足地吸了口气，感动地说道：“杰，你简直就是救死扶伤的天使……”
这个称呼让夏油杰原本正常的表情裂开了一瞬。他沉默了一下，说道：“倒也不用这么夸奖我。以及，救死扶伤的其实是医生吧？”
忽然之间有点后悔专门给对方买了午餐是怎么回事。
“吃了这一口饭，感觉整个人都活过来了。”五条晓丝毫不受影响地继续赞道。
“因为猜到你为了睡觉没有去吃午餐。”夏油杰说，“从来没见过有人可以睡这么多觉的。我记得你上课的时候也总是很困，明明经常熬夜打游戏的是我们三个人，但我感觉，大家缺的觉全部都被你一个人来睡了。”他调侃道。
“嘛，可能就是普普通通的春困夏乏而已。”五条晓躲开了对方的视线，掩饰着说道，“而且课程本来就没有什么能听的内容啊。课本我全都背会了。”
“这是炫耀吗？”夏油杰微笑问道。
“并没有。”五条晓坚定摇头，“大家要是好好学也可以全部都背过的。”
“……”夏油杰沉默了一下，决定绕过这个令人头疼的话题。
“我来找你，其实最主要的还有一件事。”夏油杰放松身体，同样靠在了背后樱花树的树干上，发觉这个姿势果然很舒服。他继续说道：“夜蛾老师说下午就是我们所有人的第一次祓除咒灵的实战课，他在群里发了通知，要大家都做好准备过去。”
“是这样吗……”五条晓将吃完了的包装纸收了起来，立刻从兜里翻出了自己的手机，打开Line，果然看到了群里的消息。
“待会应该会有辅助监督开车送我们过去。”夏油杰说。
“好哦。”五条晓点点头，切出群聊的界面给五条悟发了消息。
对方秒回：[我也会按时去的，到时候任务地点见！]
“第一次组队执行任务诶。”五条晓露出了期待的表情，“绝对会很有趣。”
——————————
前排，辅助监督正平稳地开着咒术协会旗下的商务车。
班主任夜蛾正道坐在副驾驶，而五条晓和夏油杰则是并排坐在后座。至于家入硝子——咒术师协会一向不会让负责治疗的术师前往存在危险的任务前线。
“这次的任务地点是一座前美军基地，之后过了一些年，就被改造成了医院，现在因为建筑过于古旧已经彻底被废弃了。”夜蛾正道说，“新任的建筑开发商本来已经接手了那一块地皮，准备将原有的楼宇全部都推倒重建。但是第一轮派出的爆破专家在进入大楼之后就全部都失踪了。”
“之后，开发商报了警。然而，又接连有三个警员在进入那片废弃园区之后失联。这一次我接下这个任务带队，难度对于你们来说可能会有些大。”夜蛾正道说，从后视镜里看了两眼正坐在后面看起来表情没有什么变化的两个学生。
“夜蛾老师，请不要低估我们的实力。”夏油杰说，“虽然并没有实践，但是我和悟应当都有祓除一级咒灵的实力。”
“我也是，在咒灵注意到之前就将它们砍碎就好了。”五条晓打了个哈欠，他在面前抱着一个长条状的木盒，里面放着他执行任务所需的咒具长刀。
原本以为他们会紧张的夜蛾正道：“……不要小看任务里的任何细节。”
“明白。”两个高中生都点点头。
到达任务地点之后，另一个白发少年已经等在了那里。
在看到了这辆车以后，他顿时抬起手臂左右挥了挥招手。
他们接连下车。
“这里，给人的感觉还真是不太舒服。”夏油杰抬起眼睛，望向了这个四栋楼连在一起的园区。
废弃的楼宇整体的颜色是一种肮脏的深色，建筑物外表原本的漆已经掉得几乎完全看不见了，密密麻麻的爬山虎顺着侧边的墙壁爬进了黑洞洞的窗户。
明明是炎炎夏日，下午两点多太阳很充足的时间段。但是，站在这个地方却完全没有一点燥热的感觉，反而是有种特有的阴冷从建筑物本身传出来。
“那我们就出发吧！”五条悟叉腰做出了一个帅气的姿势，指向了大门口。
“出发！”五条晓同样跃跃欲试，旁边，夏油杰也跟上了步子。
站在三个高高兴兴仿佛是夏季出游的男子高中生的身后，夜蛾正道气沉丹田地吼道：“都给我站住！”
“啊咧？”五条悟转过头，看着依然站在车旁的班主任，问道，“夜蛾老师有什么事吗？如果有急事离开也没关系，这里交给我们就好。”
夜蛾正道的额角浮起一根青筋：“你们是不是都忘了一件事？”
“没有吧？”五条晓困惑地低头检查了一遍自己的装备，“所有的咒具都带齐了。”
“我储备的咒灵应该也够用。”夏油杰同样说道。
“啊，”思索了一会，五条悟露出恍然的神色，“我想起来了。”
夜蛾正道神色稍霁。
“我忘记带隔壁街最新出的流心糖果巧克力了，但是现在再回去取应该就来不及了吧？”五条悟说。
夜蛾正道的连彻底黑了下去，他忍无可忍。
“我是说，你们所有人，是不是平时都没有认真听课？！”他说道，“在执行任务之前，一定一定都不要忘记放‘帐’，周围就有居民区，如果看到了异样的场景会引发民众的恐慌，压力激增之下咒灵的数量会更多！”
在这一番解释之下，夏油杰从善如流地低头：“抱歉夜蛾老师，我知道这件事了，下次不会忘记的。”
“原来还有这回事啊，我根本不记得这个。难道不是到地方祓除这样更快吗？”五条悟碎碎念。
旁边，五条晓眨了眨眼睛，露出无辜的神色：“也许可能大概，讲这个知识点的那节课被我睡过去了吧……”
夜蛾正道觉得，自己再听这三个学生说话，并没有得过的高血压都要犯了。
“下不为例。”他说道，反复告诉自己这是孩子们第一次出任务，没有经验很正常，千万不要在任务开始之前就向他们开火。
后边，本来只是负责开车将他们送过来的辅助监督在听到这些对话之后露出了不确定的表情。
“夜蛾先生，要不我来放帐吧？”他弱弱地说道。毕竟，辅助监督本来就有这样的职责。
“不用。”夜蛾正道摇摇头，“你在车里等着就好。”
“好的。”辅助监督默默缩回了头。
夜蛾正道回过头，就看到自己的三个学生眼巴巴地看着自己，他叹了口气，最终还是自己念出了咒文。
红黑色的帐幕自天空顶端蔓延而下，最终落在了地面上，将整个废旧的园区都囊括在其中。
他们正式踏入了这个陌生而诡异的场所之中。


第66章 傲慢与傲慢
所有人都走进了这个充斥着令人不安气息的废旧院区。
“那么，就从一号门诊楼开始来排查吧。”夜蛾正道说。
他们沿着已经开始长杂草的破败石灰地面，走进了同样已经门扇完全掉落在地面上的大楼之中。
夜蛾正道带队走在最前，而夏油杰则是在最后。
入目之处，地面上全部都是积灰，许多瓷砖都已经破裂，走廊上还堆积着些许的杂物。
“虽然是建筑开发商来报警，但是在事件发生之前，或许已经有人遇害了也说不定。”五条晓望着地面上和前台的痕迹，轻声说道。
“为什么会这么说？”五条悟两手揣在兜里，语气轻松地问道。
“这里废弃之后，应当已经成为许多流浪汉的栖身之所了。但是，你们看，前台后面显然曾经有人生活过而留下了泡面桶的垃圾。”五条晓说道，他微微皱了皱眉头，“但是，根据上面积灰的程度来看，哪怕是流浪汉似乎也已经短时间内都没有再光顾这里了。”
“这些人虽然无家可归，但是应该也有自身的情报网。”夏油杰沉思着推断，“在知道这个地方有诡异事件之后，附近的流浪汉就没有再来到这里？”
“还有一种可能，”五条悟说，“诅咒直接将新来到这里的人从头到尾全部都吞噬掉了，连衣物之类的随身物品都没有留下。”
楼道里并没有灯光，在离门口稍微远点之后，光线就完全靠着从已经模糊的窗玻璃外浅淡透出的太阳光来照明。
空气之中弥漫着一种腐朽的灰尘气息，地面上偶尔还会出现一些肮脏的干涸排泄物的痕迹。
五条悟皱了皱鼻子。
或许是曾经作为门诊的原因，一楼几乎是一个完全的大厅，再往里才有药房和挂号房，上面的透明玻璃也积满了灰尘，几乎看不清里面的情况。
“那么，先从这里开始查起吧。”夜蛾正道指了指药房。
他们拉开了已经掉了一个门轴的木门，门扇转动发出了令人牙酸的吱呀声。
药房里陈列着高高的木架子，上面原本应当陈列得满满的药品已经完全被清空，只剩下了同样相当厚重的灰尘。这里的光线昏暗得已经像是处在黑夜之中，只有人们的眼睛里反射出了些许的微光。
夜蛾正道率先打开了手电筒，挨个检查各个架子。跟在后面的五条晓和夏油杰同样从自己兜里掏出了手电，将它打开。
至于五条悟，六眼完全不会被黑暗所限制。
“这里并没有异常。”在检查完所有的柜子之后，他们退出了这个药房。即使这里比外界的温度更低，但是这个完全不透风的房间里却很闷，穿着严严实实高□□服的他们都已经感觉到了一点闷热。
“加快速度吧？”五条悟提议道，“如果分头行动的话，检查的速度会更快。”
“我也觉得效率有些低了。”夏油杰说。
“但是，你们是第一次出任务，单独行动是不被准许的行为。”夜蛾正道说。虽然学生们的实力都很强，但是他依旧不能让他们各自去调查。
“夜蛾老师，你怎么这么瞻前顾后的？”五条悟露出了不耐烦的表情，拖长了声音说道，“你都要比我家里的那个老头子还要墨迹了……”
夜蛾正道的额头上浮现出了一条青筋。
“悟，你要懂得尊师重道，对待老师不能这么说话。”夏油杰告诫道，“虽然我也很想提高效率就是了。”
夜蛾正道的额角再次浮起来一根青筋。
“老师是不是生气了？”五条晓望着手指有点颤抖的男人，困惑地问道，“还是说这里太热了？不然老师休息一会，这栋楼交给我们负责检查吧。”
……或许以后应该在出任务的时候常备降压药。正值壮年的夜蛾正道忽然感到了一阵沧桑。
虽然这些学生的要求不算过分，但是不知道为什么从他们的口中说出来之后就变得让人郁闷起来。
“那就分成两队吧，我和五条悟一队检查一号门诊楼，晓与杰组成另一队检查旁边的急诊楼。”夜蛾正道说。
“诶？”五条悟露出了一点不满的情绪，“为什么我要和你这个已经胡子满脸的大叔一队？”
“既然是我带队，那么就服从安排。”夜蛾正道瞪了自己的这个不服管教的学生一眼。
五条悟一缩头，没再敢说出更多过分的话语。
于是，在所有人都没有异议的情况下，他们便分成了两路。虽然是被分成了不同的大楼进行检查，但是，五条晓和夏油杰却不用再从大门离开这里。因为，在一号楼内部存在与二号楼之间连接而成的通路，地面上有台阶的部分也被安排了专门无障碍的斜坡。
“看来在被废弃之前，这家医院被修建得相当完善。”夏油杰踏过两级台阶，对旁边的白发少年说道。
五条晓用手背上中指指根上突出的骨骼轻轻推了推自己的眼镜——因为他的指尖上沾染了一点灰尘，所以便只能用干净的手背来碰眼镜架了。
“我在网上搜过那家医院，搬离的时间只有两年多，但是一旦没有人类来维持之后，这里破败的速度惊人得快。”五条晓说。
他们走过长长的走廊，地面上的指示标已经变得相当模糊。
空旷的地带会将很细微的声音都放大，但是，夏油杰却注意到，五条晓的脚步很轻，几乎不会在落地的时候留下声音。
两个人走到了急诊部的大厅，相比起空旷的门诊楼一层，这里的空间明显逼仄了许多。挂号台上沾染了大片黑褐色喷溅状的血迹。
看到了这样的痕迹，两个年轻的咒术师互相对视了一眼，都明显提高了警惕。
理论上，如果是正在工作中的急诊室，也存在留下这样痕迹的可能。但是，负责清理医疗废物的工作人员会很快将这些东西都清理掉，而不是让它留在建筑物上。
五条晓走上前，轻轻从上面扣掉了血迹表层的一点固体。
“底层的痕迹还有点泛红，应当是三天之内留下的痕迹。”五条晓轻轻地说道。
“……是几天前进入的爆破专家或者警察吗？”夏油杰问。
“不能确定。”五条晓说。
他们在周围并没有看到任何由受害人遗留下来的个人物品。
墙壁上贴着这层楼的平面图，五条晓站在它的前面，仔细看着上面的图标。
夏油杰走到了他的旁边，从兜里掏出了纸张，擦了擦上面的灰尘，他的动作很小心，并没有令上面的尘土落在两人的身上。
“往下去看看吧。”五条晓指了指平面图上的显示，说道，“下面应该才是真正急诊室在的位置。”
外界有直接从一楼延伸往下到地下一层的长长的斜坡，用来运送危重病人。所以，下面才是为这些病人处理伤情的地方。
“你的意思是，下方曾经盘桓着属于人类的怨念可能更深，所以更可能存在咒灵？”夏油杰说。
“正解。”五条晓点头。
于是，两人一起从楼梯往下走。这里的楼梯同样相当旧，上面铺着的石砖基本都缺了角。
在刚刚走过拐角的时候，伴随着一声尖锐的呼啸，长相可怖的怪物骤然从墙壁后的视野盲区冲了出来。
那是一只巨大的在流血的头颅，但却像是完全变异了，只有一只完整的眼睛在向下流着血，另一只眼睛已经完全不见了，只有黑色的窟窿空洞洞的在往外冒着不知名的神色液体。
在门外的时候，五条晓就已经将装箱子卸了下来。此刻，那把长刀正被他挂在腰上，在看到咒灵冲出的刹那，他就让长刀半出了刀鞘。
夏油杰的反应同样相当快，他以迅雷不及掩耳之势抛出了一只咒灵，巨大的剪刀直接将对方从中间剪开。
咒灵发出了一声哀嚎，而夏油杰则是伸出手，强行让它在空气之中化作了一个圆球。
“没事吧？”虽然这只咒灵并没有造成什么破坏，但是夏油杰依然询问了一句旁边的白发少年。
对方的手指已经按在了刀柄上，只是因为他的出手，所以最后并没有完全拔刀。
“我没事。只是这种程度的咒灵而已。”五条晓回答道。
那只咒灵虽然看起来声势浩大，但是从咒力浓度来判断，只有三级而已。
他望着对方将已经化作黑色球体的咒灵收了起来。
夏油杰并没有将自己刚刚从储存之中放出的咒灵收回，而是继续让它盘旋在两人的周围作为护卫。
接下来遇到的两只二级咒灵、三只三级咒灵也全部被梳着黑发丸子头的年轻术师抢先处理了。
在他们正要往下一个房间走的时候，五条晓忽而停住了脚步。
“嗯……你是故意的吗？”他问道。
前方，夏油杰顿了顿脚步，随后他转过头来，露出了点疑惑的表情：“怎么了？”
“难道，在你的眼里，课上曾经胜过你的人会是一个弱者吗？”五条晓问道。
这句话在一向相比五条悟那样张扬性格更为柔和的五条晓口中说出来，显然有些少见，也有些尖锐。
夏油杰沉默了一下，微笑着说道：“抱歉，我没有想到你会介意我刚刚先祓除了那些咒灵。”
“杰，虽然这样说有些直接，但是你在回避我的问题哦。”五条晓语气轻柔，但是话语里却一针见血，“除了悟以外，别人基本都没有被你放在眼里吧？”
“你怎么会这么说？”夏油杰凝眉，“大家都是很重要的伙伴，晓也是我的同伴，所以我才会下意识地先将咒灵控制在手中。”
五条晓却摇摇头：“同伴是共同战斗的关系。但是，杰潜意识里却是将我当成了需要保护的对象，而不是同伴哦。”
夏油杰微微一愣。
“在这一点上，杰和悟很像。”五条晓说。
“怎么会？”夏油杰露出了哭笑不得的表情，反驳道，“我怎么会和那家伙一致。”
“大概是，悟的傲慢在表面就能轻易被看出来，杰虽然看起来更好相处，但是实际上却一样。”五条晓比划着，试图把话说明白。
“是吗？”夏油杰不置可否。
“……”在与除了兄长以外的人相处上，五条晓其实并不算太擅长。
“其实，晓同学也是同样的。”夏油杰说道。
他彻底转过身，迈步走到了白发少年面前，直到狭长的双眼里倒映着对方的影子。他说道：“除了悟，其他人也从来都不曾被你真正地注视过吧？”！


第67章 品尝
听到夏油杰的话，五条晓微微一愣。
人总是很容易观察到其他人身上的特质，但却很难能够看清自己。
虽然夏油杰方才的回答多少有着反唇相讥的意味，但是却也是无可否认的事实。五条晓的的确确都未曾认真地去对待过除了自己兄长之外的人。
天见神理感觉到了某种意义上的无言以对。每一世，他都把锚点作为自己最重要也最唯一的与这个世界的联系。
当他这样做的时候，同样也完全割断了自己与他人的关系。他质问夏油杰的傲慢，但自己也对世界上除了锚点以外的所有人傲慢。
既然自己也不曾认真地对待他人，就无法要求他人同样尊重自己。
面对相处了将近两个月的同学，五条晓依然不曾主动去了解过他们。平时的交谈也只是出于礼貌和教养，因为他们是五条悟的同学，因为老师是五条悟的老师，五条晓才仿佛顺带一样地去知道这些“其他人”。
在说完那句话之后，夏油杰便后知后觉地感觉到了不妥。
如果此刻在他面前的人是五条悟，遇到观点不和的问题绝对会跳起来反驳他，夏油杰同样不会为了对方的观点让步，事情一般会从针锋相对升级到打架斗殴。
但五条晓却并没有反驳他，而是因为他的话而陷入了沉默。
对方眼神里的光似乎隐约有所颤动，那张秀气的脸上流露出来的神色，让他开始反思自己方才的态度是不是有些咄咄逼人。
“抱歉，”夏油杰说道，“我并不是想……”他斟酌着语句。
“不，你说得很对。”五条晓却截断了他未尽的话语。
他绕过了同伴身边，打开了下一扇病房的门扉，等在门后的、从天花板上挂下来的咒灵扑面而来，蜘蛛状的触足上全部都是密密麻麻的眼睛。
“小心！”夏油杰脱口而出。
在他这句话刚刚冲出口的同时，只见刀光一闪，原本正在张牙舞爪扑上来的咒灵就僵硬在了原地，它字面意义上地从中间裂开了，切面的断口相当整齐，随后，它就在两人的注视之下化为飞灰。
二级咒灵。
屋内密密麻麻的蛛网也全部随着咒灵的祓除而消失了，显然，它错误地评估了打开门的少年的实力，在没能放出自己杀招的时候，就因为轻敌而死去。
夏油杰的脸上不可避免地流露出了讶然的表情。虽然在学校里经常会有练习和切磋，但是这是他第一次见到对方使用咒具祓除咒灵的模样——是与日常之中那样懒洋洋的状态完全不同的凛冽气质。
他错估了对方的力量。方才五条晓拔刀的速度太快了，连他都没能完全看清对方具体的动作，只看到了那道令人惊艳的刀光。
五条晓用眼前发生的事实证明，他作为咒术师祓除咒灵的力量，并不比他们差。
“杰认为我对待其他人的态度都很轻慢吗？”五条晓问道，他的那双眼睛在这样昏暗的环境之下几乎被映成了墨绿色。
大部分上课的时候，那双眼里都像是蒙上了一层朦胧的雾气。在这个时候，夏油杰才发觉，对方的视线实际上清澈而富有穿透性。
他做出了投降的手势，说道：“晓认真起来的样子真让人惊讶……”
“既然是同伴的话，那么，我会努力试着认真地对待你的。”五条晓看着他，“所以，希望杰也可以做到一样的事。”
他上前一步，走到了黑发的青年面前，用指尖轻轻触碰对方胸前第二颗纽扣的位置：“可以吗？”
白发的少年微微歪过头来，眼里是少见的专注。
夏油杰的心脏猛地跳动了一下。
“随你吧。”他听到自己这样稀里糊涂地回答道。
然而，听到这句话，五条晓却像是默认了一样，开开心心地狠狠给他来了一个拥抱。
在下巴磕到对方肩膀上的时候，夏油杰甚至都忍不住睁大了平时自己的那一双狭长的狐狸眼。
“太好啦！那我的同伴，现在就让我们互相成为对方可以交付后背的同伴，将所有意图毁灭世界的反派全部都打倒！”五条晓并没有注意到对方的僵硬，而是用力拍了拍他的肩膀。
随后，他迈着快乐的步伐打开了下一扇门。
夏油杰站在原地，仿佛凝固成了一座石像。虽然知道对方和五条悟的相处模式，但是他没想到这样的对待会出现在自己身上。
半晌，他幽幽开口道：“从漫画里学到的台词，不要随随便便就在现实世界里说出来啊……”明明这里没有其他人，但他依然感觉到了某种尴尬的心情。
什么性格南辕北辙的双胞胎，他和他的哥哥分明是一模一样地没有边界感。
少年从刚刚被打开的门扉之中探出头来：“杰不进来吗？这个房间里的咒灵品质不错，说不定能给你用来当存货哦。”
夏油杰：“……就来。”
——————————
另一边。
“这个医院大楼怎么这么大……”五条悟抱怨道。
“悟，在执行任务的时候要多一点耐心，起码现在的清理进度已经到达二分之一了。”夜蛾正道说。
“哦。”五条悟露出了冷漠脸。
他眼睛都没眨，就将身后那只悄悄跟上来的咒灵就在瞬间被挤压成了齑粉，消融在了空气之中。
这样的举动，多多少少带了点泄愤的意味。
“夜蛾老师，不如我们分头处理三层和四层，这样可以加快进度。”五条悟提议道，“这里的咒灵全部都是杂鱼嘛……”
“你待会有急事吗？”夜蛾正道看了他一眼。方才遇到的咒灵的确几乎都不是六眼的一合之敌，所以为此感到烦躁了吗？
“没有，只是想早点回高专。”五条悟说，“这个任务一点都不有趣嘛。”他面无表情，这样的时候反而显露出了属于六眼无机质的冰冷。
“分开检查也可以，”夜蛾正道让了步，说道，“如果遇到无法处理的敌人，就立刻联系我。”
“知道了知道了！”五条悟摆摆手，转眼间就一跃而起，踏上了三楼。
他将自己真实的想法隐藏在了轻松的语气之下。实际上，他只是想要尽快把这里的咒灵全部都处理完，然后去找晓而已。即使知道对方的实力，但在这样的情况下与对方分开，依然让五条悟觉得相当不爽。
——想要尽快见到对方。
至于这些碍事的咒灵，就该全部从这个世界上永远消失掉。
望着五条悟匆匆忙忙窜上楼的跳脱背影，夜蛾正道摇了摇头，自己转身走向了前往四楼的楼梯。
——————————
二号楼内。
地下一层，夏油杰再次收服了一只咒灵。黑色的圆球被他拿在手中，显现出了诡异的光亮。
他所拥有的咒灵操术，顾名思义，就是可以操控咒灵的术式。所有的咒灵在被打败以后就可以在他的手中化作一个球体，将它吞下去之后就可以操控它们进行战斗。
夏油杰叹了口气，却没有立刻将它吞下去。
之前收服的咒灵已经全部都被他避开了五条晓的注视吞了下去。但是，自从方才的那番对话之后，对方就一反常态，对他增加了许多原本并不存在的关注。
在别人的注视下吃掉咒灵球，多多少少还是让夏油杰不太自在。
“这只咒灵资质不好吗？”五条晓相当敏锐地察觉到了他的情绪变化，“不然我把它祓除吧？”
“不用。”夏油杰摇头。他其实很想问对方是怎么判断咒灵的资质这样东西的，毕竟咒术界根本就没有这种分类方法。
“那……”五条晓还想说话，但是他却忽然沉默了下来，停住了话头。
因为，远方楼道的尽头，忽而传来了一声异样的轻响。
两个人都没有再交谈。
趁着对方的注意力被引开的功夫，夏油杰将手中的咒灵球吞了下去。
他捂住嘴巴，在少年回过头的时候若无其事地将手放了下来，一同往发生异常的方向走去。
越往那边靠近，耳边就逐渐塞满了咒灵发出的颠倒而混乱的絮语。
“好……痛苦……”
“我不想死~”
“……很害怕。”
五条晓站在拐角处一动不动。
而夏油杰同样借着拐角的遮蔽，站在了他的旁边，往里面的空间看。
在视线清晰之后，饶是他也为里面的景象愣了愣。
内部的空间本来很大，但是此刻却拥挤得几乎占满了整个空间。半透明的咒灵就像是即将涨破的气球，内里充斥着暗红色的不祥液体，上方无数的心脏在一起一缩地跳动，外翻的眼睛朝着天花板的位置。
一张张病床都被挤得贴在墙边，发出一阵阵不堪重负得哀鸣。原本挂在上面地格挡帘已经全部都被拆卸带走，只剩下了天花板上还残留有一点挂钩的痕迹。
“我想，我知道那些失踪的人都到哪里了……”五条晓凑到了他的耳边，用气声悄悄地说道。
温热的吐息落在耳畔，夏油杰有些不适应地往旁边侧了侧头。
意识到对方话语里的含义之后，夏油杰不由得问道：“在哪？”
“咒灵的肚子里。”五条晓往那边指了指。
夏油杰这才注意到，自己方才略过了对方半透明腹中的漂浮物，但是内里的东西却是单只的皮鞋和手表的残骸。
另一边的位置，还有两个白色的建筑安全帽。
夏油杰的目光骤然凌厉了起来。
仿佛感觉到了注视，那只咒灵的眼睛竟然在身体上游动，瞳孔骤然对准了正躲在拐角处的二人。
五条晓：“！”
他骤然拔刀。
“等等！”仗着两个人过于贴近的距离，夏油杰将将按住他的手腕，“它的肚子不对劲，先往上撤。”
五条晓就听从了指挥，收刀上跑的速度比方才拔刀的速度还快。
两个人沿着楼梯上挪，身后跟着穷追不舍的咒灵。
它的实力与之前遇到的那些咒灵完全不是一个级别。甚至可以说已经完全达到了一级。地下的空间密闭，而这头咒灵却可以胀满整个空间，对于咒术师来说是劣势。
夏油杰往后丢了一只咒灵，招引着它往上爬。
到达一层之后，空间就大了许多。
那只咒灵慢慢上涌，五条晓举起刀来，毫不留情地一刀，就割断了它的触肢。
咒灵发出了一声尖锐的、仿佛无数人类同时哀嚎的尖啸。
“好吵。”夏油杰说道。
在他的身前，凭空出现了数把剪刀，涌向了那只将头探出来一半的一级咒灵。
只是那只咒灵却在转瞬之间将被毁掉的肢体恢复了过来。
“它腹部的液体可以修复它自己！”五条晓看出了端倪。
“是把人类当做养分吗？”
夏油杰再次放出来一只狼外形的咒灵，向着敌方撕扯而去。
柔软的肚腹非常庞大，却也异常难以撕扯开来。
五条晓一跃而起，强大的弹跳力让他直冲到堪堪到达天花板的高度。他手中的咒具长刀闪现出了相当冰冷的光芒。
噗呲一声，利器入肉的声音响起。
长刀准确无误的刺入到了咒灵的眼睛之上，并沿着它的眼睛往下一路延伸，将它半透明的肚子几乎完全割开，里面的液体全部顺争先恐后的顺着中间的孔洞往外涌出来。
这一次即使是咒灵的恢复速度也已经完全赶不上了破坏的速度。因为五条晓在重复着方才破坏对方身体的行为。
夏油杰的咒灵们也乘势而上直接冲入到那只咒灵的腹部进行撕咬。
不知过了多久，即使是五条晓超乎常人的体力也依然感觉到了有些气喘。剧烈的运动让他额头上泛起薄汗，而庞大如同小山一样的咒灵也在两个咒术师的视线之中轰然倒坍。
夏油杰走上前伸出手来，咒灵在他的手中压缩汇聚，最终变成了一只黑色的球体。
五条晓走到了他的身边，凑过来观看：“说起来，我从刚刚就开始好奇了，这样的咒灵球到底是什么样的味道啊，每只咒灵的味道都一样吗？”
夏油杰手里攥着那只咒灵，凉凉地看了他一眼：“咒灵的味道都是一个样。怎么，你要尝尝吗？”
闻言，五条晓竟点了点头。
他的行动力非常强，几乎在点头之后就握住了夏油杰的手腕。
就着这样的角度，少年低下头舔了一下那只黑色的、依然被握在夏油杰手里的咒灵球。
直到对方完成了所有的动作，夏油杰才反应了过来。
他的瞳孔地震。


第68章 JK4
在夏油杰的注视之下，直起身来的少年脸上的表情渐渐消失。
随后，他的整张脸都在转瞬之间皱在了一起，。
“怎么会这么苦！”五条晓捂住了嘴巴，瞪着夏油杰露出了委屈巴巴的表情，那双眼睛都几乎要因为嘴里残留的味道而落下泪来，“我从出生到现在都没有吃过味道这么奇怪的东西……杰为什么不拦着我？”
他仅有的记忆之中，上一次吃到这么苦的东西还是上上辈子喝中药。五条晓完全失去了表情管理。
望着他这一连串的反应，夏油杰才慢慢收敛了自己方才泄露出的震惊，脸上也恢复了往常的风轻云淡。
“我刚刚只是随口问一下，谁能想到你的行动力这么快，我阻止都来不及。”
“完全就是一两个月没洗的抹布或者臭袜子的味道啊！”五条晓捂住了自己的脸，“呜……看颜色，我还以为会是巧克力味道的咒灵。”
“你的想象力倒是很丰富。”夏油杰将手搭在了少年的肩膀上，推着他转过身往另一边看。
随后，趁此机会他别过头，将手中那个咒灵球吞了下去。
等五条晓回过头，就发现了对方手中那个颜色奇特味道诡异的球体已经消失了。
“你把它吃下去了？”五条晓望向夏油杰的表情带着肃然起敬的难以置信。
夏油杰向来只是把降服咒灵并将它吞下去当做不可避免的普通日常任务，发觉了对方这样毫不掩饰的表情，竟然感觉到了有些不自在。
对方的表现就像是他不是吞下了一个小小的咒灵球，而是做出了拯救世界的那种壮举。
那样直白而热烈的眼神让他下意识地避开了对方的眼睛。
……奇怪，为什么以前从来都没有觉得对方的视线灼热。
“只是术式需要而已。”他做出无所谓的样子说道，试图表现得像平时一样若无其事。
“不是这样的。”五条晓摇摇头，认真地看着他，“你做出了我完全做不到的事。”
五条晓从兜里掏出了一袋话梅，从里面拿出了两个分给夏油杰。
“要吃吗？”虽然嘴上是这样询问，但是五条晓已经直接把它塞到了对方的手中，“这个对于扫除苦味相当有用的，无论是草药西药药片还是咒灵球，都可以压制下去！”
夏油杰望着自己摊开的手掌之中躺着的两块话梅，最终没有拒绝对方的好意，将它放进了自己的口中。
他脸上的表情变化了一瞬。
——嘴里残留的那种令人作呕的味道完全都被酸甜的味道冲淡了。
而白发少年望着他，微笑起来，露出了得意的模样：“看吧？我就说很有用的。”
夏油杰有点发怔。对方之前在学校里一向懒洋洋的模样，从未在人前表现出这样活泼的一面。
原来，能够被对方真正地注视着作为同伴而对待，是这样的感觉吗？
夏油杰忽然有些好奇，被五条晓一直全心全意对待着的五条悟，会是怎样的感受。
“喂——”远方，传来了另一道清亮而熟悉的少年音。
将墨镜推到额发上，从三层楼上窗口一跃而下的六眼显得一如既往的张扬。五条悟朝着两人跑了过来，望着地面上的狼藉，说道：“你们都处理完了吗？”
“已经找到了让术师们失踪的罪魁祸首。”五条晓走上前，自然而然地与自己的双胞胎哥哥站在了一起，“剩下可能存在的咒灵应该都是小鱼小虾了。”
“那必然要加快速度处理完！”五条悟说，“高专附近有一家相当火爆的寿喜锅店，要早点回去才行。”
两人说着话，再度走进了一号楼。
夏油杰看着两个人的背影。虽然是双胞胎，但是区分他们却从来都不是难事。
五条晓走路的时候脊背会挺得很直，举手投足之间就像是平安时代大家族的公子，行走坐卧都有着特殊的韵味，但是五条悟却天然带着对一切规则的藐视，从来都不会按照规矩来正常行走，现在也是伸出了一只胳膊，相当有占有欲似的勾住了自己兄弟的肩膀。
……是排斥着其他人插足的氛围。
“杰，你不过来吗？”就在这时，五条晓忽而回过头，看向了他。
五条悟同样回过头：“杰，你怎么动作这么慢？”
两个人齐齐看着他。
心脏仿佛在这一瞬间被浸入了温水之中。
“来了。”夏油杰听到自己这么回答。他加快了脚步，走到了两个男子高中生的身边。
——————————
在出过第一次任务之后，不知道是因为有了心理阴影还是高专的规则，夜蛾老师只带了一次队，之后从咒术师协会传过来的任务便都由学生自行出发并执行。
咒术师的数量稀少，而国境之中的咒灵却数量相当多。人手总是不够，即使是学生也要经常参与到祓除咒灵的任务之中。
在一些任务危险评级不高的任务之中，家入硝子向咒术师的高层据理力争，终于也拿到了能够作为咒术师参与到祓除任务之中。只不过，对方依然只是让她作为医疗术师出现。
四个人一起执行任务的速度相当快。东京范围之内的咒灵基本全部都被他们扫荡干净。
午后。
难得没有课，同时也没有任何任务。
五条晓呆在自己的房间里，正在看书。望着书籍上的文字，他又感觉到了熟悉的困顿，眼前的故事也难以再让他理解，文字都仿佛变成了一串串没有意义的符号。
——最近换了新药，副作用好像有些严重，不然还是休息一会？
正在这时，房门在这一刻被骤然打开，不速之客风风火火地从外面走了进来，说道：“晓，这个夏天真的好热啊！”
会不敲门就进来的人只有五条悟。
“怎么了？”五条晓合上书本，将视线落在了自己兄长的身上，随后他的视线就凝住了。
因为，此刻的五条悟上半身孩子正常地穿着高专的制服，但是下半身已经换上了不知道从哪里买来的深色裙子。裙子显然码数偏小，只能堪堪遮住他的大腿根，露出了两条大长腿。
已经到了高中，他们也变成了从少年到青年之间的年纪。猝不及防见到自己的兄长穿上这样的裙子多少带了一点视觉冲击。
然而，五条悟才不管自己弟弟的惊讶，他推了推自己的墨镜，还相当饶有兴致地在对方面前转了一圈，做出了夸张的屈膝礼作为结束的POSE，相当得意地说：“裙子果然要比裤子要凉爽多了，今天的我已经变成了可爱的悟酱！”
“晓要试试裙子吗？我这里还有两条，专门为你和杰准备的！”五条悟凑近过来，说道。即使将自己的兄长作为单推的五条晓，此时的大脑也依然比平时慢了半拍，他第一次地避开了自己兄长的视线。
“悟，你从哪里找到的这些裙子？”他别过脸去，不忍再看。
“硝子订制了很多件校服，这些都旧了要丢掉。我就自告奋勇说要帮她处理了！”五条悟说。
“……硝子应该不是想要你这么处理的吧？”五条晓质问。
“这种细节不用纠结。”五条悟将一条裙子拿在手里，“晓酱就试一下嘛~”他凑近了过来。
顿时，房间里一阵鸡飞狗跳。
“哥，我还是觉得不……”
“就试试吧！天下没有我这么贴心的兄长了。”
桌椅翻倒的声音。
门外，夏油杰站在那里，听到了里面的响动，露出了有些微妙的表情。
他最终还是抵不过好奇心，扭开了门把。
房间内。
两个双胞胎男子高中生正在地面上打得难舍难分，而旁边的空地上丢了条不知是谁的裤子被团成一坨。
感觉到了光亮，两个人齐齐抬头。
“……我敲过门了的。”夏油杰声明。
他的视线落在了两个人的身上，年轻的他原本要说出口的话卡壳了，换成了另外一句：“我是不是来的不是时候？”
“不，”屋内，两个兄弟不再打斗，而是一齐站起来，摩拳擦掌地向着门口的他接近，“你来得正是时候。”
夏油杰后退了两步。
随后，他就被暴风般地拖进了五条晓的房间。
“杰也来穿条裙子吧！”五条悟热情地将自己的同学按倒在地。
旁边，五条晓拿过了旁边的一条长度中等的裙子，碧色的眼睛里同样目光灼灼。
“等等！”夏油杰拼命挣扎，“悟你是变态吗？！我才不要穿裙子……晓你怎么也在助纣为虐？”
“因为，”五条晓露出了一点不好意思的表情，“我已经被迫穿上长裙了，那么杰也不能够被放过啊。”
“大家就是要一起整整齐齐。”他说出了让夏油杰眼前一黑的话语。
“喂……！”夏油杰最终没能逃过两兄弟的联合镇压。此刻，高专里少了三个男子高中生，多了悟酱，晓酱，以及……眼神已经堪比死去的杰酱。
方才为了挣扎，他的丸子头都散了，依旧没能逃脱命运的魔爪。
有人在敲门，今天五条晓的宿舍似乎格外的热闹，短短时间被多个人到访。
家入硝子站在门前，等了一会，却没有人来开门，反而是房间里发出了相当明显的“咚”的一声响。
“硝子有什么事吗？”夏油杰从房间里探出头来——只有头在外面，脸上露出了一个完美无缺的笑容。
“你怎么在这里？”家入硝子看了眼门牌号。
“啊，只是来找晓串门而已。”夏油杰解释，他的脖子上忽然浮现出了青筋，脸色也变红了，仿佛是有人掐住了他的脖子。
“你怎么了？”家入硝子问。
“没事，你说吧。我转……转告给晓。”夏油杰用力将五条悟的手掰了下去。
门后，他正拼命推拒着五条悟的脖子，捂住对方的嘴巴，避免对方从这个房间里冲出去，将他们所有人的新造型被硝子看到。
而后方，五条晓正望着他们的搏斗，露出了无从下手的表情。
“听歌姬学姐说横丁街新开了一家很受欢迎的寿司店，要一起去吃吃看吗？”家入硝子对于房间内的状况一无所知，只是问道。
“你为什么不和歌姬一起去吃？”五条悟艰难地从门后下方的空隙冒出头来，说道。
家入硝子：“？”
她看着两个人叠在一起的头，说道：“原来你们都在晓的房间里啊。”
在两个人共同的角力之中，房间门轴隐约发出了不堪重负的声音。
“是啊。”眼看事情就要暴露，夏油杰脸上惯常的微笑都要挂不住了。
“那一起去吃寿司吗？”家入硝子问。
“好吖好吖。”五条晓也从门后探出头来，回答道。
“你们是不是有事情瞒着我？”家入硝子望着他们三人，忽然眯起了眼睛。
就在这时，高专里质量极好的门终于不堪重负地倒下了。
穿着样式分外令人眼熟的裙子的三个“女子”高中生齐刷刷地栽倒在了家入硝子的面前，散开的裙摆显得分外唯美。
“这是……”家入硝子的表情一片空白。
“你好啊……”三个人统一露出了无辜的表情，向她挥了挥小手。
向来脾气很好的医疗术师的背后仿佛渐渐浮现了一座即将喷发的火山。


第69章 秘密
最终还是决定要去吃寿司。
四个高中生并排走在街上，出众的颜值在哪里都会显得引人注目。只是，另外三个男生或多或少脸上都挂了点彩，就像是被谁揍过似的。
这是一家回转寿司餐厅，四个人并排坐在一起。家入硝子坐在最靠里的位置，她的旁边是夏油杰，再往外便是五条晓和五条悟。
“你们是双胞胎吗？”负责做寿司的厨师大叔好奇地问道。
“是的哦。”五条悟说道，他的心情很好，两个人不是第一次被路人以双胞胎的身份注目，而他每一次都会为此感到开心。
庵歌姬的推荐的确相当靠谱，这家寿司店所有的食物都相当可口，尤其是三文鱼寿司的味道是一绝。
高中生们都处在长身体的年纪，尤其是咒术师平时的消耗一向都很大，盘子很快都被高高地堆叠起来。
进食到一半，五条晓感觉到了自己兜里的手机在震动。
“有人给你打电话吗？”旁边，五条悟注意到了这点。
五条晓将自己兜里的手机拿出来，将上面设置的闹钟关闭掉，才轻描淡写地回答道：“只是一个忘记取消的闹钟罢了。”
他将自己盘中剩下的半块芒果虾肉寿司吃掉，然后站起身来说道：“悟，我想去一趟洗手间。”
五条悟给他让开了位置。
于是，五条晓便走了出去。
方才的闹钟并不是随意设置的内容，而是他担心自己会忘记而专门为自己服药而设置的时间。
站在洗手间的镜子前，五条晓望着镜中的自己。皮肤苍白而细腻，只是眼里是持续的困顿和慵懒。
他打开了水龙头，洗了把脸，然后五条晓直起了身，从衣兜里掏出了自己常备的药盒，将里面的颜色各异的药片统统倒入自己的手中，随后就将他们全部都塞入了自己的口腔。
因为习惯了吃药，现在甚至不需要水的辅助，就可以直接将药片全部都吞下去。
五条晓仰起头来，喉结缓慢地向下滚动了一次。
口腔里弥漫着苦涩的味道。
他再次用清水扑到脸上，透明的水珠串在白色的睫毛上，随着眨眼的动作而落在了脸上，又溅落在了水池之中。
五条晓从兜里掏出了常常带在身边的话梅，拿了一颗放在自己的口中。
“晓？”夏油杰不知什么时候出现在了门口。
透过镜子的反射，五条晓看到了对方的正用那双狭长的眼睛望着自己。
他心里一惊。
——五条晓并不确定对方是否看到了自己吃药的过程。与同伴们相处的时候，他忍不住放松了自己，加上最近药物作用下持续的疲惫，以至于他不曾发觉对方何时出现在这里。
“你怎么也过来了？”五条晓稳住情绪，露出和往常一样轻松的笑容，问道。
“刚刚跟店主试了一下手握寿司，手上沾了一点食物残屑。”夏油杰摊开自己的左手示意。
他走到了五条晓的身边，打开了水龙头洗手，说：“你在吃话梅？”
“嗯，你知道我，出于习惯总是会带它。”五条晓说，“毕竟它可以防晕车。杰要吃吗？”
“不了。”夏油杰摇头，“虽然洗手间被打扫得很干净，但是在这里吃零食还是让人感到怪怪的。”
在洗手池前·吃零食·五条晓，感觉自己膝盖中了一箭。
“我先回去了。”他摆摆手，离开了这里。
夏油杰一边洗手，一边从镜子之中注视着对方从自己的视野之中离开。
在第一次出任务的时候，对方就曾经告诉他，话梅对于扫除药物的苦味相当有作用。而五条晓却从未因为晕车这种事而掏出过随身携带的这样物品，方才所说的话更像是掩饰。
如果说第一次说出的话才是更不加遮掩的真实，那么，对方一个人来到洗手间，做出这样不寻常的、将话梅含在口中的举动，最大的可能性，就是对方刚刚吃了药。
而且，既然是长期地将话梅随身带着，说明他在长期定时定量地服用某种药物。
作为兄长的五条悟恐怕都不一定知道这件事。毕竟，夏油杰也从未听到他提起过五条晓身体不好而服药的事。
他垂下眼，将自己的每一根手指都仔仔细细地清洗干净，若无其事地回到了自己的位置。
见夏油杰没有做出任何与往常不同的表现，五条晓才放下了心。
——————————
饭后，时间还早。
“不然，就去电玩城玩吧！”五条悟举手，“上次的游戏机玩了一半就去出任务，老子还完全没有尽兴呢！”
“我可以。”夏油杰应道。
“待会我还有点其他的事，就不和你们一起去电玩城了。”五条晓说道。
“我要去做手部护理，最近总是戴着硅胶手套，感觉手指的皮肤都变皱了。”家入硝子叹了口气。
“好吧，那就分头行动。”五条悟说道，“像平常一样，等回高专的时候再集合。”
他们各自走向了不同的街道。而五条晓则是走到了最近的地铁站。今天是他去找心理医生复诊的时间，否则他肯定会跟着另外两个男子高中生一起去电玩城。
五条晓沿着街道往前，银色的发丝之下，他碧绿色的眼睛通透而平静。
他并没有注意到的是，在所有人分开之后，原本应该各自走向自己方向的另外三个同学此时却又偷偷汇集在了一起。
“我早就很好奇，晓每个月这天都去做什么了，让我们一起偷偷跟踪他去探秘吧！”五条悟露出了狡黠的表情。
“既然每一次都是与我们分开之后才离开，说明晓并不想让我们知道这件事，这样跟在他后面不太好吧？”夏油杰表达了自己的反对意见。
“虽然是这样，但其实我也很好奇……”家入硝子摸着自己的下巴思索着说道。
“那我们两个去，”五条悟说道，“杰你这家伙道德感这么高，就不要去干跟踪这么不光明正大的事了，晓的秘密归我和硝子知道。”
“喂！”夏油杰顿时露出了不乐意的表情，“我没说我不想知道。”
于是，就变成了三个人在一起的特别行动。
“探究五条晓每个月末的行程之谜行动正式开始！”五条悟相当有活力地喊出了口号。
三个人挤挤挨挨地偷偷跟踪在了少年的身后，而正在看站牌的五条晓对此一无所知。
他们鬼鬼祟祟地跟着少年上了地铁，行动之中还引来了旁边行人震惊异样的眼神若干。
五条晓像往常一样，从地铁站出来，沿着街道走了半个小时，最终就到了自己的目的地。凭借着预约凭条，他很轻易地就走了进去，踏入了那栋建筑物之中。
“这里……不像是能玩的地方啊？”五条悟露出了困惑的表情。
“看外观，应该是一家保密性很好的私立医院，还是很贵的那种。”家入硝子说。
夏油杰隐约有所猜测。
“晓生病了吗？”他对着在场的当事人的兄长发出了疑问。
“怎么可能？”五条悟下意识地反驳，“那孩子比我的体质都要强悍，怎么可能会生病？”
“但是，看他来到这里的熟练程度，还有之前的频率，说明他从很久以前开始就会定期到这个医院来。独自一人的话只有可能是治病。”夏油杰说。
事情开始变得扑朔迷离起来。
旁边就有一家甜品店，他们干脆挑了隐蔽性好又可以看到医院门口的位置等待。然而足足等了整整一个小时，却迟迟不见五条晓从医院里出来。
五条悟面前的甜品已经空了四盘。他将最后一块蛋糕吞入腹中，终于露出了点焦躁的情绪。
“怎么一直都不出来？”
“可能是比较复杂的治疗？”家入硝子说。
“但是，他的身体明明没有什么问题。”五条悟指指自己的眼睛，“我每天都可以‘看’到。”
“有没有一种可能，晓是去探望病人？”夏油杰问。
“不会，”五条悟摇头，“我和晓从小都在一起长大，他认识的人我也全部都知道，根本没有需要探望的病人。”
他挠了挠自己的头发，银色的发丝因此有些凌乱。
“不管了，我要进去看看。”五条悟骤然从座位上站了起来。
他的行动力很强，另外两人都没来得及拦住他，就见对方已经一溜烟跑了出去，进入了那家医院。
家入硝子与夏油杰面面相觑。
“要在这里等他们吗？”家入硝子问。
“……还是过去看看吧，”夏油杰说，“毕竟都已经等了这么久了。”
他们起身，同样往那家医院跑去。
等到追上五条悟的时候，对方正在一个安全通道的拐角处站着不动。
夏油杰走上前，刚想询问对方，却见五条悟将自己的食指抵在唇前，向两人做出了噤声的动作。
于是，站在这里偷听的人变成了三个。
“医生，我什么时候能够彻底治愈呢？”五条晓的声音隐隐约约顺着楼道传过来。
“这种事情，即使是我也无法预判。”另一个年纪更长的女人的声音响起，“但如果努力的话，最终会有治好的一天。”
“可是……”五条晓微微别过脸，“最近总是不能够集中注意力，上课的时候也很疲惫。”
“这是正常的现象。或许，你可以考虑休息一段时间再上学？”心理医生询问。
五条晓摇头：“高中的课程很重要，我不想休息。”
“晓有问过家里人吗？”
“……还没。”
心理医生露出了无奈的表情：“实际上，你这样的病症，还是有家人陪同的话会更好克服一些……”
“我知道了。”五条晓扯了扯嘴角。
看出他的不情愿，女人也并没有再坚持。
两个人道别。
另一边的楼梯口。
家入硝子和夏油杰都忍不住去看五条悟的表情。好消息是，五条晓并没有生病。坏消息是，这里是精神科，或许是更棘手的问题。
五条悟的神色看起来竟很平静——但是这个表情出现在他的脸上就是最大的违和。
“硝子，杰，我可能要在这里待一会，你们两个先回学校吧。”五条悟说道。
这次，两个同伴都没有提出异议。
“那我们先走了。”家入硝子说。
夏油杰则是拍了拍五条悟的肩膀。
最终，这里只留下的五条悟一个人。他深吸了口气，从这里踏出去，敲开了方才那名心理医生的诊室的门。
女人将门打开，在看到了去而复返的少年之后露出了惊讶的表情。
“晓，是有什么东西落在这里……”在这句话说出了一大半之后，心理医生的话语却停住了。
她仔细端详着少年的面容和表情，随后慢慢说道：“你不是晓……”
女人的表情恢复了平静：“请进来吧。”她将五条悟邀入了自己的诊疗室。


第70章 他都不知道
心理医生对于患者的病情拥有向陌生人保密的义务，但是“陌生人”之中却并不包括直系亲属。
不如说，一名未成年人独自来进行心理咨询，很多时候需要与父母进行交涉和干预。毕竟，心理咨询师也只能提供一些外部的手段进行治疗，但与病人相处最多的人还是家人。
女人并不会将患者的所有情况在一照面的时候就透露给家属，因为，有些时候，固执的家属反而是造成患者压力的源头。
她望着这个坐在软皮凳上，看起来毛毛躁躁，与五条晓完全不同的少年。
对方戴着圆形的墨镜，双眼被挡在黑漆漆的镜片之后，但是却又忍不住地将眼镜从鼻梁上往下滑，用那双眼睛打量她——那是一种带着些许防备的审视。
随后，少年就又迅速靠回椅背上，放松身体，做出一副若无其事的模样。即使在室内，他也不曾摘下遮阳的墨镜。
“晓为什么会来到你这里看病呢？”五条悟率先失去了耐心，开口问道。
心理医生却并没有先回答他的问题，而是迂回地问道：“你们是双胞胎吗？”
“显而易见。”五条悟点头说道，“我是五条悟，晓是我的弟弟。”
“晓跟我提起过你。”心理医生的声线镇定而温和。
“是吗？他说了什么？”年轻的白发术师顿时向前倾身。
他与这个年纪的所有活泼的高中生一样，很容易就被一句话转移了注意力，接连问出了关于自己的问题。
心理医生垂下眼睛，说道：“晓是一个很温柔的孩子，我想，他是把你当做自己在这个世界上最重要的亲人，提起你的时候很郑重。”
“是吗？”闻言，五条悟顿时高兴了，“看来你作为心理医生的职业能力很强嘛。”
“只是之前对于晓的一些基础的问询而已。”女人表情和气，对于少年的戒备和夸奖的反应始终都是成年人的包容和平静。
“晓生了什么病，要来这里找你？”五条悟问道。
“既然他瞒了这么久，晓恐怕是不想让你知道的。”心理医生说道，“你来到这里的事，他应该是不知情的吧？”
这个问题让五条悟在座位上不自在地动了动，但随后他又很快冷静了下来。
“我是他的哥哥，总该有权利知道自己的弟弟究竟发生了什么事。”
“他到底怎么了？”五条悟将自己鼻梁上的墨镜骤然摘下来，露出来了那双苍蓝色的双眼，一眨不眨地注视着面前这个心理医生。
“在我开始回答之前，先喝点水吧。”心理医生站起身，问道，“茶还是果汁？”
虽然不知道对方在拖延什么，但五条悟还是耐着性子回答：“果汁。”
于是，心理医生从旁边的柜子里拿了一瓶橙汁，用它倒在了一次性纸杯里，最终放在他的面前。
“不好意思，因为没有冰柜，所以饮料全部都是常温的。”她解释道。
五条悟望着面前的橙汁，神色逐渐比最开始平静了一些。
“从他最开始来你这里治病开始说起吧。”他说道。
“晓第一次来，是四个月之前。”心理医生说道，“当时他的情绪很糟糕，也非常迫切，想让我立刻将他从泥淖之中解脱出去。”
五条悟动了动手指，四个月之前，正是即将迫近的高专开学时间。
“根据他当时的表现，应当是在许多年之前曾经经历过相当严重的创伤。”心理医生翻开了诊疗记录，但却在五条悟伸出手的时候将它往回拿。
“这是医生的诊疗记录，家属并不可以随意翻看，我可以将您需要的信息口头告知给您。”心理医生解释说道。
“哦。”五条悟顿时意兴阑珊地放弃了纠缠。
无所谓，反正他有六眼。即使对方不让，他也能够凭借自己的眼睛扫描出其中大片的文字和内容。即使对一些专有名词一知半解，但也能够看出一些东西。
“很久以前的创伤，你是指什么？”五条悟问。
“晓并没有告知我具体的内容，我只能大概猜测，他在多年之前曾经遇到过一次濒死的危险。”心理医生说道，“虽然事件发生当时并没有表现出来任何异常，但是在他找我就诊之前不久的时候，阴影般的回忆却被某些东西激发了出来。”
“他因此而无法控制自己的情绪和想法。”
随着对方的话语，五条悟的表情一寸一寸地冰冷下来。
诊疗记录上明确地记载了事件发生的日期，那段时间，分明就是五条晓曾经莫名其妙与他产生争执的时期。
但是，五条悟翻遍自己所有的记忆，却只能找到小时候的那一次几乎让他差点失去了自己兄弟的经历。当时他还并没有学会任何术式，觊觎六眼的诅咒师在五条家族的守卫空隙之中将他们掳走。
五条晓将他自己伪装成了六眼，一个人被关了整整两天一夜。
在救出来晓的时候，他永远都不会忘记当时内心之中失去对方的恐惧。
只是，如果是那件事给晓留下了阴影，那为什么他开发出了的攻击术式反而会激发晓的应激反应呢？
五条悟内心十分不解，然而这却并不是能与心理医生沟通的事。
“之后，他每周都会来找我复诊。在三个多月前，因为要待在寄宿制学校，所以把复诊的时间延长到了两周一次。”心理医生翻动着记录信息，“但当时我是非常不建议他正常上学的。”
“为什么？”
这个问题反而让心理医生奇怪地看了五条悟一眼。
“你们那段时间是不是没有见过面？晓的精神状态很差，完全是凭借药物在抑制情绪反应，副作用会让他很难有精力读书上课。”
“……是吗？”五条悟的声音放得很轻，就像是落在湖面上的雪花，几乎没有引起涟漪就被吞没在了喉咙里。
他忽然想起了，自从开学之后，五条晓便总是在课堂上睡着，明明在家族中跟着家庭教师学习的时候，五条晓总是最认真的那个，从来都不会因为其他的事情走神。
对方时常困倦，午后的时候，沿着走廊往窗外看，五条悟总是能够看到自己的弟弟在樱树下半靠着睡眠。当时他与杰还一起说他们熬的夜全部都被五条晓一个人睡了，却从未想到过也许还有另一种可能。
明明这样的异常很明显，但五条悟却将它错估成了晓在离开家之后才会有的散漫。
心理医生哗啦啦地翻着手中的诊疗记录，上面记载着许许多多她开出来的带着复杂而拗口名称的药物。记录全部都很详细，包括五条晓曾经在对方的指导下曾经试图克服回忆的努力与失败的过程，呼吸性碱中毒、甚至呕吐等的反应。
“我什么都不知道……”五条悟攥紧了手指，望着自己面前橙汁平静的水面，“作为他的哥哥，我一点都不知道他会来这里。我以为，只是一次普通的争吵。”
东京校正式上课的那天午后，他不知道对方在吃这样多的药，还质问了他许多问题，
当时五条晓说的话，他依然记得很清晰。
——他说着自己永远都不想与自己的兄长分开，并决定冲破一切阻碍也要追逐。
五条悟并不知道自己的弟弟是在怎样的心情之下下定这样的决心。
即使来找到了心理医生获取了信息，但存在于五条悟心中的谜团却越来越大了。
为什么晓会因为他使用出苍而产生了对儿时那场事故记忆的应激反应？
没有任何一个理由能够说得通这件事。
难怪，偶尔执行任务回去的时候，五条晓的脸色会显得很苍白。对方分明是在为他使用出的术式而感到不适，却试图将它压制下去。
祓除任务完成之后，男孩在苍白着脸却依然对他微笑的时候，都在想些什么呢？
五条悟不知道。
他唯一能够做到的事，就是在不确定病情诱因的时候，尽量不在五条晓的眼前使用“苍”。
——————————
五条晓并没有沿着原路返回，而是坐上了新干线，数着自己需要的站点下车。
他沿着街道行走，慢慢拐进了狭窄的单行道。地面很干净，旁边的街道商店里满满当当地放着各种小卡片和饰品，还有街边的古老游戏机。
再又一次转了个弯之后，五条晓走进了一家酒吧之中。
处在这样的深处，酒吧的装潢自然相当一般。吧台的桌子是木质的，上面的红漆已经磨损了一些。
在这个下午的时间点，会来这里喝酒的人并不多，店里只是零星地坐着几位客人。视野尽头的墙壁上挂着一台电视机，上面正播放着赛艇的节目。
有一个身材高大而健壮的男人正坐在那里，背对着门口，半弓着背，目不转睛地望着液晶屏幕。
仿佛感觉到了注视，对方回过头看了一眼，随后又冷漠地转过了头去。
“您好，我们这里是拒绝接待未成年人的。”柜台后，一名穿着工作服店员在见到五条晓走进来之后，顿时说道。
“我只是来找个人而已。”五条晓解释说。
银发的少年出现在酒吧这样的地方分外引人注目，加上方才门口与店员交谈的动静，屋里的客人们也都被他吸引了注意力。
五条晓无视了这些或明或暗的注视，直接坐在了禅院甚尔的身旁。
“甚尔，你怎么会来这种地方？”五条晓刚刚坐下，便闻到了对方身上浓烈的酒气。他顿时忍不住蹙起了眉。
“呵，只是酒吧而已，有什么不能来的？”禅院甚尔大着舌头说道。也许是因为喝醉了，他的眼神比起往常似乎有些浑浊。
“你喝太多了。”五条晓望着他，想要夺过对方手中的酒瓶，然而却被男人躲了过去。
“这点酒而已，别扫兴。”禅院甚尔说道。
他伸出手，指着电视上正在播放的赛艇节目，说道：“你猜哪个选手会最先冲到终点？”
五条晓对于这些东西一窍不通，随意猜测道：“3号吧。”
“我押了一千万给4号。”禅院甚尔说道。
“你……”五条晓望着他，有些惊疑不定。
按照对方以往的工作来算，这也许是禅院甚尔这么多年来的全部积蓄，竟都被放在这场可笑的赛艇比赛上了吗？
五条晓重新看向赛艇节目，在众人的欢呼声中，3号超越了4号，拿下了这场赛事的冠军。
显然，禅院甚尔全部家当都被丢进去，然后亏得血本无归。
“你喊我来这里，只是想告诉我，你把自己所有的钱都赌光了这件事吗？”五条晓望着对方，他从来都没有见过男人这样颓废的模样。
这样的气质几乎让他想到了自己年幼的时候，最初见到的那个禅院甚尔——
不，如果说年少时期的禅院甚尔还有着一些桀骜不驯的棱角，那么现在的男人看起来简直就是一抔已经燃烬的死灰。
五条晓叹了口气，拿出手机：“我给嫂子打电话让她接你回去吧。”
然而，他正要拨号的手却被男人伸出的手掌按住了。
“不用再打了。”禅院甚尔的语气平静，仿佛一具行尸走肉，“她死了。”！


第71章 陌生
按照约定的时间，夏油杰和家入硝子到达了日常回学校的站点。
“他们怎么都还没有到？”夏油杰垂眸看表。
“可能有别的事情耽搁了吧。”家入硝子猜测道，“悟那个家伙总是迟到几分钟，他的去向不用考虑。倒是晓，会晚来真的是很少见的事。”
家入硝子走到了自动贩卖机前，买了一瓶水。
正在这时，方才在两人言谈之中的其中一人从远方匆匆忙忙地跑了过来。银发的六眼来到这里，扫视一圈之后，第一句话便是：“晓呢？”
“他不是与你一起吗？”夏油杰问。
“我去找那个医生了，晓早就离开了那里，你们没有跟他一起吗？”五条悟说。
“为了避免晓知道我们偷偷跟踪他，他离开的时候我们待在一边并没有叫住他。”家入硝子解释，“我以为他离开之后就会去游戏厅找你和杰。”
双方互相对了信息，发觉五条晓在结束了治疗之后，没有找他们任何一个同学。
“有没有可能是他自己去逛街了？”家入硝子猜测。
“不可能。”五条悟点开手机，面对着并没有新消息的对话框，他身上的气息有着难得一样的低迷。
夏油杰敏锐地发觉到了他的情绪的变化。
难道是那位精神科的心理医生说了什么事，所以悟的反应才这么异常吗？
一向更温和的黑发术师没有把心中的疑问说出口，而是说道：“那就先联系一下晓，问一下他的状况吧。”
以往，五条晓就算是临时有事，也会在Line上给他们留言。今天却并没有。
五条悟没有犹豫，而是直接用手机拨通了五条晓的电话。
旁边，夏油杰见状，静静地收回了正在屏幕上挪动的手指，将自己的手机从拨号的界面上退了出来。
过了好一会，对面的电话才被接通。
“晓，你在哪里，怎么没有来车站？”在电话拨通的瞬间，五条悟顿时开口问道。
对面的背景音人声嘈杂，中间还夹杂着音响播放音乐的混乱响动。
过了一会，对面的人才反应慢地开口：“……啊，是悟吗？”
不知是否是电话听筒的原因，五条晓的声音听起来有些失真，他的声调也比往常要放软了，带了点拖长的尾调。
“你现在在哪里？”五条悟的反应很快，他直接问道。
“我想起来了，晚上要一起回学校！”五条晓这时候却延迟着对他的上一个问题做出了回应，“但是，但是大家不要等我了，你们先坐末班车回去吧。”
“你现在在哪，我可以去接你。”五条悟坚持说。
只是，这个时候，手机对面却传来了一个陌生男人的声音：“小鬼都说了有事，你们都不用等了啊。”
此时，末班车的站台上并没有其他人，空旷的地带即使没有将声音打开免提，却依然能够让在场的所有人将对话听得一清二楚。
在这个陌生的声音响起之后，所有人的目光都落在了五条悟正拿在手中的电话上。
“你是谁？”来到高专之后，五条悟脸上一贯的轻浮在听到对方的声音之后就消失了，连带声音都变得冰冷下来。
“你，就是那个六眼啊？”对面的声音里带着醉醺醺的恶意，“只是交个朋友而已，难道你还要干涉自己弟弟的社交吗？”
“就凭我是他的哥哥，就有资格知道他在与谁交往。你把电话还给晓。”五条悟一字一句地说道。
“呵，”对面的男人却并没有如他所愿，只是讥笑着说道，“管得这么宽，当自己是家主吗。”
下一秒，电话就被挂断了。
“你……”
望着已经断掉的通话，五条悟攥紧着手机，望着上面的通话记录，脸上的表情分外可怕。
“对面是什么人？”夏油杰按住了他的肩膀，问。
“不知道。”五条悟开口，那双眼里的情绪慢慢结成冰霜。
他一直以为自己非常了解自己的双胞胎弟弟，就像对方也相当了解作为哥哥的他一样。他们从小形影不离，无论发生什么有趣的事情都会事无巨细地与对方分享。
但是，在这一天里，他忽然发觉，对于自己的弟弟，他的了解向来自以为是。
他不知道晓什么时候开始竟然需要靠看心理医生来压制创伤，也从来不知道，晓有自己不曾知道的朋友。
刚刚的男人声音很陌生，五条悟确信自己从来没有听过这样的声音，但是，对方却表现出了对他相当了解的模样，知道他的身份，甚至还提到了五条家的家主。
“悟，冷静一点。”夏油杰按着他肩膀的手微微用力。
五条悟这才发觉，自己几乎要把手机屏幕摁裂了。
“从刚刚的声音来看，在这么晚还这么热闹，说明晓可能是在某个夜店或者酒吧里。”夏油杰说。
“晓竟然会去那里，”家入硝子摇摇头，“真是令人难以置信。刚刚的那个男人倒是对悟显得排斥十足，应该也是咒术界的人。”
“以前从没听晓提起过他还有别的朋友。”夏油杰说，“忽然出现，真是让人吓了一大跳。”他的脸色也说不上好看。
五条悟垂下眼睛，重新往另一边拨电话。
“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”电话系统冰冷的机械音响起。
五条悟猝然将电话挂断。
“看来一时半会联系不上晓了。”家入硝子说，“只能等明天他自己回来。”
她并没有表现出很担心，实际上也正是如此。作为三人中心思相对更为细腻的人，她隐约察觉到，对方的态度虽然差，但是对于晓却是更为维护的状态。
而且，反正她最近也在偶尔试着抽一点女士烟，五条晓偷偷去喝酒也没什么吧？
“可恶。”五条悟望着自己的手机，愤愤地将它揣回兜里。
夏油杰想了想，在手机上打出了几行字之后，说道：“看来只能先回去了。”
——————————
另一边，电话挂断之后，灯红酒绿之间，五条晓想要去拿自己的手机，却被对方将手往后伸，在他的视线之中眼睁睁地将手机关机了。
“你还没有断奶吗，这么离不开自己的哥哥。”禅院甚尔不客气地说道。
听到他话语的少年慢慢地眨了眨自己的眼睛。他一向苍白的脸上挂着红晕，连带那张漂亮精致的五官上也染上了触目惊心的秾丽美感。
理论上，他是不被准许在这里喝酒的。但是，在禅院甚尔的注视之下，没有人敢上前阻拦。
“你说什么？”酒吧里的声音太吵，五条晓没有听清对方的话。
他的大脑轻飘飘的，眼前的世界也变成了一片朦胧的触感。他努力睁大眼睛，才能看清站在自己面前的男人。
禅院甚尔灌下了一口烈酒。他的身上带着比少年浓烈数倍的酒气，同样一副醉醺醺的模样，显出一种自内而外的颓唐。
在听到了对方的问话之后，他说道：“我是想说，那些家族里的所谓天才咒术师全部都只是一群垃圾罢了。”
“世俗完全没有意义，我们是没有天赋的猴子，但其他的术师也全部都是腐朽的垃圾而已。”
这些字句传进了五条晓的耳朵里，却难以让他转动自己的思维。
他几乎没有思考，就继续说道：“即使是不可回收的垃圾，我也要在这个世界上活下去。”
五条晓拽住了对方腰腹前的衣物，微微使力，抬起头瞪着这个站在自己面前颓唐的男人，目光灼灼：“我才不管什么猴子和垃圾，如果世界给予我痛苦，我也要用尽全力地活着证明给它看。”
禅院甚尔望着他，忽而有些怔神。
然而，少年说完这句话就低头，趴在了他的身上。
“呕……”
“喂，别吐在这里。”禅院甚尔的脸顿时黑了。
要不是他躲得快，对方就会吐他一身。灌酒的时候他可没想过对方是这种三杯倒的体质。
他拖着少年往外走。
“先生！”后方，服务生急忙追出来呼喊道。
男人回过头，那双眼睛里明明分外荒芜，但却流露出令人恐惧的一些东西。
“……先生，”服务生被吓得一个激灵，但还是颤抖着说道，“您还没有结账。”
闻言，禅院甚尔思索了一下。他的兜里早就已经没有一个子儿了，全部家当都拿去赌赛艇，被输了个精光。
他忽而低头，晃了晃靠在自己臂膀上的少年，问道：“你的钱包在哪里？”
然而，五条晓看起来已经完全醉过去睡着了。
“啧。”禅院甚尔伸出手，去摸对方的衣兜。
服务生的表情逐渐从恐惧变成了一个看人渣的表情。
竟然让明显年纪更小的朋友替自己付钱，对方看起来还只是个中学生啊。他接过了男人手里的钱，没能忍住自己望向对方的异样眼神。
然而，禅院甚尔却一点都不在意这样的事，这样的眼神落在他的身上根本不痛不痒。
他喝下了的酒瓶将一整张桌子都堆满了，然而强悍的天与咒缚让他根本无法像普通人那样容易喝醉。仅仅只是夜风的吹拂，就让他的神经愈发的清醒。
想了想，禅院甚尔最终还是没有把这个被自己叫来给自己付钱的孩子丢在路边一走了之。
他带着五条晓回了目前姑且可以称为家的房子里。
在这样的深夜，年幼的男孩站在旁边，望着自己的父亲满身酒气地从玄关走进来。
自从母亲去世之后，他的生活就坍塌了。
以前，他总是在为此哭泣，但是父亲却也完全变成了另一种陌生的模样，完全对此视而不见。所以，慢慢地，他也不再哭泣。
不同于往常的是，对方这次还带了个人回来。以往对方带回来的是不认识的阿姨，今天却是一个哥哥。
禅院甚尔随意将少年丢在了沙发上，就自顾自地回屋睡觉去了。他甚至没有再去看站在旁边等待自己的儿子一眼。
男孩习惯了这样的对待，倒也不觉得失落。他想了想，从旁边搬来了一条毯子盖在了沉睡的陌生人的身上。


第72章 他死以后
第二天。
五条晓睁开了眼睛。他的头很疼，浑身也分外僵硬。入目却是一片陌生的天花板，有阳光从窗外照射进来，打在他的身上。
昨晚的记忆回炉，他猝然坐起身来，身上的毯子同样滑落。
“你醒了吗？”侧方，男孩清脆的声音响起。
五条晓转过脑袋，只见一个五六岁左右的男孩正站在自己的面前。对方黑发黑眼，头发有些不服帖地像是刺猬一样支棱起来。
“你是……甚尔的孩子？”五条晓艰难地转动着自己依然还在抽疼的大脑，问道。
他回忆，“你的名字是，惠对吗？”
男孩点点头。
“甚尔呢？”
男孩指了指卧室，说道：“他还在睡，一般要到中午才会起来。”
“这样……”五条晓往那个方向看了眼。
“你吃早餐了吗？”他低头，没有忍住，于是伸手在男孩的刺猬头发上揉了揉。
“没有。”惠摇头，“但我不饿。”
五条晓却自动忽视了他的后半句话，神色自然地说道：“厨房可以借我用一下吗？”
禅院家的这对父子显然并没有用厨房的习惯，这里的厨具看起来像是很久都没有用过了。不过，好在冰箱里还存放着一点面食。
五条晓的厨艺也一般，唯一擅长的……
半小时之后，两人面前都放了热气腾腾的面。
“我要开动了。”五条晓做出了这样的动作，反而让坐在对面的惠愣了愣。
他常年与禅院甚尔一起生活，经常被对方丢在家里，吃饭也非常不规律，更不要说是这样的仪式感。即使禅院甚尔偶尔会把自己的露水情缘带回家，那些女人们也很少会待见他这样一个拖油瓶。
“……不喜欢吃面吗？”见他半晌没有动作，五条晓问道。
惠摇头，垂眸拿起了筷子。
仿佛是被房间里的食物香味给唤醒了，禅院甚尔从卧室之中走了出来。
他站在门边，高大的身材让他只能微微低头才能够不被门框碰到额头。他将刚穿上的上衣从胸口慢慢往下套下去，遮住腹部分明的肌肉线条。
“小子，你该走了。”禅院甚尔说道，“我这里可不欢迎男人。”
闻言，五条晓望着他，露出了些许古怪的神色。
禅院甚尔这样的状态显然并不是一朝一夕形成的，恐怕至少也要有两二个月。五条晓也是主动联系了一次对方，才从他口中得到了一个酒吧的地址。
“我在厨房里留了你的饭。”五条晓说道。他指了指另一边，继续说道：“锅里剩下的面全部都是你的。”
面对主人的驱逐，他的反应堪称平静，甚至有些自然过头了。
这一次，禅院甚尔没有再说什么，而是顺着他的指引，盛了饭坐到餐桌前吃。
旁边，男孩禅院惠注视着两人的互动，默默地咽下了一口面。上一次这样一起坐在餐桌前吃早餐，还是母亲在的时候……
实际上，五条晓远没有表现出来的那样平静。
昨天要不是看到甚尔露出了那样的眼神——那种将一切都抛诸于脑后的、混蛋的生存，他根本不可能被对方劝动，稀里糊涂地就醉了过去，后面的记忆也几l乎全部都消失了。
吃完饭过后，禅院甚尔说道：“惠去洗碗。”
他丝毫没有支使小孩干活的愧疚心，哪怕男孩此时的身高甚至够不到洗手台。
“我送你出去吧。”禅院甚尔又对五条晓说道。
他竟然破天荒地亲自将五条晓送出门。
两人走出门去，并肩走在这里的街道上。
现在已经不算太早的时间，上班族们的早高峰刚刚过去，路上并没有太多的行人。道路两旁的树木在人行道上洒下歪斜的绿荫。
“你有话想对我说吗？”五条晓率先开口，抬头看向对方。
“你为什么要留在高专，而不是去做一个普通人？”禅院甚尔问道。
他垂下眼，看着这个身姿高瘦的少年。对方即将升入高专二年级，五官的气质清爽而通透，眼神纯澈，体质也介于少年的青涩和青年的强壮之间。
如果不是知道对方的身份，禅院甚尔几l乎要以为对方出生自幸福的家庭，在父母的宠爱之中长大。在五条家那样的大家族成长，却与他这样的人看起来完全不像。
在少年那个年纪，禅院甚尔的内心里充斥着对禅院家的满腔怨恨，现在的他也完全没有进步，几l乎要彻底成为禅院家的叛逃者。
“当然要留在高专，”五条晓低头，将面前的一颗小石子轻轻往前踢，“没有天赋的我也能够成为一名咒术师，还可以陪在悟的身边，这样的生活就是我的理想啊。”
闻言，禅院甚尔慢慢地停下了脚步：“五条家对待你恐怕并不好吧。即使是这样，你也要坚持成为咒术师吗？”
“即使是这样，我也要成为咒术师。”五条晓说，他回过身，望着站在后方的男人，弯唇露出一个微笑，“等我成为一级甚至是特级，他们的表情一定会很精彩。”
“既然是这样，那就到此为止吧。”禅院甚尔说道。
五条晓一愣：“什么？”
“意思就是，你也不需要再来找我了。”禅院甚尔说，“这栋房子在前几l天就被抵押了出去，很快就会被我转手。”
“像我这样的人，不会与咒术师为伍。”这个男人脸上流露出冷漠的神色，五官里带着冰冷而颓败的锋锐，“如果再见面，我希望你不会被我杀死。”
他的灵魂早就堕落下去，无论是他自己还是他人全部都无关紧要。
然而，对面的少年却并未如他所想露出任何恼怒的情绪。
他只是有些恍然地看着他，说道：“所以，你昨天在联系的时候，答应见我一面，就只是为了这样的道别吗？”
禅院甚尔居高临下地看着他，脸上带着显而易见的不耐烦：“随你怎么想。”
然而，五条晓从那双黑沉的眼睛望下去，却并不是那浮于表面的情绪，而是一个分外空洞的灵魂。
当初幸福地笑着说自己结婚生子的男人已经完全消失了，对方现在只是作为一具行尸走肉活在这个世界上，朋友和家人都不再被他纳入心扉。
五条晓第一次意识到，当重要的家人猝然离去的时候，留下来的人竟会是如此的痛苦，甚至将自己麻木成这样的状态。
玩家忽然想起了自己曾经的兄长们。他们会因为他的死去而像现在的禅院甚尔这样伤心吗？
他从来没有思考过这样的问题，理所当然地认为在自己离去之后，兄长就会回归到以往的生活中去。
他下意识地调出了系统界面，查看了上面的信息。
【当前锚点完成度：95%。】
【玩家当前世界停留倒计时：510天16时28分45秒。】
还剩一点时间。
不知为什么，五条晓微微松了口气。二位数的时间看起来很长，他还可以与自己的哥哥在一起很久。
“我知道了。”他对禅院甚尔说道，“以后都不会再来打扰你。”
两个人就此别过。
——————————
五条晓掏出了兜里的手机，这才注意到它竟一直处在关机的状态。
“糟糕，”他望着自己眼前弹出来的一大堆消息，“昨天好像忘记提前告诉其他人我不回高专了！”
手机里弹出最多的是来自五条悟的短信轰炸，足足有二十多条，几l乎每隔半小时就有一条。
五条晓先回应了对方。
[我很快就会回去。]
之后，五条晓又切出界面，发觉夏油杰给自己在短信和Line上分别都有两条留言，一个是在问昨晚他的行踪，另一个是今天早上，告诉他为他在老师面前请了一上午假。
完全把上课这件事忘记了的五条晓：[呜呜呜谢谢杰！你真的是来拯救我的天使！]
他根本不敢想象自己旷课的话，任课老师向班主任反映之后，夜蛾老师的脸会有多黑。
几l乎刚刚发完这句话，五条悟的电话就打了过来。
“晓，你再不回来的话，我就要闹了。”对面冲天的怨气几l乎要透过手机传过来。
“我马上就回去。”五条晓急忙回答道。
“我生气了。”五条悟说。
“那，我给悟带奶油芝士泡芙回去好不好？”五条晓放软了声音，对自己的兄长说道。他的眉眼温柔，对自己这个世界上最爱的亲人说话。
对面短暂地停顿了一下。
“甜品就不用了，我昨天买了很多。晓早点回来，或者我去车站接你？”五条悟说。他的语气里带着惯常的幼稚和跳脱，但是脸上的神色却并没有同样如此。
五条晓将手机远离了自己，看了眼时间，才回答道：“不需要那么麻烦，哥哥现在还是继续上课吧。我很快就回去，午饭在寝室一起煮火锅吃好不好？”
对面这才勉强地同意了。
两人的通话挂断。
五条悟这才放松了肩膀，重新推开门回到教室。
讲台上，正在授课的辅助监督推了推眼镜，最终还是没能敢出言斥责刚刚上课到一半就冲出教室的六眼。
见对方又重新坐回位置上，他没有多说什么，而是照常继续讲课。
另一边，夏油杰低头望着自己的手机屏幕，上面正是与五条晓聊天的界面。
他的指尖慢慢摩挲过对方感谢的留言，随后，他便将手机屏幕熄灭，重新将注意力转向了眼前的课程上。
中午。
五条晓最终还是去排了队，买了所有人份的甜品。
同级的高中生们都聚在他的房间里，中间的地面上摆着矮桌，上面正插电煮着热气腾腾的番茄汤锅，四人盘腿坐在榻榻米上。
空闲的桌面也全部都被装着生鲜食材的盒子放满了。
“可以下了吗？”家入硝子拆开了筷子，期待地问道。
“应该已经可以放肉了。”夏油杰注视着正在咕嘟嘟冒泡的汤锅，确认道。他从旁边夹了几l片肥牛放了进去。
旁边，五条晓将拆开的一盒泡芙分给了大家，最先递给的人是坐在自己左手边的兄长。
“悟？”他觉得自己的兄长今天有些沉默，这让他感到在意。
如果是平常的话，对方早就抢过去一盒泡芙来吃，根本不会等到五条晓来分。
“哇，我要吃这个！”五条悟伸手挑了一个，咬下了一大口——这又让他看起来与往常一样了。
他一边吃着泡芙，一边模模糊糊地问道：“晓……昨天抢了你电话接的那个家伙是谁？”
“悟，嘴里有东西的时候不要讲话，碎屑都掉下来了。”夏油杰犀利地说道。然而，他下句话便话锋一转，“其实，我也很好奇，那个陌生人？”
家入硝子的目光也从锅里正在煮的肉上挪开了。
然而，被他们所有人注目着的五条晓露出了困惑的神色：“哪通电话？”
他，完全不记得了。


第73章 约定兑现
在所有人的目光之中，五条晓从兜里掏出了手机，打开了通话记录，于是他看到了自己昨天其实并没有什么都没有告知同学就夜不归宿，里面还有一通与自己兄长的对话。
喝酒误事，他完全断片，把电话本身和它的内容全部都忘记了。
“你怎么会不记得这件事？”众人爆发了新一轮的询问。
五条晓顿时有些心虚，他并不想让五条悟知道自己偷偷喝酒还宿醉的事。如果被对方知道了的话，绝对会念叨很久的吧。
于是，五条晓说道：“可能是太困了，所以不太记得那通电话，但是我大概知道你们问的人。他是我的一个朋友，禅院家的旁系。”
“京都校的学生吗？”夏油杰问。
五条晓摇摇头：“跟我们的年纪相差有些大，他也是一个跟我一样几乎没有术师天赋的人，所以之前我们成了朋友。”
“他叫什么名字？”五条悟问道。他知道自己询问的内容有些多，但是依然想到知道自己的弟弟在与什么样的人交往。
年少的六眼并不是控制欲极强的性格，否则他现在就会接过五条家家主的重任，将家族所有人都安排得明明白白。
——只是，晓是不一样的。
他与其他人全部都不一样。
自从出生开始，六眼就将对方的信息全部都纳入到了他的大脑之中，日复一日，从翻身都不会的婴儿到青葱的少年时代，五条晓对于自己身体骨骼、肌肉与心跳的了解可能都没有五条悟对他的理解更深。
五条悟想，自己是晓的兄长，理所当然要为对方排除一切别有用心的朋友。
“你什么时候认识的禅院家的人？”他问，手里的泡芙只吃到一半，注视着自己的弟弟，等待着答案。
五条晓看向他，露出了一个带着无奈的笑：“虽然很想介绍给哥哥知道，但是，现在可能……已经不再是朋友了。”
他从已经沸腾的火锅之中夹了一筷肥牛，将它放进了五条悟面前的碗里。
“哥哥吃完这个泡芙就先吃饭。甜品可以之后再吃。”少年支着下巴说，拙劣地试图转移话题。
“昨天要不是不知道你在哪里，悟可能就直接用术式飞到你在的地方把你从酒吧里揪出来了。”家入硝子玩笑道。
“抱歉抱歉，”五条晓双手合十说，“下次如果有急事我一定发消息。”
“所以，你是真的去酒吧了吗？”夏油杰敏锐地发现了华点，“喝完酒就被‘朋友’抛弃了？”
五条晓：“……”怎么还是绕不开酒吧这两个字？！
不需要回答，其他人看了他的表情就知道他这是被猜中了。
“晓，你竟然背着我们偷偷自己去喝酒？”五条悟顿时觉得自己遭到了背叛，露出了痛心的表情，“这种事情当然应该叫上所有同期一起。”
“对啊，我们可以一起翘课的。”家入硝子说，“我还没有去过东京的酒吧。”
“还是最好不要集体翘课，不然夜蛾老师肯定会让我们所有人都写检讨的。”夏油杰说，“不过，在没课的时候去看看见识一下也没有关系。”
“啊……”五条晓忽然觉得自己同学们此刻的身影仿佛都被拔高了，而弱小又无助还不能逃跑的他只能缩在原地。
“我深刻检讨，去酒吧是不对的！以后绝对不会有类似状况了。”他就差举着筷子发誓了。
“带你去那种地方还让你喝酒的朋友就该丢掉。”五条悟继续说。
五条晓忙点头。
旁边，夏油杰从锅里捞出来了一颗虾滑放进了他的碗里。
“快吃吧，这些都要煮过头了。”
因为是在宿舍里，他处在很放松的姿态，一直以来梳着的丸子头也都放下来，偏长的黑发落在了肩头，此刻做出这样帮忙夹菜的体贴模样更显得温柔。
“幸亏是放进了晓的碗里，如果是在哪个普通人的高中，恐怕那些女孩全部都要为此沦陷了。”家入硝子吐槽道。
在异性缘上，夏油杰的确要比五条悟更受欢迎。或许是看起来就是那种温柔的男生类型，执行完任务走在街头，经常会有女孩子找他搭讪。
而五条悟……他的性格根本就不必说了，基本所有的女孩都会望而却步，有的甚至可能会从此留下心理阴影。
至于五条晓，虽然也很受欢迎，但是诡异的却是男女比例各半……
“是吗？”夏油杰倒并不觉得自己拥有过多的魅力，“你要是羡慕晓的话，我也可以帮你夹一个丸子。”
“不，不用了。”家入硝子顿时恶寒，拒绝三连，“吃完绝对会胃疼吧。”
将虾滑吃下去的五条晓：“？”
“你继续吃。”家入硝子不解释，而是往他的碗里塞了块肉。
她的同期同学，两个人渣和一个总是状况外的傻狗。
而此时，五条悟却并没有加入到这场对话里。他只是垂下眼睛，借着火锅的热气半遮住了自己的表情。
无论是酒吧还是夜不归宿，这些都是可以随意向晓问出口的问题。但是，他真正想要问的东西却并不是这个。
想到昨日在心理医生那里交谈得到的讯息，他张张口，却完全无法向对方发出疑问，只是食不知味地吞下了自己碗里的食物。
五条悟从来没有对自己的弟弟欲言又止过，因为他知道自己与对方之间没有任何秘密。只要他问，对方便会给予回应。
但是，在这个问题上，作为六眼的他、作为对方兄长的他却罕见地退缩了。
当初两人在开学以后将关系修复，他就以为完全没有影响，其实却是对方靠药物在治疗自己。五条晓自己独自一人去看心理医生，明显就是不想让他知道这件事。
自己的弟弟虽然在平时的表现天真而又温柔，实际上在一些事上却出奇得执拗。
五条悟的举棋不定，正是因为这一点。
这样的病情不是简单的交流就能说通的事情，症结在五条晓与他之间，如果贸然问出来，甚至可能让事情变得更加糟糕。
就像是十几年前的那场绑架，五条晓会默默抗下一些事情，并不告诉他。如果五条悟开口问，他说不定会放弃治疗，假装自己已经完全恢复。
越在乎晓，他就越发不能够将自己昨天跟踪他之后知道的内容说出口。
同一件事，却是两个人心中的秘密。
——————————
夏季，是很多活动举办的日子。
在盂兰盆节，许多学校和公司都会放假，即使是咒术师也不例外——当然，如果有任务的话，依然要优先去解决咒灵。
在夜蛾正道宣布放假的消息之后，教室里仅有的四个学生发出了堪比正常教室里学生们的欢呼。
他有些无奈地摇摇头：“放假回家之后，如果有任务的需求，我会跟你们打电话。遇到不能处理的咒灵就联系咒术协会。”
“知道了知道了！”五条悟说道，“夜蛾老师真啰嗦……”
夜蛾正道身上的气息顿时恐怖起来。
突然一点与学生分开的不舍都没有了呢……
班主任保持着眼不见为净的原则，迈步离开了教室。
“杰假期准备去哪里？”五条晓问道。
夏油杰思索了一下，回答道：“我应该是要回家一趟吧。毕竟已经一学期没有回去过。”
“我也要回家。”家入硝子将自己早早放在教室后排的行李箱拉了出来，“你们两个大家族的少爷，肯定也是要回家的吧？”
“我才不想回去呢。”五条悟支着下巴，露出了不爽的表情，“所有人见到我都是一个样子，没有一点新意。”
他看向坐在一旁正在收拾东西的白发少年，对方自从上学之后就没有再理过头发，现在前额的白发已经有些长，微微遮住了眉眼。
“晓呢？”五条悟问道，“假期你不会要回去吧？”
“我不回家。”五条晓说，“这个假期应该会留校吧。”在成为一级咒术师之前，家主应该都不会欢迎他回去。
“好耶！”五条悟站了起来，“那我也留校。”
“五条家主会哭的。”五条晓望着自己的兄长，说道。
“我才不管他们怎么想。”六眼表现出了他一贯的任性。
五条晓弯唇笑了起来：“那就一起去东京过假期吗？最近一周都有花火大会。”
五条悟当然不会拒绝。
于是，行程就被当场敲定了。
虽然平时的表现很毛躁，但是实际上，能够早早就懂得极其复杂的咒术操作的五条悟也有相当细心的地方。
第二天，在到达东京之后，五条悟就拉着自己的弟弟找到了最大的购物商场，来这里挑选参加活动的和服。
原本在任何的正式场合下，五条家都会为兄弟两人定制合适的衣物，采用最顶级的面料和绣工。只是现在这场突发奇想的旅行来得很急，加上五条悟一点都不想自己的度假被家族里的人打扰，所以干脆就自己来买。
五条悟为自己的弟弟选择了浅绿色的纹付羽织，而自己则是偏蓝色的，因为是同样的款式，所以上面绣着的花纹分外相似。旁人一眼就能看出这是亲近的兄弟两个。
“下次还是提早定制。”五条悟有些不满意，“带上家纹的那种。”
“这就已经很好了。”五条晓却很容易满足。
他的确从来都不会去在意这些东西。
对于五条晓来说，能够与自己的兄长待在一起过节，便是在这个世界上最幸福的事。
两人肩并着肩，沿着花火大会的路一直走，绚烂的烟花从他们的头顶一个又一个地绽开。
林荫路的旁边便是河流，他们走到了河边的公用座椅上小憩。
时间已经很晚了，烟花也慢慢变得稀少，这里的氛围也逐渐变得静谧。炎热的夏日随着夜色愈深而慢慢降低了原本的温度。
五条晓蹲在水边，用芦苇去逗弄着下方水里的鱼。
他慢慢打了个哈欠，在看了眼时间之后，他问道：“花火大会结束了，晚上我们要去哪家酒店休息吗？”
“晓累了吗？”五条悟问道。
五条晓顿时嗅出了他话里的潜台词，于是他问道：“难道哥哥还有别的活动吗？”
“对。”五条悟说，“我现在已经飞得很好，再带一个人也都不再话下。你还记得很久以前我们的约定吗？”
五条晓微微一愣，他们曾经在童年的时候许下过很多约定，而关于东京的内容确实有一个。
“现在吗？”他站起身来。
“对。”五条悟向着自己的弟弟张开手臂，“就现在，去东京塔顶上去。”
夜幕深重，并没有人看到，有一对年轻的兄弟竟不借助任何东西便腾空飞起。
五条悟大笑着，迎着凉爽的晚风，带着自己的弟弟来到了这座相当高的地标性建筑上。
在风声之中，他们并肩坐在最高的铁架上，俯视着万家的烟火。这座城市就像是一片星海，与头顶的星空相互倒映。
“好美。”五条晓说道。他的眼里满是惊叹和好奇。
“这才算是不虚此行嘛。”五条悟却是没有俯瞰下方的景色——他此时正注视着坐在自己身边的亲人。
六眼将自己能够看到的风景全部都分给了自己的弟弟一半。


第74章 他的恐惧
属于咒术师的假期并不长久，因此就显得此刻清闲的时光尤为珍贵。
五条悟的宿舍中间摆着一张双人沙发，对面的墙壁同样被改造装上了屏幕。两个兄弟正坐在屏幕前的沙发上联机打游戏。
游戏手柄在两个人的动作之下发出了噼里啪啦的响声。
在激烈的角逐之后，五条悟操控的角色最终含恨倒下，而五条晓的角色则是赢得了游戏内胜利的满场掌声。
“可恶，晓明明平时很少接触游戏，为什么会技巧会这么娴熟啊？”五条悟愤愤地将手柄放下。这已经是今天他失败的第三十七局了。
“可能……是天赋吧。”五条晓思索了一下，回复自己的兄长。
或许是自己也觉得这个答案荒谬，他笑了起来。
当然不是游戏天赋，而是因为，在曾经存在过的另一个世界上，他已经玩过很久这一类的游戏，甚至那时的版本比现在还要超前许多。以至于五条晓有时候会想，现在的自己与过去的自己会不会出现在同样的时空。
【理论上也许是叠加态存在，但是玩家是不被允许与另一个存档的自己相遇的。】系统仿佛察觉到了他在望向游戏时候的想法，出来解释道。
【为什么？】五条晓问。
【时间和空间上的悖论。即使玩家此刻与上一局游戏的自己理论上是两个人，但一旦当面相遇，便会导致世界程序上的识别紊乱。】系统说，【也就是说，一般会导致BU□□生，届时即使是系统也无法预测世界的变动。】
【好吧。】被满足了好奇心，五条晓得到了答案也就心满意足。
即使有处在同一个世界相遇的可能性，他也不会去这么做。对于玩家来说，每一局游戏都是倾尽全力去打下锚点，但一旦进入到下一局，就要全身心地投入到新的开局。过去的存档是珍贵的，但是，现在进行中的内容却是最重要的东西。
或许，在所有锚点建立完成之后，他才会真正地去思考怎样去处理自己的过去，现在与未来。
五条晓忽而想起了与禅院甚尔的道别，对方因为自己妻子的猝然去世而整个都被改变了。
而玩家自己的话，过去的他被埋葬在过去，却也亦如同真正的死亡，无法再给予留下的人任何回应。
“我要再来一局！”五条悟说道。在这样的时候，他相当不肯服输。
面前的桌上摆着薯片，他狠狠地从里面拿出来一个吃掉，俨然一副沉迷游戏的普通高中生模样。
“好啊。”五条晓答应了对方。
这样的对战游戏可以随时地重来一局，但是人生却只有一次。
五条晓即使能够开出多局游戏，但新的一次游戏却再也不是与原来的锚点来相处了。
五条晓手里攥着冰镇雪碧的罐子，碧色的眼睛倒映着面前游戏的待机界面，在对方催促自己确认开局之前，出言问道：“悟有想过高专毕业以后去向吗？”
“当然就是当咒术师，起码也要当一个特级咒术师吧。”五条悟几乎没有思考就回答道，“到时候晓也当特级，天天一起出任务。”
“如果那时候我不能跟你一起出任务了呢？”五条晓问。
五条悟的视线不曾从面前的电子屏幕上挪开，他的表情漫不经心，直接地回答道：“就算晓对自己没信心当不了特级咒术师，也还有我罩着你。到时候，你就当我这个最强的御用辅助监督怎么样？”
他玩笑般地开口，揶揄地看向自己的兄弟。
与他长相如出一辙的少年勾起了唇角，道：“我才不要给悟当辅助监督，绝对会秃头和高血压兼有的！”
“我出任务的时候明明很善解人意的。”五条悟强调道。
“上次炸了一整个地下停车场让楼上住户以为地震了，让辅助监督跟警方交涉了整整两天的人没有资格这么说。”五条晓偏头看他。
作为兄长的人偏头倒在他的身上，开始耍赖：“那不算，只是正常的执行任务而已，后来五条家也赔偿了大楼的损失……”
对方毛茸茸的头一路从五条晓的肩膀上倒下去，沿着他的胸前往下，顺着重力的方向，最终直接仰躺着倒在了他的大腿上。
五条晓说：“毕业之后我们肯定会被派到不同的地方祓除咒灵。我记得前辈们经常一出差就是一个月。”
“我不管。倒时候就让那些老头把我们安排成固定搭档。”五条悟说道。他的神色放松，半仰着头倒在自己弟弟的膝枕上，六眼蓝色的瞳孔细致而漂亮。
显然，在他的思维之中，从来没有与自己弟弟分开的选项。即使有这种可能性，也会被任性地抹掉。
“如果……是我想要离开哥哥独立去祓除咒灵呢？”五条晓继续问道。
听到这个问题，五条悟望着他的下巴，也不管此时的姿势有多么别扭，直接伸长胳膊揽着对方的脖子，迫使对方低头看着自己。
他的嘴角下撇，做出了一个惆怅的表情，说道：“晓长大了就想与我分开，也有自己的秘密，明明小时候一直都待在我身边寸步不离。真是太让我太伤心了。”
话说完，五条悟就松开了他，三分真七分假地做出了西子捧心的动作。
五条晓：“……”
“才不是。”他伸出手来，慢慢梳理着自己兄长的银色头发，手指一点点伸进对方的发间揉捏，就像是在顺着一只幼猫的毛，“我从来都是，想与哥哥一直都在一起。”
在五条晓有限的生命里，全部都是兄长的色彩。而对方的人生之中也同样如此，落满了五条晓的痕迹。
如果可以在这个世界多停留一段时间，他也想永远地与兄长成为并肩作战的同伴。
可是，他注定会在半途之中驻足……
言谈之间，两个男子高中生的手机同时震动了一下。
五条悟懒洋洋地没有动作，而五条晓却伸长了手，够到了放在旁边柜子上自己的电话。
他垂下眼，看了会自己眼前手机屏幕上的显示，说道：“假期中断。咒术协会给我们指定了紧急任务，东京郊区游乐园出现了一只准一级咒灵。”
“啧，我们明明在假期啊。”五条悟抱怨着坐起身来。
“也许是因为距离我们最近，所以才把任务派发过来吧。”五条晓说，“东京市区内的一级术师似乎都被派出去执行任务了。”
虽然任务来得突然，但是两个人也还是接了下来。
等两人收拾好东西出门，辅助监督已经将车停在了咒术高专的门口。
“呦，谷村君竟然没有放假啊。”五条悟三两步上前，拉开了后座的门，对着驾驶室的司机说道。
这样的话语在他的口中说出来总带了点挑衅的味道。负责开车送人的辅助监督同样也被他的这句话噎住了，但是面对六眼敢怒不敢言。即使经常负责当高专学生们的辅助监督，他依然无法适应五条家大少爷的说话方式。
“辛苦谷村先生把我们送过去了。”五条晓从另一边打开车门，说道。
他几乎不会干涉自己兄长平时的言行，但却分外自然地在这种时候给自己兄长说过的话来打补丁。
谷村果然被他说的话平复了心情，说道：“没什么，协会里还有很多人在加班。”
车程并不算遥远，大约不到一个小时之后，他们就到达了任务描述之中的游乐园。
热闹的欢笑声和过山车的尖叫声从里面传了出来。
“怎么还有这么多的游客？”望着基本还在正常运行的设施，五条悟忍不住皱起眉。
“是这样的，假期里来这的游客的数量太多了，没有办法做到短时间内全部清空。园区占地面积为五十四公顷。咒灵主要集中在园区最北侧的鬼屋，所以只封锁了那片区域。”谷村有些尴尬地说道。
“行吧……”五条悟勉强接受了他的这个解释，望向这栋建筑物，“那就速战速决。”
汽车从特殊通道驶入了游乐园，引起了小部分游客好奇的目光。
而五条晓则是正坐在车上，翻看着任务资料。
“咒灵目前还未造成人员伤亡，但是已有三名游客在游览鬼屋的时候失踪，只有一位鬼屋的工作人员报警说明了信息。依照协会的判断，这只咒灵大约是从人类在这里常年堆积的恐惧而产生。”
“也就是说，脱胎于此，它能够具现出人们心中最为恐惧的事物与场景。”五条晓将任务资料关闭，汽车也停在了鬼屋的门口。
“就这么简单的咒灵，当然是分分钟将它祓除。”五条悟下了车，意气风发地推了推自己的眼镜，“晓，待会做完任务的话我们就去玩那边的云霄飞车吧？”
“好啊。”五条晓回答，“那就今早把任务结束掉。”
辅助监督向站在警戒线旁的工作人员出示了证件，随后，他便将“帐”放了下来，薄薄的红色帐幕隔绝了鬼屋与这座游乐园之间的空间，普通人便无法再看出这里发生的事件。
而五条悟压根都没有想起来要放下“帐”的事，直接踏入了这个鬼屋。
所有的工作人员都被清空，这所鬼屋空无一人。
这里整体的装潢都偏向于暗黑，天花板被涂成了黑色，墙壁则是被刻意做旧，显示出红色的砖石，上面还留有油漆模拟而成的暗褐色的血迹。
“居山高校。”五条晓念出了招牌上的信息。
“这就是鬼屋的主题了吧？”五条悟饶有兴致地查看着摆在前台上的宣传册，“一所正在闹鬼的学校招生？”
“看样子是这样，客人换上校服沉浸式体验这里的剧情并解谜。”五条晓说，“进去看看吧。”
两个人打开门，走进了这个建筑物之中。
入目是相当正常的高中学校场景，脚下是石灰地面，而他们正走在一条长长的走廊里，旁边则是一整排的教室。似乎是剧本的设计，旁边的第一间教室窗外显出一种暖洋洋的午后夕阳的光亮。
“从外面看，这里的空间可并没有这么大。”五条悟说道，他转头，却并没有看到理所应当站在自己身旁的另一人。
明明在开口前的一秒钟，他还非常确定五条晓正跟在自己的身边。
五条悟的面色沉了下来。
能够在他完全没有察觉的情况下将晓转移，说明这个咒灵在蒙蔽感知、或者空间的运用上相当高明。
这根本并不是简单的准一级咒灵能够拥有的实力。
“就让我看看你究竟有什么花招吧。”五条悟扯开了嘴角，骤然推开了左手边第一个教室的门。
里面只有空荡的教室和桌椅，黑板上随意是被粉笔随意涂鸦的几道痕迹，倒是与高专的教室有些相像。
六眼扫过这个教室，无论是地面、墙壁还是天花板，都并没有遗留任何属于咒灵的可疑残秽。
五条悟接连打开了这条走廊上的所有教室，发觉并没有任何特殊之处。
不过，普通的高中在装潢上也与高专这么相像吗？
他心里闪过这样的一点无聊的思绪，随后，他打开了下一扇门。这个房间与之前的教室并不相同，上面标注着“医务室”。
高专的医务室也与教学楼在同一栋，同在一层。
他打开门进去，旁边有四个供家属来坐着的塑料椅，天花板和墙壁都是白色的，中间摆着冰冷的手术台。那里用白色的长布盖着，根据隆起的形状来看应当是一个人类。
地面上有零散的血迹，铁锈味隐约从被白布遮挡的台上传来。
空气中的气息空荡而冰冷，五条悟并不会被区区这样层次的场景而吓到。
他迈步走上前，脚步落在地面上发出空旷的回音。
身着高专校服的少年走上前，几乎算是动作轻佻地就将台上尸体的白布骤然整个掀开。
白色的布料飞向空中，四角随着力量而被动地飘起弧度，之后便慢慢地落在了地面上，几乎没有发出任何声音。
然而，制造出这样响动的六眼却在看清面前的景象之后僵住了，连带心跳也近乎停顿了一瞬。
台上的少年拥有着几乎与他一致的容貌，身上穿着同样如出一辙的深蓝色高专的制服，正闭眼无声无息的躺在那里。
明明尸体并不会睁开眼睛，但是五条悟却在一瞬间就完全解析了他的骨骼和肌肉。
——那并不是他自己。
是属于他的弟弟，五条晓的、冰冷而僵硬的尸体。


第75章 昨日重现
在发觉走在自己身前的兄长消失的那一瞬间，五条晓就停下了脚步。
他站在原地，发觉建筑物的格局已经完全发生了变化。如果说在刚刚踏入的时候还有一些在门口看到的消防平面图的影子，现在就已经完全失去了原本的特质。
原本应当是学校的建筑，但此刻无论是脚下的地面，还是眼前的门扉，全部都渐渐地在他的眼中变成了旧时代的模样。
五条晓的手搭在咒具上，他锐利的视线透过了眼镜，落在周围的一切陈设之上。
在这熟悉又陌生的景象里，并不存在咒灵的残秽。这究竟是这只一级咒灵术式的特殊之处，还是说，它已经窥得了展开领域的门槛……
五条晓拉开了障子门，沿着木质的楼梯拾级而下。
一切都是记忆之中的模样，亭台水榭之间，隐约有水流的声音。前方，是一道曾在记忆之中高大的背影。
对方套着白色的和服，深色的腰带上绣着白色的纹路。
五条晓的动作僵住了。
在这个时间里，他几乎屏住了呼吸，大脑在此刻仿佛失去了思考的能力。
但是……
根本是不可能发生的事才对。
明明理智在叫嚣着不可能，但是无论是咒力的气息还是对方的动作，空气之中悬浮着的细小水汽，都完完全全与记忆之中一致。
就在这样的时候，对方却像是并不曾注意到他一样，慢慢地站起身来，随后以相当快的速度一跃而起，往这房屋外的区域腾跃而去。
五条晓几乎下意识地跟着他往前跑过去。
他现在的身量已经很高，平时也相当注重自身的修行，以至于已经能够跟上那个男人此时的速度。
对方离开这片住所，是为了迎敌。
在这座熟悉的山间，五官模糊的人们将男人团团围住。其中有一个咒术师留着银色的长发，还有人召唤出庞大的式神，也有人躲在阴影之中。
五条晓站在所有人的背后，注视着这个场景的发生。他们似乎都没有注意到他的存在，正在呼喊着要齐心将诅咒击毙于此。
鼻尖仿佛已经浮现出了那个时代浓郁的血腥气，五条晓的表情近乎茫然。
他想绕到所有人的前面，去看看拥有着那样背影的人究竟是谁。
心脏在一下一下地砰砰跳动。他攥紧了自己腰间的长刃，往人群之中奔去。
在跑动的过程之中，他有力的臂膀仿佛渐渐失去力量，身高仿佛也在渐渐缩水成小孩的高度。
明明心中已经有一个名字呼之欲出，但此刻大脑却拼命将之阻拦在防线之后，仿佛一根即将断裂的弦。
五条晓奔跑到了那被所有人围攻的术师面前。太阳在此刻被遮挡了，无数的阴云在天空之中滑动而过。
他看清了。
——那是拥有着四只手两张脸、脸上生着黑色咒纹的极恶诅咒，是千年前的诅咒之王，是无数咒术师谈之色变的移动天灾。
更是他原初的兄长。
对方猩红的目光落在了他的身上，一如往常。
“今见。”他念出了他的名字。
在这一瞬间，大脑轰鸣。以至于五条晓完全听不见任何其他的声响。
他跌跌撞撞地奔过去，就像是又变成了那个什么都不会、只能躲在自己兄长身后紧紧攥着对方衣角的小孩。
他被那双熟悉的、掩藏于衣袖之下的第一双手接住了。
“乖孩子。”两面宿傩说道。
在两人的身旁，亮起一道几乎将整个天穹都点亮的辉光——那是银色长发的咒术师所使用而出的术式。
避无可避，它即将落在他们的身上。
五条晓的站位靠前，他转过头，隔着数十米便已经感觉到了那道攻击之中所蕴含着的、扑面而来的热度。
此刻的他竟也并没有感到恐惧，只是忽而升起了一丝困惑。
明明已经可以完全想象出五脏六腑都融化之时的痛苦，但他却忽然觉得，自己并不应该在这里。
他转过头，看向了正在握着自己手腕的兄长。
锋利的刀光一闪，咒具刺入了对方的胸膛。
那两双红色眼睛的瞳孔缩小了，脸上也流露出了不可置信的模样，仿佛不敢相信自己会遭遇这样的背叛。
太丑陋了。
五条晓残忍地将刀把往右转动了一下。
那根本不是两面宿傩会在他的面前流露出的表情。
“兄长”倒在了地上，但身后的攻击却在这短暂的时间内骤然而至。
在【虚式】的映射之下，眼前的一切也在这一瞬间失去了色彩，连带物体的形状也仿佛要湮没在过于耀眼的光芒里。
……躲不开了吗？
五条晓静静地站在原地，头发都被狂风吹拂得凌乱。
就在这时，天空却被撕裂开了一道巨大的豁口。嘈杂的耳鸣之中，有人气急败坏地喊了一句话，而五条晓却没有听清。
他被人狠狠地撞开，齐齐狼狈地跌倒在了桌椅之间。原本正常摆放的课桌被带倒了好几张，凌乱地散落在地面上。空气之中弥漫着淡淡的灰尘气息，头顶是一个教室的白色天花板。
刚刚的一切全部都是被咒灵编织而出的假象，而现在，那强行与现实糅合而成的东西全部都消失了……
巨大的咒灵终于彰显出了它丑陋而庞大的本体，天花板上浮现出一只巨大的独眼，正盯着此刻正待在教室的两人，要将他们吞噬殆尽。
五条晓的思维迟滞——他还没有从方才的场景之中回过神来。
身边的人正趴在他的身上，剧烈地呼吸。对方紧紧地按着他的肩膀，让他无法轻易动弹。
刚刚拼尽全力在最后一刻跑过来，五条悟觉得自己的肺部几乎都要炸开了，强烈的恐惧、痛苦以及庆幸等等复杂的情绪攫住了他。
头顶的咒灵却已经蠢蠢欲动，无数仿佛水母一样的触肢沿着墙壁往下，想要将两个人包裹进入到自己的食道之中。
将下巴靠在自己弟弟的身上，五条悟甚至都没有回头，他只是朝着身后抬起了自己的一只手。
一切的情绪都化作了强烈的破坏欲。
咒灵在几乎没有反应过来的时候就原地爆炸了，连带着天花板也被炸出了一个大洞，巨大的噪声之下，整栋建筑物都在隐隐震动，上方的砖石纷乱地往下落，却在即将落在两兄弟身上的时候，诡异地悬浮在了空中。
周围是破烂的废墟，而只有两个银发少年所在的地方是一片净土。
“为什么不躲？”五条悟忽而开口。
“……什么？”对方此刻正趴在他的肩膀上，令五条晓无法看清对方的表情。
对于此刻的问话，五条晓也只是本能地回了一句，实际上完全没有思考其中实质的意思。
五条悟直起身来，目视着他，近乎咬牙切齿道：“那只咒灵模拟的攻击，为什么不躲过去？”
即使此时并没有能力将那样的术式用到现实之中，他依然认出了那究竟是谁才能够使用出来的术式。
虚式，哪怕是五条家内族人都依然知之甚少的术式，为什么晓会知道，并且将它视作自己无法抹除的阴影？
他曾经因此而死吗？
五条悟的心中盘桓着无数疑问，但却只将这一个问题问出了口——问他为什么站在原地不躲开。
五条晓却没有及时给予他回答。
他只是在发怔，就像是沉浸在一场大梦之中不愿意醒来。
不躲开，当然是因为……即使隔了那么远的时光，捡起的回忆依然刻骨铭心。即使玩家丝毫不在意以往的存档，作为人类的晓却在见到那个人的时候完全崩盘。
那个人背着光，向他伸出手来……
“啪！”
空气之中响起了清脆的一声，以至于五条晓的脸都偏向了另一边。他一向苍白的脸庞顿时以肉眼可见的速度泛起薄红。
五条悟将自己的手指收回，手肘搭在另一边倒地的桌腿上，掩饰着自己手掌轻微的颤抖。
他伸手先打了人，此刻的表情却也相当难看，就像是同样刚刚被人迎面给了一拳似的。
“清醒了吗？”五条悟问着被自己按倒在地的少年。
对方从方才开始，脸上就带着那种恍惚的、仿佛与这个世界都产生了隔膜的表情。
五条悟第一次感到他们的心似乎变远了，连带神色都令人恐惧的陌生。
他攥着对方肩膀的手愈发用力：“看清站在你面前的人是谁了吗？”
短暂到令人心惊的沉默过后。
“……是悟啊。”五条晓慢慢转过头，终于看清了对方的脸。
在自我毁灭之前，是对方将他从坍塌的幻境之中强行拉了出来。
“终于清醒了吗？”五条悟张口，嘴角下撇，看起来并不高兴的模样。
然而，处在下位的少年却忽而伸出手来，将他从上面拉了下来紧紧地拥抱住。
他的胳膊揽着他的脖颈，右手搂紧着他的腰。
五条悟一时间没有反应过来，膝盖没有撑住就被对方抱了个满怀，原本干净的高专.制服也完全沾上了地面的尘土。
他忽而感觉到了对方的颤抖，肩膀的衣领上传来了濡湿的触感，那是……是他双生兄弟的眼泪。
他们的距离很近，近到能够感觉到对方心脏的跳动。双胞胎本来就是这个世界上最相似也最不可分割的生命，在这安静的废墟之中，心脏的跳动也仿佛同调了。
五条悟也感觉到了来自对方身上无法遮盖的茫然与彷徨。
被对方的负面情绪感染，自己差点就失去弟弟的后怕便涌了上来。那道虚假的冰冷尸体即使已经变成飞灰，却依然深深地刻印在了六眼的记忆里。
五条悟低头，回抱住了自己的弟弟，同样的用力和珍重。
他们就像是互相要将对方揉进自己的骨血。
“……悟。”
“晓。”
他们几乎同时念出了对方的名字。
“哥哥。”五条晓继续开口，就像是要从自己此世的兄长身上汲取那蓬勃的、太阳般的活力与能量。
“别怕。”
五条悟继续回答他，“我在这里，无论是咒灵还是你记忆里的东西，都不会敢靠近过来。”这是作为自认当代最强的底气。
只是，如果一定要来这样计算的话，在和平年代长大的、十七岁的五条悟是无法打败他死去之时的两面宿傩的。
但就是这样的五条悟才令人挪不开眼睛。
湿冷的心情渐渐淡去，五条晓感觉到自己的肢体恢复了温度，原本流失的力量也慢慢地恢复了过来。
见晓只是看着自己，并不说话，五条悟抿了抿唇，近乎艰难地低声开口说道：“也不要害怕我。”
方才，他看到了五条晓内心深处最恐惧的东西，谜团却一个接着一个地出现。记忆之中，对方在见到他使用“苍”时流露出的抗拒却隐约有了答案。
“我不会伤害你。”五条悟别开了眼睛，说道。
“我知道。”五条晓说。
泪水带走了他心中的过去，涤荡之后的眼睛却也终于完完全全地将自己的兄长映入内心。
他不会再害怕无下限术式了。
几分钟之后。
“悟，你还要再趴到什么时候？”五条晓问。
“我刚刚把你从咒灵手中救下来，你现在就烦我了？”五条悟不爽地开口。
“我腿麻了。”五条晓面无表情。谁让对方恰巧就将膝盖支在他的大腿上以至于血液流通不畅。
五条悟站起身来，拍了拍自己身上沾的灰，假装自己并没有因为对方的话而尴尬。他恢复了往常的样子，说道：“快走吧。”
五条晓站起身，将自己的咒具重新装进盒子里，忽而好奇地问道：“刚刚那只咒灵的术式里，哥哥看到了什么？”
白发少年原本正将自己的墨镜戴回鼻梁上，这会的动作忽而微微一顿。
随后，他扯开了一个完全不算正派的笑容，说道：“我？我看到老头子拿着五条家的牌子鞠躬，告诉我是时候继承五条家的‘王位’了。”！


第76章 谜团
对方回答的话音落下，与此同时，系统的机械音在五条晓的耳边响起。
【当前锚点完成度：97%。】
他的目光一动，落在正露出没心没肺表情的兄长身上。
对方没有在方才的回答上说实话，但，这也并不是一定要追根究底的问题。
“走啦！”五条悟站在门后，向后转过头来望着他挥手说道。
五条晓跟了上去，随后便被自己的兄长抓住了手腕。
两人顺着来时的路往前走到终点，这里已经变回了原本鬼屋的模样，再没有光怪陆离的幻境。
这条未曾受到战斗波及的走廊上只有两个人的脚步声。
慢慢地走了一会，五条悟忽而问道：“晓之前看到的景象，是什么？”
不外乎他感到疑问，方才所有的问题都纠集在胸口不吐不快。
五条晓知道自己兄长的性格，还以为对方在战斗刚刚结束的时候就会刨根究底问清楚。
“只是梦而已。”他说道，“是一场很久很久之前我就该驱散的梦魇。”
“是吗。”五条悟只是轻轻地反问了一句，罕见地没有再问出任何新的问题，“我知道了。”
他的弟弟，拥有着他所不知道的秘密。
——不过，这一切都没有关系。他会将一切都查得清清楚楚。
医务室里那样的场景，五条悟不会允许它的发生。
……
因为六眼不管不顾的术式，鬼屋已经坍塌了近乎一半，辅助监督谷村在看到现场的状况之后，脸都变绿了，然而他的工作就是要处理一切祓除咒灵以外的事。
“距离闭园还有两个小时，”五条悟看了眼时间，忽而露出了一个兴奋的表情，“那还可以留在这里玩几个项目。”
旁边，五条晓低头，已经开始用手机查起了园区地图。
“那就先去云霄飞车，然后再去摩天轮。”五条晓说。
此时，过山车排队的人更少，而在最后的时间有灯光秀表演，可以趁那个时间去坐摩天轮。
五条晓将自己的想法告诉了兄长，得到了一个爱的抱头杀。
他挣扎着将自己从对方怀抱的封锁下直起身来，头发都因此变得凌乱了。
然而，五条悟却半点没有感觉到他带着点怨念的眼神。
“出发！”他雄赳赳气昂昂地说道。
两人是双胞胎，又都拥有着比普通人高出一截的颜值，这样的打闹间便吸引了许多游客的目光。
“帅哥们，要来份冰淇淋吗，买一送一哦~”站在摊位后的店主热情地向他们招手。
听到这个声音，五条悟顿时像是被逗猫棒吸引过去的猫咪，转瞬之间就从路的另一边闪现到了摊位前。作为六眼的他最拒绝不了甜品，尤其是在出任务之后。
他望着不同口味的标识，脸上已经完全变成了期待的情绪。
“快过来快过来！”五条悟转过头，向着身后正望着自己的弟弟招手。
此时，五条晓还没有来得及走过来。
在夕阳偏于橙红的光晕之中，隔着石砖路上正在行走的人群，留着白发的少年正站在不远处看向他的兄长，那张同样完美而俊秀的脸上带着浅淡的笑意，眼角眉梢里是对另一人的无奈与纵容。
“咔嚓。”轻微的快门声响起。
五条悟顿时敏锐地望向了镜头闪过的方向，那里正站着一个穿着红色格裙的女孩，她正双手捧着相机，在发觉两人察觉到了自己的拍摄之后，顿时露出了尴尬的表情。
“抱歉，我刚刚只是抓拍了一下。”女孩有些忐忑地开口。
注意到了这边的异常，五条晓穿过宽阔的路面，走了过来。
“您看，就是刚刚的照片，如果不想入镜的话，我现在就可以把它删掉。”少女将调出了相机的上一张照片，拿给两人看。
构图相当的明确，行人恰恰走到了前面，但又是没有遮挡镜头的位置，隔着的路就像是一条小小的银河，而五条晓正站在河岸另一边，望着自己正在回头的兄长。
“哇哦，很好看哦。”五条悟低头，品鉴地说道。
他分外自然地揽住了站在一旁，同样低头的五条晓的脖颈，“晓也觉得好看，是吧？”
“算是勉勉强强还原了本大爷百分之六十的美貌。”五条悟继续评价说。
站在一旁的少女：“啊？”
“这是拍立得吧，照片可以打印出来发给我们吗？”五条晓说，“我们可以付给你摄影费。”
两个少年一起低着头看着她，女孩的脸一下子就变红了。
“钱就不用啦……”她有些结结巴巴地说道，“刚……刚刚本来就是没有经过你们同意的拍摄，这张照片可以直接送给你们的。”
像是为了掩饰自己的无所适从，女孩低下头，摁下了打印的按钮。
等待相片慢慢打印出来的时候，她有些好奇地问道：“请问，你们是双胞胎吧？除了眼睛的颜色，看起来真的非常相似。”
“是啊，”五条悟点头，“从出生之后都几乎没有分开过的双胞胎。”
女孩将印出的照片递给了站在自己面前的绿色眼睛的少年。
对方开口道谢。
“祝你们以后天天开心哦。”女孩说道，向两个人挥挥手，忙不迭地跑进了人群之中，心脏砰砰的跳动直到很久才平复下来。
五条晓低头，再次去看那张照片。
静止的照片上，隔着道路，双胞胎少年一个活泼而好动，另一个散漫而沉静。隔着中间的路途，他们遥遥对视，像是注定要分别，走向各自的道路。
“我不喜欢它。”五条晓忽而说道。
他将这张照片塞进了自己兄长的手中：“悟喜欢的话，就留下它吧。”
五条悟低头，对着这张图左瞧右看，依然不知道为什么对方刚才的情绪似乎低落了下去。
“悟，你要吃哪个口味的冰淇淋？”站在货柜前，五条晓回头问道。
“那当然是，”五条悟顿时将方才思考的问题丢到了脑后，“全部味道的冰淇淋球都要放一遍啦！”他将照片随手塞进了自己的衣兜里。
——————————
开学之后，除了上课之外，祓除咒灵的任务也常常派发下来。
高专二年级的所有人变成了两两组队进行任务，但是名单上的组队成员却并不固定。偶尔也会出现所有人一起去做祓除任务的情况。
自从在上次祓除掉那只在游乐园鬼屋里的咒灵之后，五条晓就再也没有为曾经的记忆而陷入难以控制自身情绪的境地。心理医生对他的状况很欣慰。
“你的药已经可以停用了。”女人微笑着说道，“看来，困扰着你的梦魇已经完全被解决了。这下我也可以给你的家人一个好的交代。”
“我的家人？”五条晓微微一愣。
“是的哦，你的亲人。”心理医生望着他，“你应该猜出答案了吧。”
“是悟吧……”五条晓捏了捏自己的右手拇指，半垂下眼睛，“没想到还是没有瞒过他。”
“他很担心你哦，自从发现你在看医生之后，每次你复诊都会紧张兮兮地跑过来询问情况。”心理医生转动了一下手中的笔尖，一向稳重的她露出了一个俏皮的表情，“现在你的疗程结束，我也不必再保密了。”
“这段时间，也麻烦您了。”五条晓说。
“这就是我的责任罢了。”女人向后，放松地靠在了椅背上，“我很开心你能够康复，快回去吧，不要再让我看到你。”
五条晓忍不住笑了：“好吧，再见。”
另一边。
非节假日，五条悟竟然罕见地从东京飞回了京都。这顿时让五条家上上下下都人仰马翻，五条家主更是马上收拾了许多东西。
然而，五条悟却对他的殷勤并不领情。
他大踏步地往前走，说道：“我要去藏书室看看。”
作为御三家之一，五条家收录了相当多的历史典籍，也包括各种咒术相关的书籍。
历史上，拥有着四只手两张脸，还曾经与六眼分庭抗礼的诅咒的信息，自然并不难找到。
五条悟径直略过了那些讲述咒术的高深书本，翻开了藏书室之中所摆放的家谱。所有人的名字都用烫金来刻印，而前几任曾继承六眼的名字都会被特别标注。
接下来，就是按照这几位六眼所出现的时间，去查询那个外表横生咒纹、毫不普通的术师。
找到了。
千年前，在整个平安时代掀起腥风血雨的移动天灾，号称诅咒之王的人。
——两面宿傩。
竟真有这样一个人的存在。
原本以为找到了线索，现在却更加迷雾重重了。五条悟骤然合上了书册。


第77章 今见的遗骸
新的一学期就要开始了，一年级的学生们全部都升入了高专二年级。
东京都立咒术高专也迎来了一年级的新生。
“听夜蛾老师说，这一届的新生有两个，终于可以给这个无聊的校园生活注入一点新鲜的活力了。”五条悟坐在自己的位置，翘着腿说道。
“新学期的话，校服是不是可以又重新订制了？”家入硝子说道，“上一次报的尺码又不合适了。”
“咦？”五条悟露出了显而易见的惊讶表情，“硝子你真的有长高吗？”
他比了比自己的高度，继续说：“我怎么感觉平时硝子看起来反而比刚入学的时候要矮。”
家入硝子白了他一眼，说道：“在这个年纪，男孩后来居上，发育的速度会更快。生物课上的知识全部都被你还给老师了吗？”
同期的男生们个子都蹿得相当快，相比起来，她的长高自然就变得不明显了。
“那种东西谁会记得啊。”五条悟动作散漫地转着自己手指间的笔。
旁边，五条晓倒是思索了一会，随即说道：“在上高专以前，我和悟都是一直被家庭教师单独授课教导的。也许是家族里觉得这个不重要，授课的科目里当时并没有‘生物’这门学科。”
“大家族的教育吗？”夏油杰问。他额前垂下的一绺刘海一直到了嘴角，随着他转头的动作而轻轻摆动。
“可以这么说。”五条晓说，“我还是很好奇真正的学生会怎样在学校里上课的。杰是不是读的正常的国中？”
“只是一所普通的中学而已。”夏油杰回忆着说，“班里的学生很多，一整天都有排课，课后有一些社团活动，晚间回家以后还要完成课业。”
“原来是这样啊。”五条晓收回了自己好奇的目光。
“算是很枯燥的生活吧……”夏油杰说。
“没有哦，那种平静的日常才是令人羡慕的生活啊。”五条晓支着下巴，望着与自己隔着半个过道的黑发少年，“如果能够过普通人的生活，不需要有风险地去祓除咒灵，每天只需要为了偏差值而努力，那很好。”
“听起来很不错，但就现实来说，我还是选择来当咒术师。”夏油杰说，“既然拥有这方面的才能，并且成为了强者，就理所应当有着要护佑弱者的责任。”
五条晓正要回答，旁边，五条悟却忽而钻了过来，手掌分外自然地搭在了他另一边的肩膀上，说道：“哇，杰又在宣扬自己的那一套古板得要死的理论了吗？”
这句话顿时让夏油杰的脸黑了。
“悟，你难道不认同这一点吗？”
“老子最强，跟要保护弱者有什么关系？”五条悟脸上没有半点心虚的表情，理直气壮地说道。
两人互相瞪着对方，之间的火.药味愈发浓重。
家入硝子默默挪远了自己的座位，以防被之后可能的战斗而波及。
她竖起了书本，挡住了自己此刻的表情。
平时，五条悟身上除了他那些名牌的常服，日常的时候真是半点都看不出来是被五条家倾注了心血经历了十几年家族教育之后的模样。
——可能，六眼本身就代表了某种离经叛道，不愿意被世俗所束缚。
相比起来，作为他的弟弟，术师天赋极差的五条晓却是一举一动都有着古老时代家族公子的风韵。即使平时在五条悟的带动下放松了自己，一些小动作里依然会带着那种隐约的风骨。
不过这些都是小事，眼下最重要的是，要不要去教室外，把这里的地方留给这些精力过剩的男同学打架？家入硝子深刻地思考了一下，感觉是一个相当可行的方案。
就在她准备溜出去的时候，教室的门被打开了。
班主任夜蛾正道拍了拍门板，对大家说道：“注意一下，一年级的新生我带过来了……悟，杰，你们该不会是要打架吧？”
原本还在对峙的两个人顿时以一个相当快的速度分别揽住了五条晓的左右肩膀，显露出了关系相当好的模样。
“当然没有，老师我们只是在讨论问题而已。”五条悟说道。
“没错，讨论学习上遇到的问题。”夏油杰眼都不眨地撒谎道。
忽然被两个人夹在中间并听到他们胡说八道的五条晓：“……？”
他们的敷衍一目了然，但是只要教室并没有被拆掉，夜蛾正道一般也不会深入探究青春期少男之间的敌对和友好关系。
“你们进来吧。”他向着自己的身后说道。
于是，两个少年就从后方走了出来，踏入了这间教室之中。
“噼啪！”旁边，伴随着礼花筒被拉开的响声，彩色的带子和亮片顿时洒了新生一身。
“欢迎新生入学！”五条晓说道。
在他的对面，五条悟同样也站在了那个位置，手里同样是刚刚拉开的礼花筒。
这样的欢迎仪式显然将两个新生都吓了一跳。
黑发的男生很快就反应了过来，摸着自己的后脑勺，抬脸笑起来说道：“谢谢前辈！我的名字是灰原雄，以后还请多指教。”他向着五条悟一鞠躬，随后又迅速向旁边的几人弯了弯腰。
站在他旁边，留着浅褐色半长发的少年看起来神色更为冷淡，在遇到这样的欢迎仪式之后，他只是先将身上的亮片扫落，才微微弯腰说道：“学长学姐好，我是七海建人。”
对他来说，这样的欢迎未免也太过热烈了。明明这里只有两只手就能数过来的人，却硬生生地显出了三十人的教室才会有的热闹效果。
五条悟顿时上前攀谈。
在这时，夜蛾正道低声对自己旁边的学生说道：“晓，可以来我办公室一趟吗？”
五条晓露出了一点惊讶的表情，指了指自己：“我吗？”
“对。”班主任老师简短地应道。他的脸上带着墨镜，身上一如往常地将黑色运动装扣到最上面，留着胡子的脸上一脸严肃。
五条晓跟着男人走出了教室，身后一片热闹。
“……对，我很震惊，学校来找到我之后，我才知道自己平常看到的那些奇形怪状的玩意是咒灵……”灰原雄分外开朗，此时正向着其他人讲述着自己入学前的遭遇。
“那七海同学呢？”家入硝子问。
五条悟坐在一旁兴致勃勃地听着，只是在发觉五条晓离开教室的时候，才转过头，瞥过去了一眼。
——————————
办公室很空旷，也分外黑暗，穿堂风在这里刮过，只有门口的亮光能够让人勉强看出这里的层高和纵深都很长。
这还是五条晓有记忆以来自己第一次被叫到班主任的办公室。
“夜蛾老师，”他说道，“您的办公室好凉快，夏天应该都不需要开空调就可以避暑了吧？”
以为对方有什么重要话题要说的夜蛾正道：“……”
“这里并没有装空调。”他说。
男人在房间尽头的榻榻米上坐下，一盏如豆的油灯也被点亮，映照出了他的面前长桌上摆满的东西和他线条刚硬的脸庞。
各种各样形态的玩偶，大大小小地堆放在这个硬汉面前，形成了强烈的反差。
“哇。”五条晓的目光顿时都被吸引住了，“这些都是用老师手工做出来的玩偶吗？看起来都好可爱。”
他伸手，从里面拿了一个拥有着不符合可爱形状的浓厚一字眉的兔子，发觉这里的玩偶大多看起来丑萌丑萌的。
“毕竟，我的术式就是制作咒骸，然后让这些孩子们动起来而已。”夜蛾正道说，“你最好把这一只放回去。”
正在摸着兔子耳朵的五条晓抬起头来：“为什么？”
他的话音还没有落下，手中拿着的兔子却骤然以相当快的速度往前出拳，强大的力道甚至令人听到了破空的风声。
惊讶之下，五条晓匆忙躲避。他常年刻苦训练的反应速度当然无可挑剔，勉强躲过了这预料之外的忽然袭击。但是，整个人却随着猛然往后仰倒的动作直接跌在了地面上，他手中抓着的兔子也脱手而出。
五条晓坐在地面上，讶然地看到夜蛾正道轻描淡写地将那只咒骸接住，放回了玩偶堆里。
“吓到你了吗？”面向粗犷的男人说道。他低下头，手里拿起了一根针，开始戳羊毛毡。
五条晓：“倒是并没有被吓到，还是惊喜的成分更多一点吧，竟然真的会动耶……”
短暂的惊叹过后，他重新转回了注意力。
“所以，夜蛾老师专门把我叫过来，是有什么事吗？”他问道，目光依然忍不住流连在桌上琳琅满目的玩偶上。
如果之前他还有欣赏的心思，那么现在就全部都把它们当做是随时可能跳起来给他一拳的定时炸.弹了。
“这个信息，我也是在这个学年开学之后才知道的。”夜蛾正道停下了手里的手工活，望着站在面前的、自己的学生，“原本在出生的时候就会通知的内容，但是或许是因为出了一点疏忽，所以直到你入学，信息才被确认。”
“什么信息？”五条晓问道。
“理论上，你并不是第一顺位，所以大概率并不会轮到你来做这件事。”夜蛾正道吸了口气，沉声说，“只是，最近他们监测到了这件事，术式协会那边通知我要把这件事转告给你，让你拥有初步的知情权。”
“如果发生意外，第一顺位的人选死去，才会动用下一个备选方案。但这样的概率相当小。”
——————————
虽说咒术师的生活相比普通人更加跌宕起伏，时刻都有着被受伤甚至死亡的风险，但是，东京咒高二年级的学生们却相当适应这样的生活。他们对于术式的掌控甚至超过了绝大多数成年的咒术师。
唯一缺乏的只是尚没有被完全更新的学生卡上的术师评级而已。
对于二级以下的祓除任务，除了作为治疗师的家入硝子，他们三个已经能够轻松地单独去做任务。只是碍于协会的要求，才总是两两行动。
冬去春来，这样的生活也显得忙碌而又充实。
五条晓躺靠在樱花树下，现在的季节，头顶上的树木恰巧已经开满了粉白色的樱花。
“晓又来这里躲闲吗？”一道清浅的声音响起，夏油杰走了过来，相当自然地坐在了他的旁边。
“反正已经上完了课，又没有任务，在这里休息很舒服。”五条晓说，“杰怎么会过来？”
夏油杰支着一条腿，靠在他身旁，说道：“还不是因为悟，感觉再与他多聊几句，我们可能又要当场打架了。”
五条晓推了推眼镜，说道：“我记得，上次你们把体育馆砸了之后，夜蛾老师发了好一通火。我明明只是阻拦你们，但你们竟然告诉老师说我也参与了？”
夏油杰望着上方的树枝，仿佛正在认真欣赏美景，说道：“毕竟你也算是动了手。”
“如果你没有躲开我的目光，那么你说的这句话才有点说服力。”五条晓幽幽地说道。
“毕竟，我们都是最强，有难也可以一起扛……”夏油杰这次把眼神挪了过来，看着他的眼睛，声音越来越小。
“这不叫苦难，明明是你们强行制造的无妄之灾！”五条晓骤然直起身来，以迅雷不及掩耳之势扑到了自己同伴的身上。
他那双绿色的眼睛里此时显出了某种惊人的光亮，眼疾手快地揪住了对方常年挂在额前的那一绺刘海。
夏油杰完全没有预料到对方会忽然袭击，整个人在僵硬之后的瞬间便是凭借着求生本能去拯救自己的头发。
“都有难同当了，我收点利息不过分吧？”五条晓坚持着说道。
“这关我的头发什么事？”夏油杰的内心是拒绝的，“你去揪悟的头发啊！”
差点忘了，五条晓虽然反射弧偶尔会慢，但是和悟一样也是会经常做出这些完全没有意义且在旁人看来分外惊世骇俗举动的人。
夏油杰已经想不起来，自己为什么会要来到这里坐下休憩。
是因为觉得五条晓闭眼躺在这里，花瓣落在身上看起来很悠闲而平静吗？
这里明明就是风暴的中心！
一番极限拉扯之后，夏油杰才终于将自己的那绺刘海从大龄熊孩子的手中拯救了出来。
“我当然不会去揪悟的头发。”五条晓重新靠回了树干上，他的一头银发已经随着一年的时光而逐渐变长了。而五条悟的头发却依然经常裁剪，维持着原本的长度，于是两个双胞胎更显出了一些不同。
“他的头发太短了，只有杰每天会留这么一点出来。”五条晓伸手比了比，顿时令夏油杰警惕地后仰了一下。
见他似乎并没有卷土重来的意思，夏油杰才松了口气。
“你们还是为了之前那个话题辩论吗？”五条晓问道。
“是吧，但我说的分明是正确的道理。”夏油杰说，“在高度文明的社会之中，强者保护弱者，弱者生存，才是正确的、有意义的事。晓觉得呢？”
“杰还是像以前一样骄傲呢，只是现在，把我从弱者分到了强者的队列里。”五条晓懒洋洋地撑着自己的下巴，望着花瓣从枝头慢慢地飘落在地面上。
“但你说的内容有些太复杂了。我的世界里没有强者和弱者之分。”五条晓说道，“普通人虽然大部分在战斗能力上羸弱于我们，但是他们也未必是弱者。我从不进行笼统的归类。”
“我的世界只有同伴，以及同伴以外的人。悟、杰和硝子都是我在这个世界上的同伴，其他人都可以排在你们之后。”五条晓继续说，“至于咒术师，这只是一份工作而已。”
——————————
樱花开了又谢，一个多月之后，在酷暑来临之前，夜蛾正道将高专二年级的所有人都召集到了教室之中。
“天元大人同化的时间就要到了，我需要你们在三天之后的满月之前护卫星浆体的安全，并将她带到天元大人的面前进行抹杀。”夜蛾正道站在讲台上，面孔一如既往的严肃。
天元是自千年前就存在下来的术师，拥有着相当强大的结界能力，无论是高专还是辅助监督等一切咒术界的设施外的结界都全部经由它的术式得到了强化。
然而，虽然天元拥有着“不死”的术式，但是衰老到一定程度之后，却会令身体发生质变，近乎化作咒灵，同样令人们难以判断它在质变之后是否还会拥有人类的理智。
为了避免天元大人发生“质变”，每隔五百年，便会有人类“星浆体”被选拔出来，进行与天元的同化仪式，从而将天元的躯体进行重置，让它返回到原来的状态。
“这项任务非常重要，咒术协会为此专门指定你们作为最强的小组进行护送。”夜蛾正道将任务解释完，便离开了教室。
“又是护卫，又是抹杀，这个任务可真是怪。”五条悟吐槽道。
“既然任务交到了我们的手中，那么就认真去执行吧。”夏油杰说。
两个人先后站起身来，准备离开高专，前往任务描述的地点。
“晓，你在发什么呆？”五条悟拍了拍旁边自己兄弟的肩膀。
五条晓浑身一震，如梦初醒地站了起来：“我知道了，那我们出发吧。”
他同样背起了自己的咒具。
在他的左手食指上，正套着一枚看起来并不起眼的骨戒。
那是在昨天夜里，夜蛾正道带着他前去高专武器库挑选的特级咒具，【莲护戒】。
上面涌动着熟悉到几乎与他交融的力量，在看到它的一瞬间，五条晓就认了出来，它是属于千年之前星名今见的遗物。
——他的尸体留了下来，全身的咒力浓缩，最终被打造成了这样一个小巧的特级咒具。


第78章 “最后”晚餐
“你确定要去与他们一起执行这一项危险的护卫任务吗？”夜蛾正道问。
“是。不管我的身份如何，高难度的任务一向都是我们三个一同执行的。”五条晓的镜片在此时反射出银白的光亮，“即使是这一次，也不会有例外。”
听到他的回答，班主任似乎是叹了口气。但抬起头去观察的时候，对方与平时的样子又没有过多的不同。
“去吧。”夜蛾正道最后说道。
……
辅助监督将三人放在了任务执行地。
即将被同化的星浆体本人名为天内理子，目前还只是一个与他们同样年纪的高中女生。她唯一的监护人则是黑井美里，负责照顾她的生活。
而试图阻断同化仪式的势力有两个，一个是诅咒师集团Q，他们纯粹想要通过这种方式来颠覆咒术界，另一个则是盘星教，他们将天元当做是自己的信仰，并认为同化是对天元的玷污，只有天元发生“质变”，他们的信仰才会得到升华。
“看起来都很扭曲啊。”五条晓翻看着收集到的情报，开口说道。
“无论怎样，都不能让他们的目的得逞。”夏油杰说。
“嘛，只是一些杂鱼而已，全部都干掉的话就可以了吧？”五条悟推了推自己鼻梁上的墨镜，像往常一样露出了满不在乎的神色。
他们赶到了天内理子的家中，正巧遇到了她被诅咒师攻击，从楼上往下跌落的场景。
见状，夏油杰顿时召唤出了已经被他控制的咒灵，而五条悟则是直接飞向了空中，将对方从半空之中接住。
五条晓则是将自己的咒具长刀出鞘，一刀一个小朋友——一刀一个诅咒师。
“负责照顾天内的女仆，我也已经救到了。”夏油杰走了过来。
诅咒师集团Q的战力几乎被全部轻松解决。
之后，他们进入了天内理子的家中，准备将女孩安置下来。
然而，令人意想不到的是，天内理子在醒过来的第一时间，就给了五条悟一个清脆的巴掌。
并没有时时刻刻维持无下限术式令物体无法靠近自己的五条悟，结结实实地被打了一个措手不及。
五条悟的脸顿时黑了。
“你们这些坏蛋，妾身才不会怕你们！”天内理子恶狠狠地宣告道，“还有你，刘海怪人，本小姐是不会屈服的。”
旁边，夏油杰脸上挂起了完美无缺的微笑。
两人走上前去，直接合作将天内理子拉起来拧成麻花一样的形状。
唯一没有被这个毒舌的少女无差别攻击到的五条晓站在旁边，默默地说道：“……有没有一种可能，我们打败了诅咒师，一起过来保护你的安全。”
——虽然眼下这个场景相当没有说服力。
“可恶，你这个爱说风凉话的怪眼镜，妾身之后绝对不会放过你们！”天内理子说道。
鼻梁上挂着下半金丝框还缀了一小块宝石的五条晓：“……很好，看起来很有活力。”他走到旁边，从茶几上的盘子里拿了一个苹果，将它塞到了女孩的嘴里，堵住了她发声的渠道。
直到作为监护人的黑井美里来到这里，做出了一番解释之后，天内理子才相信他们的身份。
天内理子进行完同化仪式之后，她就会成为天元，天元也便是她自己。
然而，周围的人没有一个去认真听她说的这句话。只有五条晓看了她一眼，分给了她一瓶从她家冰箱里掏出来的波子汽水。
“喂，我明明才是你们任务的核心吧。”天内理子有些气鼓鼓的，但还是接过了饮料，安静了下来。
虽然黑井美里是天内理子名义上的监护人，但她却喜欢穿着一身女仆装，全心全意照顾天内理子的起居。因此，即使是天内理子提出今日要继续去上课，她也没有反对。
这一次护卫任务的时限是三天，在第三天的下午夜晚到来之前，五条一行人就必须将天内理子送到东京咒术高专进行同化仪式。
术师协会方的命令传达了下来，无论星浆体在这最后的时间里有怎样的需求，任务执行人都要尽力去满足。
于是，五条悟和夏油杰便只能先送天内理子去上课。
“我就暂且先留在这里了。”五条晓说道，“毕竟黑井小姐也在这里，总要有人看护。”
“喂，别小看我的战斗力啊。”女仆装的女人露出了有些不服的表情。
“只是以防万一而已。”五条晓微笑着解释道。
在其他人走后，黑井美里却有自己站了起来，打算像往常一样做一点家务。然而，她却完全静不下心来，差点用拖把来拖沙发。
“不然，我们还是也跟上去看看吧。”刚刚从位置上蹿起来躲过了拖把攻击的五条晓无奈地说道，“黑井小姐恐怕也在担心天内吧。”
“那就去学校外面看看，不要打扰她上课。”黑井美里说道。
学校的距离并不算太远，走路十分钟就可以到达。两人并肩走在路上，因为只是因为任务才搭伴的陌生人，气氛一时之间有些沉默。
“黑井小姐一直都陪着天内一起长大吗？”五条晓问道。
“对，从她四岁的时候意外失去了父母，我就一直在照顾那孩子了。”黑井美里回忆着说道，“她开始的时候误会了你们，才会说出那么多奇怪的话，平时她是很温柔乖巧的女孩子，在学校的朋友也很多。”
“我也能够看出来。”五条晓望着眼前的道路，“会在这样的时光里想要回到学校，那里的同学们对她来说应该很重要吧。”
黑井美里露出了惆怅的表情。
“黑井小姐呢？”五条晓问道，“您作为家人的话，是想看到天内去进行这场仪式的吗？”
“我……”黑井美里露出了心事重重的模样，“这是在理子出生的时候一开始就定好的事情，我也没有办法改变。”
“这是她的责任，我也不能去改变理子的心意。”穿着套裙的女人别开脸，将即将往上翻涌的情绪强压下去，“如果理子不是星浆体就好了……”
五条晓走在旁边，望着眼前的街道，沉默了下来。
——————————
然而，学校的状况却并不如同他们想象中那样平静。
五条晓拨通了电话，打给了五条悟，对面很快就接通了。
“天内那边还好吗？”他问道。旁边，黑井美里很紧张地凑了过来，试图听清电话里的内容。
于是，五条晓便将通话的声音改成了公放。
“她当然是安全的，毕竟有我和杰在。”对面的声音有些嘈杂，“不过，我刚刚得到消息，有人在诅咒师的网站上悬赏了天内理子三千万。”五条晓神色一凝，旁边，黑井美里的脸色也变了。
两人迅速跑进了学校之中。
这里是女校，校园里的建筑通常都是红色的屋顶和浅色的墙壁，绿色的爬山虎挂在窗框上，空气显得清新而静谧。上课时间几乎没有学生会出现在院落里。
于是，来历不明的诅咒师便在校园之中分外显眼。他出现在了绿荫下的甬路上。
那名诅咒师似乎也注意到了走在他旁边的黑井美里，他低头看向手机，似乎是辨认出了什么，想要上前攻击她。
“让我来。”黑井美里阻止了五条晓的出手，高高地一跃而起，拿着拖把给了前方的肌肉男重重的一击。
“你去学校看看理子怎么样了，我这里不需要你照顾。”这个功夫不差的女人说道。
然而，五条晓却站在原地没有动弹。
“虽然也想过去与他们汇合，但是还是先与黑井小姐你一起将眼前的敌人处理掉，我才会更安心一点。”五条晓说，“我很相信我的两个同伴的实力。如果有人能够在他们的保护之下伤害天内理子，那即使我们赶过去，恐怕用处也不大。”
两人说话之间，诅咒师肌肉男猛地用力，就将黑井往后推飞到了空中。
她急忙调整好姿势，后退了十几步才稳住身形。
正在她想要缓口气，继续战斗的时候，身后却传来了金属碰撞而产生的清脆交击声。
黑井美里回过头，只见自己身后赫然有人正拿着棍棒，末端距离她的头顶只差一寸。
“从背后偷袭别人的行为可不好哦。”五条晓手中的长刀居于下方，却稳稳地架住了那名敌人的武器，即使对方用尽了全身力气，都没能让他的刀柄往下挪动半分。
见势不对，男人就想要逃跑。然而，五条晓却根本没有给他这个机会。
他的手腕轻抖，那柄长刀的刀背就重重地打在了对方的膝盖上。
黑井美里在隐约之间听到了骨裂的声响，顿时感到了解气。
男人惨叫着倒在了地面上。
“还跑吗？”五条晓微笑着问道，长刀的刀尖被他支在一旁，刀身竖直，在他的手中灵活地转动，仿佛下一秒就会落在对方身上的其他位置。“不跑了不跑了……”男人狼狈地倒在地上，被疼得涕泗横流。
五条晓将这个男人的武器踢到一边，确认了他已经没有威胁性，五条晓抬起头，却发觉之前那个肌肉男诅咒师已经跑远了。
“他逃得太快，应该是追不上了。”黑井美里说道。
“那真可惜。”五条晓感叹了一句，随后便低头，看了眼已经被俘获的男人，“是谁雇佣你过来的？”
诅咒师集团Q都已经被解决，难道是盘星教雇佣过来的人？
“我只是看到了网络悬赏而已。”那个矮小的男人痛苦地抱着自己的双腿，呲牙咧嘴地说道。
五条晓打开了他们所说的网站，低头又给了这个男人的膝盖一脚，说道：“你在开玩笑吗？诅咒师网站的悬赏只有天内一个人，但刚刚那个逃走的男人的目标分明是黑井小姐。说，是谁指使你过来的？”
“哼，既然这样，那我就直说了，”男人压下了脸上痛苦的表情，“我是盘星教的信徒，我们绝对不会允许星浆体玷污天元大人！”
五条晓的表情冷淡：“盘星教的高层，哪一位联系的你来绑架黑井？”
能够有这样的智谋，知道控制星浆体的方法就是威胁她最近的亲人，盘星教真的可以把在术师协会保护下的天内理子家调查得这么详细吗？
他的语气里并没有太多的冷硬，只是那双碧绿色的眼睛在此刻几乎不透光，酝酿着某种晦暗而浓稠的压迫感。
原本只想随便再说谎糊弄过去的男人被这样的目光注视，身体下意识地瑟缩了一下。
他意识到了自己的胆怯，发觉自己竟真的对这个看起来只有高中的少年产生了恐惧。
“……那个人只是单线联系了我们。”男人哆哆嗦嗦地递出了自己的手机，“最新的一则通话记录就是。”
五条晓打开了他的手机，扫了眼号码之后，将它回拨了过去。
然而，对面只是一个空号，许久都没有接通。
五条晓看向了倒在自己脚下的这个男人，对方缩了缩脑袋：“我也不知道，对方一直只是单纯地指示我们而已。”
“如果黑井被绑架成功，你们会把她带到哪里？”他继续问道。
“冲绳。”
——————————
“这就是我们要出发前往冲绳的原因？”天内理子坐在飞机上，旁边，就坐着黑井美里。
“没错！”五条悟打了个响指，“既然已经知道了对方试图设局，那么就干脆过去捣毁那个据点，避免后续的麻烦。”
“这真的不是另一种情况的自投罗网吗？”黑井美里的表情有些担心，“万一他们用了很多手段来埋伏……”
“不会有事的，我们三个都在，即使是这家飞机外也有我的咒灵在护航。”夏油杰说，“这比正常的航班还要安全。”
“我的术式也同样可以实时保护她。”五条悟说道，“无下限术式的一种用法，所有的攻击只会停止在我的身边，但是却永远都无法到达。现在天内也受到了同等的保护。”
听到他们的话，黑井美里这才松了口气。
“悬赏时间被定在了后天上午十一点取消。”五条晓手里拿着从那名敌人身上收缴来的手机，望着上面的内容说道。
他们订的是下午的航班，到达冲绳的时间是晚上十点半。
下飞机之后，众人就前往了冲绳市盘星教所在的地点，将那名盘星教成员口中供出的同伴全部都打晕，随后上报给了术师协会解决。
夜晚，他们在冲绳海边的度假酒店下榻。
“既然都已经到了冲绳，那么就好好享受一下这里的风景吧。”五条悟如是说道。
“晚上应该会有篝火晚会，大家可以一起去看看。”五条晓说道，“我刚刚向酒店前台打听了，每天都会有许多游客参加。”
“好耶。”天内理子顿时欢呼了一声。
夏油杰坐在他们旁边，但笑不语。
相处了一整天，天内理子早就放弃了最初见面时候的口癖，与其他的女孩子并没有什么不同。这样，就愈发显得他们需要执行的这个任务分外冰冷。
当保护的时限到达，他们便要将这个女孩送到天元的面前完成同化。
——虽然之前女孩煞有介事地表示，自己就会成为天元大人，但实际上所有人都知道，同化就意味着失去自我，永远都不会再从那里出来，与死亡并没有什么两样。
他们都默不作声地纵容着天内理子在这样宝贵的三天时光里尽情地享受和玩耍，就像是要把未来几十年的份全部都一起补上一样。
夜晚，海滩中央果然被人点燃起了一丛篝火。
男男女女们一起牵着手围成大大的圈子，绕着火开始转圈跳舞。所有人都在这种时候绽开了笑颜。
这样的活动结束之后，他们坐在海边店铺外的餐桌前，吃着热乎乎浇了孜然和辣椒粉的烤串。
在晚餐结束之后，其他人走在前面，而五条晓则是刻意走慢了几步，走在了天内理子的身边。
“虽然悟的术式相当可靠，但是为了以防万一，或许多加一层保险比较好。”五条晓说道。
他将自己食指上的那枚戒指形状的咒具褪了下来，放到了女孩的手心里。
“这是什么？”天内理子的表情有些动容。
“特级咒具，可以阻挡三次致命的攻击。”五条晓说道，“三次之后的冷却时间就会变成24小时。希望它可以在接下来的时间里保护到你。”
天内理子望着自己手中小巧而莹白的骨戒，露出了怔然的神色。
“谢谢你。我会好好保存的。”她说道，将这个戒指妥帖地穿到了自己脖子上挂着的项链上。
“喂，要过马路了，你们走快点啦。”五条悟正站在不远的路口挥手，于是，两个人急忙加快了脚步走上前去。
——————————
第二天。
天气晴朗，蓝色的天空上漂浮着洁白的云彩。
为了保证天内理子的安全，新入学的两名学弟也到达了冲绳站。
五条悟和天内理子都相当兴奋地冲向了大海。他们一共五人，黑井美里自告奋勇做裁判，而剩余四人则是分成了两组在海滩上打沙滩排球。
有着蓝白条带的排球高高地越过了球网，带起了些微的沙子，近乎隐没在耀眼的日光里。
即使年轻人们的精神气很足，在将近三个小时的活动之后，所有人都瘫在了遮阳伞下的躺椅上休息。微凉的海风吹过来，带走了暑气的燥热。他们一边喝着饮料，一边听着海浪一下又一下冲击沙滩的响动。
下午，大家到达了冲绳市的水族馆游览。站在海底隧道里，五条晓与一条白色的鲸鱼对视了。
——虽然鲸鱼游动的姿态很优美，但是对方的眼睛跟西瓜的大小差不多，近距离观察依旧令人敬谢不敏。
五条晓默默地距离玻璃站远了一点。
旁边，目睹了一切的五条悟和天内理子顿时都爆笑出声。
这场旅行的途中完美得不可思议，本以为会层出不穷的刺杀和攻击，几乎完全都没有遇到过。
他们在吃完了晚餐之后，又跑去了一家咖啡厅喝下午茶——晚上九点的下午茶。
天内理子和她的监护人站在吧台前面仔细甄选着菜单，试图选出自己想要吃的甜点。
五条晓坐在了自己兄长的旁边，为他的咖啡里倒了对方日常致死量的方糖，搅拌开之后又放到了对方的面前。
从他们接到这个任务开始，五条悟已经两天一夜没有睡过觉。晚上吃饭的时候，他已经看出对方的墨镜之下已经有着几乎无法遮掩的疲惫了。
无下限术式的确可以将任何攻击都化解在安全距离，但是，这其中实际上是通过六眼，用大脑时时刻刻进行着相当复杂而精密的计算才实现的。一直高强度地维持着这样脑力消耗的术式，再加上长久不曾休息，精神紧绷防卫着一切可能出现的攻击，现在已经是相当程度的过负荷运转了。
“悟，你没事吧？”夏油杰问道，“或许我们可以提前回高专。”
然而，五条悟却摇了摇头：“我没事，只是这种程度而已。”
他并不会在任务上随便逞强，于是两个人都没有再继续劝阻他。
五条晓站起身来，离开了这个咖啡厅，走到了附近的便利店。
他买了一叠冰凉贴带了回来，将其中的一张拆开，贴在了六眼的额头上。
“拿这个做什么？”五条悟问，他只是坐在那里，并没有对自己弟弟的行为有任何反抗。
“试着给你的CPU物理降温？”五条晓回答道，“现在会不会好一些了？”
“……好像是。”五条悟往后仰靠在椅背上，感受到额头上轻微冰凉的触感，闭着自己的眼睛轻轻说道。
第三天，也是任务的最后一天。
五人不复前一日那样轻松热闹的氛围，只是踏上了返回东京的归途。
上午十一点，天内理子的悬赏被撤销，而在不久之后，五人也都站在了东京咒术高专的门口。
“进入到高专的结界内之后，我们就安全了。”夏油杰舒了口气，说道。
这场任务之中，为了防备可能的攻击，基本上所有人都没有好好休息。因此，在踏入高专的范围之后，几乎所有人都因此松懈了下来。
“虽然这么说有些煞风景，但是，我总有一种不好的预感。”五条晓揉了揉眉心，说道。
“也许是你这两天没有休息好所以才会有这种感觉啦。”五条悟的精神差，但是却依然开口调侃道。
然而，他的话音刚落。
一声巨响却从他的身后骤然爆发开来，那是武器之间相互交击才会有的声响。
五条悟愕然回头。
只见五条晓不知何时忽然冲到了他的身后，手中的长刀架在手中，正挡在另一把刀锋之前。
对面站着的人让五条晓露出了错愕的表情：“禅院甚尔？！”
他没有想到，再次与对方相见，是会处在这样的场景之中。
如果刚刚他挡得不够快，这把刀会直接穿透五条悟的胸膛。
“我现在已经改名字了，姓伏黑。”男人扯了扯嘴角，说道，“那个姓氏早就被我丢掉了。”
见到这个突兀冒出来的敌人，所有人都绷紧了神经。
“你是怎么避开天元的结界，溜进来的？”夏油杰的表情有些不可置信。
“这种问题稍后再说，杰还有晓，你们先把理子送进去，任务更重要。”五条悟同样摆开了架势，如临大敌地望着这个突兀出现的男人。
在这样紧急的时刻，也容不得任何拖延。
“好。”夏油杰重重点头，“你小心。”
五条晓本想留下来，但是他又想到了什么似的，并没有再拒绝五条悟的安排，而是嘱咐说道：“他是天与咒缚，体术很强，哥哥务必小心。”
说完，他们两个就带着天内理子一起匆忙地前往薨星宫。


第79章 锚点之死
咒术高专里有许多隐秘的设施，所有的门无时无刻都在移动。在天元的结界之下，只有被准许的人才可以进入其中。
五条晓，夏油杰，天内理子和黑井美里四人沿着草地和甬路行走，终于走到了高专之中，薨星宫的门前。
这条长长的隧道往下延伸，通往高专最核心的地点，同时也是天元的所在之处。
“按照规定，黑井小姐到这里就不能够再往前了。”夏油杰说道。
闻言，黑井美里和天内理子两个人都愣了一下，她们下意识看向对方，眼神里带着不舍的怔然。
另外两个男子高中生体贴地往旁边走了两步，留给女孩与自己家人告别的时间。
“这个任务真是令人感到棘手。”夏油杰说道，“偏偏让我们来做这样的执行者。”
“的确。”五条晓向后靠在隧道的墙壁上，微微抿着唇，显得有些心神不宁。
他难得地调出了小地图，去查看锚点的所在位置，上面显示着对方依然在方才过来时的高专结界门口。
“既然理子早早地就会被定为星浆体，为什么现在依然要这样悲伤地道别呢？”五条晓问道，脸上带着浅淡的茫然。
旁边，这个问题反而令夏油杰有些讶然地看着他。
“因为以后都不会再见面，当然要完整地道别，将自己的心意传达给对方。”夏油杰说道。
“如果不告而别的话，悲伤会不会要少一些？”五条晓注视着不远处女孩脸上的泪水，问道。
“当然不会。”夏油杰摇摇头，“不告而别的话，只会让留下来的人一直存有着遗憾。”
“这样啊……”五条晓轻轻摩挲着自己的食指内侧，没有再继续说话。
“无论是否道别，这都不是让人想要见到的事情。”夏油杰叹气说道。
他们望着天内理子抱着自己的家人落下泪来，依依不舍地与对方分开，黑井美里留在了隧道口，目送他们一路往里，消失在视野之中。
踏过隧道的尽头，视野便霍然开朗。
内部的空间分外旷远，庞大的巨树占据了大半空间，从下方一路延伸到往上看不见的地方，上面缠绕着特殊的咒纹和树藤，围绕着这个树木建造着的和风建筑便是薨星宫的主殿，木制的楼阁轻盈地围绕在数十米宽的树木旁，组成了奇特又神秘的景象。
沿着楼梯下去，打开大门，一路走进去，到达大树最重要的根部，就会到达天元所在的位置。
“再确认一遍，理子要下去与天元大人达成同化吗？”五条晓转过视线，望着旁边正站在一旁、揪着自己裙摆的少女。
“我……”即使之前已经做过无数次的预期，但在这一时刻终于到来的时候，天内理子依然感到了瑟缩和犹豫。
“不要怕，直接心里的想法说出来就可以。”旁边，夏油杰体贴地开口，“或者，即使不去同化也没有关系，夜蛾老师虽然颁发下来了这项任务，但他的态度也是并不赞同‘抹杀’这样的行为的。”
闻言，天内理子露出了些许感动的表情。
旁边，本来还想说话的五条晓忽然有点走神，他望向隧道的尽头，默默往后退了两步，将谈话的空间留给他们。
凭借悟的能力，应当能够挡下伏黑甚尔的攻击吧？即使甚尔是天与咒缚，但无下限术式应当是可以规避伤害的。
五条晓感觉到了心神不宁，以至于无法集中精力在眼前的事情上。
保护星浆体的任务时限有三天，作为五条悟的孪生兄弟，虽然并没有无下限术式，但是在与对方在一起的时候，对方的精神状态其实也相当程度地影响到了五条晓。
他们自小就是这样的，一旦双胞胎其中的一个生病发烧，那么另一个很快也会跟着生病。有时候见到对方身上出现的伤口，自己身上偶尔也会感到幻痛。
五条晓稳了稳心绪，回头说道：“理子可以按照自己的心意去做，我和杰可以送你回家。”
即使天元的结界不复存在也没有关系。即使是术师协会的上层，也没有权利随意决定一个无辜的人的生死。
天内理子的眼里慢慢地浮现出泪花。
旁边，夏油杰耐心地安慰她。
然而，就在这时，五条晓忽而感觉到心脏处爆发出一阵炸裂般的疼痛，连带着大脑仿佛也被劈裂开的那种痛苦，耳鸣声在此刻骤然响起，让他几乎看不清眼前的景象。
——自从降临到这个世界之后，他已经很久都不曾感觉到这种疼痛。
五条晓天生没有痛觉，这样骤然爆发的感觉分明是……
不等他艰难地找回自己的理智，系统几乎在同时发出了尖锐的爆鸣。
【警报！当前锚点完成度仅97%，锚点即将死亡请注意！】
【警报！当前锚点完成度仅97%，锚点即将死亡请注意！】
……
【警报！当前锚点完成度仅97%，锚点即将死亡请注意！】
红色的警告铺满了眼前的视野，即使是玩家，也来不及为此刻发生的意外而震惊停顿。
五条晓忽而分不清是共感而产生的痛苦，还是因为得知了五条悟生命垂危，自己才心脏钝痛。
【闭嘴！】他冷冷地在几乎已经停摆的大脑之中吼道。
系统的警报声戛然而止，只有嗡嗡的耳鸣声不曾消减。空气之中一下变得安静，包括正在交谈的夏油杰和天内理子也都关切地看了过来。
“发生什么事了吗？”夏油杰问道。
“悟出事了。”五条晓只来得及丢下这一句话，人已经迈步冲进了来时的隧道之中。
闻言，夏油杰的表情也发生了变化，他立刻就想追上去，然而，此刻的他也不能就将天内理子独自丢在薨星宫前。
犹豫间，刚刚进去的五条晓却忽而从隧道之中跌了出来。
他后退了许多步，才勉强维持住平衡。
在所有人都没有反应过来的时候，便骤然响起一声枪响。
意识到对方的目标，夏油杰顿时仓皇地回过头，只见一枚子弹正正地停在天内理子的额头之前，金色莲花般的护盾将她稳稳地保护在其中，也为她阻挡了这致命的攻击。
“啧。”隐约有一个男人不爽的声音响起。
夏油杰顿时提高了警惕，将自己操控的咒灵放了出来。
扬起的尘埃之中，缓缓浮现出了伏黑甚尔的身影。
“悟被你怎么了？”五条晓握紧了自己的刀柄，脸上像是蒙上了一层寒霜。
“当然是被我杀死了。”伏黑甚尔回答的语气分外随意，他打量着全身紧绷的五条晓，继续说，“你这样的表情还真是少见。”“怎么可能……”夏油杰对这个男人话里的意思感到不可置信，但心脏却在这一瞬间沉到了谷底。
伏黑甚尔追了上来，而五条悟却没有过来，只能说明他已经失去了战斗能力，无论怎样猜想都很糟糕。
被夏油杰操控的咒灵纷纷向这个男人扑去，然而伏黑甚尔却仿佛砍瓜切菜一般，直接将这些等级不低的咒灵们全都拦腰砍断。
他的目标始终只有一个——那就是天内理子，而其他阻碍任务的人都是可以随意杀死的障碍物。
伏黑甚尔劈开了自己眼前的一头狮子外貌的咒灵，然而下一秒在它的身后却骤然窜出了另一道耀眼的刀锋。
咒灵只是遮掩，真正要发动冲锋的人实际上是五条晓。
武器交击的声音在这个空旷的地带分外响亮。
对方的力道和技巧令伏黑甚尔有了一瞬间的惊讶。
他说道：“虽然比起之前见到你的时候有进步，但是如果想要赢过我的话，恐怕还要再等三年。”
随着他调转的话锋，男人单手挡住对方的刀锋，另一只手直接将枪支瞄准了站在自己面前少年的心脏。
他扣动了扳机。
五条晓瞳孔骤缩，他迅速翻滚，往后退去。
子弹擦着他的脸颊没入了旁边的地面上。
“其实我一直在想，你如同我一样只是没有任何术师天赋的猴子罢了，与他们这些所谓的天才、出生就得到恩惠的人们站在一起，难道就不曾感到格格不入吗？”伏黑甚尔说道。
“你在胡言乱语什么？”夏油杰皱起眉，他的眼里带着往日里几乎没有出现过的敌意。
巨大的毛毛虫一样的咒灵膨胀起来，往伏黑甚尔的身上攻击而去。
“在你试图伤害我的同伴的时候，你就注定是我的敌人。”五条晓冷静地说，“这不会与我们都没有术师天赋有任何关系。”
他握着刀的手有些脱力的颤抖，而五条晓同样也注意到，在之前的交锋之中，他的长刀上隐约有了裂痕。
他的长刀已经是一级咒具了，竟然会受到这样程度的损毁，说明伏黑甚尔身上至少有一件特级咒具。
伏黑甚尔向后仰身，躲开了身后毛毛虫咒灵的攻击，它一头栽入旁边连廊一般的木质建筑之中，砸断了数根支柱，掀起了一片尘土。
“你把他们当做同伴，但这些术师反而可能根本没有把你放在眼里。”伏黑甚尔说道，“对于非术师，他们一向都是傲慢又充满偏见的。你的努力和能力都没有任何人会看到。”
“你挑拨离间至少有个限度，”夏油杰的脸色很差，他将天内理子护在身后，反而有些束手束脚，“晓是不是术师，不是你能够来定义的。”
五条晓根本没有被伏黑甚尔所说的话影响，他只是歪歪头，道：“如果去掉主语的话，你是在说你自己吗，禅院君？”
他当然知道对方刻意强调自己已经改换了姓氏，但是原本的那点交情已经全部都作废了，对于敌人的挑衅，五条晓自然反唇相讥。
闻言，伏黑甚尔的表情顿时阴沉了下去。
对于他这样的人来说，被人看透并不是什么舒服的事。
当务之急，还是要完成刺杀任务。但天内理子身上的防护类咒具很棘手，只能继续使用特级咒具天逆鉾，打断那个女孩身上正在发动中的防护术式，再将她杀死。
不过，五条晓显然不会允许他接近到那个咒灵操使所在的位置……
短暂的一瞬间，无数的思绪在脑中闪过，伏黑甚尔忽然往夏油杰的方向冲去，似是要准备强抢天内理子。
五条晓顿时往前阻拦。
伏黑甚尔往前跑的势头并没有停止，他只是横起了自己的咒具，灌注了自己作为天与咒缚所能爆发而出的非人力量。
两人的刀具摩擦出了剧烈的火花，令人牙酸的声音在此刻骤然响彻了整个地下空间。
在他们目光相接的时候，伏黑甚尔却骤然露出了一个笑容，他轻抖了一下手腕，令刀锋微微变向。
五条晓顿时暗道不好。
然而，他的后撤还是太晚了，已经陪伴了他一年多的一级咒具长刀在他的目光之中寸寸碎裂，崩碎在半空之中。
而伏黑甚尔根本不曾收势，他另一只手中的匕首直直捅入了少年的腰腹部，之后他便以相当快地速度将刀拔了出来。
“我比你还是要幸运一些的。”伏黑甚尔低头，看着倒下的少年，“普通人再怎么拼尽全力地去努力，依然无法抗衡天与咒缚在出生就会拥有的强大体格。”他这么说道。
将这句话说出来的男人，并不知道自己脸上流露出了与自己本族的那些咒术师相似的傲慢。
“你怎么敢？！”望着晓受伤的场景，夏油杰又惊又怒。在他的身前，隐约浮现出了更加不祥的气息，强大的咒灵出现在了空气之中，仿佛将这里的氧气也变得稀薄。
然而，作为被攻击对象的伏黑甚尔却只是随意活动了一下自己肩膀的骨骼，说道：“下一个，就轮到你了吧？”
他的脸上是令人恼火的那种满不在乎的表情，像是场上所有人都不曾被他放在眼中。
夏油杰脸色冷肃，气质阴冷的女性和体型庞大的虹龙在空间之中浮现出来，向着伏黑甚尔发动了袭击。
地面上。
五条晓攥紧了手指，却没能从地面上爬起来。因为失血，他的眼前一阵阵发黑。
他勉强扫了一眼系统界面，对于锚点濒临死亡的警告依然悬挂着，也许五分钟、又或者是下一秒，他就会因为自己兄长的死亡而被弹出这个世界。
可恶！
他的手背因为用力而浮起了青筋。无论怎样，哪怕是这一局游戏的任务失败，五条晓都不愿意让自己的兄长死去。即使思维已经摇摇欲坠，他依然不肯去思考五条悟死去的这种可能性。
五条晓也不能在这个时刻离开。
他明确地知道，体术无法赢过自己的夏油杰，同样不是伏黑甚尔的对手。如果他在这种时刻晕过去了，作为同伴的夏油杰还有天内理子可能都会死于伏黑甚尔之手。
动起来，快动起来啊！
大脑在拼命催动着已经迟钝的身体，失去痛觉只是让他不会被伤口的疼痛而被影响，但是失血的头晕却无法避免。
五条晓用一只手压在自己的伤口上，试图减缓血液的流失。
在艰难地挣扎之后，他终于从地面上慢慢地坐了起来。
此时，伏黑甚尔已经将夏油杰身边最强大的咒灵虹龙祓除，而另一个女鬼也在对方几乎甩出残影的攻击之中连连倒退，在短暂的一个呼吸之内落败。
就在这时，夏油杰直接冲上前去，他强伸出手，试图直接控制被伏黑甚尔挂在脖子上充当武器库的存储用咒灵。
然而，那只咒灵却分外反常地拒绝了他的调度。
伏黑甚尔扯开了嘴角，露出一个并不带任何感情色彩的嘲讽表情。他手中的刀锋一转，便同样捅入了夏油杰的腹部。
——如果不是咒灵操使尽力躲避，它会破开他的胸膛。
夏油杰也倒下了。
不过，男人并没有向没有反抗能力的人补刀。他看向了站在原地，还在轻轻颤抖的天内理子。
女孩望着已经倒下的同伴们，在短暂的三天之中，她已经与他们建立的深厚的友谊，但是却眼睁睁地看着他们为了保护她而生死未卜。
“为什么……”天内理子的眼里涌出了眼泪。为什么她从小要作为星浆体牺牲，为什么即使可以不去同化却依然要被这个杀手杀死？
无论她选左边还是右边，全部都是死路。在这样惨淡的人生之中，她甚至还连累了其他的人。
“要怪，就去怪那些盘星教的信徒吧。”伏黑甚尔无所谓地回答道。他手中的天逆鉾已经现出了寒光。
男人微微抬起了手，刀锋划破了空气。
天内理子下意识恐惧地闭上了眼睛。
然而，预想之中的疼痛却并没有降临。反而是耳边传来不远处发生的巨响。
天内理子睁开了眼睛，震惊地发现，在五条晓的身前，不知何时站着一名留着深蓝到近乎全黑长发的男子。
他的面孔瘦削，两眼无神，黑色挺括长西装的下摆被撕裂成条状，一直垂到了小腿。
男人的双脚部分已然变异，蔓延出了数十米长的触手，还维持着出招时候的用力姿态。
远处，伏黑甚尔被砸落在建筑物之中，造成了两层的木质楼台的塌陷。
天内理子露出了震惊的表情。
难道这也是夏油杰的咒灵吗？她的想法动摇，对方即使是发动攻击，却依旧没有留下任何属于咒力的残秽。
五条晓勉强支撑着自己，他将自己的衬衣撕碎，勉强在腰上绕了一圈，阻止着血液的流逝。原本挂在他手腕上的那条绿色的手链已经断裂，落在了地面上。
这是他从上一个世界顺延下来的道具，最终还是派上了用场，将洛夫克拉夫特召唤到了他的面前。
这个男人的感官有些迟钝，他垂下头，望着正狼狈倒在地面上的五条晓。
“你的身上，怎么会有我的馈赠……”他磕磕绊绊地说话，在说话之间，脸上带着难以消散的倦怠。
他看清了白发的少年，以及地面上的一滩血迹。
“幼崽，你受伤了。”洛夫克拉夫特俯下身，支撑住了五条晓的身体。
他的衣袍之下，无法令人直视的黑暗涌动，瞬间吞噬了少年的大半边身体。
异能力【旧日支配者】本身并没有治疗的作用，但是，从他身上脱落的吸盘般的触手，却可以瞬间止住对方伤口中的血液流出。
远处，目睹了这一切的天内理子发出一声小小的惊呼。
伏黑甚尔从损毁的建筑物之中爬了出来，他的脸色阴沉，目光直直地落在中间那不明人形生物的身上。
“计划之外的敌人。”他说道，“你是谁？”
以伏黑甚尔的能力，他清楚地察觉到，对面的人既不是术师，也不是咒灵。对方身上并没有属于咒灵的气息，但是却违背常理地拥有着这样异于常人的攻击方法。
这是他进入到高专之后，第一次感觉到了近乎要波及到生命的威胁。
棘手。
出人意料的是，对方竟然相当配合地回答了他的问题。
“霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特。”男人这样答道。
伏黑甚尔在脑中迅速过了一遍自己所知道的术师们的姓名信息，但其中都没有眼前的男人。
对方在回答完之后，便发动了攻击，遮天蔽日的、令人眼晕的东西从他的身下蔓延而出，显出比方才都要强大许多的威胁感。
伏黑甚尔的双臂甩出了残影，将所有挡在自己面前的东西砍断。然而，对方被切断的触手却都依稀显现出了能够再生的特性。
在场的天内理子也被那些东西纳入了保护范围，他根本没有条件再得手了。
伏黑甚尔的脸色很难看。他当机立断地从自己身上挂着的咒灵口中掏出了一枚小型的炸.弹。
“真没想到，会需要动用这种东西。”他将它甩了出去，在密不透风的触手之中炸开了一条通路。伏黑甚尔冲向了来时的隧道，逃窜而走。
洛夫克拉夫特注视着他的背影，没有再追。
涌动着的阴影逐渐缩回了他的身体之中，男人又恢复了正常人类的模样，他的身形逐渐变淡。那枚手链的馈赠效果即将要消失了。
他垂下眼睛，伸手摸了摸白发少年的头发，最后说道：“再会。”
男人的身影彻底消失在了空气之中。
五条晓顿时跌跌撞撞地站了起来。
“你留在这里，看顾着杰。”五条晓对天内理子说道，“我去找悟。”
“可是，你的伤也……”天内理子露出了担心的表情。
“不算严重。”五条晓说道。
他走进了隧道里，沿着来时的路往外走，执着的念头支撑着他去找自己的兄长。眼角，系统的红色警告依然分外显眼。
没有痛觉，而洛夫克拉夫特又在临走之前封住了他的伤口，忍住最初的头晕目眩之后，五条晓越跑越快。他的心脏在不正常地飞速跳动。
原本在来时并不算太长的路，此刻他却觉得怎么也走不完似的。
五条晓终于跑到了高专的门口。
这里显然已经经过了一场大战，无论是地面还是周围的树木都仿佛经历了一次飓风的摧残。
肺部因为剧烈的活动仿佛要爆炸一样，他的耳边只有自己分外剧烈而急促的呼吸声。当初在操场上跑十圈都不曾乱过气息，此时的五条晓却狼狈到几乎抬不起自己的膝盖，小腿的肌肉僵硬到几乎变成一块石头。
他看到了。
白发少年的身体正孤零零地躺在乱石之间，头上和胸膛都有着触目惊心的伤口，鲜血洒了一地。
五条晓的腿软了一瞬。
他跌跌撞撞地走过去，还被地面上的石头绊了一跤，直接跌在自己兄长的身旁。
对方的胸口没有起伏，那双漂亮的蓝色双眼也紧闭着，额头上粘稠的血蔓延到了他的左眼，顺着太阳穴一路滴落在地面上。
五条晓颤抖地用自己的手指放到了对方的鼻尖下，同样没有感觉到任何呼出的气流。
他看到有晶莹的水珠落在对方毫无生气的苍白面容上。


第80章 代替她
【当前锚点已死亡，请玩家准备脱离世界。倒计时：20，19，18……】
系统的警报声响在耳畔，五条晓却充耳不闻。他用手指慢慢揩去对方眼下沾染的血迹，手下的皮肤依然还是温热的触感，他的哥哥怎么可能会在他看不到的时候就这样突兀的死去呢？
然而，血迹本身并不是单纯用手指就能擦干净的东西。他的一整张手上都沾染了血痕，但是却只能越擦越脏。
“哥哥，你醒醒，别吓我好不好……？”五条晓开口，嗓音里沙哑，带着细微的、颤抖的哭腔。
系统的倒计时还在冰冷地继续：【6，5，4……】
五条晓低头，望着自己手上怎样都无法擦干净的血迹，鼻尖里充斥着铁锈味，仿佛像硫酸一样一寸寸地沿着呼吸道往下，腐蚀着他的血肉和心脏。
“我不要走……”明明，明明还没有到与哥哥分开的时候。
他张开双臂，就像是怕自己会离开对方似的，闭眼紧紧抱住了自己的兄长。以至于，他并没有注意到，对方白色的眼睫在轻轻颤抖。
五条悟忽而清醒了过来。
原本超负荷运转而烧灼的大脑在此刻无比清明，周围的环境信息以一种前所未有的顺服涌入他的脑海之中。他的心脏开始重新砰砰地跳动。
力量像是海浪般一股股在身体内翻涌，身边所有能够感觉到的一切都仿佛将毫不反抗地受他所支配。
他骤然睁开了眼睛，入目是无限高远的天空。
那双蓝色的六眼从来没有像此时一样充斥着高高在上的冷漠，就像是完全成了被供奉的神明，于神座之上高高地向下方的凡人瞥过一眼。
这个世界都可以被他踩在脚下。
——五条悟忽而有了这样的感觉。
所有属于人类的爱恨都从他的心脏之中消失了，只有几乎要冲昏头脑的强大力量。
在伏黑甚尔将刀锋刺入他的大脑和胸膛之后，五条悟就放弃了所有抵抗，全部的脑力都用来在此刻来运转，试图参透反转术式。将原本代表负面情绪的咒力反转，达到治疗的目的。
人体本身就拥有着相当复杂的结构，而大脑更是尤为精密的器官。将它修复并不是轻易的事。
但是，一旦领悟了反转术式，原本处在“濒死”状态的五条悟便如同枯木逢春一样重获新生。他不止参透了反转术式，无下限该有的原理也像是完全在纸面上列出的泰勒公式展开式一样明晰。
比起修复大脑之时的艰险，躯体原本受损的部位以相当快的速度复生。他从来没有像此刻一样强大过。
现在，五条悟只想飞跃到天空之上，重新找到那个近乎杀了他的伏黑甚尔，痛痛快快地再打上一场。
然而，就在此时，他却忽而感觉到了自己胸口上的重量。
他低头去看，便发觉那趴在自己怀中的少年拥有着与自己几乎相同的样貌，白色的发丝蹭在他的脖颈上，令人感到细微的发痒。
“……晓？”在这一刻，五条悟终于勉强扯回了一丝理智，嘴里念出了对方的名字。
听到这个声音，少年骤然抬起了头。
那双白色睫毛之下的碧绿色眼睛里还充斥着晶莹的泪水，因着这一个动作便顺着他的脸颊往下流了出来。些许水珠沾染在了他的睫毛上，让他看起来狼狈极了。
五条悟望着对方，原本已经完全因为力量而漂浮起来的心脏也隐约感受到了一丝刺痛。
他坐起身来，伸出手轻轻擦去了对方的眼泪，动作与之前五条晓为他擦去血迹的时候如出一辙。
“别哭。”青年扯开了一个笑容，那双六眼之中几乎没有倒映出任何东西，只有属于咒术师特有的疯狂，“我没事。或者说，我从来没有像现在感觉这么好过。”
五条悟拉住了自己弟弟的手，带着他一同飞上了高空，风吹起了他们白色的头发，下方的一切全部都尽收眼底。
整个世界都如此的清晰，所有的生命都尽在他的掌握之中。能够随意主宰一切的感觉是那样的美妙。
“天上天下，唯我独尊。”[1]
五条悟说道。
他想要将心脏之中所涌动着的这种心情全部都发泄出来。
无论是想要解决方才的困境，还是找到伏黑甚尔，最先也无法绕开的势力就是盘星教。既然他们雇佣了伏黑甚尔并发布了一系列悬赏，即使任务失败，对方依然会去回传消息。
“那么，就从最近的一座盘星教地址开始查起吧。”五条悟说道。
他们在天空之中极快地掠过，就像是即将捕猎的飞鸟。
时间一分一秒地往前挪动，西斜的太阳在他们身上打上了一层耀眼的光晕。
五条晓并不知道系统的警告声是在什么时候停歇下去的，在握住自己兄长的手之后，他便紧紧地攥住了对方。高专门前对方的无声无息倒下的身体就像是一场噩梦，现在噩梦退散，此刻对方依然活生生地出现在他的眼前。
用这样意气风发又生机勃勃的模样。
耳边所有的声音都远去了，他只是定定地注视着对方，心脏随着耳边的风声而愈发鼓噪起来。
两个人在找到盘星教所在的第三处据点之后，五条悟才若有所觉的在半空之中停下了。
“就是这里了吧？”他望向那刻意修建得高大而仿佛很神圣的建筑群。
有人正从里面走出来，他的脸色看起来并不好，就像是赌博输了一大笔钱似的。男人的身材高大，肩上还背着那只被他用作武器库的咒灵。
“简直是亏大了啊，”伏黑甚尔自言自语道，“不仅没能赚到任务的金钱，还赔了一整份定金进去。”
他沿着宽阔的大桥往前走，却忽而慢慢停住了脚步。
有人正站在这条路的中央，背影看起来分外熟悉。
就像是中间有一面镜子似的，银发的双胞胎同时向后回过头，他们身上都带着肃杀的气息。
“哦呀，”伏黑甚尔原本吊儿郎当的表情慢慢地收了起来，“真是令人不愉快的见面啊。”
“很惊讶我活了下来吗？”五条悟歪了歪头，睁大的双眼之中是一种非人的兴味和狂妄，“现在，该轮到我杀死你了！”
两个人的身上都燃起了战意，伏黑甚尔将手伸到自己脖颈的咒灵武器库里，从里面掏出了一把长长的锁链。
五条晓自己的那把刀已经断裂了，现在的他没有任何拳脚之外的攻击手段。于是他往后退了一段距离，将战场的空间留给他们。
他看了眼自己的玩家界面，现在的系统安静如鸡，如果不是翻阅之前的信息记录，五条晓甚至也无法相信，自己差点就会与自己的哥哥一起离开这个世界。即使五条悟是最强，也并不是不会死去的。在鹰隼还没有长成之前，来自其他成年猛禽的攻击依然可能断送它的生命。
虽然伏黑甚尔表面上看起来已经完全变成了一个只知道赌博、混迹在女人圈里四处做情人的混蛋，但是，五条晓却也知道，对方也是业内赫赫有名的术师杀手。
对方从来只接杀死咒术师的任务，并且完成率几乎是百分之百。他的心思相当缜密，因为任务时限是三天，就将天内理子悬赏了接近三天，让原本保护能力最强的五条悟被消耗到极限。
同时，对方又把悬赏解除的时间定在了上午十一点，这就让所有人在进入高专结界的一瞬间便陷入了松懈。他们都以为一切已经结束，没有人会想到伏黑甚尔会潜入到安全的高专之中偷袭。
五条悟已经到了极限，而其他人都没有可以时刻保护他人的术式，是伏黑甚尔靠自己的一系列计谋制造了可乘之机。
五条晓跳上了一旁的围墙，在夕阳之下，默不作声地注视着双方的战斗。
这已经并不是他这个级别能够参与的战斗，之前那场几乎让五条悟丢掉性命的事件让他有了无与伦比的伟力，与另一名肉.体同样达到这个世界最强的天与咒缚进行对垒。
五条晓能够感觉到，此时的兄长是快乐的，对方在享受着这场“复仇”。他会取得胜利。
地面一寸寸地崩裂，而伏黑甚尔脸上同样带着对五条悟的敌意，双臂的肌肉将手中的咒具甩得虎虎生风。
五条悟的手指动作，比出了术式的形状，狂暴的冲击力向着伏黑甚尔涌去。
伏黑甚尔后退了十几米，重重地砸在了一处墙壁上，砖石飞落，才将那力量卸去。他脸上的表情愈发阴沉，胸中涌起了更加强烈的胜负欲。
“只是到这个程度而已，还没到认输的时候。”他又拿出了新的咒具。
“我已经领悟了无下限术式的另一层。”五条悟说道，“术式顺转的无穷吸引之力，与术式反转的斥力，二者叠加在一起。就是……”
“【虚式·茈】。”
在那双瑰丽的苍蓝色双眼之中，里面隐约转动着咒力的流光。
强烈的攻击几乎令人无法睁开眼睛，周围一切都被映成了术式的色彩，而作为攻击对象的伏黑甚尔直接被吞没。
五条晓吐出了一口气。
这并不是他第一次见到这只有六眼才能够发动的杀招，只是当时他是虚式下的亡魂，现在的这个场景之中他是站在六眼身后的被庇护者。
夕阳的光晕之下，无论是建筑物还是人类，在此刻都会显得无比温暖。
五条晓走到了自己兄长的身边。
伏黑甚尔还维持着原本的动作站在原地，他的小半边身体都被轰成了粉末，嘴角也流出了鲜血。
望着走到这里的五条晓，他开了口，说道：“到头来，我才是那个心存傲慢的人。”
因为，五条晓才是那个仅仅凭借着只有普通人的力量，既不是天与咒缚，也不是术师天赋，纯粹地努力着为了自己的家人而生存的人。
如果她不曾死去的话，自己也许也会同五条晓一样吧。
“还有什么遗言吗？”五条悟望着这个男人，平静地问道。
伏黑甚尔将自己的儿子说了出来，就倒了下去。
而在这时，远方传来了救护车的声音。
“战斗开始的时候，我打了一个急救电话。”五条晓说道。
“是吗？”五条悟并不在意，只是随意地回应了一句。
“在薨星宫的时候，他实际上对我留手了。”五条晓说，当时对方的刀锋应当是穿透他的心脏，而不是腰腹，“但是，伤害了兄长，他也该死去。”
他曾与对方成为过朋友。
此刻的伏黑甚尔应当已经死去了，急救电话的用处微乎其微。
“走吧。”五条晓转过身，望向了那栋建筑，“去看看盘星教的总部，那群一直在背后算计我们的普通人。”
他们推开了门。
教众们排排坐在椅子上，齐齐地回过头，望向闯入这里的不速之客。
收到了消息的夏油杰也已经从另一道门赶到了这里，在他的身边跟着天内理子。他们两个人显然都经过了家入硝子的治疗，此刻身上除了血迹，并没有任何的伤口。
即使是普通的教众，也都知道星浆体的长相，因此，在看到活生生的女孩之后，他们的眼神里都带上了令人不安的恶意。“杰，你怎么把理子带到了这里？”五条晓站到了黑发少年的旁边，问道。
盘星教全部都是对天内理子有敌意的人，即使是普通人，也依然可能会给她带来致命的伤害。
“……是我坚持要过来的。”天内理子脸上的表情有些不自在。
她握紧了自己的手指，鼓起勇气说道：“我只是想告诉这些人，我什么都没有做错，也没有任何理由该被他们所信的教派‘处死’。”
“你说的话很正确。”五条晓中肯地说道，“但是，对于这些信徒来说，任何话语都没有意义。”
盘星教的信众们从座位上站起身，将他们四人团团围在中央。
有话事者从其中站了出来，说道：“感谢你们三个少年人将星浆体运送了过来，让天元大人可以得到进化。”
他说完这句话，所有人的脸上都挂上了喜气洋洋的微笑，开始鼓起掌来，热烈的掌声将这栋空旷的建筑物完全填满。
掌声经久不散。
话事者在这嘈杂的背景音之中抬高声音说道：“现在，请将她交给我们来处理，盘星教会给予你们丰厚的报酬。”
天内理子的脸色发白，而其他高中生的表情也都并不好看。
“报酬？”夏油杰嗤笑了一声，脸上的神色显露出了某种讥讽。他望着这些自己平时总是会刻意照顾保护的普通人，心中像是有某种不适的情感在翻腾。
“干脆把所有人都杀掉吧。”五条悟开口。他身上依然带着那种令人生畏的非人感，这句话完全不是在开玩笑。
“不了。”夏油杰摇摇头，“杀掉这些愚昧的信众没有意义。”真正的主犯应当在察觉到异常的时候就像老鼠一样溜走了。
天内理子同样也意识到了，这里的教众根本没有被说服的意义。内心原本膨胀的勇气像是被用针戳破的气球，全部都委顿在地面上。
“我们走吧。”她垂下了眼睛。
背景音过于嘈杂，他们的对话并没有被这些信众听见。只有五条晓静静地听着，他抬起头来，看着这里漂亮的穹顶。
只是这些乌合之众，却让他们差点都在任务之中死去，那不间断的掌声显得分外刺耳。
“你要给我们多少的报酬？”五条晓忽而走上前去，笑眯眯地对那名话事者开口。
男人说：“盘星教可以给开出一个亿的价……”
他的话没能说完，因为五条晓直接照着面门给了他一拳。
男人直接倒飞出去，撞开了十几名教众，后面的三排桌子都倒下，他才停止了翻滚。
这样的场景让现场的画面骤然一静，原本正在鼓掌的人们终于停了下来，稀稀落落的哗然。
即使是与五条晓一同来到这里的其他人，都对他的行为露出了错愕的表情。
“给我们造成了这么多的麻烦，总不能就这样一笔勾销吧。”五条晓又将另一名离自己最近的普通人的脑袋砸在旁边的墙壁上，脸上的表情平静得吓人。
五条悟扯开了嘴角：“不愧是晓，你说得很对。”
他直接往前，伸出手来，于是十几个信众便发觉自己双脚腾空，自己不受控制地撞上墙壁，又重重地落在了地面上。
“杀人的确没有意义，”五条晓将一名逃窜的男人踢倒在地，“但是，当一名唤醒愚昧之人的敲钟者，倒是很有意义。”
突如其来的发展让夏油杰沉默了一下。即使是他，此刻也不太想煞风景地说出任何以往那些“正论”。
他转过身，走过去默默地合上了身后原本敞开的大门，并将它锁上了。
建筑物之中的惨叫声也被完全地隔绝在内，再没有声音传出来。
事后，四人返回了高专，并叫上了家入硝子一起吃了一顿热乎乎的寿喜锅庆祝任务圆满结束。
————————
深夜。
三天以来的持续任务令所有人都陷入了深沉的睡眠。天内理子临时在家入硝子的寝室之中度过这一晚。
五条晓却并没有睡着，他的身上没有穿着睡衣，而是另一套出行才穿的校服。他轻手轻脚地开门，沿着走廊，离开了寝室。
深蓝色的夜幕之中，圆形的月亮正当空。此时的高专内空无一人，笼罩着静谧的氛围。
沿着路，五条晓一步一步地走到了白日里曾经到过的地方。
沿着昏暗的、点了壁灯的长廊一直走，巨树之下，薨星宫再一次映入他的眼帘。
他顺着楼梯往下走，一路走到了树根，天元所在的位置。
“你来了。”对方的声音老迈而平静，“你要代替原本第一顺位的星浆体，来赴约吗？”
“现在不可以。”五条晓摇摇头，“学期开始的时候，我问过你，当时你告诉我说，同化的时间是可以推后的。”
“的确如此。”天元的话语顿了顿，“但是，那样的实验我并不确保能够成功，你也会感到很痛苦。”
“凭借你所说的那种实验，同化最多能够延期多久？”五条晓问道。
“两个月。”天元回答。
五条晓看了眼自己的系统倒计时。原本他还剩下五个月的时光，然而，因为白日里五条悟的确差点曾死过一次，面板上的倒计时也出了问题，仿佛惩罚一样地时间折半，也只是剩下两个月而已。
既然离开是不可避免的事情，他希望自己的死亡是有意义的。
“那就再等两个月。”五条晓说道。
天元并不知道他的思索，只是继续说道：“那你需要每个月的月圆之夜都来我这里呆三个小时。”
“可以。”五条晓说。
“那就从今天开始吧。”天元说道。
她老迈的手搭在了男孩的一直手臂上。
血线顿时延伸了出来，周围的结界上涌动着特殊色彩的光华。
“如果忍不住的话，可以叫出声来。”天元说道。
短暂的时间之内，五条晓的脸色肉眼可见地苍白而透明了下去。
“我没有痛觉，”他抿唇说道，“我来执行这项任务，再适合不过了。”
天元顿了一下，说道：“六眼，五条悟恐怕不知道这件事吧？”
“你是指哪一件事？”五条晓发问。他是星浆体这件事，还是他没有痛觉这件事？
这个回答令天元轻叹了一声，不再说话了。
……
三小时之后，这场漫长的酷刑终于结束了。
五条晓近乎脱力，整个人都像是从水里捞出来的一样，嘴唇也完全泛白。但是，他站起来的时候，脊背依然像往常一样挺得笔直。
他推开门，要沿着来时的楼梯回去。
“你最好去找与你同年的那个小姑娘治疗一下。”天元的声音在身后响起，“那个孩子的术式用得很好。”
五条晓将门自身后合上，没有回答她的话。


第81章 他的月光
第二天。
夜蛾正道来到了教室里，脸上带着墨镜，身上的气息相当凝重。
四个高中生正坐在自己的位置闲聊，就见到对方杀气腾腾地走到了讲台上站着。
“夜蛾老师怎么了？”五条悟悄声说道。
旁边，夏油杰回答：“难道是要追究任务的事？”
“不会吧……时限都过去了。”家入硝子说。
而五条晓则是安静地趴在旁边，听着他们悄悄交谈。
班主任敲了敲桌子，令所有人都闭上了话头，看着自己。
“守护星浆体的任务结果，术师协会方并没有说什么。”夜蛾正道说。
“好耶！”顿时，高中生们互相击掌，表示庆祝。
“看来理子今天就可以回家了。”家入硝子说。
望着他们仿佛打了胜仗的模样，夜蛾正道提高了音量，说道：“我的话还没有说完。”
于是，众人纷纷扭过头看他。
“鉴于在任务执行过程之中，你们殴打了许多普通人，协会方那边相当有意见，并下达了一些处罚决定。”夜蛾正道说。
“喂，那些人可是盘星教的信众，□□的那种，我们揍他们一顿怎么了？”五条悟顿时不服地开口。
夜蛾正道低头不赞同地看了他一眼，道：“这是高层的决定。”
普通人本来就比咒术师要脆弱许多，单方面对普通人进行殴打的确属于过分的行为。如果协会方不进行疏通，这几个冲动的高中生说不定都会被送到警局进行批评教育。
现在，夜蛾正道也不得不对这些年纪轻轻实力就已经超过他的学生们进行思想教育。
然而，这些老生常谈的话语，在这一次，即使是夏油杰也没有听进去。
“协会高层要向我们给予怎样的处罚？”他问道。
“按照规定，停止执行任务两星期，呆在高专反省。”夜蛾正道说。
“切~”五条悟脸上的表情依旧不爽。
坐在旁边，听到这句话的五条晓只是安静地趴在这里，甚至都没有动弹一下。他感到困倦，只想着等训话结束之后回去休息。
“另外，”夜蛾正道话锋一转，说道，“之前被当做星浆体的少女，天内理子是不是还在高专？”
一时之间，没有人回答他的问题，但是，几个高中生之间互相交换的眼神却暴露了他们内心的想法。
天内理子还在高专之内。
夜蛾正道叹了口气：“同化日期已经过去，她今天早上提交了入学申请，应当会成为你们下一届的同学。”
“什么？！她昨天一点口风都没有透露。”五条悟惊讶。
“这在某种意义上，倒是值得开心的事。”夏油杰若有所思地说道。
将需要通知的事情说完，夜蛾正道就离开了这间教室。作为一级咒术师，他也并不是全职在学校之中做老师，术师协会同样会给他发放一些任务，因此并没有时间留在这边闲聊。
“话说回来，今天晓的话好少啊。”五条悟忽然回过头来，望向一直懒懒趴在桌子上的少年。
对方的唇色发白，即使有着眼镜的遮挡，眼下依然有着淡淡的青黑。
“可能是前两天没睡好，睡眠不足而已。”五条晓说道。
教室里的窗帘并没有拉上，外面的阳光洒进来，落在他搭在桌面上的那只手背上，血管几乎都被映成透明的颜色。
“正巧之后没有任务，下午回寝室好好休息吧。”夏油杰说。
“协会高层真是烦人，”五条悟说，“明明盘星教给了我们那么大的阻碍，他们没有能力处理，反而来惩罚我们。”
“因为他们把普通人视作需要保护的羔羊，而不是平等的人类。”五条晓的声音里还带着低低的哑，说出的话却一针见血，“蒙昧的人们反而将自己的守护者当做邪祟。”
“就是这样，才让人感到矛盾。”家入硝子说，“高层趋向于保守，普通人也并不知道咒灵肆虐的坏处。”
“也许，这样的咒术界就是需要变革的。”五条晓支着下巴，“只有这样极少数的咒术师来维护咒术界，只会慢慢故步自封。”
“为什么会故步自封？”夏油杰说道，“术师作为强者来守护普通人……”
“杰又开始说你的那套老旧的理论了吗？”五条悟顿时喵喵叫起来。
夏油杰的额头上暴起了一根青筋。“对抗咒灵并不是只有咒术师的战斗啊。”五条晓望着他，“明明每一个人类都有着这样的责任。普通人也本该参与进来。”
夏油杰微微一怔。
“就像你一样祓除咒灵吗？”家入硝子弯起嘴角，插言对五条晓道。
“当然。”五条晓点头，“没有咒力可以用咒具，不想战斗就去负责后勤。那样术师们的压力就可以减轻相当多。”
“高层那些人可听不得你这种话。”五条悟说，“他们应当是半点都不想让普通人知道咒术的存在。即使是术师家族里出生的普通人都备受歧视，难道能指望高层对普通人有多大的尊重吗……”
——————————
五条晓醒来的时候，一时之间有些分不清晨昏。
他慢慢地坐起身来，额头依然感到一阵阵发晕，不知是失血过多还是睡太久才导致的结果。
卧室里铺着木质的地板，五条晓赤着脚下来，身上的棉质睡衣松松垮垮地套在身上。他走到窗边，将自己密不透风的窗帘拉开，他发觉外面的天依然是黑色的。
因为开着空调，室内的空气比起外面更加清凉。
他揉了揉自己的太阳穴，看了眼手机上显示的时间。
——自己睡了一天一夜。
难怪胃里空空的，感觉饥肠辘辘。
五条晓自己的头发有些长长了，现在落在脖颈上，有些发痒。他将额头上有些遮眼睛的头发向后捋了捋，又回到床边穿上拖鞋。
正在他准备换衣服，出门觅食的时候，自己卧室的门就忽然被人忽然大大地敞开了。
“晓，你终于醒了！”五条悟风风火火地从外面走了进来，还顺手将房间的灯打开了。
他像是一阵风一样地窜了进来，比在自己家还要自在，身上还泛着一股只有刚出炉的烘焙食品上才会带着的甜腻香气。
“没想到这次任务你会这么累，我中间都过来了三次，你全部都在睡觉。”五条悟将手中提着的袋子放到了桌上。
“夏天外面那么闷热，就适合呆在卧室里睡觉啊。”五条晓强行解释道。
“哇，你去年的夏天可不是那么说的。”五条悟望着他。当时他们不仅四处执行任务，还天天掏高专树上的鸣蝉偷偷丢到夜蛾老师的办公室里。
五条晓打开了袋子，里面盛放着他最喜欢吃的一家甜品店的奶贝。软糕点的特色就是奶味很浓，但是并不太甜。
这显然是五条悟专程为他准备的，毕竟，如果只是自己的话，五条悟绝对会选择最高甜度的那一档。
五条晓有些发呆。
“难道真的生病了？”五条悟往前一步，直接伸手撩开了自己兄弟额头上的发丝，探身过去，额头与对方的额头相抵。
温度并没有什么奇怪的地方，即使用六眼扫描，也只会觉得对方顶多是身体有些虚弱。
“我没事！”五条晓后退了一步，强调道。他将自己手里的那枚奶贝直接塞到了自己兄长的嘴里，堵住了对方的探究欲。
“这个一点甜味都没有啊。”五条悟嚼了两口，被转移了注意力，低头去翻动那个袋子，“店家是不是有赠分装的糖？”
“明明是刚刚好的配比。”五条晓说，“是你的甜度阈值太高了。”他满足地吞下了一口手中软糯的甜点，小心不让其中的爆浆落下去。
“真的没关系吗？”五条悟说道，偏头看向自己的弟弟。在更深刻地掌握了无下限术式之后，他的那双六眼看起来更加富有了神秘感。
“我施展出来的术式效果，与你在游乐场鬼屋里所见的那个场景一模一样。”他说道。
晓这样不声不响地休息了一天一夜，难道又是见到了他施展术式之后受到了影响……
“不是……”五条晓的表情有些奇怪，“不是你想的那样。我已经完全好了，也不会怕见到哥哥的术式。”
他望着自己的兄长，说道：“那天哥哥施展术式的样子实际上很帅。”
“真的吗？”五条悟顿时多云转晴。
“强大又漂亮，”五条晓勾起唇角，“难道不是吗？”
他那双绿色的眼睛里坦然地倒映着自己兄长的身影，里面全是温柔的光辉。那是无法遮挡的偏爱。
五条悟吸了一口气，感觉心脏像是氢气球一样鼓胀起来，连带嘴角也抑制不住地上弯。
“当然。”他握住了对方的手腕，就着对方手里洒了海苔碎的那枚缺了角的甜点又咬了一口，“我是最强的嘛……”
“等明天，就一起试试熟悉一下之前战斗之中的收获吧。”五条晓说道。
“好啊，我和你一起。”五条悟直接答应了下来。
“叫上杰和硝子一起。”五条晓说。
“晓之前，就见过虚式的模样吗？”五条悟忽而又问道。
“啊……”五条晓没有想到，对方又杀了一个回马枪，“这个……其实，我也不太清楚，可能只是之前做了类似的梦。”
他的解释相当牵强，明显是并不想深入探究这个话题。
望着对方即使休息了两天，依然有些苍白糟糕的脸色，五条悟没有再继续问下去。
“之前我就想问，高专竟然大方地发给你了一个特级咒具吗？”五条悟换了个话题，指了指自己弟弟戴在左手食指上的那枚骨戒。
“并不是。”五条晓摇头，“只是一开始为了任务借给了我，之后还要还回去。”
“果然，这一方面高专并不会大方。”五条悟皱了皱鼻子，说道。
“不过，因为我的咒具长刀在这次任务里被损毁了，所以我又向上面提出了申请，得到了到咒具库再挑选一样武器的资格。”五条晓说，“我就把它留了下来。”
他摸了摸戒指，上面涌动着他熟悉的力量，仿佛潮汐一样地回应着他的触碰。
“你与它的相性不错。”五条悟睁着六眼观察了一会，随后说道。
“的确是这样。”五条晓的表情却在这时变得有些微妙。实际上，他可能是这个世界上唯一一个最能够调动它的人。
“如果只有防御的咒具的话，你出任务并不方便。”五条悟又说道，“等我几分钟。”
他跑出了自己弟弟的寝室，往自己的房间走去。
中间，夏油杰恰巧打开了房门，正巧看到五条悟从自己的门前经过，他忍不住往右看了看，果然看到五条晓正在自己的门前站着。
“晓，你休息好了吗？”
“嗯，刚醒。”五条晓说。
“把这个拿去用吧。”五条悟又从自己的屋子跑了回来，怀里还抱着一个盒子。他一边走，一边把上面的盖子掀开。
有一样武器正躺在画满了咒纹的绸布上。五条晓的目光落在那个造型奇特，半边刀身都被印了血槽的特级咒具上。
“差点忘了……”他扶住自己的额头，对上了自己兄长亮晶晶的眼神。
伏黑甚尔的咒具被作为任务之中的战利品收缴，天逆鉾被归为了五条悟所有。现在，对方竟然又把这个东西拿给了他。
五条晓低头将箱子接了过去。
他当然不会拒绝自己兄长的好意，他们本来就是这样，推脱才会不像是一对兄弟。
“待会去吃夜宵吧。”五条悟说道，“我想吃烧烤。”
“好啊。”五条晓说，转头去看站在旁边的另一个高中生，“杰要去吗？”
“我晚上已经吃了荞麦面。”夏油杰委婉地拒绝。
“那样的东西很快就会消化完了吧？”五条晓提出了质疑。
“对呀，”五条悟站到了黑发少年的另一边，“不要犹豫了，就一起去吧！”
两个双胞胎一左一右夹住了待在中间的夏油杰，其中一个弟弟向来听不出婉转言辞的含义，另一个哥哥从来习惯撺掇着其他人行动。
夏油杰，无路可逃。
最终，还是被另外两人从寝室之中拖走了，穿着拖鞋出现在烧烤摊。迎着路人们好奇的目光，夏油杰差点掐断了筷子。
——————————
这个夏季，咒灵像是杂草一样在这个世界之中四处疯长。
在那次星浆体的任务之后，五条悟、五条晓和夏油杰就纷纷获得了特级评级，并且升到了特级咒术师。五条悟成为名副其实的特级术师，再也不需要与其他人共同执行任务，所有的任务都是独自去执行。
家入硝子本身并不会参与过于危险的任务，而五条晓和夏油杰并没有像六眼那样被准许单打独斗，所以，他们两个逐渐成为了固定的搭档。
术师协会发下来的任务相当密集。经常是五条晓与夏油杰一起将咒灵制服，随后由夏油杰将咒灵吸收，两人便迅速赶往下一个地点进行任务。
“真的没有问题吗？”五条晓垂眼望着对面青年碗里几乎没有动过的笼屉荞麦面，“你最近都没有吃太多东西。”
“……我没事。”夏油杰握着筷子，语气平静，“可能是最近天气太炎热了吧。”
“你这个理由，这家店里养的猫咪都不会信。”五条晓撇嘴说道。他翻开了自己的背包，从里面拿出了一袋东西，递给了自己的同伴。
夏油杰垂下眼睛，只见那是一袋手工的梅子，已经全部都去了核。
“祓除吸收之后，就吃一枚吧。”五条晓说道，“我前段时间生病的时候吃完药，总会吃这个。”
听到他的后半句话，原本在嘴边原本想要说出的拒绝渐渐散去了。
夏油杰伸出手，将那个半透明的袋子接了过去。
他拆出了一个放在嘴里，酸甜的滋味顿时将之前难以下压的那种呕吐感消散了许多。原本在眼前的面，也没有像方才那样难以下咽了。
两人走在常人不会进入的阴暗小巷，公园荒僻的角落，以及传说之中自杀率相当高的大桥边，咒灵被一只只地祓除，再全部转化为咒灵操使的收藏。
任务层层叠叠地涌来，被机械式地执行。
夜晚，华灯初上。
夏日里的温度依然灼热，但在漆黑的夜幕之下，大海向着陆地垂着凉爽的晚风。
“呜哇，不行，我要找高层抗议了。”行走在跨海大桥旁边的石砖路上，五条晓一个翻身，便坐在了栏杆上。他的身后便是百米深渊和浩渺无垠的大海。
夏油杰同样停下了脚步，望着自己的同伴。
繁杂的任务并没有让对方表现出脆弱和疲惫，即使在这几天里出入了相当多肮脏的任务地点，与许多咒灵进行战斗，五条晓的身上依旧带着仿佛月光一样的皎洁感。
海风将对方白色微长的发丝吹得凌乱，同色的睫毛之下，那双剔透的绿眼睛在灯光之下光辉点点。
短暂的停顿之后，夏油杰才问道：“你要抗议什么？”
“我们不是任务执行机器。”五条晓指了指自己，“休假是合理又正常的需求。”
“如果累了的话，明天的任务你可以休息，我去……”夏油杰只说了一半，就微微睁大了眼睛。
因为，白发的少年正俯下身，伸手捂住了他的口。他的嘴唇甚至能够感觉到对方掌心因为长时间使用咒具而产生的薄茧。
夏油杰的目光转动，从对方弯身的时候露出的青涩锁骨往上挪，略过垂在脖颈上的发丝和形状完美的下巴，最终与那清凌凌的眼睛对视。
在对方的身后，是漫天的星海。
“打住。”五条晓说道，“你不要想着自己去执行任务。如果休假的话当然要一起，你不许丢下我单独去执行任务。”
见夏油杰慢慢点头，他才把手放了下去。
“今晚去住温泉旅馆吧，附近有一家评分超高的店铺。”五条晓微微晃动着自己悬空的双腿，低头看着他，建议道。
夏油杰看着他，桥上的暖光之下，对方身上依然带着那种若有若无的空灵感。变长的发丝被他习惯性地再次捋到耳后，却又有零散的银发随着重力落到了眼前。
如果说五条悟现在已经堪称神明，那么现在，他的兄弟此刻也同样仿佛像是要在这光亮之下的羽化消失，将他抛却在凡人所站的这片污秽的土地上。
夏油杰忽而往前走了一步，握住了对方的左手。
五条晓并没有注意到他的变化，只是顺着他的力道从栏杆上跳下来，轻盈地落在地面上。
“走吧。”五条晓说。
“去哪？”夏油杰下意识地问道。
五条晓奇怪地看了他一眼：“去泡温泉呀。”
晚间的这个时候，在跨海大桥上并没有计程车，就连私家车也许久才经过一辆。辅助监督并没有跟车，而是在下午的时候就回了术师协会。
“既然是要去泡温泉的话，那不如就直接过去。”夏油杰说。
空气中浮现出了黑色的洞口，外表与酷似龙类的咒灵从其中涌动而出，静静地漂浮在空中。
“时间有些晚了，就使用这样的交通工具吧。”夏油杰一跃而上，落在了那只虺的头顶。他向着下方的少年伸手。
五条晓顿时露出了一个笑容，轻松地就确定好了落点，搭在对方摊开的手掌上起身。
虺飞向了高空之中，下方是有着万家灯火的城市以及一望无垠的大海，海岸线切割开了光点与黑暗所在的位置。
“杰，你的发绳可以借给我一个吗？”夜风之中，五条晓拢着自己的头发，问道。他露出有些困扰的表情：“它最近变得越来越长了。”
夏油杰看了他一眼，将自己手腕上多余的发绳褪了下来。
“你知道怎么编头发吗？”他问。
“难道不是随便卷一下就弄好了吗？”五条晓有些茫然地回复他。
夏油杰：“……”
他舒了口气，说道：“当然不是这样的。”他自己现在梳着的丸子头，也是在最开始的时候练习了很久才扎得饱满又好看的。
“那你来帮我弄一下？”五条晓将自己半长的头发拢到一起，背对着自己的同伴，露出了白皙而脆弱的脖颈。
月光之下，虺飞过了云层，下方的摩天大楼顶层闪着红色的光亮。
夏油杰伸出手，将对方并不算长的头发一缕一缕地归拢在一起，指尖下是温热而脆弱的皮肤。
白日里祓除咒灵时的那种机械、疲累而又恶心的感觉在此刻几乎完全消失了，夏油杰忽而感觉到了一阵温凉的平静，就像是此刻落在身上如同流水般的月光。
“弄好了吗？”对方问道。
“嗯。”夏油杰松开了手，看着少年好奇地用手去触碰刚扎好的发辫。
他的头发并不算太长，现在只能够扎起一个小揪，这样看起来倒是令五条晓的年纪看起来比实际更小了。
尽管是在高空之中，五条晓依然辨认出了自己想去的那家店所在的位置。他急忙拉着夏油杰，指出了它的位置。
于是，夏油杰便控制着虺下降到了并不会被普通人看到的位置。两人从阴影之中走出来。
虽然夏季并不像是冬季那样是泡温泉最舒适的时段，但是这家店的确很好。
无论是私密性，还是服务都非常周到。温泉既有公共区域，也可以回到自己所订的房间里泡室内温泉。饮料则是不限量供应，酒水类则是需要出具身份证明。
两人换上这里的浴衣，先是吃了这里招牌的怀石料理之后，便一起去泡温泉。
因为时间并不早了，这里泡温泉的人很少。他们占据了这一片池水。在热气的蒸腾之中，只有浅淡的水流声在耳畔响起。
夏油杰从旁边的贩卖柜里拿了两瓶运动饮料，递给此时正舒舒服服地趴在池边的五条晓。
平时，其实是五条兄弟的身高要比他更高一点。夏油杰很少能从这个角度俯视对方，看到他银发之中的发旋，以及依旧梳在脖颈后的那条小辫子。
夏油杰也下了水。
温热而流动的池水冲刷着身体上的疲惫，在他的旁边，五条晓懒洋洋地开了口。
“感觉怎么样？”
“还不错。”夏油杰将自己原本的半丸子头散开，重新将所有的头发都梳上去，避免被打湿。
“所以说早就应该来这里放松。”五条晓将自己的饮料拧开，与旁边的同期干杯，“虽然我这么说，杰肯定会反驳，但是，不要把普通人看得那么重要。”
他扣住了对方手腕，注视着黑发的青年：“你救不了所有人。”！


第82章 夏季与女人
一夜无梦。
多日来连续执行任务的疲惫就像是全积攒在这一天完全在睡梦之中被洗刷而去。
夏油杰睁开眼睛，发觉前夜并没有将遮光帘完全关紧，有一束光从缝隙之中洒了出来，落在旁边另一张床铺上的白发少年身上。
他似乎还沉浸在睡意之中，眉眼安宁，白色的睫毛在眼下打出浅浅的阴影，在阳光的映衬下几乎变得透明。
不知过了多久之后，夏油杰才忽然回过神来，自己方才竟一直盯着对方的脸在发呆。
……也许是昨晚睡得太沉，自己到现在都没有清醒吧。
空气之中忽而传来了手机震动的声音。
夏油杰下意识地去看自己的手机，却发觉响声并不是来源于自己的铃声。也对，夏油杰自己几乎都没有订过闹钟，他的作息一向极为规律，即使前夜失眠，也能在第二天清早正常清醒过来。
另一边，五条晓闭着眼睛，被铃声扰得微微皱起眉，去四处摸索自己放在床头的手机。
然而，他的手背碰到了手机，却把它直接撞得掉落在了地面上。
落在木质地板上的手机依然在震动。
一只骨节分明的手将它从地面上拿了起来，准确地点在屏幕上，将它停住了。
夏油杰将手机从地面上拿起来，放在了旁边的床头柜上。
五条晓模模糊糊地有所感觉，半睁开眼。
“到时间了吗？”他揉着眼睛，缩在被子里不想起身。
“嗯，这次任务是在市区，应该很快就能完成。”夏油杰说。
“祓除完那只二级咒灵，我们就回高专吧。”五条晓的声音在棉被之下闷闷的。
过了一会，夏油杰洗漱完从洗手间出来，便看到白发少年已经打点好了行装，身上深蓝色的制服显得他肤色愈加白皙。他正不熟练地一只手拿着昨晚的那根发圈，另一只手试图用它绑住自己不算长的头发。
然而，银发就像是调皮的小兔子，总是有那么一两撮头发不听话地脱离大部队。
看了一会，夏油杰走上前，说道：“我来吧。”
他屈膝跪坐在床上，伸手去拢对方散落的头发。而五条晓则是背对着他微微低头。
“那就靠你了。”五条晓把发圈递给了他。
夏油杰垂下眼睛，五指拢过对方银白色的发丝，将那散落的流光在自己的手掌之中捋顺。黑色的发绳将它们束在一起。
在这样的间隙里，夏油杰忽然觉得，有人陪着自己去对抗所谓的重担，是一件自然又安宁的事。
虽然在高专的时候总会与五条悟吵架，但就性格来说，夏油杰自己其实是一个相当内敛的人。他对待其他人温柔体贴，但也以这样千篇一律的温和将所有人都推得更向外。
他固执地用社会普遍意义上的高道德感来要求自己，也从不在其他人面前展露出自己任何的烦恼和脆弱的一面。
在五条晓之前，从没有人问过他咒灵球的味道。早在最初认识的时候，对方就强行破开了他装在外面的壳。
最近执行任务的时候，自己狼狈的样子或许早就被晓看在眼中了。
“怎么了？”像是察觉到了什么，五条晓忽而回过头向他问话。
“没什么。”夏油杰说道，“头发已经绑好了。”
虽然平时看起来懒洋洋的迟钝，但对方在这种时候却总是对情绪意外的敏锐。
两人在早餐之后，就被辅助监督接到了任务执行地，祓除任务很顺利。
任务结束后，辅助监督返回术师协会，而他们则是选择了坐公车回高专。
待在站台边上，夏油杰望着在市区里众多的行人，这些普通人们都行色匆匆，在为了自己的生活而奔波。他们也全部都并不知道，有人正日复一日地进行着危险的任务，将他们免于咒灵的侵扰。
夏日的温度灼热，尽管只是简单的祓除二级咒灵的任务，活动完毕之后，站在这里，也只让人觉得制服都已经被汗水洇湿了。喉咙里还隐约带着吞咽咒灵球之后的不适，轻微的反胃感在这烈日之下仿佛都被放大了，无端令人烦躁。
“杰——”不远处，有人在喊他。
夏油杰顿时回过头，便看到白发少年正往自己这边跑过来，他的手里提着东西，银色的发丝在太阳的照射之下分外显眼。
少年停在了他的身边，带来了一股淡淡的风，心脏处那点细微的烦躁在这一瞬间像是被戳破的泡泡一样消隐无踪。
夏油杰听着对方说话。
“幸好我跑得快，不然就赶不上最后一份了。”五条晓晃了晃手里的袋子，将其中一份塞到了自己同伴的手里。
“冰淇淋？”夏油杰垂眼，自己手里的是一份三球的冰淇淋，源源不断地散发着冷气。
“是哦，你手里那份是最后的抹茶。”五条晓说，他将勺子也分给了对方。
他们坐上车，在正午刚过的时候回到了高专之内。
大部分高专的课程都集中在一年级，二年级的大部分时间都在执行任务，回到高专的时候反而是休整。
五条晓坐在自动贩卖机旁的座椅上，懒洋洋地翻动着自己手中的书页。
“你在看什么？”夏油杰问道。
“旅行杂志。”五条晓说，他向黑发青年的身边倾过身，将书本摊开在对方的眼前，“我在看年末的旅游攻略。”
“北海道吗？”夏油杰的目光落在纸张上。
“对，那里的雪看起来很干净，也很漂亮。”五条晓说，“我还从来没有去过。”
“等夏季结束之后，任务就不会这么多了。”夏油杰说，“到时候可以一起去看雪。”
“嗯……”五条晓抿了抿唇，“等冬天的时候吧……”
“哇，夏油学长，五条学长都在呀！”属于少年富有活力的声音响起。
两人抬起头，便看到了他们的一年级学弟灰原雄。
他元气满满地向他们打招呼，从旁边的自动贩卖机里点了三瓶饮料，抱在怀中走了过来，将其中的两瓶冰镇汽水分给他们。
他们一同道谢。
“是要去执行任务吗？”夏油杰问道。
“对。”灰原雄点头，笑起来摸着自己的后脑勺说道，“等建人过来之后一起去。”
“要去哪执行任务？”五条晓问道。
灰原雄报出了地点：“在港区的一座神社。”
“那等下一辆班车到了的时候，我们可以一起出发。”五条晓说，“正巧我也要去港区办事。”
如果他没有记错，伏黑惠的家现在就在港区。在伏黑甚尔死去之后，他之前曾经与五条悟一同去探望过一次，然而当时只有重组家庭里作为姐姐的伏黑津美纪在。
这次提前打过招呼，应该就不会扑空了。
“好啊。”灰原雄露出了开心的表情。
——————————
这里车站的公车一小时一趟，上一轮车刚刚离开，距离下一趟还有将近一个小时。
因为待会的出行并不需要去执行任务，五条晓先回了一趟高专寝室，将自己的衣服换成常服。
他出门之后，才发觉，原本艳阳高照的天气不知何时变得阴沉下来，暗色的云层铺满了天空，隐约有雷雨的声音在酝酿。
很快，雨滴便哗啦哗啦地落了下来。
于是，五条晓又只好折返了回去，取了雨伞。
他走到站台这边，却发觉夏油杰还没有离开这里，在他的旁边，坐着一位身材火爆的金发女人。
——特级术师，九十九由基。
两人明显交谈正欢。
“的确，将所有的普通人杀掉，留下只有咒术师存在的世界，也并不是不可行的办法……”女人的手指摩挲着下巴，流露出若有所思的表情，“如果所有的人类都是咒术师，那么就不会有咒灵产生。”
“九十九，你这个思想听起来对我很不友好啊。”五条晓走过来，吐槽道。
“只是一点散发的讨论而已。”九十九由基摊手回答道。
“你说的内容并不太可能实现。”五条晓说道，“相比起来，我更相信另一种可能性。”
两个人都抬头看他。
“什么样的可能性？”夏油杰问道。
“你们应当都知道天与咒缚的概念吧？”五条晓说，“在一个婴儿刚出生的时候就立下约束，让他能够以等价的条件换取力量。比如强悍的身体与绝缘咒力的特性，或者脆弱的身体与强大的咒力。”
“这是一种对内的约束。如果有人能够立下让世界所有咒灵在产生之前就消失的约束，那么就可以让所有的咒术师失业。”五条晓说。
“失业……”这个形容词让九十九由基的表情有些微妙。
夏油杰则是认真分析着说道：“这个世界上应该没有人有这个能力给予同等的代价，建立这种强力的束缚吧。”
“刚刚的话纯粹是胡扯啦，你们竟然真的在思考吗？”五条晓惊讶地看着他们，“与其想这么多，不如让普通人也都拿起咒具去干咒灵，术师们繁重的工作还能轻松许多。”
“实际上，只要你没心没肺，你也可以像我一样天天在国外休假。”九十九由基摊手说，“毕竟也没剩多少时间了。”
旁边，夏油杰露出了点疑惑的表情：“剩下什么时间？”
“你竟然不知道吗？”九十九由基有些惊讶地看了他一眼。
五条晓顿时开口，打断了九十九由基的下一句话：“最近两个月任务繁重，当然不剩下出去玩的时间。”
九十九由基起身，望向五条晓的目光里显得意味深长：“你这样做，真的没有关系吗？”
“你要是很闲的话，不如去协会接两个任务替我们分担一下。”五条晓面无表情。
“我才不去。”
九十九由基跨上了摩托车，将护目镜拉下来，道：“拜拜。”！


第83章 失控
高专一年级的两名学生的祓除任务发生了意外。任谁也不曾想到，术师协会会意外将咒灵的等级预估错误。
任务之中描述的二级咒灵，实际却是一级咒灵的土地神，根本不是此时的灰原雄和七海建人能够对付的。
如果不是五条晓恰巧正在附近，及时收到了求救的信息，那么两个高中生恐怕都会凶多吉少。
即使是这样，当灰原雄被送到高专的时候，依旧让很多人都倒吸了一口气。他左腿膝盖以下的肢体全部都消失了，咒灵直接将他的那一部分撕扯而下，现在被用不知是谁的高专校服粗糙地绑在一起。他胸膛上的起伏几乎要完全消失。
当天下午，高专的医疗等待室。
七海建人坐在塑料椅上，脸上的表情憔悴，旁边的位置，五条晓靠在椅背上，闭眼后仰，将头搁置在墙壁上，身上的校服沾染了许多血迹，安静地假寐。
过了一会，家入硝子走出了医疗室，对他们说道：“你们可以进来了。”
进入到治疗间内，担架上的男生腰部以下被盖了一层绿色的医疗布，闭着眼睛，呼吸均匀。
“我现在只是简单地治疗了表面的伤口，包括膝盖的部分也已经完全止血。”家入硝子说，“再过不久他就能醒过来了。”
不久之后，除了身上依旧有任务的学生，一二年级几乎所有人都来到了这里。
“情况怎么样？”五条悟匆匆赶了过来，脸上是在这段时间里才多出的成熟和冷静。
夏油杰慢了他一步，紧跟在他的身后走了过来。
“虽然保住了性命，但是损毁的肢体不能再生，”家入硝子顿了顿，“……以后可能都无法做一个咒术师了。”
这句话音落下，医务室外都静了静。
夏油杰推开门，走了进去。
“嘛，能够活下来我就觉得已经很幸运了，”灰原雄此时正躺在病床上，但脸上却挂着轻松的表情，“毕竟，那可是一级咒灵耶。”
他伸手比划着，举动像往常一样乐天派。
“先好好休息几天吧。”五条晓按住了他胡乱挥舞的手，将它放在了床边。
“学长，你们也来了？”灰原雄听到了门口的声音，往声音发出的方向看来。
“嗯，听说你们的任务出了意外。”夏油杰说。
“谁也没有想到，协会的任务详情会出差错。”旁边，七海建人沉沉地说道，“还好晓前辈在附近，及时赶了过去。”
“这段时间，灰原就先好好休养。”五条悟说道，“协会那边的失误，我会去追责。”
“嗯。”灰原雄点了点头。
过了一会，他有些小心翼翼地开口问道：“……其实，我还想问问，以后我还能去祓除咒灵吗？”
这个问题落下之后，场面顿时一冷。站在病床前的几人之间互相交换了一个眼神，家入硝子还没有将具体的伤情告知灰原雄。
迎着黑发少年期待的目光，一时间大家都下意识地躲开了他的注视，不知道该怎样回答他的问题。
这样的躲避，所象征的内容再清楚不过。
灰原雄时常挂在脸上的笑容变得有些僵硬，他眨了眨眼睛，将那点蔓延上来的酸涩全部都强压下去，控制着自己弯起嘴角，努力像往常一样轻松地开口说道：“没事，我就随便问问。现在能够捡回来一条命，我就很满足了。”
……
众人鱼贯地离开了这个房间，将空间留给了这个只有十六岁的男生。
过了不久，他的父母赶到了这里。作为母亲的女人在看到自己孩子身体缺失的部分之后，当场就几乎跌倒在地。
在被扶起来之后，她狠狠抓住了七海建人的领口，问道：“怎么会这样？我的孩子只是来上学而已，怎么会遭遇这样的事？！”
咒术界有对普通人隐瞒信息的规则，在场的学生们除了本身是咒术师世家之外，几乎所有出自普通家庭的学生都没有让父母亲知道他们具体在从事怎样的工作。
在普通世界里长大的咒术师，注定会因为看到其他人无法看到的咒灵而不被理解。
灰原的母亲红着眼睛扫视着在场所有人：“你们谁能给我一个解释，雄在上星期回家的时候还好好的，怎么会遇到意外？”
校方给予的官方解释是，灰原雄不小心被坍塌的建筑物砸到了腿，于是只好进行了截肢。
这样的理由并非没有漏洞，但是全部都被灰原雄替大家在父母的面前遮掩了过去。他被父母接走了。
因为这场意外事件而短暂动荡起来的校园又重新恢复了冷清。
“七海，你也休息一段时间吧。”五条晓望着自己的一年级学弟，说道，“当咒术师是一项危险的工作，走在这一条道路上，就注定可能不被许多人理解。”
他拍了拍对方的肩膀，说道：“如果不喜欢这项工作，那就去做些别的事也好。”七海建人在入学高专之前，在普通学校的偏差值也很高。
“我知道，”有着浅色头发的少年微微点头，脸上的沮丧已经被勉强收了回去，“我会好好调整自己的。”
“我还有一个任务，等下午再回来。”五条悟也站起身来，说道。
夏油杰靠在墙壁上，目送着大家都形色匆匆地离开。
不知什么时候，就变成了这样的场景。所有人只在执行任务，或者在去执行任务的路上。
一只修长而白皙的手伸到了他的面前，轻轻打了一个响指。
“在发什么呆？”白发的少年凑了过来，碧绿色的眼睛像是玉一样温润。
如果是其他人问这个问题，夏油杰也许只会随便搪塞过去，但是此时在自己面前的人是晓。他思索了一会，说道：“可能是有点累？”
明明不久之前才修整过，但是现在却依然感到疲惫。
白发少年露出了了然的神色。
“你总是喜欢把一切负担压在自己身上。”五条晓说，“杰，不要逼自己太紧。”
——————————
不久之后，或许是处于人手不足的考虑，术师协会选择将五条晓与夏油杰分开，像五条悟一样由单人执行任务。协会方的判断是，这样的任务执行效率会更高，同时也不会浪费特级咒术师的人力。
“真是越来越过分了。”五条晓靠在自己同伴的身上，望着手机上弹出的信息，开口说道，“我要去一趟大阪执行任务，杰呢？”
“我的任务，”夏油杰打开了手机，微微转动屏幕，将上面的内容给坐在自己旁边的少年看，“看起来也不难。”
“旧川村。”五条晓念出了这个名字。
“很偏远的地方，普通的电话信号都没有。”夏油杰说道。
“那也太惨了，我接到的任务好歹还在市区。”五条晓露出了同情的神色，“放心，等执行完任务，我会给你带伴手礼的。”
两人在车站分开，各自踏上了不同的辅助监督的车辆。
咒灵所出现的位置是大阪市区的一个学校，在三年里，每年都有一名学生在旧校舍失踪，而警方排查了许久都没有结果。最近，一个月之内，忽然有五人在那栋大楼失踪，其中包括一名老师。
在经过调查之后，五条晓很快就锁定了咒灵所在的位置，顺利地将那只咒灵祓除。只是，已经失去性命的普通人类却无法再被救活过来了。
长期的任务里，这样的事情都是家常便饭。五条晓并不会为这样的事情感到低落，毕竟咒灵已经被祓除，本身他就避免了更多的人受害，这是积极意义的事。
他打开了耳机里的歌，步伐踩着节奏，走进了一家大阪烧的店铺，打包了一整盒。
五条晓给夏油杰打了电话，发觉对方依旧是无法接通。
“还没有执行完任务吗？”五条晓沉思着挂断了电话。
他又去了另一家甜品店，买了一袋和果子提在手里，坐上了电车。只是方向并不是回程，而是前往了夏油杰的任务执行地。
这个名为旧川村的地方的确相当荒僻，在距离村落还有两公里的位置，汽车就已经无法通行了。
五条晓告别了司机，决定独自走过去。乡间的山路并不好走，但对于咒术师来说，也只是裤腿上稍微沾染了一点尘土而已。
据说是一个民风淳朴的乡村，但在村民之中总是流传着口耳相传的传说，总会有人被“神隐”，村中也时常出现非自然死亡的事件。协会初步判断咒灵的等级为准一级。
在距离村庄还有数十米的时候，五条晓隐约察觉到了不对劲。
山上的风顺着道路吹了过来，也让他嗅到了若有似无的血腥味。
难道又是任务出现了意外？
五条晓心里一紧，加快脚步跑了过去。他沿着村口一步步地进入，目之所及之处，到处都是倒下的尸体。这里的人们似乎本来还维持着正常的生活，此刻却都倒在了地面上。
他们身上的伤口各不相同，但能够看出，基本都是被咒灵所杀。尸身上面的残秽也熟悉得惊人，来自一个无论怎样想都难以令人相信的人类。
——那个被高专派来这里执行任务的特级咒术师。
沿着路标，略过所有的村民，五条晓走到了村长所在的房子前。
有人正站在院落的泥土地上，背对着他，黑发被梳成了半丸子头的模样。
“……杰？”五条晓第一次有些不确定地开口。
听到了这个声音，那人转过头，在看清了他的脸之后，竟下意识后退了一步。


第84章 不曾出口的道别
“你的脸色看起来很不好。”五条晓说道，“发生了什么事？”
他往前走了两步，才看到了站在黑发青年身后的两个小姑娘，她们看起来是双胞胎，正一起躲在后面偷偷观察着他。
“发生了怎样的事，你难道看不出来吗？”夏油杰却忽而嗤笑了一声，脸上像被强行蒙上了一层冰冷的面具，连带嘴角都是下撇的，流露出从不曾在他脸上出现的刻薄，“这里所有的村民，都死于我之手。”
在他的背后，火已经被点燃了起来，很快就沿着木质的房屋和旁边的柴火垛开始蔓延。
五条晓的情绪很稳定。他并不是第一次见到这样的景象，只是慢慢开口说道：“你这样做，一旦被察觉，就会被整个咒术界通缉。”
“那么，你现在站在这里，是要逮捕我吗？”夏油杰脸上嘲讽，说道。
“我又不是协会的人。”五条晓迈步走了过去，神色淡淡，“我转了那么多路过来，只是想跟你分享带来的大阪烧而已。”他举了举手中的袋子示意，就像是他们并不在这个尸体遍地的荒村，而是普通地站在小吃店门口的街道上。
火光映衬之下，少年的银发近乎也被染成了另一种色彩。
夏油杰垂下眼睛，望着对方递过来的食物盒。
他已经下定决心将自己曾经的准则完全抛弃。在看到两个觉醒了咒术天赋的女孩被村庄的人虐待关进笼子的场景之后，他发觉，自己一直认真想到保护普通人，实际才是最为愚蠢的决定。
这些只会制造出咒灵，让咒术师们陷入危险之中的普通人，有什么资格去虐待无辜的孩子们，还信誓旦旦地认为一切死亡事件的罪魁祸首都是她们呢？
咒灵即将涌出的孔洞在在少年身后若隐若现，最终，还是消失在空气之中。
夏油杰往前走了一步，接过了对方手中的东西。
——————————
五条晓垂下眼睛，把自己带来的食物拆开，分给了双胞胎小女孩们。
此刻，他们正在山间，远方村庄之中的火光很明亮，而他们一行四人则是令找到了一处空地休整。
小女孩们接过了五条晓递过来的和果子。
咒术师觉醒术式一般在四岁到六岁，她们显然觉醒并不久，所以并没有受到长期的虐待，在被救出来之后，动作就明显活跃了起来。
“你是神明吗？”其中一个女孩抬头问道。
这个问题让五条晓微微一愣，他弯唇笑起来：“我和杰一样，都只是咒术师而已。”
“可是，你的睫毛和头发都是银色的，和传说中会将受难的人带走的神明很像哦。”另一个女孩开口。
“你们是说，神隐吗？”五条晓偏过头，看向正坐在一旁，注视着他们的另一人，“或许，杰才是将你们从苦难之中带出来的那个神明才对。”
曾将所有的普通人都压在自己的肩上的男人，的确可以称作神明了。只是，或许，现在的神明已经成为了殉道者。
想要以凡人的力量改变这个世界，几l乎是不可能的事。如果强行去撼动，那么只会在没有回报的尽头之中崩毁。
五条晓注视着他，目光如同头顶的星光一般静谧而深邃。
“刚才的村庄已经变成了那个鬼样子，我可算不上是神。”夏油杰说，“一定要确认的话，大约是恶鬼才对。”
他的脸上并不像是以前那样温和，一旦失去了表情，就显出了一种疲惫的冷峻，就像是崩断弦之后彻底损毁的乐器，再也弹奏不出原本那优雅的音符。
他总是善于忍耐的，因此，他将所有普通人的安危都放在自己一个人的身上，努力说服着自己行为的正确性。
然而，无论是伏黑甚尔，还是盘星教的信众们，这个村庄的村民，都不曾给予过咒术师善意。年轻的后辈也在祓除咒灵的过程之中倒下。
他所保护的普通人向着他与他的同伴竖起利刃。
原本在夏油杰心中坚持的准绳，现在已经全部都变成了浓稠的、对于这世上普通人的恶意。
“晓，你要阻止我吗？”夏油杰问道，身上的气势凛然。
五条晓探身，抬高了自己的手。
夏油杰闭上了眼睛，但是没有躲避。
然而，脸颊上只是细微的触感。
他睁开了眼睛，发觉对方手指上，是自己脸上不知何时沾染的血迹。
在对方与往常没有任何不同的目光之中，夏油杰忽而感觉有些无从躲避，那是一种难以描述的自惭形秽。
“别这么看我。”夏油杰说，错开了对方的目光，“我已经做下了决定。以后就再也不要见面……”
在将这一整个村庄的罪人全部都杀死之后，他已经没有任何回头之路了。
“我不。”五条晓说道，“你离开了高专之后，还能去哪？协会也会去调查你的家。”
“那些普通人都是愚昧的猴子，即使是我的父母，也并没有任何不同。”夏油杰说道。在将第一个村民在手中杀死的时候，他就已经抛却了以往的所有小心维持的道德观。
“那我呢？”五条晓注视着他，“你把我也当做伏黑甚尔口中所说的那种猴子，是吗？”
“我……”夏油杰一怔，没有想到对方会问自己这样的问题。
在他的眼中，世界上可以分成作为咒术师的同伴与作为普通人的猴子，那么，五条晓就属于第三类。明明自己只是一个普通人，却硬生生地成为一个咒术师。
那样的称呼落在白发少年的身上都是一种令人难以接受的玷污。
“对，即使是晓，也从来没有脱离过那样的队列。”夏油杰的话语嘲讽，语言与自己的内心完全相反，“你难道以为，自己在我的心中有任何不同的地位吗？”
五条晓的眸光颤动了一瞬。
他拧起眉：“我们一起搭档做任务这么久，你一直都是这么想的吗？”
“没错，每次一同出任务，我都为与你站在一起而感到不适。”夏油杰感觉自己的心脏像是腾空的没有落点，而自己口中的话语就像是双刃剑，将他们都扎得遍体鳞伤，“今天这次见面之后，就当做是敌人吧。我是不会留手的。”
他可以一意孤行地去执行自己的理念，但是五条晓不可以。
夏油杰站起身来，将衣物上沾染的草叶拍落。
“杰……”对方的声音响起，“你还真是一个混蛋。”
直觉忽而感到了危险，但夏油杰根本来不及反应，就感到眼前一黑。
他倒了下去。
五条晓望着地上被自己打晕过去的黑发青年，深深叹了口气。
他忽而感觉到了自己的衣摆有被细微拉扯的感觉，低头，才发觉是刚刚被他们从村庄之中带出来的双胞胎。
方才他与夏油杰吵架的时候，两个女孩缩在一起不敢说话，手里拿着的点心都没有再吃了。
“别怕。”五条晓摸了摸两个孩子的头发，蹲下身，视线与她们平齐，说道，“我保证，你们都不会有事的。”
这个任务地点相当偏远，辅助监督并没有像市区的任务一样等待执行结束，而是自行返回了市区。
如果不是有咒灵出没，或许一两个月都不会有人进出这座村庄。
五条晓将夏油杰背了起来，带着两个女孩，一步步地离开了这片群山。
等到了信号可以被接收到的地方，五条晓从夏油杰的兜里摸出了他的电话。
“请问是正金寺小姐吗？”他的语气自然而轻松。
听到他的声音，对方似乎有些惊讶。
“任务已经执行结束了，那只准一级咒灵已经被成功祓除。”五条晓说道，“杰他很累，还在休息。三天后再沟通任务报告的事吧。”
电话对面，这名辅助监督并没有怀疑他的话，应了下来。
——————————
夏油杰醒了过来。
他睁开眼睛，目光所及之处是陌生的天花板。这是一间卧室，门被关闭着。而他身上染血的制服已经被换了下去，现在身上的是宽松的睡衣。
旁边床头的柜子上，摆着一套常服。他一时之间没能反应过来，究竟是怎样一回事。
外面隐约还有人们说话的响动。
如果醒过来之后是在高专或者术师协会的禁闭室里，夏油杰都不会像现在这样感到困惑和迟钝。
正在这时，这个房间的门扉被人大力地打开。
“哇，几l天不见，杰你现在这么虚了吗？”白发的青年闯了进来，大呼小叫道，“只是执行了一趟任务而已，竟然睡到现在。”
……不是五条晓，而是他的哥哥。
有小孩从五条悟的身后跑了过来。
夏油杰打眼一看，正是自己从旧川村找到的两个小女孩。她们排排地站在他的窗前，露出了担心的表情：“大哥哥很累吗？”
两个女孩身上干干净净的，原本的伤痕似乎也全部都被治好了，身上穿着新买的裙子。除了脸颊还有些瘦，看起来就与街上普通的孩子们没有什么两样。
无数的问题在胸口之中盘旋，最终，夏油杰却只是问道：“晓呢？”
“他在厨房。”五条悟说，“好不容易找到了大家都有空的周末，二年级当然要聚一聚。”
这个回答，让夏油杰心中的困惑反而变得更多。但是，他并没有将这些情绪流露出来，只是说道：“你先把她们带出去，我要换衣服。”
然而，五条悟却并没有如他所愿，而是忽然凑近过来，认真打量着他。
或许是因为心中有事，夏油杰的身体下意识地紧绷起来。
“杰，你是不是有眼袋了？”五条悟忽而问道，“熬夜太多是会变成大叔的。”
原本绷起的肌肉放松了下来，夏油杰面无表情：“滚出去。”
“切……”五条悟像来时一样“砰”地关上了门。
餐桌上堆满了外送来的食材和饮料，家入硝子正在将它们一一摆盘上桌。厨房里，五条晓正在熬一道简单的味增汤，旁边的高压锅里正闷煮着米饭。
空气炸锅已经被打开了，里面承装着的无骨炸鸡散发出了诱人的香味。
五条悟蹑手蹑脚地凑上前去，伸手就想要去拿一块吃。
然而，五条晓就像是背后长了眼睛似的，顿时转过身来，用筷子敲了他的手背一下：“不许用手抓。”
“我只是想尝一下味道而已……”五条悟露出了无辜的神色。
五条晓拿起垫布将那盘炸鸡从锅里拿出来，递给自己的兄长。
仗着无下限术式，五条悟根本不怕烫，让他把食物端到餐桌上再适合不过了。
然而，没一会，五条悟又回到了厨房这边。
他凑到了自己弟弟身后，一只手扶着料理台，而下巴则搁置在自己的半身的肩膀上，感觉到对方衬衣下温热的体温。
五条悟看着对方正在案板上切菜，随后放在桌上的盘子里。
还没来得及水煮的青笋被五条悟直接捞起来了两根放进嘴里。五条晓发觉了，他转过身之后，就看到对方这副什么都跃跃欲试要尝一口的模样，直接将压蒜器塞到他的手里。“帮我打下手吧。”五条晓定下了对方的任务。
“需要我帮忙吗？”家入硝子凑到了厨房门口，问道。
“马上就都做好了，硝子可以先整理一下餐桌上的东西。”五条晓说道。他并不是擅长料理的人，但是厨艺放在二年级的学生们之中已经算是顶级水平了。
当夏油杰从卧室里走出来的时候，他便看见这副忙碌又日常的景象。
“你来了？”家入硝子抬起眼睛，看到了他，“那边有电视机，打开给女孩们看一会吧。”
她的态度看起来很正常，就像是什么都不知道一样。
夏油杰按照她所说的话照办，两个女孩跟着他排排地坐在了沙发上。
“昨晚到现在，都发生了什么事？”夏油杰选择了询问这两个孩子。
“昨天晓哥哥背着您，带着我们从山里出来。”左边的女孩说道。
“然后我们就到了这边，”右边的女孩思索了一会，又继续说，“早餐吃到了许多以前没有见过的东西。”
……果然没能问出什么东西。
很快，午餐就被全部做好了。众人围坐在餐桌前，就像是以往每次在寝室聚餐一样。
五条晓坐在靠北的方位，左手边是两个孩子，再往边上才是夏油杰。
夏油杰忍不住去打量白发少年的脸色，却见对方举止与往日并没有什么差别，只是一直没有与他说话，眼神也避开了自己。
这顿午餐，夏油杰食不知味，只机械地面前从店里外带的荞麦面吃完了。
“我待会回高专，还有事，就先走了。”家入硝子说道。以这样年轻的年龄成为高专唯一的治疗师，她身上的压力和事情也从来都不少。道别之后，她离开了这里。
五条悟打了个响指，作为咒术师在日常里可以作弊的方法就显现了出来。
餐桌上的碗排着队飞进了洗碗机里，就像是被施展了魔法。旁边，两个小女孩都被这样的方式惊呆了，发出了小小的惊呼声，迎来了五条悟一个笑。
勉强将这顿饭吃下去，夏油杰也确认了五条晓并没有将自己在任务之中所做的事情告诉其他人。那个小山村地处偏远，辅助监督一时之间也无法知道发生了什么事。但是，做出了屠村的事之后，他也并不想再维持这样平静的假象。
五条家的双胞胎兄弟此时都在厨房里。夏油杰望着他们的背影，那个梳着一个小小白色发揪的少年正对自己旁边的兄长露出一个微笑。
夏油杰拉开了大门，带着跟着自己的两个女孩离开了这一处公寓。
——————————
厨房里。
“你和杰吵架了吗？”五条悟回过头，望了一眼被关上的大门，有些困惑地说道。
“最近我们也被分开，各自单独执行任务了。”五条晓避重就轻。
一个平板被支在旁边的大理石台上，上面正显示着菜谱。
五条悟发觉上面显示的内容是大福的制作方法。
“晓要做甜品吗？”五条悟兴致勃勃地问道，“那我可要相当期待了，晓的第一次甜品制作！”他从兜里掏出了手机，打开了摄像头，选择了录制视频。
……
“大福的制作步骤看起来比较简单，时间也很快。”五条晓说道，“现在只差最后一步就可以完成了。”
他将一颗已经做好的大福团子放进玻璃盆里椰蓉里滚了滚，将它放在了事先准备好的托盘上。
“这个我要先吃！”五条悟嗷呜一口，就将它吃了下去，顿时两眼放光，“里面是甜的草莓味，比外面店里做的都好吃！”
五条晓好笑地看着他，那双碧绿色的眼睛里潜藏着柔软的感情，就像是怎样也看不够似的。
“我还做了其他的口味，你可以装一些带走。”
五条悟装了两盒才心满意足。
“回高专吗？”他问道，“我之后没有任务。”
“嗯。”五条晓将厨具一一洗干净，都归位到原本的地方，厨房里的锅碗也全部都洗刷干净。
这个偶尔会被他们兄弟落脚的公寓又彻底恢复了日常的安静与整洁。
“如果……”五条晓的话语顿了顿。
“如果什么？”走在他前面的五条悟轻快地接话。
“如果有一天，我想出远门一趟，可能很久都没有办法赶回来，哥哥该怎么办？”五条晓问道。他的目光眷恋地落在对方的身上，阳光之下，戴着墨镜的青年有种轻松而写意的散漫。
“你要出国做任务？”五条悟问道。
“嗯。”
“那当然是就去找你喽。”！


第85章 天平两端
在偌大的东京市区之内，左右思量之后，夏油杰带着自己从荒村之中拯救出来的两个孩子来到了盘星教的总部。
就在两个月之前的星浆体事件之中，他曾经也来过这里。哪怕经历了那场所有教众都伤残的事件之后，现在这栋高耸的、如同棋盘一样的白色建筑物依然与之前并没有任何不同，信众们依然在这里络绎不绝，将纯粹的天元视作信仰。
夏油杰慢慢走了进去，一扇扇门在顷刻之间挨个关闭。
鲜血和死亡是能够在极短时间之内建立统治的最佳方法。天元的信众们全部都在这样高压的恐惧之下倒戈，承认了夏油杰成为盘星教的领头者，并将追随他。
望着下方俯首的人群，夏油杰忽而又觉得索然无味。
诚然，他想要让所有的普通人都为咒术师让路，但是……
脑海之中，又浮现出了属于另一个人朦胧而模糊的笑脸来。
本该义无反顾地沿着这条只有自己的道路走下去，可现在却又开始瞻前顾后起来。
即使是父母也并不能独立于普通人之外，也要被他自己动手亲自了结，作为另一种层面上的决心。但是，五条晓在荒村之中将他打晕之后，也忽然阻断了那往下坠落的进程。
夏油杰很少感到迷茫，但是，现在却在真正的举棋不定。心脏之中的那股愤怒驱使着他倒向另一个不可挽回的深渊，而记忆之中的那抹银色却往上拉扯着他，摇摇欲坠。
直到几天以后，夏油杰接到了辅助监督的电话。
“是夏油同学吗？”正金寺美里的声音相当礼貌，与往常没有任何不同，“在名古屋有一个祓除一级咒灵的任务，具体内容我已经邮件发给你了。请问你准备什么时候出发过去？”
对方的反应就像是夏油杰的上一个任务正常执行完毕了一样，但这样的日常对话此刻却显得分外不同寻常。
协会派发的任务虽然没有具体的限制时间，但也最多不会超过五天，现在他将近一星期都没有联系对方，辅助监督竟然也没有发觉异常。
“上一个任务……现在是怎样的？”夏油杰最终这么问道。
“你是指旧川村的那个任务吗？”正金寺美里的语气明显流露出了犹豫。
“对。”夏油杰说。本就是已经整个崩塌的任务，对方这样话语间的停顿才正常。
“这样的事情发生任谁也都想不到。”女人的声音里带着惋惜与不解，“大家都不知道你的前搭档会在你离开之后到了那个村庄，杀死了全部的村民。分明之前他们都没有任何关系。”
“……你说什么？”夏油杰愣住了，下意识地追问，“谁杀死了那么多人？”
“啊，夏油同学最近不在学校，所以不知道这件事吗？”辅助监督正金寺美里有些惊讶。
“咒术师五条晓无故屠杀旧川村全部一共126名村民，根据咒术规定，处以死刑。”她说道。
随着对方的话音落下，他忽而觉得自身的温度在冰冷下来，血液仿佛在血管之中一寸寸凝结。
“他在哪？”仿佛是从喉咙深处挤出的振动，青年的声音在这一刻扭曲成了蜿蜒往上的线条。
“您是说，五条晓吗？三天前，死刑已经立即执行了。”
长方形状的手机从失去力量的手掌之中跌落出来，随着重力的作用摔在了盘星教教主房间内光滑的大理石上，发出了几声清脆的碰撞声。电话另一头，辅助监督困惑的声音依然在响，但已经没有人在回复她。
——————————
几乎是没有任何犹豫地就以最快的速度赶回了东京咒术高专。
站在高专的校门口，夏油杰才后知后觉地感觉到了茫然。他走进了门，到教室去看张贴的布告栏。
白纸黑字的判决，冰冷而精准地写下了那与他朝夕相处的同伴的命运。
【根据咒术规定第9条，处以死刑。】
【死刑。】
不是他。
所做了一切的人分明完全不是五条晓！
在手染鲜血的那一刻起，夏油杰就从来没有畏惧过接受自己接下来的命运。只是，他从来都没有想到，有一天自己的罪会由其他人代为承受。
——他自己都不曾想要伤害过对方的生命。
公告上的一纸判决，就像是在嘲笑着他。
他是不曾想过，但此时的结局，与夏油杰亲手杀死了五条晓又有什么区别呢？
明明在这样的判决书上的姓名应当是自己的名字才对。
在纸张的右下角，日期落款在三天以前。
那一天，五条晓像是什么都没有发生一样，笑着摆了一桌菜当做同期生之间任务间隙的聚会。
自己当时究竟做了什么呢？
明明此刻的大脑近乎一片空白，但是夏油杰却依然能够清晰地回忆起自己当时什么话都没有说，甚至没有与对方道别。
处在生命最后一天的五条晓，当时见到他这样的反应，会是怎样的心情？
夏油杰不知道。或者说，仅仅只是想象一下，他就觉得自己的心脏像是遭遇了万钧重压，即将爆裂开来。
他脚步踉跄地走在咒高校园里的甬路上。
从出生到现在的十六个年头，夏油杰从来都在父母与众人的交口称赞之中长大，他以普世意义的高尚道德约束自己，对待任何人都情绪稳定且温柔体贴。仅有的这样一次的崩裂，任性地闯下了巨大的灾难，却让最不想伤害的人为自己交付出了代价。
他以为自己已经知道了做出选择的价格，却没有想到最终付出的内容会如此昂贵，昂贵到他无法承受。
等到回过神，夏油杰才发觉，自己已经站在了高专属于自己的寝室门前。他下意识推开了门，便发觉了落在地面上单薄的信笺，从落点来看，应当是从下方的门缝之中推过去的。
他弯下腰，将它从地面上捡了起来。
上面的字迹漂亮而熟悉，是夏油杰曾经在白发少年作业本上见到的灵动而轻重得当的字体。
【
杰：
不知道我还是否可以这样称呼你，我的朋友。
我不知道杰的行为是正确还是错误，也不可能为之做出判决，所以我便擅自抢夺了过来。只是想要让杰冷静下来之后，还有一次能够重新选择的权力。
PS（小字）：因为不想与杰成为下次见面的敌人，所以我就跑掉喽。
】
夏油杰拿着纸张的手微微颤抖，他的回忆慢慢地往前调度，与晓之间交谈所说的最后一句话是……
“每次出任务，我都为与你站在一起而感到不适。”
“之后见面，就是敌人了，我不会留手。”
那全部都不是他出自真心想要说出的话，却全部都被对方当做了真实。如果知道再也不会见面，夏油杰绝对不会说出那样的话将对方推开。
他从来都没有厌恶过与自己一起执行任务的五条晓，也从来都不想伤害到他，明明……明明对方是他偏爱的人啊。
寝室的门是敞开着的，有人停留在了那里。
“杰，你回来了啊。”五条悟平淡的声音响起。
夏油杰抬起头来，只见白发的咒术师并没有像往常一样戴着墨镜，那张脸上失去了表情，苍蓝色的眼睛像是无机质的玻璃，嘴角轻微往下撇，就显出了一种冰冷而锋锐的平静。
“嗯。”夏油杰回应了对方的话，“我刚回来。”
在这毫无意义的寒暄之后，两人之间显露出了一种僵硬的沉默，带着些许心照不宣的冷淡。
“我之后去过一趟旧川村。”五条悟平板地陈述道，“虽然所有的残秽都被刻意破坏了，但是依然会有真正的痕迹遗留。”
他的话语点到即止，但其中的含义已经相当明显。哪怕再怎么彻底的清理痕迹，六眼依然能够捕捉到许多的线索，也能够知道，真正动手屠戮村庄的人究竟是谁。
“你要杀了我吗？”夏油杰问道。他的内心并不存在对死亡的恐惧，只有一种死寂般的平静。
“我不会这样做。”五条悟却是慢慢地转过了身，“他付出了生命交换来的东西，我不会去动。”
夏油杰的表情再度僵住了。
的确，他的生命现在已经不再属于自己了。
“晓的墓在哪里？”望着自己挚友的背影，夏油杰站起身来，追问道。
“他被处决了，”五条悟的眼睛冰冷而没有任何鲜活的生气，“什么都没有留下。”
……
夏油杰浑浑噩噩地沿着路离开了高专，来到了车站。
摩托车引擎的声音自远及近，最终停在了他的面前。
“呦，夏油，你现在露出的表情可真像是一条败犬。”金发的女人长腿跨在车上，说道。
夏油杰没有回应她的调侃。
九十九由基也并不在意他的冷淡，而是继续说道：“还在为你的搭档而伤心？其实我以为你们都应该早就有心理准备。星浆体本来就不止一个，第一顺位失败，自然就会让处于第二位的五条晓执行同化。更何况他还做出了罪行。”
黑发青年恍惚的表情消失了，他瞪着九十九由基，说道：“你是说，晓也是星浆体？”
“是啊，他从来都没有跟你们说过吧？”九十九由基甩了甩头发，“反正天元大人现在很稳定，结界也都没有问题。他的死也是很有意义的。”
“……意义？”夏油杰重复了一遍对方的措辞。
像是有重锤反复敲击他的心脏。
过去，夏油杰总是追寻做事的意义。在星浆体事件的时候，他认为在盘星教对愚昧的普通人无差别杀戮没有意义，在那个荒村的时候，他认为自己杀掉所有人救下孩子是有意义的。而现在，当五条晓的性命出现在天平的一端的时候，那换算的横梁就彻底崩毁了。
九十九由基并没有注意到他此时的脸色，而是继续说道：“上次忘记问了，你喜欢什么样的女人？”
模糊的音容笑貌浮现在眼前。
夏油杰忽而恍然了那种在心中一直朦胧的情感。只是，当他意识到这一点的时候，它就该被埋葬在回忆里了。
“呀，不想回答就算了。真是个无趣的男人。”九十九由基摇摇头，骑上摩托车离开了这里。
夏油杰待在原地，呆了一会之后，又反常地调转脚步回到了高专。
他沿着长长的隧道，一路来到了薨星宫门前，敲响了天元的大门。
“有什么事吗？”天元开口。如果她不愿意，那么没有人能够通过结界走到她的面前。
“晓……真的什么都没有留下吗？”夏油杰问道。
“你不是第一个来找我的人了。”天元平静地回答道，“他的身上拥有你气息的只有一样东西。”
一个匣子被推了过来。
夏油杰将它打开，只见里面静静地摆放着一个黑色的发绳，造型朴素，只是由三股编织而成，末端有一个圆形的金属扣环。
他曾将它赠予一个人，用手指捋过对方银色的发丝，此时，这个小巧的发绳，又重新回到了他的手中。
它的主人背负着本不该有的骂名，将身躯融化在了这个过于残酷的人世间。


第86章 余烬（已修）
处在生长期的少年总会在夜晚的时候感觉到肢体酸痛，偶尔还会在深夜里因为骨骼生长过快而抽筋，满身冷汗地等待它恢复正常。
深夜，当心脏出爆开那剧烈的疼痛的时候，五条悟只以为自己也许又是延迟的生长痛。
他睁开自己的眼睛，六眼无序地将周围的环境信息纳入大脑之中，即使是他自己的身体也能够全部被观察到。
无论是血液还是筋腱都分外健康，咒力的流动同样均匀而稳定。
可是，那仿佛爆炸一样乍然出现的尖锐疼痛却如影随形。
他将手掌放在自己的胸口，低下头，弓起身体。
怎么会……这么疼？
作为常年与咒灵战斗的术师，五条悟也曾受过致命的伤，但是却都并没有这样的疼痛更难过，就像是要从心脏处狠狠地剜下一块肉来。
这样的感觉持续了一刻钟才停下，白发青年的额头上都是细细密密的汗水。
疼痛的离开就像是它降临的时候那样突然。他躺在床上，骤然放松了下来，开始大口地呼吸。
五条悟并没有多想，他的大脑之中还残存着一点深沉的睡意。在缓过来之后，他重新闭上了眼睛。
也许是最近通宵太多了，他想。
五条悟睡着了过去。
——————————
教室里。
晨间，夜蛾正道发了短信给大家，让学生们在教室之中集合。
早上八点，五条悟摇摇晃晃地岔开腿坐在了自己的位置，旁边，家入硝子捧着一杯咖啡，坐在另一处座位。
眼看着时间已经快要到达班主任口中所说的时间点，教室里的人却依然只有他们两个。
“其他人怎么都没有来？”家入硝子问道。她挑选的寝室位置并没有与男生在同一方位。
“杰昨天就没有回高专，应该是执行任务去了。”五条悟说，“晓的话……我今天出门的时候他就不在寝室，还以为他先过来了。”
夜蛾正道走进了教室里，他的手上拿着一张纸，上面印着术式协会的红章。
他的目光在扫过五条悟的时候顿了顿。
“术师协会要求我来宣读这张通知。”夜蛾正道说，“关于本校学生在该重大事故之中的调查报告……”
随着男人的话音一字一句地落下，五条悟原本正在左右晃动的膝盖忽然不动了。
六眼本就可以在极短时间内获得周围所有的信息，自然也包括班主任手中那张薄薄的纸。然而，超前获得的信息却让他陷入短暂的停顿。
“……死刑已于9月21日零点执行。”夜蛾正道念完了自己手中的内容。
此刻的时间是9月21日上午八点十五。
教室之中一片安静的死寂。
家入硝子望着自己的老师，目光里带着难以置信。
而旁边，五条悟却忽然笑了一声。
“老师，今天可不是愚人节，这样的玩笑也太过老套了。”他语气轻松地说道，“差点就被你骗到了。”
然而，夜蛾正道却并没有说话，只是静静地望着自己的这名学生，眼里流露出一种沉重的悲伤。
五条悟脸上的笑容一寸寸地僵硬下来，滑稽得仿佛是小丑蹩脚的妆容。
他收起了表情。
“……这不可能！”五条悟骤然站了起来，身后的椅子随着他的动作失去了平衡，往后重重地倒在了地面上，发出一声巨响。
夜蛾正道只是任由五条悟将那张纸抢过去，低头仔细阅览其中的内容。白纸黑字相当清晰，只需要几秒钟就能够看完。然而，拥有着六眼的青年却足足看了一分多钟。
外面的天光在此刻也变得沉冷，像是有连绵不断的阴云遮挡住了太阳。
五条悟忽而将那张纸撕开，随手扔在了地面上。他一字一句地说道：“我不相信。我现在就去把晓找回来，他说不定只是回了趟家，或者执行任务……”
他直接跑了出去。
家入硝子想了想，没有去追，而是走到讲台前，将那被撕成两半的纸捡了起来，定定地看了一遍判决内容。
“为什么现在才让我们知道这件事？”
夜蛾正道沉默了一下，说道：“即使是我，也是在今天凌晨才收到的高层的通知。”
……
教室里没有，天台上没有，樱花树下没有，寝室里也找不到。
五条悟遍寻不见自己想要找到之人的踪迹。
他的身形浮在半空之中，大半个校园都尽收眼底。六眼之下，校园之中空旷得可怕。
如果没有在高专的话……
无下限术式在无障碍物的情况下可以进行远距离传送，可以在极短的时间内将自己“瞬移”到相当远的位置。
五条悟毫不犹豫地发动了这一项能力，周围的景物全部都因为过高的速度而变成了模糊的色块。
白发的高大青年骤然出现在他们曾聚会的那间公寓，周围的一切陈设都相当干净，厨房和客厅全部都毫无人气。
——晓不在这里。
下一刻，五条悟的身影在这里消失。
数个呼吸之后，距离这间公寓四百公里之外的京都，五条家的家宅门口，五条悟出现在了这里。
家仆们在看到他的到来之后都露出了惊讶的表情，然而五条悟却一点都没有分给他们任何眼神，径直冲向了自己想要找的地方。
他骤然拉开了障子门。
安静的和室之中，物品整齐地被收拢在柜子之中，细小的灰尘随着这股风而飞扬在晨间的阳光里。
晓同样不在这里。木质的地板上同样都已经积了一层厚厚的灰尘，显然房间的主人很久都不曾归来过。
五条悟慢慢地将门合上。
他已经找遍了所有在他记忆之中晓可能会出现的地方。
也许，也许对方只是去执行任务了而已。
五条悟告诉自己这个可能性，但是心脏却依然不受控制地慢慢往深不见底的地方坠落。
他忽而想起来，自己可以给晓打电话。等到对方接通之后，自己就可以听着对方告诉自己一切都是虚惊一场。
真奇怪，在最初从夜蛾正道口中知道消息的时候，五条悟自己却潜意识地没有立即想到这个最便捷的方法。
五条悟从兜里掏出了手机，手指只是随意在屏幕上动了动，便给自己通讯录里排行第一的名字拨通了电话。
“嘟……嘟……”
通话的连线声在耳边响起，这样的等待在晨间寒凉的空气之中也显得漫长。随着时间一分一秒地流逝，却始终没有人接通电话。
机械的女声开始响起来：“对不起，您拨打的电话无法接通，如果有事请留言……”
五条悟将电话摁灭了。
或许，晓只是去某个偏远的、信号都没有的地方执行任务去了。毕竟，高专他们去执行任务断联两三天也很正常……
脑海之中的理由变得越来越苍白无力。即使大脑的自我保护机制拼命地试图让自己相信更好的那种可能性，但越来越沉的心脏却已经告知了自己答案。
他想，他知道自己为什么没有在一开始就想到要给晓打电话了……那是因为潜意识里的恐惧让他下意识产生了规避。向来无法无天的六眼神子也会为一通简单的电话而感到害怕。
害怕与自己的亲人失之交臂，害怕自己不愿意相信的东西变成事实。
和风的院落之中，四方的天空好像都在旋转。
五条悟站在自己家族的宅子里，忽而觉得无所适从。眼前的一花一木都是熟悉的样子，但他却忽而又感到了无比的陌生。
他踉跄地后退了两步，沿着背后的门慢慢地滑坐了下来。
苍蓝色的六眼之中，太阳依然像是以往那样慢慢升起来，不为任何事所动摇，就像这是日常的一天，或许下一秒五条晓就会将电话打回给自己。
这渺小的幻想在理智的烧灼之下寸寸碎裂了。
五条悟意识到，自己好像弄丢了自己最重要的东西。
在昨夜的睡梦之中，他在不知道的时候，就丢掉了自己的珍宝，失去了自己从出生以来都形影不离的半身。
无论是过去、现在还是将来，五条悟都从没有设想过五条晓不存在在自己生命之中的可能性。
庞大而虚幻的不真实感向他涌来，连带悲伤也仿佛隔着镜花水月。
“悟，你怎么会突然回来？”五条家主的声音响起。
年轻的最强慢慢转过头来，蓝色的六眼将目光轻飘飘地落在自己父亲的身上。他像是听到了对方的声音，又像是没有，那双眼睛里透着令人心惊的平静表象。
望着青年此刻的模样，五条家主脸上的表情渐渐变得怅然：“是为晓的事情吗？我也没有想到。”
“你是什么时候知道处刑的事的？”五条悟问，音调有些怪异，就像是在强行压抑着什么。
“处刑前十分钟。”五条家主没有听出他的异常，只是说道，“高层直接下发的命令，即使是用尽五条家上上下下所有的关系，都没能疏通过去。”
“为什么没有告诉我？”五条悟的声音不受控制得变大了。他望着自己的父亲，原本飘忽的目光忽而有了落点，锐利到有如实质，刺得人发痛。
五条家主一时无言，最终只是讷讷地说道：“我只是想着用五条家的力量来解决……”
“如果告诉我的话，事情根本不会不可挽回。”五条悟的声音彻底崩断了，他的手按在自己父亲的肩膀上，力道大到几乎将近要捏碎对方的肩胛骨，“是哪一个高层下的命令？”
“不止一个。”五条家主忍着痛，回答道。
“我要他们的名字，全部都告诉我！”五条悟的语速极快，那双一向仿佛神明一样高高在上的眼睛在此刻也近乎变得赤红。
此刻的五条悟，也只是一个失去至亲的凡人而已。即使被咒术界所有人视为最强，此刻的他也只有十七岁。
“你要去做什么？”五条家主露出了有些错愕的表情，“不要一时冲动……”
“我清醒得很。”五条悟打断了他的话，语气冰冷，“名单！”
他的身上涌动着令人毛骨悚然的杀意，无意识散发出的咒力让他的额发无风自动，强烈的压迫感几乎令人难以呼吸。
五条家主最终松口了，口中报出了一连串的名字。
……
咒术界高层群聚所在的建筑之中。
这里常年紧闭着门扉，黑暗之中，唯有零星的烛火作为光源。年迈而腐朽的老人们成为咒术界最高的领导者，在这里举行着一个又一个冗长而繁琐的会议。
绘制着复杂咒纹的坚固门扉在这一刻被轰然破开，原本压抑的安静顿时不复存在。翻飞的木屑之后，白发的高大青年携着天光骤然降临到了这里。
“五条悟……”有人认出了他，叫出了他的名字。
“你怎么会忽然闯进来？”
“你怎么敢……”
“我出现在这里的原因，难道你们不清楚吗？”五条悟往前走了一步。
此刻的他举手投足之间都是强大而危险的气息。
“在我不知道的时候，处决我的弟弟。”五条悟说，六眼一一扫过躲在黑暗之中的高层，“谁给你们的权力？”
“那是他该死。”有人插言道。
五条悟脚底的地面骤然崩碎。
刚才说话的人连惨叫都没能发出来，只有木质的桌面上多了喷溅而出的血迹。
待在会议室黑暗之中的老人们顿时一阵隐约的躁动。
“还有人和他有相同的观点吗？”五条悟微微侧过头，脸上的表情堪称纯然，就像是他刚刚只是在田地里掰断了一根玉米，而不是掰断了某个人的脖子。
没有人敢在此刻说话了。
“让我看看，参与表决的人，还有谁。”五条悟往前迈出了一步，又忽而闪现到了一个老人的面前。
他将他重重地按在了桌面上，白色的睫毛之下，苍蓝色的瞳孔闪着无机质的冷光。
“其中有你吗？”
“我错了！都是天元大人的决议，我们只是跟随而已！”在死亡面前，这个老男人顿时撕心裂肺地喊道。
“天元？”五条悟重复了一遍。
“五条晓是星浆体备选，前一个星浆体拒绝了同化，本来就轮到了他。”男人忙不迭地解释，“他又做出了那种罪行，天元大人就下达了判决。”
短暂的停顿之后，原本按着他脑袋的青年骤然消失。
老人顿时大松了口气，往后跌坐在沙发里。
——————————
薨星宫。
在短时间之内使用过这样多次传送之后，五条悟的体力本该下降得飞快。然而，他却丝毫没有感觉到饥饿，浑身上下依然涌动着澎湃的力量。
五条悟横冲直撞地来到这里，却发觉这里最深处的大门本来就是打开着的。
他径直走了进去。
天元——这个活了千百年的结界师终于露出了真容。那竟是一名穿着和服的长发年轻女人，面对着他平静地说道：“你来了。”
“晓被你藏在了哪里？”五条悟冷冷地开口。
“同化过程已经结束了。”天元理所当然地说，“他已经与我融为一体。”
“也就是说，他的躯体也已经完全消散，没有任何痕迹了。”
“你怎么敢？！”五条悟上前，揪住了对方的衣领。
天元并没有挣扎，只是说道：“五条晓是自愿来找到我进行同化的。这是他的夙愿。”
“我不相信你的话。”五条悟挤出这样的字句。
“他的东西在我这里，还有一封信。”天元指了指旁边的一个木盒。
五条悟顿时将他丢在一旁，急忙去翻看那个长方形的盒子。
打开之后，只见深蓝色的校服被规整地叠在里面，上面放着一枚莹白的骨戒，戒指旁边是一封信。
他抖着手，急切地将它打开，熟悉的字迹映入眼帘。
【
哥哥，在深思熟虑之后，我还是决定了离开这个世界。
我真的、真的好想与哥哥像以前一样永远不分开。但是，命运在一开始就标注好了期限。
请不要为我伤心，在这样有限的生命里，我做了有意义的事情。哥哥降生下来就是咒术界的神明，注定成为所有人难以追赶的最强；而我终于也找到了我降生下来的意义。终于也有只有我可以做到，而其他人不能做到的事情。我如今终于也可以贡献出微末的余烬。
他们常说，孪生兄弟是为不祥，或许我生下来就是为了作为星浆体离去。悟以后一个人也要闪闪发光啊……
】
五条悟半跪在地面上，几乎无法支撑自己。
有几滴水落在了眼前冰冷的砖石地上。
那种朦胧的虚幻感在此刻消失了，他手中是那张薄薄的纸，此刻却沉重到他几乎无法将它拿在手中。心脏之中是爆裂般上涌的情感，以至于令人感到无法呼吸。
他的孪生兄弟死去了，而他自己的力量却得到了相当程度的提升。术式最强的五条悟，此刻也同时拥有了远超常人的肉.体。他从来不曾像此时这样强大过。
五条悟原本就是最强，这样的提升，根本就不是他想要的东西。
他根本就，不，想，自，己，的，弟，弟，离，开，啊！
明明，晓也是不想离开的……
“原本的同化时间是在两个月之前，”望着这个青年，天元继续开口说道，“那孩子主动告诉我要代替天内理子。本来他该在那时候就消失。”
“但他告诉我说，自己还很留恋同伴们。最终强行拖延了两个月，一直到昨夜才完成同化。”女人说。
“晓离开的时候，”五条悟那双冰蓝色的六眼转了过来，眼眶通红，白色的睫毛上缀着宝石一样的水珠，“……他很痛苦吗？”
天元手指点在自己的下巴上，露出若有所思的神色：“同化每五百年进行一次。上一次的星浆体表现得很痛苦。但晓离开的时候很平静哦。”
天元摊开手，笑了笑：“毕竟，他本来就没有正常人的痛觉嘛。”
——————————
清晨。
窗外的天光逐渐明亮。
高专寝室之内，五条悟睁开了眼睛。他躺在床上，将一只手臂横在眼前，遮挡住自己的表情。
这个房间并不是他自己的房间，而是五条晓一直居住的寝室。床头还摆放着五条悟曾随手送给自己弟弟的抱枕和毛绒玩具。
以前，五条悟常常在夜里赖在晓这边休息，以至于后来这里被晓换了一张更大的双人床，足够两个肩宽腿长的成年人休息。
时间并不算早，五条悟却在侧耳倾听。
或许是因为那一天太过突然，他总有一种错觉——那就是，晓或许还好好地活在这个世界上，所有关于“死刑”的话题，都是术师协会和咒术高专所开的一场相当恶劣的玩笑。
现在，对方说不定只是像平常那样早早起来，所以到洗手间里洗漱。如果认真倾听的话，也许能够听见水流的细微声音。
五条悟仔细听了一会，这里很安静，安静到什么都没有。以往夏日之中恼人的蝉鸣，也仿佛在一夜之间全部都消失了，只余下一片沉默的寂静。
停顿了一段时间之后，五条悟最终还是慢慢坐了起来。
门外传来了敲门的声音。
五条悟走了过去，将房门打开，只见家入硝子正站在门前。
“……你果然在这里。”家入硝子说道，“夜蛾老师说，需要收拾一下晓的遗物。”
“这里不能留下来吗？”五条悟握着门把的手微微用力。
家入硝子的表情顿了顿，她说道：“我也不反对保留下来，但具体还是要跟老师说一声，毕竟，他现在已经升任校长了。”
“我知道了。”五条悟“砰”地关上了门。
被拦在门外的家入硝子本该生气，但她只是露出了一个无奈的表情。
朝夕相处的同学的逝去很令人惆怅，但最难过的，还应当是从出生就在一起长大的双胞胎兄弟吧。
……
五条悟回到了自己的房间。他茫茫然不知道该做什么，但是就是这样什么都不做却也令人感到时间的难熬。
晓的东西的确不适合留在学校里，可是，五条家好像也不曾为他留下归处。那间和室里满是灰尘，而五条悟自己的房间却一直都被打扫得干干净净。
他的弟弟与他一同降生在这个世界上，最初只是在五条家借住了一段时间，后来又在学校寄住了一段时间，连躯体也归于虚无。
如果把对方的房间清理干净，那晓会不会找不到回来的路？
五条悟将自己的东西一样样地从自己的柜子之中整理出来。
他想，那就只能委屈一下晓，自己住进对方的房间里。同一个寝室住两个人或许会有些拥挤，但是晓应当是不会介意的。
书本和漫画被从里面拿出来堆在桌面上，上面有一些还是他与晓一起看过的剧情。五条悟将一本书拿在手中，在书页之间却掉出来了一张小纸片，落在了桌上。
那是一张小小的照片，地点是游乐场，上面印着他在甜品店前，而晓则是站在人群的另一边。
中间的人们都仿佛被虚化，夕阳的暖光之下，他们之间恍如隔着一条银河。
五条悟忽而明白了，为什么当初晓说他并不喜欢这一张照片。因为，这样的场景之中，就像是他们两个人隔着一道永远无法跨过的天堑。
直到此时才能够明白的隐喻，五条悟注视着这张照片很久，最终还是将它妥帖地收进了自己钱包的夹层里。
他将自己的房间都收拾干净——本来也并没有什么值得带的东西。
平时从来不拖地，他拖了三遍，地板都在反光。五条悟将自己的东西全部都搬到了晓的房间里。
做完这些事情之后，五条悟无所事事，只感觉到心脏处空洞洞的，就像是缺失了什么东西。
不疼，但是却总让人感到很空荡，那里总该住着一个人才对。
五条悟最终打开了手机，一页页地翻看着里面的内容。因为总是忙于出任务，也经常不与晓组队，翻遍了所有的相册，他们两个竟没有一张像样的合照。
他的手指在屏幕上滑动，最后忽而终止，点开了一个视频。
镜头一开始有些摇晃，直到几秒钟之后才被拿稳。
“……晓的第一次甜品制作，action！”那是五条悟自己的声音，活跃而愉快，甚至还在镜头之中比了一个剪刀手作为开场。
梳着半长银发的少年出现在了镜头之中，他望向正在拍摄的人，露出一个无奈的微笑来。
“制作失败的话，这就成为黑历史了。”
“那我就更期待了。”五条悟大呼小叫。
五条晓摇摇头，垂眼去看菜谱。他将干净而新鲜的草莓放在水中认真清洗。
“悟要吃一个吗？”他抬起脸来，手里拿着一颗红润的草莓走近了过来。因为距离太近了，只有下巴和领口上的一截锁骨被录在了屏幕里。
屏幕外的五条悟抿了抿自己的嘴唇，就像是感觉到了草莓甘甜的汁水。
“好吃吗？”五条晓问道。
“当然。”屏幕里的五条悟点头，“还想要。”
“再多不行了，要做大福给你的。”五条晓护住了自己盛着草莓的玻璃碗。
五条悟上去抢，两个人笑着闹成一团，录制的视频也一片混乱……
“啪。”
手机被熄灭了屏幕，扣在了桌面上。
在视频里的声音消失以后，这个房间又陷入了骤然的安静。
银发的青年趴在自己的臂弯里，肩膀处隐约有一些颤抖。
——————————
无论是谁离开，这个世界依然在按照自己的步调在日常地运转。
一个月之后。
六眼早已重新开始接起祓除诅咒的任务，特级咒术师们全部都很忙碌。
五条悟走在东京市中心的某个商场之中，身量很高的他踩着自动扶梯的台阶慢慢地往下移动，手里提着两杯奶茶，一杯全糖，另一杯无糖。
天台的那只咒灵已经被祓除，现在他买完了饮料，只等再去一趟楼下的吉祥寺买松饼，之后就回高专。
五条悟走到楼下，在即将出门的时候，却忽而心神一颤地回过头。
他调转了身形，逆着人流，匆匆跑向自己方才感觉到熟悉的剪影之处，却发觉，那只是他自己的影子落在头顶的天花板，又被栏杆反射之后才产生的一道影子而已。
确认只是错觉之后，五条悟恢复了平静，继续按照自己原本的步调往下走。
这并不是第一次，他总觉得对方似乎跟在自己身边，但回首望去却只是一片熙熙攘攘的人群。
理论上，六眼根本不会给予五条悟感官错误的机会。只是，或许是心中总是残存着那样不切实际的期望。
当一个身体健全的人遭遇了意外而截肢，他总会有种自己失去的肢体还存在着的幻觉，只有拿东西的时候，才会用眼睛后知后觉地发现，自己失去的那一部分已经不会回来了。
偶尔在吃到好吃的甜品之后，五条悟会忍不住抬起头来，对着自己旁边的空气说出一个字之后，才戛然而止。
在看到有趣的事情之后，他依然会习惯性地在Line上向另一个不会亮起的头像分享照片和见闻。
清晨醒来的时候，五条悟依然总会闭着眼睛不长不短地赖床，竖起耳朵去听盥洗室里并不会再响起的水流声。
……
如果可以的话，他更想不去做生来的六眼，而是与晓一起成为普通人家的双胞胎兄弟，幸福而平静地度过一生。


第87章 左耳
【恭喜玩家天见神理成功通关。】
系统熟悉的彩色电子烟花铺满了黑暗之中的显示屏幕上。
原本在黑暗之中涌动着的怪物窸窸窣窣地动了起来，漫长而持久的躁动之后，那不可名状之物最终缓缓地收拢起自己，慢慢地安静了下来。
就像是自淤泥之中生长出洁白的鲜花，闭着眼的少年慢慢地自黑暗中蠕动着的无数肢体之中往上浮现出来，先是头颅，再然后是脖颈、肩膀与手臂。
洁白的躯体在这一整片无边无际的黑暗之中分外显眼，就像是在发着光芒一样。冰肌玉骨的上半身之下，却依旧是蔓延着的、纠结在一起的无数触肢，潜藏在广袤无垠的黑暗空间之中。
半人的生物并没有睁开自己的眼睛，自出现之后，祂便没有动弹，即使是胸口也并没有任何呼吸该有的的起伏。
【玩家装备栏绑定装备——洛夫克拉夫特的馈赠已消耗。锚点三已成功建立，建设完成度100%。】系统结算道。
被称作玩家的物种此刻并没有控制自己表情的能力，他的眼睛依然是闭着的，只是轻轻侧了侧头，就像是将属于人类的一点习惯往上带回来了一样。
【当前玩家任务进度顺利，预计再次增加一个锚点，便可以摆脱偷渡者身份，亲身登陆世界。】系统说。
这里并不含有空气，然而，空间却随着这一句话隐约泛起了令人心惊担颤的波纹，激荡到相当远的距离。
显然，系统的这句话让祂的心情很好。
新长出来的人类嫣红的嘴唇紧闭，但是那些低低的絮语却像是将入目所及的黑暗全部都挤满了一样。
系统屏幕的电路接触都因此产生了轻微的接触不良，字体隐约有所波动。
过了许久，这场躁动才平息了下来。
【请问玩家是否进入到下一个锚点的建立？】系统询问道。
【是。】
【玩家是否需要订制躯体附加条件？】系统继续问道，【随着锚点力量增加，可定制范围增加。】
短暂的停顿之后，天见神理选择：【是。】
【请问玩家是否需要增添本世界观中特殊力量增幅？】
【是。】
【世界观检测完毕，异能力已发放。依照正常躯壳损耗状况，玩家可在当前所在世界之中停留至十八岁。】系统播报道。
系统面板上的信息开始了跃动。
【维度裂缝已开启，世界登陆中……】
【恭喜玩家偷渡成功。世界观检测完毕，玩家当前投放时间为14岁，当前世界停留倒计时：4年。】
——————————
天见神理睁开了眼睛，他发觉自己此刻正坐在一处公共座椅上，呼吸之间都是医院中的消毒水味。来往看病的人都是行色匆匆的样子，偶尔会有人扫视他一眼。
旁边的病房门扉紧闭。
【这里是哪里？】天见神理冷静地问道。
【鉴于玩家前期和中期的进度优异，当前身份及躯体为系统自动生成，背景已真实装载。】系统说道，【具体资料已投放。】
短暂的时间之内，天见神理的脑中就增添了简洁的信息。
天谷晃，今年十四岁，出自单亲家庭，从小与母亲相依为命。父亲的身份神秘，几乎从来都不被母亲提起。就在三年之前，母亲得了重病，几乎耗光了家中所有的钱财来治疗却始终不见起色。
但是，在这样的背景介绍之中，却有着最令人困惑的缺失。
【作为锚点的、我的哥哥呢？】玩家问道。以往会显示出锚点的小地图也不见了。
【请玩家自行探索。】系统的回答显得相当没有诚意。
“请问哪位是天谷玲子的家属？”护士忽然从重症监护室紧闭的门扉之中走了出来。她扫视了一圈，就看到了正坐在椅子上的少年。
目光有了落点，护士便走了过来，确认道：“你是天谷玲子的家属吗？”
“我是。”天谷晃站起身来，点头说道。
声音传入耳朵的方式有些怪异，就像是一边被堵住了一样，他忍不住揉了揉自己的左耳。
“你家的大人呢？”护士问道。她的目光落在少年的脸上，原本处在忙碌之中的思维停顿了一下，她忍不住又打量了他两眼。
“什么？”天谷晃发觉，自己的左耳听力似乎很差。
他集中注意力，才听清了护士重复说出的话语。
“你家里的大人在吗？请他们过来吧。”护士耐心地说道。她的目光依然忍不住落在对方的脸上。
“我是唯一的家属，请您直接告诉我吧。”天谷晃说道。
“……是吗？”护士露出了点讶然的表情，又很快收了回去。医院之中是发生生离死别最频繁的地方，在这里的工作人员也感到麻木。
只有一个未成年家属的情况很少见，但也并不是没有。
“天谷玲子的情况很不好，多器官衰竭。我们已经尽力了。”护士陈述道，“你现在……还来得及去见病人最后一面。”口罩之后，她脸上露出了一点同情。
天谷晃有些发怔。他刚刚降临到这个世界上，还不知道该怎样面对自己现在的母亲。
【这是玩家自动生成的身份背景，一切都是设定完毕的框架，请玩家不必害怕。】系统说道。随着锚点进度的推进，它的表现似乎更加智能了，在这种时候能够贴心地给予指引。
天谷晃走进了病房之中，进到了帘子之后，看清了躺在病床上的那个女人。
那是一个相当漂亮的女人，即使病痛已经折磨了她的身体，让她的脸色憔悴，但却依稀能够看出她的美貌。她的身上连着各种管子和医疗设备，黑发枯槁地散落在脸侧。
在见到她之后，一切都变得真实了下来，连带身体也产生了亲近感。
天谷晃走了过去，握住了她的手。
“妈妈……”他喊道。
女人的眼里浮现出了温柔的波光，说道：“是晃啊。”
“我以前从来没有与你提起过，你还有一个哥哥。”她说道，“当年意外与你父亲产生了关系，我便将你们两个生了下来。”
系统之中，小地图之中亮起了属于锚点位置的光亮。
“你父亲的联系方式，在玄关的抽屉里。”她说道，“待我死后，你可以去找他，让他抚养你长大成人。”
将所有的话都说完之后，旁边的仪器之中的心电图变成了平直的一条线。
有泪水自眼眶之中滑落。
【请玩家节哀。】系统说，【如果玩家不曾来到这个世界，那么她将会独自在这所医院离世。】
【我知道了。】天谷晃说。
办理了一系列冗长的手续，一切都结束了。
——————————
玩家离开了医院，回到了家中。
虽然说是“家”，但是为了给母亲治病，这个房子已经被变卖。在下个星期到来之前，天谷晃就需要搬离这里。
他走进了洗手间之中，看清了自己现今的模样。
镜中的他留着半长微卷的头发，很瘦，脸颊上几乎没有太多的肉，但依然能够看出五官很漂亮，墨绿色的眼睛很大，桃花眼的眼尾形状略微上挑，鼻梁挺直，下方花瓣一样的唇微微上挑。
那是一种雌雄莫辨的美丽。如果稍微不注意，就可能被错认成女孩子。
……和母亲的样貌很像。
按照母亲所留下来的地址，天谷晃到达了父亲所在的家中。让他感到奇怪的是，锚点的位置却明显离这里很远。
父亲的态度很冷淡。
“我与你的母亲早就没有联系了，你可以自己去福利院。至于你的哥哥，他早就在一年前出走，不知道去哪里了。”
天谷晃被赶出了门。
他伸了个懒腰：“嘛，也不是没有收获，起码看到了兄长的照片。”
既然锚点在小地图上有显示，那么他可以直接过去。
出发，目标，横滨！
在当天夜晚，孑然一身的天谷晃就到达了这座城市。
奇怪的是，这时的行人们很少，即使偶遇，他们的脸上都是神色紧张的模样。夜空之中，偶尔还能够听到隐约的枪声。
天谷晃的听力不太好。他已经发觉，自己的左耳没有听力，但现在他根本凑不齐去看病的钱。
他望着自己视野之中锚点所在的位置，步伐逐渐偏离了市区。
镭钵街。
多年前的租界曾经发生过一场大爆炸，在这里造成了直径两千米的深坑，也是贫民窟的所在地。
——以上是系统介绍。
只要穿过这里，再往前走一长段路，就能够找到自己的兄长所在的位置了。
天谷晃加快了脚步，踏入了这个地带。
在他走进这里之后，便有无数在黑暗之中的目光注意到了他的存在。这里是整个横滨最混乱的地带，即使是横滨市警也不会轻易踏入这里。
而身上没有携带任何武器，身上的衣服整洁干净的漂亮少年在这里就像是海上的灯塔一样显眼。
“小妹妹，怎么一个人走在这里？”终于有人忍不住站了出来，高大的身躯挡在了小巷前的出口，也挡住了天谷晃的去路。
天谷晃停下了脚步，抬眼盯着他，没有做出回答。
“是不是迷路了，跟哥哥们回家吧。”身后，有另一个男人堵住了巷子的另一端。
两人缓缓地往站在中间的少年靠近。
“你们刚刚说什么？”天谷晃抬起脸，那张漂亮的脸上显露出了困惑的表情。他并没有听清他们的话。
只是，包围圈却在缩小。在足够近的距离，男人向少年伸出了手，即将按上他的肩膀。
正在这时，有人从头顶落了下来，以迅雷不及掩耳之势将这两个高大强壮的混混踢飞。
随着巨大的碰撞声，他们狠狠地撞击在了砖石墙壁上，口吐鲜血。
“是你们刚刚偷了一条翡翠项链吧？”有着烈焰一般橘红发的少年落在了地面上，说道。
他蓝色的眼睛将视线扫过了站在角落的天谷晃，随后落在了两个倒下的男人的身上。
“在哪里？”他居高临下地问道。
在踹了两人几脚之后，其中一个男人终于乖乖地交出了东西，见少年没有继续追究，两人急忙连滚带爬地跑了。
中原中也将项链收回了兜里，转身就要离开这里。对于无关的人，他自然没有招惹麻烦的兴趣。
“晚上不要在外面乱逛。”他最终还是提醒了一句，步子已经踏出了巷子口。
然而，留在原地的人却是出言问道：“请问，你是不是不是人类？”
中原中也的脚步顿住了。
他回过头，一双钴蓝色的眼睛凌厉地看向站在巷中的“女孩”。
“你刚刚问我什么？”红发少年的身上泛起了不符合年龄的压迫感，隐约有红色的光芒浮现在他的周围。


第88章 神说要有光
“你不是人类。”天谷晃重复了一遍自己刚才说过的话。这一次已经不再是疑问句，而是陈述句了。
作为人类的他并没有能够看穿人类灵魂的能力，但是处在他身体之中的、另一个层面的玩家却能够在短暂的时间内就察觉到不同。
“你是谁派来的？”留着橘红发色的少年慢慢走近过来，开口冷冷地问道。
在这个无人的街道之中，对方的声音很清晰。
天谷晃微微侧过头，用自己听觉更正常的右耳对着他，流露出了困惑的表情。
“我不属于哪个组织。”他说道。
“还是不肯说实话吗？”中原中也目视着他，手指按在旁边的墙壁上，那上面顿时承受不住更大的压力而皲裂。
这是武力上的震慑与威胁。
“我没有撒谎啊。你为什么不相信我呢？”天谷晃看着他，认真地回答道。他的语气真诚，那张漂亮的脸蛋上绿色的眼睛空明而澄澈，没有人会怀疑那樱花一样的唇瓣之中吐出的话语。
即使是中原中也，在这个时刻也忍不住更多地去将自己的目光落在对方的面颊上。
“……真的是这样吗？”他的气势不受控制地弱了下去。
“我今天才来到横滨，因为出了一些事，所以来这里是想要投奔亲戚的。”天谷晃说。
他的话语条理清晰，显然有理有据，并不是信口胡说。身上干净却洗得发白的衣物也证明了他所言非虚。
中原中也往后退了一步，有些尴尬地将自己方才追问敌人时才会拿出的态度收了起来。
“你为什么会觉得我不是人类？”他又问道。
“因为一见面就能够感觉不对。”天谷晃说道，“但是外观上区别不大啦。”他又补充了一句。
这个回答相当笼统，显然并不能让中原中也满意。他忍不住微微皱起了眉头。
“就是……”天谷晃努力比划，想要说出自己心中的感觉，“你有没有吃过草莓大福，虽然外皮看起来与别的普通大福一样，但是如果仔细甄别的话，鼻子里仍然能够嗅出来不一样。”
中原中也继续询问：“可是，为什么……”
“这并不是一个很重要的问题，是不是人类并没有那么重要。”天谷晃有些后悔自己在最开始的时候说出了自己的心中所想，以至于被对方试图打破砂锅问到底。他摇摇头，说道：“别问了，我还急着去找我的哥哥呢。”
他绕开了挡着自己的红发少年，沿着自己原本的方向往前走，鞋子落在地面上发出了清脆的响声。
中原中也望着他自顾自的背影，这一次彻底相信了对方只是单纯地从这里经过，而不是哪个组织布下的陷阱。
“喂，你一个人走在这里，会很危险的。”中原中也抬高了一点声音，说道。
然而，对方却似是根本没有听到他说话一样，继续往前走出去很远。
左思右想之后，中原中也最终还是往前暗中追了上去。
在这样的深夜里，一个独自走在贫民窟路上的漂亮女孩会是所有暗处的人们的目标。意外遇到坏人不是概率问题，而是完全会发生的事实。
第一天来到横滨的话，“她”恐怕根本不知道横滨镭钵街的夜晚有多么危险吧？
天谷晃并不知道那个萍水相逢的少年的心理活动。虽然对方展露出了相当强的武力值，但是只要没有敌意的话，天谷晃就权当做路人来处理。
他向来是将找到亲人的优先级排在一切琐事之前的。
在这世界上其他人都看不到的界面里，上面属于锚点的亮光令他感到安心。从父亲那里得知，他这一世的兄长的名字是津岛修治。
词语的音节在口中转了一圈，最终被天谷晃吞下了肚子里。
他的母亲与父亲只是露水情缘。母亲在将兄长与他生下来之后，便被父亲的人找上门来，想要将留有自己血脉的孩子讨要走。当时作为一个弱女子的母亲极力阻拦，却仍然被他们带走了兄长。
而天谷晃之所以能够被留下，只是因为他先天不足。医生的诊断书上明确地写出了“左耳先天感音神经性聋病”的诊断。因为是有缺陷的孩子，所以被那位父亲留了下来，天谷晃便跟了母姓，被她一手带大。
那个女人自始至终不曾向他名义上的父亲低头过，只有在临终前担心天谷晃靠自己无法生存，才让他去寻求庇护。只是她恐怕也想不到，作为父亲的一方会根本不在乎他的孩子，还弄丢了他的兄长。
在脑海之中将自己知道的情报全部都过了一遍，天谷晃沿着路往前走，终于走到了这片巨大坑洞状的贫民窟的边缘。
偷偷跟在后面，已经打晕了三批不怀好意试图拐带未成年的壮汉的中原中也不由得松了口气。
距离小地图上锚点所在的位置已经相当近，天谷晃的心头忽而浮起了些许的紧张与期待。他从来没有见过自己的哥哥，也不知道对方是怎样的性格和长相，如果能够见到对方的话，自己肯定会忍不住说很多的话。
只要再往前五百米，就可以找到自己的兄长了。
他从错综复杂的小巷里走出来，到达了城市四通八达的大道上。在贫民窟边缘外的建筑物外观明显看起来好了许多，有个别的店铺的牌子上还亮着灯，细微地照亮了前方的一点路。
在这黑暗的夜色之中，不远处传来了惨叫声和子弹从枪管里高速发射而出的巨大噪音。
天谷晃并没有在意这个，而是直接抬步往事件发生的方向走过去。在玩家的视野之中，兄长的位置就在那里。
在深夜的横滨，几乎没有人敢在这样晚的时候出现在街道上。盘桓在这所混乱城市之上的最大势力港口黑.手党手段极为酷烈，随着首领的逐渐年迈疯癫，这个庞然大物在城市之中的行事愈发疯狂。
官方势微，完全拿港口黑.手党没有办法，这里的市民在发觉到是港口黑手党在行事之后，第一反应便是尽快远离这里。
望着路线尽头全副武装的黑色部队，天谷晃不退反进，反而加快了自己的脚步。
隐约的血腥气从风中传了过来，天谷晃的视力很好，他看清了在整齐带枪的武装部队之后，有一个穿着白色大衣的成年人，以及跟在他身旁的另一个稍矮一些的少年的身影。只有这短短的一瞬，对方就被其他人遮挡了，登上了同为黑色的车辆。
“等等……”天谷晃下意识地张口喊道，他往前跑了过去，试图阻拦那辆正要启动的车驾。
察觉到了无关人士的接近，武装部队的人顿时调转了武器的方向，月光之下，枪管们反射出了冰冷的辉光。
然而，天谷晃却没有停下。
在跨过安全距离的那条线之后，港口黑手党的人便根本没有再犹豫，纷纷扣动了扳机。
枪弹无情地往前射击，即将倾泻在这个胆大包天的普通人的身上，将他射成一具尸体。
正在这时，旁边却忽然窜出了另一人，以相当快的速度将他扑倒进了旁边的小巷之中。
“你到底在做什么啊？！”中原中也有些气急败坏地瞪着被自己按倒的人说道，“不懂镭钵街没关系，看到那些带着枪的黑.手党也要凑上去吗？”
天谷晃被迫跌倒在地，被另一个少年按着肩膀，但却依然忍不住挣扎着想要起身。
“我刚刚看到我的兄长了！”他说道，“只差一点就可以拦住他了。”
中原中也连拖带拽地将这个分外令人不省心的少年拉到了错综复杂的小巷子之中，以免港口黑.手党的那个部队可能的探查和追捕。
“为什么不让我过去……”天谷晃转过头，瞪着这个阻拦自己的少年。
“如果我不在这里的话，你现在就是一具新鲜出炉的尸体了。”确认了这是安全地带，中原中也松开了他，冷冷地说道。
“我自己可以保护自己。”天谷晃辩白道，“谁要让你救了？”
中原中也气极反笑，他上下打量了对方纤细而单薄的身材：“就你？”
他开始觉得自己方才跟在对方身后默默保护他的行为相当浪费时间了。
“按照这里的形容，我实际上也是一个异能力者呢。”感觉到对方的轻视，天谷晃忍不住气红了脸。
“你竟然知道这个？”中原中也的表情惊讶了一瞬，随后，他又恢复了原来的神色，抱臂说道，“那你用出来看看？”
天谷晃的少年心性在此刻也站了上风，他张口说道：“异能力——”
隐约有奇特的氛围在他的身周流动，就像是光线发生了某种特殊的变化。
这让中原中也忍不住直起了身体，原本轻松的表情也逐渐被收了起来。
“【神说要有光】。”天谷晃念道。
“啪！”
头顶之上，原本已经破碎废弃的路灯忽而又亮起了暖光，将站在它之下的两个少年照亮。
沉默了几秒，中原中也说道：“所以，你的异能力，就是让灯发光吗？”
天谷晃强行挽尊：“……也许是我第一次用，还不熟练的缘故，之后肯定会有用的！”
他又念了一遍，动用了自己的异能力：“【神说要有光】。”
“啪。”隔壁不远处，另一盏坏掉的路灯亮了。
天谷晃：“……”
中原中也：“……”
——————————
另一边，黑色轿车之上。
“外面还真是混乱啊。”听着窗外嘈杂的枪声，穿着白大褂的男人感叹。
“只是路人而已。”一只眼上缠着绷带的少年恹恹地望着窗外，面无表情地说道。


第89章 心软的神
月光照耀下的夜晚。
中原中也双手插在兜里，顺着贫民窟并不算太干净的窄路往前走。他忽而回过头，视线准确地落在了后方距离自己不超过五步的位置。
“你既然是要去找自己的兄长，那现在一直跟着我做什么？”他开口问道。
跟在后方的少年脸上丝毫没有被质问的心虚。他摇头说道：“现在肯定跟不上哥哥了，半夜去拜访的话也很失礼。所以我要跟着你。”
“你的两句话前后有什么因果关系吗？”中原中也完全不能理解对方的话语逻辑。
有着一头石青色微卷发丝的少年微微歪头，食指的关节轻点在自己的下巴上，半垂下那过分漂亮的眉眼，做出了思考的表情。
“因为刚刚一时间很激动，对你说出了一些过分的话，但你本来却是帮助了我的。”天谷晃说，“所以，我跟着你，是想跟你说一声抱歉。”
他忽然这样认真地说话，让中原中也同样变得有些不自在起来。
自有记忆以来，他就在镭钵街生活。贫民窟的人们普遍并没有受到过高等的教育，尖锐的敌意和粗俗的下.流话才是常态，所以，中原中也并不习惯于其他人带着礼貌与温柔的词汇。
中原中也把目光落下别处，有些别扭地说道：“既然你已经道了歉，那就不要跟着我了。”
他转过身，就要离开这里。然而，另一个人却眼疾手快地拉住了他的衣袖。
“你有什么事是需要我去做的吗？我想报答你。”天谷晃一字一句地说道，吐词相当清晰，“等把你的帮助回报完以后，我就不再跟着你。”
“……你现在不跟着我就是最好的报答了。”中原中也沉默了一下，最后低声嘟囔着说道。
“你刚刚说什么？”天谷晃露出了困惑的表情，他指了指自己，说道，“我左边的耳朵没有听觉，可以请你大声一点吗？”
“难怪……”中原中也恍然，难怪对方刚刚一直都微微侧着头对着自己，神色很专注，应当就是在认真听自己在说的话。
“我是说，”红发的少年抬高了声音，面向着这个看起来柔和又脆弱的“女孩”，“你可以暂时跟着我。”
他最终还是心软了，并没有将对方丢在横滨街头黑漆漆的巷子里。
“真的吗？”天谷晃顿时弯起了眉眼，露出一个显而易见的开心的笑容，桃花眼在此刻的黑暗之中也顾盼生辉，“你真好。”
“咳……”中原中也微微别过脸，耳朵尖有些发红，“我可以先带你到我的临时住处去。”
“嗯。”天谷晃立刻点头答应了下来。
虽然找到兄长是很重要的事，但是，天谷晃同样觉得，或许可以偶尔在世界上停留下来，看看这里的风景，也许就会像是上一世那样结交到好朋友呢。
“等一下。”中原中也说。他将自己的连帽外衣脱了下来，递给了衣着单薄的另一人，“把它穿上。”
天谷晃拿着这件衣物，有些疑惑地照着对方说的话将衣服套上，说：“可是，我不冷啊。”
“只是因为你现在太显眼了而已。”中原中也伸手，将帽子往上一拉为对方戴上，遮盖住了他的头发和大半面容，只露出了小巧的下巴和浅色的唇。
“有吗？”天谷晃后知后觉，“难怪这里看我的人比之前在超市的市场里的阿姨和姐姐还多。”
“他们可并不是出于好意。”中原中也说。他们两个的年龄相仿，身量也相差不多，而对方的身形很瘦，他的外衣套在对方的身上也显得有些空荡。
虽然说是住处，但是中原中也在这里所住的地方也只是最普通的木质棚屋，上面被糊了几层纸作为遮蔽。他们打开门走了进去，里面摆放着一张矮床和一个柜子，除此之外便没有其他的家具了。
“因为住宿很贵，所以只是在这里凑合一下。”中原中也的表情有着细微的尴尬。
他自己并不在意这样的环境，但是在天谷晃将头上的帽子放了下来之后，他站在这里，就更像是不小心误入到这里的落难的小姐，将这个地方照亮了。
天谷晃脸上也带着天真的好奇，他的确从来没有来过这样的地方。
“这里很好。”他真心实意地说道，“你这里很干净也很规整呀。”
这里的环境虽然简陋，但要比周围路上所见到的用纸箱栖身的流浪汉要好许多，头顶上也是真实的木材，而不是只用一根棍子支起塑料布作为栖身之地。
“我还有一些其他的事情，你先留在这里，床可以休息。”中原中也嘱咐说道，“不要给其他人开门，周围的人都知道我的名号，他们也不会敢闯进来的。”
天谷晃乖乖地点点头。
这样听话又好骗的样子，让中原中也一时之间有些庆幸，自己当时正巧到了那里，否则现在对方就不一定被那些流浪汉或者组织成员掳走带到哪里去。
他踏出了门，将门仔细的关好，这才离开了这里，将自己原本要做的事情办完。
因为中间往返的路途很远，等到中原中也回到自己的住所的时候，时间已经相当晚。
他将门打开，发觉自己之前从街上带回来的“女孩”竟还坐在自己离开时候所坐的位置。他依然穿着自己的外套，原本挺直的坐姿微微往旁边倾斜，一只手支着自己的脑袋，眼睛已经沉沉地闭上了。
仿佛听到了这细微的响动，天谷晃睡意朦胧地睁开了自己的眼睛。
“你回来了啊……”也许是因为刚刚惊醒，他的声音很软。
“困了的话，我的床可以借给你睡一晚的。”中原中也说。他走近了过来，身上带着从外面带来的夜晚的冷气。
“可是，这样你就没有地方休息了。”天谷晃拒绝道。
“只是一晚上的话，其实也还好。”中原中也说。
“我饿了。”天谷晃把下巴藏进领口，轻轻地说道，“在睡觉之前，你可以带我去吃东西吗？”
他的确已经一整天都没有吃过东西了，方才很困，但是却始终因为胃部的灼烧感而难以真正入睡。
——这样的感觉已经很少有了。在之前的世界里，他的痛觉并不存在，现在又变成了对自己的感觉状态很敏锐的普通人了。
“哈？”中原中也下意识地用了一点不爽的语气反问，“现在这个时间，所有还在营业的店铺都已经关门了。”
这里要再强调一遍，他真的并不擅长照顾别人，今晚也是第一次将人带回自己的住处。这附近的人多少都因为看他的年纪更小而试图欺负过他，然而在被中也痛扁了几次之后，他们全部都学会了夹着尾巴做人。现在敢于理直气壮又得寸进尺向他提出要求的也真正只有天谷晃。
“……如果麻烦的话就算了。”天谷晃的声音弱了下去。
最终，中原中也还是拉开门出去了。
也不知他用了什么方法，再次回来的时候，手里赫然就拿着一个已经倒入了热水的杯面。
“谢谢款待。”随着将温热的食物吞入胃里，天谷晃露出了满足的表情，“你真是个好人。”
“我还没有告诉过你我的名字。”他伸手说道，“我的名字是天谷晃，异能力是【神说要有光】，虽然它今晚看起来很弱，但是我会变强的。”
也许是对方的自我介绍看起来很正式，所以中原中也同样伸出了手，握了握对方的手掌，与他自己相比，温度有些低。
“我是中原中也。”红发的少年说道，“异能力是【污浊了的忧伤之中】，可以操控重力。”他下意识地采用了与对方一样的方式把自己的信息都告知了出来。
“哇，”天谷晃顿时眼睛一亮，“你的能力听起来跟我一样酷。”
“太晚了，你如果想看的话，明天我可以让你看。”中原中也将桌上的杯面桶收了起来，丢到了外面的垃圾堆上。
等他回来，便发觉对方已经躺在了床上，只侧着靠在了很窄的边缘，旁边空出来了大半位置，显然是为他留下的地方。
“中也可以躺在这边。”天谷晃拍了拍旁边空荡的床铺。虽然空间不太够，但如果只是两人凑合一晚上的话也还好。
然而，中原中也却停在原地，耳垂和脸颊以一种肉眼可见的速度变得通红。“你……”
“或者，我趴在桌上也可以。”天谷晃误以为对方是介意自己的床分给别人，顿时补充说道。
“喂，”中原中也扶额，“首先，你立刻就叫名字也太自来熟了吧。”
“……其次，”中原中也注视着这个漂亮的同龄人，“你一个女孩子，怎么可以提出跟我在一处休息？”他的脸色还相当不自然。
听到了对方的话，天谷晃顿时回答道：“首先，中也也可以直接叫我的名字。其次，我不是女孩子啊。”
“哦，不是女孩子啊。”中原中也随意地点了点头。
短暂的一秒停顿之后，他骤然又将自己的眼神抬了起来定在天谷晃的身上。他露出难以置信的神色：“你不是女孩子？”
在这一瞬间，他仿佛听到了自己心里什么东西悄然破碎的声音。
天谷晃点头：“男孩子哦。”
“可是，你看起来……”中原中也仔细端详着对方那张雌雄莫辩的脸，最终猝然后退了一步。
……他的三观，在这一刻受到了巨大的冲击。


第90章 你认错人了
第二天早晨，中原中也睁开眼睛，发觉自己不知什么时候睡了过去。明明最初在旁边有人的时候还辗转反侧，最终还是在天蒙蒙亮的时候陷入了睡眠。
他坐起了身，屋里已经变得空空荡荡的，房间里不见另一个人的身影。昨夜出现的那个少年就像是一个漂亮的精怪，此刻却又消隐无踪。
中原中也将目光落在旁边的桌上，那里放着一叠纸币和零碎的硬币，面值大到小都有，看起来像是对方将自己全部的钱都留给了自己。
“啧，他是笨蛋吗？”中原中也自言自语。
虽然白日的镭钵街也相当混乱，但是相比夜晚来说治安会好一些，对方应该不会发生什么意外。
另一边。
天谷晃走在横滨的街道上。
在曾经一个已经很遥远的过去，在现在则是不久之后的未来，那个名为安昭的孩子并没有太多的机会到达这座城市的各个角落，更不要说是以混乱和破败著称的贫民窟。
沿着脚下的道路往前走，在半小时之后，他就跨出了镭钵街的范围，到达了正常的市郊。在昨晚之后，锚点的位置就发生了变化，从市中心挪到了偏向于郊区的偏远的位置。
天谷晃忽而顿住了脚步。
他忽然想到，如果是去见自己很久很久都未曾见过的兄长的话，是不是应该带一些伴手礼比较好？但是，他所有的钱都留给了昨夜收留自己的那个少年。
停留在原地，天谷晃左右为难，露出了有些挣扎的表情。
他的视线下意识落在了街边不远处的一个糕点店，那是一个小店，向外摆放的橱窗里盛放着色泽诱人的和果子和樱饼。烘焙的香气隐约从那里飘了过来。
更糟糕的是，天谷晃感觉到，自己的胃也随着这股香气隐约饥饿了起来。
他急忙想要强迫着自己将目光硬生生从那里挪开，继续目不斜视地往前走。
然而，就在这时，正在货架之后忙活的女人却忽而抬起眼来，正巧与站在路边徘徊的天谷晃产生了对视。
两人都是一愣。
天谷晃率先反应了过来，急急忙忙地挪开了自己的视线，加快脚步就想要离开这里。
“哎，在那边的孩子，白上衣的那个！”老板娘喊道，“对，就是你，要拿个面包走吗？”
天谷晃眨了眨眼睛，露出了不好意思的表情：“我没有钱。”
他感觉自己的脸颊上隐约有些发烫，那是极少的时候才会出现的窘迫。
“没事，阿姨给你包两块。”老板娘好心地说道。她将一盒樱饼和一盒麻糬放进了纸袋里，还从旁边取了烤箱里刚出炉的软面包。
“这……”天谷晃有些不知所措地站在原地。
“我看你站在那边很久，肯定是饿了吧？”老板娘脸上露出柔和的微笑，不由分说地将纸袋塞进了对方的怀里。
在横滨这个充斥着血腥与暴力的城市里，人们的死亡率居高不下，每天都会有无家可归的孩子沦落街头。他们往往因为年龄的限制很难找到正经的工作，也很难养活自己。
老板娘经常将自己的一些“多余”的面包分发给这些孩子，今天也只是再普通不过的善举。她的目光怜爱地落在这个容貌出色的少年的身上，看着对方讷讷地向自己道谢。
……
抱着刚出炉的食物走在街上，天谷晃还感觉有些不真实。直到将面包吃进了嘴里，他才发觉，自己来到这个世界之后，虽然也曾受到过冷眼和恶意，但遇到的好人更多。
他的心情像是一个正在慢慢充气的氢气球，逐渐鼓胀了起来。
距离越来越近，再过不久，天谷晃就可以见到自己的哥哥了。
他满心欢喜地想着，然而，就在这时，系统却忽然发出了一声尖锐的警报。
【警报！当前锚点完成度仅0%，锚点即将死亡请注意！】
【警报！当前锚点完成度仅0%，锚点即将死亡请注意！】
……
【警报！当前锚点完成度仅0%，锚点即将死亡请注意！】
在系统连续的刷屏之下，天谷晃原本挂在脸上的微笑凝固住了，连带心里的气球也被突兀的戳破。他豁然抬起眼，去看自己系统地图上对方的位置。
怎么会这么突然……
他急急忙忙地迈开步子，飞速地往自己看到的地点跑过去。
在十几分钟之后，天谷晃气喘吁吁地到达了自己小地图之中所显示的位置。他苍白的手指颤抖着抓着盛装着食物的纸袋，用手支撑在膝盖上，呼吸因为方才的跑动而变得急促而粗重，肺部就像是要爆炸了一样，连带喉咙都火辣辣得痛。
天谷晃的体质很弱，连带白皙的手背上都能够清晰地看到血管的痕迹。即使是这并不算远的路，跑过来之后也令他狼狈了许多。
但是，现在最重要的是要找到自己的兄长。
天谷晃的目光急切地扫过了周围。
这里是郊区，工厂挨个排在这里，石灰的围墙上还插了一圈铁网。旁边的甬路上的行人极少，周围也堆放着废弃的设备和长满铁锈的建材。
而在旁边，则是潺潺的流水声。鹤见川从这里经过，穿过这一片的区域，最终汇入大海之中。
扫视一圈之后，天谷晃的目光骤然一停，落在了河面上。
那里，隐约像是漂浮着一个人。
他全然并不挣扎地躺在水流之中，就像是要拥抱客观而不变的死亡。
褐色的纸袋落在了地面上。
天谷晃没有多想，而是直接冲上前，跃入了冰冷的河水之中。
在全身都被凉水浸透的刹那，天谷晃才后知后觉地想起，自己现在的这具身体并没有学过游泳——曾经的他是会游泳的，但显然上一具躯体的身体记忆并不能够传给现在的身体。
只是，现在才想起这一点，已经有些晚了。
他努力滑动着四肢，却发觉自己依然很难能够浮到水面上，明明上方就是近在咫尺的空气，但是天谷晃却始终不得其法。
在肺部原本正贮存着的空气一点点地减少，隔着水面的日光也愈发令人感到眩晕起来。
四肢在挣扎的过程之中也越来越失去了力量，水压已经开始逐渐令口鼻感到了窒息。
周遭的一切都令人绝望。
但是，但是他现在并不是一个人在这里，兄长还在等待着他自己去救！
天谷晃睁开了眼睛，他努力试图从自己已经几乎不听使唤的肢体之中压榨出力量。
仿佛真的有一股力量从心底诞生出来。
转瞬之间，他从水流之中消失，凭空出现在了水面上方，重力在这短暂的一瞬间被抵消，让他能够悬浮在空气之中。
天谷晃没有耽搁，而是向着闭眼沉在河水之中的另一人伸出了手。他拉扯着对方的肩膀上的衣服，勉强将人拖到了岸上。
闭着眼睛的少年脸色极为苍白，五官俊秀，但右眼却被绷带遮挡住了。他深棕色微卷的发丝湿漉漉地贴在额头上，身体的温度也冰冷得吓人，到处都缠着绷带。
天谷晃的脸色也并没有比对方要红润多少，他跪坐下来，伸直自己的双臂在对方的胸口按压，试图将呼吸道和肺部中进的水挤出来。
几分钟之后，躺在地上的少年呛咳出声。
“你醒了？”天谷晃停下了自己的动作，让开了位置，原本绷紧的身体也放松了下来，“真是太好了。”
他差点以为自己要没有哥哥了。
右眼上缠着绷带的少年慢慢坐起身来，他转动视线，晦暗而冰凉的目光沉沉地落在了天谷晃的身上，道：“真是扫兴，原本愉快又充满朝气的自杀，完全被你打断了。”
“……什么？”天谷晃的脸上有些茫然。他只有右耳的听觉，这次理论上听清了对方的话，但是里面的内容却让他疑心自己听错了。
“我的意思是，你打扰别人自杀的行为，真的很差劲。”太宰治站了起来，居高临下地看着这个同样浑身湿漉漉，一脸狼狈的同龄人。
他的目光比刚刚的河水还要冰冷，让天谷晃的四肢都因此僵硬下来。
“可是……可是你那样会死去的啊。”天谷晃试图解释。
“那又与你有什么关系呢？”太宰治说，“多管闲事的家伙。”
他转过身，察觉到了衣服和下方的绷带全部都湿漉漉地沉重地贴在身上，心情就变得更不愉快了。
“当然有关系！”出于意料的是，后方的少年又开了口，急忙地说道，“因为你是我的哥哥。”
太宰治原本正在拧着衣摆的动作一顿。
“哪怕拼上性命我也会把哥哥从河里救出来的。”天谷晃说道。
“我并不记得我有你这样的一个弟弟。”太宰治说道，“你认错人了，小鬼。”
天谷晃走了几步，拦在对方的身前：“我一直跟着母亲长大，所以可能你并不能认出我。但我从父亲那里看到了你的照片，绝对不会认错的！”
太宰治转过身，绕开天谷晃往另外一个方向走，然而，身后却传来了脚步声。
“别跟着我。”太宰治说。
“我不！”天谷晃抱着自己带来的纸袋，“妈妈去世了，我想跟在哥哥身边。”
太宰治不再说话，自顾自大踏步往前走，然而，身后的脚步声却依旧如影随形，一直亦步亦趋地跟着他。
“我都已经说过，你认错人了。”太宰治骤然转过身，猝然从手里掏出一样东西，对准了站在自己身后的少年。
那是一把手.枪，枪管对准了有着石青色发丝的少年的额头。
天谷晃怔住了。
太宰治说：“别再出现在我面前。”
他将枪支收了起来，这一次，身后终于再没有那恼人的脚步声。


第91章 他的家
系统默默播报：【当前锚点完成度：1%。】
这个数值相当冰冷，大约只是在脑海之中知道有这样一个人存在的程度。
天谷晃后知后觉地意识到，自己被自己的兄长讨厌了。
对方沿着河道旁的路离开，外衣上滴落的水在甬路上留下了一道长长的痕迹。而他则是被对方冷漠地要求停留在原地，只能注视着那道背影。
等到彻底看不见对方的影子之后，天谷晃才收回了目光。他抱着自己原本想要送给兄长的、作为伴手礼的纸袋，一时间感觉到了茫然。
他来到这个世界上的目的，就是要找到自己的锚点，跟在兄长的身边。但是，对方现在却否认了他的存在。
天谷晃自己并不可能认错人，系统地图上同样明确地标示着对方的位置。唯一的答案就是，他的兄长知道他，但是却并不想要与他相认。
然而，他却始终无法思考出原因来。
即使只见了一面，但是天谷晃依然能够感觉到，自己这一世的兄长身上萦绕着一种难言的倦怠感，即使将目光看向自己，里面也黑漆漆的没有任何东西的倒影。
他垂下眼睛，沿着这里的路慢慢行走。
刚来到这里的时候的住所现在已经属于了别人，道貌岸然的父亲并不愿意承认自己有先天性缺陷的孩子，而身上带着的钱财也全部都给予了好心人。站在这个世界之中举目四望，没有任何属于天谷晃的容身之处。
他本来就不属于这里。而对于玩家来说，则是相当于主线任务的NPC拒绝了发布任务，并且断绝了继续的可能性。
路上的行人们都行色匆匆，为着自己的生活而奔波。他们偶尔会对这个全身湿漉漉、一身狼狈模样的少年给予些许异样的注视，但很快就会将他忘在脑后。
“天谷。”
身后，忽而有人叫了一声他的名字。
天谷晃低着头发呆，彷徨的心情让他并没有听见周遭的声音。
“天谷！”有人拍了拍他的肩膀。
这一次，天谷晃才如梦初醒，转过头，看到了不知什么时候出现在自己身边的红发少年，对方正微皱着眉头看着自己，钴蓝色的眼睛中隐藏着一点关切。
“是中也啊……”他慢半拍地说道，语气飘忽不定，视线之中也带着显而易见的茫然。
“你怎么弄成这个鬼样子？”中原中也问道。对方的头发、衣服和鞋子全部都湿透了，脸色也苍白得可怕。
天谷晃一时之间不知道该怎么向对方解释，在卡壳了几秒之后，他只是开口说了一句：“刚刚不小心落进河水里了。”
“你不是去找你的哥哥了吗，怎么会落进水里？”中原中也问。
然而，少年只是注视着他，却没有再回新的话语，只是眼眶以肉眼可见的速度红了一圈。有晶莹的液体在他那双漂亮如同松石般的眼睛里逐渐积聚起来。
“喂，”中原中也的表情变得有些慌张，“你别哭啊，是遇到了什么事吗……”
他有些手忙脚乱地看着对方在自己面前低下头，晶莹的水珠落在地上之后，又被冲击力打散了。
这让中原中也一时之间手都不知道往哪里放，甚至伸出手来接住了几颗对方的泪水。
“如果你遇到了坏人被欺负了的话，可以直接告诉我，我会让他得到教训的。”中原中也最终将手按在对方的肩膀上，说道。
然而少年却只是摇头。
明明在最开始被兄长拒绝的时候，他也只是感到迷茫而已。但是，一旦有一个人在这样的时候过来关心自己，那些本来被隐藏在平静表面之下的汹涌潮流便不受控制地上涌，将天谷晃努力维持的表象撕得粉碎。
他用手背擦拭着自己脸上的泪水，努力让自己的声线变得平静，但是却收效甚微。
“哥哥……哥哥他，”他的声音有些变调，“不喜欢我。”
天谷晃哽咽着说道：“他不想认识我。”
“怎么会这样，”中原中也下意识义愤填膺地说道，“我和你一起去找他去讲理。”
想到临别之前对方掏出的枪，天谷晃吓得急忙扯住了对方的袖子，摇头：“别去，也许他只是也有难处。”
“那你之后怎么办？”中原中也问道。
这个问题让天谷晃一时间露出了茫然而难过的神色。在此之前，他从来没有想过如果兄长不愿意见到自己的话，他该过怎样的生活。毕竟，锚点就是他来到这个世界的意义。
短短一段时间的沉默之后，天谷晃回答：“我不知道。”
他低下头：“其他的亲人也都因为我的缺陷不愿意收留我。也许没有人希望我来到这个世界上吧。”
石青色的发丝落在眉眼间，遮挡住了他此刻的表情。
这样的茫然的姿态，让中原中也的心头一动。他忽而想到了很久很久以前的自己，同样的一无所知，在这座陌生的城市之中。
中原中也叹了口气，说道：“如果你实在没有地方去的话，可以来我这里。”
天谷晃有些讶然地抬头看他。
“虽然现在的条件有些简陋，但是我已经攒了一些钱，之后也可以搬到镭钵街更好的地段。”中原中也一口气说道，“作为异能力者，我也很强大，镭钵街的很多势力都……”
他的话说到了一半，就停住了。
因为，少年伸出双臂拥抱住了他的腰，整个人都埋进了他的怀抱之中。
“谢谢你，中也……”对方这么说道。
中原中也觉得自己的耳朵又在微微发烫。
他有些别扭地伸出手，动作生疏地拍了拍对方的脊背：“快起来，我带你回去把湿衣服都换下来。”
“嗯。”天谷晃点点头。或许是因为放松了身体，他一时间没有忍住，低头打了个喷嚏。
……
等回到了住所之后，中原中也便翻出一套自己的旧衣服拿给对方。
“尺码可能有一点大，但是你应该也能穿。”他说。
虽然两个人都是男孩，但是中原中也依然礼貌地背过了身去。
等到窸窸窣窣的换衣服声停了下来，他才转回了身。
虽然是一样的身高，但是深灰色的卫衣穿在少年的身上却显得有些空荡，袖口的手腕纤细而白净，几乎能够看清上面青色的脉络。
“中也？”天谷晃喊了一声他的名字，也让中原中也回过了神来。
“咳……很适合你。”中原中也清了清嗓子，说道。他还是第一次将自己的衣服借给别人穿，总有一种自己似乎将无家可归的流浪猫带回了家的感觉。
只是，他们两个人都错估了天谷晃的体质。
仅仅只是落水之后又穿着湿透的衣服吹了凉风而已，当夜，天谷晃便发起了高烧。


第92章 他的弟弟
半夜里，中原中也是被沉重的呼吸声惊醒的。
他坐起身来，被收留的少年坚持要睡在地板上，虽说是地板，但是中原中也在自己的矮床旁边铺了很厚的被褥。在睡下之后，两个人的距离很近，一伸手就能够碰到。
也正是因为这样，中原中也才能够在察觉到异样之后及时醒了过来。
他打开手电筒，发觉睡梦中的少年正蹙着眉头，嘴唇干裂而发白，脸颊却是通红的。
中原中也伸出手轻轻晃了晃对方的肩膀，然而天谷晃却并没有清醒的迹象。
绝对是生病了，中原中也做出了判断。然而，他对于怎样照顾病人一窍不通。他自己本来就是实力强大的异能力者，体质也相当强悍，自有记忆以来从来都没有生过病。
他有些生疏地将手心贴上了对方的额头和脸颊，顿时发觉那里的位置温度都烫得惊人。
“天谷，醒醒。”中原中也又晃了晃对方的肩膀，这一次的力气比刚刚要大一些。
在这样的晃动之下，沉睡中的少年终于隐约有了醒来的迹象。
他半睁开眼睛，蹙起眉，抬起了一只手躺在自己的右眼上，声音沙哑地问道：“中也，怎么了？”
“你发烧了，还很严重。”中原中也说道，“起来去看医生吧。”
然而，听到这句话的天谷晃却往里缩了缩，他睁开眼睛，翡翠石一样的眼睛在手电筒昏暗的光线下隐约发亮。
“我觉得我现在其实不严重，能不去医院吗？”他声音很软，带着一种可怜兮兮的感觉。
中原中也有些犹豫，问道：“真的没问题吗？”
天谷晃急忙点头：“我现在很好，不需要去医院的，睡到明天早上就好了。”他努力睁大自己的眼睛，想要证明自己的精神气。
他已经没有钱了，去看病的话，医药费一定很贵吧。更重要的是，在见证了母亲的离世之后，天谷晃并不喜欢医院的消毒水味，因为那意味着挣扎、病痛与死亡。
中原中也还是不太放心：“去医院看一下或许会更好一些。”虽然他并没有生过病，但是在镭钵街生存的这些年里，中原中也并不是没有见过在高烧和疾病之中死去的孩子——不如说，这在混乱的横滨的确是一种普遍的现象。
少年将被子抬高，试图遮住自己的脸颊，在深色的软被上，他手指显得苍白而纤弱。他只露出了一双眼睛来，目光湿漉漉地落在中原中也的身上，声音依然低哑，请求道：“我不想去……咳……中也早点休息好不好？”
在这样的目光之下，中原中也左右为难。短暂的沉默之后，他看了眼时间，最终还是说道：“诊所就在附近，我带你去吧。”
现在的时间才十二点出头，如果后半夜的温度再高的话，那情况就会变得很糟糕，不如现在就去看医生。
尽管对方全身的肢体都在抗拒着出门，中原中也还是将天谷晃从房间里带了出去。他帮助对方用帽子遮住夜晚的凉风，厚厚的外衣之下，天谷晃有些抖。
“可以不去吗？”天谷晃试图垂死挣扎，他的脚步虚浮，往后拉着红发少年的袖子。
“不行。”中原中也的态度逐渐坚决了起来，“我带你去，很快就可以到的。”
他往前走了一步，将少年的帽绳往下拉了拉，遮住可能会灌入的冷风。最后，中原中也握住了对方细瘦的手腕。
两人无视了重力，往空中飘浮了起来，以相当快的速度到达了此刻仍然还在营业的郊区诊所之中。
在这个曾是租界的地带，人员鱼龙混杂，也诞生了专门为黑手.党或者暴力组织成员服务的黑医。他们在遭受到一些枪伤、拷问之类的伤口，并不能去正规医院治疗，便将自己的性命交给了游荡在灰色地带的诊所中的医生。
即使是港口黑.手党残暴而多疑的老首领，也依然在外聘用了私人医生。
穿着白大褂的中年男人正坐在书桌后自己惯常的位置上，面前的桌上摆放着一些医疗信息和资料。他紫红色的眼睛将视线落在面前纸张上的字体上。
另一边，不远处的药柜之下，有着微卷棕色头发的少年反坐在椅子上，右眼上缠着白色的干燥的绷带，随着他的前后晃动，椅子腿落在地面上发出了规律而恼人的噪声。
“太宰，你今天是不是又换了绷带？”森鸥外放下了自己手中的笔，转过头，望着这个少年说道。
“反正留在那里也是积灰，森先生有那么多的库存，我就偶尔用一下啊。”太宰治理直气壮地说道。
“可是，这个月你已经浪费了我二十卷绷带了。”森鸥外的表情有些无奈，“现在才是这个月的第七天。”
太宰治坐在位置上，转了个圈，将手肘搭在了椅背上，神色恹恹：“森先生真是越来越抠门了。”
安静的诊所之内，两人都没有再继续说话。因为，他们都听到了诊所门口外的凌乱的脚步声。
“医药费会很贵吧……”少年沙哑的声音从外面偏冷的空气之中往内传过来，听起来有些令人耳熟。
太宰治抬起脸来，扫了眼正从门口走进来的两个少年，视线忽然顿了顿。
他忽而从椅子上站起身来，往洗手间的方向走去，正巧错开了此时进入到这里的病人。
进入到这附近唯一一家还在营业的诊所之中，中原中也扫视了一眼周围，便见到了正坐在桌子之后的男人。
“请问你是医生吗？”中原中也说道，“我的朋友生病了，你能帮他开一些药吗？”
森鸥外抬起眼来，目光先是看向了站在前面的红发少年，随后又看向了站在更靠后位置、用帽子遮着自己的另一个偏瘦的少年身上。
“那就请病人先坐下，描述一下自己的症状。”森鸥外礼貌地说。他的脸上挂上了营业时彬彬有礼的模样，看起来的确像一个可靠的医生。
天谷晃知晓自己躲不过这一次的问诊了，只好坐在了靠前的位置上。
“帽子可以摘下来吗？”医生又说道。
天谷晃将自己的帽子摘了下来，露出来自己的面容。
……
一来一回的问答之后，森鸥外最终说道：“只是着凉以后的发烧而已，就是温度比较高，我可以开一些药。诊所在隔壁病房有床铺，不放心的话可以在那里休息一夜观察。”
在问清没有格外的附加费用之后，中原中也果断地说道：“那就在这里休息吧。”
想了想，森鸥外又说道：“这个季节，河水已经很冷了，还是要尽量离水边远一些。落水之后很容易生病。”
“我知道了。”天谷晃垂下了眼睛。
旁边，洗手间的入口处，太宰治站在柜子之后，位于所有人的视线死角，安静地听着他们全程的对话。
中原中也接过了森鸥外包好的药，将其中一包递给天谷晃。用这里提供的水，天谷晃将药喝了下去。
他们进入了隔壁的病房，里面有两张床，正好可以让他们度过今晚。
在两人离开这个问诊室之后，太宰治才从原本所在的地方走了出来。
“刚刚的那两个少年，是你认识的朋友？”森鸥外饶有兴致地开口说道。毕竟，自他将对方捡到之后，太宰治从来都没有对结识同龄人有任何的兴趣。
“不是。”太宰治回答，“最多只算是见过而已。”
“是吗？”森鸥外笑笑，“我刚刚看到那个看病的少年与你的五官倒是有些相似之处，还以为你们认识。”
他继续说：“我本来猜测他把你从鹤见川里捞了出来，现在还高烧着来这里看医生。”
“森先生有空关心这个，不如关心一下自己正在长高的发际线。”太宰治毫不客气地回怼道。
“太宰，你这样的话多少有些没有根据了。”森鸥外忧愁地摸了摸自己的头发，“我还很年轻，不至于头秃。”
“那森先生就继续熬夜吧，我回去了。”太宰治往外，走出这个诊所。
在路过旁边充当做病房的房间的时候，他的脚步顿了顿。透过门上自带的窗户玻璃，他的视线往里，落在了躺在病床上、拥有着石青色发丝的少年身上。
比起白日里执拗地望着自己的样子，现在的少年只是闭着眼睛，疲惫地躺倒在病床上，似是已经沉沉地睡去。即使脸色苍白，依然能够看出对方出挑的容貌。
太宰治有着自己幼时的记忆，甚至，他还能回忆起母亲的模样。而他这个试图找到他的弟弟，拥有一张与母亲肖似的脸。
只是，他对于这个世界并没有任何的渴望，生存和死亡都并没有什么意义。
天谷晃根本没有必要救他，此刻的状态也是做了多余的事之后才导致的结果。
太宰治内心里冷漠地想着。
然而，就在这时，房间的门忽然被打开了。
“你在看什么？”望着站在门外的陌生人，中原中也顿时警惕地说道。
然而，太宰治却根本无意回答他的问题，只是凉凉地扫了他一眼，转过身离开了这里。
“喂……”被无视了的中原中也当场就想要不爽地开口将对方拦住，然而想到还正在病房里休息的另一个人，他没有继续追上去。
冰凉的月光洒在街道上，太宰治一步一步地在这里走着。
【当前锚点完成度：5%】
在天谷晃的沉睡之中，系统界面安静地刷新出了信息。


第93章 没有意义
诊所开的药很管用，不久之后，天谷晃便恢复了健康。
左思右想之后，他决定在横滨找一份工作来谋生。虽然横滨的正式工作都不招收未成年，但如果是一些打零工或者兼职的话，也有很多同龄人为此工作，拿到低廉的薪水。
将他收留在家的朋友，中原中也则是一名实力强大的异能力者，即使只是去为一些组织充当偶尔的打手，也能够获得相当不菲的收入。但是，天谷晃并不想成为依附于对方生活的废物。那样他会觉得自己并没有资格成为对方的朋友。
在短暂的实验之后，天谷晃意识到自己的异能力其实并不仅限于在夜晚的时候让路灯发光。就像是上次溺水的时候，他的潜能爆发，忽而瞬移到了水面之上——原理大约是，光在从空气透过水面的时候会同时发生折射和反射，即使是空气之中肉眼并不可见的反射，依然让天谷晃成功地借助光线实现了理论上的瞬间移动。
在自己一个人的时候，天谷晃尝试过自己技能的应用，发觉仅限于能够将他成像反射的地带，如果是没有足够玻璃或者水面的普通地带，是不能够实现自己的位置转移的。
如果天谷晃肯向异能特务科说明自己异能力者的身份，并且将自己的能力告诉他们，那么在确定了危险等级之后，天谷晃可以轻松获得一个在编异能力者公务员的身份……
只是现在他所在乎的人们都处在这个混乱的地带，成为官方异能力者不仅活动范围会受到限制，而且也没有办法真正地与兄长相认了。
虽然只见过一面，但是天谷晃依然隐约察觉到，自己的兄长不想承认自己，并不简单的只是因为不想收留莫名其妙出现试图依赖他的落魄亲人。
对方的身上萦绕着黑暗而绝望的气息，明明只是年少的同龄人，视线之中却只有一片黑漆漆的沉寂。
天谷晃从来没有见过这样的目光，以至于在夜晚辗转反侧的时候，也会为此感到悲伤。他并不知道自己缺席兄长生命之中的十四年里，对方到底经历了什么。
横滨的工作机会并不算多，因为惹眼的容貌，天谷晃还遇到过一些目光奇怪、手脚也不太干净的中年人——因为打了上司，那么临时工的工作当然就告吹了。在到处碰壁了三天之后，天谷晃才终于找到了一份家政和维修的工作。
工资是日结的工作，当天晚上，天谷晃就拿到了钱。家政工作的雇主对他相当满意，还多给了他一张面值不算小的钞票。
在想了一会之后，天谷晃转身进入了一家花店。然而，漂亮的鲜花对于现在囊中羞涩的他来说都有着过于惊人的价格。
左思右想之后，天谷晃搬走了一个带花盆的仙人球。
这样的花既便宜又好养活，而且，在横滨这个民风淳朴的地方，遇到坏人之后还可以将它作为对敌武器，简直居家必备！
回到了此时的落脚点之后，天色已经完全暗了下来。屋里的灯颜色偏黄，而红发的少年正坐在桌前。
“我给你留了饭。”在听到门口的响动之后，他抬起头来，指了指桌上用报纸盖起来防止温度变凉的饭。
“哇，谢谢中也。”天谷晃将自己买来的东西放在了桌上，绕过了桌子，相当没有距离感地给予了对方一个拥抱。
“我今天找到了工作，之后也可以挣钱了！”天谷晃兴高采烈地说道。
在室内昏暗的光线之下，他漂亮的眼睛里视线明亮而温暖，里面承载着的欢快的情绪也感染了中原中也，让他忍不住也勾起了嘴角。
“我还买了花回来。”天谷晃转过身，将那一小盆仙人球拿给另一人看，“我听花店的主人说，这个很好养活，四五年以后就可以开花。”
“是吗？”中原中也伸出手来，轻轻摸了摸上面的刺。
“小心别被扎到。”天谷晃说道，“我们可以一直养它，据说可以一个月都不浇水。”
“好吧。”红发少年微微歪头，“可以慢慢养。”
在天谷晃坐下开始吃饭之后，中原中也才犹豫了一下，说道：“之前说过想要搬离这里。最近有一个组织联系我，承认我加入之后可以作为他们的首领。”
“是什么样的组织？”天谷晃好奇地问道。
“名为‘羊’的组织，人员主要由未成年人组成。”中原中也说道，“如果有组织作为据点的话，在镭钵街应该会有更好的发展。”
“我听说过这个组织，应该是新兴起的吧，据说主要是想要联合起来进行自卫活动。”天谷晃思索着说道，“中也决定要加入进去了吗？”
“我还没有给予他们答复。”中原中也说，他有些别扭的挪开目光，望着旁边柜子上木质的纹路，“因为现在你是我的同伴，所以我总要征求你的意见。”
“我的话……倒是无所谓啦。”天谷晃说，“既然中也想要加入它的话，那我就一起。”
听到他的回答，中原中也微微松了口气。
“不过，中也真是一个温柔的好人。”天谷晃又说道，“以中也的能力，应当有许多组织向你伸出橄榄枝，但是你却选择了更弱小的组织，应当是想要保护那些同样游荡在这个街道上的孩童吧？”
他向着桌对面的红发少年露出一个笑容：“会这样做事的中也很帅气。”
“……我根本没想过这么多。”中原中也别开眼睛，低声说道。
“什么？”天谷晃有些听不清对方的话语，于是又问了一遍。
“我是说，”中原中也抬高了声音，“会理解我这样的选择，天谷也是很温柔的人。”
对面，容色精致的少年对他露出一个笑来。
——————————
半夜。
天谷晃忽而惊醒，从床铺上坐了起来。耳边，是属于系统尖锐的警报声。
【警报！当前锚点完成度仅5%，锚点即将死亡请注意！】
接连的信息在眼前刷屏，天谷晃迅速起身穿上了鞋子。
旁边，另一张床铺上，中原中也有些困倦地迷迷糊糊睁开眼睛：“怎么了？”
“没事，中也继续睡。”天谷晃说道，声线听起来与往常并没有太大的不同。
闻言，有着显眼橘红发色的少年便又闭上了眼睛。
天谷晃出了门，沿着小地图所指的位置拼命往前跑。横滨空旷无人的街道上，他急切的脚步声传得很远。
只是，对方居住的地方是更偏远的位置。横滨的郊区并不止有一个，而这里更是在普通的地图上都不曾标明的位置。
比起镭钵街的破落，这里更是堪称死寂。这里堪称无人看管的垃圾场，破损的集装箱比比皆是，有些里面还散发着有毒物质的刺激性的气味。
只是，天谷晃无暇他顾。在绕过了许多障碍物之后，他赶到了一个外表相对完整的集装箱之前。
从入口走进去之后，他便看到了一地粘稠的鲜血。容色秀气的少年正安静地躺在血泊之中，黑发像是海藻一样落在他的颊侧，他的脸色苍白得可怕。浓厚的血腥气之下，左手腕还在汩汩地往外冒出鲜血。
在少年的右手上，是一把锋利的匕首，显然也是他自伤时所用的凶器。
如果不是对方胸口还有这细微到几乎不可见的起伏，天谷晃几乎要以为对方是一具尸体了。
他急忙半跪在地面上，为对方的手腕止血。好在他身上本就缠着一些无作用的绷带，天谷晃便直接拿来使用了。
也许是在过往的世界生活得久了，天谷晃对于这些外伤的了解也相当多。他能够看出来，对方实际上并没有割破手腕上的动脉，否则也撑不到他赶来这里。
现在只是因为失血过多才造成的晕厥。
天谷晃很快便将对方的手腕包扎好了。在确认止血之后，天谷晃才松了口气，意识到自己额头上全都是细细密密的汗。
他试图将对方从地面上扶起来，然而却忽然被一只手握住了手腕。
“是你……”太宰治的目光冰凉地落在了少年那张过分漂亮的脸上。
“嗯。”天谷晃关切地说道，“你现在感觉怎么样，需要去医院吗？”
“你怎么会在这里？”太宰治却这样地问道。
“我……”天谷晃回答道，“因为感觉到了哥哥受到了生命危险，我就过来了。”
他这样的回答相当委婉地规避了对方真正想要询问的内容。
这一次，太宰治并没有否认对方对于自己身份的认知，而是轻嗤了一声，说道：“你在做一个注定没有意义的事情。”
“才不是，”天谷晃摇头，认真说道，“如果死亡真的是哥哥一定要实现的愿望的话，我不会去阻止。”
“可是，哥哥明明在试图向其他人求救啊。”
真正想要与这个世界道别的人，不会犹豫，也不会给予任何人拯救自己的机会。在死亡面前徘徊犹豫着的那些人，全部都是在试图找到一个能够将自己拉回人世间的那只手。
太宰治微微怔住了。年少的他脸上终于隐约有了一点情绪的波动。
“这只是你的臆测罢了。”
“唔，那就当我在乱说话吧。”天谷晃说道，“哥哥有吃过晚饭了吗？”
他无比自然地将话题拉扯向了日常的方向，就像他们是时常见面的朋友，而不是只见过两次的、比陌生人亲近不了多少的兄弟。
太宰治注视着对方，发觉他只在睡衣的外面套着一件外套，头发相当凌乱，一看便是匆匆忙忙赶来的。
“没有。”他最终回答道。
【当前锚点完成度：10%】。


第94章 贪求之爱
“那……要一起去吃一顿夜宵吗？”天谷晃发出了邀请。
“你为什么以为我会答应这件事？”太宰治的眸色沉沉，声音也同样平淡而冷漠。他从自己的鲜血造成的血泊之中站了起来。
在对方鸢色的眼睛几乎漆黑到没有任何反光的注视之中，天谷晃才后知后觉地意识到，对方实际上比自己还要高半头。
仔细看上去，他们两个人的面容的确有相似之处。他们有着一样形状的眼睛，只是眸色并不相同。太宰治脸庞的线条要更硬朗，而天谷晃更偏向于母亲的柔和美丽。
“因为我很想与哥哥一起去吃饭，所以就顺从内心地提出来了。”天谷晃说道。随后，他的脸上露出了些许不确定的神色，“我可以叫哥哥的吧，或者称呼名字，叫修治？”
里里外外都透着奇特的生命力的少年目光亮晶晶地望着太宰治，就像是人们对着流星许下的希望一样。
……之前就自顾自地那么去称呼了，现在却又试图让他来认同这件事。
但是，这太奇怪了。
人们在面对自己素未谋面的亲人的时候，是真的可以流露出这样期待的眼神的吗？尤其是，最近短暂的两次，对方都恰巧地出现在了这里，出现在他的旁边，以一种未知的方式知道了他的身体状况和所在地。
太宰治的心思一向缜密，几乎没有人能够在他没有注意的地方窃听他。周围也并没有任何可疑的、与窃.听器和定位.器有关的器件。
“我的名字是太宰治，与你口中的名字并没有什么关系。”他说道。
实际上，在与对方第一次相遇之后，太宰治就通过自己的情报网进行了调查，天谷晃的确是他血缘上的弟弟，并没有被人冒名顶替，也不是被任何的帮派或者组织指使。
也就是说，天谷晃是完全凭借着自己的心意，孤身一人来到这个充斥着血腥与暴力的城市里，想要找到他。
只是，与自身家族有关的任何事情都像是那个被丢弃的名字一样，被太宰治完全尘封在了泥土里。
“所以，意思就是，我可以叫你治（おさむ）？”天谷晃却并不知道对方脑中闪过的万千想法，他只会跟着自己的想法得寸进尺。初见时候的讶异和忐忑全部都被收敛了起来，现在的他看起来温柔而平静，就像是一团棉花糖，不会因为言语表面的尖刺而感到任何伤害。
“你可以试试。”太宰治丢下了这句意味不明的话，并没有开玩笑的亲昵，但是也并不带厌恶的情绪，只是平淡的陈述。
“因为不确定你是否还记得，所以郑重地介绍我的名字给你，”少年的声音里带着鲜活的气息，“我的名字是天谷晃，跟随了母亲的姓，名字是日光的意思哦。”
“哦。”太宰治说，“这样的名字发音很奇怪哦，‘ゆらゆら’，就像是只会这样叫的呆头鸟。”
“反正，我的名字都是别人来叫我，所以反而是其他人才是鸟类哦。”天谷晃说。
两个人沿着这里并不存在的道路行走。废弃的集装箱横七竖八地堆叠在这里，鼻尖偶尔还能够闻到一些来自有毒物质的刺激性气味。
这里甚至不存在流浪犬，连老鼠都会对这污秽的地带避之不及。
在走了二十几分钟之后，他们才完全脱离方才的区域，到达了有其他人类曾来到的地方。路边的街道上的路灯外罩上已经布满了裂纹，隐约的灯光照亮了一小圈地面。
这个时间，只有一些便利店还在营业。横滨倒是有通宵达旦的夜市，但是距离这里却相当远。公交车已经停运，而这里的出租车，同样有着一个相当美丽的价格。
所以，他们只是走进了一家仍然在营业的链锁便利店。
天谷晃垂下眼睛，挑选着自己想吃的关东煮。
“上次的伴手礼没能送给你，所以这次我请吧。”天谷晃说道，“治想吃什么？”
太宰治的目光略过了周围的货架，落在了对方已经挑好的食物上——是最便宜的价位的关东煮，只有海带和豆腐。都不需要动用大脑，他就能够轻易看出对方在经济上的窘迫。
他走到一旁，从最下方的货架上拿出了三盒蟹肉罐头。就标价来说，比大部分的商品都要贵。
售货员将商品计价，说道：“一共是3618日元。”
天谷晃的表情僵了僵。
“稍等一下。”他低头，将自己兜里所有的零用钱都掏了出来，试图数清它的总数。片刻之后，天谷晃抬起脸来：“既然关东煮还没有拿的话，就全部都不要吧，只拿罐头就可以了。”
他并不会因为自己经济条件的窘迫而感到羞耻，但如果有人像是上次那家点心店的老板娘一样对他给予同情或者帮助的话，反而会是令他感到无所适从的事。
太宰治站在一旁，看着对方的表情很平静，就像这样的采购并不是掏光了自己身上所有的钱，而只是买了一样微不足道的东西一样。
钱的数目并不是完全与三个罐头的价格吻合，所以天谷晃便又加了一份速食面进去。
便利店就有可以冲泡的机器，天谷晃将盖子拆开，接了热水来将它加热。这里的空间里很快便浮动起了泡面的香气。
这里有简单的桌凳。太宰治坐了下来，拆开了一个罐头，用塑料叉子将它叉起来吃。
在几秒钟之后，对面的凳子被人拉开，一桶已经泡好的杯面被推了过来。
太宰治停下了动作，抬头去看对方。
“只吃蟹肉罐头的话不会吃饱的。”天谷晃说，“不介意的话，再吃一点面吧。”
“为什么要做出这种事？”太宰治却放下了手中的餐具，抬眼看着这个少年。
“啊？”天谷晃的表情有些茫然，“因为我吃过晚餐了，所以面请你吃。”
“无论是把身上的钱都用在这里，还是自顾自地出现打断我的自鲨，你想从我的身上谋求什么？”
少年的太宰治身上没有任何值得其他人贪图的东西。唯一可用的异能力，也只有森鸥外一个人才知道它的用途。
如果是一年之后的他，哪怕是面对自己血缘上的至亲，他也是不可能在此时问出这样直接的问题的。处在黑暗之中的人不会相信岩缝之中洒下的光，反而会用许多计谋去测试，哪怕将自己和对方都刺得鲜血淋漓也无所谓。
——或者，干脆就此逃掉，让对方永远也没有机会再次见到自己。
可惜，现在是十四岁的太宰治。无论是心智还是行事手段，都带着一点尝试性的好奇。即使厌烦这样一个世界，但依旧试图找寻到能够在这个世界里坚持下去的意义。
只有有所图谋的人，才会在他做出许多冒犯性的事件之后，都维持着包容的姿态。因为，这是在获得利益之前必要的投资。
他紧盯着面前与自己容貌相似的少年，等待着对方的答案。
“嗯……”天谷晃思索了一会，“我想从阿治的身上得到很多东西。”
果然。
一切都是有目的可循的。
太宰治感到一阵轻松，但是潜藏在更深处的情感却又沉到了肚子里去。
“我想要有一天阿治可以承认是我的兄长，也想要阿治像我爱兄长一样地爱我。”天谷晃说。
他抬起了右手，比了比拇指和食指之间的距离，又继续说道：“或者只是这样一点点的熟悉和在意就可以。”
那种悬浮着的轻松感像是水面上的泡泡一样被戳破而消亡了。
在对方碧色的目光里，太宰治忽而觉得自己所有暴露在空气之中的皮肤就像是被紫外线直射一样被灼伤。
原本无论何时都维持得像是睡眠一样频率的心脏，在此刻却与之前并不相同地、重重地跳动了一下。
他动了动嘴唇，却并没能发出声音来。
他试图斥责这只是对方全然用来讨好自己的谎言，但正是因为他自己能够过于清晰的看清人心，所以对方无论是微表情还是肢体动作，全部都没有任何说谎的痕迹。
知觉已经感觉到了陷阱的危险，但是那坑洞之中却全部都是棉花和蜜糖。
“……你在奢求一件可笑的、本来就不存在的东西。”最终，太宰张张口，终于顺利地找到了自己的声音。
他并不是没有兄弟姐妹。那个只能在生物学上被他称作父亲的男人与几任妻子之间都有孩子，但是他们之间的关系全部都是冷淡而僵硬的。
亲兄弟之间，原来是这样不一样的定义吗？
太宰治并不知道答案。他见过普通人家的兄弟，哥哥为了保护弟弟死在了黑.手党的枪下，但是他不知道，自己有一天也可以被人以这样热烈的目光注视着。
【当前锚点完成度15%。】
“或许吧。我知道这是很不切实际的期待，所以也不必有任何的压力。”天谷晃说，“得不到回应也没有关系。”
因为，家人之间就是这样的不求回报的关系。即使曾有过疏远，却又是那样切实的有联系客观地存在在那里。
他从来没有遇见过这样的锚点。明明这里的天空总是晴朗，但是对方的眼里却像是一直都下着漆黑的雨。
“再不吃的话，面就要坨了哦。”天谷晃将面碗又往前推了推。
这次，太宰治并没有再推却。
黑发的少年象征性地只吃了一点，就又放下了叉子。
“多谢款待。”他这样说道。


第95章 不灭的光
很快，天谷晃就与中原中也口中所说的“羊”的成员见了面。
这是由未成年的小孩们组成的自卫组织，相比起手拿热武器的大人，他们自保的能力更差，常年在下水道之间休憩和活动。在遇到中也之前，也不过是最多占据了地面上的一小块房屋作为地盘。
天谷晃忽然理解了中原中也对自己说的时候话语之间的躲闪，因为这并不像是要带领一个组织，而像是要将这些雏鸟般的孩子们纳入羽翼之下。
“你已经做好了准备吗？”天谷晃转头去问旁边的红发少年。因为即使对方是一个强大的异能力者，此刻也依然是一个未成年的孩子而已。
“当然。”中原中也说道。
他的身躯之中拥有着不似人类的超强力量，对于庇护一个组织而言绰绰有余。
天谷晃对着这些与自己年龄相差不大的孩子们打招呼。不知为什么，他们在看到了他的脸之后齐齐地露出了不自在的表情。
在这些人中间，一名银发的少年率先往前站了出来，煞有介事地低头对着手背咳嗽了一下，随后说道：“欢迎加入。我叫白濑抚一郎。”他的年纪看起来大约十四五岁，是这些孩子之中最为年长的那一批。
“你好，我是天谷晃。”虽然不知道对方为什么会做出像是大人一样成熟的姿态，天谷晃依然伸出了手。
然而，旁边，粉发的少女却凑了过来，将白濑挤开，开心地握住他的手说道：“我是柚杏，欢迎你加入羊。”
“喂，柚杏！”旁边，白濑有些不满地开口。
在这打打闹闹的氛围里，中原中也和天谷晃互相交换了视线，两个人和谐地融入到了这个以小孩子为主的组织里。
虽然理论上是小孩子过家家，但是，当这里面有一个超强异能力者存在的时候，一切的兴致都变得不同起来。尤其是，在横滨市这样的土地上，只要拥有力量，就等同于拥有权力。
他们很快就将据点的范围扩大到了半条街，并开始尝试涉足一些阴谋与金融相互交织的领域。
不过，即使有着中原中也的庇护，天谷晃还是会每天在合适的时间去做一些家政工作。他并不想完全依赖于朋友的庇护而生活，因为，这样的关系就不是朋友了。
家政工作也不止包括房屋内部的清洁，还包括一些琐碎到类似修水管和换灯泡这样的内容。在有记忆以来，即第一次降生到有人类世界以来，天谷晃还从来没有做过这些零工。
每一世的他几乎都没有为这样的问题而困扰过，现在开始做起这样的工作，他反而觉得新奇和有趣。
他过去的生活说不上安稳，但是因为有着每一世的兄长的荫蔽，倒是从来没有在金钱上局促过。
只是，即使是这样简单的工作，也会有一些波折。
天谷晃被前一天上工的客户投诉了。
“昨天找你修理灯泡，但是它根本就没有被修好。”穿着一身廉价西装的男人气愤地说道。
天谷晃望着那盏灯明亮的光，露出了有些困惑的表情：“可是，它看起来很完整，发光的亮度也很好啊？”
“这正是我要说的问题，”男人摸了摸自己已经稀疏的头发，继续说道，“它根本就熄灭不了！”
他伸出手，放在了下方墙壁上贴着的泛黄塑料的开关上，来回摁了很多下。
然而，头顶上的白炽灯依旧散发着稳定的光亮，丝毫没有对他的操控有着任何的反应。
“就是这样。”男人演示完了之后，横眉看向这个被他临时雇来修理灯具的少年。
天谷晃沉默了。
他的大脑之中的确有着相应的电路和零线火线的知识，但是，将它和横滨的贫民窟胡乱拉来的电线一起理论结合还有一些难度。所以他就采取了取巧的方法，直接使用了自己的异能力作.弊，将这家人的灯光强行点亮了。
“这个……的确是我的问题。”天谷晃最终说道。但是，他完全没有任何的方法能够把那盏灯熄灭！
“我会试着努力把它修理好的。”他对这个男人说道。
“是必须修好，毕竟，昨天我都已经把钱付给你了。”男人比了比自己手臂上并不存在的肌肉，努力做出了强硬的模样。
天谷晃爬上了桌子，去修理那盏灯。碍于角度问题，这个男人实际上并不能看到他此刻在做什么。
他把那盏灯上连着的线路完全拆掉了——相当于完全拔下了电源，失去了供电的话，这盏灯肯定就会熄灭！
手里的灯在离开了位置之后，依旧发出着稳定而明亮的光芒。
天谷晃：“……”
能量守恒定律不存在了啊！
他微微侧开身体，更加严实地挡住了下方的男人的视线。
“我想，这盏灯的问题可能有点大，需要去买个工具再维修一下。”天谷晃将灯具以原来的状态重装了回去，冷静地说道。
“真的吗？”男人露出了怀疑的表情，“你该不会是想不修好就带着已经有的钱离开这里吧？”
“那你可以跟我一起去买，然后帮我付钱。”天谷晃说道。
男人果然犹豫了：“那你自己去吧，快去快回。”
于是，天谷晃就顺理成章地找到了附近的一家杂货店。在老板的注视之下，他买了一盏新的、外表一模一样的灯。
——原来的那个挂在天花板上的灯，就算是那个男人换一百个修理工去修，恐怕都不能让它熄灭了。
天谷晃回到了雇主的家，用自己手里的新的灯将那盏依旧在稳定绽放光芒的灯替换了下来，并把它装进了自己从杂货店里搜罗来的廉价黑色袋子里，严严实实地扎紧了袋口，将它的光芒完全遮盖了起来。
接下来就是普通的修理灯具的过程，毕竟曾经经历过正常的教育，天谷晃没多久就弄明白了电路的原理。
在十分钟之后，那盏被他买来的灯亮了。
他从桌上跳下来，伸手用开关来测试这一次修理的效果。
最终，男人将天谷晃送出了家门，没有试图讨回自己昨天付出的金钱，也没有为今天的天谷晃付加班费。
得到了这样的结果，天谷晃就已经很满足了。
不过，今天还是要继续努力赚钱。天谷晃挨家挨户询问这里的人是否需要家政清洁。大多数的人在敲门之后只是隔着门便拒绝了他，还有一部分会恶语相向，能够答应他进门的只是极少数。
他不间断地从早上询问到晚上，直到夜幕降临，夕阳的最后一丝余晖还在天际挣扎。
再问下一家之后，今天就收工。天谷晃这样想道。
沿着这条街道往前走，天谷晃抬起脸来，忽而发觉面前的铺面有些眼熟。这是隐藏在郊区的一家看起来很普通的小诊所，明明已经到了傍晚的时候，却做出了刚刚开始营业的样子。上一次发烧，天谷晃就是在深夜里与中原中也一同来到了这里来看病。
他伸出手来，想要在诊所已经敞开的大门上叩几下。然而，正背对着门低头忙碌着的医生却仿佛感觉到了什么，相当敏锐地转过身来，那双紫红色的眼睛里透着压迫感。
然而，在看清了来人之后，这个男人却又在转瞬之间便将原本的气势收敛了起来。
“是来看病的吗？”森鸥外问道。
“打扰了，我是想要问一下，您这里需不需要家政保洁服务？”天谷晃问道。
森鸥外往屋里扫了一眼，做出了故作思考的表情。
“好像是有一些需要整理的工作。”他说道，“进来吧。”
于是，天谷晃便踏进了这里的门。上次他来到这里的时候，并没有来得及仔细打量这里的陈设。
入目是摆在前面的实木桌，它已经很旧了，上面隐约还有弹痕。旁边有一个类似书柜的东西，上面摆放着一些医学上的器官模型。在往里走的左手边，有一个用蓝色帘子来遮挡的像是换药室的地方。而旁边的另一个柜子上，摆放着一些瓶瓶罐罐的药品。
在放药品的柜子之前，正反坐着一道熟悉的身影。对方身上穿着深色的大衣，柔软的棕黑发之下，是用绷带遮住的右眼。绷带的覆盖范围很广，在大衣之下，从脖子一直延伸到手腕。
天谷晃惊讶地看着他，与对方波澜不惊的鸢色双眼对视了。
“阿治竟然会在这里呀。”他的话语里有惊讶也有欣喜，“好巧。”
太宰治望着这个少年，只觉得昨晚包扎过后的手腕又开始隐隐作痛。此刻的对方看起来灰头土脸的，手里还拿着一个丑陋的黑色大布袋，身上还扛着一些用于清洁的工具，只是脸上的神色与街道上麻木的人们完全不同。
那是一种昂扬的、依旧对这个世界满怀着希望的姿态。
近乎刺眼的姿态。
“在这里的话，是昨天的伤又有问题了吗？”天谷晃脸上又露出了担忧的表情。
“没有哦。”太宰治最终还是回了话。他的手撑着下巴，脸上的表情也懒洋洋的，失去了初见时的尖锐。
在森医生的注视之下，对方真的是两句话就把信息完全透露出了一个底朝天。只用这两句话语里的信息，就足够那个思虑万千的大人弄清事件的始末了。
“怎么，你们两个竟然认识吗？”森鸥外露出了有些感兴趣的表情。已经到只称呼名字而不是姓氏的程度，看来关系已经相当不错了。
天谷晃看了眼这个露出了温和的表情，看起来毫无攻击力的医生。
他向来都遵从自己心里的想法做事，拥有相当敏锐的直觉。虽然对方的表现很善意，却依然让他感觉到了一层隔膜。
难道说，这就是中年大叔和青葱少年之间由年龄构成的无法跨越的代沟吗？
“虽然想要让你们继续友好交谈，但是……”太宰治插言说道，“你们最好看看门外。”
他的话有意无意，又恰到好处地打断了天谷晃对森鸥外的回话。
随着他的话音落下，外面顿时响起一声枪响。呼啸而来的子弹将挂在门口“正在营业”的牌子打破了。
如果它再偏移几寸，就会打到正站在门旁边的天谷晃。他眨了眨眼睛，脸上倒是没有惊慌的神色，只是顺势往后退了几步，往里躲进去。行动间，他还不忘拿好自己盛放着灯的黑袋子。
“哦呀，真是不速之客呢。”森鸥外微笑着说道。明明嘴角的弧度与方才并没有什么不同，但是浑身上下却隐约透露出了诡谲的危险气息。
“看来森医生要倒霉了呢。”太宰治拍了拍手，棒读道。
借着枪械的火力，不明组织的武装人员冲进了这里。他们直接对着店铺内开启了无差别扫射。
太宰治不躲不闪地坐在原地，然而，下一秒，却被一个人迅速扑倒了。
椅子倒在了地面上，在一片枪响里发出尖锐的碰撞声。


第96章 璞玉钻石
脊背与地面重重地摩擦，一阵火辣辣的疼痛顿时蔓延开来。
太宰治被迫仰倒在地面上，垂下眼睛候却只能看得到对方毛茸茸的脑袋。
顶上方，药物罐子被流弹打破了，玻璃瓶的碎片在空气之中翻飞。在这下午昏暗环境之中反射出了道道破碎的光亮。
在第一波枪响之后，便有人持枪进入了这里。
“港口黑.手党那个老首领医生，上次看到他下车之后位置，就是这里吧？”有男人声音响起。
“没错，就是这里。”另一个人沉闷声音响起，像是戴了面罩。
趁着他们对功夫，天谷晃偷偷地爬了起来，强拉着己兄一同躲到了旁边一个柜子后面。
太宰治并没有躲想法，只是被对方拉扯之后，才有些所谓地顺势同样侧蹲在一旁。
“不要躲着了，医生。”为首男人又说道，“们只是想与你‘友好’交流一下。”
“诊所内部现在状况，倒并不能够看出你们友好交流想法。”森鸥外声音响了起来，声线平稳，却又在下一刻转变了语气，“只是普普通通一个医生，为港口黑.手党做事也只是迫不得已。”
他语气里带着苦恼，就像己真是一名手缚鸡之力医疗工作者。
闻言，太宰治露出了有些嘲讽眼神。而旁边，天谷晃也躲在这里，比起普通人遇到这种袭击事件惊慌，他脸上更多是在思考。
“阿治，森医生可以处理这样问题吗？”天谷晃靠在己兄肩膀旁，问道。
分明是不久之前才确认称呼，再次见到候，对方此刻说出来短促名字却像是已经练习千百次那样熟稔。
如果血缘关系对人影响可以这么深刻，那也太可怕了。
“大概吧。”太宰治没什么所谓地开口。虽然森鸥外表现出来只是一个普普通通医生模样，但是要是真有人被他表现出来模样而被欺骗了，那才是真正蠢货。
他垂下眼睛来，目光落在对方覆在他手背上苍白而纤细手指上。明明只是快半个月没见，对方手指上却增添了多新鲜、细小伤口和薄茧。太宰治熟悉这样形状痕迹，在横滨街劳作普通少年和青年手上都有比这些要深刻多痕迹。
这座城市并不适合外来普通人生存，更不适合没有监护人孩童在东京市能够领到救助，在横滨却完全不可能将之拿到了己手里。
苦难已经初初在对方上留下了表象，可是，那双望着己眼睛里却依然分外明亮，就像是盛装着星星。
另一边，森鸥外说出显然并不能让那些破门而入人满意。
天谷晃偷偷地从柜子之后探出来窥视，才发觉进来一共五名上带有热武器壮汉上都蒙着黑色布，只在眼睛、鼻子和嘴巴地方留下了一点孔洞。
显然，这些人虽然想来找港口黑.手党所雇佣医生麻烦，却又完全不想被行事作风酷烈港口黑.手党发觉组织份。
森鸥外上是一贯白大褂，半举着双手，一副已经投降模样。
为他方才示弱语，敌人之中已经有几人露出了将信将疑表。毕竟，以港口黑.手党确会做出这样事。
“实不相瞒，其实是港口黑.手党首领强掳去医生，现在所做也只是小本生意而已。”森鸥外恳切地说，“如果你们不杀，可以帮你们窃取港口黑.手党报。”
比起感牌，显然是有可能出现利益才更令这些人心动。这些人显然被森鸥外一番弄得有些心思浮动。他们互相交换着一些意味不明眼神。
天谷晃躲在一旁，露出了有些好奇表。
“森医生真是PortMafia组织首领医生吗？”
“确，他可是那位老首领面前最受信任私人医生呢。”太宰治轻巧地开口。
“那么，阿治呢？”天谷晃问。比起这个名字，实际上他更想直接称呼对方为己哥哥。然而，他却也知道，对方没有承认，就不能在外人面前提起这样称呼。
为，他这一世哥哥就像是一团飘忽不定雾气。只要稍稍有一阵风将他惊扰，就立刻会远远地离开原来位置。
“？”太宰治微微扬眉，“如果承认也想要加入黑.手党，你要怎么做？”
这个问题让天谷晃思索了一下。
如果是真正作为一张白纸落在这个世界上，那么他一定会毫不犹豫地跟随着对方沉入更深泥淖与黑暗之中，即堕落到死亡也所谓。只是，往记忆让他意识到，家人并不是意味着对己亲人完全盲从。
盲从会导致事像是失控山车一样脱轨而出，招致法阻挡毁灭。
“如果是现在港口黑.手党，”天谷晃说，“会阻止。”
“你想干涉决定吗？”太宰治说。
“如果答案是……”天谷晃继续说出被打断了。
为，在这栋小小诊所之外，透窗户，能够看到衣着整齐黑装们带着武器将这里围了起来，所有枪都预备出了上膛姿态。
这群人所乘坐而到来车上，有着相当明显、属于港口黑手党标志。
显然，森鸥外并没有打算独解决这些入侵者意思。他费心思拖延间，只是为了等待港口黑手党部队赶到这里，将这些人一举歼灭。
虽然他只是一个医生，但是他毕竟是首领眼前最看重人，即表面没有实质性任职，依然在港口黑手党有着特殊地位。所以，这个组织也并没有拒绝他求援。
领男人快就意识到了己被这个看起来平平奇医生摆了一道，顿露出了恼怒表。他以迅雷不及掩耳之势地冲上前，试图将森鸥外挟制起来。
然而，曾经担任军医森鸥外往后退了一步，想要凭借这躲避动作而脱离对方抓取范围。
即对方所有人枪口已经对准了己，森鸥外表依然毫不慌张。可以说，当港口黑手党部队到来之后，己生命安全就已经得到了保障。
——并不是说黑装们守护有多么可靠，而是这几人如果想要活着从这里脱，就必然不会敢将己这唯一一个有可能令港.黑在意人质杀死。
为首敌人气急败坏，而他同伴们也都上前，共同将森鸥外挟制住。
“记住你了。”小目将手中枪口在森鸥外额上比了比。
然而，当务之急，是要从这里离开。
“有两个孩子躲在里面，要先杀了吗？”有个人开口问道。
“全杀掉。”小目说。
于是，便有一个人持枪往里间去。
见状，森鸥外想要开口，然而后人抵在腰间枪却又往前挪了一寸。小目说道：“医生，这个候就不要再试图花言巧语了，你要是开口，他们只会死得更快。”
于是，森鸥外只能够沉默下来。
那个人了去，在绕视线死角之后，□□立刻对准了柜子之后位置，但是那里却空空如也，没有任何人存在。
但是，明明刚刚他才注意有人从这里探出来。周围除了这个柜子也没有任何掩体了。
这是一个红色漆木柜子，上方有分成方形格子，下方却是双开门储物柜，里面空间也许能够勉强藏下一个十四五岁孩子，但是绝对不可能让两个人都挤进去。
即心中狐疑，男人依然低，蹲下去，试图伸手去打开那个柜子门。
然而，就在他一只手将枪撇在旁边，另一只手想要去开门候，后颈却传来了一阵剧痛。下一秒，他便眼前一黑。
男人失去了意识体往旁边力地倒下，却姿势怪异地半浮在空中，就像是有肉眼看不见人将他扶住了似。他被慢慢地放下在了地板上，没有发出任何重物落地声响。
空气之中不知什么候缓缓显现出了有着石青色发少年形，正是天谷晃。
他发觉，己能力能够开发出用形式有多。
光是一种神秘东，如果能够做到精细控制，甚至可以通反射和折射来实现真正光学隐。
原本只是想躲在这里，与哥哥共同隐没在空气之中，让大人们之间己互相争斗。只是……
不知道为什么，己异能力在遇到兄之后就完全不起效果。
天谷晃将对方握在手中枪夺到了己手中。
下一刻，他形又在空气之中消失了。
“没处理完吗？”外面，小目问道。他在等待着己同伴杀死那两个小孩之后枪响。
他快就如愿以偿地等到了枪响，并且足足有四声。
——那是有人专门给予他与他同伴终结。
旁敌人一个接一个倒在血泊之中，全部都是相当精准部中弹。
原本装作被挟制森鸥外讶然地望向半空，在他视线之中，子弹射击而来方向并没有人类存在。
就在这，听到了枪声港口黑.手党成员们纷纷冲进了这个不大诊所里。
森鸥外往屋里去，只看到了正在从柜子里出来、脸色看起来差太宰治。
在黑装们围绕之下，排除一切不可能之后，森鸥外忽而意识到了整件事被迅速解决谜底。
那是未经打磨钻石。


第97章 初雪之日
一个月后，组织“羊”的据点。
在短暂的时间之内，他们便建立起了一个看起来有模有样的组织。
有许多不入流的组织都看轻这些由孩子们组成的集合体，派人想要剿灭他们，然而这样的轻视也给他们带来了灭顶之灾。没有人能够战胜中原中也的重力。
因此，在侵吞了这些来挑衅的组织的资源之后，羊的领地扩展得很快。
目前的成员一共十个，全部都居住在他们所掌管的某条街中的一处别墅之中。中原中也住在一楼最靠近大门的房间，而其他的孩子都住在二层。
天谷晃拎着自己盛着清洁工具和修理工具的袋子，在即将迫近的夜幕之中踏进了院落的大门。
“晃来了啊。”正在院子里打牌的孩子眼尖地看到了他的身影。
原本围绕在石桌周围的“羊”的成员们顿时“呼啦啦”地都跑了过来，你一言我一语地在他身边说话。
——人们都偏爱美丽的事物，即使是这些孩子们也不例外。
更何况，天谷晃的身上总有一种安稳的气息，待在他的身边总会令人感觉到舒适。
“你今天回来得好晚啊。”柚杏凑上前抱怨道。
“‘羊’现在已经发展得很好，晃出去打零工的话，也不用回来得这么晚啊。”白濑说道。
“就是就是……”旁边的孩子们纷纷附和。
天谷晃只是微笑着听着他们的讨论，在所有人都七嘴八舌地把话说完之后，他才开口，对着众人一五一十地认真说道：“我有在尽量回来早一些哦。可能是最近快要入冬，所以天总是黑得比之前要快，大家才觉得晚。”
“在这件事上，我觉得大家说得对。”一个声音从人墙之后传了出来。
羊的成员们让开道路，显露出站在最后，双手插兜的红发少年。
“在横滨，晚归的话很容易遇到危险。”中原中也说道，“如果总是这个时间的话，不如打电话让我去接你。”
“诶？那会不会太浪费时间了。”天谷晃说，“中也最近在很忙地发展‘羊’的势力吧？”
“知道的话，那就过来帮忙吧。”中原中也说，“赚钱也不局限于给别人打零工啊。”
闻言，天谷晃抬起眼睛注视着对方，在对方忍不住眼神躲闪的时候，才笑着说道：“好啊。如果老板是中也的话，那我可以为你打工哦。”
这个回答顿时让周围“羊”的成员们欢呼起来。
“我今天有带蒸包回来哦。”天谷晃将自己手里的袋子打开，顿时被孩子们团团围住。
“别急，我买了很多，每个人都能吃到的。”他说道，抬起眼来对着人群外的中也丢了一个求助的眼神。
中原中也轻咳了一声，对所有人喊道：“都别在这里站着了，进屋回去吃晚饭吧。”
因为表现出来的实力，他的话音落下，所有人就都往门厅里走。“羊”的成员轮流负责做饭的任务，厨房里的饭已经被温好了，随时都可以端出来吃。
客厅里，头顶的灯散发着柔和的光芒。这盏灯的外壳被做了相当漂亮的六边形的形状，上面缀满了廉价的人造钻石。分明没有任何的电路连接，却能发出光亮来。
这盏灯实际上就是之前天谷晃从外面带回来的那一盏无法被熄灭的灯，无论在白天还是黑夜都会稳定地散发光芒。
在天谷晃尴尬地向羊的成员们表示这是自己异能力的作用之后，他们便相当自然地接受了这一点，并纷纷表示“晃的异能力真好用啊”。
有了中原中也的异能力在先，只是让灯发光也并没有什么奇怪的。
坐在桌前，众人都在兴高采烈地讨论着与其他组织争夺地盘的问题。
“收缴了ENF组织的武器库之后，我们可以把它卖给别的组织赚钱。”白濑兴致勃勃地说道。
“把它卖给哪个组织比较好呢？”柚杏问道。
“那就要看他们的出价了。反正有中也在，不会出纰漏的。”白濑信心满满地说。
闻言，天谷晃抬起眼睛看了眼说出这样话语的银发少年，又扫了眼旁边沉默吃饭的中原中也。
“话说回来，大家有考虑过，和外面的孩子一样去上学吗？”他问道。
天谷晃知道，在正常的社会之中，这些未成年的少年人需要通过学习来获取知识，增长自己的见识和能力。如果不去上学的话，那么以后即使长大了，也很难能够脱离现在的处境。“我才不想去上学呢。靠我们自己的能力，也能够在横滨站稳脚跟嘛。”白濑说道。
“可是，那是因为中也总在用他的能力庇护我们，”天谷晃说，“即使是关系紧密的同伴，也不会一生都能够依赖对方哦。”
白濑撇撇嘴，有些不以为然。
“同伴本来就是要相互依赖。中也肯定不会背叛我们的，对吧？”
“嗯。”中原中也只是轻点了一下头。
天谷晃没有再继续说话。他只是有一种奇怪的感觉，就像是坐在一艘正在向风暴驶去的大船上。
——————————
冬天的确到来了，就好像是在一夜之间那么突然。
在人们酣睡之中的夜晚，从天空之中开始安静地飘起了鹅毛般的雪花，簌簌地落在地面上，房屋的屋顶以及树木的枝头。
等到人们一觉醒来，便发觉，外面已经完全变成了银装素裹的纯白色彩。
“下雪了！”
羊的成员们欢呼着踏进雪地里，甚至还有个别的少年光着脚跑进去，又被冻得回了屋。
天谷晃拉开了窗帘，就见到了他们在玩雪的景象。
这是初雪，天谷晃忽而有些紧张地匆匆套上了大衣。他将自己衣柜里保暖的大衣放进了一个袋子里，就着急往外走。
“晃，你要去哪里？”中原中也刚刚打开自己的房门，就见到了天谷晃匆匆要外出的模样。
“我想给我哥哥送一点保暖的衣服。”天谷晃说道。
在“羊”之中，只有中原中也一个人知道他在这座城市之中有一个哥哥。
中原中也眉头微皱，他依稀记得之前对方曾因为兄长的冷眼相待而伤心过。
“今天细雪初降，如果能够顺利把这些东西送给他就再好不过了。”天谷晃垂下眼来，脸上是一种令人不忍心打破的希冀。
望着对方的表情，中原中也阻拦的话最终被他自己吞回了喉咙里。
半晌，他才闷闷地说道：“今天的雪地很滑，需要我送你过去吗？”！


第98章 地狱天堂
最终，站在那个熟悉的集装箱之前的人，还是只有天谷晃自己一个。
虽然他知道中原中也想要送自己来是出于好意，但是如果是现在的兄长的话，应该并不想要被陌生人知道自己的住址的。
太宰治将自己休憩的地方定在没有人敢于靠近的那处场地，本意就是想要远离人们的喧扰。
在这个气温低到滴水成冰的早晨，大型集装箱外作为门的铁皮被轻叩了三下。
在过了很久之后，门后才传来了轻微的脚步声，带着轻微的拖沓感。
大门被打开了一条缝，门后的少年露出了苍白的面庞，黑色而柔软的发丝有些凌乱，像是海藻一样散落在脸颊上。右眼上依旧蒙着白色的绷带，顺着脖颈一路往下缠绕，看起来就像是即使睡觉休息的时候也不曾拆卸下来。
他的脸色很冷淡。
“阿治，早上好啊！”天谷晃完全不受对方表情的影响，朝气满满地笑了起来，“我买了早餐，要一起进去吃吗？”
他的手中的纸袋里是热乎乎的三明治和牛奶，脚下还放着一个巨大的包裹。也许是出发的时间很早，天谷晃的头发和肩膀上也落了一层薄雪，言谈之间嘴里呼出了白色的气息。
太宰治注视着他，很轻易地就能够做出推断。
在这样到小腿深的雪里，对方沿着路一步步独自走过来，红扑扑的脸上还带着笑，就像是，自己是对方如此期待着见面的人一样。
门内和门外的两个人默不作声地对视，场面一时之间僵持了下来。
过了一会，天谷晃忍不住歪了歪头，奇怪地问道：“怎么了？”
太宰治收回了目光，转身走回了暗色的室内之中。
不过，他并没有关上门，这是允许进去的默认。
于是，天谷晃便能顺理成章地从门口走进去。他先是在门前将自己身上的雪花抖落，这才走进了对方的“家”中。
这个房间里并没有开灯，于是相比外面因为反光而刺眼的雪地，屋内便令人感到昏暗，外面的光洒落在这里的地面上，才将这个房间照亮了些许。
除了很久以前的那一次救助对方，天谷晃几乎没有再在平常的时光里踏入过这里。在面对兄长的时候，他总有着机敏的直觉，总是做出正确的选项。如果因为知道对方的住址就常常过来的话，要么会被驱逐，要么在某天来到这里的时候就会发觉这里已经人去楼空，不留任何的痕迹。
这样的感觉更像是在试图接近一只流浪猫。热烈的善意反而会将它远远地吓走，冷淡的对待却又令人放心不下。
天谷晃扫视了一圈。
这里的陈设很简单，只有普通的桌椅，以及放在角落的床和衣柜，没有窗户。屋里几乎没有任何的热气，连带铁皮的地面都分外冰凉地传导着外界的温度。
他转过身，将房门关上，阻挡了正在往里灌入的冷风。
屋里，太宰治将头顶的灯打开了。
天谷晃将食物摆在屋里唯一的一张桌上，袋子上已经有了些许温热的水汽。
“我的运气很好，正好买到了最后两个蟹肉土豆泥三明治。”天谷晃说道，将它推向了桌子另一边的空椅子前。
然而，太宰治却依旧盘腿所在床上，身上裹着被子，一副绝对不想离开床的样子。
“阿治不过来吃吗？”天谷晃走上前去，“一会饭就要放凉了。”
“我不饿。”太宰治把自己又往里缩了缩。话音刚落下，隔着被子的遮挡，两个人便都听到了一阵“咕噜咕噜”的声音。
天谷晃忍不住将视线下移，目光落在了对方的腹部。
一时之间，即使是太宰治本人也感觉到了尴尬。
“连我都已经听到了。”天谷晃笑了起来。
他在说话的时候总是有着特殊的习惯，脸颊微微地往左偏，而并不是完全正对着别人说话。在听取其他人的话音的时候，总是表现出异常的专注。
太宰治的眸色微暗，紧了紧自己的被子，理直气壮地说道：“反正我是不会下去的……啊啾！”
他打了个喷嚏，连带说的话也完全没有任何威慑力。
天谷晃视线下移，发觉对方在这种季节里竟然也只盖着夏天的薄被。
“阿治果然很不会照顾自己啊。”他感叹道，很快便转过身去，将自己带来的大包小包打开，将绒毯从里面掏出来直接闷头盖在了对方的身上。
“我还带了保暖的衣服，因为感觉我们现在的身量差不多，所以就按照我的尺码来选的。”
在太宰治将自己从那条绒被中挣脱出来的时候，天谷晃又扔了一件大衣罩上去。
——虽然他并没有表现出故意的样子，但是很难说这是不是一种天然黑的恶趣味。毕竟明明都是同龄人，但是十四岁的太宰治却总是在他的面前做出那样成熟的模样，现在将自己乱糟糟地从被子和衣物里挣扎出来的模样反而看起来更顺眼。
五分钟之后，太宰治身上披着对方送来的黑色大衣，与天谷晃面对面地坐在了桌前。
他一边吃着对方带来的饭，一边碎碎念地说道：“我喜欢的是蟹肉罐头，又不是蟹肉三明治。”
“那你要跟我换吗，我还买了金枪鱼土豆泥三明治。”天谷晃说。
太宰治：“……我不换。”
他的食量的确很小，同时却又很挑剔，只将三明治里的蟹肉馅料完全吃光了，剩下了面包。明明可以忍受这样简陋的、居住在集装箱里的环境，但是却分外挑食，就像是不耐烦于这种会给人们带来饱腹和幸福感的活动。
“阿治不喝牛奶吗？”天谷晃问道。
“那种又腥又甜的东西，我才不想喝呢。”太宰治懒洋洋地说道。或许是因为不像之前那样冷，他的身上终于带了一点鲜活的气息。
“那你喜欢喝什么？”天谷晃问。
“当然是喝酒。”太宰治比划着，“还可以往里面加一些洗涤剂。”
“喝了那个之后会立刻去天堂报到吧……”天谷晃想了想，“不过，洗涤剂的味道闻起来有些像气泡水，加在一起说不定味道真的很好。”他竟然真的在思考这种可能性。
“是吧？我也认为我的想法很不错。”太宰治提起了兴致。
两个人竟然真的就这样的问题讨论了一会。
天谷晃将左手撑着脸支在桌面上，微微往左偏过头，听着对方说话。
“……所以，”他轻轻地问道，“为什么阿治总会想要做这些危险的事情，期待着离开这样的世界呢？”
“这个世界本就没有什么值得留恋之处，离开的话反而可能会更好哦。”右眼上蒙着绷带的少年语调轻松地开口，用开玩笑的语气说出了这样令人心惊肉跳的话语，“在这世界上，有那么多人庸碌地活着，重复着没有任何意义的人生。我当然会好奇，如果去与活人所在世界相反的另一边会不会更好。”
这个集装箱里一片沉默，空气冰凉而安静。
太宰治的神色散漫，他从自己的位置上起来，椅子在铁质的地板上挪动发出了尖锐的声响。
“不会的。”
“什么？”太宰治一时间没有听清对方的话语。
“我是说，”天谷晃微微抬高了声音，平静地注视着自己的兄长，“另一个世界不会更好的。”
他的语气是那样的平静与笃定，就像是完全知道死亡究竟是怎样的意味。
“那只是无知无觉的黑暗而已。”他说，“死亡是一场孤独而漫长的长眠。”
太宰治望着他，脸上有着细微的讶然。
随后，他抿紧了嘴唇：“是吗？”
天谷晃没有在意对方沉下来的语气，只是垂着眼睛，慢慢地说道：“妈妈走的时候，就像是睡在病床上一样。但是，我喊了她许久，她都不曾再回应我。即使再怎样挽留，她却义无反顾地独自走向了另一个世界。”
“那说不定，会是一场酣甜的睡眠。”太宰治慢慢地说道，“毕竟，这个世界如此令人厌倦，离开反而是更好的选择。”
“但是……”天谷晃微微攥紧了手指，“这个世界却是我用尽力量才可以降生出现的地方，它很美也很令人眷恋。”为了能够登陆到这样的世界里，他不惜开启了游戏，以偷渡客的身份窃取到这堪称恩赐的命运。
太宰治想要丢开的这个腐朽的世界，是天谷晃用尽全力才勉强得以一窥全貌的天堂。
“你还真是可怕。”太宰治最终这么说道。
他们明明是兄弟，但是却对于生命的认知却截然相反。


第99章 计谋
不久的时光之后，港口黑手党五栋大楼之中，最高的那一栋楼宇的最高层。
森鸥外平静地站在首领的卧室之内，脸上是触目惊心的喷溅状的血迹。他的手里握着一把锋利的手术刀，上面沾着零星的血。
就在一分钟之前，这把刀就被插在了那位残暴的老首领的颈动脉上。
旁边，作为见证人的太宰治面色平静，分明只是一个十四五岁的少年，但是却对这样的场景面不改色。
港口黑手党在这一天正式易主，而在半个月之内，森鸥外在动荡的局势之中正式成为了港.黑的新任首领。
前任首领的私人医生成为新任首领的事本该很荒谬，但是早在篡位之前，森鸥外就已经令这栋庞然大物的三分之一的干部向自己倒戈。
而除了太宰治以外，没有人知道首领死亡的真相。森鸥外便顺理成章地成为了港口黑.手党的首领，而不是那个在郊区开着一家普通黑诊所的医生。
“成为了首领之后，才知道坐在这个位置有多么辛苦。”森鸥外感叹着说道，“这个月的财政就已经接近赤字了，下个月的武器预算完全开不出来啊。”先任首领在世的时候，指挥着港口黑.手党像是疯狗一样在横滨肆虐，内部就已经隐约有些崩溃的趋势了。
听到他说出的话，太宰治撇了撇嘴，露出了些许嘲讽的神色。
“森先生既然不想坐在这个位置上，大可以把这些事情都放下，继续回去当医生。”
“如果是我个人的话，当然可以这么做。”森鸥外收起来了原本散漫的气度，双手的指尖十指交叉，“但是，横滨这座城市却需要得到改变，我成为这个组织的首领，也便是成为了这个组织的奴隶，只为了这座城市而服务。”
听到他的回答，太宰治没有再继续围绕这样的话题说些什么，他只是转而说道：“那你今天把我叫到这里来，是为了什么？”
“现在的港口黑手党不仅缺乏资金，还缺少另一种相当重要的东西。”森鸥外说，“异能力者是一种宝贵的资源。他们中，只要实力足够强大，一个人就能够媲美一支军队。当前组织之中还有许多反对派，我希望你能够帮我去寻找一些足够有天赋的异能力者。”
“需要我提醒你，现在的我也并不是港口黑.手党的正式成员吗？”太宰治说。
“在首领换任的风波平息之后，你一样可以加入港.黑。”森鸥外说道，“作为首领，我会欢迎你的加入。”
“我并没有什么兴趣。”太宰治恹恹地说道。他的右眼上一如往常地缠绕着白色的绷带，苍白的面庞上是一种长久的倦怠。
“不用急着拒绝。”森鸥外说，“如果你愿意加入的话，我之后会为你调配合适的、没有痛苦就可以自鲨的药。”
“真的吗？”太宰治顿时眼前一亮。
“这对于医生来说并不是困难的事。”森鸥外说。
“那我可以答应哦。”太宰治说。
“原租界所在的地带之中应当隐藏着许多异能力者，你可以尝试着将他们邀请过来。”森鸥外意有所指地说道，“就像是上次在诊所里出现的那个少年。如果能够得到这些新鲜血液的支持，港口黑.手党应当很快就能够安定下来吧。”
太宰治抬起眼睛来，不动声色地打量了对方两眼。
这个年龄已经到了中年的医生一向深不可测，脸上的表情也几乎不会泄露自己真实的心绪，以至于令他也难以确定，对方是否已经知道了自己与天谷晃的关系。
——在上次将天谷晃的资料查到之后，太宰治就将自己调查到的东西全部都销毁了。
然而，即使是他也不能确定，森鸥外是否已经完全知道了他们之间的血缘，所以才会几乎明示自己将天谷晃拉拢到港口黑.手党的这一边。
对方的智慧也正体现在这一点上，一旦太宰治询问，森鸥外就会立刻确认他们不一般的联系，而如果不问的话，太宰治也无法明确地探查出森鸥外所知道的内容。
这就像是一种隐约的心照不宣。
森鸥外未必真的去查过，但是初次见面的时候，恐怕就已经发觉了一些端倪。
片刻之后，太宰治只是开口问道：“这不是限时的任务吧？”
“当然。”森鸥外说，“以你的能力，期待你的任务表现。”
——————————
“羊”的领地。
天谷晃正坐在大厅之内的实木餐桌旁，上面铺满了各种各样的纸张和财务表单。少年低头专注地进行着整理和计算，在他的手边还放着一台笨重的笔记本电脑和一个计算器。
能够将一个组织打理得井井有条并不是容易的事情，虽然中原中也的武力值很强，但是更多地却也只能用在与其他组织进行械斗上。想要真正地发展下去，还要考虑许多领域的投资和交易。
今天，有在“羊”名义下的一场燃油的交易，中原中也早早便动身去了现场监督，一同过去的人还有白濑和柚杏。
其他的孩子们正都端坐在院子里，那里支起来了一个亭子，里面放了成排的桌椅。镭钵街没有学校，所以天谷晃便建了一个这样简陋的地方，即使这些孩子们不去上学，也依然要学到基本的识字和算术。
这样的话，就算是以后脱离了“羊”这个组织，他们也会拥有着基本的生存能力。
孩子们即使都很亲近天谷晃，真正在位置上依然还是坐不住的。然而，平日里总是温柔又阳光的天谷晃站在前方的目光落下来之后，他们却全部都乖成了鹌鹑——
那是潜意识里感到了某种威胁，所以都听话的顺从。
就在这样的时刻，大门外传来了笃笃的敲门声。
所有孩子苦兮兮学习的孩子们顿时都精神了起来，转头去看外面。有顺理成章的理由可以走神，最前排的男孩更是一跃而起，跑到了大厅里，将天谷晃叫了出来。
很少有人会这样直接地拜访羊的住所。
天谷晃同样感到了困惑。
“你先回自己的座位上去。”他低头，将小孩的肩膀往后转，轻轻推了推。
闻言，男孩顿时变成了苦瓜脸。
因为曾有组织想要袭击羊的驻地，现在这里的门已经被换成了钢板的材质，只有打开之后才能看清外人。
天谷晃将门打开，一具冰凉的身体便软软地往前倒了下来，直接砸在了他的身上。
他下意识地伸出手，将对方接住。
“阿治？”天谷晃有些错愕。这是第一次对方主动来找到自己，却是这样狼狈的样子，“你怎么了？！”！


第100章 狗猫鸟
“羊”之中有一条不成文的规定，那就是不会拒绝任何孩子的求助。
他们从最开始就是由未成年们一起共同建立的组织，对于同类拥有更强的包容之心。只是，主动找上门来的求助者却是相当罕见。
浑身都冰凉而湿漉漉的少年被天谷晃从外面搬了进来。
对方将浑身的重量全部都压在了他的肩膀上，搭在他身上的手腕隐约露出一截里面的绷带。
天谷晃隐约有了猜测。
——该不会是在这样的天气里去尝试入水了吧？
虽然不是滴水成冰的天气，但是外面依然相当寒冷，“羊”这所别墅附带的院落都已经搭了顶棚。
太宰治的眼角和发梢，乃至于外衣上都沾着沉重的水珠。他的衣服本来就很单薄——天谷晃送给他的厚衣服并没有被他穿在身上。
他将黑发的青年搬到了一楼的备用客房里。太宰治正闭安静地闭着眼睛，嘴唇都被冻得有些发紫。
因为对方身上全都是水，也便没有办法被放在床上。想了想，天谷晃伸出手，褪下对方身上的外衣。
在来到这个世界之后，他的锻炼卓有成效，起码现在扶着对方的时候只觉得重量很轻。
将外衣随手放在旁边的椅子上，天谷晃又伸出手，想要去解开对方上衣领口的扣子。
然而，另一只手却又伸了过来，握住了他的手腕。
太宰治不知什么时候又醒了过来，只是用沉沉的眼睛望着他，做出想要说话的模样来。
只是，在话语还没有从喉咙之中吐出来的时候，他的表情就是一变。
“阿啾——”他偏头打了一个重重的喷嚏。
“等我去拿套衣服来。”天谷晃顿时说道。
他飞速地跑上楼，取了一套自己的衣服为对方拿了过来。
因为大厅里的壁炉，所以这个房间的温度也并不低。太宰治将衬衣丢在一旁的地面上。他的上半身都缠绕了许多的绷带，此刻浸了水之后，像是锁链一样缠绕在那具苍白而冷淡的身体上。
“你要一直都待在这里吗？”太宰治忽而回过头问道。
在把衣服送过来之后，天谷晃并没有离开，而是站在原地看着他的动作。听到了他的话之后，天谷晃才略有些尴尬地用指尖碰了碰自己的脸颊，说道：“我只是想说，不要把干的衣服套在湿透了的绷带上。”
他方才只是有些恍惚，在对方的身上能够看到不同种类的伤痕。痕迹都很淡，但是却依旧存在着。
“那当然不行，绷带才是本体。”太宰治说。他的话语里还带着浓重的鼻音，说出这样的话便显得格外任性。
“可是你根本没有受伤啊？”天谷晃凑近了过来，跃跃欲试，“我可以帮你拆！”
“喂，你是什么品种的哈士奇吗？见到东西就一定要拆掉。”太宰治难得露出了忌惮的表情，下意识将手按在自己手腕上的绷带上，“我最讨厌狗了。”
“狗狗很可爱啊。”天谷晃却歪了歪头，“不过我才不是犬系，是会‘ゆらゆら（晃）’的鸟哦。”
“不管是什么，我都不会让你拆的。”太宰治态度坚决。
“那好吧。”天谷晃颇为失望地站起来，打开了旁边的柜子，从抽屉里拿出了应急医药箱，“那至少换干净的绷带吧？”他将其中的一卷递给了对方。
这次天谷晃并没有盯着对方将绷带换下来，而是走出门去，将空间留给了太宰治。
他背靠着房门，轻舒了口气，然后便发觉，原本应当在学习的孩子们此刻竟然全部都扒在大厅的门边，一张张脸上全部都是令人头痛的好奇。
——他们平时对于救助到的未成年并没有那么重的好奇心，只是，人在学习的时候只会觉得什么都有趣。
“怎么都在这里，我今天留下的题目都做完了吗？”天谷晃大踏步走了过来，望着他们说道。
“就快了，”有个男孩说道，然而脸上依然是古灵精怪的表情，“刚刚的人晃哥哥认识吗？”
天谷晃沉默了一下，轻点了一下对方的额头，说道：“好奇心这么重的话，那我就先检查你的作业本。”
孩子们顿时一阵人仰马翻，再没有人好奇方才进来的陌生人。
太宰治站在窗边，静静地望着院子里热闹的场景。这些像是羔羊一样的男孩女孩众星拱月般地将有着石青色头发的少年围在中间，讨论的内容也分外平常，平常到几乎像是要达到安宁而幸福的程度。
他的弟弟身上像是有着光，在不经意间就将其他人聚拢在身旁。
这样的人，真的会能够适合加入到港口黑.手党吗？
——————————
将所有人都检查了一遍之后，天谷晃才空闲了下来。
他回到了一楼大厅的角落，想要继续自己整理各种文件的工作，然而却在自己惯常的位置上发觉了另一个人的存在。
黑发的少年身上穿着他的衣服，白色的绷带遮盖了右眼，神色散漫，身体则是舒舒服服地靠在椅子靠垫上，手里端着的同样是属于他的保温杯，轻轻啜饮着里面的茶水。
虽然并不习惯常常用动物比喻他人，但是此刻天谷晃依然觉得，对方很像一只猫。
“今天忽然过来，是有什么事吗？”天谷晃问道。他拿起来了旁边的水壶，相当自然地为对方手中的杯子里添了一点热水。
“没有其他事情的话，你就要赶我走了吗？”太宰治说道。他的容貌很出色，在这种脸色苍白的时候，只是垂下眉眼，将语气减弱，就显出一种忧伤而柔弱的情态。
本来也许只有一分的情绪，被他硬生生地表演出来了十二分。
天谷晃在听到了他的话之后，却露出了惊喜的表情。
“阿治是想要留下来住一段时间吗？”他问道，“‘羊’的待遇很好的，冬天的话这里每天都会把壁炉烧得旺旺的，相当暖和，很适合你搬过来住。”
他这样毫无保留的坦然的欢迎，反而是让太宰治微微一怔。
“不会很麻烦吗？”他这样问道。
“我报告给首领就可以。”天谷晃说，“中也人很好的，我现在就打电话问问他。”
他低头将手机拨通，与对面简单交谈了两句。
“……对，是想让他留在这里住一段时间……嗯，早点回来哦。”
太宰治注视着天谷晃，他在打电话的时候语气很熟稔，嘴角同样在上扬。
等到对方将电话挂断之后，太宰治才状似不经意地开口问道：“那位首领，与你的关系很近吗？”！


第101章 三人
“是来到这里之后最好的朋友。”天谷晃说，“来到横滨的时候很狼狈，幸亏遇到了中也。”
“是吗？”太宰治只是轻轻地应了一声，遮住了眼底若有所思的情绪。
天谷晃并没有注意到他的这一点表现，而是俯身将桌上的文件都分类整理堆叠了起来。
“中也答应让你留在‘羊’一段时间，”天谷晃说道，“阿治可以在方才的那间客房住。如果有需要置备的必需品可以列表写出来提交给负责采买的柚杏。”
“蟹肉罐头也可以吗？”太宰治顿时问道。
天谷晃思索了一下，说道：“如果不是正式成员的话，是不可以的。即使是羊的成员，公费购买的东西也有限度，阿治不是内部成员的话，可能没有办法哦。”
“怎么这样。”太宰治趴在对方刚才清理出来的空余的桌面上，露出了咸鱼的表情。
“如果阿治很想吃的话，”天谷晃犹豫了一下，“我可以去帮你买一点。我之前打零工的工资不算是组织所公用的钱财。”
“那太好了。”太宰治顿时鲤鱼打挺一样地坐了起来，露出了期待的表情，丝毫没有要吃自己弟弟软饭的愧疚感。
“下午的时候我去买。”天谷晃说。因为今天柚杏跟随着中原中也一同去了交易现场，所以采买的任务便被他临时接手了过来。
“我也要一起去。”太宰治说。他的眼神亮晶晶的，情绪里有一种飘忽感。
毕竟是十四五岁的少年，即使再怎么成熟，也总会有这个年龄段的时候拥有的特质。现在的太宰治看起来与同龄人没有任何不同。
单是看到他这样的眼神，就很难令人相信，他心中的羁绊——也就是锚点完成度的数值只有【15%】。
“不行哦。”面对这样少见的贴近，天谷晃却并没有答应下来。他伸出手，轻轻碰了碰对方依然分外冰冷的面颊，“你才刚刚从外面进来，身上的温度都还没有恢复正常，再去外面吹凉风的话，真的会变成一根冰冻雪糕的。”
“雪糕的话也很有趣，我还没有尝试过‘冻死’这种自鲨的方法呢~”太宰治被启发了，顿时兴致勃勃地说道，“听说在冬夜的时候，就有很多人醉醺醺地倒在街上睡着，最后被冻死哦。这样就可以在离开之前也沉浸在虚假而美好的梦境之中，真是令人羡慕的一件事啊。”
“才不是呢。”天谷晃说，“在还没有想要结束的时候，就被迫在不知道的时候与这个世界分别。无论是他们自己，还是在乎他们的人，都会感到很遗憾吧。”
太宰治一时之间没有答话，原本夸张上扬的嘴角被慢慢拉直。黑色的刘海遮住了他的双眼，令人一时间看不清他的神色。
天谷晃没在意对方身上气息的变化，而是轻快地说道：“那我就先出门啦，你要是累了的话可以先去客房休息。”
他将挂在玄关旁的大衣套上，走出了门。
发觉他离开以后，尚且留在这里的孩子们顿时将太宰治团团围住，展现出几l乎毫不掩饰的好奇心。
“羊”的成员都是未成年，年龄大一点的孩子都被分配了任务，比如巡视羊已有的领地和街道。处在这里的最大年纪的孩子年龄也没有超过十岁。
尽管这片街区的治安已经变好了，但是，让这样一群孩子与自己独处，太宰治依然觉得，对方对自己这种理所当然的信任有些过于顺理成章了。
“你叫什么名字？之后要加入羊吗？”其中，有个女孩开口问道。
“你刚刚都和晃哥哥说什么了？”另一个男孩问。
“我也想……”
他们七嘴八舌地问着话，然而，太宰治只是望着他们，摆出温柔大哥哥的样子轻笑着说道：“你们人太多了，我不知道该回答哪一个。不如我们来玩一个游戏，我们轮流向对方提问一个问题再回答，怎么样？”
“好啊好啊。”孩子们并没有多犹豫就答应了他的提议。
“那么，第一个问题，告诉我，晃是什么时候加入到‘羊’的呢？”太宰治问。
“这个我知道，大概在半年以前，跟中也哥一起加入的。”一个女孩举手说道。
……
与这里并不算近的大型超市之中。
天谷晃垂下眼，仔细望着自己手里的购物清单，伸手将一瓶香油放进了购物车里。虽然这里距离领地很远，但是却是物价最便宜的地方呢。
果蔬区，盒装的圣女果在打折，正好可以给大家带回去吃。他探身想要将自己挑中的那一盒拿下来，却与另一只同样伸出的手轻撞了一下。
天谷晃往旁边看去，只见对方是一名身上挎着包的邮递员，头上还带着相应款式的帽子，砖红色的头发从帽檐之下露了出来。
青年看了眼他，将手收了回去，说道：“抱歉。”
————————
下午，中原中也独自返回了羊的领地之中。白濑和柚杏没有跟着他一起回来，而是想要去一趟游戏厅。
在叮嘱他们不要太晚之后，中原中也便与他们分开了。他打开门，穿过别墅前的庭院，走进大厅里。
他下意识往自己熟悉的位置看去，却在看清之后皱起了眉头。上面所坐着的人并不是天谷晃，而是一个面孔陌生的少年。对方右眼上还蒙着绷带，随意转动着从笔筒之中抽出来的钢笔。
“你就是晃所说的那个想要在‘羊’这里暂留一段时间的人？”中原中也走上前，问道。
闻言，黑发少年没有第一时间回话，而是先打量了他一番，才说道：“你就是‘羊’的首领，‘羊之王’中原中也？”
两人的问话都算不上友好。
“‘羊之王’那种外面流传的别称就不要放在我的眼前说了。”中原中也的脸色肉眼可见地变得难看起来。
他同样仔细看了眼这个少年，随后才怀疑地开口问道：“我是不是见过你？”
“或许？”太宰治模棱两可地说道。
如果严格说碰面的话，那么大约同样是在半年前的某个夜晚，在森鸥外的诊所里，他们曾有短暂的一面之缘。
但是，太宰治自然不会好心地去提醒对方。
“我是太宰治。”他可有可无地将自己的名字抛了出来，表面上相当彬彬有礼地说道，“非常感谢首领的慷慨，能够让我在这里居住一段时间。”
虽然是相当礼貌的话，但是语气里仿佛又别有意味。中原中也下意识的觉得不对，但是却又感觉不到错漏。
中原中也转过身，想要去找天谷晃再问问详细的情况，然而，身后的人就像是看穿了他的下一步行动一样，说道：“晃不在，他出门以后还没回来。”
“你以前就认识晃吗？”中原中也看向正将手肘支在桌面上，下巴靠在手背上的少年，神色之中增添了些许审视。
如果只是见面第一天，对方就称呼晃的名字的话，那未免也太过于亲近了。况且，中原中也从来没有听过天谷晃谈起自己还有别的朋友。
“算是吧，”太宰治半勾起唇，“认识很久了。”如果按照出生就开始算，那他们认识的时间的确很久。
实际上，在私下相处的时候，太宰治更多的时候还是叫他的姓氏，现在一口一个“晃”，只是故意在中原中也的面前展示这种更深的关系。而对方也确实如他所料，很容易就被激起了好奇心。
中原中也的表情算不上愉快，对方身上处处都透着与他相性不合的特质。如果不是出于初次见面的礼仪，且对方是晃的朋友，他甚至想要当场盘问对方，突兀来到羊的领地，究竟是被哪方势力派过来的试探。
如果真的是这个可能的话，利用与晃的关系打探“羊”的信息，就更加可恶了。
两人一站一坐，仅仅只是隔着一张办公桌，相对而视的时候却透着一种剑拔弩张的氛围。
正在这时，随着窸窣的纸袋摩擦的声音，有人从外面慢慢地走了进来。
“谁能来搭把手？这次购物清单上的东西太多了。”天谷晃的声音闷闷地传了过来。
原本正在对峙的两个人顿时往门口的方向望去，只见少年怀里抱着一个相当大的纸袋，里面盛放的东西鼓鼓囊囊几l乎要从袋口溢出来，高高堆叠的食物甚至与少年的头顶的高度都要持平了，在他小心翼翼跨过台阶的动作之下摇摇欲坠。
中原中也顿时将方才同太宰治那点小的争端丢到了脑后，迅速地跑过去，接过了对方手里最重的一个袋子。
“你怎么只一个人去？”中原中也说道，“多带两个成员一起去的话就不会这么狼狈了。”
“我也没有想到这次的东西会这么多。”天谷晃擦了一下自己额头上的汗，呼出了一口气来。两人将东西一股脑地放进厨房的置物柜里。
“嗯……晃，那个太宰治是你的朋友吗？”在放东西的间隙，中原中也忽而低声问道。
他专程站在了少年右边的位置，让对方能够用那只听力完好的耳朵听清自己说的话。天谷晃偏过头，有些困惑：“是哦，怎么啦？”
“他要在这里住多久？”中原中也问。
“可能两三天，也可能会更久。”天谷晃顿了顿，又继续说道，“是发生什么事情了吗？”
看着对方碧色的眼睛里纯然疑惑的目光，中原中也最终还是吞下了自己原本想要质疑太宰治的话，仅仅说道：“没什么。”
“你们是在做饭吗？”一颗毛茸茸的头从厨房门口探了过来，正是太宰治本人，他撇着嘴，“一直待在大厅里，真是相当无聊耶。”
“还没有到晚餐的时间，阿治是饿了吗？”天谷晃问道，“我有单独给你带蟹肉罐头。”
他将它从纸袋里找出来，递给了对方。
见状，中原中也顿时望向了门口的黑发少年，而对方鸢色的眼睛也正盯着他，两个人在天谷晃并没有注意到的时候对视，似乎有特殊的讯息在此刻被交流。
“差点忘了，我还没有给你们两个做介绍。”天谷晃忽而用右手击了一下左手的掌心。
“不需要哦，”太宰治轻飘飘地说道，“你不在的时候，我和这位……就已经互相交换了姓名。”
中原中也瞪了他一眼。
他已经完全确认了，这个太宰治的确就是带着，某种恶意出现在这里的，而且这种情绪相当针对自己。
“哇，看来你们相处得很好。”天谷晃拍了拍他们两个的肩膀，露出了谜之欣慰的表情。
“你是从哪里得出这个结论的？”中原中也的声音里罕见地带了点虚弱。
“嗯……”天谷晃想了想，“是直觉哦，感觉你们总是在背着我交流一些有趣的东西。”
太宰治的表情也僵了僵。他一时间也有些忘记，自己的这个弟弟虽然总是很迟钝，但是在这些不希望被他注意的地方，他总是会分外的敏锐。
真是相当棘手啊。


第102章 争夺
夜晚。
即使所有人都已经回到了自己的房间休息，大厅里依然悬挂着一盏不会熄灭的灯。
随着门锁被轻轻打开的声音，太宰治从自己所在的客房里面走了出来。在白日的时候，他就从羊的孩子们的口中得知了这盏灯无法熄灭的缘由。
虽然他们有警惕之心，但是从他们口中套话比从大人的口中获取信息要简单得多。
与“光”有关的异能力吗？
想到在森鸥外诊所之中发生的事，太宰治隐约有了些许猜测。
“这个时间还不休息的人是会长不高的。”太宰治望着依然在办公桌之后处理文件的少年，说道。
听到他的声音，天谷晃抬起了眼睛，说：“我有在喝牛奶的，这句话你可以给中也说。”
另一个房间里，正在睡梦之中的中原中也打了个喷嚏，又翻了个身继续睡着了。
“我跟那个小矮子没有什么共同语言。”太宰治说道。
“在背后说人坏话是要受到制裁的。”天谷晃义正言辞地说道。他的脸习惯性地微微往左偏，右侧的头发被别到耳后，碧绿色的眼睛里的目光极具穿透性。
“那么，你是想要对他告密，还是想要为了他‘制裁’我？”太宰治向前倾身，两手支在桌面上，低头问道。
那双鸢色的眼睛就这样以俯视的角度将天谷晃整个人全部都纳入眼底。
“我选C。”天谷晃低头，“这张卷子我很快就看完了。”
在羊群里兼任老师的话，那必然无法躲避的事情就是批改试卷。
他用红色的笔飞速地在那张纸上画了几个圈，随后就把它叠在了另一旁整齐的、已经批改完毕的纸上。
“你这么做，有什么意义吗？”太宰治说道，“他们未必能够察觉到你的辛苦。”不仅如此，反而会有人为此心生怨怼。
毕竟，这些活泼好动的孩子还并不能理解，为什么要对教授他们知识的人心怀感激，甚至会埋怨对方占用了他们玩耍的时间。像普通的孩子一样学习，他们大多认为这些知识并没有用处。毕竟，在横滨里生存所用的并不是知识，而是更多依靠武力。
“因为我并不是想要得到他们的感谢才这么做的。”天谷晃想了想，“就当是我好为人师吧。”
他笑了笑：“我心里总是怀着或许不切实际的愿望，就是他们能够摆脱这样流浪的身份的束缚，像普通的孩子一样接受教育，知道世界实际上并不是只有镭钵街这样的大小。如果一生都待在这里，那岂不是太可怜了吗？”
在这样腐臭而恶劣的环境之下降生和长大，终其一生都在这样的地方谋生，最终又在这里死去。那对于这些什么都不懂的孩子们来说，过于残忍了。
在一次又一次地在这个世界上拥有窃取来的时光，见到过许多的风景，他才希望这些年幼的生命也能够在未来拥有更多的可能性。
短暂的沉默之后，太宰治才说道：“你真是一个傲慢又可怕的家伙。”
如果说他自己的人生便是日复一日的无趣的几乎要将一切都吞噬的泥潭，那么这个血缘上是他的弟弟的少年，却是截然相反的、如同太阳般燃烧的生命。
对于习惯了黑暗的人来说，只会令人觉得刺眼。
想要将这样的人收入麾下，森鸥外恐怕想得过于简单了。
太宰治站直身体，拉开了与对方的距离。
“那么，可怕的家伙要去睡觉了。”天谷晃伸了个懒腰。
太宰治注视着对方沿着楼梯的台阶慢慢走上去，在走到最上面的一级台阶即将消失在拐角处的时候，少年像是想起了什么一样，忽而转过身，朝着他挥了挥手。
“晚安，哥哥。”在没有第三人存在的场景之下，他这么说道。
下一秒，对方就“哧溜”一下三步并作两步地跑走了，只留下太宰治站在原地。
这是一个连恶作剧都算不上的、无伤大雅的试探。太宰治自己曾经亲口说出不会承认对方的身份，但是在这样静谧的夜里，听到对方这样日常地向他说出这句话，就像是任何一个正常的家庭之中的兄弟之间的交谈一样。
并不令人觉得排斥，也不会讨厌。即使不愿意承认，亲情这种被他唾弃的情感，此刻仿佛也并没有想象之中的那般尖锐。反而像是某种稳定、柔软而温暖的东西慢慢在心脏之中流淌。
墙上的挂钟指向了午夜十二点。
明亮的厅堂之内恢复了安静。楼上，天谷晃打开自己房间的门。
【当前锚点完成度：20%。】
——————————
第二天一早。
晨间的日光从高大的窗户洒落在餐桌上。
餐桌角落的两个孩子正在打闹，而白濑正在隔着两三个人的位置与另一个男孩高谈阔论。而柚杏正拉着中原中也说话。
在这嘈杂的环境之中，太宰治将自己只动了一点的三明治放回盘子里。
“天谷。”他这么说道。
这样轻的声音几乎被淹没在吵闹的背景音里，更何况他坐在天谷晃的左手位。
太宰治一直都清楚地知道，自己的弟弟是因为听力的缺陷，所以才并没有被父亲带回家族之中。
他用手轻轻碰了碰对方的肩膀，于是天谷晃顿时转过头看向他，问道：“怎么了？”
或许是为了方便天谷晃听清话语，太宰治微微抬高了声音，说道：“其实我来到这里，并不是想要住下来。”
天谷晃面向着他，专注地等待着对方接下来要说的话。
“我来这里的目的只有一个，就是想要邀请你加入港口黑.手党。”太宰治直截了当地说道。
当他的这句话音落下，整个长条的餐桌顿时陷入了令人不安的寂静。
原本正在打闹的小孩停住了动作，白濑也停下了自己的演讲，柚杏停住了与中原中也的交谈。所有人都看向了这个在昨日被临时收留的黑发少年。
在听清了他的话语之后，此刻便已经有人控制不住地对他流露出了敌意。
只是，沐浴在这各色各样全部都称不上友善的眼光之下，太宰治竟是勾起了唇角，继续说道：“港口黑.手党的新任首领很欣赏你，所以便让我来给你传信。”
天谷晃微微一怔：“PortMafia的首领？据我所知，前段时间港口黑.手党易主的事情在街上传得沸沸扬扬。那位首领怎么会邀请我？”
“我只是负责传递他的邀请而已。”太宰治轻飘飘地说。
——如果是真正想要让天谷晃加入港.黑，太宰治有着千百种方法。只是，在昨天的午夜，他忽而觉得这个游戏并没有通关的必要。
“什么嘛！”白濑忽而站起身来，椅子向后挪动与地面摩擦发出了尖锐的响声，“原来你是港口黑手党派来的人？”
这样的举动就像是一个导火索，让所有人都开始声讨依旧安稳坐在位置上的太宰治。
而有更年幼的孩子不知道发生了什么，被吓得开始哭起来。
场面一片混乱。
中原中也重重地用手掌拍了桌子，让整个桌面都微微震动，说道：“都安静一下！”
红发少年扫视了一遍全场，在首领的威压之下，这些孩子们勉强坐回了位置，然而脸上却都依然愤愤不平。
他对着太宰治开口说道：“晃不会加入港口黑手党，你回去吧，羊这里不欢迎你。”
“你怎么知道晃不想离开这里，”太宰治挑衅般地看着他，“‘羊之王’这么喜欢越过别人的意愿来做决定吗？”
这句话顿时让中原中也钴蓝色的眼里迸射出了怒火。


第103章 对不起
大厅之内的气氛剑拔弩张，现在已经没有一个人有心思再去吃眼前的早餐。
“你又凭什么假定晃会跟你去港口黑.手党那种地方？”中原中也盯着太宰治，一字一句地开口说道。
“说了这么多，不如问问他自己的意见。”被所有人瞪视着的太宰治只是望着自己的手指，轻笑着抬起眼，看向从刚刚开始就一直一言不发的少年。
“好啊。”中原中也说，他转头看向被自己和太宰治夹在中间的同伴，“晃，说出你的想法就可以。”
他钴蓝色的眼睛里的情绪是那样的笃定，因为他信任自己的同伴不会因为外人的一两句话就离开。
短暂的沉默过后，天谷晃忽而开口说道：“这件事情，我想，可以去楼上的会议室谈。”
他站起身来，当一向很温柔的人脸上没有了表情，众人才后知后觉地发现，那张漂亮的脸在此刻也会显得分外冷峻而难以接近，以至于原本有一肚子话想说的白濑也只能住了口。
“你们继续吃饭。”天谷晃撂下了这一句话，从餐桌上离席，往楼梯走去。
太宰治同样站起身来，散漫地扫视了一圈席上的所有人之后，才跟着少年往上走。
他离开前的这一个眼神无疑是在挑衅，白濑当场便站了起来，伸手就要拉扯住对方，让他给个说法。
然而，太宰治就像是背后长了眼睛一样，躲开了他的碰触。
白濑只能跑了两步，站在他的面前，夹枪带棒地开口：“你这家伙究竟要做什么？”
“自然是，”太宰治似笑非笑地看着他，“什么都不做。”
坐在自己位置上，往后看着这个场景的柚杏攥紧拳头，说：“你明明就是对晃不怀好意。”
“我只是提出一种对他来说更好的可能性罢了。”太宰治说道，“你们全部都摆出这种有敌意的样子，只是恐惧着晃从你们的身边离开而已。说到底只是相当自私的想法。”
本来决定要以这样猝然的方式来随便搞砸任务，但现在看到这些小鬼护食的样子，还真是令人不爽。
“你……”白濑直接上前揪住了太宰治的衣领。
然而，太宰治也不挣扎，只是面无表情地看着他：“被戳中了心思之后，就只会用这种动手的方式来解决问题了吗？”他说着火上浇油的话。
“如果‘羊’就只是这样的风格，那还真是相当令人失望。”
白濑举起的拳头僵在了原地，他的脸颊涨的通红。此刻所有人的目光都集中在他们两个身上，将他架在了这里不能动弹。
“白濑，把他松开吧。”最终，还是中原中也开口，对这场小小的冲突予以调停。
虽然同样对太宰治拥有敌意，但是天谷晃方才模糊的态度却让中原中也隐约感到了一些怪异。眼前的这个黑发的少年，真的仅仅只是对方的一个普通朋友吗？
会议室。
排除了所有无关人士，这里只有他们三个人。
“在回答你的问题之前，我想说的是，港口黑.手党的新任首领应当就是之前那家诊所的森医生吧？”天谷晃坐在会议室的红漆木长桌上，随意晃动着自己的双腿。
比起方才的隐约的压迫感，现在的他好像又恢复了日常的轻松。
“……果然瞒不过你吗？”太宰治在短暂的讶然之后，便开口说道，“没错，森医生现在已经成功从私人医生的位置晋升到了首领。看来，‘羊’的情报网很不错，竟能够打听到这样隐秘的消息。”
“不是哦。”天谷晃摇头，“原因很简单。在来到横滨之后，只有阿治和森医生曾经见过我以另一种方式使用异能力。”
他们两个一来一往地进行着对话，而旁边，中原中也忽然说道：“我想起来了。”
“半年前的有一天，晃生病之后，我带他去那家诊所的夜晚，我曾经见过你。”他瞪着太宰治说道。
“呦，看来你终于想起来了。”太宰治语气凉薄地回应道。
“晃怎么会跟你扯上关系？”中原中也问。
“如果我是你，在试图向别人获取情报之前，我会说‘请’。”太宰治不紧不慢地说。
中原中也攥紧了拳头，最终还是压下了火气，低声说道：“请你告诉我。”
“哦……”太宰治拖长了声音，“我拒绝。”
旁边，目睹了全程的天谷晃“噗嗤”一声笑了起来。
“你们以后说不定会成为好朋友。”他说道。
“如果是森医生的话，我可以去见他一面再做出决定。”天谷晃说。
中原中也面色变了：“晃，你有去港口黑手党的想法？”
“如果现在中也问我答案的话，我会毫不犹豫地留在这里。”天谷晃从桌上跳了下来，“但是，我想，还是真正与那位首领沟通一下之后，才能下决定吧。”
现在的“羊”，根本无法抗衡港口黑手党，即使它的内部斗争激烈。他不会在这样的时候试图幻想另一方首领的仁慈。固然中原中也很强，但是其他人却全部都只是普通的孩子。
更何况，来向他提出这个问题的人是太宰治。
在这种偷来的人生里，无论天谷晃拥有着怎样的理想，全部都是会排在主线任务之后的东西。而他的主线任务就是他的兄长。
换一句话说就是，天谷晃几乎不会拒绝太宰治任何请求。他这一世的兄长就像是站在生与死之间的界线，眼里总是带着对于生的厌倦。在对方这样的状态里，天谷晃总是担心，或许自己错眼的一个动作，对方就会彻底地沉入那黑暗的泥淖之中。
——————————
港口黑手党五栋大楼的最高处。
沿着观光电梯一路直通向上，随着电梯门的打开，便是一整队荷枪实弹的警卫。
在被检查了身上所有的危险物品之后，中原中也正要跟上另外两人，却被负责检验的警卫拦住了。
“首领只允许两个人上楼，你不在名单之内。”
中原中也露出了敌意：“如果我偏要上去呢？”
他往前走了一步，顿时所有人纷纷举起了枪.支，保险被拉开的声音不绝于耳。
面对这样危险的场景，被所有的枪口对准的红发少年却依然将两手插在裤兜里，完全没有将这些近在咫尺的危险放在眼里。他扯开嘴角：“怎么，你们难道都想要享受一次重力的碾压吗？”
注意到了这样的骚动，天谷晃顿时凝眉。
“嘛，既然他这么想的话，就让这个小矮子上去也没有关系吧？”太宰治说。
虽然理论上这句话是在让安保通融，但是里面暴露出来的称呼却依然让中原中也的额角暴跳。严格来说，太宰治此刻也算不上是港口黑手党的正式成员，但他却又在新任首领面前相当受到重视。负责安保的男人隐约有些踟蹰。正在这时，戴在耳朵上的无线耳机里似乎有特殊的指令传达。
里面的内容让男人松了口气，他下压了枪口，连带身后所有的成员也都将武器朝下，往两边让开了位置。
踩着几乎将所有脚步声都吸附过去的地毯，他们三人最终推开了特殊合金制成的、高大的双开门。
从这里进去之后，便发觉顶层是一种富有压迫感的黑暗，只有放在中央的长桌上点燃着蜡烛，烛光隐约摇曳。
在这有限的视野之中，长桌的尽头是一个坐在红木高脚椅上的中年男人，他的脸色苍白，但是红色的眼睛却带着冷静的压迫感。
“不得不说，在刚刚收到前台信息的时候，我感到很惊讶。”森鸥外说。他的视线落在太宰治的身上，然而对方只是随意地耸耸肩，摆出了一副看好戏的态度。
“就是你想要让晃加入黑.手党吗？”中原中也直接开口说道。他直直地望着这个男人。
森鸥外毫不怀疑，如果自己不能够给予对方一个合理的回答，这个少年就会直接在这里动手。
“我只是在无意之间发现了天谷的才能。”他两手的十指交叉，“发出这个邀请是经过深思熟虑的结果。”
“那么，在得出这个结论之前，你怎么不问问重力答不答应？”中原中也身上隐约泛起了异能力的浅红色光晕。
“中也。”天谷晃上前了一步，按住了他的肩膀。
中原中也转头看他，而少年只是轻轻摇头。他的脸色看起来有种奇特的冷静。
“或许我需要同森医生单独谈谈。”天谷晃说道。
“你有什么能与他谈的东西？”中原中也压低了声音，“港口黑.手党并不值得畏惧，你不用担心这一点。”
天谷晃看着他，他的确知道对方的力量。随意操纵重力，可以凭借一个人就随意摧毁一个组织。
但是，港口黑.手党之内不只有一名异能力者，普通人更是不计其数。
“谢谢中也。”他弯起嘴角，“但我想请中也在外面稍等我一会。”
……一分钟后，中原中也同太宰治一同站在首领办公室的门外。
两个人分别站在楼道之中的最两边，看起来分外相性不合。
最终，是中原中也先开口：“喂，你这家伙究竟跟晃说了什么？”
“我什么都没说。”太宰治摊手。
“他对待你不像是对待普通的朋友。”中原中也眯起眼，打量着这个高高瘦瘦的黑发少年，却完全无法从对方身上看出任何优点。
“你可以猜猜我们是什么关系。”太宰治故弄玄虚道。
“在来横滨之前，晃是不是就认识你了？”中原中也一针见血——这并不是很难猜的内容，毕竟在对方口中，他与天谷晃已经认识许久。
“你可以这么认为。”太宰治说。
“你们曾经是同学？”中原中也问道。
“不对。”
“邻居？”
“也不对。”太宰治在胸前打了一个大大的叉。
“同事？”
“更不可能。”
中原中也感到棘手，能够想到的关系他几乎都猜了一遍。
“你果然猜不到呢。”太宰治装模作样地对他露出了同情的表情，“虽然你猜不出来，但是我可以勉为其难地告诉你。”
他对红发少年招了招手：“你靠近过来。”
“你要干什么？”中原中也警惕。
“你过来我才能告诉你答案嘛。”太宰治脸上笑眯眯的。
于是，中原中也便走上前，靠近了过去。
黑发的少年凑到了他的耳边，轻声说出了一个词汇。
中原中也顿时愣住了，那双钴蓝色的眼睛里的光几乎都在颤抖。他转头瞪着太宰治，正要说话，身后的大门却被拉开。
天谷晃从里面走了出来，说道：“中也，对不起。”
“你对我道歉……是什么意思？”
“我决定要加入港口黑.手党。”容貌出色的少年吐出了这样的话语。
饶是站在旁侧的太宰治，也相当短暂的一怔。


第104章 所谓亲人
当夜幕开始亲吻天际的时候，在火烧云红色的光晕下，中原中也独自返回了“羊”的领地。
在这样的逢魔时刻里，他失去了自己最为重视的朋友和同伴。
红发的少年拉开了门。
“晃呢？”见到他回来，白濑顿时走上前问道。
“他为什么没有跟你一起回来？”柚杏说。
所有人都把目光放在了中原中也的身上。
他张了张口，一时间竟没能做出回答。
在令人窒息的沉默之后，中原中也最终只是说了一句：“对不起。”
他径直从人群之中走过，拨开等在自己前面的同伴们，将自己锁在了房间里。
如果真正来算的话，这是中原中也第一次与天谷晃吵架。他们之间向来无话不谈，中原中也知道天谷晃偶尔的烦恼，而天谷晃同样知道他内心在某种时刻闪现出来的迷茫。
只是，一切都截止于今天下午。中原中也完全想不明白，为什么对方会因为港口黑手党首领的一番话就从“羊”离开，断开与从前同伴的所有关系，被那个陌生的势力所驱使。
唯一的可能性，便是太宰治告诉他的那个答案。
只是，在此之前，中原中也从来都没有听天谷晃提起过有太宰治这个人的存在。如果……他们两人之间是那样的关系，那么也难怪天谷晃会头也不回地离开。
“我不相信，你会加入港口黑.手党！”中原中也第一次这样攥紧对方的领口。
然而，天谷晃只是看着他，歉然地说道：“对不起，我已经做下了决定。”
“是不是那个森鸥外威胁你了？”中原中也问，“还是说他对你许诺了什么好处，‘羊’也全部都可以给你。”
有着石青色发丝的少年只是摇头，甚至还露出了一个浅淡而苍白的笑来：“中也，我加入港口黑.手党之后，我们还会是朋友吗？”
明明平时在与其他组织的武装人员比斗的时候还涌动在身上的力量，此刻却像是沙子一样从漏斗之中全部都流光了。
中原中也卸去了手上的力量，松开了对方胸前的衣服，目光都有些发怔。
“不会了。”他后退了一步，蓝色的眼睛里像是有某种亮色的光破碎了，“既然你已经加入了黑手党，那么我们就不再是朋友。”
这句话就像是一栋冰墙，冷漠而坚硬地横亘在了他们之间。
天谷晃的睫毛颤抖了一下，碧绿色的眼睛里就像是隐约蒙上了一层雾气。
中原中也心烦意乱地转过身去，将对方对他的名字的呼喊声全部都抛到脑后。他开启了自己的重力异能，飞向了天空之中，冷风完全灌入了他的衣领和大脑，将一切纷乱的思绪全部都吹得冰凉。
这样的一段回忆在脑海之中反复播放，明明说出来决裂的人是自己，但是心脏之中却翻涌着各种各样的、令人难过的思绪。
中原中也蜷起身体，靠在椅背上，将自己的额头完全埋在了膝盖和臂弯里。
是他亲手结束了这一段友谊。
——————————
港口黑.手党大楼之内。
望着红发少年愤而离开的背影，太宰治呼出了一口气，挑眉说道：“现在我发现，有的时候，头脑上的缺陷会相当致命。”
天谷晃站在原地，几乎凝固成了一座雕像。
“你在伤心吗？”太宰治打量着他，问道。原本还算不错的心情在此刻见到他的表情之后也略微下沉。
他轻叹着说道：“那个中原中也，在你的心中很重要吧？如果现在反悔的话，还来得及去追上。”
听到他的话，天谷晃只是轻轻摇头。
“既然已经做下了决定，那我就不会再改变了。”天谷晃说道。他轻轻抿了抿自己的嘴唇，将情绪全部都压了下去。
森鸥外给予了一种昂贵的、无法拒绝的价码。
“你刚刚同他说了什么？”天谷晃问道。
“我只是把我们的关系告诉了他而已。”太宰治的语调又轻快了起来。
天谷晃的表情微微一动：“你是说……”
“嘛，当然是随便用一种答案搪塞了他。”太宰治抬高了声音，散漫地说道，“他当时的表情，说不定真的相信了呢。”
“原来是这样。”天谷晃的表情又重新变得黯淡了下来。
不过，在下一秒，他就又努力恢复了平时的表情，说道：“那么，以后我会努力工作的。”
太宰治讶然地看着他：“森先生给了你什么，让你决定这么忠心地跟着他做事？”
“工作这种东西，最重要的内容当然还是要属摸鱼啦。”太宰治伸手比划，“你这样认真，是会被那个黑心首领压榨尽最后一滴利益的。”
“是这样吗？”天谷晃大惊失色，“森先生明明看起来很和蔼和亲的样子，没想到竟然是会压榨下属的类型吗？”
“就是这样的。”太宰治信誓旦旦，“你千万不要被他的外表欺骗。那个大叔身上还有一些相当出格的怪癖。”
刚刚入职，就听到了一耳朵新任老板的八卦，天谷晃的表情逐渐恍惚。
首领办公室里，森鸥外接连打了好几个喷嚏。
在说话间，两个少年已经从港口黑.手党的大楼最顶层下到了一楼。
“那么，”站在街口，太宰治说道，“你已经下定决心要加入到这样一个组织里了吗？”
他的双手插在黑色外衣的兜里，微风吹起了他的额发，露出了那张被白色绷带遮住右眼的脸。
身后的行人们形形色色，路口下班的车流喧嚣。夕阳的映照之下，红色的信号灯在人行横道尽头闪烁。
“嗯。”天谷晃说道，“我是全部自己做下了这个决定。所以，阿治不需要为此有任何的负担，因为这与你完全没有关系。”他说出了这样堪称撇清关系的话。
然而，两个人都知道，如果当初太宰治不曾敲开“羊”的门，那么天谷晃永远都不可能会出现在港口黑.手党的大楼之内。
“不管之后发生了什么事，我遇到了怎样的内容，都与阿治没有关系。”天谷晃一字一句地说道。
太宰治望着他，最终还是低笑了一声。
“天谷，你真的很狡猾。”
“我就把这句话当做夸奖了。”天谷晃说道。
视线的尽头，红色的信号灯变绿了。身边的行人们都往前走。然而，两个少年就像是约好了似的，都没有往前迈步。
“阿治要去哪里？”天谷晃问道。
“唔，”太宰治想了想，“今天的任务全部都结束了，当然是回家休息。”
“在得到了那样的回应之后，我已经不能够再回到‘羊’了。”天谷晃说道，“阿治可以收留我吗？”
即使发生了那样的变故，少年的身上带着的那种像是光一样的东西却依然没有熄灭。就像是无论在哪种黑暗之中，都不会迷失自己。
太宰治鸢色的眼睛望着他，嘴唇之中吐露出冷淡的话语：“现在的你，可以原路返回到港.黑大楼，相信森先生会很乐意为你安排住处。”
“虽然话是这样的，”天谷晃凑上前，两手握住了他的手腕晃了晃，“但是我今天感觉很难过，所以想要哥哥陪在身边。可以吗？”
他的语气小心翼翼，然而手指却已经牢牢捉住了太宰治的手腕。
“你是三岁还没有断奶的娃娃吗？”太宰治的语气毫不客气，然而语调却已经软化了下来。
天谷晃当然察觉到了这种松动，顿时说道：“那就快走吧，绿灯就快要没有了。”
他拉着对方往对面跑过去。
“喂……”太宰治猝不及防之下，竟真的被对方拉着开始在马路上跑了起来。赶在绿灯消失前的最后一秒，他们到达了对面的位置。
忽然的剧烈的跑动让他的呼吸有些不均匀，而旁边的少年则是注视着他，碧绿色的眼睛里是一种柔和的安静。
——————————
冰凉的夜晚。
在这个充斥着各种废弃集装箱和海洋垃圾的地方，终于在这特殊的夜晚迎来了新的访客。一向寂静的空间里，此刻却因为多了一个人而显得热闹了许多。
“呜，好冷啊。”天谷晃在一进门，就打了个哆嗦。
这只是由铁皮构成的房间外壳里，甚至比外面的温度还要冷一些。
“这里本来就是这样的。”太宰治将旁边的灯打开。
这是他第一次将人带到这个自己的据点来留宿。他的领地意识相当强，即使是港口黑.手党的下属有紧急的事件要汇报，他们也几乎全部都没有来到过这里。
哪怕有相当偶尔的情况，也只是短暂地过来传达了命令之后，就忙不迭地迅速离开。没有人会喜欢呆在这样的地方，只有天谷晃是唯一的一个逆着人流的意外。
“晚上我睡哪里？”天谷晃问道。
太宰治并没有思考，就直接伸手，指了指门外。
“不行，睡在外面第二天你就会发现报纸头版头条，港口黑.手党有着光明前途的大好青年英年早逝。”天谷晃说。
“早逝？那还真是令人羡慕。”太宰治说，“不过，你确定在港.黑会拥有光明的前途？”
“那就黑暗前途？”天谷晃思索了一下，换了一个形容词。
集装箱内的床，实际上是一张折叠式的沙发床，空间对于睡两个成年人来说有些紧张，但是对两个身形不算高大的少年来说倒是刚刚好。
天谷晃将柜子里所有的保暖的床单和毯子都铺好放了上去，将枕头和床铺都熟练地打理成舒适而温暖的模样。
“你经常做这些事吗？”太宰治在一旁看着，问道。
“因为，在‘羊’的时候有很多小孩子，他们在刚开始的时候都很需要照顾。”天谷晃回忆着说道，“不过，即使是最小的孩子，在学了一星期之后，就可以把这些都整理得很整齐干净了。”
说到这里，原本还在喋喋不休的天谷晃就沉默了下来。他其实也想知道，现在“羊”的大家都在做什么，是不是像往常一样热热闹闹地吃饭和休息。
森鸥外的确是一个相当可怕的男人。他将他的哥哥绑定在港口黑.手党，也看出了天谷晃对于自身兄长超乎寻常的在意。
而除了太宰治，天谷晃在意的地方就是“羊”。如果天谷晃加入港口黑.手党，森鸥外承诺在一年之内都不会干涉“羊”的发展，并且规避与羊的一切冲突。他甚至答应给“羊”的孩子们成年之后离开镭钵街，甚至是离开横滨，到任何地方深造的机会。
天谷晃没有办法拒绝对方给予的筹码。
屋内的灯被关闭。
“说起来，阿治为什么选择要加入到港口黑手党呢？”躺在床上，望着一片漆黑的天花板，天谷晃轻轻地问道。
虽然他压低了声音，但是在这样安静的箱体之内，吐字的声音依然能让人听得很清楚。
太宰治平躺在自己的位置。
旁边的人身上散发着灼灼的温度，平时随意摆放的床，也第一次并没有以往的单薄和冷硬。
此刻，才真正让人有了一种，原本私人的领地里被一只色泽鲜艳的小鸟入侵的感觉。它来自热带，身上也同样毛皮顺滑。它没有责怪人类的入侵将它带离了原本的栖息地，而是好奇地来到这里，用自己的颜色改变了原本冰冷而安静的地方。
“你是想要像女子高中生一样举办夜谈会吗？”太宰治只是平静地反问对方。
“有点想。”天谷晃翻了一下身，在黑暗之中，那双眼睛隐约闪烁着流光。
在他期盼的眼神里，太宰治最终还是开口说道：“实际上，也是森先生邀请我加入到港口黑.手党的。”
“这世界上的一切都无所谓。究竟是待在外界，还是加入到港.黑之内，对我来说都没有太大的差别。”他的声音带着冰凉的平静，就像是他对待生活的态度一样，“如果进入到这样的组织里，每天都会遇到很多血腥与死亡，或许在这样的生活里，我就能够找到在这个世界上生存的理由吧。”
太宰治以为像自己这样的人吐露想法会很难，但是，在感觉到肩膀上轻微的重量的时候，一些话便自然而然地说了出来。
或许，这就是家人存在的意义。他不知道，血缘关系是否真的拥有着可怕的魔力，能够让他们即使互不理解，却依然能够安静地将心脏贴在距离并不遥远的地方。
他也见到过在死亡的威胁面前反目成仇的所谓的“家人”。果然还是天谷晃本身拥有着与他人很不一样的特质吧。
“对于我来说，能够在这个世界上活着并不需要理由，心脏的每一次跳动都是我渴求的东西。”天谷晃语气轻柔地说道，“对于兄长来说，或许死亡不需要理由，活着还是需要找寻理由和答案的事情。如果能够在港口黑.手党找到答案的话，那就太好了。”
“或许。”太宰治的语气倦怠。
天谷晃没有再说话。他窸窸窣窣地动了动，在闭上了眼睛以后，很快便呼吸均匀地睡着了。
旁边，太宰治微微转过脸，注视着此刻正毫无防备睡着的少年。
虽然这是一个集装箱，但是在之前也曾经用钻头简易地做出了一扇窗户。当然上面并没有玻璃，只是用白色的塑料布遮住了。隐约有外界的月光洒在了屋内。
借着这微弱的光亮，太宰治能够看清，对方青色的发丝随意散落在脸颊边，嘴唇微微抿起，长长的睫毛安静地在眼下撒下了阴影，就像是某种昂贵的洋娃娃。
就这样相信他这个兄长吗？
太宰治伸出手，最终却只是轻轻拨开了对方额前的一绺碎发。
恐怕，即使是将他们生下来的父母也从来不曾想过，自己与对方会拥有着这样截然相反的、对待生与死的想法。
明明该是水火不容的理念，却被对方轻易地接受了。
即使是太宰治，也不得不承认，自己在这一刻竟然被同龄人包容了。偶尔在这样的时刻，他也会觉得，或许这个在他看来没有任何新意的世界，也会有着可以称作美好的事物存在。
【当前锚点完成度：35%。】
只是，像天谷晃这样的人，真的能够像以前一样，笑着在港口黑.手党这样的地方生活吗？
——————————
“按照森首领的要求，你之后将会暂时跟在妾身的手下做事。”女人的声线相当清晰地响起。
那是一个身上穿着华丽和服、身材高挑的女人，水红色的发丝同样被她用昂贵的发簪固定了起来，一侧的发簪还垂坠着亮色的流苏。
在这个遍地都是黑色服装风格、气氛压抑的地方，她的装扮相当鲜明。能够在这样的地方拥有着穿着自由的权利，恰恰证明了女人的地位非比寻常。她是港口黑手党仅有的五大干部之一，地位仅次于作为首领的森鸥外。
“妾身的名字是尾崎红叶，主要负责掌管港口黑.手党的一支部队。”她一边走，一边说道。
天谷晃跟在她的身边，身上已经换上了港口黑手党下发的正装，他有些不自在地整理着自己的袖口，显然并不习惯这样板正的装束。
“按照惯常的说法，我是不是该称呼您大姐头？”他问道。
尾崎红叶挂在脸上的笑容有了一瞬间的僵硬。她用扇子遮住了自己下半张脸的表情，问道：“你是从哪里知道这是惯常的说法的？”
“隔壁饭店的老板经常在店里放一些警匪片，我看到里面的反派小弟都是这么叫的。”天谷晃老老实实地说道，丝毫不觉得自己认为自己是反派的认知有什么错误。
尾崎红叶沉默了一下，说：“天谷君还是不要总是相信那些经过艺术加工的影片。PortMafia之中，并没有这样严格的尊卑称呼。”
“好吧，谢谢大姐头指点。”天谷晃说道。
尾崎红叶握着扇子的手微微有些用力，然而她还是深吸了一口气，很好地维持住了自己一贯的风度。
“可以叫红叶姐，大姐头这样的称呼就不必了。”她最终只能够这样直截了当地说道。
“我知道啦。”天谷晃摸了摸自己的头发，扬起嘴角说，“红叶姐。”
“既然你加入了我的直属部队，那么可以先熟悉一下港口黑.手党内部需要完成的任务的工作。”尾崎红叶继续说道。
她的肩膀挺直，即使走动，头上发簪的流苏也只是极其轻微地摇晃。女人身上的和服色泽艳丽，沿路却没有一个港.黑的成员敢于抬头直视。
“我手下有一只专门负责拷问的部队，你可以先从最底层开始做起。”尾崎红叶说。她带着天谷晃进入了电梯，随着细微的失重感，电梯进入到了负数的楼层。
“我知道了，那么我需要具体做什么事吗？”天谷晃问道。
随着电梯门被打开，这一层的走廊与楼上明亮的办公环境不同，反而带着相当程度的阴冷。空气之中，若有若如地铁锈味隐约传了出来。
“你今天只需要观察和学习。”尾崎红叶迈步往前走，“正巧前两天抓捕到了一个棘手的敌对组织成员，换了两个人来拷问都没有撬开他的嘴巴。我的时间有限，所以今天找到了更为专业的外援临时帮忙。”
她带着天谷晃来到了这条走廊的尽头。
人类闷声的惨叫隐约从门口透露出来——或者说，他们从开始踏入到这一层所经过的每一扇门之后，都有这样的声音透露出来。无怪乎这里到处都透着阴冷和压抑的气息，这一整层都是港口黑.手党的地下监狱和拷问室。
尾崎红叶打开了门：“说起来，你应该与他很熟悉，毕竟，我听森首领说，就是他将你带入港口黑.手党的。”
门扉一被打开，浓重的血臭便扑面而来。
天谷晃抬起眼睛，便看到了有人——如果他此刻还可以被称为人类的话——正被挂在门正对的墙上，身上几乎全部都是淋漓的血肉。
他的视线下移，只见地面上已经汇聚了一滩血，里面还混杂了被拷问者的排泄物。
而面容熟悉的黑发少年正拿着手术刀，锋利的刀锋上还沾染着属于血的薄红色。
听到门被打开的动静，他回过头来，原本鸢色的眼睛被周围的环境染得漆黑，几乎不能反射出任何光亮。
“你们来得太慢了。”太宰治说道，“再晚一会，我就能直接从他的口中得出情报了。”！


第105章 任务
审讯室里的场景没有让尾崎红叶的表情有半分变化。她只是笑眯眯地说道：“既然拷问还没有结束，那么正巧可以让新加入这里的天谷君学习一下。”
她轻轻往前推了推站在门口的少年的肩膀，又继续说道：“我还有外勤任务，天谷君就交给你了哦，太宰。”
女人这么说道。
在天谷晃随着她的力道往前迈了一步之后，她就将审讯室的大门重新关闭了。
这个被挂着各种刑具的漆黑房间里，只剩下了被审问的人，以及天谷晃和太宰治。
门扉在身后被关闭，天谷晃望着此刻正站在拷问台旁的黑发少年，一时间没有动作。
太宰治的眸色微沉，注视着他说道：“你在发什么呆？”
他的鼻尖里全部都是血腥气，即使手上并没有沾染任何血液，却依然有种黏糊而又肮脏的触感。面前的场景即使是一些已经在港口黑手党之中工作许久的武斗派可能都难以承受，更何况是一直在和平环境之中长大的天谷晃。
这就是黑.手党，不会像是“羊”那样松散的过家家游戏，而是真正地充斥着各种令人难以接受的黑暗面。
太宰治不再看天谷晃，而是垂下眼睛，注视着此刻已经奄奄一息的犯人，原本坚硬得像一块石头一样的男人，此刻眼睛里充斥着几乎要溢出来的恐惧。
他在很多人的眼里都见到过这样的眼神，但是，即使现在的场景是在他算计之内，内心的某一处地方却依然不希望对方对自己露出同样的眼神。
如果是那样的话……
能够这样轻易地将自己这样的兄长接纳到心中，甚至不惜为此加入到港口黑手党，那么，太宰治也同样会给予相等的尊重，完完整整地将这样的景象给他看。
那么，现在的、那个在昨夜还睡在自己身边的少年，是否会后悔从认识自己以来做出的一切选择呢？
此刻的太宰治分明是处在黑暗之中、令人觉得恐怖的行刑者，但他却也同时安静地站在原地不动，心脏平稳地跳动，就像是在等待着某种针对于自己的判决。
“我只是在想，今天早上明明我们是一同踏进港口黑.手党公司的，”天谷晃望着他，认真地说道，“但是，我只是去楼上交接入职手续的功夫，阿治就已经能够从俘虏口中拷问出情报，这真的是令人羡慕的卓越才能。”
“我会努力学习的！”他相当充满元气地开口，就像是此刻他们并不是处在充斥着铁锈味的审讯室之中，而是在某一家气味馨香的面包店学习料理。
“……”太宰治握着手中冰冷的刀柄，然而视线却落在对方的身上，有些微的发怔。
只是，有着石青色发丝的少年的表情却并没有任何的异样，他漂亮的面孔与刑讯室格格不入，那双碧绿色的眼睛里没有强颜欢笑，而是一种习以为常的平静。
——是与普通人截然不同的反应。
太宰治得到了对方的答案，但是心情却带着奇异的微妙。
即使是带领拷问小队的尾崎红叶，在第一次见到太宰治施展的手段的时候，也曾经表现出惊讶的情绪来。现在的天谷晃却对于这样的场面没有丝毫的动摇。
但是，对方分明没有任何机会能够适应这样的画面。仅仅是对于兄长的信任，真的可以做到这种地步吗？
“看来，你说不定意外得很适合港口黑.手党呢。”太宰治轻飘飘地说道。
“那么，需要我来帮忙做什么吗？”天谷晃抬脚躲开了地面上滴落的血迹，走到了少年的身旁。
“这个男人曾经试图闯入首领办公室暗杀森首领，拷问部队对他进行了连续两天的询问，却没能从他的口中得出任何结果。”太宰治陈述道，“我现在所采取的手法，能够让他在一直保持清醒，直到从他的口中得出答案。”
天谷晃走上前，从自己的兜里突兀地掏出了一个笔记本和一支笔，摊开来说道：“我做好准备了。”
他的态度看起来相当认真，但是这样的行动却像是在某个教室里学习的学生。
“这种东西，记录在纸上没有任何用处。”太宰治伸出手，将对方打开的本子合上了。
“你今天来到这里，只有一个任务。那就是，在他将情报说出之后，鲨掉他。”
这是森鸥外给予的任务。一旦天谷晃完成了这项任务，那么他就相当于完全加入了港口黑.手党之中，再难从中脱离。
天谷晃微微一怔，视线落在了那个已经失去了行动能力的男人身上。
——————————
夕阳的余晖洒在港口黑手党大楼的玻璃上。这里一整片连接的玻璃幕墙即使反射这样的光芒，却依然显出某种不变的黑暗。
大楼底层的玻璃旋转门以恒定的速度运行，身上穿着黑色西装的男人们戴着墨镜，守卫在大门两旁。
有着石青色发丝的少年从里面走了出来，他的容貌相当漂亮，在往外走的时候，也逐渐走出了建筑物的阴影。夕阳的光洒在那张出众的脸上，让他微微眯起了眼睛。
他轻轻叹了口气。
港口黑.手党对于所有的内部成员都有住房补贴，或者也可以居住在港.黑统一安排的集体宿舍之中。而在港.黑大楼内部并不会对普通成员给予任何居住上的便利。
鼻尖里似乎还带着褪不下去的血腥气，在那样的地方呆一整天，出来竟然没有浴室。天谷晃倒是想要去询问自己的同事，然而拷问部队的成员们一看到他与太宰治并肩走在一起，就全部都躲着他们走。
“天谷。”身后，有熟悉的声音响起来。
天谷晃回过头，只见右眼缠着绷带的少年正从港.黑大楼之中走出来。
“晚上我有时间，一起去吃饭吗？”太宰治问道。
这样主动的邀请相当罕见，几乎不像是对方会说出来的话。
“我还不打算去吃东西。”天谷晃说。虽然他曾经见到过比今天还要恐怖得多的场景，但是身上这样若有若无的气息依然会影响到对于食物的享受。
“如果阿治想吃的话，我倒是可以陪你啦。”他说。
“那就去逛街吧。”太宰治说道。
他们直接在附近打车，到达了最近最繁华的商业区。
商业步行街被修建得很开阔，建筑物上挂着各种各样彩色的招牌。身边都是熙熙攘攘的人流，提着购物袋的男男女女比比皆是。
虽然两个看起来十四五岁的少年一同出现在这里显得有些少见，但也并不突兀，没有人对他们有更多的眼光。
“突然要提到来逛街，阿治是要买什么需要的东西吗？”天谷晃跟在了自己兄长的身边，问道。
“我倒是没有什么需要的东西。”太宰治说道，“需要买东西的人其实是你。”
这个回答让天谷晃露出了茫然的表情：“我？”
说话间，两人在一家装潢精致的店铺前停下。
这是一家专卖店，以至于天谷晃在看到了它的名字之后，就猜出了太宰治带自己来要买的东西。
——助听器。
“这里内部配备有专业的医生和仪器，可以进行检测。”太宰治说道。
天谷晃没有想到对方竟然会想到这一层面，即使是他自己也已经习惯了只使用一侧的耳朵听取别人说的话。
他望着对方，绿色的眼睛里隐约有着某种异样的情绪在闪动。
“不用急着感动。”太宰治说道，“这是港口黑.手党的传统，作为将你带来的前辈要给予新加入到港.黑的成员一样标志性的物品。”
“所以，这是阿治要给予我的礼物吧？”天谷晃说，他勾起了唇角，“只有我可以拥有，而其他人都不会有的礼物。”
“你可以这么想。”太宰治微微别开了脸，“只是例行公事而已。”
“呜，阿治真是太好了。”天谷晃直接上前，伸出手将对方抱了一个满怀。他将下巴搁置在对方的肩膀上，继续说道，“我会好好珍惜的。”
“喂，你松开。”太宰治伸手将他推开，“我可不会拥抱男人诶。”
天谷晃顺着他的力道松开了手，但是脸上并没有任何失落的情绪，眼角眉梢都是满足的气息。
顺着店员的指引，最终，还是太宰治选定了一个浅灰色的助听器，造型小巧而价格昂贵，可以轻易地隐藏进耳蜗之中。
最终，两个人还是共同带着晚餐回到了太宰治落脚地的集装箱。
平时胃口一向很好的天谷晃，在今天却几乎削减了一半的食量。
太宰治注意到了这一点，但是却什么都没说。
“我感觉我可能还要再努力调整一下才可以适应工作。”天谷晃苦恼地戳着自己眼前盘子里的土豆泥，说道，“今天的教学我都会牢牢记住的。”
“没有匹配的能力，那就调到边缘的部门。”太宰治放下了自己的餐具，说道，“后勤的部门会更加脏累，但是相对来说很平稳。”“我会争取留下来，不被调组的。”天谷晃说。
太宰治将自己眼前的桌布捏出了隐约的褶皱。
对方……完全听不出他话语里的潜在意思。
“森先生不会让你一直留在拷问部队。”太宰治最终还是说出了直接的情报，“从异能力的角度考虑，你也会调职。”
“原来是这样。”天谷晃听懂了他的意思，安静了下来。
太宰治不着痕迹地打量了一眼对方的表情。
就在今天，在他的注视之下，对方完成了森鸥外下达的第一项任务。那只洁白无瑕的手上沾染了鲜血。
“你不需要为今天所做之事感到愧疚。”太宰治忽而说道，“即使你不动手，那个人也会被作为垃圾处理掉。”那是敌对组织的手下，港.黑从来不会对敌人留情。
天谷晃沉默了一会，弯起唇来说道：“阿治是在安慰我吗？”
“我知道的，”他说，“请不要为我担心。”
太宰治没有回答，而是将旁边的红酒打开，分别倒进了两人的杯中：“那么……”
“欢迎加入港口黑.手党。”
两人手中的玻璃杯在空中碰撞，发出清脆的声响。
【当前锚点完成度：40%。】！


第106章 故人
天谷晃半仰起头来，喝下杯中的液体。
他有点惊讶地低头：“这是可乐？”
“对哦。”太宰治说道，“毕竟，正规商业区的销售员是不会把酒卖给二十岁以下的年轻人的。”
以他的能力，能够很容易得到酒这种饮料，但是总觉得天谷晃和可乐更搭呢……
伴随着这一场简陋但是却又带着些许仪式感的晚餐，天谷晃已经完全入职到了港口黑手党之中。
拷问部队的工作并不算繁重，强度仅仅只是取决于当天被带入到审讯室之中的活口数量。
玩家拥有对这个世界上的生命的同理心，但不多。能够被港口黑手党抓到审讯室里的人基本都是其他极道组织的手下，也就是敌人。是天谷晃完全不会多分出注意力的一类人。
他也仅仅只是把自己目前正在做的事当做普通的工作来对待。
这样的表现倒是让尾崎红叶和拷问部队的一众成员们感到惊讶，毕竟新人在入职最初把胆汁吐出来都很常见，而天谷晃却完全没有被环境而影响心态。
无论当天审讯室里是怎样的场景，天谷晃总能够对每一个成员叫出名字道别，以一种饱满而愉快的情绪离开。
“今天超市的巧克力面包打折，我就先下班喽。”天谷晃对着室内依然留在那里的搭档说道，“松下君也不要加班太久。”
他的眼睛很大，形状也柔和，碧绿色的目光落在人的身上，总有种被真正关心的错觉。
直到少年离开以后，被叫到名字的男人才摸了摸胸口下跳动着的心脏。
“明明港口黑.手党给开的工资很高，竟然还总去抢当天的打折商品。”安静的室内，他自言自语地吐槽。
审讯室的工作枯燥而富有压力，大家都喜欢与天谷晃一同工作的原因，大概就是因为总会在对方的身上感觉到舒缓和安定。
他的身上总是有着一种在和平的世界普通人的气息，充满着属于白日世界的烟火气。
另一边，天谷晃以一种飞快的速度冲进了超市打折区。在一众同样围绕在这个区域的家庭主妇之中，有着砖红发的青年同样很显眼。他们两个人心照不宣地对视了一眼，最近他们总是在这家超市相遇，已经相当眼熟了。
“又见面了。”天谷晃不知道对方的名字，但是依旧挥手打了个招呼。
面对这种没有任何目的性的问好，青年微愣了一下，最终只是轻轻点了点头。
在这功夫里，天谷晃已经抢到了自己的目标，并且成功脱离属于阿姨们的战场。
两人擦肩而过。然而，在天谷晃离开不远之后，织田作之助却又回过头，打量了对方的背影。
青发少年的身上有着很浅淡的血腥气，在超市这样充满着食物香气的地方几乎无法令人分辨出来。但是，他以前的职业特殊，现在也能够察觉到那种熟悉的铁锈味。
天谷晃沿着街上的路往海滨的方向走。
港口边停留了一艘货轮，在那艘船上的集装箱里，盛装了港口黑.手党指定的交易物资。港口黑手党拨冗了一部分武装力量对卸货交易的过程进行监督和防护。
——当然，这项任务与天谷晃并没有什么关系。
他之所以要到达这里，只是因为带队负责监控走私的人，正是他的哥哥太宰治。
机械轰鸣着运转，将一个个铁皮制的集装箱从货轮运送到岸边。工人们行色匆匆地卸装货物。
天谷晃尚且没有靠近这里，就轻易地看到了自己要找的人。
因为对方正坐在一个集装箱上，正低着头，手里似乎正在激烈地打着游戏。下方是正在向他站着多个穿着黑西装的成员，其中有一个似乎正在抬头向他汇报。
天谷晃一路走了过去，很快就吸引了将这片港口封锁起来的底层成员的注意力。在出示了港.黑内部的工作证之后，他才成功进入到更深处。
像是察觉到了注视，太宰治回过头，便看到了正在往这边跑过来的少年。
两人的目光交汇，于是对方便使劲挥了挥手，脸上是相当灿烂的笑容。
“……又来了。”太宰治回过头，扫视了一眼下方似乎正好奇地往那个方向看的下属们。
少年的目光并不锋利，然而却让这些年纪比他大两倍的男人们几乎都下意识地眼观鼻鼻观心，不敢再有分神。
集装箱的高度很高，但是天谷晃没费多少力气就很快爬了上来，很自然地就坐在了自己兄长的旁边。
“根据观察到的结果，预计三天之内，就可以排查到高濑会在租界区的枪械库……”下方，穿着黑西装戴墨镜的男人依然在汇报。
太宰治将自己手中正在打的游戏丢给了正好奇地探头探脑的天谷晃，就从集装箱的顶部跳了下来。
见到他的动作，男人汇报的声音顿时开始卡顿。而上方，天谷晃在看清了屏幕之后，手指几乎在屏幕上点成了残影。
——怎么会有人在团战的时候把手机丢开啊？！
“三天的时间？”
下方，太宰治迈步走到了男人的面前，重复了一遍对方话语之中的词汇。
那双鸢色的眼睛里几乎没有任何的反光，男人几乎不能够在那双瞳孔之中看到自己，他只感觉到了某种与死亡相似的气息逼近。他的额头在这短短的几秒之内就布满了密密麻麻的冷汗。
“……啊，计划是……是三天。”他支支吾吾地说道。
“三天的时间，足够高濑会确认走漏的消息，把所有的货全部都转移了。难道，你想让港.黑扑空吗？”
太宰治一边说话，一边伸出手来，拿下了对方挂在腰间的枪。而男人并不敢反抗他的动作，只是眼睁睁地看着他用枪口对准了自己的颈动脉。
“我给你两天的时间，你能够做到吗？”太宰治语气轻柔而平静。
男人已经完全僵硬了身体，不敢动弹。
“我可以做到。”他说。
太宰治这才将手中的枪重新塞到了对方颤抖着伸出来的手中。
他现在已经能够调动百人的队伍，同样也以高压的方法建立了在内部的威势。所有作为他的属下的人，都对他心怀畏惧。
这是太宰治一手促成的场景。
旁边，忽而有人走到了他的身边，丝毫不见外地轻轻碰了碰他的肩膀。
太宰治身上压抑的气息微微一顿。
“阿治，刚刚那一局游戏我们赢了。”天谷晃说道，伸手将手机屏幕上显出的战绩给对方看，忍不住露出了骄傲的表情，“看，我的水平没退步吧？”
太宰治垂眸，看着游戏界面上胜利的标志，短暂的沉默之后，忽而说道：“如果我没有记错，这款游戏是在一个月前才发行的，只有最新款的手机才能够轻松带动它的内存消耗。”
所以，“水平退步”这个说法就相当奇怪。他了解天谷晃，连对方所使用翻盖手机的型号都一清二楚。无论是哪种情况，对方都不可能接触过这款游戏。但现在他却用初次接触的触屏手机拿下了游戏胜利。
“啊……”天谷晃没想到对方竟然会这样一针见血，转瞬间就能够察觉到异常。
他当然有玩过这款游戏，只是不是现在，而是在他曾经的过去，现在此世的未来。坂口安昭最不缺的便是时间，于是这款游戏被他玩到了最高的等级，几乎能够达到职业玩家的程度。
“只是因为以前有玩过类似的游戏啦……”天谷晃糊弄着解释道。
他不想对方将注意力集中在这件事上，于是便急忙转移了话题，“我有去超市买了便当，反正货物一时间也卸不完，阿治一起吃晚餐吧？”
少年晃了晃自己手中的手提袋，里面的食物似乎还专门在超市的微波炉之中加热过，从这里就能够闻到里面散发出的温热香气。
对方转移话题的手法堪称拙劣，但见到对方这左右为难的样子，太宰治最终什么都没继续问，只是顺势打开了对方递过来的纸袋。
————————
在拷问部队工作了两个月之后，天谷晃就从森鸥外的手中收到了调岗通知。
“天谷君拥有着不同于众人的才能，拷问部队只是一个起点。”森鸥外这样说道，“鉴于天谷君异能力的特殊性，我倾向于将你安排在暗杀部队。”
“一切遵从您的调遣。”天谷晃说道。
在森鸥外的安排之下，他加入了这个在港.黑之中相当神秘的部队之中，内部所有成员都相当特殊。他们执行着处在黑暗之中的任务，无声无息地将港.黑的敌人置于死地。
森鸥外的说法并没有错误，天谷晃拥有着接近“光学隐身”的能力，执行任务从来都没有失败过。
短暂的时间之内，横滨的地下世界便流传起了属于“杀人幽灵”的传说。
那是仅仅为港口黑.手党所驱使的幽灵，没有人曾经见到过他的相貌，无数挡在港.黑面前的敌对势力头领和政客都死于他的手中。生命和死亡成为了他手掌之下流淌着的河流。
一时之间，港.黑的敌对势力人人自危，在这种时刻纷纷低调下来，试图要避开港.黑显露的锋芒。
深夜，安静的房室之内。
“杀人幽灵……吗？”黑发的男人习惯性地推了推自己所戴着的无框眼镜，整理着自己书桌上堆满的卷宗。他的头发梳理得相当整齐，只是嘴角上方有一颗小痣。
正是坂口安吾。


第107章 他有一个秘密
在新任首领森鸥外的带领之下，与港口黑手党为敌的势力随着时间的流逝而一点点地被蚕食殆尽。到现在为止，除了几乎不成气候的小鱼小虾，便只剩下了GSS，高濑会和羊。
租界之中，“羊”的领地。
中原中也坐起身来，走到了大厅之中，头顶的灯光依旧持续而稳定地向着下方散发着光芒。他坐在了办公桌之后，去查看“羊”内部的资金和武器交易状况。
实际上，他并不习惯这种计算性的工作，只是原本负责这件事的人离开之后，他便接过了这样的工作。
卧室里，窗台上静静地放着一盆仙人球，因为是向阳的方向，现在便有阳光恰恰好好地打在它的身上。
“河对岸的仓库里存了很多香烟，也许我们能够想办法把它弄出来卖出去。”白濑从外面走过来，说道。
“我也这么觉得，烟这种商品的价格很贵，但是那些大人们又全部都很喜欢买。”柚杏说。
中原中也抬起脸来，微微皱眉：“那里是港口黑.手党所占据的地盘，如果过去搬东西的话风险很大。”
“那又怎么样？”柚杏撅起嘴来，“反正中也的能力这么强，就算抢来一些烟草也没什么。”
“我们现在不适合与PortMafia发生太大的冲突。”中原中也却拒绝了他们的请求，“现在‘羊’的领地内部还并没有被完全稳定操控，不适合与其他的组织战斗。”
白濑露出了不忿的表情：“港口黑.手党又怎么样？‘羊’现在也已经是相当强大的势力了，为什么中也你这么强，却不能把晃抢回来？”
他说出了在这个组织之中堪称禁忌的名字，听到他话语的中原中也的脸色在一瞬间就沉了下来。
气氛顿时变得凝重而紧张。
柚杏忍不住拉了拉白濑的袖子，尴尬地说道：“我们知道中也你的意思了，香烟的事情就算了。”
白濑这个时候也勉强压下了自己的火气，径直离开了这里，而柚杏则是急忙跟了出去。
望着他们离开的背影，中原中也只是重新坐回了座椅上，疲惫地撑起了自己的额头。他当然知道，羊之中的大家都想要让他将天谷晃从港口黑.手党带回来。
但是，晃他……根本就是自己决定直接留在了港口黑.手党。中原中也自己根本不可能把他带回来。
更何况，他与那个黑发的少年是非同一般的关系。当初，太宰治在他的耳边吐露的内容不是别的，而是那种只有两个人才可以拥有的关系。
拍拖。
想到这里，中原中也又想要把手中的笔摔到一边。
自从那无边的黑暗之中清醒过来之后，中原中也的记忆才从八岁开始。他所做的一切事情都是为了生存。像是“爱情”这种概念，根本从不曾在他的大脑之中出现过，也从不曾萌生。
所以，在听到太宰治说出的那句话之后，中原中也的心态彻底变得混乱起来。
天谷晃是中原中也的第一个朋友。
他不知道自己对于天谷晃是怎样的情感，但是，他完全不想对方加入港.黑，也不想对方离开“羊”，毕竟，同伴的话本来就是要一直走在一起才算是同伴。
现在，他发觉，同伴并不是能够永远跟在一旁的关系。在人类的亲密关系书籍里，只有伴侣才可以做到永远陪伴在互相的身边。
在天谷晃加入到了港.黑之后，港口黑.手党有人曾以首领的名义送给“羊”数量可观的钱财，但中原中也没等对方把话说完，就动用重力将港.黑派来的人全部都赶走了。
他才不想要那样的补偿。
也不知道晃现在怎么样了。港口黑.手党的工作比起“羊”内部的安逸，可能会要更辛苦很多。
——————————
高濑会的据点。
原本重兵把守的大门现在已经被炸弹弄得破破烂烂，内部一片嘈杂的混乱。
港口黑.手党的武斗派成员们沿着缺口一路往里，却堪称畅通无阻。墙壁和地面上全部都洒落着星点的血迹，高濑会下层的成员几乎全军覆没。
即使知道是己方派出的人造成了这样的景象，每一个踩着血泊走过地面的港.黑成员却依然感觉到了胆寒。
每个人都是在要害的位置一击致命，分外的干脆利落。他们甚至都没有挣扎的痕迹，就像是被不存在的幽灵直接抹杀了一样。
显然，为了覆灭这个组织，森鸥外派出了他在暗杀部队的武器，并且下达了全部歼灭的决定。
“杀人幽灵”做出了一份最佳的成绩。整个核心据点之内没有留下任何一名活口。
武斗派成员原本是被派过来作为支援部队与暗杀部队的那位杀手策应，但是所有人都没有想到他竟然可以做到这个程度。
站在所有人身后，太宰治同样踏入了这栋建筑之中。
黑色的皮鞋踩过地面上黏腻的血迹，他的视线扫过一具具尸体。
森鸥外永远奉行着最优解的原则，作为拥有着天赋与才能的异能力者，天谷晃显然得到了最佳的利用。在今天过去之后，恐怕对方会得到更深的重视吧。
港口黑手党五大干部的位置目前还有两个空缺，经此一役之后，天谷晃会成为距离干部之位最近的人。而他的年龄现在才只有十五岁。
“真没想到，他竟然会意外地适合黑.手党。”太宰治自言自语。
他嘴里哼着不成调子的小曲，迈着散漫的步伐往内部的地带走去。
明明无论从外表还是性格上看，他的弟弟完全不像是会能够在黑.手党工作的人。
太宰治沿着楼梯一路往上，推开了走廊尽头属于高濑会首领办公室的房门。这里的防弹门本来就是虚掩着的，很容易便被打开。
原本守在门口的两个武装齐整的守卫此刻都如同外面见到的所有人一样仰面倒在地面上，早已没有了声息。
高濑会头部的三名负责人显然是来到这里与首领商谈信息，此刻他们全部都倒在了会客室里。
太宰治走上前，目光在桌面上的资料一扫而过。既然高濑会都已经覆灭，那么他们所有的物品和财产也都将被港.黑吞入腹中。
在这没有活人存在的房间之中，他忽而感觉到有人按住了他的肩膀。腰后隐约感觉到被有硬质的东西抵上，触感很像是枪。
太宰治的脸上不动声色，内心却是一沉。
难道这个房间里还有高濑会的漏网之鱼还没解决？
他顺从地举起双手，展示出自己的无害。
“你想要做什么？”他问道。
身后的人没有回应，也没有动弹。
“你如果想杀我的话，就直接动手吧。”太宰治平静地说道。
在听到这句话之后，身后的人不明显地颤抖了一下。
随后，太宰治便感觉到了一阵天旋地转。
他的后背砸在了地面上，力道倒是并没有想象之中那么沉重，而石青色头发的少年熟悉的面庞也映入了眼帘。
一个月的时间不见，对方的脸庞似乎并不像之前那样圆润，白色的衬衣之下是形状明晰的锁骨，只有那双眼睛依然亮得惊人，就像是从不曾受到繁重任务的影响。
“好不容易再见面，阿治怎么看起来还是很不开心的样子？”少年的声音愉快，拿着手中的东西戳在太宰治的肩膀上。
太宰治转过眼睛，发觉自己以为的枪，实际上却是对方此刻拿着的一截法棍。
“我本来是想打开高濑会首领的保险箱，结果打开了旁边的冰箱，里面还有一截冻得硬邦邦的面包。”天谷晃解释道，“真的有人能咬得动它吗？”
太宰治沉默了一下，说道：“高濑会首领曾经在法国生活过很长时间，饮食上受到影响也很正常。”
“那他老人家牙口还挺好的。”天谷晃感叹道。
他将摔在地面上的太宰治拉起来，说：“既然事情都解决了，待会要聚一聚吗？”
即使刚刚做出了那样血腥的事情，现在的天谷晃望向太宰治的目光却依然温柔而真挚，碧绿色的瞳孔之中盛装着对方的倒影。
——一直都没有变过，在他们最初相遇的时候，天谷晃就是用这样的眼神看他。
“好啊。”太宰治听到自己答应了下来。
两人走出高濑会的地盘，沿着甬路慢慢往前走。脱离了那片混乱的地带之后，他们就汇入了夜晚的街道之中，没有行人知道这两个年纪很轻的少年为港口黑.手党工作。
“现在的时间已经很晚了耶，很多饭馆应该都打烊了。”天谷晃看了眼手表，露出了有些烦恼的表情，“阿治有推荐的店铺吗？”
“有倒是有，”太宰治斜睨了他一眼，“只是不适合你这样的小鬼去。”
这个回答立刻激起了青春期少年的逆反之心。
天谷晃叫道：“什么店？我要去！”
太宰治扶额，最终还是没能拗得过对方的软磨硬泡，带着他到了自己偶然间发现的一家隐蔽性相当好的酒吧。
“L-U-P-I-N？”天谷晃一字一句地拼出了招牌上的英文字体。
太宰治则是推开了门，门上挂着的风铃随着他的推动而发出了细微的响声。
酒吧很小，只有一个高高的吧台，隐约有舒缓的音乐在空气之中流淌。
太宰治坐上了位置，对着吧台后的老板轻松地问道：“请问有洗洁精吗？来一杯给我吧。”
“没有这种东西。”酒吧老板的声音很淡定。
虽然规则上普遍不允许未成年饮酒，但是在横滨这座城市里，非市区内的酒吧也都很少循规蹈矩。但洗洁精这样的东西的确并不在酒吧的菜单上。
“我想要一杯……”天谷晃的目光扫过整个名单，最终谨慎地选择了一种合适的饮品，“长岛冰茶？”
他很少来这种地方，仅有的了解也只是两三类烈酒。
“你确定要喝这个？”太宰治抬眼问道。
“虽然跟阿治来酒吧的确很新奇，但是我就想喝点茶水嘛。”天谷晃说道。
太宰治：“噗。”
“这个茶怎么了吗？”天谷晃有些迟疑。
“没什么，你点吧。”太宰治轻咳了一声，压下自己弯起的嘴角，转头对老板说道，“我要一杯加冰的伏特加。”
酒水很快就被放在了桌面上，酒液之中悬浮着球形的冰块。
“森先生告诉我说，如果完美地完成这项任务，我就可以升任准干部。”天谷晃说道，他的面上洋溢着显而易见的愉快。
“你很喜欢在暗杀部队的生活？”太宰治问道。
“这个问题……”天谷晃思索着，抿了一口手中的“茶水”，“感觉在哪里工作都差不多，一定要说的话，还是以前做家政的工作更有趣。”
“我还以为你会说自己更擅长黑.手党的工作。”太宰治将一个寿司吞进了嘴里，含含糊糊地说道，“今天就算是我也被吓了一跳呢。”
在熟悉的人面前，太宰治也并不总是冷漠和倦怠，恶作剧和玩笑也是时常会有的东西。
“自己的得力手下竟然更喜欢做家政保洁，森先生要是知道的话绝对会哭的。”
想象了一番那个场景，天谷晃忍不住打了个寒噤：“森先生那样的中年男人哭起来应该挺恐怖的，希望我不要见到。”
“如果能够成为准干部，最好的事就是工资肯定会更丰厚。”天谷晃轻快地说道，“我想挣很多很多的钱。”
“然后呢？”
“之后……”天谷晃的脸蛋发红，只觉得眼前一片重影，他大着舌头说道，“是秘密啦！我不会告诉阿治的！”
“哦？”太宰治被激起了好奇心，“告诉我吧，我不会对其他人说的。”
然而，天谷晃只是盯着他看了一会，目光迷离，在酒吧的灯光之下碧色的眼睛波光粼粼，就像是午后微风的湖面。
太宰治兴致勃勃地等待着对方的答案，然而少年却是往前一倾，“咚”地一下，额头就砸在了吧台的柜面上。
在他的手边，那杯长岛冰茶已然空空如也，只剩下了冰块。
本来还在等着回答的太宰治脸色一变：“……不会吧？”
竟然是一杯倒的体质吗？
“快起来，酒吧要打烊了。”太宰治晃了晃对方的肩膀。
天谷晃的头一歪，就靠在了他的身上。他的呼吸均匀，完全没有醒来的迹象。
“喂，我可没有抱男人的习惯。”太宰治冷冷地说道。
他试着往后撤，如果直接站起来的话，对方就会失去依靠直接倒在地面上。
——算了，如果是弟弟的话，倒是可以排除在原则的范围之外。
太宰治最终没有抽身，而是费力地将对方的胳膊搭在自己的肩膀上。少年的额头靠在他的脖颈，被半扶半抱着站了起来，往外走去。
他们此刻互相依靠着的样子，倒是看起来分外像一对兄弟了。
【当前锚点完成度：45%】。


第108章 咖喱饭
如同预料之中的那样，在高濑会完全覆灭之后，天谷晃就得到了森鸥外的召见，准干部的位置则是在这场会面之中板上钉钉。
因为已经得到了这样的地位，原本存在于港.黑成员之中心照不宣的统一黑色着装也可以并不遵守——或者说，在转入暗杀部队不久之后，天谷晃就没有再穿那种黑漆漆的装束。
毕竟，光学隐身的情况下，没有人会知道他当天的衣服，只要专门小心的话就可以保持整洁，一切都可以按照心意来。以前在拷问部队，则是单纯因为衣服很容易沾血，黑色会更耐脏。
在升任准干部之后，天谷晃就可以调用大部分暗杀部队成员以及同属于武斗派的部分底层成员。在夜晚这种黑.手党最为活跃的时刻，他也被分发了一些镇压港.黑所管辖地区混乱的任务。
又是一个夜晚，在将所有的敌人全部都解决掉之后，任务也顺利完成。
在这一点上，他展现出了与性格并不相同的习惯。因为异能力的特性，天谷晃并不喜欢经常调用自己的部下，而是习惯靠自己来解决问题，除此以外的文书工作则是全部都交代给下属。
巷子里地面上倒下的一个个人类基本都完全失去了意识和行动能力，而任务描述之中需要击杀的目标也都处理完毕，后续就可以交给其他人来处理了。
天谷晃给自己的下属和后勤部的人打了电话。
“是笹田吗？任务已经解决了，你们不需要再加班过来了。”天谷晃说道，他低头对着这里的场景“咔嚓咔嚓”拍了几l张照片，“任务成果的照片还有相关材料我会发到你的邮箱，拜托帮我写完提交到系统上。”
电话另一边，原本正想要带属下出发的笹田露出了无奈的表情：“我知道了。”
虽然有一个会将所有的危险任务全部包揽的上司是很幸福没错，但是每次都是这样的话，他是会为拿着高额的薪资却干着这样写文书的工作而感到良心不安的。
“后勤部队已经过去处理了。”他对电话另一头的少年说道。
这个中年男人推了推自己鼻梁上厚厚的黑框眼镜，挥手解散了刚刚纠集起来的队伍。
因为上司每一次的行踪都很神秘而迅速，总是在他们到达现场之前就消失，所以即使是暗杀部队也只有相当少的人曾经真正见到过凶名在外的“杀人幽灵”的真容。
也很少有人能想到，已经成为准干部的“杀人幽灵”实际上只有十五岁。笹田自己在第一次见到对方的时候也相当惊讶，难以置信对方有着那样堪称无害而漂亮的外貌。
他的孩子也就只有这个年纪，还只是在上中学，每天最大的烦恼就是繁重的课业而已。
小巷之内，天谷晃并不知道自己部下内心里脑补的一系列内容和情绪。
他只是挂断了电话，把手机放回了兜里，沿着路往外走，就看到了港.黑以相当高的效率赶来的后勤部队。
他们的工作就是处理港口黑手党一系列任务的收尾工作，包括而不限于搬运尸体，清理街道上留下的血迹以及对港.黑合作伙伴进行服务等等内容。
身旁的人鱼贯从天谷晃的身边走过，他们都像是完全没有看见他一样鱼贯而有序地进入到现场进行工作。
因为异能力一直都处于发动的状态，所以这些人感觉不到他的存在也相当正常。
天谷晃思索着待会要吃的夜宵，然而这些黑西装之中出现的一个熟悉的人影却让他微微顿住了脚步。
——那人有着一头砖红色的头发，此刻正与另外一个底层成员一起将尸体塞入到裹尸袋之中进行搬运。
望着他们的工作，天谷晃用左手握拳打在了自己摊开的右手掌上，露出了恍然大悟的表情。难怪，最近总是会在超市打折的时候偶遇对方，答案已经相当明显了，毕竟港.黑附近实惠便民的大型超市就那么相当有限的两家，不遇到才是奇怪的事。
没有想到会有人和他一样这么勤俭节约，精打细算。天谷晃觉得自己遇到了知己。
另一边，织田作之助并不知道自己此刻已经成为了某个人单方面认为的“知己”。他只是像平常一样做着自己已经习以为常的工作。
只是，属于前杀手的直觉让他却隐约觉得环境之中有着某种异样感，但是环顾周围，却又没有发现任何的异常。
他和同事们一起将尸体和清扫工具都装进了后勤部队的货车上。今天他并不是当值的司机，所以在完成现场清理工作之后就可以直接离开这里。
注视着车辆离开这里，织田作之助便迈步走向了外面光亮的大道。兜里的手机隐约在震动，他低头回复了一条信息。
现在的时间并不算是太晚，夜晚七点半已经属于后勤部队较早的下班时间了，很多饭店都正处在营业的时候。
附近就有商业街，织田作之助常吃的一家店就在这边。
路边还有沿街朝外的店面，不算拥挤的人群之中，正在排队买着章鱼小丸子的少年看起来相当显眼。
总有人无论是相貌还是气质都很出挑，能够被一眼捕捉到。而那有着石青色头发的少年就是这样。他的身形有着独属于少年的纤细，五官同样相当精巧，就像是被放在橱窗里细心雕琢的娃娃。
织田作之助望过去，认出了这个常常曾碰面的熟人，而正接过食物的少年也似有所感地回过头，两人的目光交接。
出于礼貌的考虑，织田作之助挪开了目光，却见对方反而逆着人流往自己这边走来。
“又见面了。”天谷晃的语气愉快，相当自来熟地开口说，“上次在那家超市的时候我就想问你的名字了，但是因为促销面包太紧俏了，完全来不及搭话。我是天谷晃，要来一个章鱼小丸子吗？”
对方的态度很热情，但是向来比较习惯沉默和安静的织田作之助却并不习惯这样与人对话。他迟疑了一秒，最终却只开口说出了自己的名字：“织田作之助。”
不知是否看出了他略有些回避的态度，少年继续说道：“这家店的五折券我蹲了好久才抢到，不枉我特意跑到这边来吃。”
织田作之助抬眼看了一下店铺的招牌，说道：“我记得之前超市活动的时候，抽奖内容似乎就是这家章鱼小丸子店的打折券。”
“没错，”天谷晃小鸡啄米一样地点头，“我就是这样抢到的。”他用一根没有用过的签子叉起来一个丸子伸手递给对方。
这一次，织田作之助并没有拒绝，而是接过了对方递过来的食物。
虽然他的职业曾经是一个几l乎从未有败绩的杀手，但现在却也早已经在试着学习作为一个普通人来生活。在这样的日常生活之中，面对遇到的熟人，他也不会像是当初作为杀手那样时刻提起警惕之心，更何况眼前的食物从做出来以后就从未离开过他的视线。
“味道怎么样？”天谷晃问。
“作为这家的招牌来说，做得很好吃，外壳酥脆而内部嫩滑，用料也很实在。”织田作之助给出了一个正面评价。
闻言，天谷晃忍不住弯起了眉眼，露出了骄傲的表情：“是吧？我也这么觉得。感觉吃了这么好吃的东西，待会的晚饭都不好挑选了。”
织田作之助沉默了一下，最终还是说道：“我知道附近有一家很好吃的咖喱店，我可以把它推荐给你。”
闻言，天谷晃眼前一亮：“哪家？带我去试试？”
织田作之助答应了下来。
咖喱店的店面不大不小，此刻正是营业时间，里面有许多食客。织田作之助走到柜台前，而餐厅老板见到他就露出了一个爽朗的笑：“织田又来了吗？还是像之前一样，一份超级特辣咖喱对吧？”
织田作之助点了点头。
“哇，这家的招牌就是超辣味道咖喱饭吗？”天谷晃望着旁边的菜单，好奇地问道。
“没错，我每次来都会点这个。”织田作之助回答。
“那我也要来一份。”天谷晃顿时说。
“确定要这个味道的吗？”老板确认了一遍，得到了少年的肯定。
织田作之助找到自己惯常的位置坐下，而少年则是坐在了他旁边的座位，热气腾腾的咖喱饭很快就被端了上来，鼻尖都能够嗅闻到它们特有的辛辣芳香。
“我要开动了。”天谷晃说道。他拿起勺子，吃下了一口浸润着麻辣汤汁的软糯米饭。
“怎么样？”织田作之助问道。
天谷晃的表情就是他问题最好的回答。
少年的脸庞仿佛都被点亮了，那双眼睛就像是有星星闪闪地往外冒出来，连带原本有些苍白的面颊也变得红润。
“超级——超级好吃啊！”天谷晃对织田作之助竖起了大拇指，几l乎露出了热泪盈眶的表情，“织田，你真是永远的神，我还从来没有吃过这么好吃的咖喱饭！”
“哇，不愧是织田的朋友。”老板从旁边经过，露出了笑眯眯的表情，“我们家的特辣咖喱饭就是很好吃，只是很少有人能像织田和你这样轻松接受。待会我赠你们两杯饮料。”
“谢谢老板。”天谷晃说。
“……谢谢。”织田作之助同样说道。
在吃到一半的时候，有人打开门，从外面走了进来。那少年身上穿着黑色的大衣，右眼缠着绷带，目光在看清这边的场景之时，表情不明显地微微一怔。


第109章 他手温热
在不明显的停顿之后，太宰治沿着店内的路走了过来，拉开了织田作之助旁边的椅子。
“你来了。”织田作之助说道。
听到他说的话，太宰治点点头，舒舒服服地坐了下来，整个人都瘫在椅子里，露出了舒适的表情。
天谷晃惊讶地说道：“你们两个……竟然是认识的吗？”
他后知后觉地反应过来，太宰治和织田作之助都是港口黑手党的员工，互相认识也很正常——才不对呢，武斗派和后勤部怎么也搭不上边吧？
尤其是，在他认识自己的兄长之后，对方的身边几乎从来没有朋友，更不要说主动约到一起进餐了。
“其实我也很惊讶，你和织田作竟然会在一起吃饭。”太宰治说道，“站在门口的时候我差点以为自己走错了位置，都不敢进来了呢。”
对方口中的惊讶可能是真的，但是“不敢”这件事绝对是假的。然而，无论是织田作之助还是天谷晃，两个人都不是吐槽役。
“织田作？”天谷晃捕捉到了太宰治口中的称呼，露出了尴尬的表情，“对不起呀，织田作，我以为你姓氏是织田来着……”
织田作之助沉默了一下，解释着说道：“我的确是姓织田，而不是织田作。”
而旁边，太宰治已经因为天谷晃脱线的回答而捂着肚子趴在桌子上笑得浑身颤抖。
“哈哈我以前怎么不知道小天谷你是这么有趣的家伙？”太宰治说道，“第一次见到有能够把织田作搞得无奈出来解释的人呢。”
“哦~”天谷晃知道自己闹了乌龙，脸上尴尬的表情也迅速消失了，“那么，织田作就是亲近的绰号了吧？”
他将自己的筷子合上往盘子上一放，眼神坚定得像是要考公：“那我也要这么叫！织田作。”
“……你开心就好。”织田作之助说道，明明眼前两个少年的外表都还算赏心悦目，然而他却忍不住感觉到了自己的额角在突突地疼痛。
太宰治举起手来，向着咖喱店的老板点单说道：“我来一份和他们一样的食物。”
老板顿时应声：“好嘞！”
在等待菜品的时候，太宰治又支着下巴露出了好奇宝宝的表情：“所以，织田作和小天谷，是怎么遇上的？”
“因为确实是遇到太多次了。”天谷晃说道，“基本上每天下班以后去抢超市打折的商品的时候，我俩都会打照面。”
“那……今晚呢？”太宰治问。
“在路上看到了天谷，交谈之后就顺便一起过来吃咖喱饭了。”这一次，织田作之助开口说，“我们的口味很相似。”
太宰治的目光落在天谷晃盘子里已经消失大半的特辣咖喱饭上，露出了恍然的表情：“原来是这样。但是织田作你竟然没有等我就开饭了！”
“你在手机短信上说会迟来很久，甚至可能不来。”织田作之助相当实诚地回答道。
太宰治趴在了桌上，身上仿佛有凄凉的秋风扫落叶：“我辛辛苦苦做完任务来，没想到你们都用这么冷漠的语气对待我。”
“今天的工作很累吗？”天谷晃顿时问道。
“那种工作根本不废一点脑力就能完成了，不知道为什么特别简单的东西，下边的属下全部都不理解该怎么做，一定要我在现场仔细指挥，把每个步骤都告诉到他们的大脑里。”太宰治抱怨道。
“一个人工作的确是很累。”天谷晃说道，“阿治也是在工作完以后和织田作偶遇成为朋友的吗？”
“不是哦。”太宰治摇头，望着自己点好的特辣咖喱饭被摆到自己面前的桌面上，于是他拿起了调羹，“在加入到港.黑之前，我们就已经认识了。”
“准确地说，是太宰帮我在港.黑找到了一份工作。”织田作之助说道。毕竟，作为邮差的工作不仅辛苦，报酬微薄，而且也很难长久。
“原来是这样，港.黑也可以有内推机制啊。我以前从来都不知道。”天谷晃说。
“准确来说是没有的。不过，后勤部门还是更容易加入进来。对于织田作来说，加入到武斗派那样的核心部门都很简单哦。”太宰治说道。他的话语之间隐藏着赞许的态度。
“太宰。”织田作之助警告地看了他一眼。
“知道了知道了。”太宰治做出了投降的动作，“毕竟，也不是所有人想要在港.黑的工作之中证明自己的才能的。”
“不知道为什么，我总觉得你这句话是在点我。”天谷·用在Mafia工作证明自己才能·晃幽幽地说道。
太宰治低头避开了他的注视：“哈哈我刚刚有说什么吗？”
旁边，织田作之助倒是被他们对话中的内容引起了注意力：“天谷也是在港口黑手党工作吗？”
“是啊。”天谷晃的表情感慨，“难怪我们经常在同一家超市相遇，毕竟上班的地方都是同一个，以后可以一起去抢特价鸡蛋。”
“可以。”织田作之助点了点头。
太宰治：“……”特价鸡蛋这种东西，多多少少在他的盲区里了。森鸥外给他开的工资很高，加上完全没有存款意识，他向来花钱如流水。
他低头吃了一口咖喱饭，在饭食入口之后，他足足顿了五秒钟都没有动作。
“这家咖喱饭真的很好吃。”天谷晃见状，顿时说道，“阿治你果然也这么觉得吧？”
在他的话音刚刚落下之后，太宰治就强行吞下了自己口中的食物，整个人的脸顿时都红透了，声音也不复之前的平淡，反而带了点沙哑：“水！水在哪里？！”
他的视线在整个桌上逡巡，在扫到了天谷晃手边几乎只动了两三口的饮料之后，顿时将那杯冰镇柠檬水抢了过去，足足喝下了小半杯之后才勉强平静了下来。
“看来，太宰不太习惯这个味道。”织田作之助相当冷静地说道，从旁边抽出来了两张纸巾递给了对方。
“谁……谁说的？！”太宰治被激起了斗志，说，“这种程度的辣味，对于我来说只是小菜一碟而已。”
他又吃了一口，这一次勉强压了下去，没有出现之前的惨状，于是他又吃下去了一口。
太宰治开始转头向着旁边的过道喷火。
“也并不是不习惯，阿治看起来也吃得很愉快呢！”天谷晃笑眯眯地得出了结论。
织田作之助扫了眼耳朵尖都变得通红的太宰治，内心隐约不太赞同这个推论，但是最终还是选择了最省事的沉默。
“你说得对。”他说道。
两个人静静地看着太宰治维持着吃一口再喷火的循环，直到把整个盘子都吃得干干净净，旁边老板赠送的两杯冰镇饮品也全部都进了他的肚子里。
晚饭之后，他们走到了餐厅之外。
织田作之助的视线扫了眼两个少年。他知道太宰治在港口黑.手党有着很高的地位，而天谷晃却是他平常在港.黑大楼之中并没有见过的人。
不过，在港.黑之中，能够与太宰治一起谈笑风生的人并不多。说明天谷晃应当也是以这样年少的岁数就占据了黑.手党的高位。
这样对于孩子来说，总归并不是很好的现象。不过，织田作之助也从不会干涉他人的选择。如果这是他们所选择的道路，他当然也会很尊重。
“织田作，你发什么呆？”天谷晃伸手在他的眼前晃了晃。
“没什么。”织田作之助答道，“我要在前面转弯了。”
“好哦，那就再见啦！”天谷晃挥挥手道别。
“织田作明天见。”太宰治也挥了挥手。
望着他们相当一致的动作，织田作之助竟隐约在他们两人的身上感觉到了某种相似感。
“再见。”他说道。
注视着有着砖红发的青年身影消失在拐角之处，太宰治也深深地探出了一口气。
“我也要回去了。”他对站在旁边的天谷晃说道。
“我今天也想跟阿治一起回去。”天谷晃顿时说道。
“达咩（不行）。”太宰治说出了干脆利落地拒绝，“我才不要在深夜的时候招待其他的小鬼呢！”
“我明明跟你同岁。”天谷晃在这种奇怪的地方展现出了坚持，随后又迅速找回了重点，“所以，阿治今晚就收留我嘛，我刚刚执行完了任务，现在心里总感觉很难受，需要跟哥哥贴贴才能够得到治愈。”
“不喜欢任务的话，就把它们都丢给下属。”太宰治凉凉地说道，“毕竟拿着港.黑给予的丰厚薪资，总需要在合适的时候帮助上司分忧解难。”
“……这就是阿治经常把所有的事都丢给副官以至于他们头发都秃了的原因吗？”天谷晃问道。
“你还想不想跟我回去了？”太宰治斜视了他一眼。
“咦，阿治竟然答应了。”天谷晃顿时惊喜地扑在对方的身上，给予了他一个狠狠的拥抱，“太好啦！”
太宰治的头都被他的这个动作弄得往旁边歪了一下。
“我就知道会这样……”他自言自语。
“什么？”
“我是说，你可真是一个巨大的麻烦……”少年的声音抬高了，在夜色之中传出去很远。
“才没有！”
……
虽然并不是常客，但是天谷晃的确也已经能够可以轻松的登堂入室，占据对方一分之一床铺的位置，甚至有了自己常盖的一条薄被。
“晚安。”他对自己的兄长说道，很快便陷入了梦乡。
然而，不知为什么，平时一向睡得很香的他，却在半夜的时候忽而睁开了眼。
直觉让他隐约感到有些不对劲。
天谷晃伸手摸了摸旁边的位置，却发觉旁边并不是另一个人的胸口，而是腿的位置。
他睁开眼，勉强看清了眼前的景象，原来对方此时并没有休息，而是靠坐在了床头的靠背上。
黑发的少年只是垂着眼坐在原地不动，就像是一尊雕像，即使是休息的时候，他右眼上的绷带也依然没有卸去。
“怎么了？”天谷晃开口问道。他的睡眼惺忪，说话也比平常要慢半拍。
“没事。”太宰治只是这样说道，“你先睡吧。”
然而，少年却是将自己的手从被子底下伸了出去，摸索着握住了他的手腕。
“你的手怎么这么凉？脉搏也很快。”
太宰治下意识地就想要将自己的手腕从对方的手中抽出去，然而，对方却顺势也坐了起来，探手摸了摸他的额头。
天谷晃摸到了一手的冷汗。
见已经没有办法躲过去了，太宰治最终还是开了口，声音很低：“只是今晚吃多了而已。”
天谷晃顿时想起了对方吃特辣咖喱还同时喝冰镇汽水的事。平常太宰治的食量就很小，吃饭的频率也很不规律，今晚又吃了一整份的咖喱饭。
不胃疼才会奇怪。
“所以说，阿治晚饭的时候为什么要逞强啊。”天谷晃起身，打开了房间里的灯，“去医院看看吧？”
然而，太宰治的反应却很大：“我才不想在这个时候去医院那种地方。”
无论天谷晃怎么劝，对方都不肯去医院，明明脸色都惨白。
天谷晃从壶里倒了杯温水，递给了对方：“喝点可能会好一些。”
这次，太宰治并没有拒绝，而是说道：“把灯关上吧，太刺眼了。”
于是，房间里便又陷入了黑暗。
在喝完温水之后，太宰治就又躺了下来。
天谷晃从来都不知道，对方竟然会是这样能够忍耐疼痛的人。如果不是他醒了，恐怕直到明天早晨都不会知道对方在胃疼。
“按摩一下可能会好一些。”天谷晃伸出自己温热的手，摸索着伸出手，轻轻揉了揉对方的腹部。
太宰治按住了他的手腕，说：“你不用管。”
“可是，你在难受啊。”天谷晃说道，“小时候家里没钱，我又吃坏了肚子，妈妈就是这样帮我揉肚子的。我想，如果哥哥生病了的话，妈妈在的话也会这么做的。”
听到了他的话，太宰治最终还是慢慢松开了手。
少年所用的力道很温吞而适中，原本绞痛在一起的胃也慢慢地感觉到了舒展。太宰治并不知道自己什么时候睡着的，只是在睡意朦胧间，隐约感觉到了内心某种安宁的如同月光一般的平静。
【当前锚点完成度：55%】。


第110章 排斥
在横滨高高伫立着的五栋摩天大楼的某一座的顶层，首领办公室。
港口黑手党的现任首领森鸥外正如往常一般坐在他的办公桌之前。他曾是前任首领的私人医生，通过杀掉前任首领才得以篡位成功，而当时在现场的太宰治则成为了证明他并未杀死前任首领的目击证人。
正是因为如此，他才能够很快在港.黑坐稳了高位。只是，近日里，在港.黑之中开始流传出了前任首领复活的传言。虽然很快被他压制了下去，但是假设被此刻组织之内的前任首领一派的成员知道，那么对于森鸥外对港.黑的控制必然是一种毁灭性的打击。
曾经作为新任首领上任时的证人的太宰治也将被追杀处死。
“所以，森先生大清早将我叫来这里，就是为了调查这件事？”太宰治望着这个男人，说道。
“没错，前任首领的影像突兀地出现在港.黑的秘密金库，必然会导致动荡。在信息流传出去之前，就拜托太宰来帮我调查了。”森鸥外将自己桌上摆着的一张材质特殊的纸张交给了这个少年。
银之手谕——持有它的人拥有权力可以随意调度港口黑手党内部的任何成员。
因为太宰治是事件的唯一知情者，所以只有他能够接下这个任务。
“我知道了。”太宰治将那张纸接在了手中。
他带着港口黑手党的武装部队黑蜥蜴的成员们来到了镭钵街。按照最新的情报，前任首领曾经出现在这附近的区域内。
即使是在港口黑.手党，异能力者也是相当稀缺的。而黑蜥蜴之中的百人长广津柳浪则同样是异能力者，他的异能力名为【落椿】，可以对指尖接触到的物体产生巨大的斥力。
这位有着灰白胡须的长者跟在太宰治的身边，说道：“所有人都已经分散到镭钵街之中进行搜查。”
太宰治轻点了一下头。
然而，就在这时，一股巨大的力量却直接而突兀地击在他的身上，让他重重地倒飞了出去，直接将砸裂了一面墙壁，在这破败的街道上扬起了高高的尘土。
“港口黑.手党的渣滓，来到这里做什么？”红发的少年插兜地站在太宰治原本所站立的位置，冷冷地说道，那双钴蓝色的眼睛里是分外冰冷的敌视。
广津柳浪顿时摆出了戒备的姿态，单片眼镜上同样是冰冷的反光。
“咳咳……”太宰治被烟尘弄得呛咳了几下，勉强站直了身体，说道，“原来是‘羊之王’。”目前与港.黑敌对的组织只有“羊”以及“GSS”。
“滚出羊的领地。”中原中也说道。
太宰治忽然低笑了一声：“待会晃就会过来，你要把这句话同样对他说吗？”
仅仅一句话便踏上了雷区，中原中也顿时沉下了脸色。他凌空而起，随后俯冲向前想要攻击，旁边，广津柳浪顿时上前阻止。
重力与斥力顿时爆发了激烈的碰撞。
中原中也腾空而起，两脚在石板地面上滑行后退卸力。而广津柳浪脚下的石板也被压得往下碎裂。
——————————
天谷晃被派到了东京进行港.黑事务的处理。虽然在港口黑.手党的实际工作是负责暗杀，但是准干部的身份和漂亮的面容，同样需要在森鸥外的安排下与一些势力进行商业洽谈。
传言东京中最大极道组织首领的女儿是一个颜控，于是天谷晃便被港.黑派来作为代表参加这位极道组织首领的宴会。直到宴席中的宾客散尽，他才终于得以脱身，坐上了返回横滨的汽车。
等到了横滨，夕阳已经变成了西斜的方向。天谷晃想了想，给自己的哥哥打了个电话，然而却无人接通。对方偶尔会去某个河流里尝试自鲨（不涉及到生命濒危），身上的电子设备经常会出现这种状况，天谷晃也已经习惯了这种状况。
黑色的轿车平稳地停在了港.黑大楼之下。天谷晃刚刚坐到自己的办公室的位置上，部下笹田就敲开了他办公室的门。
“森首领传达的命令，如果您回来了，就去找他。”笹田说。
“什么？”天谷晃露出了不情愿的表情，他指了指旁边的挂钟，说道，“明明还有十分钟就要下班了。”
“超市的特价商品也不是每天都要抢……”笹田有些无奈地说道，“首领的命令才是第一位的。”
“明明就是压榨童工的黑心资本家。”天谷晃碎碎念道。
然而，这样的吐槽却是作为黑.手党成员的笹田并不敢随意附和的内容。他只是尴尬地笑笑，转身回到了自己的工位。
如果一定要上去的话……天谷晃想了想，拿起自己下属帮自己写好的任务报告，往楼上首领办公室走去。
他一路上到顶层，敲了敲首领办公室的门。
然而，那扇门却是虚掩着的，他这一个动作便让双扇门被打开了。
室内的人纷纷回头往外看，也将内部的景象暴露在了天谷晃的面前。
港口黑手党之中同样相当资深的空间异能力者兰堂此刻手中闪烁着金属空间的光芒，将红发的少年双臂和双腿都束缚在隔绝一切物理概念的空间之中，少年的双手上同样缠绕着沉重的、手腕粗的铁链。
天谷晃脸上的表情肉眼可见地一点点降温：“你们在做什么？”
在他加入港.黑之后，森鸥外分明承诺过，只要他进入到这个组织中，就不会主动对“羊”的成员出手。
内部的人们神色各异。
兰堂只是单纯地在打量着这个最近在港.黑大出风头的准干部，他曾经在高濑会覆灭之后，进入到它的建筑之中，见到过那堪称末日的景象，此刻发觉对方如此年少，倒是令人惊讶。
太宰治则是半阖着眼睛，原本随意激怒中原中也时候的轻松表情也被收了起来。
被青发少年目光扫到的中原中也顿时垂下了眼睛，避开了与对方的对视。
而在这气氛一时间陷入僵硬的时刻，森鸥外开了口：“原来是天谷来了，实际上，我们的谈话已经进入了尾声，聊天内容相当愉快。”
他抬手，示意兰堂将红发的少年放开。于是，留着长发的异能力者松开了对红发少年的限制。
中原中也顿时挣碎了铁链，从椅子上跃了下来。
“我可以接受与港.黑合作，共享情报。”他望着坐在长条桌另一端的森鸥外，硬邦邦地说道，“前提是，港.黑释放‘羊’的成员。”
“当然可以。实际上，如果不是‘羊’的成员侵入到港.黑的酒库，我是不会限制他们的人身自由的。”森鸥外说道。这句话也对天谷晃最初的问话做出了解释。
港.黑只是不会“主动”与羊产生矛盾，然而，假设是“羊”的成员自身选择了攻击港口黑.手党，那么根据港.黑受到伤害必然反击的原则，他自然而然将“羊”的成员挟制了起来，甚至也并没有违反与天谷晃的承诺。
天谷晃轻怔了一下。他相当了解“羊”中的孩子们的性格，尤其是白濑和柚杏他们，的确有可能会冒险做出这样以卵击石的事。
原本在首领办公室中的众人鱼贯从他的身旁走过，而中原中也则是相当嚣张地直接动用异能力将首领办公室的玻璃砸出了一个洞，从窗口外一跃而出。
从碎裂的窗户中进入的微风吹拂着天谷晃的头发，周围的人全部都离开，只剩下了他与森鸥外。
“森首领喊我上来，是有什么事吗？”天谷晃将任务报告放在了桌面上。
“如果可以的话，希望你能够劝诱中也君加入到港.黑之中。”森鸥外说。
“他不可能会加入到这里的。”天谷晃不假思索地说道。
“如果港.黑有着他所想要的东西呢？”森鸥外意味深长地说道。
“港.黑怎么可能有让他想要离开‘羊’的东……”天谷晃把话说到一半，却忽然一怔，像是隐约想到了什么。
“在先代首领曾经出现的地方，出现了当年‘荒霸吐’曾显现时候的黑色火焰。”森鸥外语气淡淡。
“森先生调查出了中也的身世？”天谷晃问。
“资料的调查权限只有干部及以上的职位才可以拿到。”森鸥外说。
天谷晃转身离开了首领办公室，只留下了森鸥外望着已经碎掉了的玻璃，叹口气之后打电话给内线令人来修。
——————————
因为隔的时间并不久，天谷晃很快就赶上了太宰治。
“阿治，森先生让你来全权调查先代首领复活的事件吗？”天谷晃问道。
“是哦。”太宰治将兜里的银之手谕拿出来，在少年的眼前晃了晃，“不过，反正我是不会让你加入到这场行动之中的。”
“为什么？”
“当然是因为，”太宰治忽而伸手揽住了面前少年的脖子，迫使对方的额头压在自己的右肩上，缠着绷带的手随意揉了揉对方的头发，“我们拥有着长久而亲密的关系，我不舍得你受到伤害。”
他声情并茂地朗诵着这句话，然而语气里却基本没有带着多少真诚的意思，反而像是某种在其他人面前的表演。
果不其然的是，就在附近，中原中也正朝着这边走过来，见到他们两个此刻的动作之后，顿时脚步一顿。他的脸色一阵红一阵白，就像是五颜六色打翻的调色盘。
他下意识想要后退，随后却又重新压下了表情，气势汹汹地迈步走了过来。
“如果是任务合作的话，那么我也可以提要求对吧？”中原中也说道。
“自然。”太宰治说，手指依然摩挲着自己弟弟头顶细软的碎发。
“那么我希望天谷晃不参与这次的行动。”中原中也斩钉截铁地说道。
刚刚挣扎着直起身的天谷晃讶然地抬眼望着他，却并没有得到对方任何眼神的回应。


第111章 交易
“好啊。”太宰治轻松地应下了中原中也的话语，“我可以向你承诺，不会邀请他加入到调查本次事件的过程中来。”
这相当于将天谷晃刨除在了棋局之外。
空气中迎来了短暂的沉默。中原中也将视线放在地面上，仿佛忽然对地面上的碎石产生了兴趣。而太宰治则是对天谷晃悄悄眨了一下眼，虽然动作很俏皮但是眼底的情绪却依然是冷淡的。
天谷晃左右看了眼此刻忽然达成共识的两个人，说道：“你们什么时候关系这么好了？”
这个问题同时得罪了两个方才才达成共识的少年。
“谁跟小矮子关系好了？”
“谁跟这家伙的关系好了？”
两个人异口同声地反问。
然而，这相似的回答让天谷晃一时间露出了微妙的表情。
——简直就像是他们一起口是心非地承认了？
“既然你们已经达成了共识，那我就先回去休息了。”天谷晃摆了摆手说道。虽然不知道为什么会被排斥在外，但是他却像是完全不在乎一样，转身就消失在了街道的人流之中。
中原中也望着少年的背影，神色复杂。
一段时间没见，对方的身形也更高了，只是脸颊看起来也变得瘦了一些，在港口黑.手党生活与工作的话，应该很辛苦吧……
他正思索着这件事，旁边却伸出来一只手在他的眼前晃了晃。
“别看了，人都已经走了。”太宰治说道，“你这黏黏糊糊的眼神看起来还真是让人鸡皮疙瘩掉了一地。”
中原中也瞪了他一眼：“不是说要调查吗？我可以将我所知道的情报告诉你，同样，你也需要把港.黑的已知信息告诉我。”
他不能在港.黑面前表现出对晃的在意，毕竟，现在的“羊”是与港口黑.手党对立的组织，即使此刻的合作也是相当短暂且薄弱的。如果表现出来了在意对方，恐怕晃会很难在这里生存。
而不想让天谷晃参与到这场任务中来，则是因为，中原中也同样拥有着自己的私心。
正是因为在意，所以不想在毫无准备的时刻，就让对方知道自己可能的身份。
在前任首领出现的地方，也同时出现了黑色的火焰，如同当年镭钵街那场巨大爆炸形成之时一模一样，那是“荒霸吐”造成的恐怖痕迹。
中原中也的记忆开始于一片黑暗，直到一只手将他从另一维度的空间之中抓取而出，他才降临到这个世界上。中原中也出生就有八岁。他不知道自己的父母，也不知道自己的身份——甚至，他自己都并不确定，体内封装着超乎常人力量的自己，究竟是不是货真价实的人类。
有着这样顾虑的他，选择了把天谷晃排除在了这场事件之外。
更何况，他之前都已经对着那个温柔的少年说出过那样决绝的话，恐怕对方应该也不会想要参与到与自己共同行动的事件之中来吧。
中原中也的表情有些发苦，随后他便又很快将这样的情绪压了下去。
“你为什么不想要晃参与进来？”太宰治问道，“我记得，你们之前的关系很好吧？”
“难道你不也是没有让他加入吗？”中原中也反唇相讥。
“那当然是因为我和他的关系，并不是你这样的单身狗能够体会到的。”太宰治说，“不如打个赌吧，看我们谁先找到假扮前代首领的幕后罪魁祸首。谁输了就做对方的狗，怎么样？”
“好啊。”中原中也被燃起了战意，一口应了下来。
另一边，天谷晃嘴上说着要回去休息，然而却是脚步一转，就重新回到了首领办公室。方才被中原中也踢碎的玻璃此刻还在呼呼地往屋子里冒着凉风。
见到去而复返的他，森鸥外露出了些微惊讶的表情。
“天谷君是还有什么事情想要谈吗？”
“森首领理论上并没有违背自己的承诺，虽然是在玩弄文字游戏，但我也只能承认是‘羊’的成员所犯的错误。”天谷晃说道。
森鸥外红色的眼睛注视着这个穿着淡蓝绿色制服的少年，目光专注地落在了他的脸上，说道：“所以，天谷君现在说出这些话，是想要做什么呢？”
他的身上有着上位者特有的气势，然而，站在他面前的少年却丝毫没有任何的弱势，反而是在这沉凝下来的气氛中低笑了一声。
“实际上，如果是森首领想要做到的事情，无论转多少个角度，最终总是会达成。”天谷晃说道，“我不懂这些，但是，却也能猜到您的想法。”
“您想要让中原中也同样也加入到港口黑.手党之中，让他的能力为您所用，‘羊’必然也会随之分崩离析。”天谷晃说道。
“根据之前我所答应的承诺，‘羊’的孩子们都会得到妥帖的照顾。”森鸥外说道。
“那么，如果我能够在中也答应加入到港.黑之前，就凭借功绩升任到干部的身份呢？”天谷晃忽而勾起唇说道，“那些与中也有关的资料是只有干部及以上才有权限查阅，对吧？”
“当然是这样。”森鸥外说道。他忽而有些欣赏对方这样聪明而又直白的性格，可惜，即使为了港.黑完成了这么多的任务，对方依旧会被所谓的友情所牵绊。
这是作为首领的森鸥外永远都无法理解的事情。他相信的向来不是感情，而是利益。
“天谷君已经为港.黑做出了诸多贡献，如果再完成一项重大任务，就可以升任到干部的职位。”森鸥外说道，“如果你的功勋达到，作为首领的我自然也会批准你的职位。”
“任务是什么？”天谷晃问道。
“剿灭港口黑.手党的敌人，GSS的所有成员。”森鸥外张口下令，“此次任务为秘密任务，只有你一人执行。”！


第112章 背叛与爱
太宰治和中原中也并肩走在前往港口黑手党成员兰堂所居住的地方。兰堂是最后一个目睹前任首领出现在擂钵街上的人，也是港口黑手党的资深成员之一。
他们来到这里就是为了得到兰堂所调查到的线索。
另一边，天谷晃同样来到了GSS的据点。
GSS的前身是一家外国注资的安保企业。然而在与上线的公司失去联系之后，他们就变成了本土的极道势力为非作恶，并且与港口黑.手党对立。
在这栋大厦之下，没有人能够看到的角度，空气之中隐约浮现出像是水波一样的纹路，随后便又完全消失了。只是隐约有一股微风证明这里似乎曾有什么物体存在过。
站在门口的安保完全没有察觉到任何异常之处。旋转门依旧安静地运转。
天谷晃走了进去，荷枪实弹的武装战术班人员与他擦肩而过。
对方的目光扫了过来，穿过了空气，什么都没有捕捉到。
天谷晃与森鸥外达成的协议是杀掉GSS的所有成员。这个“所有”的范围界定就相当微妙。
他并没有像是上次攻入高濑会那样，一路往上直取领导者的首级。即使是首领，也并不会每一天都出现在他的据点办公室之中。上一次是高濑会之中港.黑的内应提交的信息，所以天谷晃才会在那样恰巧的时刻进入其中。
现在，却并没有任何内应可以给天谷晃提供信息了。
他往里一路行走，在跨过一个拐角处的时候，再度出现的便就已经是一个身材强壮、荷枪实弹的男人了。
天谷晃的异能力从来都不止是“光学隐身”，只是几乎港口黑.手党的所有人都以为它只是能够制造出无用的、发光的灯泡和隐身而已。
光学可以给予人类相当多的误导，甚至可以达到以假乱真的目的。
“咦，你怎么又回来了？”迎面遇到的一名中年男人疑惑地问道，他的左胸上有着姓名牌，看起来是这家极道组织的中层，“外勤任务可不等人。”
“有需要回去取的东西。”天谷晃开口说道，语气很平稳，视线微微向下，就像真的是GSS战术班的成员一样。
“快去吧。”中年男人并没有怀疑，只是这样说道。
天谷晃顺利地与对方擦肩而过，迈步走上了台阶。
等到达更高的一层楼的时候，踏出安全门的人类就不再是方才的那名身材魁梧的武装人员，而是方才搭话的那名中年男子，无论是展现出来的面容、衣物上的褶皱还是左胸口上的铭牌都分毫不差。
GSS的资料室内有纸质资料，也有着录入了所有员工信息的电脑。守在这里的工作人员并没有怀疑，便将人员信息的表格拿给了他看。
“人事处前两天才统计好的名单，底层成员基本都全在这里了。”他说道。
天谷晃做出方才那名中年男子的神态，微抬着下巴点点头：“往上的其他人员名单呢？”
“这个……就得查看信息记录了。”工作人员说，低头打开了电脑页面，在名单出来的那一刻，天谷晃打晕了他。
那份名单被他拷贝了下来。
GSS曾经是外国租界派发而来的安保公司，现在变成了地头蛇，无论是对待底层还是对待民众的手段都相当恶劣。
在如法炮制了几次之后，天谷晃成功地获取了GSS高层的行程。在前不久高濑会覆灭之后，GSS的头领就将自身的居住位置挪到了地下，只有经过相当严苛的检查和层层关卡之后才可以与其碰面。
这与港口黑.手党的做法非常相似，如果需要面见森鸥外，同样需要经过层层电梯的检查和数百名武装人员的阻拦，港口黑.手党内部还存在暗中的异能力者守护首领的安全。
将这栋大楼内部情况基本探查完毕之后，天谷晃就准备要开始执行森鸥外给予的任务。
然而，就在他重新返回一楼的时候，却在这里看到了他不曾想到会出现在这里的人。
入口处，“羊”的成员的所有的孩子都从外面鱼贯走了进来。他们的脸色看起来都很平静而闲适，显然并不是被GSS强迫来到这里。为首的人是白濑和柚杏，其他的孩子都亦步亦趋地跟在他们的身后。
“请你们在会客室稍等。”GSS的接待员表现得很有礼貌，带领着这一众少年少女进入到了一楼附近的某个会议室之中。
天谷晃原本想要下楼的脚步一转，也跟随他们一同进入到了待客室。“稍等我通知首领下来。”接待员这样说道。他将这个房间的门合上，只留下了“羊”的人在这里。
短暂的沉默之后，有一个孩子犹豫着开了口：“白濑，我们真的要与GSS合作吗？”
“当然。”白濑不假思索地说道，“中也已经完全背叛到了港口黑.手党的那一边，那天他还与那个缠着绷带的港.黑的成员走在一起，这一点柚杏也可以作证。”
闻言，粉发女孩顿时点点头，说道：“中也的确已经抛弃我们了，晃被港.黑带走，中也也成为了港.黑的走狗，我们‘羊’必须要采取行动，处决背叛者。”
他们两个的这番话下来，其他的本来就没有太多主见的小孩子们顿时就被煽动了起来。
“你说得对，我们要处决叛徒。”他们纷纷握拳，义愤填膺地说道。
“GSS是港.黑的敌人，敌人的敌人就是我们的朋友。”白濑说道，“我们不仅可以处决叛徒，还可以借助GSS的力量共同击垮□□，把晃也抢回来。”
这句话顿时让在场的所有人都露出了同意的表情，再没有任何反对的声音。
门口，走进来一个身材魁梧的中年人，在看到这些孩子之后，他顿时露出了微笑，开口说道：“我是GSS战术班的指导。‘羊’愿意与GSS合作，真是再好不过的事情了。”
他脸上的表情足够热情，但是眼底里却隐藏着难以令人察觉的轻慢。
白濑顿时从自己的位置上站了起来，摆出来了社交的微笑，说道：“的确。”
……
房间里，天谷晃默不作声地坐在一张空着的椅子上，静静地听他们讲述着即将要进行的战术。
“中也毕竟是一个强大的异能力者，但他大概率不会对我有所防范，”白濑说道，“所以，届时我就用涂了老鼠药的匕首捅他一刀，到时候就需要GSS你们派人进行火力覆盖。即使是再强的异能力者，恐怕也难以在这种双重打击之下活下来吧。”
GSS负责人的脸上笑意渐深：“那就按照你的计划来办。”
白濑脸上挂着胜券在握的微笑，而在另一个无人能够看到的角度，天谷晃的目光安静地落在他的脸上。
他能够理解“羊”将他视作敌人，因为他的确离开了他们，即使是被当做敌人也愿意用自己的方式与森鸥外达成交易。然而，他却不能够理解他们对于中原中也的背叛。
中原中也从来没有加入过港口黑手党，但是却要被他们以同伴之情作为杀死他的手段。
天谷晃第一次感觉到了名为失望的情绪。
他曾经教过这些孩子国文和数学，但是却没有教会他们感恩和道德——这也是最难以传授的东西。
他忽然感到了怀疑。即使自己赢下了与森鸥外的赌约，那么“羊”真的是一个适合让中原中也留下来的组织吗？
——————————
空旷的礼堂内部一片狼藉，成片的碎玻璃落在地面上，天花板上显现出此刻夕阳之下的天空。
在废墟之中，留着长发、皮肤苍白的中年男人倒在了地面上，正是港口黑手党的资深成员兰堂。他的目光空茫地往上方的天空望去，渐渐失去了光亮。
“赌约结束，是我先揭穿了兰堂就是一系列事件幕后主使的身份的！”太宰治洋洋得意地看着站在他面前的红发少年。
中原中也的脸上还挂着不服气的神色，但是却也只能够气呼呼地承认了自己慢了一步。
他的视线最后地扫了一眼兰堂，实际却名为兰波的男人。自己之所以加入到这场调查之中，正是因为，他自己就是当年被外国间.谍兰堂亲手从实验室之中放出来的“荒霸吐”。
镭钵街能够成为镭钵街，正是源于中原中也降生之时产生的爆炸，造成了方圆两公里的圆形空洞。他来到这里，也只是想要追问兰堂自己的身世，但是却并没有得到多少有效的信息。
放在兜里的手机此刻铃声响了起来。
中原中也接起了电话，听到了来自白濑的声音。
“中也，我们约地方见一面吧。”
中原中也不疑有他，一口应了下来：“好。”
太宰治目送着这个红发少年的背影，目光之中隐约有深沉的东西闪动，然而，在他伸了个懒腰之后，那表情已经完全变成了无所谓的模样。
“耽搁了这么久，总觉得好像少了点什么。”太宰治思索了一下，从兜里掏出了电话，打给了备注为“笨蛋”的人。耳朵里，属于对方的电话铃声长久而空荡地在这片空间之中响起，然而，直到电话连接因为长久无人回应而自动地挂断，天谷晃都不曾接通。
他向来都是在第一时间就会应答来自太宰治的声音或者电话，从来不会联系不上。
太宰治没有试图再打第一通电话，而是将手机收回了兜里，脸上的表情却一寸寸地沉了下来。
他向来走一步就能够算十步，但是，即使是他自己，也无法确定天谷晃那样的孩子，在现在这样的状况之下会做出怎样的行动。
只是，一旦戏剧的前置条件已经都准备好，个人已经无法阻止故事洪流一般地往前涌去。
人类向来都是贪婪而不知满足的物种，哪怕是未成年的孩子也会拥有着丑恶而阴暗的想法，那样的恶意甚至会更加纯粹而原始。“羊”的成员注定会在这一场事件之中给予中原中也一次致命的打击。
天谷晃，他的弟弟，在这腐朽而阴暗的世界里，最终会怎么做呢？
——————————
靠海的地方，横滨在这里修建了公共墓地，排排的墓碑被立在这里。
中原中也坐在海边的断崖上，这里绿草茵茵，转过头去就能够看到蓝色的天空和汹涌的海浪。
在他的目光里，白濑从不远处走了过来。
“嘿，中也。”白濑挥挥左手打了个招呼，他的表情自然，但是身上肢体的肌肉却不自觉地绷紧了。
然而，中原中也并没有看出他的紧张，只是如常地走到了他的面前，问道：“找我有什么事？”
“是这样，我有一件很重要的事情需要单独对你说，所以请你再靠过来一点。”白濑说。
中原中也依言又往前走了两步，双手依然插在裤兜里，微微皱眉说道：“到底是什么事？”
“具体就是……”在话语刚刚进行到一半的时候，白濑骤然将自己藏在背后的刀深深刺入了对方的腹部。
中原中也瞳孔骤缩。
白濑的脸上挂上了一点笑容，用力将那只匕首拔了出来，带出了飞扬的血色。
“中也，既然你已经背叛了我们，那不如就去死吧。”
中原中也不可置信地往后退了一步，捂着腹部正在往外喷涌鲜血的伤口，无力地半跪在了地面上。
“‘羊’已经与GSS合作了，我们不需要你这样的背叛者作为领导者。”不远处，属于柚杏的声音响了起来。
“羊”的成员与GSS的武装部队纷纷从树丛的掩映之后走了出来，他们手中的枪口全部都正对着站在所有人对立面、悬崖边的红发少年的身上。
伤口的疼痛让中原中也的额头上密布着冷汗，他的目光在自己所有同伴的脸上逡巡，但是却只看到了所有人脸上如出一辙的敌意。他站在了所有人的对立面，无论是敌人还是同伴，都想让他在此刻死去。
他咬紧了牙关，压下心脏之中蔓延出的情绪，想要集中精力面对眼前的场景。
然而，就在这些GSS的成员们在“羊”的要求下射击的时候，这些荷枪实弹的人类却一个接一个地倒在了地面上，鲜血几乎同一时间在空中像是喷泉一样扬起了弧度，溅了站在旁边的少年少女一头一脸。
属于人类的身体纷纷沉重地倒在了地面上，只有“羊”的成员不知所措地看着他们倒下的样子，柚杏当场惨叫了一声，瘫软在地。
白濑的脸色也在这一瞬间惨白，他叫着：“谁？！究竟是谁，快出来！”
原本透明的空气之中浮现出来了一个人影。
中原中也艰难地抬起自己的视线，发觉那有着石青色发丝的少年站在了他的身前，也挡住了所有冰冷敌视的目光。
对方就站在那里，胸口还在剧烈地起伏，原本浅绿色的外衣和长裤，甚至是发丝上都是血迹。原本极爱干净的少年，现在全身都被血浸透了。
“竟……竟然是晃？”白濑的表情出现了一瞬间的狼狈，随后又被他强行收了起来，“原来你也在为港.黑做事！”
“GSS所有成员剿灭完毕。”天谷晃平静地说道。
他并不想解释什么，只是简单地说道：“看在之前曾是同伴的份上，我不会杀你们。”
他回过头，向着中原中也伸出了手。
那双翡翠一样的绿色眼睛里，像以往任何时候一样明亮：“跟我走吧，中也。”！


第113章 道歉与道谢
原本站在原地孤立无援的自己，现在被另一个人坚定地选择了。
他以为的同伴捅了他一刀，而他曾经亲口说出决裂话语的朋友却在这样的时刻风尘仆仆地赶来。
中原中也将自己的手搭了上去，借着对方的力量站了起来。
“羊”的少年少女们完全吓破了胆。他们全部都不知道，曾经温柔而阳光的天谷晃在去了港口黑.手党之后就有了这样的能力。记忆之中那个身上总是带着鲜花、奶油与蛋糕的同伴，现在却再也不会将温柔的那一面展现给他们。
鼻尖充斥着的东西只有浓厚的铁锈味。
柚杏失去了力气，跌坐在原地。旁边，白濑的表情隐约有些崩溃。
港口黑.手党的武装部队不知何时来到了这里，他们将这片空地上的所有人团团围住，在带领者的示意之下，开始处理这里GSS满地的尸体和魂不守舍的“羊”的成员们。
“阿拉阿拉，看来我来晚了一步。”太宰治从黑西装的成员们身后走了出来，迈步走到了最前面，身上的制服外衣也全部都一丝不乱，透着闲庭信步的气息。
他的目光落在了位置最显眼的两个少年的身上，其实隔着这样远的距离，依然能够看到青发少年身上大片大片的血迹。
有天谷晃自己的，也有别人的。
太宰治鸢色的眼睛微微收缩了一瞬，随后又恢复了往常的表象。
“你们两个看起来可真狼狈啊。”太宰治调整了一下语气，轻松地说道。
“我待会就回去换衣服。”天谷晃有些不适应地拍了拍自己身上的衣服，说道。他的神色如同往常一般稳定。
“你来这里，该不会就是想看笑话的吧？”中原中也的语气并不是太好。
“怎么会。”太宰治摊手，“我只是来接应港口黑手党的重要干部而已。”
“这里哪有什么干部……”中原中也捂着自己的伤口。
然而，在场却一时间没有人接茬。
短暂的沉默之后，中原中也讶然地望向了站在不远处的天谷晃。
难道……？
右眼上缠绕着绷带的黑发少年轻轻弯腰，向着天谷晃伸出了手：“森先生已经确认了你的干部身份，恭喜。”
他伸出的手却维持着悬空的动作。
天谷晃最终搭了上去。他的视线同样落在对方的身上，明明嘴上说着贺喜的话，但是他的哥哥看起来却并不像是高兴的样子。
港口黑手党已经将现场的情况处理完毕，现在并不适合追问原因。所有人都搭上了前往港.黑大楼的汽车。
到达目的地之后，中原中也被送入了医疗室紧急治疗，而天谷晃则是与太宰治单独站在了走廊之外。
“森先生要见你。”太宰治平淡地说道，“干部的职位在港.黑很稀缺，还需要必要的程序。”
“我知道，那我现在就过去。”天谷晃点点头，转身就与他错身而过。
就在两人身影交错之时，那右眼上缠着绷带的少年却骤然伸出手来，握住了另一人的手腕。
太宰治背对着这个自己总觉得棘手的少年，手里依然抓着对方的手腕，说道：“你就没有什么想说的吗？”
这些事情实际上都在太宰治的预料之内，但是，他能够推导出来是一回事，但是天谷晃却自顾自地与森鸥外达成交易单枪匹马剿灭GSS是另一回事。
口口声声说着自己是对方的亲人，但是却从不开口向自己寻求帮助。
太宰治的理智让他本该为这种泾渭分明的关系而感到舒适，然而，心脏却完全朝着另外一个方向下沉。
被他握着手腕的男孩站在原地，随后转过身来，语气惊慌：“啊我想起来了！阿治是不是给我打了电话，我当时在忙没有看到，以后绝对不会这样了！原谅我这一次吧。”
完全没有抓住任何重点，只让人有种一拳打在了棉花上的郁闷感。
太宰治很少会有吃瘪的时候，然而，现在这样罕见的事情却发生了。
“今天，你也并不是没有见到过那属于人类的丑恶的面貌。”太宰治慢慢地说道，“即使是这样，现在的你依然能够笑得出来吗？”在被认真教导着的孩子们背叛了之后，为什么还能够表现出这样平静的面容来呢？
被他握住手腕的少年将手搭在了他的手上，原本慌乱的动作在此刻消失了，他的语气温柔得像是阳春三月的湖泊，轻得就像是一片树叶：“哥哥是在关心我吗？我好开心。”
天谷晃转过了身来，目视着自己这一世的哥哥，微微歪过头，左耳上的助听器隐约在发丝间显露出形状。
“‘羊’的事情，没有关系哦。”他说道，“我知道，这个世界上有时候即使付出了爱，很多时候也得不到想要的回报。所以，在一开始的时候，我便不曾有过被回报的期待。”
太宰治静静地注视着他，对方翡翠般的眼睛里涌动着情绪温柔，但是在他眼里却像是能够击中在自己心脏上的浪涛。
“我也是这样？”
“阿治不一样。”天谷晃只是弯唇看着他，“虽然可能有点自私，但是我还是想得到阿治的认可和爱。别人都无所谓，只有阿治不一样。”
他的锚点就是他最重要的东西，像是“如果得不到哥哥的爱我就要死了”这样的话对于普通人来说只是一句随口的笑言，对于他来说却是客观上就有可能会发生的事实。
太宰治默然地注视着他，一时间没有说话。
【当前锚点完成度：60%】。
病房的门忽然被打开，中原中也从里面走了出来，抬眼便看到了正在病房外拉扯的两个人。
“发生什么事了？”他隐约感觉到了气氛的微妙，顿时开口问道。
太宰治松开了手，而天谷晃只是回头，望着他说道：“没什么。中也，你身上的伤怎么样？白濑说要在匕首上涂的老鼠药被我调换了。”
听到少年关心的话语，中原中也露出了有些不自在的表情。他依然还记得自己上次对天谷晃说出的决裂的话，现在总觉得有些难以面对对方。
“还好。”他说道。
“那就好，那么就一起去见森首领吧。”天谷晃说。
“你身上的伤不需要处理一下吗？”中原中也问。
“我伤得不重，之后再处理也好。”天谷晃不在意地挥挥手，“趁现在还是上班时间就把所有的事都搞定吧。”
他们搭乘直梯一路到达了顶层。
坐在红丝绒椅子上的男人兑现了他的承诺，将沉甸甸的资料递给了天谷晃。
“这里面就是港口黑手党现存的、有关于中也君身份的大部分资料。”森鸥外说道，“只有干部职级才有资格查看。”
“天谷凭借一个人的能力剿灭了GSS，理应得到干部的职位，资料也可以随意翻看。”男人说道。
中原中也讶然地望向了站在那里的少年。他从不知道，原来天谷晃之所以那么狼狈地赶过去，是因为才刚刚解决了GSS的武装部队。
港口黑.手党干部总共只有五个，想也知道天谷晃能够加入到其中，肯定吃了许多苦。而这一切竟然是为了帮忙调查他的身世……
“我知道了。”天谷晃将资料抱进怀里。
理论上，中原中也并不是港口黑.手党的成员，更不是干部，所以，即使他是当事人，也并没有资格知道其中资料的内容。只是，此刻森鸥外睁一只眼闭一只眼的话，私下里让他知道也并不算是一件过分的事情。
“除此之外，我还会兑现之前的承诺，‘羊’的成员都会按照你之前加入港.黑时的要求，给予他们更好的归宿。”森鸥外说道。
“多谢首领。”天谷晃轻点了下头，随后说，“只是现在的话，恐怕还要问一下中也的意见。”
中原中也愣了一下，目光下意识落在了天谷晃的脸上，说道：“我没有意见，就按照晃说的办吧。”
……
出门以后，那些资料就被天谷晃全部都塞到了中原中也的怀里。
“中也拿去看吧，我想这里面的内容也只有中也才有资格第一个看到。”天谷晃说。他的动作和话语都相当轻描淡写，如果不看他身上那触目惊心的血迹，就真的会以为这只是对方随手得到的东西。
中原中也一时之间不知道该说些什么，喉咙里就像是塞了一团棉花。半晌之后，他才找到自己的声音：“晃，谢谢你。”
他坐在天谷晃的办公室里，迫不及待地打开了那些资料。
……
两个小时之后，中原中也将资料全部都合上了。
即使是港口黑.手党，有关于“荒霸吐”的记载也没有那样详实。真正重要的内容是不会留在纸质的书本上的。
左右权衡之后，第二天，中原中也最终还是选择加入了港口黑.手党，从最底层开始做起。
如果留在这里的话，他会有更多的机会探听到更多消息。
更何况……晃也在这里。
“羊”的所有人都被打散了，兜兜转转，他认可的朋友和同伴还是只有那个在深夜里遇到的少年。
在成功入职之后不久，天谷晃专门拉着他一起去吃大餐，美其名曰新同事入职的庆祝会。
对方的态度同过去没有任何不同。然而，有些话却是一定要传达的内容。
中原中也开口说道：“晃，很久之前那天，你加入到港.黑时候我说的话很过分。其实，完全不是这样的……”
“嘘……”天谷晃将食指放在自己的唇上，说道，“我全部都知道，抱歉的话就全部都不用说出口了。”
“我们是最好的朋友，好朋友之间不需要道歉或者道谢。”！


第114章 未来的现在
在“羊”的事情被彻底解决之后，一切事情都像是步入了新的阶段。
以港口黑.手党为敌的三大组织全部都被解决，强力地震慑了横滨之内所有的极道势力。没有人想要迎接来自“杀人幽灵”的屠刀。
在成为了干部之后，天谷晃的工作反而清闲了起来。于是他天天都能够卡着下午五点的时候下班，与织田作之助一起去抢购超市当日的特价食品。
这个时候，太宰治也曾经饶有兴致地加入过一次，然而在被该时间段的家庭主妇们挤到吐魂以后，他就再也不肯参与到活动之中，最多蹲在超市门口外面数蚂蚁。
“说起来，织田作这样的身手，为什么会想要加入港口黑.手党的后勤部门？”天谷晃问道。
他们坐在靠海边的一个公共长椅上，面朝着波涛荡漾的海，吃着方才在超市微波炉之中加热的三明治。太宰治动作舒展地往后倚在椅背上，用右手的掌心朝上，遮住了眼前的夕阳。
“就是这样。”太宰治说道，“以织田作的能力，如果他想的话，在港.黑肯定能有很高的地位哦。”
“除了后勤部门，港口黑.手党其他的岗位都不适合我。”织田作之助淡淡地说道，“那些工作都需要杀人。”
天谷晃偏头看向了这个砖红发的成熟青年，说道：“咦？织田作以前的工作是杀手吧？”
“哇哦，你竟然能看出来。”太宰治同样做出惊讶的模样看向对方。
“有时候凭直觉能够感觉出来。”天谷晃说，目光亮晶晶地望向旁边的青年，“所以，织田作金盆洗手，是想要成为普通人吗？”
“嗯。”织田作之助轻轻点头，“如果可以的话，我想要去写小说。”
那是一个雨天的咖啡厅，他看完了一部小说的前中部，但是却并没有下部。在那个时候，忽然就想要去写小说了。而杀人的杀手，是无法写小说的。
“当作家吗？”天谷晃微笑起来，“听起来很棒。那港.黑的工作可能不适合织田作——即使是后勤部门也一样。”
作为港口黑.手党的干部，他不仅没有为港.黑说好话的意思，反而说出了这样冰冷的大实话。
“真的吗？我之前听织田作讲的内容都很有趣，比如去拆哑弹，还有调节某某与港.黑合作的社长和他妻子的关系……”太宰治在旁边比比划划。
天谷晃的眼睛也睁大了，露出了好奇夹杂着憧憬的表情：“真的这么有趣吗？”
坐在他们两个人中间的织田作之助：忽然觉得有些头疼，难道是昨天晚上没有休息够吗？
————————
港口黑.手党的训练任务繁重，但对于本身就很强的中原中也来说，他能够轻松地同时承担训练和下发的任务。
在这样的组织中，如果有实力的话，晋升是一件非常容易的事情。只是，周围全部都是令人厌恶的黑.手党。
因为是出于另一种目的才不得不选择了港口黑.手党作为落脚之处，中原中也的内心很难认可这里。
他偏过头，看到了正有说有笑从港.黑大楼外走进来的两个人。
——那是天谷晃和太宰治。
在港口黑手党底层之中，太宰治被传言称作是最恐怖的上司。因为对方的脾气难以捉摸，同样会提许多令人难以招架的要求，如果办事不利的话还会受到相当严苛的惩罚。
此刻，被称作最令人恐惧的上司的太宰治，正将自己的胳膊压在旁边少年的肩膀上，饶有兴致地说着话。
被他靠着的少年也不觉得烦扰，反而是目光灿然地望着对方，专注地听着内容。
明明是截然不同的气质，在这一刻，他们的面容竟也显现出某种奇特的相似感。
中原中也的手指蜷缩了一下。
下方的人似乎察觉到了这注视的目光，就要往这边回望过来。
中原中也顿时往后退了一步，躲到了拐角之后。
在做出这个动作之后，他才后知后觉地感到了一点懊恼。毕竟，他自己什么都没做，为什么要下意识往后躲开？
港口黑.手党的人似乎都不知道太宰治与天谷晃之间的关系，只以为他们是单纯的朋友。而中原中也每次想到这个事情，都会感到相当别扭。
当初太宰治说得那样信誓旦旦，他们也的确经常形影不离。
中原中也压了压帽檐，最终还是大踏步离开了这里。
楼下。
天谷晃抬起头望向二层大厅的平台，却没有看见任何东西。
“……总而言之，森先生估计有得头疼了。”太宰治说道。
天谷晃收回目光，说道：“如果消息是真的话，恐怕整个横滨都会混乱起来。”
某个异能力者死亡，而五千亿黑钱则失去了所有者。这就像是一片鲜嫩的肥肉，无论是横滨本地的势力，还是外界，所有人都会想要从中分一杯羹。
在这个世界上，金钱可以让绝大多数人疯狂。
在短短的三天之内，横滨内的水就彻底变得浑浊起来。所有人都闻风而动，而这掀起了一场持续88天的龙头战争。
天谷晃不再能够每天早早下班去抢特价商品，而是早出晚归，甚至彻夜在街巷之中与人拼杀。
在这两个多月里，横滨天空上的月亮都变得血红。
鼻尖里是几乎褪不下去的血腥气，港口黑.手党大楼之内也遍地都是伤员，医疗室已经完全爆满。后勤部，织田作之助每天都会搬运数不清的尸体。
按照太宰治所说的地址，踏着微凉的夜色，天谷晃到达了一栋建筑物之前。
这里是港口黑.手党的档案馆，一些情报的卷宗同样被存储在这里。天谷晃走进了这栋建筑物，沿着地板往前走，随后推开了双开的实木大门。
门扉并不算宽，打开之后，就能够看到内部四周直达天花板的书架，那上面堆满了各种各样的文件。正对着大门的尽头，那里摆放着一张长桌，已经有三个人呆在了那里。
“呦，天谷也来了？”太宰治向着站在门口的少年挥了挥手，语气轻快。
天谷晃沿着往下的三级台阶往下走，脚步踩在地面上几乎没有任何声音。他的视线落在正坐在桌后的青年身上，对方戴着平光眼镜，头发打理的相当整齐，嘴角的左上方还有一颗小痣。
——比记忆之中的面容更加年轻。
即使知道自己所在的世界是与之前所在的世界在不同的时间线，但却在同一个空间之下，此刻猝不及防地遇到故人，天谷晃依然有了某种错位般的感觉。
“这个是坂口安吾，算是书记官，负责记录战争死亡人数。”太宰治笑眯眯地说道，想要将手搭在对方的身上却被躲开了。“在碰到我之前，把手上的那些血渍都洗洗啊。”坂口安吾推了推眼镜，抱怨道。
他的视线落在新来的少年的身上，对方身上看起来很干净，但是却同样带着冰冷而浓郁的血腥气。
“你好，我是天谷晃。”青发少年走上前，手指搭在桌子的边缘，探身观察着他，“安吾君看起来很疲惫的样子，眼睑下边都是青色的。”气色比多年后在异能特务科好，但是比一般的普通人差。
坂口安吾被这骤然的靠近弄得一惊，他握着笔杆的手微微用力，吐槽道：“你们都是这么自来熟的人吗？”
明明才是第一次见面，就拿出陌生人见面的礼节啊！
“既然是阿治介绍的人，那当然可以直接晋升成为朋友。”天谷晃理所当然地说道，“安吾也可以直接叫我的名字哦。”
旁边，织田作之助低头看了眼时间：“我得早点回去。”
“是因为最近收养了小孩吗？”天谷晃问。
“嗯，都是在战争里失去父母的孩子。”织田作之助说。
他不仅收养了孩子，而且还一口气捡回家了三个孩子，全部都是在战场上遇到的遗孤。
天谷晃从旁边拉了一张凳子，也不管上面的灰尘，就直接坐下了。
旁边的坂口安吾见到了这一幕，洁癖的习惯让他的额角跳了跳，但是最终他还是忍住了，什么都没说。
天谷晃倒是有些稀奇地望着对方的反应。在他的记忆之中，对方作为哥哥的时候总是很成熟，现在这种略显青涩的样子反而从来都没有见到过。
旁边，太宰治的目光落在了少年的身上，随后他又微微垂下眼，掩下了一瞬间的沉思。
——————————
“有小道消息声称，五千亿的线索就在那场宴会里，所以几乎所有人都卯足了劲头想要得到邀请函。”太宰治说道，“但是，哪怕是港口黑手党，也只在这腥风血雨中抢夺到了三张，定下的进驻人员是我，晃，还有……”
“道理我都懂，但是为什么是要女装？”中原中也手里举着一条白色蕾丝的裙子，露出了相当嫌弃的表情。
“还有你这个黑漆漆的小矮子一起执行任务。”太宰治撇嘴，将自己的后半句话补完。
“说得我想跟你这个绷带浪费装置一起执行任务一样。”中原中也呛声说道。
“宴会对宾客身份进行了严格的限制，而港.黑抢到的所有邀请函，全部都是女宾的身份。”太宰治面无表情地说道。
“晃呢？”中原中也左右看了看。
“他已经进去换衣服，让造型师化妆了。”太宰治恹恹地说道。他的这个弟弟一听说要盛装打扮出去宴会，就高高兴兴进去挑礼服了，对女装没有排斥，甚至是完全兴致勃勃的态度。
太宰治估摸着对方是打算将这场任务作为化妆舞会之类的游戏出席了。
这里港.黑的换衣间只有一个，于是他们只能等待着对方出来之后再进去。
过了一会，厚重而宽大的帘子被造型师往两边拉开。
两个少年不约而同地将视线往那个方向望去，随后，又在同一时刻凝固住了视线。
那是一张在第一时间就会吸引所有人目光的脸庞，五官是令人窒息的漂亮，秾丽的妆容为“她”添加了令人挪不开眼的魔力，偏偏眼神却又是纯澈如同月光。金色的卷发被随意披落在肩头，深红色的礼服下是层层叠叠仿佛玫瑰一般的裙摆。
在最初相识的时候，中原中也就曾经因为对方的容貌把他误认为女孩子。然而，现在在看到天谷晃的样貌的时候，他却依稀又听到了自己心脏剧烈的跳动声。
“真是……”太宰治轻叹着说道，“出乎意料啊。”！


第115章 公开“关系”
在他们的注视之下，衣着华丽的“少女”微微往左歪了歪头，往前走了一步。
过长的裙摆层层叠叠地摆动，随着下台阶的动作，“她”被自己的裙子绊倒了，身体顺着重力加速度往前倾倒而去。
中原中也神色一变，眼疾手快地往前接住了对方。
旁边，太宰治收回了自己将将迈出的脚步，翻了个白眼，开口说道：“在按照之前的习惯走路以前，你有没有想过，自己穿的是高跟鞋。”
扶着中原中也的肩膀，天谷晃勉强站了起来。
他并没有察觉到手掌下对方的身体有着某种不自然的紧张的僵硬，而是抬眼去看着自己的哥哥，理直气壮地说道：“毕竟我之前没试过。”
这一次，天谷晃学会了提起裙摆，小心翼翼地往前走了两步，虽然还有一点不稳，但是已经能够走路了。
“我忽然觉得，女士参加舞会的时候，高跟鞋也许并不是必要的。”天谷晃扶着中原中也的手臂，“如果穿这个去执行任务，恐怕还没入场我就能把自己摔死。”
等了一会，旁边的人却始终都没有说话。
天谷晃困惑地抬眼去看，问道：“中也，你的脸为什么这么红？脖子和耳朵也都红了。”
被点名的中原中也表情一僵。
旁边，太宰治也将他所有的表情都纳入了眼帘，顿时忍不住捂着肚子笑道：“哈哈哈黑漆漆的小矮子，你不会是被晃现在的打扮给迷住了吧？”
中原中也的脸颊爆红：“你在胡说什么？！”
“如果不是的话，那就最好把自己的那副蠢样子都收起来。”太宰治走上前来，别有深意地说道。他轻松地将此刻穿高跟鞋都站不稳的“少女”一拉，就把对方扯到了自己的身边。
“毕竟，我和晃的关系，早在他加入到港口黑手党的时候，你就已经知道了。”右眼上绑着绷带的少年警示地开口，语气里带着暗示性的意味。
听到了他的话，天谷晃的表情一惊，讶然地看向站在旁边的兄长：“阿治把我们的关系告诉中也了吗？”
在这个世界上，太宰治还从来没有向任何人承认过他们两个人作为亲兄弟的联系。所以，只有在极少数私下相处的时候，天谷晃才会称呼对方为“哥哥”。
现在，一直都不愿意向他人坦白的兄长，难道终于承认了他的身份吗？
他的目光执着地望着旁边黑发的少年，翡翠般的眼睛里盛着希冀的辉光，妆容之下分外美丽的面庞之中带着没有人能够拒绝的期待。
那神态之中包含着真挚而纯粹的情感，落在了另一个胆小鬼的身上，就像是一种沉重到令人想要逃脱的负担。
本想简单地开玩笑捉弄中原中也，此刻迎接着对方的目光，太宰治久违地感觉到了棘手。
“我刚刚什么都没做。你这家伙总不能妨碍晃正常交朋友吧？”中原中也开口对方才太宰治所说的话反驳道。不知为什么，他的语气听起来很别扭。
他清晰地看到了“少女”方才的眼神之中所蕴含的感情，于是理所当然地认为，这是太宰治之前告诉他的内容的佐证。他们看起来很登对，但是……
但是他却总是忍不住将自己最亲近的同伴放在心上。
为什么偏偏是太宰呢？
……
一个小时之后，穿着一袭黑色礼服裙的红发“少女”拉开帘子，臭着脸从台阶上走了下来。旁边，身姿高挑的黑发“少女”也慢条斯理地整理着自己层叠花瓣般的袖摆，从试衣间走了出来。
两个人互相看不顺眼，明明是很宽的房间，却被他们走出了只有一条狭窄的路的架势，胳膊肘都互相碰撞着走出来。
“哇，中也姐和太宰姐姐都好漂亮！”旁边，天谷晃完全察觉不到他们两个身上的火药味，两只手像是海豹一样鼓掌，同时还相当自然地转换了对他们两个的称呼。
中原中也站在原地，表情别扭：“‘姐姐’这种称呼，还是不用了吧。”他的耳垂又有变红的趋势。
“哇，果然穿女装之后，你这只蛞蝓的身高就看起来相当合理了。”太宰治说。
“我还在生长期。”中原中也强调道。
“事不宜迟，现在就去那场集会吧。”天谷晃说道，阻止了两个少年之间的拌嘴。
五千亿的线索并不一定在那场名流宴会之中，但是，在横滨所有势力都找疯了的情况下，没有人会错过任何一个转瞬即逝的机会。
在凭借邀请函顺利进入宴会场地之后，天谷晃就察觉到了这里气氛隐约的不同寻常。
他的视线扫过现场的宾客，从里面捕捉到了对于天谷晃来说很陌生、但对于坂口安昭来说却相对熟悉的一些面孔。
——异能特务科也派了人来。
作为监督异能力者行为的官方机构，异能特务科恐怕也派了许多人参与到在这场龙头战争之中。
天谷晃对此并不感到意外。
即使是宴会的主办方，也完全不知道这里的宾客们已经混入了相当多的牛鬼蛇神。早在两天前，主办方所有人的身份都被查了个底朝天，他们只是普通的商人。只是放出传言的人却拥有着发放邀请函的异能力，只有拿着邀请函的人才能成功进入到宴会之中。
这个宴会厅里，也许只有主办方并不知道这场慈善晚宴也许在下一刻就会沦为所有黑.手党战争的场所。
然而，一直到宴会的时间接近尾声，该有的线索却依旧没有出现。
并不止一个人抢夺了邀请函进入到这里，很多人在这漫长的等待之后都已经开始沉不住气，而站在这里的宾客们同样隐约开始骚乱起来。
伴随着一声枪响，原本站在台上说着慈善晚会结束仪式的主持人倒在了血泊之中。
短暂的沉默之后，人们发出了尖叫声。明亮的灯盏被打碎，大厅之中的光亮顿时变得晦暗。
场面彻底陷入了混乱，原本就杀红了眼的黑.手党纷纷将枪口对准了所有站在这里的宾客和敌人。
在这样子弹乱飞的情况下，即使是光学隐身也并没有太大的用处。
天谷晃弯腰想要躲到某个掩体之后，旁边，却有人摸索着拉住了他的手腕。
“别担心。”中原中也的声音响了起来。他蓝色的眼睛里分外冷静，“我在这里，没有人能够伤到你。”
即使此刻对方的装扮是穿着女士蕾丝长裙，却显出某种分外可靠的气场。


第116章 “死亡”
这场高调举办的慈善晚宴，在一片硝烟之中散场。
地面上全部都是尸体，大部分都来自于混入这个宴会场之中的各方势力。
“看来，所有人都被戏耍了一通。”太宰治顶着长长的黑色假发，抱肘说道。
“哈，我一定要把那个异能力者找出来干掉。”中原中也将自己身上碍事的衣裙撕扯了下来，露出下方黑色的作战服。
“自从战争开始以后，经常会有这样捕风捉影的事发生。”天谷晃伸了个懒腰，表现出满不在乎的模样，“起码今天可以早点收工。”
这里的建筑物在一夜之间被掘地三尺，此时天边已经吐出了鱼肚白。
天谷晃向着旁边的两个人挥挥手，准备打道回府。在繁忙的工作之中，睡觉变成了最幸福的事情。
目送着他离开，太宰治也散漫地往自己所住的方向走。
中原中也则是前往了港.黑大楼进行工作汇报。他在港口黑.手党主要从事宝石走私的渠道工作。之所以参与进龙头战争，也只是因为此时港.黑的人手不足才被临时调任过去。
黑手党内互助会，同样被称作“青年会”，组织之中年轻一代的佼佼者基本都加入了其中。中原中也也不例外。
这里才是他常来的地方。
横滨清晨的街道之上，天谷晃慢慢地走路，视线扫过萧条的街道。即使是横滨的普通人，在这长达两个月的战争里也早就意识到了异常，夜夜门户紧闭。即使是早餐摊都远没有以前开得早了。
正在他这样思索着的时候，耳边忽而传来了一声枪响，紧跟着就是玻璃碎裂的声音。女人的尖叫声紧跟其后。
天谷晃抬眼望去，只见那是一家正在营业的糕点店，招牌看起来很熟悉，有两个身上还带着枪的男人正从里面往外拖着老板娘往前走。
“滚开，臭婆娘！”其中一个胡子拉碴的男人说道。
然而，老板娘却不依不饶地拽着他们的手，被拖曳地跪下来也没有撒开手：“我求你们了，能不能把东西还给我……”
男人使劲踹了她一脚，老板娘顿时往后跌落，撞到了旁边的架子。
这家店有着朝外开设的窗口，摆在外面的和果子和樱饼全部都洒落了一地。只剩下倒在地面上动弹不得的女人。
她趴在地面上，视线直勾勾地望着那两个男人，一双眼睛通红。
“不就是一个戒指吗？再这么看，我就一枪崩了你。”男人恐吓道。
然而，老板娘却依然跌跌撞撞地站了起来，向着他扑了上去。
男人露出了不耐烦的神色，抬起了自己的枪口，就要扣动扳机。
就在这时，一阵隐约的风袭来，在场所有人都没有反应过来，男人就发觉，原本正对着女人的枪口不知何时指向了自己的额头，扳机同样被贴心地扣下，子弹洞穿了他的头颅。
他往后仰倒在地面上，大睁着的双眼只隐约捕捉到了一缕模糊的青发的身影。
残余的感知里，另一个作为他的同伙也同样被一刀割喉，挣扎着失去了气息。
重物倒落在地面上的声音前后几乎同时发生。
清脆的金属落在沾了血的木质地板上，发出了清脆的声响。
一只干净而修长的手将那黄金色的圆环从地面上捡了起来，递到了老板娘的面前。
“请问，这是您的东西吗？”少年的声音如同春风一样温暖而礼貌。
视线聚焦之后，老板娘几乎是狼狈地伸手将那枚戒指从对方手里夺了下来，左右将它擦拭干净。
在确认将它收到怀中之后，女人才勉强恢复了镇定，对着天谷晃露出了一个勉强的惨淡微笑：“谢谢你啊。”
她对着少年鞠躬。
“您没事就好。”天谷晃摇头说道。他察觉到了对方此刻的颤抖，于是伸手把女人扶到了一旁的椅子上。
“这是我丈夫生前送给我的唯一的东西，幸亏没有被抢走。”老板娘解释道。
“虽然这很重要，但是如果遇到这样的劫匪，还是生命更重要一点。”天谷晃说。
“你说得对。”老板娘也是这个时候才感觉到了后怕。
在短暂的休息之后，她现在已经平复了心情，对着少年露出了不好意思的表情，说道：“我这里现在很乱，也不好招呼您坐下吃早餐。”
她看出了少年身上的西装用料昂贵，而方才将那两个极道成员解决的动作也毫不拖泥带水，绝对不是普通人。
“请稍等一下。”老板娘走到了后厨，随后用大号的纸袋将盒装的精致糕点一样样地装起来，直到几乎装不下之后，才将它递给了站在店铺里的少年。
“这些都拿去吃吧。”老板娘说，“反正今天估计也没有办法营业了，这些都送给您。”在回过神来之后，她对这个比自己年轻很多的少年转换为了敬语。
天谷晃也没有推脱，而是接过了对方递来的袋子，说道：“这两个男人死在店里，恐怕他们所在的组织也会来追寻你的麻烦。”
“我会考虑尽快搬迁的。”女人说道。能够凭借一人之力支撑起这一个小店，她的身上同样存在着魄力。
“这是我的名片，如果需要的话，你可以搬到神奈川区，会有人接应你。”天谷晃说道。
老板娘没有犹豫，双手接过了对方递来的卡片，说道：“太谢谢您了。”
解决完这件事之后，天谷晃就要转过身离开这里。他抱着装得满满的纸袋，踏上了清晨逐渐铺开阳光的道路，鼻尖都是属于糕点的馨香。
“请等一下。”身后，老板娘从那家店铺之中追了出来，“请问，我是不是之前见过您？”
她总觉得对方的长相相当漂亮，就像是她曾经在某个早晨遇到过一样。只是对方的穿着打扮都有了相当大的变化，以至于老板娘到现在才想起来确认。
熹微的晨光之中，那容颜出色的少年回头，微笑着说道：“或许是吧。善良的人运气总不会太差。”
两年前老板娘曾经送给饥肠辘辘的他一顿面包，而现在他路过这里，也只是做出了对于此刻的他来说简单的举手之劳。
——————————
龙头战争结束的时候就像是它开始时候一样突兀，只留下了萧索的建筑。无数的势力在这场战争之中洗牌，而港口黑手党依然屹立不倒。
不过对于普通人来说，这是一个好消息，因为他们不必在在傍晚的时候紧闭门窗，担心随时可能破门而入的暴徒。一切都步入了日常，无论是黑.手党还是普通人，都恢复了原本的生活步调。
一切似乎都在欣欣向荣，中原中也同样在港口黑手党之中拥有了相当快的晋升速度。织田作之助依然像以前一样，每天都会去超市抢夺特价商品，只是因为有了收养的小孩们之后，他所要买的东西就更多了。
天谷晃的工作也没有了之前的繁忙，倒是坂口安吾似乎已经有了以往在异能特务科工作的雏形，每天都在工作，成为了港口黑手党的资深情报员。
至于太宰治……
【警报！当前锚点完成度仅60%，锚点即将死亡请注意！】系统面板之中，红色的警报声在眼前盘旋。
天谷晃气喘吁吁地踢开了这栋房屋之中的房间的门，肺部因为剧烈的呼吸而火辣辣地疼痛。玄关和客厅里都没有人，而系统定位所显示的位置是在卧室。
他匆匆忙忙地闯了过去，却完全推不动房间的门。里面像是被用胶带封死了，没有一丝的空气往外遗漏出来。
天谷晃使劲撞门，拳头捶在门上发出了闷闷的震动声，红色的血沿着血管往外渗出，沾染在木质的房门上。
他的视线仓皇，心跳同样分外剧烈，连带着都能够感觉到额头上的血管跳动，剧烈运动之后的燥热感同样让他额头见汗。
这只是一栋普通的民居，同时也是太宰治前来执行任务的地点。房间里作为港口黑.手党敌人的目标人物也已经被港.黑带回了大楼本部，然而太宰治作为任务的领头人却迟迟都没能从这里走出来。
他的下属全部都不敢质疑这位上司的行程，而天谷晃也只是在收到了系统警告之后才急急忙忙地赶过来。
短暂的急迫之后，天谷晃闭了闭眼，压下了自己烦乱的心绪。他从兜里掏出了一直配在身上的枪，对准了门锁开了三枪，于是它便被摧毁，落在了地面上。
解决门锁之后，天谷晃重新使力将门撞开。
入目是摆放在室内正中央的一个炭炉，里面的木炭还在燃烧，而门窗全部都被紧闭着，所有的缝隙都被用胶带和棉被封死。室内的温度偏高，而他所要找的少年正闭着眼睛，安静地仰躺在条纹木质地板上，身上黑色的大衣齐整地扣在身上，那双眼睛也安静地紧闭着。
天谷晃跌跌撞撞地冲了进去，将对方的胳膊搭在自己的脖子上，使劲将他从房间里拖出来。
两人齐齐瘫倒在了地面上。
“醒醒。”天谷晃摇着对方的肩膀，然而少年却毫无生气地闭眼倒在地面上，显然已经完全失去了意识。
他去试对方的脉搏和呼吸，然而两样东西却几乎都没有感觉到。
意识到不能再拖时间，天谷晃迅速解开了对方的衣领，开始试图对自己的兄长做心肺复苏，他使劲按压这对方的胸口，一下又一下，试图从亡者的世界里拉扯回另一个人背向着人世间的影子。
房间之外，隐约有车辆停下的声音响起。
港口黑.手党的医疗队从里面纷纷冲了出来，到达了这里之后，便将太宰治抬上了担架。呼吸机顿时被扣在了闭着眼睛的黑发少年脸上。
天谷晃扶着担架跟在一旁，一起进入到了救护车之中。这些医疗部队的人对于这种场景见怪不怪，只是尽心尽力地抢救着这个少年。
两名护士接力进行了心肺复苏，终于让太宰治的心跳慢慢恢复。听着系统之中的警报声慢慢停止，天谷晃也脱力般地背靠着墙壁跌坐在旁边的位置上。
他的神色惶惶，那张漂亮的脸上显现出这样的神色，让旁边负责守着的小护士忍不住又看了他一眼。
“别担心，现在心跳已经平稳下来了。”她并不知道天谷晃的身份，于是拍拍他的肩膀安慰他。
天谷晃当然知道对方的情况已经安全了下来，然而此刻的他哪怕是扯扯嘴角都很艰难。他只是对着小护士轻轻点了一下头，就蜷缩起来，把下巴搁置在自己的膝盖上。
很快，救护车就停在了港口黑.手党名下的医院。太宰治很快就被推进了急诊室之中。
不久之后，天谷晃坐在病房里，而室内的病床上，太宰治已经被护士转移到了这里。他依然还没有清醒，面颊上还挂着一个呼吸机。
天谷晃只是守在床边，也不做其他的事，只是安静地注视着对方的睡颜。
他这一世的兄长脸色总是比正常人要苍白一点，身形也偏瘦，右眼上常年蒙着绷带，很少有人见过他将绷带拆开来的模样。
天谷晃伸出了手，将对方额头上的碎发往旁边轻轻拨了拨。
“哥哥真的很厉害。”天谷晃轻轻地说道，“虽然呼吸和心跳都没有变化，但是，我的直觉却告诉我，哥哥你已经醒过来了。”
病床上的人终于睁开了眼睛，即使被戳破了装睡的事实，他那张与父亲更相似的俊秀面庞上却一片无波无澜的平静，没有任何被抓包的尴尬。
“你的感觉总是很敏锐。”太宰治淡淡地说道。
“这已经是这个月的第六次了。”天谷晃望着他，目光灼灼地问道，“为什么要这么频繁地伤害自己？”
“我所追求的东西当然不是这个，没有人喜欢疼痛。”太宰治说，他的视线望向窗外郁郁葱葱的树，“我只是想要达成自己的理想而已。”
“阿治的理想就是自鲨之后，离开这个世界？”天谷晃望着对方的侧脸问道。他的心脏对方刚刚开始说话的时候就开始感觉到了绵延不绝的钝痛，眼睛隐约也有一种酸涩的感觉即将破土而出。
“你这不是很懂吗？”太宰治的态度却显得散漫，以至于看起来有些不近人情。
“不，我一直都不懂。”天谷晃却霍然站了起来，身后的椅子随着这过于突然的动作而重重地倒在了地面上，发出了一声剧烈的撞击声。
这样的动作让太宰治的视线从窗外挪开，他有些讶然地望着自己这个一向看起来天真活泼的弟弟。
此时此刻，对方那双堪称瑰丽的翡翠眼睛里，却蕴含着像是火山岩浆一样浓烈而纯粹，难过又愤怒的情感。
“我以前一直在想，虽然与哥哥看待世界的视角不一样，但是，只要能够陪伴在阿治的身边，哪怕不被任何人承认兄弟的身份，也是一件幸福的事情。”天谷晃说道。
“可是，在哥哥眼里，这个世界肮脏如泥，所以每一次都可以毫不犹豫地选择离开它。”说着说着，天谷晃的声音便有些发抖，“无论我怎么追，都追不上，哥哥总是这样自顾自地去自鲨，从不会回过头看我。或许，我在这个世界上的存在，对于阿治来说也是要急于摆脱的负担吧。”
听到他说的这句话，太宰治动了动嘴唇，但最终还是没有说出任何原本心中的想法。
“既然你知道我是这样的想法，那为什么每次还要凑上来？”
“我曾经也想过，如果放任哥哥实现自己的理想，会不会是更好的事情。”天谷晃闭了闭眼睛，将那灼热而酸涩的情感下压，“每一次的答案，都是，我不知道。”
“但每次看到哥哥无声无息地躺在那里的时候，我都会自私地做出我想要的选择——把你拉回人世间。”天谷晃说道，“我还有好多好多话想要同哥哥说，也有好多的事情想与兄长一起完成。所以，我想哥哥能够快乐地活在这个我所热爱着的世界上。”
太宰治扯开嘴角，像是被逗笑了：“你这是对我的诅咒吗？”
他是开玩笑的语气，然而那双鸢色的眼睛里却是一片黑沉沉的凉薄，就像是要将外界所有的一切都推拒到这片黑暗之外。无论是炙热的爱还是尖锐的恨，全部都被阻隔在这片黑幕之后。
“不。”天谷晃的表情却渐渐失去了最初的激烈，反而显出某种颓然的忧伤，“这只是我的愿望，就像是兄长的理想一样。”
他们的愿望与理想截然相反，一个是拥抱死亡，一个是热爱生命。
青发的少年半跪在病床边，摸索着触碰到了太宰治的右手，握着对方的温热的手腕轻贴在自己的面颊上，说道：“我总是很害怕。”
他的眼睛里是温柔而微弱得近乎颤抖的光亮。
躺在病床上的少年隐约间叹了口气，开口问道：“你都可以单枪匹马去屠杀与港.黑为敌的组织，还能害怕什么？”
“以前兄长告诉我说，来到港口黑.手党，是想要从这些死亡之中寻求在这个世界上活下去的意义。”天谷晃说道，“可是，最近哥哥却总是想要离开世界。所以，我想，是不是因为港.黑并不存在兄长想要找到的答案。”
他握着对方手指的力度加大了些许，望着对方的目光里，将对方完完整整地倒影在自己的眼底。
“我总是害怕，万一我没有及时把哥哥救下来怎么办？”天谷晃说道，他的嘴唇颤抖，在最后一个字说出口的时候，豆大的泪珠就顺着那双漂亮的眼睛扑簌簌地落了下来。
听到这句话，即使是太宰治都有些许怔然。
“一想到哥哥会在我不知道的时候离开这个世界。如果是那样……那样的话，我可能永远都无法原谅自己。”
“我怕有一天我会没有哥哥。”天谷晃哽咽着说道。
他别开脸，想要起身离开这里，然而，太宰治却反手握住了他的手指，阻止了他的躲避。
“别哭。”他只是这样说道，“你再哭下去的话，别人都会知道港口黑.手党令无数人都感到恐惧的‘杀人幽灵’其实是个爱哭鬼了。”
“被知道了也没有关系。”天谷晃说，“我又不是为了活在陌生人的视线里才存在在这个世界上的。”
“……还是个孩子啊。”太宰治抬起手来，轻轻戳了戳对方的脸蛋。
然而，天谷晃却只是红着眼睛望着他。
“别这么看我。”太宰治的手腕下移，用手指遮住了少年那棘手到几乎令人难以招架的眼神，“我知道了，不会在你不知道的时候偷偷死去的。”
听到了对方这句话，天谷晃才破涕为笑。他伸长胳膊，埋在对方的肩膀上，拥抱了他。
太宰治只是垂下眼睛，轻轻揉了揉他的头发。
【当前锚点完成度：75%。】
——————————
作为横滨之中的最大势力，港口黑.手党的工作内容从来都不会少。无论是宝石走.私，还是武器交易，与其他组织的战争，甚至是与异能特务科之间进行博弈，各种各样的事务都将这个组织往更加强大的方向推进。
天谷晃的工作并不算是特别忙。毕竟，即使是港口黑.手党，也并不是每天都有着需要出动干部级别的异能力者进行暗杀的工作。
在偶遇到织田作之助正在焦头烂额地解决港口黑手党合作方的社长与他情妇及原配夫人之间三角关系的问题之后，他默默地躲在了街道拐角之后，给对方比了一个加油的手势，就远离了这片战场。
织田作之助：“……”
而天谷晃心里的确在想着事情。他今天专门提前下班，正是因为这一天是中原中也加入港口黑手党一周年的纪念日。
这样特殊的时刻，当然是要与对方共同庆祝来纪念。
中原中也加入了港口黑手党中的旗会，经常与其他有潜力成为干部的年轻人待在一起。而天谷晃本身自己就是干部，所以反而没有加入到黑.手党内部互助会的资格。
他专门给青年会成员之一的公关官打了电话，确定他们可能会给中原中也准备的纪念日惊喜活动的内容。
——中原中也在港.黑之中也的确遇到了相当不错的同伴，他最初的联系明显得到了警惕和排斥的对待。
天谷晃一直都在关注着有关中原中也身世的信息，甚至也去资料之中的地址实地考察过，他就是在那里偶遇了青年会的成员冷血，两人不打不相识，最终发觉他们的目的都是一样的。
确认了天谷晃的确没有任何敌意之后，他们才共同策划起了这场惊喜。
天谷晃走进了一家珠宝加工店，从里面取出了自己订制的一枚钻石领针，上面镶嵌着的蓝宝石是与中原中也眼睛相同的颜色。
在踏出这家店之后，港口黑.手党负责接引的车辆停在了他的面前。
天谷晃打开车门，却发觉坐在驾驶位置的司机并不是自己熟悉的下属笹田，而是一张并没有见过的陌生面孔。
像是猜出了他此刻的困惑，带着鸭舌帽和黑色墨镜的司机说道：“笹田长官临时有其他的事情，所以派我来接送您。”
“原来是这样。”天谷晃没有再迟疑，而是坐进了车辆的后座。
汽车开始平稳地前行。
“不得不说，你很有勇气，敢于劫掠港口黑.手党的车辆，并且冒充其中的员工。”天谷晃忽而说道。
汽车行驶的速度依然相当平稳，驾驶座上的男人开口问道：“你是怎么看出来的？”
“因为从笹田成为我的下属之后，他从来都没有请过假。”天谷晃说道，“而这一次，他什么都没说，就让别人替代他来接我，哪里都透着很古怪的意思吧。”
前座的男人笑了：“现在，是我该夸赞你的勇气了。”他转过脸来，那副墨镜被他随意地放进了上衣的口袋里。男人的容貌俊美，五官显露出了令天谷晃感觉到有些熟悉的轮廓。
“初次见面，我是保尔·魏尔伦。”梳着马尾的男人开口说道，“你应当知道中原中也吧？”
他转过了头，拳头如同闪电一般袭击了过来。
天谷晃忽而发觉，对方的长相与中原中也有些相似，那双眼睛的瞳孔颜色与他一模一样。
男人的拳头擦着他的耳朵砸在了后方的座椅上，顿时将整个后座砸出了一个大坑。
“如果我没猜错的话，你是来自欧洲的异能力者，‘暗杀王’魏尔伦？”天谷晃的脸色有些难看。在对方的第一拳打过来的时候，天谷晃就意识到，自己可能完全无法打败对方。
“看来你的情报很不错。”魏尔伦说道，他微微歪过头，“听说你是中也最好的朋友？”
“你想对中也做什么？”天谷晃的神色警惕。
“我当然不会对他做什么。”魏尔伦露出了无辜的表情，“毕竟，我是他的哥哥。”
“只是，如果他选择留在港口黑手党的话，我只好把所有与他有关的人全部都杀死喽。”
话语之间，他对着天谷晃踢了一脚。
这一次，天谷晃没能躲过对方的攻击，行驶之中的小汽车在这巨大的力量之下直接被撕裂成了两半，而被击中的少年则是直接在高速的汽车之中倒飞了出去。
魏尔伦闲庭信步地漂浮在空中，身上笼罩着属于重力的光晕。他能够自由地操控重力，即使是中也的“荒霸吐”，也不过是对他能力的拙劣仿品罢了。
远处，天谷晃捂着胸口勉强站起身，只觉得喉咙之中一片腥甜。
不待他站直身体，迎面便是在对方操控之下重重飞过来了另一半汽车残骸。重达一吨的半截汽车被对方像是一个无足轻重地玩具一样直直地砸了过来。
——————————
横滨。
海湾附近，废弃集装箱被堆积着的区域之内。
有人踏足了这片几乎没有人会登场的区域，目标准确地迈步走向了唯一一个有着人类居住的某个集装箱之中。
黑发的少年坐在原地，望着这个容貌俊秀的男人，平静地说道：“是魏尔伦先生啊。”
男人慢慢走上前：“你有什么遗言吗？”
“在魏尔伦先生杀死我之前，我的确想要与你做一场交易。”太宰治勾起唇角，说道，“因为，港口黑手党的确调查出了许多你可能会感兴趣的资料。”
“比如？”
“有关魏尔伦先生以及中原中也的诞生和身份，还有，研究所的信息。”太宰治说道。
魏尔伦与中原中也，全部都是实验室的产物，他们是军用人工异能研究体，即使是他们自己，都会怀疑自身是否是真实存在的人类。
对方的话语让魏尔伦原本的动作停了下来。他在另一张椅子上坐下，与太宰治进行了一番简短却信息量足够的谈话。
谈话结束，魏尔伦得到了自己想到的内容，站起身从这里离开。
“在来到我这里之前，”太宰治忽而开口，“魏尔伦先生还有去找过港口黑.手党的其他成员吗？”
“我的确去找了中也的旧友。”魏尔伦语气听起来彬彬有礼，“虽说是港.黑的干部，但是力量完全不堪一击，很容易就被杀死了。”
他将一样东西放在了黑发少年面前的桌上。
在看清那个器件的时候，太宰治的瞳孔微微收缩。
只见空白的桌面上，孤零零的摆放着一个微型助听器——正是他的弟弟所携带的款式。


第117章 谢谢你
拿到了情报的魏尔伦从这里离开，而太宰治也霍然从自己的位置上站了起来。
虽然知道魏尔伦完全没有欺骗他的意义，太宰治依然拨打了自己已经烂熟于心的号码。
在他自己都未曾注意的时刻，此刻他近乎于紧张地微微握紧了拳头。
每一秒的等待在此刻都显得无比漫长。
短暂的忙音之后，电话很快就被接通了。
“你现在在哪里？”太宰治开口问道。
“您好，请问您是这个号码机主的朋友吗？”陌生男人的声音自电话另一端响起。
太宰治的表情在这一瞬间变得高深莫测起来：“你是哪位？”
“虽然现在情况危急，本机并没有解释自身身份的义务，但是出于人类社会的礼仪，本机可以告知您，本机隶属于欧洲刑事警察机构的刑警，人形超高速计算机，您可以称呼本机的代码名为亚当·弗兰肯斯坦。”对面传来了一长串的话语，语气相当稳定。
太宰治微微眯起了眼睛：“晃呢？”
“如果您口中所说的人是有着青色头发的人类少年，本机已经为他紧急止血，并拨打了急救电话。”亚当说道。
“我知道了。”太宰治挂断了电话。
另一边，挂断了电话、穿着蓝色西服的男人垂眸看向了正倒在地面上的那名在人类审美之中分外漂亮的少年。
他的一只眼睛已经焦糊，正是与魏尔伦交战之后留下的痕迹。而下方，中原中也的衣装同样狼狈，他小心翼翼地扶起对方的脑袋，就像是捧起散落在地面上的碎裂瓷器。
——在他发现天谷晃的时候，对方整个都被埋在砖石之下，腹部似乎曾经被一条胳膊洞穿，汩汩地往外流血，而左腿膝盖下方的肢体已经完全消失了。
魏尔伦的能力可以自由操控重力，所以，那部分的肢体应当是被他碾压成了齑粉。
中原中也不久前参加完青年会给予他的“惊喜”集会，庆祝他加入到黑.手党之中一周年。然而，在他匆匆忙忙折返回去的时候，却只发现了他们五个人尚带余温的尸体。
只有天谷晃活了下来，然而对方现在的状况却与已经死亡没有什么两样。而只要不继续阻止魏尔伦，对方还会继续一个接一个地杀死他所在意的人，直到中原中也成为彻底的孤家寡人，只能跟他一起回到欧洲为止。
“请节哀。”旁边，亚当·弗兰肯斯坦说道。他并不是真正意义上的人类，被烧焦的也只是部分机体，等过段时间便能够自行修复。他从欧洲来到这里的目的就是为了追捕“暗杀王”魏尔伦，防止对方造成过于巨大的破坏。此刻，他也是根据运算对中原中也说出了安慰的话语。
救护车急促的警报声由远及近，最终停到了他们的身前。
天谷晃被医生们匆匆忙忙地抬了上去，鲜红的血色顺着担架洒落在地面上，几乎令人感觉到了刺眼。
——————————
第二天。
威严的教会之中，有圣歌的乐声在高高的穹顶和空旷的空间之中回响。这里正在举办着一场葬礼，而数百名参加者都安静地坐在自己的位置。
这广阔的空地正中间，摆放着五口棺材。站在附近的家属在低低地哭泣。而作为相关者的中原中也则是站在不远处，在他的身边，是坐着轮椅的天谷晃。
青色头发的少年脸上同样失去了惯有的笑容，他的神色肃穆，脸色苍白得惊人，碧色的眼睛里倒映着那冰冷的棺材。
此刻的他全身上下几乎都包满了绷带，在这一点上反而开始像他的兄长。这一天的清早他才从昏迷之中清醒过来，本来应该在重症监护室继续休息，然而天谷晃却执意坐轮椅来到了这里，只为参加这场葬礼。
面对魏尔伦这一个棘手的敌人，港口黑.手党近乎风雨飘摇。
在这个世界上，没有人类能够凭借肢体力量和技巧胜过魏尔伦。
“中也。”天谷晃微微偏过头，叫了一声红发少年的名字。
原本正专注地望着葬礼仪式的中原中也回过神来，他与天谷晃对视，一时间抿住了自己的嘴唇。
在那双眼睛里，他没有看到任何对方因为被他连累而受到攻击产生的怨怼，反而是一片澄澈的平静。
“你的伤口还疼吗？”中原中也低声问道。
天谷晃摇头。青色的发丝柔软地垂坠在他的面颊旁，缠绕在额头上的绷带让他显得更加脆弱得如同玻璃。他的唇上同样没有丝毫血色，就像是被抽去色彩的花。
“昨天的事……”中原中也攥紧了手指，“对不起。”
“中也不需要向我道歉。”天谷晃回答，“因为中也从来都没有做错什么。”
昨天，他的确近乎被魏尔伦杀死了。只是，在即将失去生命的时候，天谷晃紧急发动了自己的能力。
作为“暗杀王”的魏尔伦，即使是眼前的视角有所差异，依然不可能分辨不出自己是否杀了人。所以，天谷晃只是让对方有了相当细微的偏移，原本应当将他整个下半身都砸碎的重力，在“光学隐身”的作用之下，最后只是被砸中了左腿。
“魏尔伦说他是你的兄长。”天谷晃说道。
“我才不会承认他。”听到了对方的名字，中原中也的语气变得激烈了一些。
“我知道。”天谷晃只是柔和地望着他，“魏尔伦口中关于自身身份的话有着可信之处，如果跟着他的步伐，你说不定能够真正完全破解出自己的身份。”
“我会去调查。”中原中也垂下了眼睛，语气平静而坚决，“我会杀了他，杀了那个魏尔伦。”
“嗯。”天谷晃望着他，“关于中也的身份……”
他抬起手臂来，握住了对方的手指。
“无论最终调查出来是怎样的结果，在我心里中也的身份都不会变化——那就是货真价实的人类。”天谷晃指了指自己的胸口，“我的心能够感觉到，中原中也有着珍贵而温柔的灵魂。”
中原中也的表情微动，目光在这一瞬间柔软了下来。
“谢谢你，晃。”他说道，同样回握住了对方的手指。
自从加入到黑.手党之后，他再也不曾向天谷晃表现出自己的茫然，然而，对方却能够如此准确地察觉到他的犹豫和彷徨。
在这样的时刻，有这样一个人会坚定地站在自己身边。无论是中原中也的过去、现在还是未来，都有人愿意始终如一地相信他，哪怕为此受到了伤害也不曾改变。
这是一件相当奢侈的事情。
教堂的双扇门在此刻被人推开，穿着蓝色西装的人形计算机从外面走了进来，金发碧眼的样貌分外显眼，而他却始终没有表露出任何自觉，径直朝着这个方向的中原中也走了过来。
“有人来找你了。”天谷晃将自己的手指从对方的手中撤了回来，“祝你一切顺利。”他这样说道。
太宰治并没有出现在这场葬礼上，或者说，未来的两天他都不见踪影。
回到了医院特护病房之后，天谷晃就完全被医生和护士们要求留在了那里。
因为魏尔伦一个人，港口黑.手党掀起了一场堪称战争的风暴。
在波折之中，中原中也终于找到了自己当年诞生时的研究者。不幸的是，魏尔伦也同样出现于此。
他们不过是为了封印神明的力量而被研究员制作出的外在的人格假象——魏尔伦始终这样认为，并将这个答案告知自己的弟弟，仿佛要从对方的痛苦之中品味出愉悦感。
只要说出正确的代码，就可以打开他们体内的“门”，形成黑洞的重力会将周围的一切全部都破坏殆尽。
消失不见的太宰治也终于出现在这里，并与中原中也一起，将魏尔伦引到了港口黑手党的陷阱之中。
这个世界上并不存在能够在肢体将魏尔伦打败的人类。然而，如果是一支仅仅针对魏尔伦而专门设计的异能力者军队，却能够压制对方。
……
接收到港口黑.手党顺利解决这次事件的消息之时，天谷晃正无聊地在病床上打游戏。在前世就已经通关的游戏，此刻每一个选项都不需要动用脑力，他就能够完美通关。
伤口能够恢复，但是被碾碎的左边小腿，之后却只能佩戴义肢了。
虽然这件事会令人感到困扰，但天谷晃也并不会过于难过。他总是很清醒地知道，在这个偷来的世界里，他的身体是一种必然的消耗品。
现在的他已经十六岁，距离他十八岁还有不到两年。


第118章 爱是克制
在魏尔伦的事件被解决之后，中原中也到达了港口黑.手党之中向森鸥外述职。即使他已经见过当初将他制造出来的研究员，但是他的内心依然有一些疑惑没能得到解决。
对于他的迷茫，这一次森鸥外没有给予任何的阻碍，而是直接将一张纸条递给了他——上面记录了一个地址。
中原中也循着上面所写的地址，远远地便能够看见那栋房屋之中，有一对幸福的夫妻，正在其乐融融地分吃一个柿子，他们的表情看起来幸福而平静，如同这个世界上任何普通人的家庭一样。
站在原地望了很久，直到太阳西落，中原中也才迈动脚步，骑车离开了这个地方，再也没有回头。
这是森鸥外为庆祝他成为干部所赠予的贺礼，然而，此刻的中原中也也只是想要知道一个答案而已。他再也无法回归到普通人的生活里了。在他的肩膀上，压着无数同伴们的生命，而他的家，也已经变成了港口黑.手党。
中原中也骑车到了一家花店，这里各种颜色的漂亮花朵都被摆在展示柜上，鼻尖能够闻到浅淡的芬芳。
“这位小哥想要买什么花？”花店的老板热情地招呼道。她身上围着褐色的围裙，脸上挂着笑容。
中原中也的视线落在中间的绣球花上，又指了指旁边的薰衣草，说道：“请为我包一束吧。”
老板娘的动作很快，二十几分钟就包装好了一整份的花束。
或许是因为一直追求的东西有了答案，中原中也现在只觉得澄澈和平静。他来到了港口黑.手党名下的医院，为了寻找依然在这里住院的另一个人。
那是他一直以来的同伴，也是他的家人。
中原中也敲了房门三下，听到里面允许进入的声音之后，才扭开了门锁。
入目是夕阳洒在白色的墙面上温柔而宁静的橙红色，往外敞开着的窗户带进来徐徐的微风，沐浴在光里的少年转过头来，在认出他之后顿时弯唇露出了笑容。
“中也，你来啦。”天谷晃说道，“我听说你现在已经成为了干部，恭喜你啊。”
“嗯。”中原中也轻点了一下头，将花束放在床头的柜子上，坐在一旁空置的椅子上。
“中也有心事吗？”发觉到他的沉默，天谷晃不由得歪头问道。他的助听器在之前的战斗之中遗失了，所以现在又像以前一样将脸往左偏，试图用右耳来听清其他人所说的话。
中原中也一怔：“……不。”
他低头露出了一个笑来：“现在没有了。”
虽然经历了波折，也付出了代价，但从他出生到现在一直以来的困惑都有了答案。中原中也握住了病床上少年的手指，只觉得一种释然的宁静。
“我以后会一直留在港口黑.手党。”中原中也说道，钴蓝色的眼睛里有着柔和的情绪在流淌。
“那很好啊，以后就可以每天都跟中也在一起了。”天谷晃说道。
他自然而然地说出了这句话，神色专注，眼睛里同样是纯粹而坦然的情感。然而，被这样的目光注视着，中原中也却隐约感觉到了自己耳垂发烫。
红发的少年忍不住别开了眼睛，低低地应了一声：“嗯。”
“说起来，因为之前的事，原本要庆祝中也加入港.黑一周年的礼物，我还没有来得及拿给你。”天谷晃说道，“盒子可能稍微有些压坏了，但里面的东西还很完好。”
他伸手从旁边的抽屉里取出了一个小巧的绒布盒子。
中原中也从他的手中接过来打开，只见里面有一枚钻石领针，闪着与他的眼睛相同颜色的光。
本来只是庆祝的礼物，但是在因为这段时间致命的波折，拿在手上的时候，分明很轻的重量却让人感觉到了沉重。
“谢谢你。”中原中也说道。
他当场就将那枚领针别在了自己的衬衫上。
正在这时，病房的门被人从外面风风火火地打开，带进来了一股风，吹动了病房的窗帘。
“呦，中也，你果然在这里。”太宰治说道，“现在外面都在传言，龙头战争中的搭档‘双黑’都已经成为了干部呢。”
“噗，‘双黑’这样的搭档称呼很适合你们啊。”天谷晃说道。在这里的人，一个是他最重要的兄长，另一个则是他最重要的朋友。
听到他这个评价，太宰治与中原中也互相对视了一眼，又纷纷做出了厌烦的样子转过头去。这样的默契倒真的很像是搭档了。
“总之，既然已经成为了干部，你这个蛞蝓就不要总是黏在晃的身边了！”太宰治斜靠在病床上，伸手揽住了少年的肩膀，下巴压在对方头顶柔软的发上，暗示性地说道，“不要总是纠缠有夫之夫啊。”
听到他的话，天谷晃顿时露出了茫然的表情，下意识抬头想要去看黑发少年的表情，想要去确认对方口中说出的话语，然而却被对方用手稳稳地压制住了。
而中原中也顿时闹了一个大红脸，结结巴巴地说道：“你……你这家伙，我只是普通地过来找晃而已……我还有别的事，先走了。”
总而言之，新任干部完全没有任何气势，几乎算是落荒而逃地离开了。
病房之内，太宰治大笑了起来，眼睛里甚至都泛起了泪花。
“哪怕成了干部，中也还是一如既往地这么好骗啊。”他说道。
旁边，天谷晃却没有像他一样笑起来，而是带了点后知后觉地思索着说道：“所以……原来中也其实并不知道我们的真实关系吗？”
……所以，直到现在，除了他们两个人，都没有任何人知道，太宰治是天谷晃的兄长吗？
“他当然什么都不知道。”太宰治语调轻松，“中也哪怕现在还依然被蒙在鼓里。”
捉弄人是他生活之中的调剂，而捉弄老实人就更令人愉快了。
——某种程度上，太宰治也是相当恶趣味了。
“就这样让他一直误会的话，会不会不太好？”天谷晃说。
“有什么不好？”太宰治伸手，揉乱了少年的头发，“生活总是需要乐趣来调剂的。”
他的手指拂过病床上少年的耳廓，一只冰凉的东西被他严丝合缝地放进了对方的耳蜗之中。
迎着少年微讶的眼光，太宰治用另一只手遮住了对方的双目，手指之下睫毛忽闪，就像是装了振翅欲飞的蝴蝶。
那双眼睛如同加入黑.手党之前一样清澈，从不曾有尘埃和阴翳落在那上面，总是能够清晰完整地将太宰治自己映入其中。所以，他伸手遮挡了它，就像是这样可以不需要直面那热烈而真挚的亲情。
即使是这样的程度，也会让人觉得发烫。
太宰治继续说道：“不过，如果晃想的话，把我们之间的真相告诉那只蛞蝓也没有什么关系。知道以后，他的表情肯定很精彩。我可要好好地嘲笑他一顿呢。”
“以后可别再弄丢了。”太宰治轻轻地说道，打开了助听器的开关。
伴随着对方手指的调整，天谷晃察觉到，自己左耳的声音顿时变得清晰。
太宰治没有再说话，他站起身，往病房门外走，身上黑色的大衣在空气之中划过利落的弧度。
两个人先后到来又离开，房间里又恢复了之前的平静。
天谷晃转眼去看床头，发觉太宰治不知什么时候也放了一朵花在床头，是那种路边随便就可以见到的白色小花。
——————————
不久之后，天谷晃就出院了。
他与往常没有什么不同，只是在办公室的家具之中多了一把轮椅。而港.黑的医疗技术很高，他所佩戴的义肢几乎不会有任何不适，甚至改造了内部机械装置之后，它有着比原装更强的攻击力。
只要不撩开裤腿，几乎没有人能够看出任何异常。
短暂的复健训练之后，天谷晃的能力也基本回归到了以往的水平。新派发的任务也都完成得相当平稳。
在这一天的工作结束之后，他伸了个懒腰，放下了文件，准备跑去后勤部找织田作之助一起下班。
天谷晃打开门，沿着走廊往前走。虽然没能达到首领办公室那样的安保密度，但干部们的办公室在港.黑同样受到了周全的保护。
他和太宰治、中原中也的办公室在同一层，每天的生活都很热闹，因为“双黑”是搭档，就经常出现太宰治将文书工作丢给中原中也之后直接不见踪影，留下重力使无能狂怒只能加班的情况。
而出于工作性质的原因，带领拷问小队的尾崎红叶办公室所在地则在较低的楼层。
今天这层楼很安静——因为两个干部都不在。天谷晃摁开了电梯，随着数字到达他所在的楼层，电梯门被缓缓打开，露出了站在里面的少年人。
对方穿着单薄的黑色风衣，明明很年少，脸上却带着一种苦大仇深的色彩，黑色头发的下半部分也全部都渐变成了白色。他仅仅只是站在那里，气势却相当锋锐，就像是一把紧绷着的□□。
天谷晃迈步走了进去。
少年的目光落在了他的身上，即使是不带感情的打量，此刻看起来也像是豺狼在撕咬之前的凶光。
“天谷干部。”他轻轻低头，打了个招呼，用手指轻轻挡在自己的唇前，低咳了两声。
“你是……”天谷晃打量了他两眼，“阿治新收的部下？”他对此有所耳闻，还是因为路过办公区的时候听到了港.黑武斗派内部人员的八卦，据说是来了一个异能力相当强悍的新人。
听到了他的话，少年的表情有了变化：“在下芥川龙之介。请问您对太宰先生有很……咳，很多的了解吗？”他黑色的眼睛里似乎蕴含着某种狂热的色彩。
“如果说了解的话，那确实有一些。”天谷晃望着对方，“你是生病感冒了吗，港.黑有配备的医疗室？”
“多谢，在下……咳……这已经是旧毛病了。”芥川龙之介说。
短暂的交谈之后，随着电梯门被合上，两个人擦肩而过。
天谷晃感觉到了稀奇，他没有想到自己的兄长会找到一个这样性格的少年作为自己的下属。他能够察觉到，对方骨子里有种对太宰治狂热的信任和崇拜。
在港口黑.手党之中，几乎所有中下层成员对于太宰治都抱着尊敬又恐惧的心态，真心崇拜的人反而没有，甚至没人敢轻易谈论有关太宰治的事情。与之相反的是，中原中也在自己下属之中的口碑一向很好。
天谷晃走到楼下，刚刚出门，就发觉了站在某一盏路灯下的织田作之助。对方的感官一向很敏锐，几乎同一时间就转过头来，向着他挥了挥手。
“尽快过去吧，我想要去买打折的鸡蛋。”天谷晃的目标相当明确。
“那的确需要加快时间。”织田作之助的眼神认真，因为，超市里的打折无菌鸡蛋相当难抢。
在紧赶慢赶之下，他们最终抢到了最后的一排打折鸡蛋。
“织田作要一起去安吾家吃饭吗？”天谷晃问道，“阿治说他要下厨，我担心他把安吾毒死在家里。”
织田作之助：“……”
他沉默了一下，说道：“你也吃过太宰做的豆腐？”
天谷晃：“是啊。”那天他差点把自家哥哥赖以生存的铁皮屋拆了，醒来第二天发现自己睡在屋顶，而太宰治倒栽葱在了自己门前的垃圾桶里，试图以这种方式自鲨。
“那你早点去吧。安吾还没有试过太宰的料理。”织田作之助说道，“我还要回去给孩子们做饭。”
天谷晃对着他挥挥手道别。
——————————
等天谷晃赶到的时候，已经晚了。
在这个公寓之中，年轻的坂口安吾正用双手捂着自己的脖子两眼翻白，口吐白沫，旁边太宰治正拼命摇晃着他，试图唤醒自己的挚友。
天谷晃的视线往旁边挪动，只见那桌上摆放着一盘豆腐，上面缺了一个角。
但是，无论怎么看，那块豆腐都散发着一种谜之诡异的气息。
“……所以，安吾是怎么下定决心要吃下去这块豆腐的？”天谷晃发出了灵魂疑问。
“当然是我辛辛苦苦把饭做了出来，还热情地邀请他尝一尝了。”太宰治伤心地说道，“绝对是有人要暗杀港口黑手党的情报员，才让安吾中招了。”
天谷晃拿起旁边的勺子，碰触在那块豆腐上，只觉得它的硬度与板砖并无差别。
“安吾是怎么啃动它的？”
“我敲了一块下来喂给他。”太宰治露出了天真无辜的模样。现在他的表情拿给任何一个他的下属看，都会令他们怀疑自己的眼睛。
如果是不曾吃过太宰治所做饭食，天谷晃可能就真的会选择拿起勺子来尝尝对方做的这口饭。
他转过头来，一个手刀下去，就把旁边的坂口安吾敲晕了。
“等他醒过来应该就能恢复正常了。”天谷晃冷酷无情地说道。
于是，等一个小时之后，坂口安吾缓缓醒过来恢复了意识，他就见到两个少年人正兴高采烈地在他的客厅里煮寿喜锅。
他的记忆停止于自己被太宰治按头吃下那块豆腐的时刻，失去意识之前，他仿佛看到了自己过世的太奶奶向自己招手。
“安吾醒了？”天谷晃从自己的碗里抬起头来，熟练地从旁边拿了一双筷子递给他，“快来吃，不然一会寿喜锅里的肉要全部都被我们捞光了。”
迷迷糊糊地跟着他的动作坐到桌前，在吃下一整串鱼丸子之后，坂口安吾才感觉到自己活了下来。
“我发誓，再也不会吃太宰的料理了。”他呼出了一口气，只觉得劫后余生。
“以后注意让太宰远离厨房就可以了。”天谷晃同情地拍了拍他的肩膀。
这个年纪的坂口安吾，比起他所知道的那个未来一向成熟稳重的坂口安吾，显得要青涩许多，表情也更生动。只是不知道为什么，后来的他和太宰治两个人却表现出了很僵硬的样子。
是因为坂口安吾暴露了自己异能特务科的身份吗？
天谷晃百思不得其解，因为在他的分析之中，他们其中的任何人都不会在意自己友人的立场。
——————————
时光飞逝，连带天气也逐渐转凉了起来。
到了季节改变的时刻，连带雨天的温度也都变得湿冷。天谷晃变得很不喜欢外出，总是缩在温暖如春的办公室里。
中原中也推开门，就望见了此刻正趴在办公桌之后，懒洋洋地披着大衣的少年。
“最近怎么都不见你出门？”中原中也问道。
他显然刚刚从外面走进来，身上还隐约带着凉气，将手中的纸袋放在桌上。
原本趴在原地的天谷晃顿时动了动鼻子，他直起身来，将包装纸拆开：“哇好香，竟然是烤红薯耶。”
“附近街上正好有卖，我就带了一份过来。”中原中也说道，“不过，你最近身体不舒服吗？”
过去每天都恨不得在外面玩的少年，现在天天都窝在大楼里，甚至下班都没有以前积极了。
“还好啦。”天谷晃模模糊糊地说道，“人到了秋天，想要乏力休息都很正常。”
中原中也相信了他的解释，说道：“没事就好，我接下来要去欧洲出差，可能要两个月才能回来。”
“那就祝中也一路顺风。”天谷晃抬眼看他，“有事打电话，我有空就去支援你。”
中原中也失笑：“我又不是去跟欧洲的异能力者打架。只是要处理一桩宝石交易的条线而已。到时候我会跟你带伴手礼的。”
“中也最好了。”天谷晃笑眯眯地说道。
听到对方这样自然而然说出的亲昵的话语，中原中也压低帽檐，显出了青涩又不自在的表情来。他与同为干部的少年道别，离开了这里。
当天夜晚。
天谷晃收到了来自太宰治的Line信息，上面写着晚上要一起出去聚会的时间，他秒回了一句同意，总算有了更活跃的精力。
雨淅淅沥沥地下着，天谷晃从门口取了黑色的雨伞——这当然不是他自己买的雨伞，而是港.黑统一配备的颜色。如果是他自己的伞，那必然是五彩斑斓的色。
在这雨幕之中，少年抽条的身形在此刻显得薄弱，连带青色发丝之下的面容也仿佛变得分外苍白。
按照信息上所给的内容，他比约定的时间晚一些到达了Lupin酒吧。
将雨伞合上，推开酒吧的门，头顶隐约传来了风铃的声音。小小的酒吧内部回响着典雅而慢节奏的乐声。天谷晃将手中的雨伞放到了旁边的置物架上，然后才走进了这里。
他抬眼，就在吧台之前见到了正在喝酒的两人——太宰治和织田作之助已经等在了那里。
旁边，空余的座位上，还卧着一只三花猫。
“是猫猫耶。”天谷晃上前，不等猫咪躲开，便眼疾手快地伸出手，挠了挠对方的下巴。
原本拱起背想要从椅子上跳下来的猫顿时发出了舒舒服服的呼噜声。
天谷晃将这只猫咪抱在了自己的怀里，自己则是坐在了那张高脚椅上。
旁边，太宰治注视着这一幕，说道：“看来猫咪老师很喜欢你呢。”
“要来点什么？”酒吧老板问道。
“和他们一样就可以了。”天谷晃说。
“我和织田作都是威士忌耶，晃你这个小孩子就不要学大人的酒单了。”太宰治说道。
天谷晃顿时鼓起了脸颊，说道：“……好吧。那我选别的。”
“那就来杯牛奶吧。”太宰治对酒保说道。
“酒吧里会有这样饮料吗？”织田作之助抬眼问道。
“有的。”话语间，酒保从里面拿出了一杯牛奶，里面与另外两杯威士忌一样，放着圆形的冰球。
毕竟，这是一位在面对太宰治点洗洁精都能平静面对的酒保，像是牛奶这样的饮品就完全不算出格了。
这时，有人拉开了门。坂口安吾从外面走了进来，他的手中还提着手提包。
天谷晃怀中的三花猫叫了一声，在他的怀里换了一个更舒服的姿势。
“人都聚齐了。”太宰治说。
坂口安吾熟门熟路地向着酒保点了一杯酒。
这里是港口黑手党之中这样一群身份和职位各不相同，但却是朋友的几人心照不宣的秘密集会之处。他们常在这里闲谈，将这里作为放松的地方。
“要来合张影吗？”坂口安吾从自己的手提包里拿出了相机。
借助酒吧老板的帮忙，天谷晃抱着猫，坐在照片的最左边，向着镜头露出了笑容，他的旁边是另外三个人。
他们在这次看起来相当普通的聚会之后互相道别。
外面的雨已经停了，天谷晃跟着太宰治往回走，到了该分别的岔路口也没有离开。
“跟着我做什么？”太宰治停下了脚步，转头说道。
“我今晚不想回港.黑住。”天谷晃说，他伸手拉住了自己兄长的手指，“或者，哥哥跟我回港.黑住一晚吧。”
“我才不想去港.黑休息。”太宰治断然说道，“在森先生的地盘睡觉绝对会做噩梦吧。”
“最近下雨，我的左腿膝盖在这样的天气里总是很疼。”天谷晃说道，“所以，晚上哥哥能陪陪我吗？”
太宰治顿了顿，注意到了对方苍白的面色，但还是说道：“腿疼的话去看医生。”
“可是，在难受的时候，我就想哥哥陪我。”天谷晃站在对方的面前，绿色的眼睛里波光粼粼，是在亲人面前才会展现出来的任性和依赖。
短暂的沉默之后，太宰治最终还是叹了口气，答应了下来：“好吧，仅此一次。”
即使知道对方并不是不能忍受这样的疼痛，这是对方想让自己陪伴他的阳谋，但是却还是顺着他来了。


第119章 结束的序曲
港口黑手党的生活从来不会平静，他们每天的生活都比普通人的日常要混乱许多倍。
在最近一段时间，港口黑手党正在美洲扩展业务。而天谷晃同样收到了通知，需要前往底特律与当地的帮派进行洽谈武器交易。
这是一个风险与收益并存的任务，同样在港.黑具有相当高的重要性。自从龙头战争之后，港口黑手党就像是一颗大树迅速伸展开了它的枝丫。钱财让它拥有了更多的力量。
“算来算去，都要至少出差半个月呢。”天谷晃拿着笔在纸上写写画画，将所有的任务排版。
这是天谷晃第一次到这样远的地方出差。
因为很快就要出发，所以，在离开之前，天谷晃向太宰治的部下打听了一下对方的行踪。
最近，有名为MIMIC的异能力者组织登陆了横滨。他们是来自欧洲的一群无家可归的灰色幽灵，也曾是一群忠诚的士兵。因为被自己的国家背叛，他们常年四处徘徊，现在不知为何被引到了这座城市。
太宰治最近似乎正在忙着处理这件事，而坂口安吾不知道为什么，也经常不见踪影。
港口黑.手党执行任务的地方并不难找。天谷晃很快就找到了他们，抬步就往那个方向走了过去。
在一条萧瑟的街道之中，训练有素的黑西装们以一种强硬的姿态清空了现场。处在人群的中央，穿着黑色大衣的少年面无表情地站在原地，他的右眼上缠绕着白色的绷带，身形颀长，面孔分外得年轻，周围却没有一个成员敢于抬眼去看他的脸色。
发尾有着白色渐变的芥川龙之介站在他的面前，说道：“敌人已经全部都被清除了。”
在他的脚下，躺着两名士兵的尸体。他们身上穿着破旧的军装，身上披着灰色的斗篷，身上都是致命的贯穿伤，全部来自芥川龙之介的异能力【罗生门】。
“是啊，你做得真不错。”太宰治轻声说道，身上的压迫感却在此刻令人感到窒息的强烈。
然而，芥川龙之介却并不能够准确地分辨对方的情绪，只以为这是摆在字面意义上的夸奖。
他微微低头，然而却在下一刻迎来了属于自己上司全力的一拳。
这次的攻击分外突然，而太宰治可以无效化所有的异能力，芥川龙之介根本来不及反应，就重重地倒飞了出去。
天谷晃踏着轻快的脚步来到这里，就感觉到了对方擦着自己的身体撞在了旁边的墙壁上，带起一股凉风。
他想了想，对着倒在地上的少年伸出手：“你没事吧？”
饶是天谷晃也有些惊讶，自己的兄长会对作为下属的芥川龙之介有这样严酷的教导。
“晃。”太宰治忽而念出了他的名字，“我在告诉他该如何做事。”
这就是不让自己插手的意思了。
毕竟这是太宰治的部下，天谷晃于是便收回了手，走到了黑发少年的身边。
随着年龄的增长，他们两个的身形都有在抽条。此刻都是高高瘦瘦的，黑色的大衣极具有压迫感。
周围的黑西装们更是屏息凝神，生怕惹怒了地位超然的干部。
天谷晃的视线扫过了地面上的尸体，他问道：“这些都是MIMIC的士兵？”
“没错。”太宰治说道。
“怎么没有留活口？如果拷问的话，应该能够得到很多信息。”天谷晃说。
太宰治脸上的表情凉薄，目光落在了正勉强从地面上爬起来的芥川龙之介的身上：“他们当然是被杀了。”
天谷晃：“……”那难怪太宰治会表现出这样少见的模样了。
他果断地说道：“那你们继续调查，我先走了。”
“找我什么事？”太宰治却问道。
虽然平时天谷晃也常常来找他，但是却很少会在这种任务执行过程之中的时候出现。
“只是要去出差一趟而已。”天谷晃说道。
太宰治顿时了然：“底特律？”虽然并不是专职的情报员，但是他一向拥有着众多隐秘的消息渠道。
“果然什么都瞒不过你。”天谷晃轻笑了一声，说道，“今晚的航班。”
“那看来未来一段时间我都可以相当自由了。”太宰治说道。譬如找个地方尝试自鲨之类的。
天谷晃顿时理解了他话语之中隐藏的意思，露出了不赞同的表情：“喂……我会让织田作监督你的。”
太宰治的表情顿时一垮：“织田作的工作本来就很忙了，这点小事不需要麻烦他。”
“总而言之，”天谷晃的表情一如既往的元气满满，他对着自己的兄长挥挥手，“那我先走了。”
太宰治没有回应，而是转身继续处理眼前的问题。
天谷晃走出去一条街，就听到了后方的几l声枪响。他微微吸了口冷气，希望芥川君没事。
他坐上了前往美洲的航班，即使是他也想不到，当自己回归之时，却也是一切都已经覆水难收的时刻。
——————————
底特律这座城市相当混乱，而天谷晃却相当容易地就适应了这里的法则，并成功与一名武器生产商搭上线，以低于市场价二成的价格拿下了批量的货物。
横滨的一切仿佛如常，然而，当天谷晃回到了这里，想要第一时间带着自己的礼物去找自己的兄长的时候，却拨不通属于对方的电话。
天谷晃再次拨打了一次对方的手机。
在铃声几l乎已经响到最后一声的时候，对方终于将电话接了起来。
“我还以为阿治手机又掉进河里了。”天谷晃轻快地说道，“差点就要给你的下属打电话了。”
对面的话筒里一片沉默。
“莫西莫西？”天谷晃有些困惑地歪头，“是信号不好吗？”
“织田作死了。”另一边，属于太宰治的声音却传出了令天谷晃一时之间不能理解的话语。
“什么？”他下意识地回应了这么一句，脸上原本轻松的笑容如同雪花落在水面上一样消融得不见痕迹。
对面的电话挂断了。
天谷晃打开了系统地图，上面清楚地标示了锚点所在的位置。
他深吸了一口气，直接从港口黑手党大楼跑了出去，在路边拦了一辆出租车，快速地报出了地点。
那里曾是一家盛极一时的歌剧院，但是在近些年已经废弃了。只有建筑在日复一日的年久失修之下逐渐灰败。
天谷晃下车之后，就独自走了进去。甬路上，横七竖八全部都是灰袍士兵们的尸体。他们身上都有着利落的枪伤，都是被迅速而干脆的一击毙命。
踏着石灰的台阶，天谷晃走到了这个曾经富丽堂皇的剧院之中。这里的地面上全部都是灰尘，窗户要么已经破碎，要么则是模糊到只能映出朦胧的光线。
从高高的天花板上往下垂落着同样沾满灰尘的窗纱，在夕阳之下显露出像是梦一般的色彩。
而在那旧式的舞台之前，空旷的空地之中，正倒着两具尸体。一个属于陌生的灰袍将官，另一个则有着砖红色的头发，有人正一动不动地跪在他的身旁，像是僵硬的雕塑。
天谷晃只觉得眼前的场景有一种虚幻般的不真实，他缓缓走上前，目光在地面上属于织田作之助的尸身上打量。
他忽然觉得自己像是认不出对方了一样，甚至觉得躺在地面上的实际上是一个陌生人，而不是每天与他一起提前下班的挚友。
天谷晃在港口黑手党之中的朋友很多，而无论是谁有可能死去，在这其中织田作之助绝对是被排在可能性最小的一位。因为对方在后勤部门，作为金盆洗手的杀手，也几l乎无人能够在他有所防备的情况下打败他。
而且……作为坂口安昭的天见神理，是曾经在未来之中见到过实实在在活着的织田作之助的。
“为什么会发生这种事呢？”天谷晃轻轻地问道，同样失力了一样地半跪了下来。
太宰治这才慢慢地转动了自己那双鸢色的眼睛，聚焦在了他的身上。缠绕在他右眼上的白色绷带落在了旁边的地面上，此刻的他脸上还残留着茫然，表情看起来倒是与他本来的年纪相仿了。
“你来了。”他只是这样说道。
“嗯。”天谷晃抬起手指，轻轻揩去了对方脸颊上的一滴泪珠，“所以，在我不在的时候，究竟发生了怎样的事？”
“……Mimic的入侵，一开始就是森先生的计划。”太宰治慢慢地说道。
虽然港口黑手党的规模一直在扩大，影响力也空前地升高，但是却难以在横滨这座城市拥有合法的地位，随时都可能被官方组织肃清。只有拥有异能特务科颁发的“异能开业许可证”，才可以光明正大地在这座城市进行异能力者的活动。
然而，异能特务科自然不可能给本质是黑.手党的企业颁发这个证件。
即使没有条件，作为首领的森鸥外也可以凭借计策创造条件。森鸥外将坂口安吾派往欧洲出差，让他无意间将MIMIC引入到横滨登陆。
为了这座城市的秩序，异能特务科自然想要将这些士兵驱逐，只是作为官方组织，他们没有对抗欧洲方的立场。于是，只能勉强达成了与港口黑.手党的交易。
如果港口黑手党能够将MIMIC肃清，那么异能特务科就会为之办法异能开业许可证。
在这场事件之中，森鸥外将坂口安吾潜入MIMIC作为间谍，又派出了织田作之助作为坂口安吾叛逃事件的调查员。
MIMIC的首领安德烈·纪德，一直在试图寻求自己的“归宿”，摆脱流离失所的命运，迎来永恒的安眠。
纪德与织田作之助相遇了。他的异能力【窄门】与织田作之助的异能力【天衣无缝】极为相似，全部都是能够预知五到六秒之后的未来。
这个将官顿时意识到，织田作之助是可以结束他这幽灵般命运的人。
而如何让已经不再杀人的织田作之助重新出手，那么方法就是杀死他收养的五个孩子。
当那些孩子死去，拉扯着织田作之助存在于这个世界上的绳索就彻底断掉了，只留下一具被仇恨燃烧的野兽。
他再也写不了小说了。
“虽然在最后的时刻，推断出来了森先生的布局，但是……”太宰治轻轻地说道，“一切都太晚了。”
“是吗？”天谷晃垂下眼睛，静静地注视着地面上无声无息的男人。
“我要离开港口黑手党。”太宰治说道。
“森先生会判定阿治叛逃的。”天谷晃说道。叛逃的成员，会受到整个港.黑的通缉和处决。
太宰治抬眼看他，语气凉薄：“所以呢，你想来杀我吗？”！


第120章 逆流的终章
黑发少年的声音很冷，但是却依然隐藏不了其中隐约的颤抖，就像是一层即将破碎的假面。
天谷晃伸出手臂，直接将对方抱在了自己的怀里。
在这个动作之后，对方就像是彻底失去了支撑身体的力量，将额头搭在他的肩膀上，手指慢慢往上，攥紧了他的衣摆。
一向情绪深沉的太宰治，在这样的时刻，终于也向着自己的弟弟敞开了门扉，将自己的情绪完全表露出来。
作为兄弟的他们紧紧依偎在一起，就像是在互相舔舐对方的伤口。
天谷晃一下又一下地轻轻抚着对方颤抖的脊背，说道：“别伤心。”
在这样的一天里，他们同时失去了两个最亲近的朋友。
织田作之助死去了，而间接造成这一件事的坂口安吾，他们也无法再以朋友的态度面对他了——因为在这中间横亘一场着无法改变的死亡。
太宰治的心中前所未有地充斥着浓烈到近乎撕裂的情感。他半闭着眼睛，头一次感觉到，此刻在有人与他一起分担痛苦。
临死之前，织田作之助告诉他：“或许，太宰应该去往光明的一方。如果在黑暗的地方找不到活下去的答案，那就去光明的一方去寻找吧。”
哪怕没有这样的话语，太宰治也决计不会再留在港口黑手党。
森鸥外是坐在这个庞然大物之上的首领，牺牲自己手下一名不肯杀人的后勤人员，换取整个MIMIC的被解决，是再合适不过的最优解了。
残阳如血，将这个破败的歌剧院染得分外凄凉。半透明的窗纱随着风隐约地摇晃，风中仿佛也飘来了歌剧般的丧曲。
织田作之助的墓碑被安置在海边的墓场，与他收养的五个孩子葬在一起。在这里一眼就能够望见大海。
夜幕漆黑，而坐在墓碑旁的两个少年始终不曾说话，只有海浪的声音发出一声又一声“哗啦”的响动。
“或许，织田作早就应该离开港口黑手党。”天谷晃说道。森鸥外是如同机器一般精密运转的首领，他可以毫不犹豫地牺牲包括他自己在内的港.黑之中的任何一位成员。
“现在说这些话，又有什么用呢？”太宰治斜靠着墓碑，目光空茫。
“哥哥要是离开黑.手党的话，那我也没有留在这里的必要了。”天谷晃说道。
“那就走吧。”太宰治轻舒了口气，说。
他从不轻易表露出自己的情感，然而，或许是在下午的时候已经将狼狈的一面完全表现了出来，在他的弟弟面前，再怎样也无所谓了。
“在黎明到来以前，哥哥能够抱我一下吗？”天谷晃忽而说了一句听起来有些怪异的请求。
这样的话在这样的环境里显得有些突兀，然而，以往总是强调自己“绝对不会抱男人”的太宰治，此时却并没有那种心情能够说出像往常那样插科打诨的话来。
他注视着对方，即使是在这样的环境之中，依然能够看到对方姣好的五官，那是与他有着五分相似的长相。
啊，反正在晃的面前也早就破过很多次例了。
太宰治伸出胳膊，轻轻地环住对方，又很快松开了。而天谷晃只是柔和地看着他，就像是要一寸寸努力记住他的模样。
在天边即将泛起光亮来的时候，天谷晃从草地上站了起来。
“我去买点早餐。”他这样说道，“哥哥在这里稍微等我一会哦。”
太宰治轻轻点头。
属于另一人的脚步声逐渐远去，而待在原地的太宰治吹着海风，后知后觉地感到了孤独。
——明明没有那么脆弱，然而，现在却完全像是被作为弟弟的对方给惯坏了。
他以为自己在纵容着对方，却没想到，哪怕是孤独、悲伤与痛苦，也是对方靠过来分担一半的。
太宰治有些自嘲地靠在属于自己挚友的墓碑之上，然而却在下一秒就感觉到身后一空。
他猝不及防地仰躺在了柔软的草地上。
太宰治霍然回望，然而之前才新立在这里的墓碑却完全不见踪影，方才埋下的土地本来还泛着潮湿，此刻却以一种近乎诡异的情况完全回归了原本平坦草地的模样。
他第一反应，就是有人运用了异能力。太宰治警惕四顾，然而目之所及却见不到任何人的身影。
然而，也很难想象会有异能力者来偷取织田作之助的尸体，无论是怎样一种解释都说不通。
放在兜里的电话响了。太宰治将手机取了出来，目光落在屏幕上所显示的日期时微微一顿。
他接通了电话。
“太宰先生，我们已经排查了附近所有可能的地方，但是MIMIC的人都非常敏锐，一有动静就立刻转移了基地。”下属的声音自电话另一头响起。
MIMIC的人明明全部都已经被织田作之助杀掉了。
——总不能，是他做了一场分外真实的噩梦吧？
太宰治三言两语询问了一番，而下属的表现却毫无破绽，就像是真的处在两天以前一样。
将电话挂断，太宰治的手指顺着通讯录挪动，落在了另一人的联系方式上，轻轻点了下去。
短暂的等待过后，织田作之助的电话被接通了。
“太宰？”他的声音相当平静，带着些许困惑。
“……织田作？”太宰治听到自己用堪称平静的声音回答，只有他自己能够听到自己心脏处剧烈的跳动，像是热气球被慢慢胀满。
“发生了什么事？”织田作之助隐约感觉到了异常。
“你现在在哪里？”太宰治撒开脚步往回跑。
“我在家，准备去调查看看有没有新的线索。”织田作之助说道。
“你留在那里别动！”太宰治匆忙地穿过这片海边的树林，“等我去找你。”
无论究竟是时间的逆流还是一场梦，如果一切都还没有发生，那么这一次他必然要让对方活下来。
——————————
美洲，底特律。
坐在桌前的天谷晃忽而低下了头，他捂着鼻子，嫣红的血滴落在了白色的桌布和木质的地面上。
“哦，美人，你在流血，我去叫医生过来？”金发碧眼的合作方顿时看了过来。
“不用了。”天谷晃顿时抬起手，阻止了对方传唤私人医生的行为，“可能是最近天气过于干燥。今晚的饭局我来买单，先失陪了。”
他站起身来，步伐隐约有些不稳。旁边，笹田顿时眼疾手快地扶住了他的胳膊。
“你留在这里，继续陪着怀特先生。”天谷晃对自己的下属命令道。
“可是……”在担心的话说出口之前，笹田的职业素养让他咽下了嘴里后半句话，转而说道，“好的，我安排其他人送您回去。”
耳边，任何人都听不到的角度，天谷晃却隐约听到了系统断断续续不祥的电流声。
止血之后，天谷晃走出门，并没有像笹田以为的那样回酒店休息，而是直接订下了最近一个回到日本的机票，转道去了机场。
他的异能力，从来都不是简简单单的光学操控。
异能力【神说要有光】，凡是理论上光能够做到的东西，他全部都能够做到。
如果物体的速度超越光速，那么时间都可以为此倒流。[1]
这是理论上能够达到的东西，却是天谷晃的异能力确实能够实现的内容。如果天谷晃的异能力超负荷运转，那么时间也会为他逆流。
然而，天谷晃是这个世界的偷渡者——因为不是正正当当地活在这个世界上的，所以，一旦他动用这波及到整个世界的能力，那么，偷渡的身份就必然被发觉。
天谷晃会被驱逐出境。
世界正在酝酿着一场只针对他一人的风暴，而在这随时都有可能被作为病毒“清除”的时刻，天谷晃却还有一件事情要去完成。
他强行留在这里，只是想要去完成一场复仇。
——即使降下仇恨的事件还没有发生。
天谷晃不需要去担心织田作之助，只要他先一步将MIMIC从上到下的所有人全部都杀死，那么，织田作之助就不会有事。
航班的时间有12个小时，天谷晃的运气很好，并没有在这段时间里离开这个世界。飞机降落在东京的机场，而天谷晃则是打车从东京前往横滨。
手机里弹出了许多未接来电，基本都是来自他的下属笹田。天谷晃挑了其中一个回复了一句，在将要把电话关机之前，目光却在扫到一个名字上的时候停住了。
他拨通了中原中也的电话。
对方过了一会才接通：“晃？”
“中也那边现在还是凌晨吗？”天谷晃微笑着说道，“中也的声音听起来很困。”
“既然知道是凌晨，还打电话，是有什么重要的事吗？”中原中也打了个哈欠，说道。
“没什么事。”天谷晃望着车窗外的人流，“只是忽然想跟中也说一些话而已。”
“我和阿治，实际上，从来都不是在拍拖。”
“哦，这样啊。”中原中也眯着眼睛，下一秒，他几乎从床上跳了起来，连带睡意也几乎全部都被刚刚听到的消息搅了个粉碎，“原来你们没有在……在……”
“阿治是我的哥哥。”天谷晃说。
这样才是最合理的解释，中原中也一时之间有些难以接受：“太宰那家伙，竟然骗了我这么久！”
天谷晃：“可能，他也没想到，中也竟然那么轻易就相信了。”
短暂的怒气过后，中原中也勉强平静了下来，说道：“所以，你打电话就是为了解释这一件事吗？”
“嗯。”天谷晃说，“因为不想中也继续误会。”
“我还有一周就回港.黑，到时候一定要把太宰那家伙揍一顿。”中原中也说道。
电话另一头，少年笑了起来：“那我很期待那样的场景。”
他很快就挂断了电话，只留下了中原中也听着忙音，眉头慢慢地皱了起来。
不知为什么，他总觉得对方的这通普通的电话里带着一点不同寻常。
——————————
夜晚，天谷晃到达了那所歌剧院门前。
MIMIC的士兵们还在毫无所觉地值夜，而死亡的镰刀已经无声无息地从他们的头顶挥舞而下。
他们比普通的极道成员要敏锐很多，然而，在没有准备的情况下，普通人是很难有能力对抗异能力者的。更何况，他们所有的枪支都是老式的枪，几乎在市面上都已经淘汰。
——并非是没有能力获得新的补给，而是坚持着守旧，仿佛这样就可以拒绝自己被国家抛弃的事实。
尸体一具具倒在地面上。
天谷晃走进了歌剧院之中，见到了站在大厅之内，一头银发的安德烈·纪德。
明明天谷晃开着光学隐身，对方却总是能够未卜先知地躲开他的攻击。
对方拥有着【窄门】的异能力，能够预知五到六秒之内的未来。
“是谁？”纪德的目光锋锐地划过空气。
天谷晃没有回答，只是发动了下一波的袭击。
他的头顶上还悬着这个世界的达摩克里斯之剑，所以只能够拼尽全力地与对方战斗。
另一边。
在太宰治的安排之下，织田作之助很快就被对方说服，选择带着自己收养的孩子们从横滨离开。
原本，森鸥外向他发放了必须执行的任务，但是，孩子们是织田作之助的底线。如果孩子们有被伤害的风险的话，那么织田作之助会毫不犹豫地选择叛逃。
太宰治没有解释事情的来龙去脉，只是通过自己的一些隐秘渠道，确保了织田作之助的安全离开。他将所有的信息记录全部都销毁，只为了防止港.黑对于织田作之助的追踪。
在忙完了所有的事情之后，夜幕深重之中，太宰治才慢慢地松了口气。
现在，即使是他自己，也并不知道织田作之助到达了哪个地方。
正在这时，太宰治收到了电话。
“太宰先生您好，我是天谷干部的下属。请问，天谷干部是在您那里吗？”笹田说道，“他从昨晚就订了回日本的航班，然而我联系了同事，其他人都说没有见过他。”
听到了对方的发言，太宰治忽而如堕冰窖。他想通了一切关窍。
在这个时光倒流，所有人都维持着原来步调的日子里，一旦有人偏移了历史的行为，那么只有一种可能。
说明，对方就是造成时间倒流的原因。
原本他还有些奇怪，MIMIC没有像原本那样袭击织田作之助所居住的那栋楼。现在，一切都有了答案。
因为有人将MIMIC全部都拦在了那里。
系统之中，锚点完成度的显示数字在疯狂跳动起来。


第121章 未见黎明
太宰治坐上了出租车，外面飞逝的风景如同未来一样熟悉。他踏上了歌剧院外的入口，那些士兵们横七竖八的尸体同“上次”几乎一样，只是伤口的位置有所不同。
织田作之助擅长使用双枪，所以那些人身上全部都是枪弹留下的痕迹。而天谷晃却是体术与枪术兼顾，大多数的士兵都是被一刀封喉，中间夹杂着中弹而亡的其他人。
鼻尖里是冰冷的血腥气，明明已经习惯了这样的气息，但是现在却仿佛顺着气管一寸寸地冰冻四肢百骸。
无论是多么强大的异能力，都有着它们的发动条件和限制。在这么多年以来，天谷晃却能够稳稳地将自己真正能够实现的东西隐藏得这样深，直到现在，太宰治才慢半拍地知道对方的身上所有着的伟力。
异能力【神说要有光】，没有一个字是被浪费的内容。
而太宰治自己之所以没有被回溯，正是因为他的异能力是【人间失格】，可以无效化所有的异能力。织田作之助的死亡被回溯了，孩子们的去世被挽回，时间在所有人不知道的时刻倒流，唯有太宰治自己是一个例外。
也唯有太宰治知道，天谷晃在这短暂的时间之内做出了怎样的、足以撼动整个世界的事。
如果森鸥外知道自己的部下拥有这样的能力，那么他绝对不会轻易地将天谷晃派出去。
太宰治的脚步越来越快，连带心跳也同样开始加速。现在的时间是深夜，钟表已经往后推过了午夜，而就在未来的不久之后，他记忆之中的不久的以前，他曾经也怀着同样的心情踏入了这座建筑物之中。
一如某种令人难以逃脱的梦魇。
他跌跌撞撞地冲入了这个帷幕掩映的舞厅之中，而戏曲也上演了最终场。
安德烈·纪德往后仰倒在地面上，他的眼睛半睁着，无神地望向天花板，里面已经彻底失去了神采。
另一个有着青色头发的少年正站在他的身旁，他原本浅色的西装上有半边已经沾染了鲜血，他自己的与其他人的混杂在一起，已经完全分不清到底属于哪一边。
他脱力一般地向后倒下，完全顺着重力加速度，即将落在全是灰尘的地板上。
在那一具纤瘦的身体几乎都要落在地面上的时候，有人在最后的时刻堪堪接住了他。原本稳稳戴在左耳上的助听器随着这剧烈的震动从原本佩戴的位置滚落下来，在地面上翻滚了许多圈，发出清脆的响声。
“是哥哥啊。”天谷晃抬起眼睛来，翡翠般的眼睛里是是对方苍白的面庞。他开口问道：“织田作现在没事吧？”
“我把他送走了。”太宰治说，他用自己的身体支撑着对方，手指几乎有些颤抖地拂过对方的额发。
“那就好。”天谷晃笑了笑，“别担心，我只受了轻伤，现在只是有一点脱力。”
“纪德的异能力很棘手，不愧是能够与织田作打得五五分的男人。”天谷晃继续说道，“所以，我用了一点并不算光彩的手段。”
“他的异能力只能够预知五到六秒之内的未来，所以，如果使用延迟开始作用的毒药，那么纪德就会对此毫无办法。”天谷晃说道，“我参考了之前安吾叛逃的时候‘暗算’织田作的方法。”
“对于MIMIC这样的敌人，使用怎样的手段都没有任何问题。”太宰治甚至没有给地面上纪德的尸体任何一个眼神。
“在做出这件事之前，为什么完全不告诉我？”太宰治垂眸，望着正躺在自己大腿上的少年。他这一生为数不多的名为恐惧的情绪，几乎都全部被积攒在这两天里了。
“因为，我也不知道能不能成功。”天谷晃说。他的听力不好，所以，即使有了助听器，他也依然辅修了唇语，现在的这个角度，他能够清晰地看清对方所说的话。
“妈妈去世以后，很久，我才感知到了自己的异能力。”天谷晃说道，“让时光倒流，是我的异能力的延伸，一生里只能施展一次。”
“……这太冒险了。”太宰治最终只是这样说道，“在黑.手党，永远都不要去试图去做自己没有把握的事。”
“我知道啊。”天谷晃觉得自己身上的力量慢慢地回来了一些，“但是，这个世界上总有必须去做的事情。如果哥哥有这样的机会，也绝对会尝试去救织田作吧。”
听到他的话语，太宰治陷入了沉默。他的弟弟总是这样地了解他。
天谷晃撑着自己，勉强坐起身来，他身上的衣服还沾着血，但是脸上的表情却是放松的。“我做到了其他人做不到的事，所以，哥哥可以夸夸我吗？”他说道。
在这样的时候，天谷晃才有余裕去看自己的系统界面，尽管它依然很危险地界面颤动，但上面的字体依然清晰。
【当前锚点完成度：95%。】
“你是小孩子吗？”太宰治说道，难得语气里带了点无奈。在这样不带任何攻击性的反问里，有种如同幻影般的宠溺。
他轻轻擦去对方脸颊上沾染的一点血渍，说道：“这一次，晃做得很好哦。”
天谷晃得寸进尺：“那，哥哥可以公开告诉其他人，我们的关系吗？”
他伸出手来，撒娇般地摇了摇对方的手腕，说道：“大家都不知道，阿治其实是我的哥哥呢。”
他们是这个世界上关系最近的亲人，但是，却又心照不宣地守口如瓶，将一件本来普通的事情变成秘密。
“说不说出来，区别也不大吧。”太宰治说道，“你是不是要把以前都没说出口的请求趁现在全部都告诉我？”
“呀，被哥哥猜到了。”天谷晃露出了狡黠的表情。
短暂的交流之间，他的力气也逐渐恢复了过来。
两个人从这个破旧的歌剧院离开，将一切都抛诸于脑后。他们并没有打车，而是在海边，沿着海边的公路慢慢地行走。
“这件事之后，估计森先生会很头痛吧。”天谷晃说，“两名干部都离开了港.黑。”
“没有人会关心那个心脏的中年人是否会头疼的。”太宰治说。
海浪的声音一阵接着一阵，而他的心情已经失去了以前的怅惘。或许说来有一点奢侈，名为期待的情绪的确在他的心脏中蔓延。结束现有的一切，转而去体验另外一种可能性。
他们彻夜长谈，随便说着一些不痛不痒的小事。哪怕叛逃的事已经近在咫尺，但是他们却都并没有着急。
走累了，就坐在海边的公共躺椅上，手边是从自动贩卖机里买来的灌装啤酒，在黑夜之中，面朝着远方的大海。
天没有最初的时候那么黑了，太阳即将从他们的视线尽头升起。远方的天边隐约有着如同夕阳一般的朝霞，令人一时之间不辨晨昏。
“如果要洗去在黑暗世界的经历，应当要花费很长时间。”太宰治说，“晃的话，说不定比我的时间还要长。”
虽然太宰治在港口黑手党之中做过许多能够搅动整个城市风雨的事件，但是，天谷晃是曾经单枪匹马毁灭过多个组织的人。
两人所做的事情，一时之间，的确很难说清到底是谁犯下的事更多。
“那我是不是要骄傲一下？”天谷晃说，“毕竟，在这件事上，我可是胜过了‘双黑’之一的太宰。”
“奇怪的攀比增加了。”太宰治轻笑了一声，将最后一口啤酒灌下。
不知是酒精的作用，还是也被同样被掀起了意气风发的情绪，太宰治高高地扬起手，将手中的易拉罐丢向了不远处的垃圾桶。
金属罐正正好好地穿过了垃圾桶盖上的空洞，准确地落入了其中。
旁边，天谷晃大呼小叫地鼓掌欢呼。
“我也要试试。”他说道。他也攥着自己手里的易拉罐，想要将它丢到那个作为目标的垃圾桶门洞之中。
就在这时，天谷晃忽而感觉到了自己心脏的跳动。
那是一种相当特别的感触，就像是一瞬间与整个世界解离，他听不到任何声音，眼前的一切也都仿佛变成了黑白灰的颜色，只有他自己的心脏在这一刻发出震耳欲聋的鼓动声。
易拉罐在他的手中跌落，滚在了沙滩椅旁边的沙滩上。
天谷晃跌在自己的长椅上，刚刚他感觉过的时间很漫长，但是在此刻实际却只有一秒钟。
“哥哥。”他忽而转头看向了太宰治。
对方的脸上还残留着笑意，说道：“怎么？这一局算是我赢了。”
然而，天谷晃却并没有像刚刚一样跟着他一起玩闹起来。他只是将那个易拉罐从地面上捡起来，放回了沙滩椅间的小桌上。
【当前锚点完成度：97%。】
如果能够成功完成这一个锚点的话，那么他就可以堂堂正正出现在这个世界上了。
“哥哥可以再爱我一些吗？”天谷晃说道。
倒计时已然落入了尾声，连带游戏系统也开始错乱。他的目光堪称贪婪地一寸寸望着对方的模样，就像是要将最后的时间掰碎。
这样直白的话音让太宰治微微一怔，对方脸上并没有那种开玩笑的氛围，反而像是带着某种堪称请求的沉重。
“你……”
“其实，我有一件事还没有告诉哥哥。”天谷晃伸出手，隐约感觉到其中的骨骼与血肉变得透明，“我的异能力的那种用法，之所以只能够使用一次，是因为它是不被允许存在的。”
“时间是不被允许欺骗的。”天谷晃说。
一切的改变都需要支付代价。
在他话音尚未落下的时候，太宰治就明白了他话语之间暗藏的意思，霍然从椅子上坐了起来。
原本因为喝酒而隐约泛红的脸色，在这一刹那变得煞白。
“你是笨蛋吗？！”太宰治头一次伸出手，攥紧了对方的手腕。
“在临走之前，哥哥可以再多承认我一点点吗？”天谷晃只是笑着用手指比了一个相当微小的距离。
他的身上隐约有些光辉散发了出来，就像是萤火虫围绕在身边，逐渐往天空的方向升腾。
“不可能。”太宰治断然说道，他的手指用力，眼眶在这样的时刻隐约有些泛红，“只有你留在这里，我才可能会作为兄长，认可你。”
然而，在他说出这句回答的时候，系统的界面却也同时更新了内容。
【当前锚点完成度：100%。】
“谢谢哥哥。”天谷晃弯起唇角，往前一步，抱了抱对方。他的身躯在这几秒之内已经变得愈发透明起来。
意识到事情已经变成了无法更改的定局，太宰治原本激烈的情绪被他几乎都强行压了下去。
他只是抿唇，望着站在自己面前的青发少年，眼睛在这一刻开始变得发烫。
太宰治从未这样仔细地打量对方的五官，然而，现在却总有雨幕挡着他的眼，让他始终看不清楚。
此刻之后，便再没有以后了。
太宰治最终也上前，最后地拥抱了一次自己的弟弟。
他的下巴搁置在对方的左肩上，轻轻说出了一句话。
而没有戴着助听器的天谷晃，并没能察觉到对方向自己所说的内容。他同他的异能力名字描述得一样，缓缓散落成了细碎的光辉，再也没有痕迹。
只有小桌上的那个空掉的易拉罐，证明这里曾经有第二个人存在过。
太宰治站在原地，几乎成了一尊不会动的雕像。他的目光望向远方，海边的日出开始了，金色的光芒逐渐洒落在海滩上。
他的弟弟消失在黎明到来的前一刻，而此刻的他身上却沐浴着晴朗的晨光。


第122章 向死而生
除了太宰治，没有任何一个人知道MIMIC这场事件的落幕究竟是怎样一回事。
将所有的一切都算计了进去，把卧底坂口安吾、前杀手织田作之助以及MIMIC全部都像棋子一样操控的森鸥外，也完全没有预料到，事情会发生这样堪称倒转的偏差。
在原有的计划之中，是他牺牲一个从不能作为杀手使用的、鸡肋的异能力者织田作之助，解决外来组织MIMIC，从而在异能特务科里获得异能开业许可证。
然而，实际上港口黑手党将所有的调查内容呈递上来之后，森鸥外才发觉，织田作之助早就带着他收养的孩子们不知所踪，而他的得力干部却不知什么时候从美国回到了日本，并且凭借一人之力将MIMIC剿灭。
天谷晃将MIMIC剿灭之后便不知所踪，无论是谁都无法再联系上他。
在这样的时刻，天谷晃的下属笹田正为了上司失踪的事情焦头烂额，而太宰治却出现在了失踪的少年干部的办公室门口。
“别再打电话了。”黑发少年这样说道，面上没有什么表情，手里还拿着一部正在嗡嗡作响的手机。
他罕见地并没有像往常一样用白色的绷带将自己的右眼遮挡其阿里，而是露出了自己完整的双目，只是身上的气息却显得分外黑沉，有种颓废而危险的压迫感。
正在拨电话的笹田诧异地望着他：“太宰先生怎么会有天谷干部的电话？”
“因为我见过他最后一面。”太宰治的目光落在自己弟弟的办公桌上。
“所以，天谷干部究竟去哪里了？”笹田问。因为底特律的业务洽谈已经进入了尾声，他在处理完收尾之后就急匆匆地赶了回来，此刻急得嘴唇上都要起泡了。
如果失踪的时间过于久的话，是有可能被认定成为叛逃的。港口黑.手党对于叛徒的处理一向都非常残忍。
“他死了。”穿着黑大衣的高挑少年简短却又尖刻地回答道。
笹田心里原本各种乱七八糟的猜测戛然而止，脸上的表情也在一瞬间变得空白。
“你在说什么鬼话？！”中原中也大踏步从走廊的尽头走了过来，他显然听到了两个人方才的对话。
他的一头红发张扬，蓝色的眼睛目光分外锐利：“太宰，不是什么玩笑都适合开的。”
听到了他的话，太宰治却忽然轻笑了一声，而眼神里却没有半分的笑意：“如果真是玩笑的话就好了。”
他撂下这一句话，就想要从这里离开。
“究竟是怎么回事？”中原中也皱眉，挡在了太宰治要离开的道路上。他脸上的表情相当严肃，目光直直地凝视着站在自己面前的黑发少年。
“你如果真的想要知道真相，大可以去问森先生。”太宰治说。
他绕开了中原中也，两个人在走廊上擦肩而过。
“喂，”中原中也回过头，望着对方的背影，说，“晃是你的弟弟，你准备什么也不说，就这样让这件事稀里糊涂地结束吗？”
少年的脚步顿了顿，然而下一秒却又重新往外走了出去。
中原中也一时之间还是不敢相信从太宰治那里得到的信息，但是，在这样的事情上，即使是太宰治那个家伙，应该也不会说谎。
只是，天谷晃那样强大的暗杀者，怎么会在他出差的功夫，就这样悄无声息地死去呢？
MIMIC最后的据点现场，也只搜集到了属于天谷晃的一个助听器而已，而他本人却不知所踪。
明明说好了要等他回来带伴手礼的。
中原中也的手里还提着一份礼品，里面放着欧洲特产的坚果巧克力。他特意挑了并不算甜的甜度，因为那是天谷晃偏爱的口味。
旁边，作为下属的笹田勉强消化了两个干部间对话的信息量。他的眼里逐渐染上了哀戚。
“中原干部，那我先去忙其他的工作了。”他揩了揩眼角，这样说道。
中原中也任由他离开，自己却站在原地，久久没有动弹。他不知道自己此刻是什么表情，或许很可怕吧。
因为，所有经过他的港口黑.手党成员在遇到他想要打招呼的时候，又硬生生地噎住了。他们纷纷绕开了这个红发的干部。
在中原中也的身边，重力异能让原本透明的空气产生了肉眼可见的扭曲。
怀着内心说不出来的困惑与愤懑，中原中也最终还是去了港.黑大楼顶层的首领办公室。
这里并没有将所有的隔板落下，所以透过大面积的落地窗，外界的阳光倾洒在首领办公室的地面上，让这里显得采光充足而视野开阔。
“中也出差回来，就立刻来找我，是为了天谷的事情吧？”森鸥外面前也没有摆放以往的长桌，他只是坐在自己的高脚椅上，隔着茶几，对面摆放着另一张座椅。他面前的茶几上还摆着一份刚刚打开的资料。
“我想知道，杀死他的人究竟是谁。”中原中也说道。
迎着红发少年坚持的目光，森鸥外忽而叹了口气。即使是他，也是在刚刚才从太宰治的那里得到了有关于真相的资料。
“天谷君并不是被杀死的。”这个中年男人的脸上带着属于首领的疲惫，“如果一定要找一个凶手，那么，他是被时间杀死的。”
森鸥外从来都不知道，自己的部下还有着这样几乎能够将一切都颠覆的异能力。他真心实意地为此感到可惜，即使是只能使用一次的能力，如果作为底牌好好利用的话，必然能够给港.黑带来不可估量的价值。
太宰治当然不是真心想要把一切真相都告诉森鸥外。他只是知道，假设对方知道自己错失了什么，必然会为此而感到痛心疾首而已。
此刻，听着森鸥外讲述一切过程的中原中也，心脏一寸一寸地沉了下去。
——————————
虽然天谷晃是脱离了自己的工作岗位之后死亡，但港口黑.手党依然为这个年少的干部举行了葬礼。
只是，在葬礼举行之前，一份辞呈就被放在了首领办公室的办公桌上。而名为太宰治的少年干部早已叛逃港.黑。
被修缮得高高的教堂之中，阳光透过彩色的玻璃照射到穹顶上，又洒落在空旷的大厅之中。
穿着黑色衣装的港口黑.手党成员们安静地坐在下方的位子上，静静地默哀。圣歌的声音在这庄严的空间里回响。
这场葬礼，作为哥哥的太宰治并没有出席，而摆放在大厅正中央的白色棺椁，也只是一个空棺，里面放着的是他生前所使用的义肢。
中原中也摘下了自己的帽子，目光久久地落在那上面。
他最后一个同伴，最亲近的挚友，最……爱的人，也以这样的方式永远地离开了。港口黑.手党里再没有能让他毫不犹豫地承认是“家人”一样的人存在了。
心脏之中传来了一阵阵钝痛，连带他几乎要拿不稳自己手中的帽子。
直到现在，他依然能够清晰地记得第一次见到对方的时候，那个普通的深夜里，与对方的交谈和对话。对方的一颦一笑都还历历在目，现在，却尸骨无存，只有装在那长方体盒子里的冰冷义肢。
在对方离去以后，中原中也反而能够客观地去看自己的情感了。
——他是真心在喜欢对方的。
不只是作为朋友的那种喜欢，还有想要一直一直在一起的那种喜欢。
只是，这样的话却始终没能传达给对方。而现在，即使说出来了也没有任何的意义。
年少的时刻见到的人过于惊艳，关于对方的记忆恐怕永远都不会随着时光的流逝而褪色吧。
葬礼结束了。
中原中也并没有直接返回港口黑.手党，而是沿着街道，走向了“羊”曾经的据点。那里的别墅后来被他买了下来，只是他几乎没有回去看过。
推开金属栅栏门，庭院之内的陈设如常。因为定期派人来打理，所有的一切还是他们离开之前的样子。
他走进大厅里，若有所觉地抬起头，却发现那盏被赋予了【神说要有光】特性的灯，竟是已经熄灭了。
生前，天谷晃用了许多方法都没能将它关掉。现在，曾被异能力作用的灯也随着它的主人一起结束了它的生命。
意识到这一点，中原中也罕见地产生了一种疲惫的倦怠感，甚至已经失去了继续留在这里的心情。
港口黑手党为中原中也配置的住所之中，酒柜里摆放了许多名贵的酒类。那些都是中原中也在长久的时间里所积攒的酒，也是他为数不多的爱好。
酒柜的玻璃门被拉开，刨除了一切的仪式感，中原中也直接伸手取出了一瓶，手指在酒瓶盖上随意一掀，那盖子便顺着抛物线落入了旁边的垃圾桶之中。
他并没有另找酒杯，而是直接对着酒瓶灌下去了一大口。辛辣的酒液顺着喉咙一路往下到胃里。
……
夜幕渐深，沙发前的茶几上大大小小摆放了许多空掉的酒瓶。
明明已经灌了那么多的液体下肚，然而，心脏之中空洞的感觉却依然像是怎样都没有办法被填满一样。
中原中也瘫倒在沙发上，隐约就像是感觉到有人娴熟地夺过了自己手中的玻璃瓶，然后抱怨般地开口：“中也酒量那么差，快跟我一起去坐小孩那一桌。”
那时候，他挣扎着想要推拒对方的手：“胡说，重力使明明是千杯不醉的！”
手中的酒瓶“当啷”地落在了地面上，发出清脆的响声。
那幻影般的青色发丝也仿佛气泡一样消失了。
一直到第二天的上午，外面的阳光从客厅外的窗户倾泻下来，兜里的手机发出一阵阵的铃声和震动声。中原中也浑浑噩噩地醒了过来。
即使是身体强健的异能力者，此刻的他也依然感觉到了太阳穴一突一突地痛。他接过了自己下属的电话，随意应付了两句，便又挂断了。
望着桌上的一片狼藉，中原中也才有些烦躁地揉了揉自己的头发。
……真是太不像话了。
他站起身来，拉开卧室的门，准备随意换一套衣服回去港.黑上班。他原本正往衣柜的方向走去，然而却被窗台上拜访的东西吸引了眼光。
那是天谷晃最初曾送给他的礼物，那时候他兜里的钱币屈指可数，却拿自己第一次得到的工资给自己买了一盆仙人球。
中原中也出差那么久回来，现在才发觉，不知什么时候，这盆仙人球竟然开花了。
浅紫色的花朵不知道人世间的一切烦恼，只是在从窗外吹来的风里轻轻摇曳。
——————————
离开港口黑手党之后，太宰治依然需要将自己的履历彻底清洗一遍，才可以像其他普通人一样生活在这个世界之中。
回到异能特务科的坂口安吾辗转联系上了他，想要为自己曾经的友人给予帮助。
只是，无论现在用怎样的方式弥补，背叛朋友的事实是存在着的。他隐瞒了自己卧底的身份，反而被森鸥外利用，让MIMIC因此被引入到横滨这座城市之中。
织田作之助为此死过一次，而现在，天谷晃也为此死去了。
这份友情在这一刻已经再也不能像之前那样坦诚。
在一片漆黑的房间之中，只有太宰治面前的电脑屏幕是有着光亮的。
就在不久前，坂口安吾辗转向他传达了一条消息。
他原本想要动用隐秘机构将太宰治的罪行抹消，却发觉现在的太宰治身上并没有任何罪行。
太宰治的履历干净到就仿佛是这个世界上的任何一个普通人一样。
但是，这怎么可能？
如果想要查到属于太宰治的罪行很难，但是如果想要去查清楚那些内容和证据如今被归到哪个人的名下，却很简单。
太宰治手指轻轻摁下了电脑上的“Enter”键，一页新的内容便刷新到了他的眼前。
属于天谷晃的名字出现在了界面之中。
维持着注视屏幕的动作，太宰治久久没有动弹。
那些加入港口黑手党后自己所做的桩桩件件事情，在天谷晃刚刚加入到港.黑的时候，对方就已经开始帮自己清理了。
他的弟弟，在那样久之前，就已经在暗中为他准备好了退路。
只要太宰治想，他就可以凭借自己干净的履历，直接进入到任何一家机构之中。天谷晃想着为自己的哥哥留下了安全的退路，却并没有为自己做出任何的撇清。
太宰治霍然将笔记本电脑合上。
这个世界像是淤泥一样地存在着，空气之中都弥漫着腐臭。像他这样厌恶这个世界的人类好好地活在这里，而那个笑着对他说着自己热爱这人世间的少年却已经去了太宰治朝思暮想的彼岸。
无论是织田作之助，还是天谷晃，在离开之前，都在试图将他往光明的方向推。在这样极偶尔的时候，太宰治也会怀疑自己，是否真正值得这些人做出这样的努力。
尚未被注销的手机，此刻在他的口袋里嗡嗡作响。
太宰治打开页面，发现是陌生号码的来电。他接通了电话。
“您好，请问您是太宰先生吗？”陌生男人的语气相当礼貌，“我是天谷先生遗产的代理律师。我司在近日收到了天谷先生的死讯。您是天谷先生遗嘱之中部分财产的转让人。”
“他什么时候留了遗嘱？”太宰治说道。
“在三年前，天谷先生就在我们这里留有了信息。”律师说道，“您方便见面详谈吗？”
对方在太宰治这样与港口黑手党关系紧张的时刻提出见面的请求，像极了某种陷阱。
“可以。”太宰治说道。
两人约定了时间和地点，最终在一家隐蔽性较好的咖啡厅见面。
那名律师穿着西装，头发和胡子都梳得板正而一丝不苟，从公文包之中取出一份文件交给了太宰治。
太宰治翻开文件，只见上面是属于那个少年的熟悉的笔迹。
【鉴于本人一直在努力工作，现在也拥有了不大不小的财产，所以在此做一场分配。
在一年前，我所盘下的蟹肉罐头公司股份，现在将转给我那个令人操心的哥哥太宰治。（备注：不许把罐头当饭吃。）除此之外，我在竞技手游的股份也将转让给哥哥，哥哥可以好好经营，也可以把股份卖掉。
至于其他的房产和钱财，就全部都捐给慈善机构，拜托代理律师帮我处理啦。】
“他还有留下其他什么话吗？”太宰治问道。
“如果说是口头上的话，”律师思索了一下，“天谷先生说，希望太宰先生不要总是自鲨，毕竟如果太宰先生也走了，那么他好不容易买来送给太宰先生的东西就会没人继承了。”
“是这样吗？”太宰治只是这样低低地应了一声。他想起来，在很久之前，晃还没有成为干部的时候，曾经认认真真地告诉他，‘要挣很多很多的钱’，而当太宰治问及原因，对方却只说是个秘密。
现在，谜底在他的眼前被揭开，太宰治却并没有得到任何解密成功的乐趣。
他只是抬起手来，轻轻半遮住了自己的面颊。
人总是在失去了之后，才会感觉到怀念。
“请节哀。”律师说道。
他们先后离开了这家环境清幽的咖啡厅。
太宰治慢慢地走在回程的大街上，他的财产从未像此刻这般富有，然而他也从未像现在一样感觉到一无所有。
阴沉的天穹之中，有白色的雪花纷纷扬扬地从天空之中飘落而下。
他的弟弟总是很温柔地在爱他，总是不远不近地站在他所能接受的安全范围，再慢慢地蚕食他的思维和生活。等到回过神来的时候，对方的存在已经成为了某种习惯。
名为“爱”的东西，才是太宰治这个胆小鬼最为吝啬的所有物。
而他的弟弟总是很慷慨，肆无忌惮地将这样东西赠予给他看。哪怕死去之后，这样的东西依旧不曾消失。
太宰治张开手掌，六边形的雪花冰晶落在他的手指之中，又迅速没有了痕迹。
他抬起头，望着此刻的雪花轻飘飘地落在他的肩膀上，却让他感到一种几乎让人的肩膀垮塌的沉重。
没有人会在这样的冬夜与他挤在一起，也没有人会在雨雪纷飞的季节向他撒娇说膝盖疼了。
那个总是浅笑着的性格活泼的少年，已经彻底消失在时光里，如同此刻手指间消融的雪花一样，只给人留下一阵冰凉的刺痛。
——————————
后来的后来，武装侦探社。
无论是太宰治，还是织田作之助，都已经成为了这个侦探社的骨干成员。他们在这里处理着代表着正义的工作，手里不会再染上血腥。
织田作之助在闲暇之余开始写作，而太宰治因为工作经常摸鱼消失，日常受到同事国木田独步的“怒吼”。
在一场波及到整个横滨市的孩童绑架案之中，他们登上了那艘即将在风暴之中沉没的船只。
而太宰治则是见到了自己近乎断掉联系的朋友坂口安吾收养的弟弟。
对方的眼睛与他的弟弟天谷晃如出一辙。
晶莹剔透，如同翡翠。
只是，他的弟弟再也不会睁开眼，用这样纯粹的眼睛来看他了。


第123章 玩家
广阔而无垠的黑暗空间之中。
隐约有着电流声的电子屏幕上，浮现出了一些内容。
【恭喜玩家天见神理完成全部系统任务，锚点全部建立完成！】
血红色的大字在屏幕上滚动，足足播报了三遍，才最终消失。
【感谢玩家在多年来不懈的努力，玩家将获得通关奖励——彻底获得打开世界的通行证。此后，玩家将在该世界正式登陆。】
随着系统将这句话浮现在屏幕上，广袤空间之中那有着上半人身而下半身却全部都是无尽黑色缠绕纠结的生物在这一刻兴奋地窸窸窣窣地挪动着肢体。
一阵黑色的光芒自系统开始往“玩家”的身体上蔓延，几乎覆盖了这一整片空间。
当那光芒褪去的时候，原地的庞然大物已经完全消失了，只在最中央剩下了有着人类外表的、近乎发光的白色肢体。少年安静地闭着眼睛，蜷缩在那里，就像是婴儿L蜷缩在母亲的子宫里。
系统屏幕往前贴近到了他的面前。
【系统卸载中……】
【系统卸载完毕。祝玩家生活愉快。】
玩家睁开了眼睛，他伸出手臂，睁开眼睛，在转瞬之间便如同穿过空气一般地穿过了世界的壁垒。
——————————
清晨。
咒术高专的寝室之中，窗帘被“唰”地一声从里面往两边拉开。
五条悟伸出手指遮住太阳，望了眼明媚的天光。今天会是一个大晴天。
他将白色的绷带一圈圈缠绕在自己的眼睛上，遮住了那双璀璨而瞩目的六眼。即使已经过去了将近十年，五条悟依旧没有改变，习惯性地住在这个房间里。
如今，他不仅成为了五条家说一不二的家主，也同时在东京独立咒术高等专校任教。
曾经那个每天都让夜蛾老师头疼，将讨厌正论挂在嘴边的问题少年，现在已经成为了一名高中教师。
今天，五条悟将要把新生乙骨忧太作为插班生介绍给高专一年级的学生们认识。
这名学生在被发现的时候，是通过自己身上所依附着的咒灵将霸凌自己的同学全部塞进了学校的衣柜里，导致五名学生重伤。咒术界高层对于乙骨忧太的判断是极度危险且不可控，他们下达了判决，想要把这个瘦弱的少年予以死刑。
五条悟一力保下了这名学生，并动用关系将他转入了东京咒术高专。
这是第一位在入学时就被评为“特级咒术师”的高专学生。跟在他身边的特级咒灵“祈本里香”，是他少时的玩伴与“恋人”，死后化为咒灵以后，有着分外恐怖的力量。
教室门前，乙骨忧太低着头站在门外。他的表情带着一种犹豫而不确定的气质，眼神同样分外内向而低迷。
像他这样携带着诅咒的人，真的还能够生活在人群之中吗？
“打起精神来。”作为老师，五条悟活力满满地拍了拍自己学生单薄的肩膀，“等我把你介绍给他们。”
乙骨忧太：感觉更没信心了是怎么回事？
他垂下眼睛，忽而注意到了对方左手的食指上也戴着一枚白色的戒指，瓷白的颜色严丝合缝地落在他的指间。
“那么，等我喊你进门。”五条悟拉开了教室的门，迈开长腿就走了进去。
“各位，我们即将迎来一位新生，大家要尽量热情一些哦。”白发的咒术师站在讲台上，充满朝气地说道。
讲台之下，梳着马尾戴眼镜的少女目光锐利：“据说是个问题学生呢，听说他把自己的同学都塞进了衣柜里？”
“鲑鱼。”旁边，将领口竖起来的浅发少年说出了一句表示赞同的话。他是一名咒言师，只要说出的话都可能被赋予咒力，所以平时总是会用食物名称来替代正常的话语。
下方的学生们叽叽喳喳，五条悟则是轻松地看着他们的讨论。
这些少年少女们都是好孩子，即使初次见面有误会，之后也会好好相处的。他相当自信地想着，自始至终嘴角都微微上扬。
这一届的新生每一个都潜力巨大。方才首先出言说话的少女名为禅院真希，在入学的时候，五条悟就注意到了她。
——并非是因为对方的实力，而是因为她并没有咒术师的资质，却试图以一名普通人的身份成为咒术师。
禅院真希看不到咒灵，只有通过佩戴刻印有术式的平光眼镜，才能够看到咒灵。她祓除咒灵的行动也依赖于咒具。
更巧合的是，她与她在京都校上学的妹妹禅院真依是双胞胎。
这对姐妹一个拥有着使用咒力的能力，另一个却只是普通人。
这场现实简直是充满戏剧性的相似。
五条悟安静地坐在讲台上，静静地注视着属于这群年轻少年的青春。
——————————
东京。
某幢独栋小楼的住宅之内。
天见神理自睡梦之中醒来，他躺在床上懒懒的不想动弹，黑色的碎发散落在脸颊旁。
有煎蛋的香气隐约从门外往里飘了进来，与此同时传来了另一个少年充满元气的声音。
“神理，快起来啦！待会我们还要去上学。”
“我知道了。”天见神理抬高声音，应答道。
他慢慢地坐起身来，被子从肩膀滑落到了腰。
在这个房间里，他所住的是一个双层倾斜的上下铺床，下床的面积要比上层多一半，旁边有楼梯可以登到上层的床铺。
天见神理住在下铺，而被此刻的他称呼为哥哥的少年则是住在上铺。
——当然，偶尔他们会一起挤在下铺的位置睡觉。
本来，天见神理只是孑然一身地出现在这个世界之中。他降临的时候，东京正在下着一场大雪。虎杖悠仁的爷爷虎杖倭助在冰天雪地里，自家的宅院门前捡到了他。
或许是看着孩子被冻得发紫，分外可怜，又完全联系不到父母，于是，虎杖倭助就顺势将天见神理收养了下来。
如果一定要认真计算的话，虎杖悠仁应当要喊天见神理小叔叔的。只是，因为虎杖爷爷第一次就让他们喊错成了兄弟，于是称呼就这么延续了下来。
天见神理穿好校服，从楼梯台阶上走了下来，而虎杖悠仁正将做好的三明治早餐摆在桌上。
他有着一头粉色像是刺猬一样的头发，笑容如同任何一个热血少年漫男主角一样爽朗而干净。即使套着家居的围裙，依然能够感觉出他身上发达的肌肉。
“神理今天起得有点迟哦。”虎杖悠仁说道。
“做了个梦。”天见神理说道。
他实际上是作为祂完全进入到了这个世界之中，以往的记忆和浓烈的情感就像是老旧的照片一样完全褪色。偶尔会做一些梦，像是看到前世一样地回顾过去。


第124章 如此相似
一般来说，国中生的生活并不算是繁忙。不过，无论是虎杖悠仁还是天见神理，他们两个都即将面临升学。
为了升到高中，课业同样需要抓紧努力。人类的功课对于天见神理来说并不困难。不如说，经历了那么多的属于少年人的青春，国中生的功课已经是一种相当简单的东西。
保健课。
今天的学习科目是铅球，学生们排着队等待着测试。
在三列队伍的最前方，同样在这里上保健课的同学们纷纷发出一阵惊呼声。
只见黑色的铅球高高地飞向了空中，几乎消失在明亮的阳光之中。在过了相当久的时间之后，那黑色的球体在落在了沙坑尽头的边缘。
负责测算的体育老师急忙走上前去测量长度，所有人都发出了惊叹声。而刚刚将铅球脱手的粉发少年正摸着自己的后脑勺站在原地。旁边来自其他人的赞叹声并没有对虎杖悠仁造成影响，他的眼神依然清澈而坦然，就像是刚刚打破了全国大赛记录的人并不是自己。
天见神理站在队伍的后面，一时间默然。
比起自己，虎杖悠仁这个少年变态的体质反而更不像是人类。
他现在已经将自身完全融入了这个世界之中，即使是世界都完全感觉不出他的异常。作为已经拥有通行证的“祂”，要实现突破人类极限记录的一些运动并不是不可能，只是天见神理本身并不想那样出彩，所以只是表现出了普通人类的水平。
虎杖悠仁则是完完全全的体质强大，听说许多个社团都曾经向他伸出橄榄枝。他天生就是那种在校园里的风云人物，只是他自己完全没有这方面的意识，也从来不会因为自身的强大而骄傲自满。
下午三点半就会下课，国中生们会有许多社团活动。不过，对于课业没有执着追求的天见神理和虎杖悠仁两人全部都是坚定的回家社成员。
他们背着书包一起走在放学的道路上。
“晚上轮到我来做饭了，哥哥就先去医院看看爷爷吧。”天见神理说道。
他们的爷爷如今年纪大了，身上反而出了许多毛病，现在正在附近的医院住院治疗。两个少年人总是轮流会给爷爷送饭。
“好啊。”虎杖悠仁点点头，单手拎着背包，动作洒脱，“我昨晚去逛超市的时候买了新的青菜和鸡蛋，就放在窗台旁边的篮筐里。”
“嗯呐嗯呐。”天见神理推了推他的肩膀，“今天的功课有些多，待会我们可以一起做。”
他们两个人在路口边分别，天见神理独自回答家里，开火煮面。
他的动作很快，煮面和放调料也相当熟练。面是最容易做好的东西，而爷爷也相当喜欢他做的海鲜面。
不过，这样的面总是很容易坨掉，所以天见神理在做完之后，就迅速骑上了自行车前往医院之中。
还没有走进病房，隔着一段距离，天见神理就听到了爷爷中气十足的声音。
“都说了你们不用天天来看我，我的身体我自己知道，好得很。”里面的老人气势相当足，“你们现在都已经快要上高中了，就应该在学校里多和同学交流。”
天见神理推开门走了进去，之间自己的哥哥虎杖悠仁正笑着给放在窗边的绿植浇水，而老人所说的话完全没有被他听到心里去。
“我只是对那些社团活动不感兴趣啦。”虎杖悠仁说道。他是爽朗的性格，情绪也相当稳定，只是在照顾爷爷这件事上从来不会让步。
“神理也过来了吗？”虎杖悠仁听到病房门口的声响，顿时将手里的东西放下，往前接过了对方手里提着的饭盒。
“你怎么也过来了？”老人穿着病号服，揣着手，脸上的表情分外不爽，“你们两个全部来陪我这个老骨头像什么话。”
“我今天做了海鲜面。”天见神理同样笑眯眯的，不把老人的话音放在心里，“爷爷快趁热吃吧。”
爷爷是一个相当固执的老头，说话总是口是心非，明明很想要让两个孩子陪伴在旁边，但是行动上却又总想把他们赶出去过普通中学生的课外生活。
“医院也有配餐，根本不需要你们来给我准备晚饭。”虎杖倭助说道。
“医院的饭有我做的饭好吃吗？”天见神理将饭盒的盖子打开，顿时属于鲜香的味道便在这个病房之中弥漫。
“……”虎杖倭助的表情顿了顿。医院里批量的食物当然没有家里吃惯的饭食好吃，但是如果他承认了这件事，这两个孩子肯定送饭送得更起劲了。见状，虎杖悠仁顿时接过了话茬：“神理做的海鲜面当然是最好吃的了。”
他取出筷子，将其中一副递给爷爷，另一副分给自己的弟弟。
“我要开动啦。”虎杖悠仁将手放在胸前，相当有仪式感地说道。
旁边，虎杖倭助扫了他一眼，最终脸上的表情还是松动了下来，也同样做了动作，动起了筷子。
——————————
盘星教。
这里的楼宇和建筑依然看起来纯洁而神圣，木质的结构堆叠出高高往上的弧形。
夏油杰正坐在属于盘星教教主的房间里，此刻的他拥有着数目庞大的钱财，而手下有着许许多多的咒术师“家人”都在为他做事。
至于盘星教里的普通人，他们只是负责往上提交贡品和钱财的猴子，供养着整个盘星教的行动。而当他们失去了权力和钱财的时候，没有利用价值的东西也会像是垃圾一样被清理掉。
“听说乙骨忧太已经进入了东京咒高？”坐在主位，层叠的袈裟散落在周围木质的座椅上，夏油杰的嘴角往上扬起，目光里一片冰凉。
金发的女性咒术师站在的旁边点点头：“一切都如您所料，我们在术师协会的线人已经确定，五条悟将乙骨忧太从高层之中带回了东京咒术高专，并将他收作自己的学生。”
“如果能够将特级咒灵‘祈本里香’掌握在手中，我们所有家人所期待的、将整个咒术界颠覆的理想就可以实现了。”夏油杰说道。
他的眉宇之间早就散去了年少时期的温柔平和，连一丝余烬都没有剩下。此刻，那双狐狸般上挑的眼睛里，只有着被填满的野心。
“夏油大人，听说东京新宿区新开了一家相当好吃的华夫饼店，我和美美子都很想去吃。”少女盘着褐色的头发，高高兴兴地拉着旁边另一个同伴的手，跑到了盘星教教主的面前。
“我记得我并没有说自己想吃。”梳着半长黑发的美美子露出了点无奈的表情。
“那种东西，真的会好吃吗？”夏油杰望着这对几乎是在自己身边长大的这对女孩，随口质疑道。
她们在刚刚被从那个山区之中的村庄里救出来的时候还奄奄一息，现在已经健健康康地长大，都已经是亭亭玉立的少女。
“可是我真的很想去买嘛……”菜菜子脸上露出了请求的表情，“夏油大人就陪我们一起去吧~”
最终还是拗不过她们的请求，夏油杰还是站起身来。他对作为咒术师的家人都异常的宽容，很多时候都会纵容她们一些无伤大雅的请求。
——————————
即使是国中生，在周末的时候也会有相当多的聚会活动。这一次是为了庆祝班级之中期中考试的结束，所以大家纷纷约了在涉谷区聚餐。
一向懒得社交的天见神理只想回家去打自己尚且还没有打出结局的游戏。他过去玩过的游戏很多都有了新版本和新的地图，一旦有合适的空闲，他总是会待在游戏机的前面。
“周末的班级聚餐神理要一起去吗？”虎杖悠仁坐在天见神理前排空位的椅子上，向后转过身体，询问道。
“我还有一些别的……”天见神理想要开口拒绝。
附近，这个班级的班长拼命给坐在他面前的虎杖悠仁使眼色，眼睛都快要抽筋了。
“反正周末没有重要的事，”虎杖悠仁握住了自己弟弟的手，“游戏就算稍后再玩也一样啊，神理就一起去吧。”
他的身量高，此刻却刻意地微微弯下腰，抬起头去看黑发少年的脸色。
那双像是小狗狗一样赤诚而热忱的眼神很难令人招架。
天见神理：“……那好吧。”
他的余光瞥见了班长向着自己的哥哥竖起大拇指，一时之间有些无奈。
因为已经能够完全按照自己的心意在这个全新的世界里生活，没有了系统的任务和属于偷渡者的阴霾，天见神理很少会因为其他人的想法而改变自己的决定，每一次都是遵从自己的心情做事。
哪怕是班长也知道他很难被约出去参加班级活动，所以才专门让他的哥哥虎杖悠仁来说服他。
天见神理随意地将自己手中的笔在指间转了转，午后的教室里充满了懒洋洋的氛围。
第二天，两个兄弟就按照班长所给的时间到达了新宿的车站。
这个年纪的少年人们都很吵闹，他们拥有着无数大人都羡慕着的青春年少，打打闹闹地去了餐厅吃饭。天见神理和另外一个平头的同学一起讨论着新出的游戏，而坐在他左手边的虎杖悠仁则是开开心心地享受着美食，将自己面前的盘子一扫而空。
原定的聚餐在不久后结束，而好不容易在周末来到中心商业区，于是大家都四散开来，三三两两地约了接下来的活动。
“悠仁要去哪？”天见神理问道。在班级里的时候，他更习惯叫对方的名字。
——不过，即使在家喊哥哥，他也几乎没有对虎杖悠仁用过敬语就是了。
“刚刚吃得好饱，想在街上随便逛逛。”虎杖悠仁穿着连帽卫衣，相当自然地拍了拍自己的肚子。
天见神理没有异议。
周末的商业街人流量相当大，粉发的少年凑近了过来，握住了他的手腕，防止两个人被挤散。
“明明我们吃的东西都差不多，为什么神理还是这么瘦？”虎杖悠仁有些困惑。
他轻轻捏了捏被自己握在手中的、属于对方的手腕，没敢太用力。掌心的温度微凉，连带在那苍白的皮肤之下，都能够看到青色的血管。
“明明是悠仁过于强健了才对。”天见神理反驳说，“如果你去当运动员的话，应当会包揽相当多的世界冠军。”
“哎，”虎杖悠仁的表情一垮，他挠着头说道，“神理知道我不喜欢那样的活动啦。”
“那悠仁以后想去做什么？”天见神理问道。
粉发的少年没有怎么犹豫，便说道：“以后肯定想要和爷爷还有神理生活在一起。”
“至于工作的话……”虎杖悠仁露出了思索的表情，“那种事情总感觉很难想，或许是去开一家面馆，再或者去当消防员去帮助别人也很好。”
回答完之后，他转头看向走在自己身侧的少年：“神理呢，以后想做什么？”
听到对方的疑问，天见神理望着熙攘的人流，同样相当轻松地答道：“我不知道哦。或许以后想要当一个旅行家吧。”既然终于拥有了留在这个世界的资格，那就好好看看这个世界的一切景色。
“那务必请带上我一起。”虎杖悠仁眼神顿时坚定起来，揽住了自己弟弟的肩膀。
“咦，我看见那边有一家华夫饼冰淇淋店，看起来是推出了新品耶！”虎杖悠仁望着甜品店的橱窗，兴致勃勃地说道。
“买一送一的话，我们不如去买两份吧？”他两眼放光地征求另一人的意见。
天见神理望着玻璃门外摆放的食品海报，果断地答应了下来：“好哦。”
他们站到了队伍的末尾，很快便有人也站在了他们的身后。
若有似无的话语飘了过来。
“待会夏油大人也要买一个吗？”少女活泼的声音响起。
“你们两个吃就可以了。”穿着袈裟的青年随意应道，他脸上的表情带着浮于表面的温和，然而望向周围的普通人的眼神里却带着隐晦的厌恶。
天见神理原本正在滑动手机的动作顿了顿，随后又重新若无其事地调开了自己原本要打开的界面。
“待会买完冰淇淋，我们要去旁边的商业街找班长他们吗？”虎杖悠仁将手里的Line界面打开给他看，“他们说密室逃脱凑不够人数。”
“密室的入场费很贵吧……”天见神理说。虎杖悠仁的父母早逝，最近爷爷也生病了，他们两个人虽然在打零工赚钱，但像是这样耗费钱财太多的活动还是要仔细考虑。
“对哦。”虎杖悠仁后知后觉。他的思维一向相当直率，很少会精打细算，钱常常也花得大手大脚，听到了弟弟的提醒，他才反应过来这件事。
说话间，他们已经排到了柜台前。
“请问你们想要什么口味的华夫饼？”站在柜台后的服务生问道。
“一个巧克力榛子，还有一个香草口味的。”虎杖悠仁连忙答道。
天见神理将手机收起来，视线往旁边扫了扫，找到了两个空位，于是便想要走过去坐下。
服务生已经转向了排在后面的两个同龄的少女，笑眯眯地向她们询问甜品的口味。
天见神理与她们擦身而过，视线的在扫过站在她们身后穿着袈裟的青年时也并没有任何的停顿。
“美美子想要吃哪一种？”菜菜子问道。
“那就这个吧。”黑发少女点了点菜单。
“夏油大人来结账？”菜菜子回过头，却在看到对方表情的时候停顿了一下，“您怎么了？”
她顺着对方的目光往旁边看去，只见到了两个正坐在不远处的少年，其中一个有着相当漂亮的绿眼睛。
“没什么。”夏油杰转过头，将钱放在了柜台上。
……太像了。
区区一个普通人，他的眼睛与记忆中的那一双过于相似了。
他怎么敢像他。


第125章 他的思念
夏油杰不知道此刻的自己是什么样的表情，但是心脏在这一刻却是紧缩的。
在那个人死去之后，哪怕见到五条悟，他也没有感觉到这样程度的相像。并不是外貌，而是举手投足间的神态，都让他感觉到一种熟悉又陌生的触觉。
天见神理坐在原地，像是察觉不到那存在感分外强烈的目光，只是用叉子叉起了一块甜品，放进口中慢慢咀嚼。
现代的这个世界，是他的许多故人都所在的世界里。但是，对于现在依然活着的人们来说，与本该死去的人相遇也许并不是好事。
他过去的命运已经结束了，而现在，天见神理理应从来没有见过他们。
“我刚刚忘记拿纸巾了。”虎杖悠仁忽然说道。
不等天见神理说话，少年站起身来，不知是有意还是无意，遮挡了穿袈裟的青年正在注视着自己弟弟的视线。
他站在桌子的旁边，弯腰抢了一口天见神理的巧克力华夫饼。
“喂！”天见神理顿时发出了抗议的声音。
“别生气嘛，我的也分给你吃。”虎杖悠仁将自己的那份甜品也拉到了他的面前。
天见神理毫不客气，直接叉走了最大的一块。
虎杖悠仁挠挠头，转过身去前台拿餐巾纸。
在他让开的时候，天见神理抬起眼睛，发觉原本站在柜台前穿袈裟的青年已经消失不见了。
——————————
虽然初见的时候感觉到了震撼，但是夏油杰并没有把方才咖啡厅的插曲放在心上。他只是派了一名教众去调查，确认他们只是普通的中学生之后便再没有去调查。
因为，一个月之后，盘星教有着更重要的事情要去做成。
夏油杰的手指搭在膝盖上，袈裟的袖子随着重力滑落，露出了一个看起来有些陈旧的发绳。
他的内心之中一直都燃烧着一种几乎将自己都要焚烧殆尽的火焰，那是一种近乎大义的理想。
在这个国家之中，看不惯咒术协会的诅咒师有很多。夏油杰已经组建起了初步的集团，但是，他也同样知道，凭借这些人，如果只是与咒术协会的咒术师比斗，那么或许还有一定的胜率。但是，一旦五条悟加入战场，这场战斗的结果就完全没有悬念了。
如果想要突破咒术高专和咒术协会的阻挠，将这个咒术界完全颠覆，就需要再得到一只特级咒灵。夏油杰对特级咒灵“祈本里香”势在必得。
一切的活动都已经准备就绪。就在圣诞节前夜，他将在东京最大的商业区举行“百鬼夜行”，释放成百上千只咒灵在此区域之中。
与此同时，还有其他的诅咒师会在这里接应，阻拦咒术协会的术师们的行动。
作为咒灵操使，夏油杰并没有打算在这里杀死无辜的普通人。但即使只是惊吓的话，应当也可以造成相当程度的混乱。
更何况，咒术协会的人并不知道夏油杰的真实目的根本不是在新宿杀人。
只要将五条悟引到这边的市区来，他就可以顺理成章地潜入咒术高专，将“祈本里香”从乙骨忧太的手中夺得过来。
夏油杰专程带着菜菜子和美美子到咒术高专下了战帖。
在他所带领咒灵的环伺之下，因为学生们全部都是“人质”，所以五条悟即使空有实力，也无法阻拦夏油杰在东京咒高来去自如。
白发咒术师的眼睛上缠着绷带，脸上的表情分外冷峻。
“让整个咒术界被颠覆，你是想要让他的牺牲完全白费吗？”
夏油杰脸上的微笑随着对方的这个问题逐渐消失了，他强行扯开嘴角，说道：“分明就是整个咒术界的错误，你难道到现在都试图袒护害死他的那些东西吗？”
两个人都完全无法认同对方的理念。
曾经坚守正论的那一个青年成为了盘星教主，而将正论视作垃圾的五条悟此刻却成了高专的老师。
争论是没有意义的。
夏油杰的视线落在被挟持的禅院真希的身上，迎来了女孩毫不犹豫的怒瞪。
“看来你收了不错的学生。”他只是意味不明地评价道。
敌人这样简短的话语在其他人听来反而像是阴阳怪气了，禅院真希脸上也都是敌意。
在将战帖下达之后，夏油杰就离开了这里。只留下了站在咒术高专门口的五条悟和他的学生们。
“可恶，”禅院真希将自己的武器长矛甩了个弧度，露出了不爽的表情，“我一定要把那个嚣张的家伙打得稀巴烂。”
“鲑鱼。”狗卷棘在旁边点头附和道。
而他们的咒骸同学熊猫则是望着五条悟，明明是毛茸茸的熊猫脸，却能够让人看出上面的好奇：“刚刚那个人，五条老师你是不是认识他？”
“是哦，”五条悟脸上原本严肃的表情已经被收了起来，换上了一副轻松的语气，“他曾经也是高专的学生。”
“那刚刚你们提到的那个‘他’，是谁？”乙骨忧太问道。
“是弟弟。”五条悟简短地回答。
“诶？”“啊？”“欸？”
学生们统一发出了惊呼的声音。
“五条老师竟然有兄弟吗？”禅院真希脸上的表情有些怀疑。
“这么惊讶做什么，”五条悟挥挥手，反驳道，“就只许你有双胞胎妹妹吗？”
“……所以，五条老师有双胞胎弟弟。”熊猫做出了推测。
“会不会是跟五条老师一样的个性？”乙骨忧太说道。
想到两个五条悟同时出现的场景，在场的学生全部都打了个激灵。
“喂，你们是不是在说我坏话，老师我是可以听到的哦。”五条悟强调道。
“不管怎样，最近就是要加强集训。”禅院真希握紧了手指，“我一定要给那些诅咒一些颜色看看。”
“那我也要一起训练。”乙骨忧太顿时说道。
另外两名高中生也全部都纷纷响应了起来。
五条悟看着他们互相聊天的样子，嘴角微微上扬。
这些年轻人的青春还有很长，他们拥有着令人期待的未来。
夏油杰的理想是使用最激烈的手段颠覆咒术界，而五条悟却是想要教导学生，让他们逐渐填充入咒术协会之中，逐渐改革咒术界，让腐朽的现状被改变。
他们的目的一样，道路却截然不同。
秋天的冷风吹动了银发青年的额发，黄色的树叶被风吹着，打着旋落在了地面上。
他的手指轻轻摩挲着自己食指上所佩戴的骨戒。虽然已经成为了能够独当一面的咒术界最强，但是，成年人的世界总是孤独的。
在这样的时刻，即使是五条悟，也偶尔会感到想念。
如果晓还在的话，这样日复一日的生活或许就不会寂寞了。


第126章 过去的挚友
时间过得很快，就像是如同一夜之间，树叶哗啦哗啦地从树木的枝干上飘落，落在柏油的马路上，也落在尚且残留着绿色的草坪之中。十一月转瞬间已经过去了大半。
属于天见神理和虎杖悠仁国中生的生活也在渐渐步入尾声。校园之中，一切都是安宁祥和的模样。天见神理像是任何一个普通人一样开始围起了围巾，他挑选了时兴的红色，这样张扬而热烈的颜色，在一片随着落叶凋零而灰扑扑的世界里分外显眼。
“再过两周就是结课考试了，趁这两天还有空，我们再多去看看爷爷吧。”虎杖悠仁走在旁边，单肩背着背包，开口建议道。
“可以，”天见神理嘴里嚼着口香糖，吹出来了一个粉色的泡泡，他的声音因此变得有一点含混不清，“如果在考试前去的话，感觉爷爷可能会提着扫帚把我们从病房赶出去。”
“……应该不会这么惨吧？”虎杖悠仁有些不确定地说道，“但好像的确是爷爷会做出来的事情。”
他伸出手来，有些跃跃欲试地想要戳一戳另一个少年用口香糖吹出来的泡泡。它的体积现在已经相当大，几乎达到了虎杖悠仁手掌的大小。
看出来了虎杖悠仁的意图，天见神理顿时一个后仰，同时伸出手按住了对方的手指，躲避了对方的动作。
趁着这个短暂的空隙，他重新将它咀嚼进口中。
“不许使坏。”他轻推了一把虎杖。
“但是刚刚那个泡泡看起来真的很好戳。”粉发的少年露出了相当可惜的神色。
天见神理伸出手指，轻轻戳了一下对方的额头，说道：“那我觉得，你现在的额头看起来也很好戳。”
指尖点在额头上的感觉并不疼，然而虎杖悠仁却捂着脑袋做出了吃痛讨饶的神色：“我知道错了。”
“作为补偿，我想去吃冰淇淋。”天见神理顿时得寸进尺。或许是因为终于到达了终点，没有任何东西在束缚他，所以天见神理总是会尝试做一些以前很少做的事情。
“听说，冬天吃雪糕会提高幸福感。”他开始一本正经地胡说八道。
“真的吗？但是这样太冰的话，会不会难受？”虎杖悠仁将信将疑，“刚刚我就想说，神理你的手指很冷耶。”
他伸出手来，将另一个少年的两只温度冰凉的手都拢进了自己的手心里。
“我的体温一直都是这样啊。”天见神理说。
不知是否因为他本质上并非人类，他的体温总是比正常情况的普通人要低一点。
而他的哥哥则完全是另一种特性，体质堪比顶级运动员的粉发少年即使是这样说话都会吐出白气的天气里也只穿着一件加绒的大号卫衣，富有生命力的热度从对方的手指上源源不断地传过来。
“那雪糕还是过段时间再说，我知道学校旁边有一家店的烤红薯很好吃。”虎杖悠仁说道，“我们可以去买一点吃，还可以带给爷爷。”
天见神理想了想，在冰淇淋和烤红薯之间进行了一番艰难的选择，最终还是点头答应下来。
——————————
十一月份的北海道已经开始飘起了初雪。
穿着袈裟的男人安静地站在街旁，形形色色的人们从他的身边匆匆走过，而他只是抬起眼睛来，去看那湛蓝的天空之中往下飘落的冰晶。
埋藏在头脑之中，本以为已经淡忘的过去在此刻隐约从时光的洪流之中浮现在耳边。
“你在看什么？”
“旅行杂志。”那个人的语气轻松。
“北海道吗？”
“对，那里的雪景看起来好漂亮。”他的语气里含着惊叹和期待。
夏油杰思索着，自己当初是怎样回应的对方。他当时，好像只是随口地说了一句话。
“等夏季结束之后，我们可以一起去看。”
但是，现在站在这样的地方，静静看雪花飘落的却只有自己。那个本该与他并肩站立的人，如今却已经被无情地抛掷在那段青春时光里，淹没于过去的尘埃之下。
随着雪越下越大，行人也变得相当稀少了。地面上一片白色，雪分外干净。
当雪在肩头已经积聚了一层之后，夏油杰才动了动身体。他忽然有些明白，自己此刻的心情叫做遗憾。
总以为可以相处的时光还有那么多，不知道自己所处的幸福，所以才能够轻易许下那样的诺言，殊不知，“未来”是那样沉重的词汇。
他说出那句话的时候，晓应该就已经知道自己已经不会再迎来初雪了。
不过，那些都已经没有关系了。他将会为晓颠覆这个咒术界。
“夏油大人，谢谢您过来。”穿着白色羽绒服的女人急匆匆地跑了过来，为他撑起了伞，她的目光关切，“您身上怎么落了这么多雪。”
“不碍事。”夏油杰往前走去，长长的袈裟随着他的动作而轻微地摇摆。
盘星教里有着相当多的普通人，也有他召集来的咒术师。在那些普通人之中，有些人知道咒术界的存在，也依然义无反顾地加入到教众之中，为咒术师工作，而也有些人行事丑恶，只是纯粹被盘星教利用的工具。
这个女人属于前者。早年，她差点死于咒灵之手，是夏油杰正巧路过，救助了她，之后她就加入了盘星教之中，试图以普通人的力量来祓除咒灵。
她的确相当有毅力，很快就凭借咒具达到了二级咒术师相当的水平。
盘星教与她情况相似的普通人很多，不过，他们更多负责的是后勤之类的工作。
只有普通人、咒术师全部都投入到祓除咒灵的工作之中，才能够改变这样的世界。
至于咒术界，他们只是一群让咒术师牺牲的吸血虫罢了。
“滑雪场忽然出现了一只准一级咒灵，所以我只好麻烦您了。”女人推了推自己鼻梁上的防风镜，说道。
“没事，可以交给我。”夏油杰轻松地便将那只咒灵融入了掌心化作球体，将之吞了下去。
——————————
圣诞节前夜，在咒术协会所有咒术师的严阵以待之中，“百鬼夜行”活动开始了。
铺天盖地的咒灵在新宿市区涌现，这里相当多的普通人都对此无知无觉。而诅咒师们则是隐藏在人群之中，扰乱着咒术师的行动。
没有任务的空闲咒术师本就不多，在这样的情况下顿时捉襟见肘。
理所当然地，咒术高层选择将五条悟派到了这片市区之中。
东京咒术高专。
夏油杰独自一人降临到这里。
这里没有任何一名特级或者一级咒术师，没有任何人能够阻挡他抢夺乙骨忧太的特级咒灵“祈本里香”。
战斗在入口处长长的甬道上爆发。
禅院真希手中握着咒具，率先冲了上来。
夏油杰轻而易举地躲过了对方发动的攻击，神色里带着悲悯：“普通人也在努力成为咒术师，并为了守护同伴而战斗，这真是理想的画面。”
他抬起手，弹出的咒灵轻易地固定住了对方的咒具，随后将对方击飞出去。
巨大的力量让禅院真希后退了十几米才跌倒在地面上。
“你在说什么鬼话。”她的脸上挂着不耐烦的表情，手里握着咒具的力度越发增大。
旁边，狗卷棘和乙骨忧太顿时补上了空当，而熊猫则是选择了在背后偷袭。
在众人的包围之中，夏油杰依然一副闲庭信步的模样。
他不会试图去想自己失败的可能性。
要么成功，要么便将最后的血洒在这片土地上。
咒术高专的学生也全部都抱着同样的想法。
这是一场酣畅淋漓的、近乎搏命的战斗。乙骨忧太将自己的“恋人”祈本里香的特级咒灵形态完全释放，无尽的咒力近乎震荡了这一整片天空。
——————————
“谢谢惠顾。”天见神理微微弯腰，对着自己面前经过的顾客说道。
他对虎杖悠仁说自己喜欢去电玩城打游戏，实际上却偷偷在便利店打工。毕竟，爷爷的医药费消耗相当多。
天见神理专门选择了这家距离住所和学校都相当远的店铺，就是为了防止会遇到虎杖悠仁或者熟悉的同学，导致偷偷打工的事情被戳穿。
他将玻璃门上营业中的牌子翻转，显出休息的字样，又将全部的卫生都打扫完毕之后，才离开这家店。
远方的火烧云就像是染上了鲜血一样红。
天见神理忽而若有所感般地抬起脸来，望向了天空。
想了想，他的脚步还是顿了顿，转而走向了另一条岔路口。
……
昏暗的小巷之中，夏油杰浑身是血地靠着墙边慢慢倒了下去，在砖石的墙壁上留下了一连串的血迹。
他长发凌乱，身上的袈裟已经划破了相当多的口子，手掌也几乎捂不住里面冒出的鲜血。
乙骨忧太的确是天才，一入学就拥有了特级的评级。他和五条悟一样，都拥有着凌驾在规则之上的天赋。
夏油杰嘴唇勾起，勾起一个几乎不成形状的苦笑。他的视线已经一阵阵发黑，这个躯体即将走到生命的尽头。
总觉得，如果迎来这样的结局，有些不甘心。
以这样狼狈的样子去见到已经死去的晓，绝对会被对方笑话的吧？
在这样的时刻，他竟觉得自己仿佛出现了幻觉，近乎消散的感知之中有人在靠近，而那双眼睛是他绝对不会忘记的形状。
“晓，你来接我了吗？”视野近乎消散的情况下，他迷迷糊糊地问道。
完全失去意识之前，他隐约听到了一声叹息。


第127章 手指
在走到巷子口的时候，天见神理就远远瞧见了贴墙慢慢倒下的青年。
即使对方的头发遮挡了面容，但那咒力的残秽依然让天见神理在转瞬之间就认出了对方的身份。
原本，在新的生命里，他就应该将过去视作结束，过着与曾经认识过、爱过的人们完全平行线的生活。只是，风中浓烈的血腥气，却让他最终选择慢慢地走了进去。
从出血量来看，如果再不救治的话，夏油杰会死在这里。
他走上前去，而对方的意识显然已经不太清醒了，直接就念出了以前的，天见神理曾经拥有着的名字。
“晓，你来接我了吗？”
在这样的时候，说出这样的话，天见神理最终还是轻轻叹了口气。
“只是一段时间没有见，杰你就已经这么狼狈了吗？”他说道。
虽然说出了这样的话，但天见神理还是半蹲下来，扶住了对方的肩膀，没有让夏油杰倒在小巷之中满是灰尘的水泥地上。
天见神理并不是咒术师，所以并不会使用反转术式治愈对方，但他也不能算是普通人。
虽然他是只是单薄少年的模样，但是实际所拥有的力量却完全与外表不同。
他简单地给对方止血，随后就将黑发的青年背了起来。随着他一步一步地往前走，地面上隐约有黑色的影子从他的脚下往外蔓延，它们将地面上滴落的血迹和留下的残秽全部都吞吃得一干二净。
天见神理背着另一个成年人，以相当快的速度到达了附近医院的急诊。
见他背着一个浑身是血的人来到这里，医院里的护士们顿时急忙将人接到了手术床上。在营救病人的同时，也有医生会询问情况。
“怎么受的伤？”
“我见到的时候他就已经浑身是血了，可能是遭遇车祸了吧。”天见神理解释道。
“嗯？”中年医生露出了质疑的表情，“这种伤口，不太可能是撞击形成的，反而像是被利器划开了皮肉。”
天见神理：“……那可能是跟人打架斗殴？”
闻言，医生重重地叹了口气，说：“现在的年轻人，打起架来都不要命了。”
她把视线转回到了少年的身上，继续说道：“看你年龄应该也还在上中学吧，可千万不能学坏。”
天见神理连忙转移话题：“他的情况严重吗？”
“再晚来几分钟，人可能就没了。”医生睨了他一眼，将手里的一叠单子交给他，“拿去缴费吧。”
天见神理望着账单上的一串串数字，脸上的表情逐渐僵硬住。
他突然有点后悔，在那条巷子里的时候，他该给家入硝子打个电话才对。
天见神理最终还是去了缴费台，垫付了一部分医疗费。
等在亮灯的急救室门前，天见神理给自己的哥哥拨通了电话：“哥哥，我今晚可能会晚点回家。”
“诶？神理是遇到什么事情了吗？”电话另一端，少年的语气分外困惑。
“没有哦，只是在路上捡了一只受伤的流浪猫，因为要给它包扎，所以会耽搁一段时间。”天见神理说道。
虎杖悠仁轻易地相信了他的话，叮嘱道：“那好吧，晚上回来的时候注意安全。”
天见神理应了下来，而不久之后，夏油杰也被推出了手术室。他还处在昏迷的状态，黑发的长发散在白色的枕头上，显出他异常苍白的脸色。
青年被推入了病房里，有护士过来在为他调整输液管。
天见神理抬起眼睛来，却发觉到对方的额头上有着一圈与正常人类不同的缝合线。明明看起来是鲜活的人类，但是他却产生了一种奇特的不适感。
“请问您是病人的家属吗？”护士问道。
“不是。”天见神理说出来了作为普通人的实话，“我只是路过把他救了下来，实际上不认识他。”
“病人已经脱离生命危险了，接下来可以交给医院负责看顾。”护士说道，“等他醒了我们会联系他的家人。”
“那我也不久留了。”天见神理客气地点点头，说。
他推开病房的门，离开了这里。
于是，在这间单人病房里，只剩下了站在这里的护士，以及昏迷在病床上的夏油杰。
穿着白衣的护士望着这个躺在病床上无知无觉的咒灵操使，脸上原本正常的表情却变了。“她”带着恶意和贪婪，凑近了对方。
“真是一具完美的躯壳。”她这样说道，从兜里掏出了一把寒光闪闪的手术刀。
这是最好的机会，只要在咒灵操使最毫无防备的时候将他杀掉，那么对方的尸体就可以在“她”的手里得到完美的利用了。
如果咒术协会的人赶来，以处理平常咒术师的方法处理对方的尸体，那么它就不好再附身。
即使是咒术界的人也不知道，咒灵操术的价值远远不止眼前所表现出来的冰山一角。
护士抬起手来，尖利的刀锋抵上了对方的颈动脉。
就在她即将使力的时候，她却惊恐地发现，自己的刀锋根本无法再前进哪怕一分一毫。
“谁？”女人顿时站起身来，警惕地用刀锋划拉空气，然而病房里静悄悄的，没有任何人应她的疑问出现。
羂索的大脑疯狂思索，但是在这个病房之内，他的确感觉不到第三个人的咒力。但他依然能够无比确定，那个暗中保护夏油杰的人依然在盯着他。
“可恶。”他咬牙。
就在这一瞬间，脑海中名为危险的警报之声被拉到了最响。
羂索没有任何犹豫，直接冲破了窗户，从十层高的楼上一跃而出，脱离了这一整栋楼。
玻璃碎裂发出了巨大的响声。
天见神理重新推开门，皱眉望着此刻正在往里灌凉风的窗，两边的窗帘被吹得往后飞扬。
对方是诅咒师，还是夏油杰在近些年结仇的人？
不过，如果是这样的话，把夏油杰单独留在这里就是不明智的。如果对方去而复返，那么天见神理为了就他耗费的钱财和时间就全部都白费了。
他从翻出了夏油杰的手机，是相当古老的款式，他从里面翻出通讯录。
在注意到上面置顶着的号码时，天见神理的手指顿了顿，随后往下滑，找到了对方标注家人的分组。
他拨通了电话，对面很快接通了。
“夏油大人您的情况怎么样？我们这边已经安全撤退了。”活泼的女声传来。
天见神理听出来，这是那天甜品店里跟在他身边的两个女孩之一，也是以前五条晓和夏油杰一起从山村里救出来的孩子。
“您好，我路上遇到这位先生，他受了重伤，现在在医院。”天见神理报出了地址，就把电话挂断了。
他可以模拟自己在曾经的过去里拥有的全部能力，虽然没有咒力存在，但是效果却是相同的。
方才，那个护士的刀之所以无法穿透防御，只是因为他附着在夏油杰脖颈上的护盾。
——————————
在考试之后，国中生的生活很快结束。
天见神理和虎杖悠仁的偏差值都很高，所以便一同入学了宫城县杉泽第三高中。高中的课程并不难，但是，这里并不能像国中的时候那样简简单单地选择“回家社”了。
所有的学生都有分值的要求，必须要参加至少一个课外的社团。
然而，几乎所有运动类的社团都需要耗费课后大量的时间。
虎杖倭助的病在最近愈发严重，无论是天见神理还是虎杖悠仁，都不想在社团活动上耗费太多的时间。
在经过一轮严格的筛选之后，虎杖悠仁高高兴兴地将一张社团宣传纸拍在了天见神理的桌上，说道：“我找到合适的社团了。”
天见神理垂下眼睛，只见那张纸上的内容相当干净，白纸黑字地写着：灵异研修社。
“因为上一届的学长毕业，现在这个社团只剩下了两个人，我们再加入的话，就可以有四个人。”虎杖悠仁说道。
“学校组成社团的最低要求是三个人，”天见神理瞥了眼粉发少年身后，教室的前门有两个学生正探头探脑地站在那里，看起来相当忐忑，“哥哥你是不是又因为别人的拜托，所以才选择的这个社团？”
“我有考察的，它几乎没有活动考勤，相当适合我们。”虎杖悠仁解释。
“那好吧。”天见神理答应了下来。
加入这个社团之后，果然如同虎杖所说的内容，几乎没有课后的强制活动，另外两个同学都相当好说话。他们两个能够每天早点回去给爷爷准备晚餐。
只是，无论他怎样在饭食之中变换新的花样，爷爷的身体还是越发消瘦。
学校之中。
“虎杖同学要来参加今天晚上的灵异研讨吗？”戴着眼镜的女生问道。
“今晚就研究虎杖同学发现的这个东西。”男生指指面前。
他们围着的课桌上，摆放着一根长条的、仿佛手指一样形状的东西，上面被用写满了咒文的纸条缠住。


第128章 诅咒之王
今天依然是天见神理在负责做饭，他专门煮了三人份的肉丸汤，在锅里煮了很久，整个厨房里都是鲜香而温暖的气息。
天见神理提着保温桶，打开了病房的门，然而，他却只见到了坐在病床前，眼眶微红的虎杖悠仁。
病床之上，白色的布遮盖了老人的身躯，只留下了属于人类形状的隆起。
在见到这个场景之后，天见神理就在一瞬间明白了现状。
他露出了错愕之中夹杂着悲伤的表情：“怎么会……”
昨天他见到爷爷的时候，对方还在中气十足地与他们讲话，让他们多参与学校社团的活动，但是，现在，睡在那里的老人已经毫无生气。
即使是另一个维度的生物，依然难以完全理解人类的生老病死。无论是处在这个世界，还是处在任何其他的维度，生命和死亡都是令人敬畏的话题。
“爷爷说，让我们一起好好生活。”虎杖悠仁看着他，声音发闷。
此刻的他眼眶依然红着，原本健气阳光的模样，现在却显出一种安静的成熟。在这样的事情降临下来的时候，人们总是会这样被迫着学会接受，学会成熟。
天见神理望向病床的眼神酸涩。爷爷总是表现出很强势的样子，实际上在小时候总会纵容他和虎杖悠仁做出许多事情。即使是收养，他的待遇与虎杖也并没有什么不同。现在，那个会经常带他们买糖吃的爷爷，已经再也不会对他们说话了。
粉发的少年走了过来，握住了他提着保温桶的手，轻轻地抱住了他。
“看来，今晚的饭，只能我们两个人来吃了。”
爷爷的年纪很大，身上也有着旧的伤病，现在发生的事也依然是很久以前他们就有心理准备的事情。只是，当事情真正在眼前发生的时候，也会令人感觉到突然。
两个少年一起在楼下办理手续，在这样的时候，也会令人感到怅惘。
“悠仁，你今天是从学校回来的吗？”天见神理忽然说道。
“放学结束我就过来了。”虎杖悠仁有些困惑地看了看自己的弟弟，对方一般总是会叫他哥哥，当用名字来称呼的时候，总是他做错了什么事才会这样。
“中间没有去任何地方停留？”天见神理继续问道。
“对啊。怎么了？”虎杖悠仁的表情困惑。
“……没什么。”天见神理最终只是这样回答道。
他能够感觉到，对方身上残留着某种咒力残秽的气息。而那残秽的痕迹……
即使轮回了这样多的世界，天见神理依然在转瞬间就意识到，那是属于他第一世的兄长——两面宿傩的咒力残秽。
那是他的第一个兄长，即使是现在，对方那种孤高而张扬的姿态，依然在他的记忆之中鲜明地存在着。
可是，现在距离那个诅咒横行的时代，已经足足过去了一千年。两面宿傩真的可以穿过这样漫长的时光吗？
就在天见神理思索的功夫，从大厅外走进来一个黑发刺猬头的少年，年龄与他和虎杖悠仁相仿。
“你就是虎杖悠仁？”黑发少年走了过来，他的手中出示了一张照片，“我是伏黑惠。你是不是见到过这样的一根手指？”
他从兜里拿出了一个黑色的盒子：“当时它被装在了这个木盒里。那是很重要的东西，需要你配合拿到它。”
“那个啊……”虎杖悠仁回忆着说道，“灵研社的同学想要今晚研究看看它，所以我就把它留在活动室了。”
“哪个活动室？”伏黑惠的表情顿时变了。
“就是社团活动，”虎杖悠仁不懂他的急迫，而是不紧不慢地说道，“他们准备今晚把那根手指上的符纸揭开看看。”
“那就糟糕了。”伏黑惠的表情顿时变得相当难看。
“为什么？”虎杖悠仁问道。
“因为他们会死。”天见神理说道。
原本正要回答的伏黑惠顿时将目光落在了他的身上。而在打量的目光一落下，伏黑惠就有些困惑地皱起眉头。
对方翡翠色的眼睛分外的显眼，望过来的时候，里面也像是转动着流光。
伏黑惠有一瞬间熟悉的感觉，自己似乎在哪里见过这双眼睛。
然而，时间紧迫，他大部分的心思都集中在眼前那件分外急迫的事情上。他将这一瞬间的感觉抛诸于脑后，正了正神色：“如果封印被揭开，他们的确会死。”
说完之后，伏黑惠顿时转身就往外跑去。
即使不清楚事件本身的细节，虎杖悠仁也明白了事情的严重性。他顿时一跃而起，追了上去。
“神理，你先留在这里，我现在就回学校去看看。”他匆匆忙忙地说道。说完之后，人就已经跑没影了。
天见神理放下了正在填的表格，对着护士说道：“抱歉，这项手续我明天的时候会过来继续办理，”
说完这句话之后，天见神理也跑了出去。
咒术师死后，他们的身躯蕴含咒力，就会化为咒物。蕴含着咒力的咒物会招引大量的咒灵，甚至还会增幅周围咒灵的力量。
如果，如果他们口中的手指真的是属于他记忆之中的那个人的话……
那么无论是虎杖悠仁，还是刚刚的伏黑惠，两个人完全是去给咒灵送菜的。
天见神理是骑车来到医院的，他跨上自行车，飞速地往那个方向疾驰而去。只是，伏黑惠有自身的术式辅助，而虎杖悠仁又是能够跑步突破世界短跑比赛记录的存在，即使天见神理尽快往那个方向赶，却依然追不上这两个人。
如果是按照他以往表现出来的体质骑车的话，现在到达学校还需要十五分钟。
天见神理抿唇。
他最终还是没有动用超规格的力量，而是像普通需要赶时间的少年一样骑车。
他已经决心要努力过这一世的生活，那么，在名为天见神理这条生命降临之前的一切，都不该影响到现在。同样，已经死去了的人，就不该再影响当时被留下、而现在还活着的人们的生活。
即使两面宿傩依然还留下了遗物，他也不该表现出任何知道的迹象。
毕竟，天见神理活到现在的十四岁，也自始至终是一个普通的少年。
黑发的少年骑着单车往学校的方向走，风声灌满了他的耳朵。他不知道，自己此刻犹疑的原因是什么。
他忽而刹了车，停在了眼前是绿灯的十字路口。
本来就打算凭借自己的心意在这个世界肆意的生活，现在这样的左右为难简直太不像话了。
“既然这样的话，就把选择交给命运吧。”天见神理从兜里掏出了一枚硬币。
他的拇指一弹，硬币便翻转着被抛向了空中。
在到达最顶点之后，它开始随着重力的作用下落，天见神理相当精准地将它扣在了自己的手背上。
他慢慢移开了手，便看清了上面出现的花色。
是正面。
“那么，”天见神理握紧了车把，“那就全速出发！”
自行车像是离弦的箭一样发射出去，卡在绿灯的最后一秒通过了街道，几乎在空气之中留下了残影。
路边的行人们只感觉到了一阵迅速往前的风，纷纷露出了茫然又震惊的表情。
现在的时间，天空已经完全漆黑下来，很多基本的社团活动也全部都结束，钢铁的大门也已经被关闭。
天见神理将自行车停在了这里，就在这时，他已经感觉到了教学楼的方向传来剧烈的动静。
他没有犹豫，而是直接翻越墙壁进入到了校园之中，迅速朝着那咒灵气息分外浓重的方向赶去。
尚且没有到达的时候，天见神理便见到了教学楼顶层教室的玻璃齐齐破碎，外观丑陋的咒灵就像是变异的土豆一样从天台上破土而出，发出不祥的呢喃声。
在这剧烈响动之中，他同样看清了正被那只咒灵束缚住，即将被杀死的虎杖悠仁。
天见神理不再犹豫，他一跃而起，沿着外面的排水管道上爬，飞速地到达了顶层。他抬起了手，想要暗中在粉发少年的身上增加一层护盾。
只是，就在这时，虎杖悠仁的表情分外坚定，他的嘴里还叼着那根透着分外不祥气息的手指。
只见少年骤然仰起头，将那只蜡封的千年手指整个都吞了下去。
他的举动太过荒谬，又相当迅速，以至于天见神理没能将之阻拦下来。
“完蛋了。”这是头上还在流血的伏黑惠，以及现在还在下方的天见神理不约而同的想法。
在这个时刻，一切都仿佛安静了下来。粉发少年垂下了头，以他为中心，一种骇人的气势自内而外的散发出来。
庞大的咒灵本能地察觉到了不对，当即想要把被自己整个缠住的这个少年撕碎。
只是，那是它完全无法阻止的力量。
黑色的咒纹在粉发少年的身上若隐若现，他骤然抬起了头，脸上是分外狂妄的表情，轻而易举地便将咒灵束缚住自己的肢体撕碎。
咒灵发出了剧痛的嘶吼。
然而，气势强大的少年只是掏了掏耳朵，说道：“好吵。”
强大的力量炸开，他轻而易举便将方才那只把虎杖悠仁逼入绝境的咒灵完全祓除。
此时此刻，虎杖悠仁已经不再是虎杖悠仁，他成为了两面宿傩降临在这个世界上的最佳容器！
两面宿傩撕开碍事的卫衣，将自己布满咒文的上半身暴露了出来。他意气风发地站在天台，俯瞰着这座现代的都市，扯开了将全部后槽牙都露出来的、分外残酷的笑容。
“这个世界，真是太美妙了！女人和小孩，到处都是可口的食物！”
正在这时，天台的铁门被霍然打开，撞到了后方石灰的墙壁，又被弹了回来，发出了一阵响声。
黑发绿眼的少年面无表情地出现在了门口。
“哥哥。”
他的语调平静，一时间都让人无法分清，此时的他所呼唤的人，是虎杖悠仁，还是两面宿傩。


第129章 你究竟是
听到了他的声音，粉发少年原本低垂的脖颈抬了起来。
他的脸上黑色的咒纹褪去了大半，目光如同平时一样澄澈而茫然。
“神理，你不是留在医院了吗，怎么现在也过来了？”他问道。
“你让我留在医院的时候，我没有答应你的话哦。”天见神理望着他，神色与平时相比看起来有些异样，但最终依然还是勾起了唇角。
正在这时，虎杖悠仁却察觉到嘴巴自己动了起来。
“你这小鬼，是什么人？”这个语气属于两面宿傩。
天见神理的神色微动，下意识抬眼观察着对方的神色。
虎杖悠仁却误以为刚刚正在说话的人是在与自己对话，顿时说道：“我才要问你呢，为什么要用我的身体来说话？”
他一边说着话，一边下意识用自己的一只手打了一下自己的嘴巴。
“虎杖悠仁！”旁边，作为另一个咒术师的少年伏黑惠此刻的眼神却分外沉重又像是做下了某种沉痛的觉悟，“作为咒术师，我将把你作为诅咒祓除！”
在方才与咒灵的对战过程之中，伏黑惠已经与虎杖悠仁结交了过命的交情。对方甚至为了能够让两人脱离险境，不顾生命危险吞下了两面宿傩的手指。
但是，对方的身体能够承载两面宿傩，一旦虎杖悠仁的意识被两面宿傩抹杀，那么这个世界都会变成他一个人的屠宰场。
毕竟，那是记载在书本之中，强大无比、堪比天灾的诅咒之王。
伏黑惠不敢赌虎杖悠仁保有自己意识的可能性，现在这个站在他面前望着自己的少年，究竟是虎杖悠仁，还是伪装出无辜外表的两面宿傩？
刺猬头少年的两手比出来了术式的动作，就即将释放出自己还能使用的式神。
然而，就在此时，属于成年男性的声音响起。
“哦呀，这里看起来可真热闹啊。”白发的高个咒术师不知什么时候出现在了这个天台之上，他眼睛上蒙着黑色的眼罩，鼻梁高挺，嘴角始终微微上扬。
在看到了他颀长的身影之后，伏黑惠顿时露出松了口气的表情，但是他却又问道：“老师，为什么你现在才来到？”他在意识到事情不对的时候就已经给五条悟发了消息，凭借对方的速度，本来应该到达得比他们还快，怎么会现在才姗姗来迟。
“咔嚓。”
“咔嚓。”
“咔嚓。”
随着快门声连续响起，五条悟心满意足地拍下了伏黑惠此刻执行完任务头脸都是血的狼狈姿态发到了高专群里。
伏黑惠：“……”就知道这个无良老师只会幸灾乐祸。
“我只是去买了最近很火爆的大福而已。”五条悟将手中的礼品袋放在了伏黑惠的怀里，“帮我保管一下哦。”
处理完学生之后，他又转头看向了正站在天台上的另外两人。
粉发少年正站在原地，仿佛一时间还不清楚情况。而另一个人……
六眼可以三百六十度地收集周围所有的信息，即使戴上眼罩来降低接收的信息量，它依然可以像是红外线一样勾勒出所有物体的形态。
这世上，咒术师的负面情绪会化作咒力储存在体内，而普通人的负面情绪却会逸散到空中。但无论是哪一种，他们都会或多或少地含有一点点咒力的痕迹。即使是空气之中，也有着杂乱的、极其微小的咒力含量。
然而，那个少年说身上却完全没有，他就像是一个咒力的绝缘体。
非常难以捕捉，只能通过周围所有环境之中显露出的一小块空白来确定对方的存在。
上一个让五条悟有这样感觉的人，还是伏黑惠的父亲——伏黑甚尔。
他下意识地用自己的手抚上自己的心脏。
在真正打量到那个少年的瞬间，它空了一拍，随后，却又开始以一种远超过平时的速度狂跳起来。
五条悟脸上原本勾起的嘴角彻底拉平了，原本轻浮而散漫的态度，在这一瞬间被他收敛地无影无踪。
怎么会……
明明无论是外表，还是内里，都与他记忆之中的那个人毫无相似之处。
只是，在看到对方眼睛的时刻，他的心脏却像是比他的大脑率先将对方认了出来。
理智告诉他那个可能性有多么荒谬，而心脏却开始剧烈地疼痛起来，就像是已经失去了某一个磁铁的某一个磁极忽然找到了自己的另一半，拼命叫嚣着往对方的身上靠近。
五条悟停顿的时间有些长。
“老师您好？”虎杖悠仁摸着自己的后脑勺，有些困惑地张口说道，“我刚刚把宿傩的手指吞下去了，应该没关系吧？”
听到他的话之后，五条悟顿时脱离出方才的愣怔，大踏步走上前去凑近对方的脸，手指捏着自己的下巴，仔细地观察了一番。
“真是稀奇。”他说道，语气里所蕴含的惊讶倒是并没有太多。
两面宿傩的手指是剧毒之物，普通人吞下去只会当场中毒死亡。而虎杖悠仁却能够承载对方的力量。
记载之中，两面宿傩拥有着四只手两张脸，而他死后，则是将自身所有的力量都浓缩在了那二十根手指之内。它们不可摧毁，只能够用封印来压制它的力量。
“把他放出来打一架吧。”五条悟说道，“十秒。”用这样的方法来测试一下对方是否能够真正成为一个承载两面宿傩的安全的容器。
“把他放出来可能会造成很大的破坏。”虎杖悠仁说道。
“不会有事。”五条悟语气平静。
听到他的话，虎杖悠仁低下了头。等他再次抬起眼睛，脸上就已经完全变换了神色。那双眼睛里带着狂暴和恶意，盯着眼前的白发咒术师。
黑色的咒纹就在他的身上蔓延，咒力在那具年轻的身体上升腾。
只是，这个重现世间的诅咒却并没有立刻展开攻击，而是先开了口。
“你这家伙，手指上戴着的是什么？”两面宿傩死盯着五条悟的左手上的配饰，杀意涌动，近乎像是刀锋一般冰凉刺骨。
五条悟轻轻转了转自己食指上的骨戒，说道：“特级咒具，作为曾经的诅咒之王的你难道会看不出来吗？”
两面宿傩的眼睛顿时红了，当即冲了上去。
他当然感知出来了那枚骨戒上咒力的气息究竟属于谁。正因为如此。才怒不可遏。
两个强大的咒术师顿时以这个空旷的天台为战场开始了激烈的战斗。
天见神理的动态视力顶尖，可以轻易地捕捉到他们的动作。即使很长时间没见，但天见神理依然能够清楚地知道五条悟的实力。他是此时咒术界的最强者，他的出生甚至打破了整个咒术界咒术师与咒灵之间的生态平衡。
如果是他记忆之中的两面宿傩，他们之间的战斗胜负难料。不过，现在的宿傩只有一根手指的力量，所以现在应该只会被五条悟轻轻松松地压着打吧。
果然，两人的拳对拳的激烈战斗之中，两面宿傩站下风。
只是，单看表情，他根本没有站下风的表现。
“让我猜猜，你为什么会这么生气。”五条悟的表情奇异，短暂的时间内接下对方的数个杀招，继续说道，“这枚特级咒具的来源记载是千年前。你认识它生前的术师？”
“咒术师战斗的时候都喜欢说废话吗？”两面宿傩毫不客气地反唇相讥，杀意粘稠。
这样的回答和表现，五条悟轻扯了一下嘴角，真是耐人寻味。
——有时候，避而不谈即是默认。
“1。”五条悟默念，十秒的倒计时在此刻结束。
在这倒计时结束之后，虎杖悠仁顿时重新抬起了眼睛，稳稳地将属于诅咒之王的意识压制进入了自己的身体，重新掌控了自身的主导权。
五条悟伸出手，点在了粉发少年的额头，顿时令对方闭上了眼睛，软倒了下来。
他并没有倒在地上，而是同时被两个人伸手支撑住了。
黑发绿眼的少年手扶着虎杖悠仁的手臂，抬起眼睛来注视着对方。
隔着黑色的眼罩，两人有了堪称实质性的对视。
“既然眼下的事情解决了，那我就带我哥哥回家了。”天见神理说道。
“恐怕不行。”五条悟开口说道，这样的拒绝顿时让现场的氛围冷凝了些许，“他吞下了特级咒物，所以必然是要被带回咒术师协会进行调查的。”
天见神理沉默了一下。曾经在咒术界活过一世的他当然知道，如果虎杖悠仁被带回去，极大可能会直接被高层们判处死刑。
虎杖悠仁当然没有害过任何人，但是，那些贪生怕死的高层却容忍不了任何不稳定因素的存在。
“他让本不该出现的人物复活了过来，如果被带回去，他会不会受到你们的惩罚？”天见神理问。
“当然……”五条悟一个响指，失去意识的粉发少年就漂浮在了半空之中，“会。”“如果担心他的话，不如就跟我一起过去？”五条悟低头，望着他说道。
对方的所有举动，都像是一个遇到事件的普通陌生少年，与他人的差别仿佛只是比较聪明。
仗着自己拥有六眼，他将对方的身体来回扫描了很多遍。
“好吧。”天见神理吸了口气，最终还是答应了下来。如果他还想维持自己普通人的设定，此刻也并没有别的选择。
“那大家一起先回高专一趟吧。”五条悟说道，他一只手拎起虎杖悠仁，另一只手则是向着天见神理伸出手。
天见神理将自己微凉的手搭在对方的手掌心之中。
五条悟身上拥有着无下限术式，此刻两人实际上也并没有存在真正的碰触，只是看起来像是握在了一起。
而旁边，伏黑惠也同样走到这边。
周围的景色转瞬间全部变成了模糊的色块，而一切事物都被丢弃在了原地。
——————————
虎杖悠仁被五条悟临时安放在了东京咒术高专的禁闭室之内。
而天见神理则是等在外面的走廊，看着白发的青年从里面走了出来。比起记忆之中，对方的身形似乎拔得更高了，穿着深蓝色的高专.制服大踏步走过来的时候，看起来像是成熟了许多，也更像是一名老师了。
当年总是让夜蛾老师头疼的学生，现在竟也成为了一名教师。
“悠仁要在里面待多久？”天见神理问道。
“还不确定，”五条悟说道，走近了过来，“说不定明天就被判处死刑了呢。”
少年变了表情，瞪着他：“你在说什么？”
五条悟叹口气，说道：“开玩笑的，他暂时不会有事。”
“比起这个，我更想与你谈另外一个话题。”五条悟将黑色的眼罩扯了下来，露出了那双蓝得惊人的双眸。
“什么事？”天见神理问道。
五条悟骤然弯腰，两人的距离顿时拉近，他的鼻尖几乎都对上了少年的鼻尖，近得能够清楚地感觉到对方的呼吸。
“晓。”他念出了自己在无数个午夜梦回之中在唇齿间反复咀嚼却从未真正倾吐而出的名字，“你究竟还要装多久？”！


第130章 谁的弟弟
听到对方问出的话语，天见神理的睫毛仿佛蝴蝶翅膀一样轻轻颤动了一下，他的表情困惑：“你在说什么？”
少年环顾四周，指了指自己：“刚刚的话是对我说的吗？”
看到他的反应，在六眼的视野之中，对方的心跳和呼吸都没有一丝一毫的紊乱。五条悟几乎要被气笑了。
他不会怀疑自己的心脏。对方的眼神还有许多的小动作，自出生开始，到他们戛然而止的分别，都无数次地被六眼解析，然后全部都作为最珍贵的记忆被他封存在了自己的大脑之中。
但是，现在，天见神理却用陌生的眼神在注视着他。
“你真的不记得了吗？”五条悟轻轻地说道。
在五条晓还活着的时候，他们曾经一起去游乐园的鬼屋之中祓除过一次咒灵。而那只咒灵的能力很微妙，就是能够显现出一个人心中最大的恐惧。当时，他破开了结界，去找五条晓的时候，堪堪见到了对方心中的场景。
尽管只是惊鸿一瞥，但是拥有着四只手两张脸的诅咒在咒术界的记载之中并不是难以被查到的信息。五条悟查到了两面宿傩，但是，当时的五条晓怎么可能见过千年前的诅咒之王。
只是，当今天在那个天台上见到已经拥有容器的两面宿傩之后，五条悟的大脑之中便骤然显示出了另一种可能性。
他忽然想起了自己在家族的记载之中上的信息，上面写着“诅咒之王疑似有着兄弟的存在，在剿灭诅咒之王的一役中，当时的家主将之击杀于野地”。
而五条晓在那只咒灵的领域之中，也是站在原地等待着被“虚式”击中。但是，在那时候，五条悟分明还没有学会虚式。
那便只剩下了一个结论，五条晓就是记载之中那个兄弟，而在千年前，晓曾经死于当初的五条家主之手。他拥有着某种转生的术式，而在千年之后，他又成为了五条悟自己的孪生兄弟。
……命运的戏剧性有时候总是这样残忍。
而现在，死去过的五条晓现在却又作为另一个人站在了五条悟的面前，但却又是相见不相识。
“我以前应该从未见过你。”天见神理说道。他的目光澄澈，翡翠般的颜色与记忆之中一样漂亮。
那股心中没来由的愤怒在喉咙间翻涌，五条悟却感觉到自己的喉咙就像是一把没有钥匙的锁，说不出更多逼问对方的话。
如果转生是一种术式，那么代价也有可能让对方忘记一切。自己或许就会像是两面宿傩一样，成为对方并不存在记忆之中的梦。
对方怎么能够这样呢？
现在站在自己面前的天见神理，站在他面前的属于五条晓的灵魂，究竟在想些什么呢？
五条悟向前倾身，手掌支撑在了少年身后的天台上，将对方困在了自己与墙壁之间，身上涌动着极其不稳定的压迫感。
走廊尽头的拐角处，穿着黑色西装的辅助监督伊地知洁高走了过来，他抬起眼睛，就见到了这副高专教师欺压普通人的景象，顿时惊讶地顿住了脚步。
中年人是高专的辅助监督，也经常与五条悟打交道，所以能够轻易地分辨出对方此刻的表情，那种压迫感显然是动了真怒，丝毫没有平时的轻松感。
伊地知洁高犹豫了一下，但还是按照原来的步调走上前去。
“我来交材料。”他试图这样解释道。
听到他的动静，五条悟若无其事的直起身来，拉开了与少年间的距离。
“你去吧。”他说道。
伊地知洁高顿时加快脚步穿过了这片区域，只是，在经过黑发少年的时候，他依然忍不住扫了对方一眼。
少年的脸庞如同精致的玉石，五官漂亮，面上并没有任何处在咒术师地界之中的不自在，反而目光清明而锐利。
除此之外，伊地知洁高感觉不出对方身上有其他特别之处。他垂下眼睛，不敢再多看，而是匆匆地往前转过拐角。
在这个小插曲之后，五条悟身上那种若有若无的危险感消失了。他的嘴唇微微勾起，表情又恢复了平时散漫而轻松的样子。
“三天后，你可以来这里接虎杖悠仁。”五条悟说道，他并不想说“来接你哥哥”这样的内容，并对此下意识的感到抵触，所以便只是说出了名字。
“我知道了。”在这样牵涉到人命的事上，天见神理知道五条悟并不会让从未有过任何犯罪的虎杖直接被判处死刑。如果五条家家主亲自出力，的确能够将虎杖悠仁保在羽翼之下。
只是，成为两面宿傩容器的虎杖悠仁，今后恐怕就不能再在普通的学校上学，而是进入到咒术界之中。
“现在天已经很晚了，我送你回家吧。”五条悟将眼罩重新戴回去，用大拇指指了指自己，“五条老师的顺风车可不是什么人都能够搭的哦~”
天见神理看了眼时间，接近午夜，大部分的公共交通应该都停运了，而打车回去的钱相当昂贵。
“好吧。”他答应了下来，报出了一串地址。
五条悟伸出手来，握住了对方纤细的手腕。这一次，他收敛了身上的无下限术式，手指直接接触到了对方的皮肤。
因为已经确认了不会有错，所以便将时刻在身上运转着的、隔绝着自己与外界的防御类的术式向着另一个人敞开。
两人周围的景色在这转瞬之间变幻，不过一个呼吸的时间，他们便已经站在了虎杖家宅的门口。
“为了方便联系，不如交换一下联系方式吧？”五条悟晃了晃手机，笑眯眯地说道。他此刻完全没有之前在廊下时的那种攻击性，现在看起来相当有亲和力。
毕竟之后还要去接虎杖悠仁，天见神理便掏出了手机，记下了对方的号码。五条悟又用自己的手机拨打了少年的手机，确认能够拨通之后，才心满意足地离去。
在对方彻底进入到宅院中后，五条悟挂在脸上的笑容才逐渐消失。
既然察觉到了对方的存在，即使对方已经展开了全新的生活，他也绝对不可能就这样假装什么都不知道，成为晓新的生命之中的某个无关紧要的过客。
他们曾经度过了那么多的春夏秋冬，记忆之中完全都是对方的影子。好不容易有这重逢的、近乎不可能的可能性，五条悟绝对不会放手。
如果对方真的忘却了记忆，那就让对方想起来；如果对方不相认，那就将对方控制到身边，直到他肯相认为止。
咒术师，全部都是疯子。更何况，五条悟是咒术界的最强。
——————————
不知五条悟与咒术界的高层达成了怎样的协议，三天以后，虎杖悠仁的确顺利地被从禁闭室之中放了出来。身材高大的青年打开了禁闭室的门扉。
“五条老师。”在即将离开这个贴满了符纸也没有任何窗户的禁闭室之前，虎杖悠仁叫住了走在前面的青年。
“怎么了？”五条悟头也不回地问道。
“关于我在将所有两面宿傩的手指吞下之后，依然会被判处死刑的事，请您先不要告诉神理，可以吗？”虎杖悠仁说道。
听到他的话，五条悟沉默了一瞬，随后回头说道：“可以哦。”
闻言，虎杖悠仁顿时露出了感激的表情：“谢谢老师。”
他继续说道：“神理只是一个普通人，我想，还是不要让他被卷入到这样的世界里了。”
他们离开了这里，而方才在对话之中的黑发少年，此刻正站在一棵树下，等待着他们。
在注意到他们两个的身影之后，他顿时露出了笑容，向着这边挥挥手。
“神理！”虎杖悠仁同样挥手叫了对方的名字，下意识加快了脚步，跑到了对方的面前，给予了对方一个拥抱。
天见神理松开了对方，上下打量着对方的神色。经此一遭，粉发少年的精神虽然略有萎靡，但是依然透着这个年纪特有的元气。
“这几天有没有人为难你？”天见神理问道。
虎杖悠仁一怔，随后摸着脑袋笑着说道：“没有哦。五条老师人很好的。”
“我可是出了相当大的力气才把悠仁救出来的。”五条悟说道。
“多谢你救了我哥哥。”天见神理知道高层的贪生怕死，即使是五条悟恐怕也承受了相当大的压力。
然而，听到了他感谢的话语，五条悟的表情却看起来并没有很开心。
“你们并不是一个姓氏，怎么会是兄弟？”他转而问道。
“以前，神理是被爷爷收养的，当时他的身上有着名字的纸条。”虎杖悠仁并没有察觉到青年的细微的情绪变化，没有什么戒心地说道。
五条悟将两个少年送回了医院。
他们在这里一同收殓爷爷的骨灰，将骨灰全部都盛放到容器之中后，他们捧着骨灰盒，在医院的一层登记，最后离开了这里。
“之后，我就要转学到东京咒术高专了。”虎杖悠仁忽而说道。
“我和你一起？”天见神理踢着路上的石子，说道。
“那里……”虎杖悠仁挠挠头，“是只有咒术师才可以加入的学校。”
“那我以后就不能和哥哥在一所学校里了。”天见神理说道。
虎杖悠仁正要说话，然而他的脸颊上，忽而有另一张嘴显现了出来，显现出属于成年男性的嗓音。
“你喊这个小鬼哥哥？”那是两面宿傩的声音，语气里有不满，也有质疑。


第131章 新人作家
“啪。”虎杖悠仁用自己的手掌毫不留情地打了自己一巴掌，发出响亮的声响。
“抱歉，偶尔的时候两面宿傩会跑出来。”粉发少年神色如常地说道。
在禁闭室的时候，那里的符咒和绳索似乎有压制咒力的作用，所以两面宿傩仅仅能够在他的脑海之中说话。现在来到了外面，对方的嘴巴偶尔能够浮现在他的皮肤表层。
“是这样啊。”天见神理做出了恍然大悟的表情。
只是，被拍回去的两面宿傩的嘴却又随即浮现在了粉发少年的手背上。
“你们两个不是亲生兄弟，就不要表现出这样令人作呕的姿态了。”两面宿傩张口说道。
虎杖悠仁又拍了一下自己的手背。他看起来有些生气，但是怒火并不是对着站在自己身旁的天见神理，而是自己体内的两面宿傩。
“我和弟弟关系总是很好，你如果不想看到，可以闭上眼不看。”他知道对方可以借助自己的眼睛知道外界的情况，也可以自主选择关闭通道。
“嘁。”两面宿傩在他的脑海之中发出一声不屑的冷笑，用只有他们两个人的交流渠道说道，“看来你对他什么都不知道。”
这句带有隐喻的话让虎杖悠仁有些走神。这难道是两面宿傩故意扰乱他的心情才说出的谎话？
“今晚我做饭吧，你明天就要去办理转学手续了吗？”天见神理问道。
“嗯。”虎杖悠仁说道，“那所高中也在东京，我会经常回来家里这边看看的。”
他们此刻正在离开电车的车站，沿着熟悉的路往家的方向走。
“我想起来，家里的盐用完了。”天见神理说，“我去便利店买一袋。”
“我去买吧，”虎杖悠仁说道，“你在门口等我就可以。”
他快走几步，跑进了右手边的一家商店里。
此刻，虎杖悠仁才有空回应方才两面宿傩的话语。他一边走到货架旁，一边对着两面宿傩认真说道：“我和神理从小都一起长大，对彼此之间的了解是最深厚的。相比起来，你说我什么都不知道，实际上，你才是什么都不知道的那个人。”
粉发少年的性格一向天然，此刻认真说出的话语也句句发自内心，却意外又准确地戳到了两面宿傩的痛处。
这让两面宿傩难得地一哽，感觉到了某种火气升了上来。他清楚地认出了他的弟弟。一个人的灵魂的气息不会变。但是，那个曾经站在他面前言笑晏晏的男孩，此刻对方的眼睛里已经不再满心满眼都是他的身影。现在，虎杖悠仁才是被对方关心的人。
此刻，那个在门外等着虎杖悠仁的少年，甚至表现得像从来都不曾知道过两面宿傩。
他不记得自己曾经的兄长了。
两面宿傩怒极反笑，说道：“那你就一直维持这样的认知吧，一无所知也是一种弱者愚蠢的幸福呢。”诅咒之王的语气嘲讽，说出来的话更像诅咒。
粉发少年的眉头都没有皱一下。他只是将袋装的食用盐放在门口的柜台结账。
在临离开之前，他说道：“宿傩，我警告你，不许伤害他。”
虎杖悠仁不知道这个千年前的诅咒之王为什么忽然对自己的弟弟感兴趣，但是，无论怎样，他都不会允许对方伤害到自己的家人。
天见神理并不知道这一人一诅咒在商店里充满火药味的对话，他对着粉发的少年露出一个微笑，接过了对方手里的东西。
虎杖悠仁并没有打算告知对方刚才发生的小插曲，他只是伸出手来，揉了揉对方的头发。
——————————
第二天一早，虎杖悠仁就到学校里搬空了自己的座位，并且办理了转学手续。
办理完这些之后，他又去医院里看望了灵异社团的另外两个同学。当时，他和伏黑惠两个人到达还算及时，两个同学虽然受了伤，但是都并没有危及生命。
“对不起。”虎杖悠仁弯腰，向着他们道歉。他是一个善良的人，如果他没有将手指拿给他们研究，他们现在也不会因此住院。
结束完这些事之后，就已经到了放学的时间。
虎杖悠仁到了自己的高中门口，等着天见神理从里面走出来。他的身量不低，挥手后喊出对方名字的声音也很大，所以黑发少年轻易就注意到了他。
“明天我就要搬到别的学校，所以今天我们出去逛逛吧。”虎杖悠仁跑到了自己弟弟的面前，自然地接过了对方身上的背包，单肩挎在了自己的身上。
“去哪？”天见神理问道。
“嗯……”虎杖悠仁抬起眼睛思考，“去吃烤肉自助？”
“现在才下午四点，还不到那么久吃饭吧。”天见神理拖长了声音说，“我想去电玩城。”在这个世界里，学业之外的他相当放松自我，完全沉浸在这个世界现代社会的各种好玩的东西里。
“可是，你最近去过好多次电玩城了……”虎杖悠仁弱弱地提醒。
“那好吧。”天见神理转了转眼睛，“那去附近的商业街看看，我记得那里有规模很大的书店。漫画《名侦探柯南》又出续集了呢！”
虎杖悠仁欣然同意。
只是，他们到达那家书店的时候，才发觉这里的人流量相当大，门口外面拉开了横幅和海报，展览的桌前甚至已经开始排起了长队。
“这是在举办活动吧？”虎杖悠仁慢慢地读出了海报上的标题，“新锐作家织田作新作发布签售会？”
“哇。”天见神理露出了感兴趣的神色，他抓住了自己哥哥的手腕，“那我们也买一本看看？”
是熟悉的名字，如果对方现在真的成为了作家，那真是太好了。
虎杖悠仁自然不会拒绝少年的建议。他们从门口的架子上拿下了一本书，旁边作为广告的LED屏幕上播放着一段作家采访。
镜头稍稍偏下，只露出了被采访人脖子以下的部分。
记者正说着话：“……我们都知道，您的本名是织田作之助，那么，请问您为什么要取‘织田作’而不是‘织田’这样的笔名呢？”
“因为，我亲密的朋友最开始就是这样称呼我的名字，所以干脆就拿来作为笔名了。”被采访的青年一板一眼地答道。
虎杖悠仁偏过头，发觉隔着熙熙攘攘的人群，似乎就有一个砖红发的男人正坐在桌后，为每个粉丝在书籍的扉页上签名。
书店现在推出的新作是《世态》，不过，天见神理却蹲下身，从书架最下方抽出了另一本由织田作之助写的书。
那本书的名字叫做《天衣无缝》，也同样是对方异能力的名字。
“你也更喜欢他之前的作品吗？”一个青年的声音在头顶上方响起。
天见神理站起身，发觉那是一个穿着沙色风衣的青年，鸢色的双眼里情绪轻浅，手里同样拿着一本《天衣无缝》。
——太宰治。


第132章 不加糖
“只是有点好奇。”天见神理说道，“以前没有看过他的书。”
他站起身来，翻开了自己手中那本《天衣无缝》，一目十行地扫过它的简介。
“是很好的书。”太宰治说道。
穿着沙色风衣的青年转过身，从天见神理的身边走过，留下了一句话：“你的眼睛很漂亮。”
闻言，天见神理抬起眼睛，望着对方汇入人群之中消失不见的背影。
如果不是知道缘由，对方的话反而有些像是在搭讪了。天见神理在这个世界上拥有过很多次偷渡的生命，但每一次，他的眼睛都不曾变化过。
因为眼睛是窗户，透过一个人的眼睛就能够望见他的灵魂。天见神理的灵魂自始至终都是那个在世界外侧徘徊的自己。
“你挑好了吗？”虎杖悠仁走了过来，问道。
“嗯。”天见神理举起自己手里的那两本书示意，“去结账吧。”
“要去签售会的那边排队要作者的签名吗？”虎杖悠仁说。
天见神理想了想，说：“那就去排队吧。”如果是织田作之助的话，那么现在的他去找对方得到一个签名售出的书，也很有意义——即使对方不知道自己签给了谁。
因为是过去的那一世的自己的挚友，所以现在能够见到他过得很好，也是令人高兴的事情。
队伍一点点往前移动，最终轮到了他们两个。
“要签什么呢？”坐在桌后的男人有着砖红色的头发，下巴上的胡茬让他显得比同龄的年轻人要成熟许多，目光是如同海般的平静。
他说完这句话以后，才抬起了眼睛，那海一般深的目光落在了天见神理的身上，掀起了一阵波澜。
对方的眼睛……
织田作之助感觉到了异样的熟悉。对方的瞳色并不多见，而如同琉璃翡翠一样的光彩，在他的记忆之中也曾有一人拥有着这样的双眸。
“天见神理，我的名字。”少年似乎并没有察觉到他的停顿，只是轻松地说道，“请写一句‘祝平安顺遂’吧。”
织田作之助依言写了下来。
两个少年将新书收了起来，就一起离开了这里。
“织田作。”忽而有人从背后拍了拍织田作之助的左肩。
现在会这样称呼他的人除了读者，只有一个人会这样的随意。织田作之助回过头，果然看见太宰治不知何时绕到了签售会的桌台之后。
“你是不是也觉得，他的眼睛和晃的很像？”太宰治说道。
“是有一些。”织田作之助说道。
“我以前一直觉得，拥有这样眼神的人很少。”太宰治轻叹了一声，说道，“安吾的弟弟也有这样的眼睛。”
织田作之助回忆了一下，说道：“我也见过那孩子。”
“虽然年纪很小，但是那样的异能力，应当已经能够称得上是异能特务科为数不多的强力异能者了。”太宰治说道。
“你很关注他？”织田作之助问。
“嘛，那肯定没有。只是偶尔在收集情报的时候看到了而已。”太宰治拖长了声音，企图蒙混过关。
对于青年的回答，织田作之助不置可否。
他继续说道：“你只是还是放不下以前的事罢了。”
织田作之助接过了下一个人递来的书本。站在他身边的太宰治垂着脑袋，微卷的头发遮住了他的眼睛，令人一时间看不清他的神色。
在织田作之助将眼前的书还给读者，对方道谢离开之后，太宰治才微微勾起唇角。
“果然瞒不过你。”太宰治自嘲地说道，“那样的事情，一旦发生，就会一直刻在记忆里，永远都不会忘记吧。”
他拉开旁边的椅子，坐下来趴在旁边桌上的空位置上，说道：“织田作快一点，这边结束之后我们就回横滨去喝酒吧！”
织田作之助：“签售会到规定时间才可以结束。”
“我知道的，今晚你请。”太宰治晃了晃脑袋，“我的钱包不在口袋里，所以只好靠大作家来接济了。”
“嗯。”织田作之助应了一声。事实上，据他所知，太宰治应该才是整个武装侦探社最富有的人，只是对方的钱包几乎每天都不能在他的口袋里呆够一整天，里面的钱要么会被花光，要么就直接整个被弄丢。
真是奇怪的魔咒。要知道，在港口黑手党的时候，对方似乎并没有这样频繁地丢失钱包。
——————————在把自己的哥哥虎杖悠仁送上去往郊区的电车之后，天见神理就恢复了作为普通学生的生活。
高中生的课业更为紧张，不过，对于天见神理来说压力并不算大。他享受着作为普通的人类学生的、日常的一天。
在偷渡的时光里，虽然也有作为学生的记忆，但是却并没有真正作为普通人生活过。
天见神理望着窗外的树影。只是，他有一种预感，这样平静的日常或许所剩不多了。在虎杖悠仁吞下了两面宿傩手指的那一刻，他似乎就已经被卷入了一场即将发生的风暴里。
少年垂下眼睛，望了眼手中纸张上整齐而漂亮的字迹。或许是因为骨骼发育的不同，他的字体比起以前的那些偷渡时的躯体有了些微的变化，原本规整的字迹慢慢变得洒脱而狂放，偶尔还会超过原本的界限。
从他真正以自身的身份出现在这个世界上的时间来看，就在一个月之后，横滨将会弥漫起一阵波及到整个城市的大雾。
天见神理在日历的那个日期上画了一个红圈。
窗外，有咒灵的形状在外墙上一闪而过。
“完全看不出来啊。”菜菜子手里举着一个望远镜，坐在对面教学楼的天台上，说道。
“或许，用更激进的方法可以试探出对方到底是否能够看见咒灵。”美美子坐在一旁，认真分析道。
“他毕竟曾经将我从绝境之中带了出来，太过分的方法不可取。”穿着袈裟的青年同样坐在旁边的台阶上。他身上的伤基本都已经完全恢复了，现在身上一尘不染，丝毫不见当初的狼狈，“为了找到他，真是废了一番力气。”
夏油杰是醒来之后，才发觉自己竟被人送到了医院。本以为是必死的境地，没想到却会被普通人救下来。
纵观他的过去，每一次他即将跌入悬崖摔得粉身碎骨的时候，却都有人救下了他来。
冥冥之中，他总以为，也许自己死前望见的幻影并不是假的。是另一个世界里的五条晓将他从地狱之中推了出来。
对方在医院之中垫付的一部分钱都是现金，上面也没有任何咒力的残秽。盘星教排查了很久，才找到了这个少年。
只是，即使是夏油杰也想不到，对方就是曾在甜品店有过一面之缘的人。
他有着一双翡翠一样夺目的碧色眼睛，只要看一眼就令人难以忘记它的色彩。
——那双眼睛，几乎与晓的眼睛是一个模子里刻出来的澄澈而空明。
现在，对方却又恰巧在那个地方救下了自己。
夏油杰不相信这是巧合。
这也许是某个隐藏在暗处的家伙的陷阱。但也有可能，对方与晓有着某种联系。无论真相是哪一种，夏油杰都会去调查。
黄昏降落，天边的云彩也被染成了温暖的颜色。
天见神理从校园之中走了出来，却在门口顿住了脚步。
就在校门口对面的不远处，银发的咒术师正提着一袋东西站在那里。他的身量很高，穿着高专深紫色的制服，眼睛上还蒙着黑色的眼罩，站在那里分外显眼。
几乎就在天见神理看到他的时候，五条悟就有所察觉地转过眼睛，隔着眼罩准确地锁定了他的位置。
咒术师大踏步走了过来，相当自来熟地说道：“晚上好啊，小神理。”
他的语气轻松，就像是面对一个熟悉的友人，称呼也直接进化到了名字的昵称。
“五条先生怎么会过来？”天见神理说道，“我哥哥呢？”他的目光下意识地扫向四周，想要找到虎杖悠仁的身影。
“悠仁他在忙于高专的课业，最近一周可能都没有时间。”五条悟说道，“我作为他的老师，自然是过来与你说一下他入学的情况而已。”
“喏，要来杯奶茶吗？”五条悟从自己手里的袋子里拿出了两杯奶茶，里面一杯无糖，一杯全糖。
天见神理的目光略过了对方食指上的白色骨戒。他伸出手，从里面选择了无糖的那一杯。
“那，悠仁今天的情况怎么样？”
白发咒术师嘴角的笑意渐深：“很不错。相信他会与同学们相处融洽的。”
隔着黑色眼罩，他的目光贪婪地、毫无死角地转过了对方身上的每一寸。从黑色的发丝，到白色的皮肤，翡翠一样的眼睛，正在插吸管的苍白手指，最后是穿着校服的全身。
无数信息源源不断地从少年的身上涌入到六眼之中，就仿佛能够填满他十年来内心一种始终割裂开的那个漏风的空洞一样。
黑发的少年无知无觉，但是，五条悟却已经近乎将对方身上所有的信息都了如指掌，甚至觉得只是这样望着对方还尤为不够。
毕竟，他们曾经是这个世界上最了解对方的双生子，他们曾经是这个世界上最相像也最亲近的两个人。再没有人与五条悟在同一时刻降生，从出生开始就将命运纠缠在一起。
五条悟将自己全糖的奶茶拿在手里。
晓，果然还是和以前一样，喜欢甜味并不算太浓的甜品呢。


第133章 死因之谜
早在白发咒术师出现在校外的时候，夏油杰就带着菜菜子和美美子避开了对方。
因为距离上次百鬼夜行的时间还没有超过一年，夏油杰之前祓除的咒灵大部分都在上次的战斗之中被消耗掉了。现在的他并不是全盛时期。
即使是过去全盛时期的夏油杰，也很难打败六眼。而在经历过上次的事件以后，五条悟应当就不会对曾经的挚友留手了。
他们已经赫然站在了对立面。
夏油杰此刻的表情相当冷静。他的脑海之中转动着一个关键的问题，那就是五条悟为什么会出现在这里。
盘星教的消息网相当广泛。他在调查天见神理的时候，也的确查到了另一项巧合。天见神理的哥哥虎杖悠仁是诅咒之王两面宿傩的容器，对方的肉.体强大到不仅可以承载千年前的极恶诅咒，而且能够不被对方的精神所控制，甚至反而将之封印在身体之中。
只是，两面宿傩的容器与盘星教并没有太大的联系。夏油杰轻易就分析出来，咒术界高层有可能会让虎杖悠仁吞下手指之后，就将他处死，这样连带他体内的两面宿傩也会一同死去。
听起来没什么问题，但是虎杖悠仁却是一个无辜的少年。咒术界的高层向来丑恶，牺牲无辜人的事情是他们最擅长做的内容。
只是，五条悟没有留在高专密切关注两面宿傩的容器，反而是来到这个全部都是普通人的学校，只为了等待容器的弟弟天见神理放学。
这是一件相当不可思议的事情。
即使是在他们年少的时光之中，五条悟的习惯也永远都是会无伤大雅地迟到几分钟，摆着欠揍的表情做出若无其事的样子，而不是像现在这样提前等待。
更何况，作为咒术界的最强，咒术协会有着数不清的重要任务等待着五条悟去做，咒术师的他闲暇时间必然少得可怜。
所以，这说明，天见神理或许真的与五条晓有所联系吗？
如果说，最初的时候，夏油杰还在对这个问题举棋不定，那么五条悟的出现，反而佐证了天见神理并不一般。他有着与五条晓一样的眼睛，与晓有着某种潜在的联系。
当初，夏油杰他自己倒在那个小巷子的时候，本以为会被五条悟找到，但是，却恰恰被那个少年救了下来，在医院醒来以后，也没有被循着踪迹的六眼找到。
——有没有一种可能，五条晓还活在这个世界上。
随着这个想法诞生，夏油杰只觉得自己的心跳仿佛都漏了一拍。虽然是一个相当不可思议的想法，但是，也并不是没有这样的可能性。
毕竟，自始至终，夏油杰都没有见到被天元同化以后的、五条晓的尸体。
带着翅膀的庞大咒灵载着他和另外两个女孩在天空之中飞远。夏油杰回过头，望着那所学校在视野之中远去。在今天过后，他会单独回来。
——————————
天见神理手里拿着对方递给自己的奶茶，吸了一口，发觉是自己曾经喜欢的草莓口味。他偏爱草莓的味道，所以以前在第一次尝试做大福的时候，也是先做的草莓的味道。
旁边，白发的咒术师站在他的身边，没有发觉他此刻垂眼的细微停顿。
“现在的时间还早，要去旁边的电玩城转转吗？”五条悟说道，“街机的话，我可是很强的，能够轻松打败所有的小学生。”
天见神理的眼睛一亮，顿时燃起了斗志：“是吗？”对方精准地戳到了天见神理的兴趣点上。
“那就去试试。”五条悟伸长手臂，相当自然地搭在了少年的肩膀上。
两人并肩走进了电玩城里。
平心而论，作为一个身高腿长的成年人，出现在街边这样廉价电玩城游戏机面前的咒术师相当显眼。只是，五条悟显然从来都没有在意过其他人的眼光。他随意挑了一台游戏机坐下，而天见神理则是坐在了对面。
“反正都是要比赛，不如设置一个小小的赌局？”五条悟说道。
“你想设定什么？”天见神理活动了一下手指，望向咒术师的目光灼灼。
“反正只是一个小游戏，那就让输了的人下次请客吧。”五条悟说道，“赢的人可以指定请客的餐厅。”
“可以。”天见神理说，他望着对方，继续说道，“五条先生应该很有钱吧？”
“你还没有赢哦。”五条悟提醒道。
“那就开始吧。”天见神理往机器里投币。
在游戏开始之后，两人顿时同时开始激烈地按动着操作台上的按钮。
双方屏幕上的人物技能几乎都显出了残影。
游戏的音效在这里嘈杂地响个不停。
……
对战结束。
五条悟操控的长腿美女血条清零，而天见神理手中控制的壮汉头上顶着一丝几乎看不见的血条站在了原地。
“我赢了。”天见神理长舒了口气，脸上顿时神采飞扬。他站起身来，看向了坐在位置对面的白发咒术师。
“喂，绝对是我这边的机器有延迟，不然这一局就是我胜出了。”五条悟顿时嚷嚷道。
“愿赌服输。”天见神理说，神色自然地看着他。
“好吧，下次我请你。”五条悟站起身来，爽快地说。虽然刚刚遭遇了游戏的失败，但是他的脸上依然是轻松的神色，嘴角始终微微上扬。
听到他的话，天见神理望着他，说道：“你答应得这么爽快，我都要怀疑你是不是想故意请客了？”
“游戏我可没有放水哦。”五条悟说道，“很久没有碰过这样的游戏机，手感生疏了一点，所以失败也很正常吧？”
天见神理就当自己相信了对方的解释。
他的视线落在对方衣兜里正在发出铃声的手机上。
“电话不接吗？”
五条悟将手机从兜里拿了出来，望着上面的信息，发出了“啧”的一声。在电话自动挂断之前，他接通了电话。
电玩城的声音很嘈杂，五条悟往旁边挪开了两步说话。虽然听不清对方在说些什么，但是天见神理能够看出对方微皱着眉头，表情变得有些不耐烦。
“又是祓除特级咒灵的任务吗？我知道了。”五条悟说道。他很快就挂断了电话，回头看向正站在门口旁边，等待着自己的少年。
对方正低头，无聊地玩着自己的手指。
他的弟弟晓，在有了新的生命之后，变得更活泼也更耀眼了。以前的时候，晓更安静，现在却神采飞扬。
午夜梦回之间，他总是在想，晓在自己一个人离开的时候会有多么的痛苦和孤独。
现在，虽然对方并不记得他，但是知道此时对方过得很好，五条悟却也感觉到了一种发自内心的高兴。
只是，人类是一种永远都不知满足的动物，即使是咒术界最强也不例外。
他总是会想要更多。
想要对方像以前一样温柔地看着他，像以前一样无话不谈，亲密无间，将对方当做最亲近而可以依赖的亲人。
仿佛是察觉到了注视，黑发少年抬起脸来，走近过来问道：“是临时有事吗？”
“嗯。”五条悟轻点了一下头，“那些人总是很麻烦，就像是没有我以后简单的祓除任务都无人可去了一样。”
“五条先生是很强大的咒术师吧？”天见神理说道。
“是最强。”五条悟纠正道。
“那为什么比你弱小的人却可以指挥你来行动？”天见神理问道。
即使白发的咒术师并没有展现出任何的疲态，但是他依然能够看出来，对方绝对是靠着反转术式来重置自己身体上的疲惫，以达到很少休息却能够处理很多任务的效果。
“因为这个世界运转的规则就是这样的。”五条悟轻轻揉了揉少年的头发，“有些任务只有我可以做。”
整个咒术界的特级咒术师都没有超过一手之数，所以他们的肩上总是堆积着如山一样的任务。五条悟当然有权利任性不做，但是，如果他不去做，那些很多受到咒灵危害的人们就会白白失去性命。
“我走啦，不用想我。”五条悟轻快地挥挥手，“下次见。”
天见神理注视着白发咒术师的背影。
五条悟，他曾经的哥哥即使看起来行事说话还是和十年前一样，但是内里却已经变得成熟了许多——已经变成了一个能够将整个咒术界担负在肩膀上的、会担负责任的成年人了。
只是，这样也会很累。
天见神理知道，咒术界的高层就像是一箱水果之中腐烂的橘子，在这样的情况下一个人支撑起一切的五条悟……
不过，夏油杰应该还在他的身边吧？有杰在的话，总不会那样孤独。
——————————
不久之后的一个周末，天见神理呆在家中，听到了打开的电视机里传来的新闻。
“横滨市忽然弥漫起大雾，能见度不足两米，建议进入横滨市的市民降低车辆的行驶速度，注意交通道路安全。”主持人坐在桌前播报道。
天见神理望着卫星俯瞰图上自横滨中心蔓延开的白色雾气，转瞬之间就猜出了具体事件。
在这场事件里，异能特务科参事官坂口安吾的弟弟坂口安昭被从安全的住所之中带到了街道之上，最终死于自己人形化的异能力。
这是唯一的一次，作为玩家的天见神理甚至不知道自己死亡的时候，造成一切的凶手究竟是谁。当时的他分明拥有着强大的异能力，但是却硬生生被雾气剥离出来力量，造成了“自杀”的假象。
现在，既然天见神理此刻在这里，那么，他终于可以知道凶手是谁的答案了。


第134章 白雾与死亡
即使天见神理此时已经能够作为正式存在的生命堂堂正正地出现在这个世界上，但他却依然不能去改写坂口安昭的结局。
一旦他试图干涉这一件原本已经成为定论的事情，那么就有可能会产生悖论。当过去的玩家与现在的玩家相遇，没有人知道世界会以怎样的方式来判别他们。最糟糕的情况是两个全部都被否定，那天见神理努力建立锚点的过去就相当于前功尽弃。
天见神理可以自由去做的事情，只有在那场大雾那场死亡发生之后，将真凶从幕后揪出来。
他并不需要直接去调查名为“坂口安昭”的少年的死因，在坂口安昭短暂的生命之中，知道他名字的人们少得可怜。
能够巧妙地利用白雾，将他转移到异能特务科的安全屋之外，大概率是制造白雾的异能力者的帮凶。
天见神理关掉了电视机。
他坐上电车外出，在车辆即将进入到横滨的地界之外的站台下了车。在这样能见度极低的天气之下，私家车很难会有决心一头扎入那雾气之中，而电车同样在这个站台前停运。只有新干线还在依照着它原本的程式来运转。
只是，如果有人能够进入到车厢之中，便会发现，原本被人们挤得满满当当的车厢，在进入到横滨雾气所弥漫的范围之后，所有普通人都消失了，只有空荡荡的车厢还在以原本的顺序来运转。
这场大雾所弥漫的时间并不算长久，在它彻底覆盖整个横滨市不久之后，随着地面隐约震动的声响和从天际边隐约传来的嘶吼声，白雾如同它刚出现的时候那样消失得突然。
在注意到雾气消散之后，天见神理就迅速插卡进入到了这座城市之中。
普通人重新出现在了空气之中，他们对于自己短暂的消失毫无知觉，只是隐约察觉到了时间的不对劲。原本记忆里是上午的时间，再度低头却已经变成了凌晨。
横滨市是这个国家唯一一个允许异能者登记和生活的城市。在这里的普通人们许多并不知道异能力者的概念，却也已经习惯了这里是不是冒出的异常和恐怖事件，他们之中的大部分却也依然会选择继续在这里生活。
天见神理目标明确地前往了自己在横滨市边缘听到的巨响所在的方向。在破晓之前，天将亮未亮的时候，天际的隐约透出的光线其实是如同晚霞一样是昏沉的血红色。
事故发生地在横滨的租界。而具体发生战争的位置，是名为骸塞的建筑。在周围完全都是洼地的情况下，这栋建筑物却相当高，几乎可以俯瞰周围的所有建筑，它原本就已经废弃了，在经历了异能力者大战以后，租界之内更是到处都是断壁残垣。
沿着街道一步步往前走，太阳也彻底升了起来，明亮的光线将这整座城市照射成了亮堂堂的模样。
天见神理踩着地面上洒落的建筑物的残骸和碎片，来到了这个地方。他敏锐地察觉到了这一整片范围之内隐约有着寥寥几人的动静，顿时相当迅速地躲到了一个插在地面上的水泥板后面。
透过缝隙，他望见了被战争所波及的空地上所站立的人们的身影。
那是武装侦探社的核心成员，其中有两个人他分外熟悉，一个是穿着沙色风衣的太宰治，另一个是织田作之助。其他人也都像是经历过了一场酣畅淋漓的战斗，虽然有点狼狈，但是此刻全部都意气风发，显然已经将导致白雾事件的主谋解决。
当时死去的时候，坂口安昭很年少，又是异能特务科的重点关照人员，并不能够得到有关这件事太多的信息。天见神理能够推断出来的是，白雾事件应当也是某个异能力者的异能力作用。
横滨的二大势力，异能特务科、港口黑手党和武装侦探社的核心成员应当全部都知道这场事件的始末。只是，如何从他们的口中得出答案，却又是另一个问题。
不过，这也说明，他们二方全部都是突破口。
在异能特务科，虽然当初坂口安吾很少告诉安昭重要的信息，但是对方常用的调取信息库的密码，坂口安昭其实都已经偷偷记住了改换的规律。而现在，这些密码显然还都在正常使用之中。
而在港口黑手党，干部天谷晃的账号权限相当高，只是不知道还能不能使用，但是天见神理觉得这也可以作为尝试。
至于武装侦探社……就不去试探了。
这个势力里面熟悉过去玩家身份的人太多，尤其是太宰治和江户川乱步，他们拥有着天见神理所见过的人类里近乎最高的智慧。而他并不想作为回归的亡魂打破这些已经拥有新生活的人们的平静。
在经历完一场浩劫之后，黎明与希望到来的时刻，便是所有人都最为缺乏警惕的时候，这也为天见神理提供了绝佳的时机。
他闭了闭眼，再度睁开的时候，就已经变成了另一番外观。
他的身高变得修长，他的五官变得近乎雌雄莫辨的美丽，石青色的头发安静地垂落在他的脸颊两侧。此时他的外貌与四年前死去的天谷晃一模一样。
当天见神理以自身的姿态出现在这个世界之中的时候，他能够模拟自己曾经拥有的能力，但是却不能将它们发挥出最原本的效果。只有他的骨骼和外在一同变成当时的模样，才可以真正像原来一样使用这些能力。
这是系统在卸载之前给予他的赠礼。
天谷晃出现在这座城市之中，他偏了偏头，有些不适应左耳听觉的骤然降低。下一秒，他的身躯一寸寸地消失在了空气之中。
小巷里空无一人，就像是从来都没有人来到过这里一样。
与此同时，异能特务科。
为了解决白雾事件，几乎所有的在职成员都经历了一场彻夜加班。他们很快都陆陆续续地从岗位上离开，准备好好休息一天。
沿着自己记忆之中的道路，天见神理前往了异能特务科的情报作战办公室。坂口安吾经常会在这里指挥一切，处理情报。
戴着眼镜，嘴角上方有一颗美人痣的青年安静地从这扇门之中走出来，他的手里还拿着一份文件，眸色分外黯淡，身上的西服还染着血色，就仿佛失去了一切对外界的感知。
处在光学隐身状态的天见神理与对方擦肩而过，他的步伐因此顿了顿。
如果是这个时间的话……
坂口安昭的尸体应当刚刚被对方带回来吧。


第135章 究竟是谁
异能特务科的电子设备基本都是24小时不间断运转，即使原本在这里工作的工作人员临时离开，作为服务器的电脑也不会彻底关机，而是维持着等待的状态。
附近，往前一排隔了空荡的位置，还有一位工作人员正在加班。
天见神理的视线落在那人的身上，发觉自己竟也认识对方。辻村深月正坐在自己的电脑前，屏幕上空空荡荡，什么都没有摆放，而她自己却是一副神思不属的样子。
她是坂口安昭的监视官，却也是真心对待着像弟弟一样的男孩的。在骤然听闻噩耗之后，她一时之间也感到了难以接受，也难以面对自己的长官。
“可恶，该死的涩泽龙彦……”辻村深月锤了一下桌子，然而罪魁祸首实际上已经被横滨市的异能力者组织解决了，她现在也只能通过这种无用的方法表达一下自己的愤怒。
辻村深月将自己电脑屏幕关闭，站起身来要去参加异能特务科的战后会议。
这个房间里顿时只剩下了天见神理一个人。
他绕到了坂口安吾的桌前，双手放在键盘上，输入了一连串的密码，轻松打开了自己兄长电脑之中的机密文件。
坂口安吾的异能力名为“堕落论”，可以读取物体的记忆，但是，他并不会时时刻刻对任何物体随意动用异能力。过多的信息涌入大脑之中反而会造成他的负担。
因此，只要天见神理的动作足够谨慎，就不会被这个异能特务科的长官发现。
使用了光学隐身之后，即使对方能够回溯，也无法知道让键盘自动开始打字的侵入者究竟是谁。
天见神理很快便找到了自己需要的那个文档，他飞速地将它打开，一目十行地浏览里面的信息。
涩泽龙彦，异能力“龙彦之间”，是造成白雾事件的主谋。他的异能力可以将异能力与它的主人互相剥离开来，被剥离下的异能力反而会攻击自己原本的主人，让异能力者被自己的异能力杀死。
他原本早已因为某种原因死去，来到横滨支撑着他行动的反而是人形化后的异能力。而他之所以被引来横滨这个城市，应当是某些势力的推动。
天见神理滑动鼠标，想要查看究竟是谁教唆了涩泽龙彦进行这场事件。
这一次的内容相当简洁，却并不算是简短，因为那是一个名字。
费奥多尔·米哈洛伊维奇·陀思妥耶夫斯基。
——————————
港口黑手党的信息更容易被查验。天见神理直接打晕了一个正在出外勤的港口黑手党底层成员，用对方的特制手机登陆了港口黑手党属于天谷晃的内网账号。
令人欣慰的是，虽然他已经死去了四年，但是账号信息依然没有被注销，而是原样地留在那里，包括干部的权限也被保留。
天见神理对港口黑手党的其他隐秘都不感兴趣，他直奔有关最近事件的调查信息，顺利通过了权限验证。
这一次，他得到了一个更为有趣的内容。
就在不久之前，港口黑手党近年来招收的干部A死去。他因为给予了港.黑无法拒绝的巨量财富所以才拥有了干部的职位，只是，这名干部却死于魔人费奥多尔之手。
“港口黑.手党获取了A留下的丰厚钱财，也处理了一个尸位素餐的干部，森先生永远都是这么精明。”天见神理一边浏览内部的信息，一边感叹道。
他依照时间顺序往前面查找，发现了更为有趣的信息。
坂口安昭活着的时候曾经阻止了白鲸的坠落，组合入侵横滨的事件也落下了帷幕。只是，当初菲茨杰拉德入侵横滨，是为了得到坂口安昭，或者能够改变现实的书页，让自己的女儿死而复生。
他之所以知道横滨有这样的东西存在，是因为费奥多尔告诉了他这条情报。机械化的白鲸无法控制而坠落，也是死屋之鼠的成员费奥多尔入侵了操作面板。
天见神理思索了一会，如果菲茨杰拉德是费奥多尔招引过来试探的马前卒，那么费奥多尔的目的恐怕本身也是那能够改变现实的书页。
当初，坂口安昭被从自称果戈里的陌生人从自己所在的地方带出来，背后应当就是费奥多尔在指挥。他不愿意为他们操控，就被毫不犹豫地作为不稳定因素抹杀掉了。
天见神理推断出了全局，既然是这样的话，如果没有达到目的，名为死屋之鼠的组织必然还会采取下一步的行动。
他想要点开下一份资料，然而，就在这时，眼前的网页却骤然显示出了“Error”的红色警示。
即使是干部，要调用材料依然会在系统之中留下调用记录。现在，一个本来已经死去的干部却登录了自己的账号，这样的异常很快就被检测了出来。
港口黑手党必然会进行反追踪，也许，大批量的黑西装都在被从周围调过来。天见神理从位置上起身，没有人会注意到隐形人。而这家网吧之中的电脑数以百计，短时间内港口黑手党不会调查出来他的位置。
天见神理踏出了这家网吧的门。
只是，港.黑的效率比他想象之中要快。黑西装们匆匆在两旁列队，训练有素地拿着武器。
按照这个时间，恐怕在天见神理浏览到一半的时候，港.黑就已经察觉到了异常。没有立刻封禁他的账号，则是想要暂且稳住他，腾出时间将武装部队派到这里来。
天见神理抬起眼睛，便看到了正大踏步走来的红发重力使。对方橘红色的发丝宛如火焰，被压在黑色的礼帽之下，微卷而修长的发丝被粗略地拢在耳后，梳成了马尾的模样。
四年后的中原中也身上穿着黑色的大衣，脸庞和五官看起来更加成熟，那双蓝色的眼睛分外锐利，里面隐藏着冰淬的怒火，敏锐地扫过了天见神理此刻所站的地点。
他的视线凌厉地穿透了空气，凭借多年在港.黑武装战斗的经验与直觉，他隐约察觉到了异常，却又难以判断它的来源。
天见神理几乎直接与青年对视了。
他顿时压下了心跳和呼吸，以更灵巧而无声的方式试图从对方身边绕过。
只是，中原中也却并没有给予他这次机会。
他骤然向着发出异动的方向飞踢。
只是，这次突兀发起的攻击却什么都没有碰到，脚尖像是只触碰了空气，并没有任何物体存在的触感。
然而，在这样的情况下，本该是确认无异常，中原中也却忽然微怔了一下。
某种藏在大脑深处的记忆被唤醒了。在很久以前，他曾经也与记忆之中的另一个少年玩闹着切磋过。
少年时代的他站在空无一人的港.黑训练室里，向着身边出招，同样只撕破了空气。在另一个人攻击带来的微风之中，他才成功了握住了对方的手腕。
有着石青色发丝的少年笑着自空气之中显现了出来，扑到他的耳边说话。
原本，在听说不明人士顶替了天谷晃的账号试图侵入港.黑系统，他顿时向首领森鸥外请求了由自己来调查此事。他不能够容忍任何人试图利用已经故去的少年的账户信息。
只是，现在的中原中也，却在想到某种可能性以后，心脏漏跳了一拍。
这究竟是敌人的陷阱，还是某种、对方还可能存活的可能性？
“是谁在这里？”中原中也忽而开了口，他的视线在周围的空地逡巡，脸上的神色堪称可怕，“你究竟是谁？！”
空气之中一片安静。
并没有人回应他。


第136章 落荒而逃
天见神理安静地注视着拥有着橘红色发丝的青年，如果当初的天谷晃没有死去的话，他们现在应当是同样的年纪才对。
只是，作为偷渡者的天谷晃结束了，现在的他拥有了新的生命，十五岁的年纪重新开始了普通人的高中生活。
天见神理所能够使用的便是曾经的他在死亡之前的样貌，此刻中原中也……
中原中也并没有比十七岁的天谷晃死去的时候更高。
对方难道没有坚持天天喝牛奶吗？
天见神理陷入了短暂的沉思。
在一片寂静的空气之中，中原中也并没有再发现新的异常，只能够挥手让其他黑西装们陆续进入到网吧之中排查。而他自己也走进其中，找到了那部非法登陆的手机，以及倒在角落里的底层成员。
这家网吧并不是普通开设的网吧，严格来说也算是港口黑手党背后支持的店铺，偶尔会作为情报交易的场所，所以也会有底层成员在这里值班。
在相当长的一段时间之内，很少有人敢于在港.黑的地盘做出这样的事了。中原中也解锁了手机屏幕，望着电子屏幕上的界面皱起了眉头。
理智告诉他，这是一场能够翻涌起他怒火的挑衅，敌人甚至擅自动用了已故干部的账号，动用了他记忆之中最重要的那个人的信息，作为重力使的中原中也只需要将暗中的敌人揪出来碾碎。
然而，心脏之中却总是充斥着另一种让他浑身血液流动都加速的猜想。即使天谷晃的衣冠冢就在海边的公墓，背靠山岩面朝大海，大理石的墓碑温度冰凉。但是，那里却并没有天谷晃的、真正的尸体的存在。
中原中也知道对方的死讯，全部来自太宰治和首领的转述。他不会怀疑首领森鸥外的判断，但是，但是……
人类的心总是会怀揣着另一种名为希望的幻想。在这些年里，他也曾希望过这只是对方的一场恶作剧，真正的他也许还好好地活在世界上的某个角落里。
他轻轻吸了口气，将所有纷乱地心绪全部都压下。
中原中也打开了自己的手机，作为现任干部并负责调查此次事件的他同样拥有权限能够调用查看这次的敌人所看过的信息。
从对方查看的内容上，也许能够反推出对方的目的和身份。
——————————
三天后。
横滨最高的五栋大楼，港口黑手党首领办公室。
“森首领。”头戴礼帽的红发青年低头行礼，“关于不久前的已故干部账号被盗用事件的汇报请您查看。”
森鸥外坐在红色的长桌之后，他随意翻阅了一下由自己最得力的干部呈递上来的内容，紫红色的眼睛微微眯起。
“中也，你怎么看待这件事？”
听到首领的疑问，中原中也顿了顿，才组织语言答道：“从内容上看，对方应当是为了调查最近横滨一系列事件，白鲸事件和涩泽龙彦白雾事件的幕后推手，所以才盗用了晃……天谷干部的账号。”
“能够知道天谷干部密码的人，恐怕为数不多。”森鸥外说。
这句话顿时让中原中也感到脑海之中灵光一闪。
他抬起眼来，蓝色的目光锐利：“该不会是太宰那家伙……”
对方是天谷晃的哥哥，当初拥有着少年的全部信任，所以账号密码共享给他的可能性也相当高。
中原中也握紧了拳头。
“不是的。”森鸥外摇摇头，语气冷静，“如果只是想要获得情报，这并不是太宰的行事方式。”那个智多近妖的青年，对于隐秘信息的了解，根本不需要通过港.黑的信息库。
“我更倾向于……是横滨之外的外来者。因为对一切都不清楚，所以才会这样简单粗暴地调查。”森鸥外说，“这件事可以维持调查。港.黑其他正在进行的工作同样不要疏忽。”
“我知道了。”听到对方的分析，中原中也点点头，离开了这间占据一整层的办公室。
在将那双开的大门关闭之后，中原中也压下帽檐，蓝色眼睛里的神色带了点复杂。
他并没有告知首领，自己在此次入侵者的身上荒谬的猜测。
在没有得到定论之前，中原中也不会对任何人说出自己的猜想。
如果是敌人的话，他绝对不会放过。
————————
宫城县杉泽第三高中，下课铃声准时地响起。
今日的课程已经结束，天见神理轻伸了个懒腰。他站起身来收拾书包，将需要完成的课后作业都带回家。
自从灵异社出事之后，他就如同国中的时候一样成为了坚定不移的回家社。
比起丰富多彩的社团活动，天见神理更习惯专注于自身的事，无论是游戏还是休息。
在曾经那片广袤的黑暗空间之中，祂所做的最多的事情就是睡觉。现在真正进入到这个世界之中，睡眠也总是比普通的人类更多一些。
天见神理是今天负责整理教室的值日生，因此，在所有的同学都走光之后，他还留在这里打扫。
教室并不算大，天见神理很快就收拾好了卫生，准备将垃圾袋丢到楼下。
他打开了教室的门，却忽然发觉，门口前的地板上，似乎正在有粘稠的液体滴落。
少年下意识地抬起头。
皮肤暗绿仿佛癞蛤蟆一样的生物正趴在天花板上，它张着嘴巴，舌头上的眼睛正涌出不知是拖曳还是泪水的液体。
——是一只咒灵。
天见神理面不改色地动了动自己的脖颈，仿佛刚刚的抬头只是为了舒展筋骨。他提着垃圾袋往旁边走，有意无意地略过了被咒灵污染的那一小块地面。
只是，有些事情并不是他假装看不见就能够躲避的。
走廊的尽头，身着袈裟的青年正站在那里，黑色的长发垂落，被梳成半丸子头的样式。他的神色是习惯性浮于表面的悲悯，而那双狐狸眼之中却带着令人无法忽视的野心。
“你果然可以看见。”夏油杰笃定地说道。
天见神理沉默了一下，说道：“抱歉，即使已经到了放学时间，学校里依然不允许无关人员进入的。”
他的反应就像是任何一个普通的学生。
“是这样吗？”夏油杰应道，语气里却并没有多少困惑的意思。
他低头，露出了属于盘星教教主的招牌笑容，说道：“我有获得访客的批准。”他从兜里掏出来一张纸给少年看。
这所中学的校长也曾经在被咒灵骚扰的时候，受到过盘星教的恩惠。所以，他的申请很容易就被批准了。
天见神理：“……”他没想到对方的准备竟然会如此充分。
“请不要介意，我只是想要感谢你之前为我垫付了医药费。”夏油杰说道，他低头，相当自然又温柔地注视着少年，“我找了很久，才找到自己的救命恩人，所以想要报答一番。”
此时假装不知道就没有意义了。天见神理说道：“只是举手之劳，麻烦你让让。”
他绕过了夏油杰，把垃圾袋放进了学校的分类垃圾箱里。
穿着袈裟的青年站在台阶上，默默地注视着少年的动作。
“我可以知道你的名字吗？”夏油杰问道。
听到他的这个问题，穿着校服的少年笑了笑，说：“既然您已经准确地找到了我，我的名字你也肯定已经知道了吧？”
“天见神理。”他继续说道，“你可以直接称呼我的名字。”
在这样的黄昏之中，夏油杰忽而有种自己也回到了少年时代的午后，他已经有些记不清，自己与白发碧眼的少年第一次见面的时候是怎样交换的名字了。
“我叫夏油杰。”现今的盘星教教主听到自己这样答道，“酬谢的内容，下次见面的时候我会给你。”
他无可逆转地发现，哪怕对方的样貌只有眼睛与记忆之中的那个人相同，自己却依然难以避免地沉浸在对方的一举一动之中。
——夏油杰落荒而逃。
明明已经是相当成熟的成年人，夏油杰依然不愿意承认，自己的确在交换名字以后就逃跑掉了。
他排斥着这个世界上有人与他记忆中月光般的少年相像，却又无可抑制地对那相似的地方感到沉溺。
在自己做出更不理智的事情之前，夏油杰离开了这里。
他并不知道的是，在自己离开以后，少年依旧站在原地停了一会。
在打开教室门的时候，天见神理就认出了属于对方的咒力残秽。在面对的人不是五条晓的时候，夏油杰试探的做法果然相当简单粗暴。
他轻叹了口气：“笨蛋。”！


第137章 他很危险
阳光明媚的海滩。
这里摆放着遮阳伞，下方是几个舒适的躺椅。
额头上有着缝合线的男人躺倒在沙滩椅上，他身上的肌肉紧实，面容普通，只是额头中间却有着一枚竖着放置的纹路，形状仿佛是一只眼睛。
在这个男人旁边的沙滩椅上，看起来肌肉强壮眼睛却是树枝的咒灵站在一旁，默默注视着海边。
旁边，头型仿佛是火山的独眼怪物咒灵躺倒在自己的位置，懒洋洋地望着外面的海。
波浪之间，名为陀艮的咒灵正在水波间起起伏伏。
浑身是缝合线的俊美青年从海中破水而出，身上是纠结着的缝合线痕迹。
“算算时间，是时候开始行动了。”额头上有缝合线的男人率先说道。
“只不过是一个五条悟而已，根本不需要我们所有人都出动吧？”火山头咒灵漏瑚有些不服气地说道，“这世间仅有的拥有人类智慧的咒灵都在这里，难道还打不过一个人类吗？”
听到他的质疑，羂索不以为忤，只是摇摇头，笑着说道：“有机会的话，你可以去尝试一下与他对战。不过，这并不是最紧要的任务。”
“两面宿傩的容器目前已经入学了咒术高专，倘若位于他体内的诅咒之王能够回归到全盛时期，那么对于我们来说会是最大的助力。”羂索说道。
“嘛，在真真正正的战争开始以前，提升实力才是最重要的事吧。”蓝发的、名为真人的咒灵脸上挂着轻佻而艳丽的笑容，他的手里捏着一个人形的挂坠，只是，作为挂坠的东西却仿佛透露出还活着的气息。
“我得找到一个合适的地方来做可爱的实验呢……”他捧着自己的脸，做出了一副有些苦恼的样子。
“你可以挑选一些下水道的区域，那里很少有人会经过，也很难被发现。”羂索建议道。
自从上次附身夏油杰失败之后，羂索就感觉到了一种紧迫感。在他不知道的时候，有陌生人进入了棋局。数百年来的谨慎让他顿时抛却了之前的身体开始蛰伏起来。
虽然失败了，但是他依旧对夏油杰的术式分外青睐。只能再制造下一次的机会了。
羂索不动声色地扫视过这里的四只特级咒灵。它们全部都不是普通的特级咒灵，而是站立在这个世界的顶端，是人类对于海洋、森林、大地甚至是人类自己之间的恐惧与憎恶才产生的咒灵。
只是，这些自诩新人类的咒灵却依旧完全不是五条悟的对手。
想要将五条悟排除在棋局之外，达成自己的目的，还是需要缜密的布局。
——————————
“阿啾！”有着一头银发的高大男人往旁边打了个喷嚏，“难道又有人在想念五条老师我吗？”
“别自恋了。”跟在他身后的咒术高专一年级学生钉崎野蔷薇不由得露出了鄙夷的表情。
“很难想象有人会在平常的时候想念五条老师。”旁边，伏黑惠同样点了点头。
“是不是最近流感换季，所以五条老师感冒了？”粉发少年虎杖悠仁作为老实的好孩子，挠挠头说出了关心的话语。
“哇，你们对老师的尊重呢？”五条悟顿时捧着自己的心脏做出了受伤的模样。
他们刚刚结束了一场由五条悟带队的祓除任务，因为地点在市区，所以在早些完成任务以后还可以到处闲逛。
“说到这个，待会我要提前离开，先回家看看。”虎杖悠仁说道。
“是要回家去见弟弟吗？”伏黑惠问。
“嗯。”虎杖悠仁的目光变得柔和，“好久都没有回去，所以想见见他。”
“那我也回家去看望一趟姐姐。”有着刺猬头的少年说道，“很久没有跟姐姐一起吃饭了。”
“哇，我之前怎么都没有听说你们有兄弟姐妹？”钉崎野蔷薇说，“难道待会就我跟五条老师一起去吃饭了吗？”
“怎么，难道你不想与‘麻辣’教师共进晚餐吗？”五条悟顿时摆出了一个帅气的pose。
钉崎野蔷薇瞪着旁边的高大教师，露出了一言难尽的表情——她并不是很想表现出来自己认识对方。
她将自己的背包潇洒地单肩背起来，“姐待会要去逛LV，老师你还是自己去吃饭吧。”
“那就没办法了，既然大家都有事，那就全部都自由行动吧。”五条悟挥手说道。
解散完学生们以后，五条悟转身进入了旁边的一家奶茶店，他习惯性地点了两份，一份甜度拉满，另一份却是不加糖的类型。
他一直一直都有着这个习惯，只不过，从十年前开始，就是他一个人来将两份全部都喝掉。
即使已经过了十年，五条悟依然不习惯不加糖的奶茶的味道，他的弟弟五条晓总是喜欢不甜的甜品，口味与他相当不同。
只是，现在的五条悟可以像十年前一样将本就属于自己弟弟的那一份奶茶带给对方了。
无下限术式的赶路速度很快，他很快就熟门熟路地到达了一栋建筑物的门前。
五条悟摁响了门铃，只是，这个房子的主人似乎不在，五条悟摁了三次，都没有人来应门。
“这么不巧吗？”五条悟将用食指和大拇指摩挲了一下自己的下巴。他从兜里掏出了自己的手机，直接拨通了那个少年的电话。
“摩西摩西，是小神理吗？”白发的青年半靠在墙壁上，将手机贴近在耳边，“你怎么不在家？”
电车上，天见神理望着对方的来电，回答道：“你在我家？”
虽然用了周末的时间调查出来了一些眉目，但是在想要在横滨市找到一只老鼠依然相当费力。此刻，天见神理正坐在从横滨往东京返程的电车上。
“是哦。”五条悟听到了对方背景音里的嘈杂声响，说道，“这个时间，你应该已经早就下课了才对。”
“有些其他的事情。”天见神理说道。
“什么嘛，我可是在出差之前专门抽出时间，就想要与小神理见一面呢。”五条悟的语气里带着委屈。
只是，这样的语气从一个一米九的男人口中说出来，总是会让人感到一阵怪异。以至于从这条道路上通过的行人都忍不住用异样的眼光看了眼此刻咒术界的最强。
话筒对面，少年轻笑起来：“是这样吗？那我会早点回去的。”
“五条先生。”
“已经认识这么久了，称呼上还要这么见外吗？”五条悟的语气有些不满。
“那……我跟悠仁一样喊你五条老师？”天见神理问道。
“你不是我的学生，可以直接叫我的名字哦。”五条悟说道，“或者按照年纪的话，你也可以叫我‘哥哥’。”
说到最后一个词汇的时候，他微微压低了声线，本来玩笑般的语气却在最后有些紧绷。
“那就‘悟’吧。”天见神理说道，“Sa-to-ru。”他又念了一遍。
五条悟不自觉地把耳朵贴近在手机的听筒上，他只觉得耳朵开始发麻，一路蔓延到心脏。
青年的嘴角不自觉地往上勾起来，喉结上下挪动了一下，应道：“嗯。”
虽然有些可惜没有能够让对方叫成“哥哥”，但是，是名字的话也不差。
……
虎杖家宅。
“我回来啦。”粉发少年虎杖悠仁走进了自家的房子，震惊地在沙发上见到了自己分外熟悉的成年人，“五条老师！您怎么会在这里？”
“我思来想去，不知道晚餐该吃什么，所以就想来悠仁家里蹭饭了。”五条悟微笑而理直气壮地说道。
“原来是这样。”虎杖悠仁顿时恍然大悟。他从旁边给自己的老师倒了杯茶水。
“哥哥回来了？”天见神理拉开了厨房的隔断玻璃门，这里的食物香味也逐渐飘到了客厅之中。
“神理！”虎杖悠仁顿时走了进去，给了自己的弟弟一个拥抱，他将下巴搁置在少年的肩膀上，不知不觉间露出了依赖的神色，“好久不见，我好想你。”
“只是一周没有回来而已。”天见神理有些哭笑不得。他的手上还沾着水，因此两只手臂都往后撤开，避免沾到对方的衣服。
“我也要一个拥抱。”后边的五条悟不甘示弱，甚至还想加入过来捣乱。他把手搭在了天见神理的另一边肩膀，握住了对方的手腕。
“喂喂，你们两个再不放开今天的晚餐就要糊了！”天见神理大叫道。
在前任和现任两个兄长的“帮忙”之下，这顿晚餐险而又险地被成功端上了桌。
三人一边吃饭，一边聊天。
无论是五条悟还是虎杖悠仁都不是话少的类型，有他们两个在的饭桌完全不会冷场。
“……所以，普通人因为结界的原因，都完全找不到咒术高专的存在。”虎杖悠仁说，“如果没有门禁的话，我本想带着弟弟到高专里面逛逛的。”
“也未必不可以哦？”五条悟若有所思地说，“毕竟我是老师，如果小神理很好奇的话，我也可以带你去参观。”
“对于校园我倒是不太好奇。”天见神理说道。他当然知道咒术高专是怎样的，因为他曾经在那里度过自己的青春。
“不过有严格的门禁也很好，”他说，“杉泽高中的门禁不严，上次我在教室值日，有个穿着袈裟的男人就拦住我说话。”
实际上，天见神理感觉到了一点困惑。他隐约感觉到，夏油杰似乎刻意避开了与五条悟共同出现在他的面前。按照记忆之中他们的关系，这两个人现在这样的状况却显得怪异。
“你说什么？”五条悟的面色微变，“穿着袈裟的男人？”
“对，他说他叫夏油杰。”天见神理仿佛没有察觉到男人的停顿，回答道。
所以，在他不在的这十年里，这两个人究竟发生了什么呢？
在他的注视之中，白发的咒术师却并没有立刻做出回应。
百鬼夜行事件之后，咒术界高层再次对特级咒术师夏油杰下了通缉令。而对方也偏激到为了自己的目的试图杀死咒术高专的学生，五条悟也做不到再像以往那样对自己的挚友视而不见了。
在对方把更多普通人卷入咒术界的旋涡以前，五条悟就必须按照咒术高层的命令，将对方格杀。
原本在一年前的时候，乙骨忧太就已经重创了夏油杰。只是，当五条悟循着残秽的痕迹一路追踪，却在一半的时候断掉了线索。
“怎么了？”原本正在埋头吃饭的虎杖悠仁也察觉到了气氛的不对。
五条悟只是动了动嘴唇，最终望着少年说道：“他很危险，如果他再次出现在你的面前，就给我打电话。”！


第138章 今见
五条悟留下的时间并不长，他的日常总是很繁忙，很快就离开了虎杖家宅。
晚间，天见神理把碗筷都放进洗手池了，戴上手套准备清洗。
“我来洗吧。”虎杖悠仁挤了过来，按住了自己弟弟的手背，“毕竟，神理做了三个人的饭也很辛苦。后续这些工作就都交给我吧。”
“好啊。”天见神理没有推辞，直接把手套递给了旁边的粉发少年。
虎杖悠仁一向都很勤快，在没有入学东京高专的时候，家里的家务大部分也是对方来做的。厨房里的水流声潺潺，规律的清洗声在这个空间之中响起。
天见神理却并没有离开这个房间，而是倚靠在厨房门旁的墙壁上，歪头问道：“悠仁有什么话想对我说吗？”
虎杖悠仁并没有回头，只是用手指认真清理着盘子上的污渍。他注视着瓷器上面的油渍，一下又一下地清理着，脸上却做出了认真思索的表情。
“……神理以前认识五条老师吗？”虎杖悠仁问道。
“诶？怎么会这么问。”天见神理露出了有些惊讶的神色。
“没事。”粉发少年回头露出了一个习惯性爽朗的笑容，“总觉得五条老师和你在一起说话的时候，就像是认识了许久一样。”
“也许是因为，哥哥你在高专上学的时候，他经常顺路过来看看吧。”天见神理推测道。
“五条老师经常来家里吗？”虎杖悠仁切实地惊讶了。
“是啊，说是要响应术师协会号召，给予悠仁重点关注，所以要经常定期家访。”天见神理说道，他凑到了另一个少年的身边，看着对方清洗的动作，继续说道，“哥哥的校园生活怎么样？”
“总的来说，大家都很友善。”虎杖悠仁回忆着说道，“惠……就是上次来到我们学校的那个少年，他跟我是同一级的同学，除此之外还有一个女生。一年级一共有三个人。”
“难怪悟说要给予你重点关照，”天见神理笑了，“咒术师的学生这么少，每一个都可以作为重点关照对象了。”
“欸？虽说理论上是这样，但五条老师平常也很忙的样子……”虎杖悠仁说。
他的脑海之中，属于两面宿傩的声音突兀地响起。
“蠢货，那个六眼，显然是专门抽出时间来找他的，家访这种理由简直烂透了。”
这样的声音让虎杖悠仁清理洗手台的动作顿了顿。在开学以来与自己体内的诅咒之王共处的时间里，他也习惯性地能够无视对方说出的话语。毕竟，大部分都只是一些血腥的发言和嘲讽。
只是，在涉及到身边家人的事上，虎杖悠仁始终无法做到当做耳旁风。
尤其是，明明该是把整个世界都不放在心上、睥睨一切的诅咒之王，在言谈之间却像是对他的弟弟天见神理有着非同一般的兴趣。
虎杖悠仁没有回复两面宿傩的话，即使对方的话语内容听起来仿佛的确有道理。
虽然他不知道自己的老师为什么会对弟弟很亲近的样子，但是，他却也很清楚地知道，五条悟是虎杖悠仁在咒术界最值得信任的人。既然对方肯保下作为两面宿傩容器的自己，那么肯定也不会对天见神理有坏心思。
“晚上我还要回高专去。”虎杖悠仁对正在摊开书本在桌上学习的少年说道。
“不留下吗？”天见神理有点惊讶，“现在的时间已经很晚了。”
“明天早晨还有课，所以我还是今晚就回学校。”虎杖悠仁说。他套上了咒术高专的校服，深蓝色的定制校服是运动装的款式，非常方便行动。
“等一下。”天见神理走上前，伸手去触碰对方的颈后，帮助对方将压在内部的卫衣帽子从领口掏出来。
粉发的少年完全不设防，配合地微微压下身体，将作为致命处的后颈暴露在他的指尖之下，乖乖等待着他的动作。
“好了。”天见神理拍了拍对方的肩膀。
虎杖悠仁站起身来，系上自己制服上方的扣子。
那是有着漩涡形状的金色纽扣，是东京咒术高专特有的装饰。天见神理的视线落在上面，一时间也感到有些恍惚。
在以前，他也曾经每天都套上这样的制服，在咒术高专上课。
不知道是不是因为最近出现在他面前的故人太多，那原本埋藏起来的记忆也都一一被慢慢地翻动出来，在日光的照射下重新覆上了温度。
“虽然悠仁什么都没有说，但是，作为咒术师的生活应该很辛苦吧。”天见神理抬眼注视着站在自己面前的粉发少年，“同上次在学校里见到的那种咒灵战斗，会很危险。如果自己应付不来的话，千万不要逞能。”
听到对方说的话，虎杖悠仁怔了怔。
对于家人，因为知道天见神理是与咒术师不同的普通人，所以他总是下意识地避免提到任何有关于咒灵的话题。他也总是会习惯性地报喜不报忧，不想让弟弟为自己的情况担心。
虎杖悠仁没有想到的是，他进入咒术界以后的辛苦，竟然全部都被天见神理察觉到了。虽然应对那些事情对虎杖悠仁来说并不是难事，但是听到有人在为此牵挂着自己的时候，也总会感觉到温暖。
“我会注意的。”虎杖悠仁说道，他相当元气地做了一个出发的动作。
——————————
东京与横滨之间的距离并不算远，每当下午的课程结束以后，天见神理就会去一趟横滨。
只是，不知是否是因为他之前的入侵，无论是港口黑手党还是异能特务科都难以查到最新的情报。真正的情报都不会被放在网络之中，而是被那些足智多谋的人们记载在大脑之中。
想要在横滨偶遇一个戴白色毡帽的俄罗斯人，并不是简单的事。
长期的寻找让天见神理已经感觉到了有些疲累。如果再这样继续下去毫无收获的话……那他就不得不考虑直接掀翻棋盘了。
想着接下来要去做的事情，天见神理低头，在眼前的一道习题上做下了笔记。
正在这时，放在衣兜里的手机忽然开始震动起来。
讲台上，老师还在讲课，天见神理瞟了眼来电显示，发觉竟是来自于自己的哥哥虎杖悠仁。
对方从来不会选择在上课的时间与他通话。
天见神理举手向老师示意，离开教室，沿着走廊向着洗手间的方向走去。
他接通了电话：“哥哥，是发生什么事了吗？”
“的确。”听筒另一边，属于虎杖悠仁的声音似乎有些失真，语气也与往常有所不同，“你不知道我有多么期待与你相见。”
这句话让天见神理敏锐地察觉到了异常：“悠仁？”
“那小子可能永远都不会再醒过来了。”听筒另一边，诅咒之王的声音分外迫近，甚至与现实合一为一。
天见神理错愕地回过头。
脸上带着黑色咒纹的粉发男人正从台阶上慢慢走上来，手里拿着的手机正贴在耳边。
对方的五官是属于虎杖悠仁的五官，但是神态却已经完全变成了诅咒之王的模样。
“今见。”两面宿傩叫出了一个千年以来都不曾再念出过的名字，语意在他常用的语气之中堪称温柔，“好久不见，不叫我一声哥哥吗？”
他的身上，压迫感更甚从前。
天见神理闻到了对方身上熟悉的、浓郁的铁锈味。此刻，诅咒之王的容器，无论是额头还是深色的衣服上，全部都是深色泛红的血迹。
他的嘴唇颤了颤，一时间说不出话来。


第139章 他去找谁
东京市英集少年院。
由辅助监督设立的“帐”并没有被撤下，头顶的天空是一片血红的颜色。
“完蛋了。”伏黑惠趴在少年院外的甬路上，粘稠的血从他的额头上慢慢地流淌而下，腹部的肋骨似乎也因为方才的战斗而断掉了至少两根，左腿膝盖脱臼。
他的术式是“十种影法术”，所有能够召唤出的式神也全部都被暴力破坏。
原本，今天是他们高专一年级的三人小队共同来到这个少年院处理咒胎。只是，在进入到这里以后，他们才发现，术师协会所播报的一级咒胎，分明已经孵化到了特级。它甚至已经能够初步借助少年院的建筑展开领域。
在这个世界上，被评为特级咒术师的人类也不超过五指之数。一年级的学生们根本不是这只咒灵的对手，哪怕离开这里都是奢望。
在一番艰难的战斗之后，伏黑惠带着钉崎野蔷薇试图离开这里求援，而虎杖悠仁则是独自留下来断后。
这个原本还是普通人的少年，独自留下来面对一头特级咒灵。他的双手全部都在这场战斗之中熔断了，剧烈的疼痛与对死亡的恐惧接踵而来。
最终，虎杖悠仁在确认伏黑惠离开之后，还是将身体之中的两面宿傩解放了出来。
特级咒灵被顺利解决，然而，在精神和身体都遭遇了濒死的折磨之后，虎杖悠仁本身的意识却并没有浮上来。
——诅咒之王被解放了。
伏黑惠拼死阻止对方，然而，在只是拥有着两三根手指强度的诅咒之王面前，他的反抗根本微不足道。
他不知道为什么对方没有干脆地杀死自己，但是伏黑惠此刻趴在水泥地面上，他感觉不到身上伤口的疼痛，却发觉自己浑身的血液却都在泛冷。
唯一能够阻止诅咒之王的五条悟此刻并不在日本境内，而现在，对方被解放了。整个城市乃至整个国家的人类，都将对他没有任何反抗之力。
两面宿傩会去杀谁？
伏黑惠拼命挪动着自己的身体，想要站起来。
受伤的钉崎野蔷薇刚刚被辅助监督伊地知洁高开车带走，他们应当会去求援。伏黑惠不敢想象两面宿傩将他们追上之后杀掉的可能性。还有虎杖，如果两面宿傩彻底占据了对方的身体，那么……对方相当于是牺牲了自己救了他的命。伏黑惠感觉喉咙之中都是血腥的气息。
——————————
杉泽高中，教学楼的走廊之上。窗外，树上开满了粉色的樱花，郁郁葱葱，透着淡淡的清香。
正在通话的手机掉落在石灰地面上的声音清脆地响起，反作用力让它在地面上挣扎了两下，最终还是平躺在上面。
只是，没有任何一个人分给它一个眼神。
此时正是上课时间，走廊里只有两个隐隐对峙着的人存在。
有无形的风在他们之间流转，粉发青年的身躯透着爆炸性的力量，布满黑色咒纹的面颊上，透着充满血腥的侵略感，粘稠而又充满恶意。
而穿着校服的黑发少年站在他的对面，皮肤白皙眉眼温柔，剔透的绿色眼睛就像是翡翠一样折射着太阳的光亮。
镜头轮转，时光仿佛在这一刻倒流回了千年之前。
套着白色偏女式和服的诅咒之王站在自己由白骨搭建而成的王座之上，天边都被染成了血红。而五官漂亮而柔软的男孩则是站在他的对面，跌跌撞撞地向着自己的神明伸出手。
而现在，两面宿傩主动向着自己的弟弟伸出了手，原本孺慕着他的男孩，此刻却迟疑着站在原地。
“你……”分明已经下定决心要再也不与曾经前世的自己产生关联，但是，在见到自己初初降临到这个世界上堪称白纸的时候，第一个将他接纳进现实的兄长出现，天见神理却感觉到了动摇。
他以为过去已经如同放久了的老照片一样慢慢失去色彩，但是现在他却发觉，蚀刻在记忆之中的那些东西却一直都分外鲜明地存在在那里。
“你是谁……？”他听到自己最终还是艰难地吐露出了这样的言语，有滚烫的液体从眼眶之中争先恐后地涌出，豆大的水珠随着重力落在地面上，又随着撞击而变得粉碎。
两面宿傩慢慢走上前，伸出手掌捧住了少年的面颊，用有些粗糙的指腹揩去了对方的眼泪。
他的动作有些生疏的笨拙，力道也很重，在少年的眼下留下了一道红色的划痕。
无论是前世还是今生，两面宿傩从来没有过为谁停留过自己征伐的脚步。然而，即使在弑父杀亲的诅咒之王眼里，也会有不一样的存在。
在极为遥远的过去，两面宿傩还不是诅咒之王的时候，所有人都把他视作灾难和怪物，但唯有他的亲生弟弟把他视作最亲近的神明。
即使是诅咒之王，也曾经被自己唯一认可的亲人给予过毫无保留的爱。
对方以堪称惨烈的结局，证明了这一点。
“别哭。”两面宿傩说道。他的语气恶狠狠的。
如果是普通的人类，根本没有人敢在他的面前哭出声来。在那个诅咒横行的时代，他从来都不介意用恐惧来让普通人顺服。
只是，现在站在他面前的人，身体之内是他的弟弟的灵魂。
“今见，”他只是念出了对方的名字，“明明已经过去了这么多年，你还是没有变。”
两面宿傩伸出手来，食指和中指并拢，点在了少年的眉心。
随着术法的流转，毫无防备的少年慢慢闭上了眼睛，软倒了下去。
两面宿傩及时将对方接到了自己的怀中，少年的体重对诅咒之王来说与纸片也并没有什么分别。他轻松地将对方抱起来，没有任何遮掩地从这里离开。
当诅咒重新拥有肉.体的时候，他们也会被同时灌注这个世界上的常识。临走之前，对着走廊角落之中还在泛着红光的摄像头，两面宿傩露出来了一个挑衅的笑脸。
————————
当夜，东京咒术高专。
除了虎杖悠仁，高专一年级的其他学生都在接受治疗。而医务室隔壁的等候室之中，气氛却冷凝到几乎结冰。
伊地知洁高站在空地上，低头甚至不敢去看此刻坐在铁质连椅上的最强咒术师的脸色。
“只为了杀死两面宿傩的容器，就把特级咒胎谎报成一级，让一年级的孩子们去送死。”五条悟的语气罕见的冰冷而嘲讽，“高层那些烂橘子，自己怎么不去死呢？”
伊地知洁高一时间不知道该怎么回应。他的内心之中充满了懊悔。
在任务开始以前，他曾经提醒过学生们可以放弃任务逃跑，然而，这些极富有正义感的少年少女们却都拒绝了他的提议，只是想要把可能存在的生者从领域之中救出来。
“不如，干脆把高层全部都杀掉吧。”五条悟继续说道。
他的语气根本不像是在开玩笑。
伊地知洁高的后背和额头顿时积聚起了密密麻麻的冷汗。
他绞尽脑汁，想到了其他的事情：“两面宿傩不知所踪的事，我还没有上报给术师协会。”
如果这件事被协会那帮家伙知道，那么虎杖悠仁作为容器，就会难逃死刑。只是，对方现在能否存活也是一个未知数。
“这件事恐怕瞒不了多久。”伊地知洁高说。
“的确，需要尽快找到他。”五条悟说。他戴着黑色的眼罩，此刻的压迫感根本不亚于被称作诅咒之王的两面宿傩。
医疗室之内，钉崎野蔷薇已经恢复了神志，而伏黑惠依然在家入硝子的手下接受治疗，他的伤更重，即使用反转术式治疗了以后，此刻依然在病床上昏睡。
“虎杖呢？”钉崎野蔷薇在醒来之后，确认了伏黑惠的存在之后，顿时问起了自己另一个同伴的下落。
“我只负责治疗，任务上的事你可以去问其他相关负责人。”家入硝子说道。她的眼下有着非常明显的青黑，神色也透着一种冷淡感，显然经常超负荷工作。
少女顿时风风火火地冲出了医务室。
“虎杖他在哪？”她跑到了旁边的等候室，却发觉这里只有伊地知洁高守在这里。
“五条先生已经去找了。”辅助监督尽职尽责地说道。
“虎杖怎么会失踪？”钉崎野蔷薇皱起眉。
伊地知洁高叹了口气：“实际上，现在应该是两面宿傩……他从少年院离开之后就不知所踪。”
“什么？！”钉崎野蔷薇神色大变。
——————————
在这个城市之中，如果两面宿傩有意隐瞒自己的行踪，想要捕捉到诅咒之王的身影并不简单。以英集少年院为圆心，五条悟从这里开始调查。
六眼能够帮助他从杂乱的环境之中找到有用的线索，包括空气之中残留的一点点与诅咒之王有关的咒力残秽。
只是，他不需要一点一点地去寻找线索了。
放在口袋之中的手机在响铃。
五条悟从兜里拿出来，发觉上面的号码分外熟悉。它属于虎杖悠仁的弟弟，天见神理。
他接通了电话，听筒里却传来了陌生的成年女性的声音。
“请问您是天见同学的家人或者朋友吗？我是他的班主任。”女人说道，“他的手机掉在走廊上，我们查了监控，发现他被人打晕带走了。”
她联系不上备注家人的电话，于是只好沿着通讯录往下翻找。
听到对方说的话，五条悟顿时感觉到大脑之中一片空明。
他怎么会没有第一时间就想到呢？
两面宿傩如果能够获得自由，他想要找到的人，竟然就是那个传说之中千年前的弟弟。
五条悟原本以为诅咒之王对这一切并不在乎，在他的面前，两面宿傩从来都没有展现出过自己对此的态度。现在想来，分明是对方在强敌面前刻意隐藏了软肋。


第140章 相见再见
这是一个安静的房间。
在东京市区之内，昂贵的房价几乎要让许多普通人都难以负担。然而，对于少部分站在金字塔顶端的有钱人来说，置办房产就像是兔子为自己寻找巢穴一样简单。
他们花费金钱买下这些房屋，然而本人却并不居住在这里，高档装潢的房屋都被空置着。
现今，就有不速之客闯入了这样一栋房屋。
夜晚，华灯初上。高层大厦的顶层平层之上，透过落地窗，能够清晰地望见下方无数的房屋和高楼大厦，星点的灯光如同浪潮中的水花。
两面宿傩站在落地窗前，四条手臂全部都充满着力量，赤着的上身缠绕着如同锁链一般黑色的咒纹，咒力如同河流一般在他的血脉和骨骼之中涌动。
他的手里拿着现代社会出产的名酒，旁边的酒柜玻璃门被大大咧咧地敞开着。
千年前那个时代的残酷和野蛮让诅咒之王依旧充满着野性的轻率，他注视着下方车流与人群，与注视一群蝼蚁并没有区别。
粉发青年的手指落在了酒瓶上，拇指随意的一个动作，瓶盖就被弹开到了空中，随后滚落在了大理石的地面上。
金属的瓶盖落在坚硬的地面上，发出了清脆的响声。
这个总统套房的后方，长排的黑色皮质的沙发上，有一个黑头发的少年正闭眼躺在上面，他的身上还套着高中的校服。
房间里并没有开灯，只有外界下方的霓虹灯与高悬在天空之中的月亮勉强将室内映出深蓝的冷色。
在这样的光线之下，正在安静睡着的少年的皮肤看起来分外苍白。他的两唇微微张开，就像是在做着一场梦境。
两面宿傩灌下了一口烈酒，这个时代的酒液比起千年之前味道更加醇厚，辛辣的味道顺着喉咙一路往下，也让他微微地眯起了眼睛。
此刻他随意地坐在地上，一条腿屈起来支撑着身体，红色的眼瞳之中一片平静。
因为恶龙已经将它的宝物守在身后，所以其他的事情都可以随意搁置。他占据了虎杖悠仁的身体，身后的弟弟一如千年前一样安然地休息。
在过往漫长的生命里，诅咒之王曾经研究过太多太多的咒术了，他同时拥有着超高的天赋和才华，无论是多么偏门的术式都有所钻研。而在那数目繁多的咒术之中，就有一个，能够让自身的记忆化作术法灌注到另一人的大脑之中。
所以，即使星名今见不记得他也没有关系。只要将术法的结构做出细微的改变，这一世的他也会将一切都想起来。
在这件事情上，两面宿傩很有耐心。
过大的信息量的确可能造成短暂的昏迷。只是，明明诅咒之王已经被封印在四散的一十根手指之中近千年，此刻却依然感觉到时间流转的缓慢。
算算时间的话，对方现在也是时候清醒了。
两面宿傩攥着酒瓶的手微微用力。虎杖悠仁机缘巧合之下成为了他的容器，现在，虽然他趁对方精神溃散之时能够轻松地出现在外界，但是，即使是诅咒之王也无法算准，虎杖悠仁是否会在下一秒又重新操控回他的身体。
现在恢复的力量还是太少了。
两面宿傩握了握自己的手掌，感受着里面涌动着的力量。
还不够。
躺在沙发上的少年呼吸的节奏发生了细微的变化。
两面宿傩顿时转过了眼睛。
转瞬之间，他出现在了沙发床前，低头注视着正慢慢睁开眼睛的少年。
天见神理抬起眼睛，便看到了正站在旁边的诅咒之王。
他不曾忘记过去，对方的术法却也依然起了作用。原本已经近乎模糊的过去，现在已经清晰得仿佛昨日。
事情已经快进到现在的地步，甚至让他没有任何说谎的余裕。
“哥哥。”天见神理最终这样说道。他向着对方张开了手臂，如同年幼时的星名今见向着诅咒之王张开手臂。
“现在，终于想起来了吗？”两面宿傩伸手将对方拉入自己的怀中。
“嗯。”天见神理轻轻应道，“我很想你。”
他抬起头来，望着对方，昏暗的环境之中，那双翡翠般的眼睛流转着光芒。
“现在我也可以凭借自己的眼睛见到兄长的模样了。”天见神理伸出手，轻轻摸了摸对方面颊上的咒纹。
两面宿傩任由他的触碰，就像是在纵容一只作乱的幼猫。
“哥哥，在千年以前，我本来应当已经死去了。或许，我不该在这个时代又醒过来。”天见神理说道。他的确曾因为别离痛苦过，也因为相见而欢喜。只是……一切在过去就应当已经结束了。
听到了他所说的话，两面宿傩身上的气势一冷：“为什么？”
“对星名今见来说，活着才是一种痛苦。”少年答道。他的生命都是诅咒之王的痕迹，纯白的灵魂之中沾满了血腥的污泥。为兄长而死，是最好的结局。
两面宿傩身上的气息彻底低沉了下来。很久很久没有人敢于这样激怒他，如果是其他的人，现在早已身首异处。
然而，现在正坐在他面前的少年，是他一母同胞的弟弟。
“我不会准许你沉溺于过去的阴影之中。”他说道，伸手覆在对方的面颊上，“这一世，你不会死，也不会背负苦难。”
这是诅咒之王的诺言。
让自己的弟弟为他而牺牲而死，是两面宿傩生命之中唯一的一次惨烈的意外。
“砰——”
修缮在高层的落地窗的强化玻璃在一瞬间被打破，发出了分外响亮的破碎声。这个平层的高档公寓之内迎来了新的擅闯者。
两边宿傩脸上的表情顿时冰冷了下来，他回过头，望向了入侵者。
白发的咒术师此刻正站在大理石的地面上，维持着俯冲下来落地的动作。他的眼睛上还蒙着黑色的眼罩。
“哦呀，看来我并没有来晚。”五条悟轻笑着说道。虽然语气很轻佻，但是他身上却充满了凛冽的压迫感。
“咒术师，真是烦人。”两面宿傩这样说道，轻轻地转动了一下自己手腕上的骨骼，发出了关节摩擦的响声。
他随手将天见神理推到了自己的身后，起身迎接闯入这里的敌人。
天见神理下意识地想要拉住对方的衣角，然而，对方只是轻拍了一下他的手背，下一刻就出现在五米开外。
两个站在咒术界食物链顶端的男人在这个有限的空间之中开始对战，此刻，他们都没有用杀伤力范围大的术式，而是不约而同地开始比拼起体术。
肢体互相碰撞的声音分外沉闷。
天见神理坐在原本的位置，一时之间有些愣怔。他从没有想过，自己过去的兄长们会互相之间兵戎相见的可能性。
如果是星名今见，他会毫不犹豫地去帮助两面宿傩；而如果是五条晓，他会永远站在自己的双胞胎哥哥身边。
可是，现在坐在这里的人是天见神理。
他坐在原地，像任何一个普通人类一样等待着这场战斗结束。
现在的两面宿傩身上的力量远远不如全盛时期，所以，即使他步步都是杀招，五条悟依然可以轻松应对下来。而面对着的两面宿傩，顾忌着对方所占据的属于虎杖悠仁的身体，五条悟并不会选择将对方杀死。
以普通人的视力，很难捕捉到他们战斗时候的每一个动作。
只是，如果是他这一世的兄长的话，虎杖悠仁本身也具有着相当强大的意志力的。
“到现在还不肯醒过来吗，悠仁。”五条悟错开与两面宿傩之间的距离，微勾着唇说道。
粉发少年脸上的表情在对方的这句话之后发生了堪称质的变化。
原本凶恶而富含攻击性的表情逐渐变得平和而茫然，黑色咒纹从他的皮肤上渐渐褪去。虎杖悠仁重新回归了他的身体。
他停下了即将攻击到自己老师身上的动作，下意识地扭过头，第一时间去看正等在一旁的另一个少年。
“神理。”他脸上带了点焦急的关切，跑了过来，一双透亮的狗狗眼上下查看着自己的弟弟，“你没事吧？”
这是虎杖悠仁极其少数感到惊慌失措的时候。在少年院的时候，他受的伤超过了自己精神能够承受的限度，所以短暂地失去了一段时间的神智。所以，虎杖悠仁并不知道在刚刚自己没有记忆的时间里，他是不是用自己的手伤害过对方。
“我没事。”天见神理只是轻轻勾起唇，望着他说道，“我只是……想起了一些东西。”
他的神色此刻看起来有些空茫，既像是在认真注视着虎杖悠仁，却又像是在透过他看着另外一个人。
“没事就好。”虎杖悠仁松了口气。他没有注意到对方情绪的变化。
“悠仁呢？”天见神理说道，“你的身上沾了好多血，是不是很痛？”他伸出手，触碰对方身上干涸的血痕。
“也还好啦。”虎杖悠仁摸了摸自己的后脑勺，笑起来说道。
“悠仁总是在逞强。”天见神理却一语道破了对方，绿色的眼睛在此刻极其有穿透力。
在他的注视之下，虎杖悠仁最终还是丢盔弃甲。
他伸手揽住对方，轻轻低头，把自己埋进对方的肩颈，低低地说道：“好吧……今天受的伤的确很疼，我当时都要疼死了。”
虎杖悠仁这样的语气，几乎称得上是在撒娇了。他拥有着比常人更加坚韧的思维，但是却又会向着自己的家人坦诚脆弱。
天见神理轻轻拍了拍他的脊背。


第141章 手足之情
“我觉得，有必要提醒一下，先处理眼下的事情。”五条悟的声音在两个人的身后响起。
这所顶层公寓之中依旧没有点灯，所有的光源都来源于外界黑色天幕上的月亮。身材高大的白发青年踩着一地碎玻璃走了过来，伸手相当自然地拉开了正趴在天见神理身上的虎杖悠仁。
“况且，我可是找了半天，才发现了你和宿傩的踪迹。”五条悟望着此刻依旧穿着校服的少年，语气不知道为什么听起来有些凄惨，“差点你就要被他杀死了。”
闻言，虎杖悠仁顿时愧疚地看向了站在自己身旁的弟弟。
“对不起……”他说道，“我没有及时醒过来。”如果神理因为自己出事，那么虎杖悠仁根本无法原谅自己。
“没事的。”天见神理说。他的神色却在此刻有些复杂：“我想起了一些事……两面宿傩应当不会伤害我。”
旁边，五条悟的表情微动，眼罩下的六眼不自觉地打量对方此刻的神态。
虎杖悠仁却并没有分析出对方话语里隐含的意思，他只是郑重地握住了少年的手，说道：“以后不会有这样的事发生。”
“既然是这样的话，那要解决的首要问题就是——”五条悟说，“虎杖悠仁的死亡信息我已经拜托硝子上报了。”
“什么？”虎杖悠仁露出了震惊的表情。
“这次特级咒胎的事件，本质上还是有些人并不想让你活着。所以，干脆如他们所愿，告知这样的信息，反而可以谋定而后动。”五条悟煞有介事地说道，“当然，我不会让悠仁永远都被登记死亡。只是要趁这段信息差的时间，进行咒术特训。”
“特训？”虎杖悠仁的眼睛顿时亮了起来，“是五条老师单独指导吗？”
“差不多。”五条悟轻快地说道。
他们相当轻易地就敲定了这个计划，而咒术界的高层则会在一段时间之内稳稳蒙在鼓里。
天见神理站在旁边没有插话。不过，他也同意这样的事。如果两面宿傩脱离了容器的控制在城市之中乱跑的消息传到那些贪生怕死的老家伙耳中，他们恐怕第一时间又会给虎杖悠仁判处死刑。
悄无声息地把信息压下去，迅速帮助虎杖悠仁提升实力反而是最好的方法。
深夜之中，天见神理和虎杖悠仁被五条悟带到了他在东京市区的一处隐蔽的公寓之中。这里摆放的陈设都相当家常，沙发和电视都一应俱全，只是不像是有人经常在这里生活的样子，看起来像是六眼在执行任务的间隙临时的落脚点。
“时间很晚了，你们两个可以先在这里休息。”五条悟说，“这里的所有东西都可以随意动用。”
听到他的话，虎杖悠仁打了个哈欠，说道：“是有点晚。”
白天的时候，他在少年院里经历了一场惊心动魄又差点死掉的战斗，之后又被宿傩占据了身体赶路与五条悟打了一架。即使少年的身体本来就超乎常人，此刻的精神和身体都已经相当疲惫，恨不得立刻就倒在床上睡得天昏地暗。
五条悟从柜子里翻出来了新的洗漱用品分给了两个少年人。
“悠仁先去吧，我还有一些话要与神理说。”五条悟将东西放在粉发少年的怀里，笑眯眯地说道。
闻言，虎杖悠仁有些困惑，又有些好奇地扫视了两个人。他总觉得，每当五条老师与天见神理站在一起的时候，两个人之间总是有种特别的氛围。
尽管很好奇，但是虎杖悠仁依旧乖乖地离开了这里，他的身上全都是血迹，此刻的确需要全都洗一遍。
客厅里并没有亮起大灯，这里的壁灯灯光昏黄，而五条悟则是将自己那标志性的眼罩拉了下来，站在了黑暗走廊与客厅的光暗交界线上。
在这样光线不足的情况下，他那双标志性的六眼尤其地显现出了一种璀璨如同宝石的色彩。
而这双在整个世界上都独一无一的眼睛此刻正定定地注视着正站在这里的黑发少年。
“今天，两面宿傩对你说了什么？”五条悟问道。他不可避免地感觉到了许久都不曾有过的焦躁感受，就像是回到了十年前还是少年的时代。
五条悟不仅是咒术界的最强，他还拥有极为聪慧的头脑。即使已经过去了这么多年，他依然能够凭借蛛丝马迹，拼凑出天见神理身上近乎完整的真相。
五条晓曾经是谁的弟弟，他并不在乎，他只在意站在自己眼前的少年究竟还是否记得自己，究竟怎样看待自己。
他曾经有过一个双胞胎兄弟，他们只需要一个眼神就能够对对方的意思心领神会，而现在，对方明明拥有着五条晓的灵魂，望向自己的目光却带着普通熟人之间的疏离。
正是因为曾经那样心灵相通，所以现在才愈发难以接受此刻的冷淡。
尤其是，两面宿傩也曾是天见神理的兄长。
晓会不会把曾经看着自己独一无一的温柔目光也望向两面宿傩？
今天与两面宿傩对战的时候，只有五条悟自己知道，有那么一瞬间，他是认真想过是否亲手杀死两面宿傩。不是因为对方潜在的危害性，而是因为对方可能会伤害到他的晓。
只是，五条悟永远都会守护他的学生，他不会伤害虎杖悠仁。
“两面宿傩让你想起什么了？”五条悟又继续问道。
天见神理抿了抿唇。从这一世降生之后，他难得感觉到了困扰。原本只是想要再也不打扰过去的兄长们的生活，彻底与过去道别。但是，现在他的出现却好像真正地给他们带来了麻烦。
“他给了我一段过去。”天见神理最终还是开口说道，“就像是在睡梦之中体验了一遍另一个人的人生。”
“那个人是谁？”
“千年前两面宿傩的兄弟。”天见神理回答，“他说，我曾经就是他的弟弟。”
“别相信他。”五条悟断然说道，“诅咒的话全部都不可信。”
“……是这样吗？”对方这样笃定的态度反而让天见神理感觉到了微妙。五条悟现在已经可以做到眼睛都不眨地撒谎了。
“没错。”五条悟说，“咒术界的人，你只要相信我就可以了。”
他的眼睛分外漂亮，此刻里面也仿佛承载了几乎要满溢出来的某种深沉的情感。即使对方日常的时候表现出轻佻和无厘头的样子，但现在的五条悟依旧比十年前十七岁的自己要更为成熟。
如果是十七岁的五条悟，他会冲上来，不管不顾地埋进对方的怀抱，与自己的双生弟弟五条晓一起回家。而现今一十八岁的五条悟，他的身上承载着无数的责任，此刻表达感情的时候也透着极力遏制情绪而显现出的内敛。
在这样的眼神之下，天见神理说不出拒绝的话，也做不到敷衍了事。“好啊，那我会相信你的，悟。”他认真念出了对方的名字。
只是这样简单的一句话，便让最强咒术师的嘴角又扬了起来。他将眼罩重新戴回原本的位置，说道：“我还要再处理一下后续，明天会给你们带早餐。”
他拉开门，长腿一跨，就迈进了浓稠而黑暗的夜幕之中。
在大门被关闭的声音响起之后，天见神理又在原地站了一会，才走到了旁边的沙发上坐下。
六眼对大脑的消耗一直都很大。即使是最强，也不要总是仗着自己拥有反转术式就通宵加班啊……
只是，现在的天见神理，并没有立场对着五条悟说出这样的话来。
这栋公寓是两室一厅的设计，除了五条悟会在的主卧，便只有另外一间是客房。
在洗漱完之后，天见神理本想着与虎杖悠仁在同房间凑合一晚休息，然而，他却看见粉发少年从房间的柜子里取出了被褥放到客厅的沙发床上。
“你怎么要睡沙发？”天见神理问道。
虎杖悠仁摸了摸后脑勺，笑起来说道：“我们两个挤在一起的话，会影响到神理的睡眠的。这边的沙发也很舒服，并且宽敞。”他示意了下方的这个沙发。
“不，你并不是因为这个原因才要睡沙发。”天见神理凑上前，仔细打量着对方，直到粉发少年微微别开了眼神，才继续说道，“你是因为今天的事，所以才不愿意一起休息。”
虎杖悠仁咽了一口唾沫。从小到大，他的谎言总是能够被天见神理敏锐地看穿。
眼见已经无法隐瞒，他只好垂下眼睛，望着眼前的一小块地面，说道：“虽然现在已经能够压制住，但……我还是担心宿傩会跑出来。”
虎杖悠仁以前从未担心过这样的事，他一向都能确保自己的身体控制权。只是，今天发生的事情着实让他感到后怕。
“如果我睡着的时候，他出现伤害到了你怎么办？”他这样说道。
隐约间，虎杖悠仁听到了自己脑海之中，某个被压制在内部生的领域的诅咒之王发出了一声冷嗤。
“不会。”天见神理走上前，握住了自己兄长的手腕，语气相当不容置疑，“去房间里休息。”
虎杖悠仁的挣扎没有任何效果，他最终还是顺从了对方的意思。
深夜，两个少年一起休息。
天见神理闭上眼，呼吸很快就均匀了起来。旁边，原本以为自己很快就会入睡的虎杖悠仁却又睁开了眼睛。
他注视着对方安静的睡脸，一直看了很久，才迷迷糊糊地沉入了梦乡。睡梦之中，他两眼下方属于诅咒之王的眼睛同样微微转动，将目光落在了熟睡中的天见神理身上。


第142章 Mafia前干部
清晨，横滨市区。
头上戴着白色毡帽的俄罗斯人一步步走在自己计划之中的道路上。
无论是港口黑手党，还是武装侦探社的首领，都已经如同之前所订立出来的方案一样，身负异能力而构成的毒药，他们之中只有一个人可以存活。只待之后，整个横滨都会因为武装侦探社和港口黑手党的成员们战斗而对立起来。
那么，为了防止武装侦探社的人提前察觉到死屋之鼠的行踪，只能够将他们那名拥有操控电子设备异能力的社员杀掉。
田山花袋，前武装侦探社社员之一，躲在被子之中才能发动自己的异能力，作用是可以操控所有在自己视线范围内的电子设备。
而他的住所也并不是相当隐秘的地址，甚至同样没有任何护卫。
费奥多尔·D拉开了障子门，他的面色苍白，愈发显得红色瞳孔之中的恶意浓稠。他手中的枪对着隆起的被褥连开三枪。
原本处在其中的人被枪之中之后顿时发出了惨叫声。
顺利解决掉了对方，费奥多尔转身，准备离开这里。
就在这一刻，直觉忽而感觉到一丝迫近的危险。青年想都不想地就迅速往旁边一闪，形容狼狈地滚落在了昏暗走廊的地面上。
待他抬起头的时候，旁边的障子门已经被划开了整齐的切口，随着重力的作用倒在了地面上。
费奥多尔并不擅长体术，他的一切谋划都是通过过人的脑力缜密的谋划，此刻的场景却超出了他的预计。
武装侦探社的人？
不，他们不可能早早收到消息埋伏在这里。即使是信息都还未传送出去。
他抬起暗红色的眼睛来，在看清了正从阴影之中迈步走到灯光下的少年的面目之后，顿时瞳孔微缩。
那是他在资料之中曾经见到过的人像。
对方身姿高挑，面容有着异于常人的瑰丽，乌黑的发丝垂落在苍白的面颊边，绿色的眼睛里是无机质的冷漠。
只是，他的手上并没有持有任何能够将门扉切割开的武器，在此之前，费奥多尔也完全没有察觉到对方的踪迹。
“瞧瞧我发现了谁？”少年的语气里透着兴奋。此刻，天见神理已经完全变成了天谷晃的外貌，他可以随意调动此刻自己所拥有的异能力，方才的激光切割只是最简单的运用。
本来，天谷晃来到这里，是为了找到田山花袋，雇佣对方帮助自己查到有关死屋之鼠的线索，没想到却正巧让他撞破了这样的一幕。
现在田山花袋已经因为方才的攻击不知逃到了哪里，但是他本来要找的目标却已经彻底将自己暴露在他的面前。
“一只小老鼠~”天谷晃微笑着勾起嘴唇说道。
即使此刻的他看起来并没有携带任何的武器，然而，此刻待在这的费奥多尔却感觉到自己的危险雷达疯狂作响。
对方毫不迟疑地想要杀死他，任何的话术在这样的情况下都没有施展的余地。费奥多尔没有任何犹豫，当即往外逃窜。
天谷晃毫不犹豫地追了上去。
正在逃跑的费奥多尔看似很容易被抓捕，但是真正处在其中，却能够感觉到对方的狡猾。每当天谷晃手中的光粒子切割即将降临的时候，对方总能够找到刁钻的角度和道路逃脱。
在一个岔路口之中，天谷晃一时之间竟失去了对方的踪迹。
在横滨市的贫民区，这里拥有着许多四通八达的岔路，对方一旦进入了这里，想要捕捉踪迹就变成了一件并不算简单的事情。
天谷晃刚才的追杀，也只是让对方在地面上留下了几道血迹和半个被割裂的斗篷而已。
……难道真的要去寻求横滨市其他势力的帮忙？
天谷晃心事重重地转过身，消失在贫民窟里人们或明或暗的目光之中。
这一天是周末，距离太阳下山的时间还很远。而天谷晃准备一点点地排查这一整片街区。他开启着光学隐身的能力，目光在周围的环境一寸寸逡巡。
另一边，费奥多尔行走在巷道之中，他捂着自己受伤的左臂，脸上的神色看起来更是如同纸一样苍白。他的眸色沉沉，有不同于计划之中的意外因素出现，但是，一切棋子都已经排布好，现在只有继续执行原计划。
而不稳定的因素，只能够另外想办法来处理……
费奥多尔忽而停下了脚步，原本堆放在这个地点的备用帽子消失了一件。
正在此时，穿着沙色风衣的青年正从拐角处走了过来。对方脸上的神色轻松，望着魔人狼狈的模样毫不犹豫地鼓掌说道：“你看起来很狼狈，真是稀奇。”
太宰治手里转动着对方白色的毡帽，嘴角微勾：“我开始好奇，是谁能够给予你这样的袭击了。”
被对方堵在这个死胡同之中，费奥多尔的脸上依旧是一片平静。
“你会知道那个人是谁的。希望到这个时候，你依然还能够为此笑出声来。”俄罗斯人这样说道。
听到了魔人费奥多尔这样意有所指的回复，太宰治凝眉。
“至于你想从我口中获得的情报，告诉你也无妨。”费奥多尔说。他讲出了死屋之鼠已经正在这座城市开展的活动。普希金通过自己的异能力“瘟疫流行的宴会”分别感染了武装侦探社的社长福泽谕吉和港口黑手党的首领森鸥外。如果在十二个小时之内不杀死其中的一个，两个人都会中毒而死。
这是一个阳谋，然而，横滨的两大组织的确会因此开战。
太宰治的神色凝重，注视着对方，开始思索在此将费奥多尔捕捉的可能性。
就在这时，身后不远处的高墙上，传来了一声枪响。太宰治忽而感觉到了一股巨力传来，让他因此重重地飞起来倒在旁边的地面上。
子弹擦着他的耳朵没入了旁边的地面上，留下一片焦痕，连带耳朵也感觉到了一股被子弹划过而火辣辣的疼痛。太宰治的神色微变，视线下意识上挪，却只发现眼前的空气之中空无一物。
他下意识伸手，然而，对方却以相当敏锐的速度避开了他的触碰。
另一边，费奥多尔在事件发生的时候就立刻钻入了旁边的下水道之中，留下了楼顶之上的狙击手继续往这个小巷之中射击子弹。
太宰治立刻翻滚着躲在旁边的垃圾桶之后作为掩体，子弹擦过了他的面颊，留下了一道血迹。
正在寻找他的中岛敦和泉镜花听到了动静，纷纷往这边赶来。
狙击手的射击停止了。
太宰治的脸色难得分外凝重。
旁边，赶过来的中岛敦在看清了他的神色之后，同样严肃了脸色。而泉镜花则是从高墙上跳了下来，说道：“那个狙击手被人杀死了。”太宰治原本往外走的脚步一顿，先走到了方才狙击手所在的位置。他半蹲下来，查看对方的尸体。
这个人是被割喉致死，脖颈上的切口非常整齐利落，出血量很少，创口边缘还有烧焦的痕迹。
这让太宰治忽而想起了一件事。就在不久前，港口黑手党之中发生了一次不大不小的内部事件，据传有人登上了死去干部的港.黑内部账号，窃取了有关死屋之鼠的信息。
“先回侦探社吧。”最终，太宰治说道。
——————————
当天下午。
异能特务科，坂口安吾望着监控录像，逐渐皱起了眉头。
最近，横滨市一直在动荡不安。在三刻构想执行以来，还是第一次有人同时对武装侦探社和港口黑手党出手，让他们互相为敌。这两个合法拥有异能开业许可证的组织最近在横滨市区内大大小小的械斗不断。
为了查找到死屋之鼠的线索，坂口安吾已经加班了很久，他曾经在自己弟弟的坟墓前发誓，一定要将幕后黑手解决。只是现在，一个看起来不起眼的报告却吸引了他的注意力。
横滨有不明身份的异能力者在追杀另一名男子，电子报告呈递出来的监控视频截图上，对方的面容看起来分外熟悉。
天谷晃？
坂口安吾在转瞬间就认出了对方的样貌，然而，天谷晃分明已经在MIMIC事件之中死去。他甚至曾经在教堂之外旁听过那场葬礼。
而他所追踪的人，似乎正是异能特务科此时正在关注的组织死屋之鼠的首领费奥多尔·D。
本该死去的人忽而复生，这又是哪个组织的阴谋吗？
坂口安吾沉默了一会，最终还是将这份监控视频打包起来，发送给了自己联络号上的另一个人。
不管是不是阴谋，作为天谷晃哥哥的那个男人，都需要拥有知情权。
武装侦探社。
社长福泽谕吉的忽然倒下让侦探社的其他成员全部都绷紧了神经，他们全部都守在了医院之中，社长的病房之外。侦探社的核心江户川乱步则是待在社长福泽谕吉的病床，低头一句话也不说。
病房外。
“如果想要解决现今的状况，那就要与港口黑手党开战。”国木田独步神色严肃地说道。
旁边，太宰治轻扯了一下嘴角，说道：“恐怕，并不需要我们首先开战了。”
因为，此时此刻，港口黑.手党已经倾巢而出，近乎派出了所有的武装部队，将这所医院团团包围。红发的重力使凌空而起，一跃而起到数层楼高，随后重重地落在了天台之上，蛛网般的裂痕从他的脚下往外蔓延。
整栋楼都因为他的举动而轻轻震动。
“受死吧，武装侦探社。”中原中也居高临下地发出了宣言。
不远处，另一栋楼的顶层，天谷晃维持着光学隐身，手中拿着从便利店临时购买的望远镜，眺望着医院的状况。
“横滨，真是一如既往的热闹啊。”他轻轻感叹。
死屋之鼠的据点相当难找，趁这里正在开战的时候，潜入到港口黑.手党的情报库之中就能够得到信息。天谷晃转身，从这里离开。
另一边，战斗一触即发之际，太宰治忽而感觉到了衣兜内手机的震动。
他将它掏出来，目光浏览过上面的信息，身上的气息顿时危险地低沉了下来。
转瞬间，太宰治就明白，费奥多尔在小巷之中那句话的意思了。追杀他的人，拥有着与他死去弟弟一样的外表，一样能够操控光学的异能力。
那个在他的注视之中消失在这个世界上的少年，被打扰了安眠。
在这个世界上，没有人能够做到死而复生。除非……
异能特务科之中存放着一本书页，在上面任何书写的内容都会变成现实。
会是有人动用了那本书吗？！


第143章 言出法随
在将港口黑手党中的情报室翻了一个底朝天却一无所获之后，天见神理才后知后觉，紧急事件发生之后，情报一般都不会按照原本的频率递送到文件系统之中。
如果想要知道信息，最佳的方法是询问盘踞在这里的三大组织的内部核心人员。
套着天谷晃外壳的天见神理将情报室恢复成原样，决定作弊。
他离开了港口黑手党的大楼，走到一个小巷之中，确认没有任何监控设备之后，便在空气之中浮现出了自己的身形。
如果要完全动用以前的能力，那么就要完全将自己转换成那样的形态。
原本容貌秾丽的少年的身形逐渐变矮，石青色的发丝逐渐转换成了黑色，五官也变成了更为稚嫩的模样。
坂口安昭。
他的年龄同样停留在死去的年纪，超乎规格的异能力依旧限制着他的言语。
天见神理回忆了一会，在死去之前，他并没有想过自己还能够活下来，所以，现在能够动用的、改变世界的话语存量并不太多……
他低头，看向了自己身上变得宽大的衣物，将过长的袖摆和裤腿都往上挽了挽。
严格来说，此时的坂口安昭已经可以完全动用改变这座城市的伟力，因为，他的身份已经不再是偷渡者。只是，天见神理自己只想作为普通人平静地生活在这个世界上，滥用力量改变这个世界已有的规则，并不在他的兴趣范围之内。
虽然说出的话语能够改变现实，但是如果是对外界的改变，却也要在一定程度上符合逻辑。如果是对自身的改变，限制就会松散许多。
“转移到魔人的位置。”坂口安昭直接开口说道。
某个隐蔽的房间之内，空旷的房间之中只有两个人的存在，这个密闭的房间里并没有灯，而只有绘制着诡异花纹的地面上泛着紫色的光芒。
房间里的两个男人都坐在相对的椅子上，其中一个黑发男子被绑在椅子上，而另一个——费奥多尔·D正则是好整以暇地坐在位置上，用大提琴拉着悠长的旋律。
身上穿着宽大衣物的少年就是在这个时候突兀地出现在了这个房间里，就像异能力的空间瞬移。
在透着紫色光芒的地面上，他绿色的眼睛同样闪烁着幽暗的光辉。
大提琴声戛然而止。
即使是费奥多尔也完全想不到，自己的剧本之中会出现这样出人意料的变数。
“看来我们迎来了一位出乎意料的客人。”费奥多尔说道，他的脸色如同平常一样苍白，这样的变数并没有让他大惊失色，而是依旧维持着沉稳的表象。
坂口安昭微微歪头，他向着这个俄罗斯人张口，嘴唇轻启，将要说话。
在这一瞬间，费奥多尔感觉到了一种令他心脏完全紧缩的压迫感。就像是一瞬间从温泉之中被投入了冰窟，死亡的感觉从未像现在一样迫在眉睫。
自从离开那个寒冷的国度以来，费奥多尔还从未有过这样迫近的、下一秒就会彻底进入死神怀抱的感觉。
“果戈里。”他毫不犹豫地念出了这个名字。
在他的身形下方，原本平整的地面凭空消失，在听到对方的话语之前，费奥多尔被空间传送离开。
坂口安昭垂眸望着这块地面，表情有些高深莫测。
他无视掉了依然被绑在椅子上的倒霉蛋的呼喊，迈步离开了这个房间。
坂口安昭思索了一会，他想要找到罪魁祸首的复仇并不是想要杀死对方。他曾是坂口安吾的弟弟，如果按照对方教导他的那些知识，无论是费奥多尔还是果戈里都应该被投入到监狱之中迎接审判。
那么……
“死屋之鼠被港口黑手党与武装侦探社联合剿灭，费奥多尔与果戈里被异能特务科抓捕，投放到默尔索监狱。”反复思索之后，坂口安昭吐出了蕴含着力量的话语，“果戈里的空间传送被其他异能力者克制。”
这样，他们就都没有逃脱的可能性。
至于他们在横滨制造出这么多事件的目的，坂口安昭并不关心。他已经完成了目的，其他的事情自然是横滨本地的势力自己来处理。
望着自己原本积攒了许久的字数已经所剩无几，坂口安昭沿着街道行走。随着他一步步往外挪动，他的身形同样也慢慢拔高回了天见神理的模样。
虽然他已经说出了这场事件的定论，但是，想要将那些话语全部都实现却需要时间。
此刻，夕阳已经逐渐西下。
放在兜里的手机嗡嗡作响。
天见神理接通了电话。
“是神理吗？”虎杖悠仁的声音从电话听筒另一边传了过来，“你今晚还会来这边的公寓过夜吗？”
“晚上的话……我可能会回家休息。”天见神理想了想，回答道，“昨晚挤在客房里，有些没有休息好。”
他故意说出了这样的托词，实际上，却是因为并不知道该怎样面对体内有着两面宿傩存在的虎杖悠仁。
星名今见曾经那样炽烈又毫无保留地依赖过诅咒之王，而他又已经完全想起了过去。
如果宿傩在他们两人的对话间插言的话，即使是天见神理也一时间不知道自己该以怎样的态度对待对方。
听到他说的话，虎杖悠仁顿时相信了他的解释。
“竟然是这样……”他的话音有些失落。但是，弟弟比其他人更加重要。虎杖悠仁接受了对方的说法。
正在这时，旁边却又有不同人的声音响起。
“摩西摩西，小神理你可以在我的房间休息哦，主卧的床很宽敞。”五条悟夺过了手机，发言道，“你现在在哪，我过去接你过来，正好晚上一起吃寿喜锅。”
他的话语无比自然，却又带着不容置疑的强势。


第144章 欺瞒与爱
“我在外面玩，会坐电车回去的。”天见神理说道。
此刻的他恢复了原本的外貌，说话的声音和语气也与往常相同。只是，此刻他所在的位置距离港口黑手党的大楼并不算太远。
武装侦探社正在与港口黑手党的武装人员进行激烈的交战，枪声如同鞭炮一样刺耳地响起。
天见神理抬手捂住话筒，然而，他还是慢了一步。
“你那边是什么声音？”五条悟立刻询问道。
“嗯……一家超市正在举行开业大酬宾活动？”天见神理迟疑了一下，开口糊弄道。
“得了吧，”话筒对面，五条悟的声音低沉下来，“这样的理由骗骗悠仁还可以，即使隔着电话，我也能够听出来这是什么声音。”
正乖乖站在电话旁边的虎杖悠仁指了指自己，露出了迷茫的小眼神：“啊？”
闻言，天见神理轻叹了口气，说道：“好吧。我只是周末来横滨玩，正好撞见了他们的一些势力的械斗而已。”
“把地址发过来，我去接你。”五条悟说，“寿喜锅的汤底都已经快沸腾了，你不过来的话就要错过最好吃的时候了。”
“嗯，那就拜托你过来了。”天见神理说道。如果可以不乘坐电车的话，那与白发咒术师一起回去的确很方便。
他的视线穿过街道，遥遥落在了正在五栋大楼楼下火拼的武装侦探社和港口Mafia成员们的身上。
穿着侦探服的少年被数十人的武装部队围在中间的空地上，而站在他对面的红发重力使身上的杀意逼人。
“太慢了啊……”天见神理自言自语道。
在得到位置之后，五条悟在两分钟之内就会来到这里。
天见神理打了个响指，下一秒，他的五官就变成了天谷晃瑰丽的模样。在光学畸变的作用之下，天谷晃本身并没有发生变化，然而，呈现在所有人面前的却是一个面孔平平无奇的中年人。
他加快脚步，一跃而起，在众目睽睽之下从天而降，踏进了港.黑的包围圈之中。
突兀出现的陌生人顿时吸引了所有人的注意力。
“谁？”穿着黑西装的港.黑成员们纷纷举起了枪，瞄准了这个看起来相当普通的中年人，子弹上膛的声音分外明显。
原本正在剑拔弩张谈话的江户川乱步和中原中也同样也将目光落在了他的身上。
“共噬异能力者在横滨市区西郊的废弃煤窖。”他干脆利落地撂下了这句话，“武装侦探社和港口黑.手党还要进行无谓的争斗吗？”
“哈？”中原中也怀疑的目光落在了他的身上。在这样紧张的局势之中忽然跳出来的人，自然相当可疑，无论是哪一方都很难会相信他的话。
江户川乱步眯起眼睛，视线落在了中年人身上，对方看起来与常人没有不同，但是属于侦探敏锐的感官却依然让他察觉到了细微的不自然。
“你凭什么保证你话语的真实性？”站在几层台阶之上，中原中也居高临下地望着处在下方的两个人。
“我不需要证明。”面孔普通的男人轻轻弯腰，做出了一个谢幕的动作。下一刻，他的身体彻底消失在空气之中。
即使他说出了虚假的信息，这两个组织之中也会派人到达地点去进行确认。况且，无论是哪一方，都拥有着能够撰写影响整座城市剧本的大脑。
当天见神理将答案说出来的时候，这些头脑卓越的人就能够反推出所有的步骤。
“我知道了。”江户川乱步轻轻压了压自己的帽檐，忽而勾起了唇角。被称作世界第一名侦探的青年脸上依旧是如同少年般的意气风发，而他的眸子里一片了然。
望着消失在空气中的人，中原中也顿时瞳孔微缩。他下意识地将手指扣在扳机上，对准了对方消失时的空地，然而，枪口抬起又放下，他最终还是没有射出子弹。
“那么，港.黑的帽子先生，要不要进行一场合作？”江户川乱步说道，“相信你们也相当想要解决罪魁祸首。”
——————————
距离这里一条街的M记门口，黑发碧眼的少年站在甜品站前，从营业员的手中接过了买一送一的冰淇淋。
横滨市民已经习惯了这座城市层出不穷的事故，这里依稀能够听到港口黑.手党五栋大楼那边的枪战声，但旁边街区却依旧一片日常。
身后吹过一阵轻柔的凉风，随后，天见神理就感觉到头顶上传来的轻微重量。来人仗着自己的身高，将下巴轻轻地搁在了他的头顶。
“小神理在买什么？”五条悟的声音自头顶响起。
就着这样的角度，天见神理甚至能够听到对方说话间胸腔传来的震动声。
他垂下眼睛，在以前他作为五条晓的时候，两个人的身高分毫不差，那时候对方也喜欢像大型猫科动物一样凑到自己的身后。
天见神理将自己手中的冰淇淋往上抬，说道：“你要来一个吗？正好第二份半价。”
五条悟没有拒绝，而是直接就着他的手，凑上前将冰淇淋的尖尖咬了一口。
做完这些动作之后，他才从天见神理的手中将它接过。
两个人坐在路边的长椅上，享受着这份普通的圆筒冰淇淋。
“怎么会忽然想到横滨玩？”五条悟问道。
“周末无聊。”天见神理说。
他的呼吸和心跳都没有异常的变化，神色里也是疏懒的放松，只是并没有与五条悟对视，而是目光落在了街边的行人身上。
然而，五条悟却能够隐约察觉到，对方并没有说实话。
他上扬的嘴角轻轻下压。正是因为以前总是无话不谈，现在少年这样游离的态度却让他感觉到了无计可施。
他起身，将冰淇淋上的纸筒丢进旁边的垃圾桶。
“你的衣服破了。”回来坐下以后，五条悟忽而说道。
“什么？”天见神理有些疑惑地低头。
循着对方指着的角度，他抬起袖子，发觉外衣宽大的下摆上面有一道子弹穿透的焦痕。
在看到那个破洞的一刻，天见神理转瞬间就想了起来，自己在帮助太宰治躲避狙击的时候，将对方扑倒在了地面上，当时他自己也避开了子弹，只是可能当时飞扬起来的衣摆就遭了秧。
“可能……是在哪里磨破了。”他说道。
这个借口相当蹩脚。他的目光游移，不肯对上五条悟的视线。
五条悟注视着他，忽而露出了一个灿烂的微笑，揽住了他的肩膀，语气分外轻快：“是吗？我还以为是小神理被横滨本地势力追杀，在衣服上留下了子弹的痕迹呢~”
天见神理：“……”果然什么都瞒不过六眼。好在五条悟并没有继续深入探究的意思，而是轻描淡写地带过了这个话题。
他弯过腰，握住了少年的手腕，将对方还没吃两口的冰淇淋凑到了自己的面前，“嗷呜”一大口就吃下了大半个。
天见神理：“？！我的冰淇淋。”
他的手里，只剩下了一个孤零零的纸筒。
五条悟将冰淇淋独吞，脸上露出了得逞的笑。
“不坦诚的小鬼，是时候回去找悠仁了。”他伸手揉乱了对方的头发，说道。
“喂！还我冰淇淋……”天见神理把纸筒丢掉，回来的时候忍不住推了对方一把。
五条悟顺着他的力道往前走了两步，眼罩之下，嘴角习惯性地勾起，解释道：“别生气嘛，其实我刚刚只是忽然觉得你手中的冰淇淋很好吃。”
“别人手里拿的食物总是比自己的好吃一点。”五条悟理直气壮地说道。
天见神理盯着他看了一会，直到五条悟脸上的笑容快要挂不住的时候，他才轻轻叹了口气。
“走吧。”天见神理说道，只是一个冰淇淋而已。
然而，五条悟却挡在他的面前没有动弹。在黑色眼罩的遮挡之下，他的目光却依旧有如实质，在少年的面颊上逡巡。
“你生气了吗？”他问道。
“没有哦。”天见神理简短地回答道。
天见神理知道，刚刚只是五条悟对于自己刚刚撒的谎话相当委婉的抗议。对方最终没有选择追根究底，却只是这样不痛不痒地试探。
所以，他不会生气，只是觉得有点茫然。自己这样一直坚持着不去承认自己的前世，坚持不去打扰这些哥哥们现在的生活。然而，自己现在出现在对方的生命之中，就是在打扰对方的生活。
他们之间的记忆和羁绊过于深刻而沉重，即使改变了容貌，作为一个全新的躯体降临在这个世界上，五条悟依然能够透过所有的蛛丝马迹，从第一次见面就猜测出他的身份。
天见神理心事重重，而眼前忽而出现了一个崭新的冰淇淋。
“吃吧。”五条悟说，手上新买的冰淇淋上泛着冷气。
天见神理下意识接过了对方递来的甜品，望向他的目光有些讶然。
“只是一个冰淇淋而已，小神理的表情不要这么沉重嘛……”五条悟轻松地说道，“无论发生什么事情，天塌下来我都可以帮你扛哦。作为一个高中生，你只需要尽情地享受青春。”
听到对方的话，天见神理微怔。
即使并不知道原因，对方依旧对他内心的困扰若有所觉，说出了堪称承诺的话。
天见神理注视着对方，忽而有种直接在此时坦白对方自己身份的冲动。
然而，就在这时，五条悟放在身上的手机忽而响了起来。
他从兜里掏出了电话。
“是悠仁吗？”他随意地应道，“我们马上就回去。”
挂掉电话之后，五条悟伸出胳膊搭在少年的肩膀上，说道：“走吧。话说回来，我是不是还欠小神理一顿饭……”
话音消散在晚风之中，路人扫视过来，只发现原地已经空无一人。


第145章 死而复生
横滨市。
一个位置隐蔽的密闭房间之中，地面的灯带往上泛着紫色的光亮，坐在椅子上的黑发男人一脸挫败地待在这里。
他已经被费奥多尔绑在这里十二个小时，然而，魔人自从在与那个来历不明的少年交锋以后就不见踪影。他完全不知道自己怎样才能够离开这个房间，甚至已经开始幻想如果没有人发现自己，自己是否就会在这里被饿死的惨剧。
就在男人心生绝望之时，随着“哗啦”一声，障子门被打开了，房间的顶灯同时被打开。
骤然的强烈光芒让男人下意识地闭上眼，随后他又努力睁开眼睛，望向了陆陆续续从门外走进来的武装人员。
他认出来了这是属于异能特务科正式人员的装束，顿时落下来了眼泪。
“你们终于来了！”男人说道。
他宁可因为之前的异能犯罪事件被官方组织关押，也不想再落入魔人费奥多尔的手中。对方根本就没有把他的性命放在眼里。
武装人员训练有素地进入这里，为他拷上了手铐。
坂口安吾走在所有人员的身后，视线落在了这个完好无损的房间之中。除了这个男人以外，这里的地面上只剩下了一把大提琴和它的弓。它们被随意散落在地面上，琴箱有被摔开的裂痕，就像是它的主人离开时很匆忙。
在横滨本地势力的共同围剿之下，死屋之鼠的所有成员都已经被抓捕。坂口安吾从费奥多尔的口供之中找到了这个被魔人随手抓来当做观众的倒霉炸.弹犯。
只是，费奥多尔说出提前离开这个作为安全屋的房间，却只模糊地说出了“不可抗力”。
当夜。
异能特务科之中，坂口安吾听取了这位名为“桂”的男人的审讯。
“在那个房间之中，费奥多尔都与你进行了哪些对话？”
“他只是向我介绍他正在进行的犯罪手法。”坐在审讯椅上的男人回答，“一切都是他逼我的，我本来不想帮助他制作炸.弹的。”
审问人员并没有对他试图洗白的补充解释发表看法，而是将对方的说辞记录在纸张上。他继续问道：“除此以外，他还做了什么？”
男人思考了一下，说道：“在他拉琴的时候，有一个很奇怪的男孩忽然出现在了房间里。我都没看清，他就忽然站在那里了？”
“他做了什么？”
“他一出来，费奥多尔就突然把琴摔开，然后就从房间里被另一只手拉走了。”桂说。
“那个男孩是谁？”
“我不认识他。”桂说，“他看起来十一二岁，黑色头发，绿色的眼睛很显眼。”
正在监听这场审讯的坂口安吾忽而动了动手指。与他相隔一排的工位上，辻村深月同样下意识地转过头，想要去看自己长官的脸色。
这样的特征和年龄，让她下意识就想到了一个人——一个已经死去的少年。
此刻，距离他死去尚未超过一个月。
会是巧合吗？
异能特务科有专精于画像的异能力者，在桂的描述之下，一张肖像很快就被呈递到了参事官辅佐坂口安吾的手上。
在看清纸张上的那张人脸之后，坂口安吾整个人都僵在了那里，直到近乎一分钟之后，他才意识到自己拿着纸张的手过于用力，以至于上面都已经被抓出了褶皱。
几l乎没有任何犹豫，坂口安吾就折返了那个将桂带出来的房间。此时时间已经是深夜，然而，他却感觉自己的大脑比以往任何加班的时候都要清醒。
坂口安吾将自己的手指按在地面上，没有任何犹豫地就发动了异能力【堕落论】。
顿时，属于这里陈设的记忆就进入到了他的脑海之中。
他不需要回溯太久，只需要回溯这个房间地面十二个小时之内的记忆。
过往的一幕幕全部都在他的脑海之中显现出来。
他的手指触过了这个房间里的几l乎每一寸地面，终于在大半个房间的时候，找到了自己想要的信息。
记忆中的少年出现在了这里，对方的五官都那样的熟悉又鲜活，就像是从来都没有离开过这个世界一样。
坂口安吾的心脏紧缩。一方面，理智告诉他这说不定是某个组织的陷阱，另一方面，他却又几l乎贪婪地查看着那一小段记忆，仔细分析着对方的每一个动作和表情。
异能特务科同样从桂的口中审讯出了少年出现在这里时说出的两句话。而正如对方口中的言语，费奥多尔和果戈里现在已经全部被封锁到默尔索监狱之中。对方的话语在当时的未来得到了真正的实现。
所以，对方真的会是安昭吗？
坂口安吾近乎茫然地将手按在自己的胸口，他从自己的领口掏出了一个项链，在它的中间，镶嵌着一枚分外漂亮的绿色晶石，那是在白雾事件之中，死去的坂口安昭的异能力化成的结晶。
他一直将它随身戴着，那么，此刻又出现在这里的“坂口安昭”又会是谁？
本该已经死去的人纷纷出现在横滨，这难道又是某个未知组织的阴谋吗？
坂口安吾一时间只觉得心乱如麻。
——————————
武装侦探社。
在“共噬”事件结束之后，社长福泽谕吉也恢复了健康。于是，侦探社的社员们都分外开心，选择在侦探社之中庆祝这件事。
大家将原本用来办公的桌子都拼在了一起，并在上面铺上了桌布，各种各种的食物被摆放在上面，谷崎兄妹还拉开了横幅和彩带，中岛敦正摸着自己的后脑勺与泉镜花说话，宫泽贤治将一个巨大的蛋糕端上了餐桌。
众人簇拥着社长，热热闹闹地聚会。
在这样的氛围之中，原本应当捣乱的太宰治却只是拿了一杯红酒，安静地站在窗边。
“怎么不过去？”织田作之助走到他的身边，问道。
“只是还有一点事情没有想通。”太宰治说道。
他垂下眼，晃了晃手里的酒杯。那段由坂口安吾发来的监控视频，以及差点被费奥多尔安排的狙击手射击的时候忽然的推力……
当时，在那个短暂的时间里，太宰治本想抓住对方，然而，那人就像是知道自己【人间失格】的能力一样，分外灵活地躲开了他的触碰。
在这个世界里能够隐身的异能力者不止一个，哪怕是武装侦探社的谷崎润一郎也同样能够通过幻象的能力显出这一点。
只是……在他的记忆之中，最熟悉的只有那个人。
“你们两个待在这里说什么悄悄话？”江户川乱步端着一盘近乎摇摇欲坠的蛋糕，一口将上面的草莓吃掉，鼓着脸颊发问。
“已经开始切蛋糕了吗？”织田作之助说，“那我也去拿一份。”他体贴地把谈话的空间让给这两个拥有过人智慧的男人。
“我听说，在港.黑的楼下，中也忽然答应合作，是因为一个突然出现的陌生异能力者。”太宰治说道。
“嗯。”江户川乱步点头，随口说道，“他并不是用的原本的样貌。”
世界第一的名侦探又继续开口，说道：“虽然不清楚身份，但是他对PortMafia（港.黑）似乎相当了解。因为他的出现，帽子君很快就同意了我的合作。”
听着他说的话，太宰治握着酒杯的手指微微收紧。
——————————
东京。
天见神理并不知道横滨的暗潮涌动，在完成那件事之后，他就已经决定以后不再插手横滨的事件。
前段时间，虎杖悠仁的特训有了明显的成效，五条悟已经在安排粉发少年调查事件，只是他很忙碌，所以就又安排了另外可靠的咒术师来带着虎杖悠仁进行任务。
因此，天见神理更多的是维持着自己原本上学的日常。
只是，就在某个平平无奇的午后，他走出校园的时候，却看见了等待在自己校园之外，穿着袈裟的黑发咒术师。
“我很感激你上次的救助，所以，能否赏光到盘星教做客呢？”夏油杰站在那里，对着穿着校服的少年露出了亲和的微笑。


第146章 道谢道歉
盘星教。
天见神理站在这所占地面积极大的建筑群前，与夏油杰一起沿着空旷的大道行走。脚下的石砖是昂贵的材质，而目光尽头的建筑同样按照严格的对称方式来建立，白色的传统建筑物充满着表面上的高洁。
“我听说，这里是一所宗教类的建筑物。夏油先生是在这里工作吗？”天见神理问道。
他并没有想到，时隔十年，对方会将自己带到这里，原本盘星教的教众都是被当初高中生时代的他们全部都修理过的，夏油杰怎么会把这里当做自己的家？
“嗯。”黑发的诅咒师身上穿着宽大的神色袈裟，额头上依旧留着一绺刘海垂落在颊边，两个宽大的耳垂上都挂着银色的耳环，看起来分外拥有着宗教的气息。
“这里是盘星教，我是这里的教主，为人们提供心灵的寄托和港湾。”他的脸上挂着令人如沐春风的微笑，温柔的外壳毫无破绽。
“是这样吗？”天见神理说道，转头看了眼走在自己身旁的男人，“总是聆听人们的烦恼，这样的工作会不会很辛苦？”
尽管已经过了许久，但是他却相当了解自己的同期同学，哪怕对方的表情没有异常，他依旧能够感觉到，夏油杰的话在避重就轻。
“不会。”夏油杰轻轻摇头。
他带着少年走进了建筑物之中，这里出现的所有带着胸牌的教众都看起来对他死心塌地，无论长幼都会低头用敬语对夏油杰说话。
看道夏油杰带着陌生的少年出现在这里，这些教众还投来了好奇的眼光。
天见神理明显感觉到，这里和上次来到的时候发生了极大的变化。原本的盘星教是追寻天元的纯粹，而现在，所有人似乎都将自己的尊重和狂热放在了此刻的盘星教教主夏油杰的身上。
两个人进入到了一个宽敞的日式传统风格的房间之中，夏油杰走上前，盘腿坐在其中一个榻榻米上，并示意天见神理坐在中间小桌的对面。
“很抱歉有这样突兀的邀请。”夏油杰说道，“你……既然能够看到咒灵的话，有没有兴趣加入到盘星教之中？”
天见神理露出了有些讶然的神色。
“盘星教的福利很好，而这里也有许多和你一样能够看到咒灵的术师。”夏油杰解释道，“或者，你想要什么样的酬谢？”他的目光落在对方的鼻梁上，刻意不与对方那双分外熟悉的双眼对视。
无论怎样，天见神理都在那样的时刻救了他，夏油杰不会吝啬自己的回报。
天见神理望着这个看起来分外成熟的男人，对方的视线微微下垂，看起来比以前还要内敛。
“加入盘星教就不用了，我并不想踏足到咒术界之中。”天见神理说道，“一定要说酬谢的话，我可以听听你的故事吗？”
这样的回答，让夏油杰少见地露出了讶然的表情。
不要别的回报，却只是想要听听他的过去吗？
他下意识地看向少年的眼睛，想要确认对方是否在此刻说出了违心的谎言。然而，在那双熟悉到几乎让他落泪的眼睛里，他没有看到任何的虚假的情绪，而是一种温柔的关切。
有那么一瞬间，夏油杰想起了十年前的那个苦夏，他感觉到自己近乎坚持不住的时候，那个银发碧眼的少年就是用这样的眼神望着他。
只是这样的对视，就让夏油杰溃不成军。
这个世界上，真的存在两个不同的人拥有这样相似的眼睛吗？
夏油杰不知道，但是，他却张口慢慢地将自己从不曾与任何人讲述过的过去讲给此刻明明交集不深的少年听。
就像是注视着晓的影子，将自己十年来的孤独与偏执讲给对方听。
“我的故事乏善可陈……”他这样说道，“十年前的时候，我还在咒术学校上高中……”
“……后来的后来，我就退学，独自来到这里，想要彻底改变这个腐朽的咒术界。”
在对方讲述的时候，天见神理只是默默地注视着他。
他没有想到，在自己离开之后，这两个年少时期的挚友会因为理念的不同而完全分道扬镳。他们每个人都清醒地走在自己选择的道路上。
曾经最讨厌正论的五条悟去当了老师，想要通过培育的方式改革咒术界的未来；而当年总将正论作为准则的夏油杰，彻底变成了诅咒师，想要通过血腥的方法推翻整个高层。
在男人最终沉默下来的时候，天见神理低头，为对方倾倒了一杯茶水，默默地推了过去。
“这些年，一定很辛苦吧？”他说道。
“没有哦，因为是为了自己的理想而努力，所以反而感觉不到辛苦。”夏油杰说道，“我此刻能够坐在这里，本身就是因为曾有人为我负担过沉重的代价。”所以，他片刻都不肯放松，将改变咒术界作为自己的理想。
他恨咒术界的高层，更恨天元。他们高高在上，从不在意普通咒术师的牺牲。
其他人的性命固然很重要，但是，晓同样没有做错过任何事，为什么要被所谓的正论所限制，自愿去同化呢？
望着被推过来的茶水，透过水面的反射，夏油杰在里面看清了自己倒映着的、深沉而压抑的眼神。
“上次夏油先生受到那么重的伤，也是因为要实现理想吗？”天见神理问道。
夏油杰很快就收起了自己的情绪，他的眼神一闪，说道：“是这样。虽然我不是有意调查，但是你的哥哥虎杖悠仁，咒术界的高层一开始就不打算放过他。”
“即使表面上答应了他的入学，依旧会用尽各种办法杀掉对方。”夏油杰说，“如果作为宿傩容器的少年一开始是被盘星教的人发现的话，绝对不会被这样对待。”
他的语气深沉：“凡是盘星教真正的教众，都会被作为家人一样相处。”
夏油杰将自己的盘星教展示给对方，本来就想要将他拉拢在自己身边。对方的性格和眼神，都无时无刻不让他想到另一个人，甚至可以动用各种绵密的手段。
他曾经的挚友五条悟对这个少年拥有着异常的关注，是不是也侧面佐证了，天见神理与五条晓之间……存在着某种联系？
他的脑海之中转动着这些想法，却冷不丁地听到对方新提出的问题。
“那么，夏油先生现在与五条悟，现在是敌人的关系吗？”天见神理问道。
夏油杰条件反射地想要戴上自己已经习惯的面具，说出模棱两可的话语。然而，不知道为什么，他却沉默了很久，最终说道：“我不知道。”
天见神理没有再继续问下去。
在他离开以后，这些人为什么都变成了这样令人放心不下的样子？
他曾经以为，已经死去的人不去打扰还在活着的人们的生活，才是最好的事情。可是现在，这些人明明都仍然把自己的生活过得一团乱糟啊。
“我改变主意了。”天见神理说道，“我可以加入到盘星教之中。”
如果他自己依旧维持着普通人的生活，那么，或许迟早有一天，他会得到自己曾经的两个挚友互相杀死对方的消息。
听到少年的话语，目的已经达到的夏油杰本该为此感到高兴，然而，望着对方依旧穿着校服的单薄身形，他却并不为此愉悦。
咒术师的道路注定充满着荆棘与鲜血，而他现在，却又为了自己的私心，将一个与曾经的五条晓如此相似的少年拉入到了这片泥泞的道路之上。
“对不起。”他最终只是说道，“谢谢你。”愿意踏足到这样的咒术界之中。


第147章 基列家书
横滨市。
即使并没有见过曾经的天谷晃，武装侦探社的“名侦探”江户川乱步却凭借着自己超乎所有人的才能，从蛛丝马迹的线索之中推断出了最大的可能性。
太宰治从乱步的口中知道了一些事情的答案，而如果想要验证这种推理，只需要找到合适的人来说出答案。
为此，太宰治时隔多年以来第一次主动联系了他的另一个朋友——在四年前，那个名为Lupin的酒吧之内，他那时候的挚友之一。
“既然我们都在追寻着某个相似的答案，那就去找那个能够将答案告诉我们的人吧。”
深夜，在某个安静的街巷之中，太宰治望着正拿着公文包的坂口安吾，平静地说道。
刚刚加班完毕，正要下班回家的社畜坂口安吾握着自己公文包的手紧了紧。
虽然对对方的到来有所预料，然而，坂口安吾依然没有预料到，太宰治会这样快就来找到自己。
他没有拒绝的理由，即使这是一次趁职务之便的、对于异能特务科来说并不算合规的行动。
当年，坂口安吾无意间将MIMIC引入到横滨之中，而这些人令太宰治的弟弟在那场战争之中死去；前不久，太宰治和魔人费奥多尔将涩泽龙彦引入到了横滨，他的弟弟安昭也被封进了棺木之中。
当年的事情，太宰治知道坂口安吾并不是故意的，却依旧无法像以前那样面对他；一个月以前的事情，坂口安吾知道太宰治也不是有意造成那样的结果，却同样无法说出像是以前那样相处的话。
同样的事情发生在了自己的身上，坂口安吾才发觉，原来世上真的有东西可以做到令人感同身受。当年，他在港口黑手党的时候无意之间造下的罪业，最终却反馈到了自己的弟弟身上。
作为一个曾经的双重间谍，坂口安吾从来都有着相当的责任心承担自己所做事情的任何后果。然而，如果代价并不是自己来支付的话……
这样的代价他支付不起。
在默然无言之间，坂口安吾开车，带着太宰治来到了一处被异能特务科和武装部队重重护卫的政府设施前。
异能特务科之所以设立，就是为了能够监察所有异能力者及他们所做的犯罪事件。因此，异能特务科内部也同样拥有着相当多这个国家乃至整个世界异能力者的绝密资料。
而他们今晚即将要拜访的人，正是曾在绝密资料上留下过痕迹的一名异能力者。她是美利坚的政界要员，同时也是一位德高望重的外交官。她来到这里，只是在港口城市停留，并进行一次短暂的国际访问。
也只有今夜这一次机会，才能与对方相见。
坂口安吾之所以提交这项不太合规的拜访申请，正是因为对方的异能力分外特殊。
玛丽琳·鲁滨逊，她的能力名为【基列家书】。
每过一个自然日，人们就可以任意向她询问有关自身家人的三个问题，基列家书会以图画或者文字的方式给予询问者答案。
只要是在这个世界已有的水平之中存在答案的问题，就会显现答案，而如果问题本身就不存在答案，那么，这本书上将会是一片空白。
正是凭借着这项能力，玛丽琳帮助了相当多的家庭重新回归圆满，也在本国政界乃至国际都有着相当高的声望。
年长的女人穿着庄重的欧式长裙，她坐在软椅上，霜色的发被梳成规整的发髻。
即使是预约到深夜才到来的客人，她也并没有流露出任何高傲或者轻视的姿态，而是起身为两个年轻人分别倒上了茶水。
屋里并没有开顶灯，只有放在桌上的台灯散发着晕黄的光芒。
“那么，两位客人从谁先开始呢？”她坐在两个青年的对面，手中凭空浮现出一本泛着浅蓝色光芒的书本。
太宰治与坂口安吾互相对视了一眼，两个人几乎在转瞬间就从对方眼里看到了对方的想法。
“从他先开始吧。”坂口安吾说道。
“可以。”玛丽琳说道，“请提问。”
“我想知道，我的弟弟……天谷晃现在在哪里？”太宰治说。
女人看向了摆在自己面前的异能力【基列家书】，顿时，仿佛有狂风从这个房间之中吹过，书籍的封面忽而自动打开，内里的书页被哗啦啦地翻开。
最终，它定格在了中间的某一页上，重新落回了桌面。
这一次的答案是一张漂亮的插图，上面，穿着便利店店员服装的少年正站在门口的收银台后，低头将一样商品的条形码扫上仪器，他的五官漂亮，嘴角习惯性的挂着微笑，一双翡翠色的眼睛分外显眼。
太宰治的目光落在这个少年的身上，目光微凝。
即使二维的插图与存在于现实中的人会有差异，他依然一眼就认出了对方，并且想起了自己曾经遇见过对方的场合。
那时候是在东京市区，织田作之助举办了一场新作品的签售会，而他当时就是在书架前见到了正对着作品《天衣无缝》发呆的少年。
当时一切怪异的熟悉感在此刻都有了答案。
太宰治从未想过，对方依旧还活在这个世界上的可能性。此刻答案得到了验证，他反而一时之间无法像平常一样做出反应。
他的视线下滑，落在了插图底部上那一行小字上。那是一行简短却清晰明了的地址，正是图上便利店所在的位置。
[东京市宫城县X区X町目711：正在收银的少年——天见神理。]
“这就是所有的答案了。”老人说道，将自己手中的书籍合上。
她慈祥的目光又落在了旁边的坂口安吾身上，“那么，小伙子，你的问题又是什么呢？”
“我想知道，我的弟弟坂口安昭他在哪里？”坂口安吾说道。他的神色有些不安：“他是家里收养的弟弟，能够被您的异能力视作家人吗？”
“只要是双方都承认的家人，就可以被这本书寻找到。”玛丽琳说道。
同样的光芒又在那本神奇的书上显现。在异能力所导致的风中，坂口安吾攥紧了自己的手。他既想要知道自己想要的答案，却又害怕这本书无法给出他回答。
他更害怕的是，这本异能力之书会给出一个孤零零的坟墓。
在他内心无人能够听到的祈祷之中，基列家书的书页最终定格。
望着书上给出的答案，无论是坂口安吾，还是太宰治的表情都有着一瞬间的愣怔。
片刻之后，望着书页上的答案，异能力的所有者玛丽琳率先发出了一声轻叹。
“真是少见啊。”
在翻开的页面上，显现出来的答案，赫然与太宰治刚刚求得的答案如出一辙。
“……是您的异能力还没有成功发动吗？”坂口安吾问出了平时严谨的自己从来都不会问出的蠢问题。他自己也同样知道自己的问题荒谬，只是理智上却在此刻宕机，很难能够处理这摆在自己面前的信息。
老人只是看着他微微摇头：“我的异能力不会出错。”
她看着坐在自己面前的两个年轻人，说道：“正巧，白日里的时候并没有人来找我这个老太太问问题。现在，你们还有今天的最后一次机会，还有第三个问题要问吗？”
坐在桌子对面的两个青年都是沉默。
片刻之后，太宰治轻笑起来，只是语气里却没有半分笑意。
“不需要了。我已经得到了我想要的答案。”
他站起身来，离开了这个位置。
旁边，坂口安吾低头，望着自己得到的结果。他同样也没有任何的问题要去问了。
太宰治的弟弟天谷晃，与坂口安吾的弟弟坂口安昭，分明是同一个人。


第148章 好久不见
东京市。
在虎杖悠仁进入东京咒术高专学习之后，天见神理就将自己原本在更远地方的便利店兼职辞掉，随后在宫城县自己学校附近的便利店又找了一个店员的工作。
在爷爷去世之后，只是他们两个人一起生活的话，便没有太大的经济压力了。只是，天见神理还是习惯性地给自己在放学之后找一些事情做。
高中的社团报名时间已经过去了，而距离下一次社团开放时间还有一年。所以，天见神理在课后基本上都是去便利店兼职，等到深夜，再结束一切工作换班回家。
他看了眼挂在便利店墙壁上方的钟表，估计着距离工作结束的时间。
这个时间的客人已经渐渐变少了，天见神理低头望着结账的机器发呆。
便利店的门扉被打开，又有新的客人到来。
天见神理并没有抬头，而是习惯性地说了一句“欢迎光临”。
门口处，穿着沙色风衣的青年和旁边一身正装的男人身上都带着外面的凉气。他们自横滨打车来到了这里——坂口安吾付了车费。
他们已经在外面站了很久，看着这个少年一直在驾轻就熟地收银。对方看起来与这个世界上任何一个兼职上班补贴家用的学生没有任何不同。
两个男人都不是会习惯抽烟的类型，太宰治纯粹是不喜欢烟雾过肺的呛人的味道，而坂口安吾哪怕加班最凶的时候，也没有试图用尼古.丁来缓解压力。
然而，在这样的时候，两个人却点燃了香烟。
直到手指上的烟已经燃烬，手指上有了灼烧感以后，坂口安吾才如梦初醒。
“进去看看吗？”他说道。
两个男人此刻站在这里，却都有一种几乎近乡情怯的情感。
“他看起来过得很好。”太宰治说道。他的脸上没有什么表情，既没有久别重逢的愉快，也没有任何被欺骗后负面的情感。
两个人都知道，那不可能是欺骗。对方来到他们的生命之中，什么都没有图谋，也什么都没有得到。而现在，有过那样过去的少年看起来也同样没有获得任何的利益，依旧看起来与这个世界上辛苦而努力生活的人们没有不同。
“我早就应该知道的。”太宰治说道，“先是坂口安昭，才是天谷晃。”
“……什么？”坂口安吾露出了疑惑的表情。
“晃在第一次见到你的时候，看向你的眼神分明并不是初见。”太宰治说道，“但坂口安昭见到我的时候，那双眼睛里陌生的情绪却分外真实。所以，他在成为晃之前，就认识你了。”
“可是，这在时间上是相悖的。”坂口安吾说道。
“难道，晃就不曾在你我的面前愚弄过时间吗？”太宰治反问道。
坂口安吾浑身一震。他知道，对方所指的正是以前MIMIC入侵横滨的事，织田作之助曾经为此死过一次，但是，真正为此付出代价的却是天谷晃。而在那一次，对方直接逆回了时间。
只是，这却又说明了另一件事。如果安昭与晃是一个人，在白雾事件之中，坂口安吾他并没有能保护好自己的弟弟，而在他不知道的时候，他近乎又“杀死”了一次自己的弟弟。
意识到这一点，坂口安吾的脸色顿时惨白。
“现在纠结谁先谁后也没有什么意义了。”太宰治却说道，“毕竟，现在对方还站在那里。如果有问题的话，或许可以直接问问他。”
坂口安吾勉强收敛了自己的情绪，不再去深思方才自己想到的事情。
他整理了一下自己西装上的折痕，推了推自己的眼镜，神色难得有着一些紧张：“他会不会，不愿意与我们相认？”
“那就进去买点东西吧。”太宰治说道，“如果他没有表现出相认，那么，我们也可以只是普通到便利店的客人。”
知道对方依旧好好地活在这个世界上的某个角落，就已经很好了。
两人踏入了这家普普通通的24小时营业的便利店之中，看着少年头也不抬地说出了欢迎的语句。
他们如同普通的路人，走过便利店的货架，在上面随意拿取了几样商品。
最初的时候，天见神理并没有察觉到任何的异常。他只是习惯性地将商品从来人的手中接过。
那是一个蟹肉罐头，他从对方的手中接过，然而，却没能在第一时间就将它成功拿过来。显然，这个客人手中仍然在用力，所以让他刚刚没能拿取成功。天见神理并没有把这个小插曲放在心上，因为这样的情况也在一些客人的身上出现过。
只是，他的余光却因为这个动作扫到了对方的手腕。沙色风衣的袖子略微上移，而对方衣物掩藏的手腕上分明缠着白色的绷带。
仿佛意识到了什么，天见神理下意识地抬起眼睛，就看清了此刻正站在自己面前的男人。
对方五官俊秀而熟悉，那微卷的头发柔顺地垂落下来，一双鸢色的眼睛定定地注视着他，里面盛满了深沉的、令人捉摸不透的情绪。
就在这时，后方有人走到了太宰治的身后，排队将自己挑选的物品放在了金属收银台上。
这个人的面目同样令人分外熟悉，对方穿着一丝不苟的西装，像是刚刚下班就来到了这里。
如果说，其中一个人的出现是巧合，那么当他们都来到了他打工的便利店的时候，只能说明是有预谋的事。
天见神理知道，自己在横滨所做的事并不是毫无痕迹。只是，坂口安昭的异能力限制范围是“一座城市”，所以，如果他想要让魔人和他的同伙被捕，就必须亲自进入横滨调查。
或许，正是在那样的时候，就被这两个心思缜密的男人发觉了端倪。
“一共是8429日元。”天见神理说道，“请问您是刷卡还是现金？”他的动作维持着稳定，礼貌地询问着他们。
“那就现金吧。”太宰治平静地说道。他低头，翻找自己的衣兜。然而，在上下将所有的口袋都翻遍，他都没能找到自己的钱包。
“我忽然想起来，上次入水的时候不小心吧钱包也丢了。”太宰治看向了此刻收银台后的少年，道，“能拜托小哥借我点钱来买它吗？”
天见神理垂下眼，发觉放在柜台上的蟹肉罐头的品牌，正是自己在离开这个世界前送给对方的产业链条之一。
而“入水”的话，对方现在依旧没有放弃在任何场合随意自鲨吗？
“客人可以下次带钱之后再来买。”天见神理说道。虽然不愿意承认，但是他却有一点不高兴。
即使已经过去了四年，太宰治却还是找不到喜欢这个世界的理由吗？
“我来帮他一起结账吧。”坂口安吾上前一步，说道。
他上前刷了卡，将两个人的商品全部都付了账，却并不敢在此刻抬起头与面前的便利店店员对视。
在这僵硬又微妙的氛围里，天见神理忽而有些想要叹气了。
到头来，他开始不想要打扰这些人的生活，但是最终却并没有瞒过任何一位兄长啊。
他们全部都将他认了出来。
“可以请在门口稍等一下吗？”天见神理说道。
他的语气礼貌，面对着坂口安吾发问。
听到他话语的青年过了两秒才反应了过来，望向他，话音难得没有平时的沉稳：“诶？”
“好的，好的。”坂口安吾下意识地答应了下来。
负责晚班的店员从门外走了进来，与天见神理交接了工作。
他将工作服换了下来，推开了门，走到了外面的街道上。而两个青年正在等待着他，听到门开的声音，他们的目光都齐齐落在了他的身上。
望着他们两个，天见神理吸了口气，说道：“好久不见，哥哥。”！


第149章 坦白
两个站在街道上的青年都注视着他。昏黄的路灯将光亮洒在他们的身上，拖出长长的影子。
天见神理往前走了两步，便同样站在了灯光之下。
坂口安吾推了推自己的眼镜，神色之中显露出了一种堪称错愕的细微狼狈感。这一次，他抬眼仔细打量着这个少年，从对方的身上寻找自己所熟悉的影子。
旁边，太宰治的表情则是要平静许多。
“你在喊谁？”他的反问听起来有些尖锐，“我们之中的哪一个？”
坂口安吾扫了眼旁边的太宰治，神色间隐约有些不赞同。
而听到他的话，天见神理的表情却是平静而温和的。
“你们两个。”他说道。
“坂口安昭是我，天谷晃也是我。”少年这么介绍着自己，“而我是天见神理，很高兴能够在这个世界里再次与你们相认。”
坂口安吾的喉咙有些发紧，即使已经得出了结果，然而他还是很难将自己记忆中的男孩与面前的少年划作等号。
“所以，这究竟是怎么一回事？”
“我并没有欺瞒你们的意思。”天见神理说道，“在遇见你们的时候，我只是如同一个偷渡客在这个世界上流浪而已。”
“偷渡客？”太宰治敏锐地抓住了关键字眼。
“只是一种比喻啦。”天见神理比划了一下手指，笑着将自己真实的境况隐藏在虚有其表的描述之下。
“虽然他们都是我，但是，无论是安昭，还是晃都已经真实地从这个世界上死去了。”天见神理说道。虽然是提及自己的死亡，然而，他的脸上却并没有带有过多悲伤的情绪。
听到他说的话，两个青年的神色都发生了细微的变化。
坂口安吾的眼神不自觉地落在少年的身上，他的弟弟安昭死去的时候经历了很大的折磨，虽然知道那样的疼痛是真实存在的，但是现在听到，他依然会为此感觉到心痛。
太宰治只是垂下了眼睛，隐藏着自己真实的思绪。
“至于我为什么会在这个世界上不断转生，那……也许就是一个很难讲述的故事了。”天见神理说道。
“如果可以的话，我想听你慢慢地把所有的故事都讲述出来。”坂口安吾说道。在话音落下以后，他便恳切地看向了站在他们面前的少年。
“那……需要的时间会很久。”天见神理说道。
“很巧的事，我和安吾今晚都没有别的事。”太宰治说。
“既然这样的话，那就去我家吧。”天见神理说道，又补充了一句，“我现在的家。”
两个男人都没有拒绝，甚至是欣然答应前往少年的家中做客。
天见神理的家距离这里并不远，走路十几分钟就可以到。在往那边走的时候，太宰治和坂口安吾不约而同地将少年夹在了中间。
有着微卷的黑发的青年两手插兜，目视着前方，不知道在思索什么。而另一边，穿着西装戴眼镜的青年则是总会忍不住将自己的余光落在中间少年的身上。
坂口安吾总有一种隔着一层纱般不真实的感觉，他的弟弟的葬礼还历历在目，一段时间之前，对方还只是十一二岁，而现在面容陌生的少年，却已经是十五岁高中生的年纪了。
他唯一熟悉的，只有对方那双漂亮而独特的、翡翠颜色的双眼。
在坂口安吾的记忆里，他们只有短暂的一两个月没有相见，只是，对方的眼神却并不像是不久前那样稚嫩而懵懂，眼睛的颜色同样清澈，却已经增添了沉稳和温柔的色彩。
他的弟弟已经在自己不知道的时候，在这个世界上重启了许多次人生。在没有他这个哥哥的参与下，成长成为了分外耀眼而夺目的样子。
如果他与太宰治之前推断的时间线没有问题，那么，在他记忆之中的天谷晃，已经经历了成为他的弟弟的未来。而那时候他什么都不知道，在港口黑.手党卧底，并且以为在档案馆的那一次，是两个人的第一次见面。
在那时候，他的弟弟已经从在异能特务科被圈养的年幼异能力者，变成了能够在港口黑.手党那种组织独当一面的干部。
想到这一点，坂口安吾忽而感觉到一阵涌向内心的、浪潮般的失落。
仿佛是察觉到了他的情绪，天见神理分外敏锐的转头，正对上了坂口安吾的视线。他并没有说什么话，而是抬起自己的手来，轻轻碰了碰对方的手指，像是悄无声息的、如同水流般温柔而细腻的安慰。感觉到了对方这样体贴的安抚，坂口安吾微微一怔，随后原本那种感伤的情绪也烟消云散。
他并不需要感到悲伤，因为，他的弟弟坂口安昭实际上一直也都没有改变。
虎杖家宅。
天见神理分别为两个客人倒上了茶水。
“我从来没有对其他人讲过我的故事。”天见神理望了眼时间，“简要来说，以前的我可以在这个世界上重启我的人生许多次。”
“异能力？”坂口安吾下意识开口。
天见神理摇摇头：“只是一种特殊的能力，但是应当并不属于异能力的范畴。”
“你的这项能力，可以无视时间随机到任何身份？”太宰治说道。
“嗯。”天见神理说，“我的生命本不是该存在的，本来只是谎言。”
他顿了一下，瞟了眼坂口安吾，才说道：“在遇到安吾哥以前，坂口安昭就已经死去了。我从快要僵硬的尸体上醒来，他的养父母随着我的异能力作用而死。”
“这件事情，我早就已经知道了。”坂口安吾说道，想到自己在最后接到的那通电话，他伸手覆上了少年放在茶几上的手背，“我从来没有想怪过你。”
“那，晃呢？”太宰治轻敲了一下桌面，问道。
“在原本该有的轨迹里，阿治本来是没有弟弟的。”天见神理垂下眼睛，像是忽然对自己面前杯中的茶叶梗产生了兴趣，“晃本来是并不存在的。”
“难怪……”太宰治发出了一声轻叹。在天谷晃来到横滨找到他的时候，他才意识到对方在自己记忆中的存在。
“因为有哥哥们在，所以我才可以存在。”天见神理认真地说，“所以，我一直都很感谢你们。”
房间一片安静的沉默，两个成年人都在消化着对方说出来的话。
片刻后，太宰治直起身，望向少年的眸色深沉，“上次在横滨那条街巷里，也是你推开的我？”
“是。”天见神理承认了下来，“经历了那么多过去，我多多少少也可以拓印以前的本领。”
“所以，为什么不愿意吐露自己的身份呢？”太宰治往后靠了回去，轻轻问道。
天见神理抿了抿唇，回答：“我只是……”他一时间不知该怎么解释自己原本的想法。
“安昭不愿意联系我，是因为不愿意再见到我这个不称职的哥哥了吗？”坂口安吾也询问道，他收紧了自己放在膝盖上的手指，愧疚慢慢往上淹没自己的心脏。
天见神理急忙摇头。
“并不是，我只是觉得，如果哥哥们都已经开始了新的生活，我作为一个已经本来死去的‘亡者’，不该再打扰你们已经平静下来的日子，这样会给你们添麻烦。”
“晃这么想的话，我可是会很伤心的哦~”太宰治将手放在自己的心脏上，半开玩笑半是认真地说道，“你彻底不出现的话，才是相当大的麻烦。”
“的确。”坂口安吾说道，“能够知道你现在还活在这个世界上，我很高兴。”他露出了半是悲伤半是欣慰的笑容来。


第150章 爱与祝福
“既然现在已经聊得差不多了，那我申请和神理单独说一会话。”太宰治忽而从沙发上弹了起来，夹着嗓子用相当甜系的声音询问少年的意见，“好不好呀？”
他抱住了天见神理的胳膊，比了个相当俏皮的wink。
这个分外活泼的太宰治让坂口安吾感到一阵恶寒。他抽了抽嘴角，吐槽道：“我当然没有意见，太宰你可以表现得正常一点的……”
“人家一直以来都很正常嘛~”太宰治的语气带着荡漾的尾音，自己则是毫不犹豫地歪头靠在了旁边少年的肩膀上。
“如果要单独谈话的话，可以来我的卧室这里。”天见神理说道。
他带着青年到了楼上，在卧室的门关闭之后，太宰治脸上原本挂着的轻浮表情顿时在这个瞬间消失得一干二净。
天见神理转过身来，就感觉到了身后一阵凉风。
他有些讶然地往后撞在了门上，被另一个人抵着肩膀，锁在了狭小的空间之内。
比起记忆中，此时的太宰治已经是一个完全的成年人，他脸庞已经褪去了青涩，五官成熟而身材高挑。
“阿治？”天见神理喊了一声他的名字。
此刻的天见神理并没有对方那样高，现在只是下意识抬头，才能够看清对方的表情。
对方鸢色的瞳孔在这个并没有开灯的昏暗房间之中几乎是一片漆黑，透着仿佛深渊一样的压迫感。
“我应该早点认出你的。”太宰治轻轻地说道，“在书店的时候，我就已经见到了你。在那个时候，你明明认出了我。”
天见神理轻轻抿唇，他垂下眼睛，轻轻拉扯着对方的衣摆，说道：“因为，哥哥看起来已经完全脱离了港.黑那样的日子，进入到了好的一边。在这样的时候，我再出现的话，哥哥反而会难过吧？”
“就像是现在一样，阿治是在生气？”天见神理说。
听到他的这个问句，太宰治才如梦初醒般地往后退了半步。
“我没有质问你的意思。”他吸了口气，仿佛是为了将自己心脏之中并不常涌动着的情感下压。
他沉默了下来。
“所以，哥哥还有想要单独与我说的话吗？”天见神理歪头，问道。
太宰治注视着这个面孔陌生但是眼神分外熟悉的少年，哪怕现在拥有了与正常人一样的听力，对方还是像以前一样习惯性地会在说话的时候把头微微往左偏，用来听清其他人的话语。
这样的习惯，即使在新的生命里过了这样多年都没有发生改变。
“在港口黑.手党的时候，晃一直都过得很辛苦吧？”太宰治说道。
“其实……还好。”天见神理轻轻屈伸了一下自己的食指，“因为拥有很强的异能力，加上当时哥哥就在身边，所以在适应了以后并没有感觉到辛苦。”
“在我面前就不用斟酌词汇了。森先生一向是会把所有人都压榨到底的类型。”太宰治说道。
听到他的话，天见神理忍不住笑了起来。
“织田作的事，你……”太宰治望着他，鸢色的眼睛里涌动着翻滚不明的情绪。他当然知道，对方是为了救自己的挚友，可是，他渴望织田作活过来，却也并不希望自己的弟弟因此死去。
仿佛看出了他未尽言语中的话，天见神理说道：“其实，我很高兴能够在有限的生命里救下织田作。即使不动用那场异能力，我也会在十八岁生日到来的时候失去那偷来的生命——这是我转生的规则。”
太宰治的目光一凝：“我记得，你现在是十五岁？”
“现在已经没有这样的限制了。”天见神理摇摇头，“我能感觉到，现在是最后一世的生命。我可以像任何普通人一样，安稳地度过自己作为人类的一生。”
至于在那以后，就是属于回归到世界外的生物的另一场冒险了。
“我知道了。”太宰治说，“你现在也是有哥哥的吧？”
在进入到客厅的时候，他就注意到了放在电视机前柜子上的摆放照片。那是一张双人合照，在那里，粉发的少年抱着旁边黑发的男孩，笑得分外开朗。
“嗯。”天见神理点点头，“我是被收养的，悠仁算是一起长大的哥哥。”
“那他可真是幸运啊。”太宰治说道。
他的语气听起来有些奇怪，只是等天见神理再去看的时候，对方分明又没有任何的异常。
“那哥哥现在的生活怎样呢？在离开港.黑以后。”天见神理抬起眼睛，认真地望着他。
“我吗？”太宰治将自己的两手插在沙色风衣的兜里，语调疏朗，“我现在在一家侦探社当小职员，只是勉强糊口的样子，偶尔还会去楼下的咖啡厅赊账买咖啡喝。”
“诶？”天见神理有点惊讶，“那以前我专门留给哥哥生活的钱财——”
“全部都被我花光了呦~”太宰治轻飘飘地说道，“那两家公司也都倒闭了。因为经常去入水，钱包里的钱大概都被丢进了鹤见川吧……”
他这样无所谓的样子，如果武装侦探社的成员国木田独步在这里，恐怕就会立刻给他一个爆栗。
然而，在这里的人是天见神理。
“那些资产是作为天谷晃的我单独留给哥哥的，所以阿治可以随意地去使用。”他说道，语气里的词句很温柔，也完全没有指责对方的意思。
窗外的月光明亮，照在了身材颀长年的身上，让他的那双眼睛也被映出了摇摆不定的水光，就像是水面泛起了涟漪。
太宰治微微往旁边偏过头，说道：“做了这么多的事情，我只是想要听到晃真的活过来对我说几句指责而已。”只是，当这件事真正发生的时候，真切活在眼前的天谷晃，却根本不会指责自己的哥哥。
现在这样近乎走到自己眼前的、名为幸福的东西，已经让太宰治感觉到了近乎让他退缩的滚烫。
只是，他已经不能够再像几年前那样将对方推拒出去了。在晃以前的生命里，都是作为弟弟的对方来表达名为“爱”的东西，也让太宰治对亲情有了一点本不该有的期待。
“晃。”太宰治念了一句对方的名字。
他张开了手臂，主动地拥抱了对方。
“我一如你死去以前所说的那样，在武装侦探社过得很好。”他在少年的耳边说道，“也祝你能够在新的生命里过得幸福快乐。”至少，不要再拥有像他这样的哥哥了。
因为不懂怎样珍惜别人的情感，所以在那青涩的时候造成了许多的遗憾。他误以为自己当时洒脱，以为自己在纵容那时候的晃，但实际上，分明是弟弟在迁就他。
而现在，他已经可以试着去学做一个成熟的兄长了。
“如果有需要帮忙的地方，就可以联系我。”太宰治伸手，从少年的衣兜里掏出了手机，将自己的电话和Line都一并录入了进去。
“虽然魔人费奥多尔已经被关入了默尔索监狱，但是，毕竟他也曾真正伤害过你。”太宰治凭借自己的头脑，很容易便拼凑出了作为坂口安吾弟弟的坂口安昭在白雾事件中的经历，“我会帮你讨回更多该有的代价的。”
他抬起手来，轻轻揉了揉少年柔软的黑发。
在两人一起离开这个房间之前，太宰治冷不丁又问出了另一个问题：“除了我和安吾，你还有过多少次轮回？或者说，你还有还曾拥有过多少兄长？”
——即使再想表现得风轻云淡，他却依然忍不住在意这件事。


第151章 再见再见
“那个……”坂口安吾的声音从楼梯拐角传了过来，“如果你们已经聊完了的话，我也有一些事情想与现在的……神理交流。”
他走了过来，习惯性地推了推自己鼻梁上的眼镜。
“你要问的事情已经结束了吗？”他询问站在门口旁边的太宰治。
“啊，当然。”太宰治说道。他看向站在旁边的少年，目光里有着令人看不懂的情绪，“那样的话，最后一个问题可以暂时不用回答。我很乐意自己去寻求答案。”他这样说道。
聪慧如他，已经从天见神理细微的动作和表情之中得到了某种答案。如同他与坂口安吾的人也同样存在在这个世界上，并且可能不止一个。
相信他们都是一群令人讨厌的家伙。
太宰治默默做出了论断。
他沿着楼梯往下走，与坂口安吾错开了身体。而这个异能特务科的长官在此刻对于旁边青年并不算美丽的心情似有所觉。
坂口安吾看了这个自己的挚友一眼，在立刻询问原因还是保持沉默间，最终还是选择先去与天见神理交谈。
同一个房间之内。
这一次，单独待在这里的人变成了天见神理和坂口安吾。
“安昭……”坂口安吾是与太宰治完全不同的语气，他望向少年的目光带着关切与忧虑，“或者说，现在我应该叫你神理？”
“如果说偏向的话，我现在是神理。”天见神理说道，“如果安吾哥想要让安昭出来也是可以的，只是如果我变成他的样子，就不能像现在一样自由地说话了。”
坂口安吾一怔：“你现在还可以随意变成安昭的模样？”他想到了自己在横滨里调查出的影像。
“准确地说，我是可以恢复成曾经有过的样子。”天见神理说道，“也许这就是我拥有这样多次重启后的人生的礼物。你想见见安昭吗？”
站在他面前的黑发青年的目光顿时一颤。即使隔着眼镜，他的情绪依然因为少年的这句话产生了巨大的波澜。
片刻之后，坂口安吾用沉重的语气说道：“嗯，我想见见他，拜托了。”
在那场刻骨铭心的白雾事件之中，坂口安吾根本没能与自己的弟弟安昭好好道别，而他赶到的时候就太晚了。在这个月的时间里，他疯狂加班，比往常还要早出晚归，就是想要用工作来麻痹自己。
只是，在偶尔累倒的时候，午夜梦回之间，坂口安吾也会想要见到他，思念就像是异能特务科外的爬山虎一样疯长。
“无论付出什么样的代价，我都想见见他。”这个曾经在多家机构担任三重间谍、年轻有为的异能特务科长官垂下了头，用一只手捂住了自己的半张脸，也遮挡住了他的表情。
窗外的月光温柔地洒在了他们的身上，在垂下眼睛之后，视线落在地面上，而听力仿佛就在这时候敏锐了许多。
坂口安吾感觉到，属于对方的呼吸节奏似乎发生了变化，有窸窣的声响短暂地在对方身上响起。
一只温暖的手被按在了他的头顶，顺着脸庞往下，轻轻地将他的下巴往上抬了起来。
坂口安吾忽而感觉到了一种期待，混杂着不知为何一同产生的恐惧。
因为那是一种如同羽毛般的期待与希望，可就是因为太在意，他就是那样忧惧地这样的期待会落空。
只是，他还是抬起来眼睛。
记忆中的小少年正站在他的面前，对方如同从未死去过一样，重新站在了他的面前。他的表情恬淡而温柔，并没有沾染死去时候几乎无法堵住的鲜血。
[哥哥]。
坂口安昭比出了这样的口型。
看着他的模样，坂口安吾感觉到有温热的液体顺着自己的脸颊慢慢顺着重力涌了下来，他几乎屏住了呼吸，抖着手去触碰对方的脸颊。
那是真实的、具有温度的皮肤，而不是冰凉的、僵硬的、带着铁锈味的肢体。
“安……安昭。”他叹息般地念出了对方的名字。
“对不起，我没有及时地赶到那里，把你救下来。”坂口安吾半跪下来，抱紧了站在自己面前的男孩。他将下巴搁在对方的肩膀上，努力抑制着的泪水打湿了对方的家居服，“我也不知道，你与晃是一个人，在那时候也没有试图去救他……”在他的想法之中，自己曾经近乎杀死过自己的弟弟两次。
少年只是沉默着，温柔地轻拍他的脊背作为安慰。
“你一定很恨哥哥吧？所以即使存在在同一个世界里，回到横滨以后，也不愿意再见到我。”坂口安吾自顾自地说道，“我这么执着地出现在你的面前，对于你来说，可能也是一种负担。”
听到这里，坂口安昭忍不住微微蹙眉，他将男人推开，向着对方露出了不赞同的眼神。
他在自己胸前比了一个大大的叉，低头在将手机上打出的字句给男人看。
[安昭永远都不会记恨哥哥。因为，安吾也只是做了正确的事而已。]坂口安昭写道，[MIMIC的事情，安吾也已经做得很好了。发生那样的事情是谁都不会想到的。]
毕竟，当时的执棋人是森鸥外，他从一开始就在缜密地布局，即使太宰治都没有能第一时间看出他的意图，直到织田作之助独自前去剿灭MIMIC，他才一下想通了所有的关窍。可森鸥外也有百密一疏的时刻，天谷晃蛮不讲理地动用了自己的底牌，将织田作之助从死亡逆转了回来。
“安昭……”望着手机上的字句，坂口安吾一时间说不出话来。他的弟弟一向温柔而善良，却让他感觉到了一种心脏更深的钝痛。
在异能特务科的时候，安昭从来都是一个招人疼的孩子。哪怕是一向脾气古怪的绫辻行人都待他很好。只是，这就会显露出，作为他的哥哥，坂口安吾自己永远都做得不够。
他的工作总是很忙，而坂口安吾当时总以为他们还会有很多很久的以后，所以总是不曾珍惜那些平平常常的日日夜夜。
“我以前总是觉得，安昭会等我。只要可以的话，我就可以在异能特务科陪着你长大。”坂口安吾说道。
“实际上，”坂口安吾说，“以前很多时候是安昭在陪着我吧。”每次下班以后回到异能特务科为他的弟弟安排的住所，坂口安吾都会感到安宁的平静。他会为自己的弟弟掖掖被角，望着对方的睡颜就会感觉到满足。
坂口安吾抬手，整理了一下少年因为身材缩水而松松垮垮的家居服，慨然地说道：“只是，现在的安昭恐怕也不需要我的陪伴了。”
天见神理现在已经有了新的人生，也有了新的家，放在客厅的合照，两个少年都拥抱着，笑得分外灿烂。
[我让你感到悲伤了吗？]坂口安昭垂眸，问道。
“没有哦。”坂口安吾说，“能够再次见到你，你不知道我有多高兴。”他抹去了自己刚刚的泪，轻笑了起来。
打字终究不太方便，坂口安昭又变回了自己原本的样子，而趁着这个空隙，坂口安吾也完全整理好了自己的情绪。
“你现在的名字，是天见神理吧？有时间的话，我会常过来看你。”坂口安吾说道。他迟疑了一下，又补充道：“如果神理想要来横滨住的话，我也会很欢迎。”
“嗯。”天见神理点点头。
——————————
楼下，太宰治听到了楼上门扉被打开的声音。
他正蹲在电视机下台子上的圆形鱼缸前，饶有兴致地伸手隔着玻璃逗弄着这里的两条金鱼。听到上方的声音，青年还维持着刚刚的动作，只是抬起头，拖长了声音说道：“你们两个好慢哦~”
坂口安吾尴尬地笑了笑：“只是多说了几句话而已。”
最近，横滨并不算太平。因此，天见神理并没有提出让他们留宿，而是叮嘱道：“那么，晚上回去的时候注意安全。”
他并没有觉得，自己嘱咐两个有能力把整个横滨都翻两番的青年的这句话有什么不对。
而听到少年的话，两个青年也都没有察觉到这句话多么有槽点，而是纷纷应了下来。
在门口处道别的时候，坂口安吾停了下来。
“来之前我有做过一点调查。”坂口安吾又推了推眼镜，他抿了抿唇，说道，“你们家如果只剩下两个高中生的话，钱会不会不够用？”他像是任何一个操心的家长，询问自己的孩子的生活状况。
既然那么晚的时间还在便利店打工的话，未免过于辛苦了。
坂口安吾伸手到自己的兜里，想要去拿自己的钱夹。
“其实还好，我打工只是为了打发时间而已，并没有特别缺钱。”天见神理解释道。
听到了他的话，坂口安吾打开钱包的动作顿了顿。他忽然感觉到，即使对方依旧是安昭，境况却也已经完全并不相同了。
作为坂口安昭的少年会自然而然地接过自己带给对方的各种小礼物和钱财，而现在变成了天见神理的少年，却已经不会再心安理得地接受他的钱。因为，坂口安吾已经不再是对方实质意义上的哥哥和监护人了。
想到这里，坂口安吾忽而觉得自己的手上一轻。
只见太宰治直接将里面的一大把大额钞票拿了出来，顺手就塞到了少年的怀中，看着对方手忙脚乱地接过。
“看不出来啊安吾，你竟然会这么有钱，看来异能特务科的待遇不错……”他的语气轻快。
坂口安吾：“武装侦探社明明也很好，你该反思一下自己为什么总是没钱才对。”
两个人在交谈间，吵吵闹闹地消失在了街角，只剩下天见神理望着自己手中的钱哭笑不得。


第152章 危
深夜。
盘星教庞大的建筑物依然耸立在那里，就像是过去从未经历过任何波折，白色的穹顶让它在这漆黑的夜里显出某种虚伪的高洁。
在通往建筑物大门前的长长的石砖路上，一名额头上有着缝合线的男人沿着路不紧不慢地往前走着。他身上穿着宽松的狩衣，显出一种与术师世家如一脉相承的气质，在他的额头正中央，有一条竖着的略微鼓起的线条，仿佛第三只紧闭的眼睛。
他孤身敲响了这里的大门，谋求见到盘星教的教主。
“深夜拜访，叨扰了。”男人微笑着对负责通报的前台教众说道。
这个时间，对于许多人来说都已经很晚了，哪怕是盘星教教主的夏油杰也已经在休息。
前台下意识想要拒绝，然而，在对上对方的视线的时候，男人额头上的竖线隐约有红光闪过，前台忽而感到一阵恍惚感，她忽然忘记了自己方才的拒绝，而是按照往常访客出现的方式直接往上汇报。
这个深夜出现的不明人士就大摇大摆地从前台的面前经过，一路往盘星教深处走去。
盘星教，会客室。
这个房间被修建得相当空旷，地面上铺着长长的地毯，而上方则是摆放着属于盘星教教主专用的椅子，有需求前来的客人则是需要站在下方。
“我是加茂良三，”虽然站在下位，男人却是显出了一种从容淡定，“深夜叨扰，多有得罪。”
台上，夏油杰垂眼睨着这个来历不明的男人。他的身上松松垮垮地披着袈裟，黑色的发垂落在他的肩膀。
“加茂家的人？”
“以前是。不过，现在的我目前只是一个不知名的、流浪的诅咒师罢了。”加茂良三微微低头，轻笑着说道。
在这样的深夜，夏油杰并不耐烦与这些人迂回地交流。他开口问道：“所以，你来到这里拜访的目的是什么？”
普通的诅咒师来到盘星教，要么是想要寻求庇护，要么则是因为与他拥有着同样的、颠覆咒术界的目的。
“我是想要与夏油大人达成一项交易而已。”顶着加茂良三外壳的羂索神色从容，“相信您一定会感兴趣。”
“哦？”夏油杰被稍微调动起了一点兴致，微微往前探身，“你怎么知道，我会对一个陌生人提出的交易感兴趣？”
“因为我掌握了能够打败五条悟的筹码。”羂索说道，他适当地表现出了谦恭，“盘星教的理念一直都是要颠覆现有的咒术界，甚至是在去年发动了百鬼夜行的活动，只是，这一切都被五条悟的存在完全斩断了可能性。”
“继续说下去。”夏油杰目光注视着这个站在台下的男人，目光奇异。
“因此，只要想办法限制住五条悟，就能够让所有力量进攻京都，让咒术界的高层全部都被从那腐朽的位子上拉下来。”羂索说，“甚至是，杀掉所有尸位素餐的高层。”
“你说的这个计划听起来很好。”夏油杰支着下巴，“可是，你的整个计划都建立在限制五条悟的基础上，然而，这个世界上，还并不存在能够轻易阻止他的人类。”
“理论上是这样的。”羂索点头，“但是，只要布置好足够的陷阱，即使是五条悟也能够成功被封印。只看夏油大人是否愿意为这个计划添砖加瓦了。”
“是吗？”夏油杰彻底被燃起了兴趣，他黑色的双眼中，野心从未被熄灭过。
两人在这个房间里谈了将近一个小时。
“这个计划，唯一的坏处，就是会牺牲相当多的、无辜的普通人。”在谈话的尾声，羂索说道，“但是这却是能够实现夏油大人理想的最重要的一步。”
听到他的话，夏油杰顿了顿，最终他扯开了一个属于盘星教教主的笑容：“在这样的大义面前，适当的牺牲在可控范围内被准许的。”
这个咒术界必须被改变，即使出现了无辜者的流血和牺牲，那也是不可避免的。夏油杰自己也甘愿为此付出生命。
“不过，你这样尽心尽力地过来为我出谋划策，又是出于怎样的目的？”夏油杰眯起眼睛，看向这个从一开始就表现得颇有城府的男人。
“我只是想要一个全新的世界而已。”羂索说道。
加茂良三从盘星教离开，只剩下了夏油杰坐在这个房间之内，直到天蒙蒙亮的时候，这个房间的灯火才被散去。
——————————
海边。
还是一个艳阳高照的天气，这里的海浪声总是分外均匀，带着令人舒爽的凉气。
“加茂，你前两天都去做什么了？”有着一头绚丽蓝发，身上有着缝合线的青年躺在沙滩椅上，目光转向了正从传送门走过来的男人。
“只是去找盘星教的教主做了一场交易而已。”加茂良三说道。
“他答应交易了？”火山头的独眼咒灵漏瑚插言问道。
“事情谈得还算顺利。”加茂良三，也就是羂索说道。
“哦~那个教主的能力，听起来可不太妙啊。”真人若有所思地说道，他随意捋了捋自己披到肩膀上的蓝色长发，脸上挂着恶意。
“你手里拿着的是什么？”羂索的目光落在了他手中拿着的东西上。
“你说这个吗？”真人将自己手中仿佛稻草人玩偶一样的东西捏了捏，“我最近在做一些尝试啦，研究人类的灵魂和肉.体之间的关系，现在已经有一些眉目了。”
“是吗？那也可以按照计划，把该来的人引过去了。”羂索说。
“我倒是没问题，不过，比起计划里的那所学校，我倒是对另一所学校更感兴趣。”真人说道，“宫城县杉泽第三高中，据说两面宿傩的容器之前就在那里就读。”
羂索顿时明白了他话语里隐含的意思：“你想要改变计划，把虎杖悠仁在那里上学的弟弟作为切入点？”
“Bingo~”真人点头，将脚边的沙滩球丢向了海里正在漂浮的另一个咒灵。
“如果是他的话，我的建议是最好不要。”羂索说，“本来只是一场对容器和宿傩的试探，如果不小心踩到宿傩的地雷的话，原本可能达成的交易也许会直接崩坏。”
听到他的劝解，真人拖长了声音：“撒~那就随机行事吧，反正那所学校的学生有很多，牺牲品可以随便挑。”
——————————
学校，窗明几净的教室里，天见神理垂眸做着练习题。等下课以后，他会直接去虎杖悠仁现在正在居住的公寓。
粉发少年最近在勤奋地练习咒术，他的手中时刻拿着一个拳击玩偶，必须持续地往里输入稳定的咒力，才能够让玩偶保持安静，否则，这个玩偶就会给对方相当重的直钩拳。
就在昨天，虎杖悠仁的左眼就被打出了一块乌青。
不知是什么原因，自从那次两面宿傩强行占据了精神崩溃的虎杖悠仁的身体，出现在他的面前以后，只要是天见神理在见到悠仁的时候，两面宿傩就从未再出来说过话。
两面宿傩不太可能会委屈自己表现出异常的沉默，只能说明，是虎杖悠仁一直在紧绷着自己。
他不想给自己的弟弟带来任何可能的危险，他同样也知道，神理似乎与两面宿傩有说不清的联系，那种特殊的关联让少年本能地感觉到了危机。
所以，只要在天见神理的面前，虎杖悠仁都会强行将两面宿傩完全压制下去。
这个年少而赤诚的少年，笨拙地用这样的方法将弟弟隔绝在危险之外。
……所以，晚饭不如做虎杖悠仁喜欢吃的盖饭？
天见神理思索着放学以后去超市采购的路线，然而，在某个时刻，他却忽而似有所感，望向了窗外。
脸上有着缝合线的蓝发咒灵正紧紧贴在窗外，睁着眼睛望着这整个班级的学生。他的脸上带着天真的好奇，眼睛里有种奇特的光芒。
只是，这里是三楼，窗台之外根本没有任何能够到达这里的路径。
无论是任课老师，还是这个班里的所有学生，都没有发现他的存在。
因为，正兴致勃勃地往这里观望的青年，分明不是人类——他是一只咒灵。除非处在咒灵所造成的濒死的危险之中，普通人根本无法看到他的影像。
下课铃声响起。
蓝发咒灵直接拉开了窗户，以一种扭曲的姿势从外面翻了进来。
他带着之中蓬勃的好奇心，趴在了正在收拾东西的天见神理的面前。他的上半身稳稳压住了课桌，半仰着头戏谑地看着这个容色出众的高中生。


第153章 交个朋友
客厅里的电视正播放着经典的恐怖片，粉发的少年坐在电视机的对面，目不转睛地望着屏幕，手里还端着一瓶可乐，嘴里时不时因为剧情而发出惊叹声。
在他的另一只手下，放着一个正闭眼沉睡的拳击玩偶。
“看来，你已经对咒力的运转掌握得很熟练了。”静静地观察了一会的五条悟从门外走了进去，说道。
“五条老师！”虎杖悠仁顿时回过头，元气满满地打了个招呼。
“既然已经取得了阶段性的进步，那么也可以做一些简单的任务了。”五条悟说道，“不过，我最近有任务需要离开几天，就让我的学弟来带你吧。”
“好啊。”虎杖悠仁顿时答应了下来，同时还露出了点好奇的表情。
“说起来，”五条悟走进客厅，往两间卧室探头瞧了瞧，“小神理不在吗？”
“他去上学了。”虎杖悠仁说道。
“……差点忘记了。”五条悟把手背放在自己的眼罩上，说道，“那真是太不巧了，本来想临走之前与他聊聊的。”
听到他的话，虎杖悠仁的脸上出现了一丝波动：“五条老师有话需要我转告给他吗？”
“没有哦。”五条悟摇了摇自己的手指，“我会回来以后再直接跟他说的。”
于是，在不久之后，虎杖悠仁就被伊地知洁高从这个公寓里接了出来。
伊地知洁高是属于东京咒术高专的辅助监督，虽然名义上要为术师协会工作，但实际上立场是站在咒术高专，所以，他也知道了两面宿傩容器还存活在这里的消息。
“这次任务是一个探查任务，有学生在网吧上网的时候被杀。前来调查这件事的警官感觉到了异常，于是案件就被咒术师接管。”伊地知洁高说道，“七海先生会带你了解信息。”
“七海先生？”虎杖悠仁露出了好奇的表情。
“对，七海建人，他是一个很可靠的前辈。”伊地知洁高说。
——————————
这是一所充斥着普通人的学校。
在这个世界上，普通人的负面情绪逸散到空气之中，随着时间的推移而逐渐沉淀，就会形成咒灵。像是医院、学校这样的地方尤其容易产生大量的咒灵，因为这些地方往往承载了属于人类的过多的情绪与回忆。
在踏入校园之内，真人就学着普通的不良少年吹了个口哨。
他是在人与人之间的怨恨之中诞生的咒灵，这里的氛围自然相当地符合他的胃口。
因为知道对方的情报，所以只要顺着每一间教室都找一遍，就能够锁定那个少年的位置。
只是，当他趴在窗外往里看的时候，却在那一刻就被对方吸引了目光。
因为自人与人之前的怨恨中诞生，所以，真人的术式能够让他看到人类的灵魂。只是，这个教室之内，所有普通人的灵魂都看起来分外无趣，只有安静地坐在那里记笔记的少年，他的外表与他的灵魂如出一辙。
或者说，真人竟看不透对方的灵魂。
他看到对方的模样，与其他人类看到人类的视角并没有不同。自他诞生以来就刻印在身上的术式在此刻就仿佛失去了效用。
原本只是出于好奇来这里观望，这下，真人完全就被对方勾起了兴致。
“天见神理。”他趴在对方的课桌上，笑眯眯地吐出了对方的名字。蓝发咒灵的语气温柔，如果忽略他面颊上的缝合线，能够发觉他的外表在人类的审美上也算是相当美丽。
普通人在正常情况下看不见咒灵，然而，真人却又的确能够对现实世界的任何物体都产生影响。
即使天见神理假装无法看到咒灵，却依然能够感觉到对方压在自己翻开的课本上的力道。
如果他想要继续记录课堂笔记，就需要把趴在桌上的这个“人”推开才行。
“你真的看不见我吗？”真人微笑着眯起了眼睛，蓝色的长发仿佛海藻一样披散在肩头，也铺在了课桌上，盖上了少少年的手背。
——已经完全没有办法上课了。
如果是普通人，在被触碰的情况下，也能够察觉到空气中有自己看不见的东西存在了。
天见神理轻轻叹了口气，放弃了去争抢被对方压在身下的课本和笔记。
如果在现在就与对方产生冲突的话，整个教室里还有这么多的普通人，如果老师和其他的学生受到了波及，那么天见神理就要彻底远离自己普通学生的日常生活了。但是，眼前的这个咒灵，明显也并不是仅仅只是无视就可以的类型。如果假装看不见对方，他明显会做出更多得寸进尺的行为来吸引自己的注意力。
正在天见神理思索着对策的时候，下课铃声就在此时响起了。
学生们纷纷收拾自己的书包，准备从这里放学离开，他们有的是急着参加社团活动，也有的人是在想要回家。
真人用自己的犬齿轻轻磨着自己的嘴唇，瑰丽的蓝色眼睛落在少年的身上，就像是一条带着剧毒的蛇。
如果对方看不见自己的话，那么他就只能试着改造对方的灵魂了。最近做了许多试验，他已经熟练了许多。
“你是谁？”正在这时，被他紧盯着的少年眼睛忽而聚焦在了他的身上。
在对方那双澄澈而漂亮的绿色眼睛里，真人看到了自己完整的倒影。
他趴在课桌上，忽而闷笑了起来，嘴角被他扯开到了最大：“你果然可以看见我！”
“这里不适合交谈，换个地方说话吧。”在一片嘈杂的背景音之中，天见神理的话语并不太过显眼。
在放学的人流之中，他们沿着走廊一路往外，走到了学校一处僻静的甬路上。
两边的树木郁郁葱葱，鸣蝉的声音在头顶的枝叶掩映间长久地响起来。夜晚清凉的风吹了起来，微微带走了夏季的炎热。
“你是咒灵？”天见神理问道。他的语气里带着些许被自己刻意假装出来的迟疑，“我记得，咒灵都是一些看起来相当丑陋的生物。”
“并不是哦。”真人纠正道，“咒灵只是因为人类才合理地存在于这个世界上，我们只是一群新人类罢了。”
“你找我，是为了什么？”天见神理的眼里带着警惕。
“初次见面，我是真人。”蓝发咒灵故作可爱地眨了眨眼，“我只是想要与你交个朋友而已。在看到你的第一眼，我的眼睛就无法从你的身上挪开了。”
天见神理：“？”
你们这些咒灵都这么会用甜言蜜语来迷惑人类吗？！


第154章 新“朋友”
蓝发咒灵并不知道人类的善意，他之所以说出这样暧昧不清的描述，却是出于自心底里对人类的恶意。
他在人类与人类的怨恨中诞生，这样的表述只是他出于趣味性的伪装。
“你这是在向我告白吗？”天见神理微微眯起眼睛，下一刻却又做出了纯洁无知的样子，用清澈的眼睛望着对方。
“这是一种再正常不过的欣赏。”真人说道，“虽然很冒昧，但是却正是我心中的想法。”
“真人先生来到我的面前，只为了交朋友吗？”天见神理说道。
徐徐的晚风吹拂过一人一咒灵的面颊，天边的夕阳泛起了橙光。这里几乎没有人来，所以即使天见神理对着空气说话，也不会被任何人见到。
“当然。”真人说，“原本，我只是在闲逛而已。但却恰巧见到了正在为一些事情困扰的你。作为朋友，我可以为你排忧解难。”
“困扰？”
“作为新人类，我对于咒术界的事情也有一些耳闻。你可以尽情地将你的烦恼倾诉给我。”真人说道，“既然成为了朋友，或许我能够帮上忙呢。”
天见神理隐约猜出了对方的想法，于是他顺着对方的意思说道：“我的确有一些烦恼。”
对方作为拥有与人类一般无二智慧的高等级咒灵，来到他的面前，那么目的只能在虎杖悠仁，或者是他身上的两面说。
他站住了脚步，露出了一点落寞的模样：“原本我的哥哥虎杖悠仁是在这里上高中，只是，他却在前段时间因为不可抗力转学了。”
“你很想念他？”真人问。
“嗯。”天见神理说，“咒术师的工作好像都很繁重，他受伤过，我却也帮不上任何忙。”
“只能无力地被动等待结果，这是最令人难过的事情。”真人轻轻地揽住了少年的肩膀，低头靠在对方的耳边做出了假惺惺的安慰，“我理解你的想法。在咒术界，没有术式也就没有力量。”
听着他的话，黑发的少年露出了忧心忡忡的表情。而以真人的角度，能够看到对方微微垂下的嘴角和分外白皙脆弱的脖颈。
虽然并不像人类那样会产生唾液，但真人却依然忍不住吞咽了一下。他分外喜欢将人类改造成各式各样的外表，这对于他来说是一种独一无二的艺术。而天见神理这样看起来分外完美的人类，已经开始让他感觉到蠢蠢欲动的兴奋。
他想要毁掉对方，品尝对方的灵魂因此显露的绝望。
“所以，我不知道该怎么办……”天见神理仿佛对于身后人的恶意毫无察觉他，只是垂下眼，露出了迷茫的样子。
“恰巧，我的能力其实能够给予你帮助。”真人说道，“人类的灵魂决定了肉.体。我拥有改变灵魂的术式，只要将灵魂稍微改变一些，就可以让肉.体也随之拥有术式。那样的话，你就可以去帮助你的兄长了。”
听到了他说的话，少年思索了一会，才露出来了小心翼翼的希冀：“是这样的吗？即使是我这样的普通人，也可以拥有术式，去帮助兄长？”
“当然。”真人的脸上笑意加深。
——————————
网吧。
这里早已被围上了警戒线。而普通人的警察依旧在这里驱赶着无关人士。虎杖悠仁跟随着金发的成年咒术师来到了这里。
他偷偷打量这个男人。对方将证件拿给警官看，整个过程都表现得娴熟而专业，就仿佛已经习惯了这样的流程。
警察望了眼站在七海建人身后的粉发少年，虽然露出来了点质疑的表情，但还是将他们两个全部都放进了案发现场。
网吧里面放着成排的电脑，这里的其他客人都已经被清理，只剩下东区第一排的位置，那里在地面上被贴上了显眼的框线。地面上还存在着触目惊心的血迹。
“尸体已经被暂且转移。”七海建人说道，“二个学生的尸体都没有留下人类的形状。”
虎杖悠仁看着地面上被圈出来的几个位置，说道：“都没有人类的形状……？”
“全部都碎掉了。根本没有办法区分他们的组织和血肉。”七海建人推了推鼻梁上的金属眼镜，脸上的神情严肃，“这只咒灵的等级可能比最初预估的还要高。”
“那么，我们要怎么去追踪他的痕迹呢？”虎杖悠仁问道。
“残秽。”七海建人指了指地面，“只要动用咒力，就会在这里留下痕迹。”
他教着这个初出茅庐的少年，引导对方看清了普通人无法看到的东西。
“虽然尸体被处理了，但是这栋双层网吧实际上并没有被完全探查，就转移到了我们的任务中。”七海建人说道。
“所以，作案的咒灵可能还留在这里？”虎杖悠仁说，随即，他又立刻否定了自己刚刚的说法，“残秽的痕迹是通往门外的，他并没有留在这里才对。”
“虽然是这样，但是排查是必不可少的行为。”七海建人说道，“发生了这么大的事，网吧的老板却一直都没有出现，这并不正常。”
跟随着这个经验丰富的咒术师，虎杖悠仁扫视这所网吧。其实，在受害人的椅子上面挂着的校服外套让他感觉到有些介意。因为，那校服看起来分外眼熟，而这里距离他曾经的学校也相当近。
他们将每一排电脑的座椅都进行了探查，并逐渐走到了二楼。
这里的二楼是包厢，每个房间里都会有常见的电脑。包厢外还有一个露台，放在侧面落地窗的绿植遮挡了他们看向阳台的视线。
两人并没有放松警惕，而是轻轻沿着敞开的门走了进去。
地面上洒落了两滴不知名的液体，上方忽而传来一阵腥风。
虎杖悠仁和七海建人都反应相当快地往两边分开，只见一只外表酷似青蛙的“咒灵”正从屋檐一跃而下，它方才喷出了腐蚀性的液体，地面上滋滋冒烟。
显然，它的伏击失败了。而旁边，却又有两只咒灵从阴影处爬了出来。它们一起向着两人发动了攻击。
七海建人抽出了与自身气质极不相符的大砍刀，直接迎上了怪物紫色的肢体。然而，在真切地抗下了对方的力量之后，他脸上的表情发生了一瞬间的变化。
向他们发动攻击的这二只“咒灵”，分明并不是咒灵，因为，在眼前这只咒灵的手指——如果那几根棍子一样的东西能够称作手指的话——上，还套着属于人类才会佩戴的金属戒指。
这些怪物被改造成了介于咒灵和人类之间的生物，而在不久以前，它们还是“他们”，是货真价实的人类。
那只青蛙一样能够灵活弹跳，额头上还有脓包的怪物，在此之前是网吧老板夫妇四岁的孩子。
“杀……杀了我……”怪物发出了分外混乱的声响，只有仔细辨别，才能够隐约听出来它们的意思。
七海建人抿紧了嘴唇。
二个改造人的力量并不算强大，此时为一级咒术师的七海建人很快解决了他们，结束了他们的痛苦。
咒术高专很快派人来到了这里，将他们都带到了高专交给医生家入硝子进行分析。
虎杖悠仁的表情分外沉重。
“你的调查到这里就结束吧，剩下的内容交给我。”七海建人说道。
“可是，任务才刚刚进行到一半。”虎杖悠仁急切地说道。
“现在这个任务的复杂程度，已经不是你这样的孩子能够处理的内容了。”金发术师的回答分外不近人情。
“我可以努力处理的。而且，我又不是普通的小孩。”虎杖悠仁试图坚持。
“像我这样的成年人存在的意义，就是让你们能够在真正成为成年人成长起来以前，避免接触这样的危险。”七海建人说，“如果连你这样的孩子都要对上高级咒灵的战场，那我和五条悟这些术师的存在将毫无意义。”
这样的回答让虎杖悠仁怔了怔，他没有再反驳七海建人的安排。
两人分开，虎杖悠仁则是往回走。
只是，虽然表面上答应了对方的安排，虎杖悠仁却根本不会安分下来。他骨子里的善良和责任感让他放心不下这件事。
况且……他的心中也有正在担心的事情。
虎杖悠仁回到了自己曾经的高中，宫城县杉泽第二高中。网吧里放着的校服让他很在意，如果那只咒灵的目的是高中的学生的话，那会相当糟糕。
已经目睹了网吧老板的惨状，虎杖悠仁不会有任何侥幸心理。
现在的时间是下午五点，做完部活的高中生们正背着书包纷纷从校门口离开。虎杖悠仁身上穿着深蓝色的高专的制服，与这里的学生格格不入，凭借自己超高的亲和力求了门卫很久，才顺利从这里被放进了门。
“现在这个时间，神理应该也已经回家了吧？”虎杖悠仁把手机从兜里掏出来，给自己的弟弟拨通了电话。
电话很快就被接通，里面传来了少年清澈的嗓音：“……哥哥？”
“猜猜我现在在哪里。”虎杖悠仁说道，虽然让对方猜谜语，他又根本藏不住任何心事，直接继续说道，“我现在在第二高中的教学楼。”
“哥哥竟然有空过来吗？”对面，少年的声音听起来很雀跃，“我也还在学校，今天交到了新的朋友。”
“那我去找你。”虎杖悠仁说道，“待会可以大家一起去吃晚饭。”
他循着天见神理给他的地点来到了教学楼后方的甬路上，对方正等在温泉下，向着他招手。
然而，在看清了少年身旁所站着的蓝发身影之后，虎杖悠仁在这一瞬间感觉到如坠冰窖。


第155章 两个哥哥
即使再怎么经验稀少，虎杖悠仁也在咒术高专中执行过几次任务，甚至还与远超自己当前能力的敌人战斗过。所以，他当然轻易就看了出来，此刻，站在自己弟弟身旁、被称作“新朋友”的蓝色身影，分明不是人类，而是货真价实的咒灵。
站在原地的黑发少年并不知道自己身旁的人皮下是怎样的恶鬼，尚且能够与对方谈笑风生。
那只外表与人类无异的咒灵仿佛察觉到了虎杖悠仁有如实质的视线，轻笑着向着他转过脸来，丝毫没有掩饰自己脸上所挂着的恶意。
心脏在这一刻仿佛擂鼓般地跳动起来，虎杖悠仁疯狂地跑过去，大喊道：“神理！”
他的脸上是分外明显的惶急：“快逃——”
只是，恰恰在此刻，真人伸出了手，捂住了少年的耳朵。这种在普通人间有些越界的举动，在这只咒灵做来却显得分外自然。
因着这个举动，天见神理并没有听清虎杖悠仁喊出来的字句，他不解地回过头：“发生什么了？”
然而，真人却目光直视前方，对气喘吁吁跑过来的虎杖悠仁说道：“你信不信你再往前一步，我就让他不做人。”
虎杖悠仁站定在了原地，这句话让他的双脚仿佛忽然有了千斤重。
见对方乖乖停下了脚步，真人才感觉到了满意。他松开了天见神理的耳朵，说道：“没什么，我只是在跟你的哥哥打招呼。”
“你想要对他做什么？”虎杖悠仁的目光落在蓝发咒灵的身上，脸上是警惕的敌意。
他的表情没有掩饰，所以天见神理也能轻易看出自己的哥哥与“新朋友”之间的水火不容。
“他只是想要帮助我而已。”天见神理有些敷衍地解释说道。此刻他已经完全确认了真人的目的意在虎杖悠仁，只是却并不知道是谁在指使对方，“真人说可以让我拥有术式。”
虎杖悠仁攥紧了手指：“他……他根本就不——”
在粉发少年吐露出更多的话语之前，真人开口强行打断了对方的话，轻笑着说道：“我当然可以做到。择日不如撞日，不如现在就来改造你？”
他的手稳稳地搭在了少年的肩膀上。
虎杖悠仁的面色顿时变了。在这一刻，他顿时理清了一切的前因后果。在网吧杀死那几名学生，又让网吧老板一家全部都变成改造人的咒灵，分明就是眼前的这个家伙。
对方甚至没有任何掩饰自己的意思，身上此刻涌动着咒力的气息与地面上曾经留下的残秽完全一致。
人类被转换成怪物的过程不可逆，除非这个咒灵愿意去修复。
不，他绝不接受天见神理被拖入这样的绝境之中。快想想，有什么样的办法……
虎杖悠仁入学东京咒高的时间并不长，他所学的知识完全无法能够解决眼前的困境。如果现在能够向谁求助的话，唯一能够在此刻帮助到他、将天见神理救下的人就只有两面宿傩。
“宿傩！”他在心中向着这个千年前的诅咒之王大喊，“你快帮我！”眼下的环境已经不容任何犹豫了。
“哦？”处在那脑内生的领域，尸山血海的白骨宝座之上，面上横生咒纹的男人轻轻扯了一下嘴角，“你有什么资格支配我做事？”如果此时是在千年前，粉发少年会在说出这句话的时候就会人头落地。
“如果你能够把他救下来，让我用什么来交换都可以。”虎杖悠仁说道。
“一切……如果将此次出手来交换我可以随意借助你的身体现世的资格呢？”两面宿傩问道。
听到他的话，虎杖悠仁的表情僵住了。
他拥有着分外可贵的正直与善良，当初将两面宿傩的手指吞下，就是为了能够拯救处在险境的同学，而他如今同样坚定地站在救人的一方，以自己的身体将这恶鬼牢牢地禁锢住。
如果此刻答应了宿傩，这将会完全违背他进入咒术界以后的所有信念，因为两面宿傩不可能不造成任何杀戮。但是，如果不答应宿傩，他最珍视的家人——他的弟弟天见神理就会在那个蓝发咒灵的手中死亡。
这是一个巨大的分叉选项，而选择的时间仅仅只有不到一秒钟。
明明脑内的对话非常迅速，外界的时间甚至没有超过一个呼吸，虎杖悠仁的额头上却出现了细细密密的汗水。
他做不到该怎样选择，心脏在此刻被不断拉扯。爷爷临终之前告诉他，“要保护他人，在众人的簇拥之下死去”，可爷爷同样也告诉他，“要照顾好弟弟”。
真人的嘴角逐渐勾了起来，脸上的缝合线随着他表情的变动而微微弯曲。
他的手指用力，即将发动自己的能力。
“啧。”脑中，宿傩发出了一声冷酷的话音，“就当你先预支了代价，现在，立刻，让我出去。”
这一次，虎杖悠仁没有任何犹豫，直接将自己的身体让了出来。
在场没有任何普通人看清粉发少年的动作。
等天见神理回过头的时候，蓝发咒灵已经完全倒飞出去数十米，最终以狼狈的姿势砸在了甬路的尽头。
烟尘之间，真人慢慢地爬了起来，抹了一把自己下巴上的血。他低头看到自己的伤口，嘴角却是高高地勾了起来，说道：“竟然能够真正对我造成伤害……”真人的术式不止可以用在普通人的身上，同样可以用于自身，让他随意改变自己身体的形状，即使被捅刀，也只是用术式进行还原而已。
只是，眼前这个占据少年身体的两面宿傩却真切地对他造成了伤害。千年前的诅咒之王，果然不容小觑。
他抬起头来，看清了站在数米开外的两个人。
黑发碧眼的少年正回过头来，校服依旧规规整整，看起来纯洁无辜，而粉发的强壮少年则是站在他的身侧，强大的肉.体上遍布着爬到面颊的黑色咒纹，力量让他显出邪恶而富有压迫感的气场。
他们一左一右站在那里，看起来就像是一幅天使与恶魔合在一起的抽象画。
“看来加茂那家伙说对了，天见神理就是两面宿傩的地雷啊。”真人自言自语。他能够感觉到，即使宿傩远远不是全盛时期，自己却完全没有胜算。
两面宿傩并没有停下的打算，这段甬路对他来说并不算长，只是一眨眼的功夫，男人就已经到了眼前，向着蓝发咒灵的面颊砸下去。
真人在仓促之间用手臂去遮挡。
骨头断裂的声音清晰的响起。蓝发咒灵被砸在教学楼的墙壁上，身后的建筑蔓延开了蛛网形状的裂纹。
他的肢体如同液体一样在地上迅速化成了一滩，从下水道的孔洞渗了下去逃走。
“哼，一只不入流的咒灵，”诅咒之王讥讽道，“下次手再伸得这么长，就是你的死期。”
这场战斗结束得很快，天见神理始终站在原地，身上甚至没有沾染一丝一毫的灰尘。他抬起眼睛，望着那个从来都很强大的男人转过身来。
“今见，”他身上依旧穿着咒术高专的深蓝色制服，那张脸上的神态与千年前成为天灾时别无二致，“你的警惕心下降了。”
两面宿傩走到了少年的面前，伸手扫了一下少年的肩膀。
——那正是曾被真人触碰过的部位。现在，上面的残秽已经被这个动作完全消减了。
下一刻，他垂下了头。再次抬起脸的时候，便是粉发少年纯澈的表情，与方才诅咒之王恣意妄为的神态完全相反。
虎杖悠仁满脸关切：“神理，你没事吧？”他上上下下打量少年，生怕对方受到任何伤害。
确认天见神理没事之后，少年往前一步，抱住了自己的弟弟：“刚刚真的吓到我了……”
差点以为自己要没有弟弟了。名为后怕的情绪翻涌在他的心头。
天见神理笑了笑：“我没事。”
他伸手轻拍对方的背，补充了一句：“我不会有事的。”！


第156章 三个哥哥
即使并没有真实地参与进入咒术界的纷争，但天见神理依然分外清晰地意识到，层层叠叠的阴谋和算计已经缠绕在了自己面前这个粉发少年的身上。
无论是刚才的真人，还是他在夏油杰重伤的时候遇到的那个额头带缝合线的可疑诅咒师，细细密密的网似乎正将他们全部都笼罩在阴云之下。
天见神理轻轻地揉捏粉发少年的温热的后颈，那张属于少年清秀的脸上却闪过了与方才诅咒之王相似的神情。
本来想要沿着那只蓝发咒灵的线索顺藤摸瓜，结果不巧被及时赶到的虎杖悠仁撞见了。
异能力与咒术有着本质的区别，它们在原理上天生相斥。因此，即使使用坂口安昭的能力，他也只能够在异能力的角度影响这座城市，但他的言语却并不能够卜算完全由咒力组成的真人的踪迹。
不过，这也没有关系，藏在暗处的老鼠总会为了自己的目的而露出马脚。处在光线与阴影交界处的他只需要安静地等待。
辅助监督伊地知洁高匆匆忙忙沿着附近的路跑了过来，这个精瘦戴着黑框眼镜的男人气喘吁吁。
“虎杖同学，你没事吧？”他说道，“我已经通知了七海先生尽快过来。”
伊地知洁高的视线在天见神理的身上停留了一秒，露出了一丝不明显的惊讶。
“我没事，只是被那只咒灵跑掉了。”虎杖悠仁回答道。
“虎杖同学没事就好。”伊地知洁高说道。
这个时间，学校里的学生已经基本都走光了，方才的战斗动静那么大，幸而也没有引起任何普通人的观望。
“后续交给我处理就可以。”伊地知洁高看了眼后方的大楼墙壁凹陷下去的一块，说道。
“那就拜托伊地知先生了。”虎杖悠仁感谢道。
他们往外走，就正面遇到了刚刚到达这里的七海建人。
男人身上的西装不像白天那样一丝不苟，波点领带被微微扯松了一点，而那双遮住视线的圆形金属墨镜依然紧紧贴合在他的鼻梁上。
看到虎杖悠仁完好无损地向自己打招呼，七海建人的表情也并没有变得舒缓。
“最终，你还是擅自行动了啊。”他说道，语气里倒是并没有多少指责的意思，反而是一种意料之中的叹息。
“好在也帮上忙了。”虎杖悠仁摸着自己的后脑勺，露出了一个毫无心机的笑容来。
七海建人的视线扫过他旁边站着的黑发少年，目光在他的身上顿了顿。
咒术界大部分人都知道两面宿傩容器的存在，但是却鲜少有人知道，容器本人实际上还有一个弟弟。他本来并不在这上面投入太多关注，然而，那个白发咒术师在出差离开之前，还特意叮嘱了有关于这个少年的事情。
——“如果有空的话，可以也关照一下小神理哦”。这是在Line上五条悟留下的意味不明的话语，还附带了一张照片。
照片里，少年手里还拿着一杯奶茶，他似乎没想到自己会被拍到，带着几分茫然地看向镜头，翡翠般的眼睛里面是星点的光芒。
在见到本人以后，七海建人有些明白五条悟的特殊关注来自于哪了。虽然已经过去了很多年，但是，少年身上却有着与记忆中那个学长分外相似的气质。
“我去查了那只咒灵之前犯下案件的下水道，在那里发生了一些战斗。”七海建人说道。他在那空间宽阔而恶臭的地方，发现了众多改造人的身影。他们原本都是无辜的普通人，然而却都被转换成了实验用的怪物。那只咒灵的危害性和危险程度绝对难以想象。
眼下，虎杖悠仁能够在它的手下全身而退，是因为宿傩吗？
心里分析着可能的情况，七海建人依旧有条不紊地安排道：“再过不久五条就会回来，你们先回他为你们安排的公寓吧。”
当晚。
漆黑的房间之中，虎杖悠仁独自躺在床上，却睁着眼睛望着天花板，一时间无法入眠。在进入咒术高专之前，遇到烦恼的时候，他经常会去找自己的弟弟天见神理撒娇，只是自从接触到这些危险的东西以后，很多苦恼和迷茫都会被他独自吞进肚子里。
在他的体内还有一个名为两面宿傩的定时炸.弹。
虽然天见神理最后没事，但虎杖悠仁依然为此感到忧虑。如果他总是会这样给自己的弟弟带来危险怎么办？对方已经不止一次地被自己卷入到事件之中。
想着这些事情，虎杖悠仁将自己埋入了被子做成的卷筒之中。
然而，脑海中却传来了一声嗤笑。
“你这小子，未免也太小看今见了。”生的领域之内，两面宿傩随意地坐在白骨堆成的座椅之上。
虎杖悠仁发觉自己正站在下方的尸山血海间，脚底下都是尸骨。他抬起头，看向了两面宿傩，质问道：“今见？你是说神理吗？”
“谁准你抬头了？”两面宿傩的神色冷淡，他随意动了动手指。
锋利的术式直接将少年的头从身上被割了下来，鲜血飙起一米多高。
过了几秒钟之后，身体完好无损的虎杖悠仁揉着自己的脖子从地面上爬了起来。这里是两面宿傩的生的领域，理论上什么事情都可以被对方操控，与内心世界相关，而在这里的死亡也并不是真正的死亡，一种精神上看起来的“死”。
“你还没有回答我的问题呢。”在面对诅咒之王的时候，虎杖悠仁从来都没有露出过任何恐惧的神色，而是理直气壮地继续追问。
“是，那又怎么样呢？”两面宿傩支着下巴看他，“千年前，他是我的弟弟。现在，他也被我灌输了属于星名今见的全部记忆。”
虎杖悠仁怔了怔：“什么时候？”他迅速地回想了一遍，很快就找到了该有的时间节点：“是上次你把神理带走那次？”
两面宿傩没有回答，显然，虎杖悠仁猜对了。
“那天神理哭了，”虎杖悠仁说道，“你以前是不是待他很不好？”
听到了他的质疑，两面宿傩原本支着的手放了下来，他垂眸，猩红的瞳孔显出了一种清晰的恶意：“小子，不要用你那点可怜的气量来揣度我。”
然而，虎杖悠仁却越说越顺畅：“你今天甚至不愿意去出手救他，在那么危险的境况之下还与我谈交易，所以他根本就没有被你放在心上。”
两面宿傩身上的气息彻底压抑了下来，他从白骨王座上站起身，只是一瞬的功夫就站在了虎杖悠仁的面前，他的眼里是毫不掩饰的杀意：“虎杖悠仁，在这个领域之内，哪怕不会死，也依旧有许多可以让人生不如死的方式。”
虎杖悠仁脸上毫无惧色：“不管千年前怎样，神理现在都是我的弟弟，而已经不再是你的弟弟了。我会保护好他。”
他的神色分外坚定，然而，这句话也彻底点燃了诅咒之王的怒火。
粉发少年直接变成了碎块，被毫不留情地踢出了这片生的领域。
现实之中，虎杖悠仁睁开了眼睛，呼吸有些不稳。他出去倒了杯水，喝下以后又回到了卧室。这一次，他很快就睡着了。
——————————
时间很快就来到了十月份的下旬。
跟随五条悟特训的虎杖悠仁又重新回到了咒术高专之中继续学业，那些发现自己小动作落空的老橘子们也只能捏着鼻子忍了下来，再寻找其他的机会暗中杀害虎杖悠仁。
不过，天见神理并不担心自己这个哥哥的安全，只要两面宿傩在对方的体内，那么高层几乎就不可能杀死他。况且，还有五条悟在。
“小神理有没有想我啊？”五条悟将手上拎着的大包小包随意丢在地上，直接给穿着家居服的黑发少年一个熊抱，让天见神理手里拿着的水杯差点晃洒。
“悟，看着点水杯。”天见神理后仰着身体，勉强维持住了平衡。
“那不重要啦。”五条悟的声音很轻快。
“五条老师。”虎杖悠仁开口打了招呼，他从天见神理的右手中接过了水杯，解决了对方动弹不得的困境。
“是悠仁啊。”五条悟直起身来，“我给你们带了礼物。”他把后边的两个袋子递给了少年们。
虎杖悠仁将那轻飘飘的盒子打开，发现是一打他喜欢的女明星詹妮弗·劳伦斯的签名海报。少年顿时发出了一声欢呼：“谢谢五条老师！”
而天见神理也将自己收到的礼物打开，只见那是一个设计精巧的布谷钟。
正巧时间到达了已经设定好的计时，上方的小格子自动打开，从里面弹出了一只Q版的五条悟小人发出了报时的“布谷”声。
“偶然遇到了一个木匠，就拜托他帮忙做了。”五条悟说道，“怎么样，作为钟表叫醒大家的五条悟老师也是相当帅气呢！”他相当自恋地扶了扶自己的黑色眼罩。
预想之中的欢呼声却并没有响起，虎杖悠仁与天见神理蹲在一起窃窃私语。
“这绝对是夹带私货吧！”
“不知道悟砸了多少钱才让那老木匠答应雕刻一个这样的报时表。”
五条悟：“……喂！我可以听到你们的话，窃窃私语这么光明正大的话，老师也会伤心的。”他做出了一个西子捧心的动作。
“杉泽高中的事情，七海也都告诉了我。目前来看，那只名为真人的咒灵应当不会善罢甘休。出于安全的考虑，神理要不要转学到东京咒高？”五条悟说道。他弯腰低头，询问着眼前少年的意见，“实际上，你是可以看到咒灵的吧？”
即使是六眼，也无法看穿少年体内的咒力流向。这样的特殊，与当年五条晓的特殊相似，但是却又有不同之处。
“如果可以的话，我还是想在普通人的学校上学。”天见神理说道。正是因为曾经在咒术界生活过十七年，他才不愿意又进入那处泥淖之中。
“那就没办法了……”五条悟叹了口气，“不能去高专的话，要不要考虑搬到我这里来住？接下来一段时间我不会去出差，也能够保障你的安全哦。”
旁边，听到他这句话，虎杖悠仁同样点头：“我也觉得，神理跟五条老师一起住在这边会更安全。”
他的话音刚落，脑海里便响起了一声嗤笑。
“五条悟那个家伙才不是为了保护他，才把今见安排在他的身边。”两面宿傩说道，“他分明就是想要独占你的弟弟。”
虎杖悠仁没有理会他，面上也没有流露出任何异常。
听到两人的劝解，天见神理想了想，最终还是答应了下来：“好吧，我可以搬过来。”
短暂的交谈过后，虎杖悠仁自告奋勇去楼下买厨房里已经快用完的食用盐。
在独处的时候，他这才开口对自己身体内的诅咒说道：“宿傩，你别想抹黑五条老师。”老师帮助了他许多，也曾经救下过天见神理，绝对不是对方能够诋毁的。
粉发少年的脸颊上出现了裂口，借助它两面宿傩开始说话：“你真的感觉不到吗？五条悟看他的眼神。”
“一开始我也没有看出来，但是，一旦抓住线索，现在看来简直太过于明显了。”
——如果今见拥有着能够随死亡转生的术式，那么，转生成为五条悟的弟弟也并非不可能。
两面宿傩完全想通了为什么会觉得五条悟对待天见神理的方式让他觉得恶心。因为，即使是他自己，望向自己弟弟的目光之中也有着完全相似的东西。
那种东西，名为亲情。在失而复得之后，就愈发偏执起来。
虎杖悠仁却完全没有因为对方的话语而动摇，他说道：“就算真是这样，五条老师也绝对不会伤害神理的。”
少年有着自己的判断能力，完全不会因为两面宿傩的挑拨而左右摇摆。


第157章 一切终始
或许真是因为咒术最强者五条悟的震慑，接下来的一段时间之内，天见神理并没有再遇到任何与人类智商无异的特级咒灵。
只是，偶尔在只言片语之间，天见神理也得知了他们遇到了另一个与真人很相似的火山头独眼咒灵。它拦在了五条悟执行完回程的公路上，随后被这位特级咒术师直接把脑袋摘了下来——物理意义上的。这只咒灵的同伙相当狡猾地将它救走了。
层出不穷的特级咒灵出现，也昭示了或许有人在酝酿着更深的阴谋。
不过，五条悟从来都不会因为担心可能会发生的坏事而瞻前顾后。他的强大让他拥有着能够面对一切情况的底气。
甚至，他感觉到，现在这样的生活反而会更令人感到怀念。
此时，已经是夜深人静。五条悟结束了所有的任务以后，就回到了自己在东京的这所公寓之中。
按照以往的习惯，五条悟总是更多地住在咒术高专里，只有在出差的时候才会离开。而在京都的五条家，他只有在那里需要他这个家主来主持事情的时候才会到场。
这所公寓只是五条悟作为在东京临时落脚点的地方，现在因为有人在这里等他，成为了五条悟每天都会回来的“家”。
五条悟打开了门，客厅昏黄的灯光往外洒了出来。现在的时间已经是凌晨一点，第二天还有早课的少年已经睡了，而客厅里是他为他留的灯。
身材高大的青年将自己深蓝色的制服外套随意搭在沙发的椅背上，迈开长腿走进厨房打开上层，拿了一罐冰镇可乐。易拉罐的铁钩被掀开，在空中划过一道完美的抛物线，落在了垃圾桶里。
五条悟瘫坐在沙发上，支开两条长腿，在喝下一大口冰镇可乐以后，才终于感觉到一阵放松。
客卧的门并没有关，客厅的灯光能够从这里一路蔓延到那片漆黑的房间之内。即使是这样的时间里，六眼依旧会被动地将这个环境之中所有的信息都纳入脑海。
同样地，即使隔着半个房间，正在闭眼睡得香甜的少年也会被映衬在他的视角之中。天见神理和记忆中的晓一样，睡得很规整，面颊朝上还泛着微红，就像是在做一个安宁的梦。
五条悟已经记不起来，自己与晓多久没有一起睡过。他们年幼的时候亲密无间，然而，在这样的咒术界长大以后，却反而很难回到曾经那种形影不离的生活。
空掉的易拉罐被摆在桌上，银发的青年踩着大理石的地砖往里，站在了门口。一米九的身高已经超过了门框，他只是微微低头，才可以站在这个明与暗的交界处。
这一世的五条晓才十六岁，而曾经作为双生子另一个的五条悟已经二十八岁。
——不过，只要对方还存在于这个世界之中，就是最好的重逢。
五条悟就这样站在这里，注视着他过去的弟弟，一口一口地喝完了易拉罐里所有冒着气泡的液体。
片刻之后，卧室的门扉被白发青年轻轻地关闭了。
——————————
盘星教。
既然已经成为了名义上的教众，那么在周末的时刻，天见神理同样要来到这里参与一些活动。夏油杰对他的要求很宽松，并不要求每次都过来，而是只要偶尔有空来到这边就可以。
负责接待的人有时候是夏油杰，也有的时候是菜菜子和美美子两个小姑娘。她们在夏油杰的庇护之下长大，身上都有着被娇惯出来的傲慢和天真，但却又会真心对待夏油杰所认可的人类。
台上，穿着袈裟的黑发青年正在话筒之后侃侃而谈：“……盘星教成立的基础，就在于消除这个扭曲世界的不公平……”
下方的最前排的位置，天见神理与另外两个少女挨着坐在一起。
“神理，等今天的例行晨会结束，要不要一起去喝奶茶？”棕发的少女菜菜子询问道，她的手中拿着手机，手机壳是花里胡哨的新潮款式。
“哪家？”天见神理问。
“银座新开了一家酸奶牛油果的店铺。”美美子说道，“据说很好喝。”
“好啊。”天见神理答应了下来。
“太好了，它有二种口味，我们全部都可以试一遍。”菜菜子手里翻动着那家店铺在网络上公开的菜单说。
二人交谈之间，夏油杰的陈词结束，下方的教众们纷纷给予了相当热烈的掌声。
人们陆陆续续从这里离开，而夏油杰则是从旁边的台阶走了下来，站到了这几个孩子的身边。“神理，跟我过来一趟。”夏油杰说道。
“会很久吗？”天见神理问道。
“我们约了一会去银座。”菜菜子在旁边补充了一句。
“不会占用太多时间的。”夏油杰失笑。
两人就近找了一处无人的角落，旁边是高台的红色幕布。
“夏油先生有什么事吗？”天见神理问道。
“最近快要万圣节了，”夏油杰说，他注视着少年黑色的发顶，“教中在那两天有活动。”
“是咒术师要进行的活动？”天见神理问道。
“对。”夏油杰顿了顿，又说道，“你还没有经验，可以不参与这次的行动。”
“大家都一起去的活动，我为什么不能去？”天见神理皱眉问道。
夏油杰垂眸看着他，从这样居高临下的视角之中，少年的眼神清澈如同山间的小鹿，显然并不知道咒术师之间的战斗会是怎样的血腥与残酷。
他忽而有些后悔提到刚才的事情，但既然话已经出了口，就无法再撤回。不过，如果只是外围的话，危险性应当也不高。
“行动在万圣节的涉谷发生，结界不会拒绝术师的进出。”夏油杰说道，“你可以在那里上传一些可用的情报，事件真正发生之后就可以撤退。”
“保证完成任务。”天见神理比了一个OK的手势。
少年转身就要去与另外两个少女汇合，看着他的背影，夏油杰忍不住抬步，又补充了一句：“一切都以你的安全为准，遇到任何危险都立刻离开那里！”
天见神理并没有回头，而是摆了摆手，回应道：“知道啦，夏油先生。”
无论盘星教在策划怎样的行动，天见神理都不担心自己的安全——比较令人操心的人反而是他曾经的挚友和兄长。
——————————
横滨。
无论怎样的事，只要做过，都会留有痕迹。
中原中也手中的拿着一沓资料，坐在沙发上，那些纸张都已经被翻出了折痕。然而此刻的红发青年却并没有再看它们，里面的内容已经全部都被他背得滚瓜烂熟。正因为如此，他的脸色却阴沉得就像是暴风雨来临之前。
因为是关于他记忆之中另一个人的信息，而港口黑.手党在他死去以后就对那个人的名字讳莫如深。中原中也没有假手黑.手党中的其他人，而是自己一点点地将所有的线索都收集了起来，甚至到黑市之中高价购买了一些情报。
而这些情报，全部都指向了一种不可能的可能性。
中原中也握着资料的手比起刚刚有些用力，把纸张又压下了一条褶皱。
如果有人冒充天谷晃的身份，那么此刻正在武装侦探社任职的那个家伙——太宰治绝对不会像现在这样毫无动静。
如果有谁能够完全解开他的疑问的话……
中原中也第一次暗中联系了与港口黑手党为敌的武装侦探社的成员。
世界第一的名侦探江户川乱步在一家甜品店前见到这个红发青年，手里还提着一包和果子，发出了一声代表着讶然的嗓音：“诶？”
两人心照不宣地走到了没有监控设备的无人街巷。
“帽子君找我，是有什么事情吗？”江户川乱步说道，他拍了拍自己的手，把食物的残渣甩掉。虽然面对的人是港口黑手党之中实力最强的重力使，但江户川乱步却与往常一样保持着胸有成竹的模样。
中原中也压了压帽檐，低声说道：“这次的行为相当冒昧，与港口黑手党和武装侦探社的立场无关。只是有一些私事想要询问你。”
他的表情没有任何在战斗时的戾气，反而是透着一种含有心事的忧郁。
“无论是怎样的价格，我都可以支付。”中原中也说道。他不像是太宰治，也不像是森鸥外那样精于算计，而他心中的疑问却又这样敏感，于是只能来找到这位名侦探来询问。
“原来是这样。”江户川乱步转身，披在身上的小斗篷在空气之中划过一道圆弧，“那本名侦探就勉为其难帮你做一次推理。至于报酬嘛……”
他的手遥遥一指：“我要吃红豆馅的鲷鱼烧。”那家店限量售卖，江户川乱步每次都慢一步。
中原中也答应了下来。
——————————
万圣节前夜很快就到来了，东京市区处处都张灯结彩，街边的店铺每一处都有南瓜和恶魔的小装饰。
在节日当夜，涩谷区域之内到处都是穿着恶魔衣服和恐怖装饰的普通人，街上还有人在派发糖果。在这里簇拥着的年轻人们并不知道笼罩在自己的头顶即将落下的阴云。
天见神理套着一身巫师服，身上披着斗篷，头顶也戴着尖顶帽子。帽檐很宽大，也方便了他遮住自己的面孔。
他的手里提着一个发糖果的口袋，目光却是在这里的人们身上逡巡。
晚上七点，直径四百米的帐幕在这个热闹的市区之中当头扣下。


第158章 不是一个人
无数穿着万圣节奇装异服的人们在街道上喧哗吵闹，十字路口密密麻麻的人群挤挤挨挨，这样的拥挤同样造成了一些口角和摩擦，套着万圣节头套的男人在试图搭讪穿着漂亮的女孩们，还有个别的网红开辟出小块空地表演才艺。
在这样混乱的情况之下，涩谷之中鱼龙混杂。
因此，当红色的帐幕落下的时候，普通人们都对此无知无觉，只有极个别咒术天赋较高的普通人看到了那些可怖的怪物。在高楼大厦间已经有形状诡异的咒灵安静地盘踞在那里，虎视眈眈地将下方所有的人类都当做盘中餐。
下方，天见神理微微皱眉。
他的身高并不是属于自己的身高，而是更加矮小，是属于男孩的身体。他闭着眼睛，眼角处金色的咒纹隐约闪着色彩。
这是属于星名今见的身体，卓越的听力让他能够在这个闹市之中辨清方向，而对于咒力细致到恐怖的掌握可以让他几乎能够与五条悟一样能够得知周围的环境状况。
除了作为盘星教教主的夏油杰和个别核心高层，盘星教几乎倾巢出动，将所有能够支配的诅咒师都派往涩谷。按照夏油杰的安排，他们并不是要与咒术协会的术师们进行殊死搏斗，而只是需要在这片地区配合之后即将发生的混乱拖住咒术界绝大多数战力。
诅咒师们惯于穿着奇装异服，只是在万圣节这样人人都有奇特装束的时候，他们反而并不显眼，而是完全融入了人群之中。
短暂的时间过后，很快处在帐幕边缘的普通人们就发觉自己无法穿过这片漆黑的屏障，被困在了这片街区之内，恐慌的情绪迅速从人群的四周往中心地带蔓延，很快就出现了有人用拳头试图将帐砸开的状况。
只是，这样的帐幕是由咒力所构建，又是由规则所束缚，根本不是靠蛮力能够破解开的。而它的规则是，普通人只能够进入而不能够出，所有术师则是可以自由进出。
很快，不知道从哪里开始传出的话语。
“只有五条悟来到这里，大家才可以从这里离开。”
“叫五条悟过来！”
“五条悟是谁？”
“五条悟快过来。”
这样的言语和呼喊如同瘟疫一样蔓延，汇成了一股巨浪。听到这段话，兜帽之下，星名今见忍不住皱了皱眉。
他察觉到，或许这是一个只针对于五条悟的设局。
盘星教教主夏油杰似乎与其他的不明组织进行了合作，而涩谷这片街区则是那个组织负责的区域，而盘星教的诅咒师只负责在这里配合他们的行动。所以，天见神理并没能打听出更多的消息。
敌人究竟要用什么样的方法来打败咒术界的最强者五条悟呢？
星名今见压下了帽檐，在其他人的角度只能看到他露出来的一点下巴和袖口处的一截手指。在所有人都未曾注意的时候，他从地面上高高地跃起。
在一千年前，星名今见的身体素质完全比不上那个时代的术师。然而，放在这个绝大多数都是普通人的现代，他却有着堪比成年人的战力。
多重的轮回让星名今见也拥有着分外娴熟的战斗技巧。长长的斗篷之下，一柄带有血槽的长刀被他骤然拔了出来，砍向半空中正往下探身的丑陋咒灵。
像气球一样膨大的咒灵转瞬间就被刺破了防御，在空中挥洒开了漫天的粘稠液体。
星名今见及时打开了术式，挡住了这些扑面而来的液体，斜着落在了一旁店铺的招牌上。而那只咒灵则是一点点溃散，彻底湮灭在空气之中。
他感觉到了一阵困惑。因为，从事件发生到现在已经过去了很久，然而咒术师却没有一个出现在这个帐之中。
放在口袋里的手机震动了两下，星名今见打开了已经调节成无障碍功能的手机，系统自动念出了短信的内容。
“咒术协会决定将损失降低到最小，仅由五条悟一人解决涩谷区所发生的特大事件。”
街道另一处，人群忽而迸发出了尖叫。交叉路口处，无数人都像是被卷入了一场漩涡，被吸进了地下的车站之中。原本熙熙攘攘的路口顿时空出了一大块，有幸还留在外面的人们都惊恐而呆滞地望着这块被不知名力量强制清出来的场地。
星名今见的面孔偏向了那个车站的入口。他能够感觉到，在地下有着数个拥有强大咒力的个体，即使隔着帐幕依然分外清晰。
他并没有犹豫，而是循着自己的感应，从店铺招牌上一跃而下，进入了旁边的涩谷之光大厦之中。
这里的人类比想象之中更多。绝大多数商场都被修建成为了圆形的形状，一楼中央是广场，而上方围绕的各个楼层都能够透过栏杆往下看到整个大厦的情况。
在这里，全部都是属于人类的喧哗声，人们摩肩接踵地堵在这里动弹不得，从顶层一直往下到负数楼层，肉眼可见能够站立的地面全部都是人头，简直能够称作是密集恐惧症的噩梦。
并不是没有人想要出去，而是在负三楼的所有出入口都同样被内层的两层帐全部都堵塞住了，普通人类只能都待在这里。
星名今见站在入口之外，忽而若有所觉地抬起脸来。
他察觉到了一股熟悉又陌生的气息，之所以陌生，是因为这是名为星名今见的个体第一次察觉到这股咒力，而之所以感到熟悉，则是因为这股咒力曾经日日夜夜都缠绕在名为五条晓的个体身边。
五条悟遵从了咒术高层的决定，来到了这座大厦之中，他将独自一人面对处在地下的四只特级咒灵以及来历不明的诅咒师。而这里同样盛装着无数人类。
“太过分了。”星名今见忍不住自言自语道。
五条悟的确是咒术界的最强没错，但是即使是最强，也不可能在这样的情况下将所有的普通人都纳入保护范围之内。如果说五条悟独自战斗时候的力量有100，那么，当这些非术师全部都被质押在这里妨碍战斗的时候，五条悟能够发挥的战斗里恐怕连10都不到。
咒灵并不会在意人命，而五条悟身上的责任感却让他不会放弃尽可能地拯救普通人。
作为已经成熟的最强咒术师，他不会因为少数人的牺牲而动摇，而是会靠自己的能力把能够拯救的人数最大化。
星名今见来到了地下五层，这里是地铁站，无数人都挤挤挨挨地待在站台上，而在地铁隧道与站台之上，正爆发着血腥的战斗。
特级咒灵将没有力量的普通人当做可以触手可得的挡箭牌，而五条悟只能透过拥挤的人群，找寻它们的位置。只是，这样一来要耗费的精力就要多得多。
如果五条悟肯展开领域，那么处在这里的所有特级咒灵都会暴毙。然而，这层楼里同样有数千名普通人。五条悟内心中的杠杆只有牺牲少数被咒灵杀害的人类，但却并不包括被自己所杀死的普通人。
这会造成行为准则上的悖论。
循着这些混乱的气息，星名今见将自己极其细微的咒力在这片地下区域铺开，将这个环境中所有的物体都纳入大脑之中。
根据隧道处的痕迹，已经有一名特级咒灵被祓除，从资料分析来看，应当是那名叫做“花御”的咒灵，是人类对森林的恐惧中诞生的、拥有人类智慧的咒灵。
还剩下两只，以及使用赤血操术的不知名男人，以及……躲在暗处的某个诅咒师。
以男孩为中心的咒力极其淡薄，像是水波一样在这里扩散开，没有任何人或者咒灵发觉到他，只除了……
位于空中的白发青年若有所觉，他的眼罩已经被褪了下来，那双瑰丽的眸子只是往这个方向投来了转瞬的一瞥。
就在这样的时刻，头顶的水泥天花板骤然破开，位于上层的人类如同漏斗里的沙子一样从破口处跌入下方的人群。
同样地，开往本站台的列车随着广播的播报声到站。
星名今见的神色顿时变了。
因为，在他的感知当中，处在这辆即将到站的列车里的生物全部都不是人类——密密麻麻的改造人将这里完全塞满了。蓝发的缝补脸咒灵愉快地从车顶一跃而下，只待一开门，站台上的普通人都即将成为屠宰场中待宰的猪狗。
星名今见的护盾范围有限，最多在自己身周延展三米，根本不可能护住太多的普通人。而坂口安昭的能力与咒术并不兼容，他的异能力根本无法将普通人从帐之中转移。
随着地铁门被打开的“滴滴”声，改造人如同屠夫一样滚入了这样的场地。
而留给五条悟的时间同样不多了。
生者和死者的速度都在迅速增加，所有的咒灵都在期待着他的反应。无论是哪一种，都将符合它们的期待。毕竟，它们的目的从来都不是靠自己打败五条悟，而仅仅只是将咒术最强消耗到极致。
“钢铁墙壁。”一道不起眼的、属于少年的声音响起。
一道数百米长的坚固金属墙从站台与地铁的缝隙之间拔地而起，迅速生长到了天花板，将改造人阻隔在了屏障之后。
坂口安昭站在原地，人群从他的身边往后跑过，而他的神色则是分外冷静。哪怕不能够直接对咒力组成的咒灵造成影响，异能力本身却可以间接对他们造成阻碍。
改造人虽然已经不再是人类，但是他们却拥有实体，即使形状已经被扭曲，但却也要遵循物理规则，所以这面墙壁就可以牢固地阻挡它们闯入人群。
这样突兀的改变让幕后黑手脸上挂着的笑容僵硬了起来，而躲藏在人群中的咒灵同样脸色剧变。羂索疯狂思索，他已有的信息之中，没有任何咒术师的术式能够做到这一点。
虽然不知道是谁做出了这样的事，然而，这对于五条悟来说却是巨大的帮助。
白发咒术师的脸上扯开了一个疯狂的笑容。


第159章 双胞胎
“你们这些家伙，准备好迎接毁灭了吗？”五条悟蓝色六眼之中的锐意如同刀锋。
他的速度分外快，而无下限术式又可以让他在空中自由地穿梭。
感觉到自己被锁定的漏瑚明明是咒灵，却已经感觉到了布满额头的冷汗。它们采取了羂索之前给予的方法，将领域的范围缩小到自己的身体范围，以此来对抗无下限术式，这才能做到不被五条悟秒杀。
只是这样的方法也很难拖延更长的时间。
躲藏在拥挤的人群之中，原本想要把改造人混入拥挤的人群，增加五条悟的负担，然而，现在这样的计策却不知被哪个出现在这里的敌人给破坏了。
漏瑚拼命拉着无辜的人类挡在自己的面前争取时间，下一刻，银发的咒术师却已经高高一跃，出现在了他的头顶，顶层冰冷的白炽灯将对方刻画成一个笼罩在头顶的剪影。
已经避无可避，漏瑚将双臂交叉在胸前，努力挡住了对方来到了这一击。他倒飞出去数米，狠狠砸在了后方的墙壁上，在那钢筋水泥的平滑墙面留下了一道深坑。
与此同时，咒胎九相图的受肉.体——梳着黑色发辫的男人冲上前，血线从他的身上往外如同离弦之箭一样射向了五条悟。
另一边，蓝发的咒灵真人隐没入人群之中。
虽然那一整列车的改造人被阻隔在了钢铁之后，相当可惜，但是，他的术式却可以让他无限制地将这些正在四散逃跑的人们转化成改造人，凡是被他触碰到的人类都无法摆脱这样的命运。
除此以外，还要找到打乱计划的罪魁祸首。真人在人群之中穿梭，所到之处都有无辜的人类被转化成非人非咒灵的怪物，视线却是在不算扫向眼前的人们。
“人类有一个最讨厌的地方，那就是……”真人自言自语，“太多了。”在这样的情况下，很难找到方才暗中出手的人。如果再找不出来，那么正在承接五条悟怒火的同伴们可能就要被折损了。
“你是在找我吗？”有一道清澈而熟悉的声音自蓝发咒灵的身后响起，与此同时，一只手搭在了他的肩膀上。
真人豁然间回头，便看到了站在他身后的少年。
对方穿着一身黑色的斗篷，帽子滑落在身后，黑发碧眼，脸上还挂着微笑，嘴角的弧度与他们在学校中初见之时没有任何不同。
“天见神理。”真人眯起了眼睛，有着缝合线痕迹的脸上有一瞬间的表情高深莫测，“看来，你也不是什么都不懂的样子。”
他轻轻将自己的额发随意往后捋，再抬起头来的时候，那双异色的眼睛之中已经充斥着兴致盎然的恶意和兴奋。
“那天把你护在身后的虎杖悠仁知道你甚至出现在了这里吗？”真人说，反手握住了黑发少年的手腕。
“他知道或者不知道，都与你没有任何关系吧？”天见神理说道。他没有避开对方的触碰，眼底里淬着冷光。
这样拥有敌意的话语并没有激怒真人，他只是换了一个问题：“刚才突然出现的墙壁，所以你是异能力者？”
“你猜。”虽然告诉对方并没有什么关系，但是天见神理的确没有告诉敌人自己底牌的习惯。虽然咒术师们在战斗的时候习惯公开自己的术式提升能力效果，但是异能力者间的战斗却从来不会涉及到这样的规则。
两人对话的时间不长，却足以引起了五条悟对这个方向的注意力。
真人一把将天见神理拉入了拥挤的人流之中，躲开六眼的注目。无论少年拥有怎样的底牌，他都终将死在这里。
“真可惜，我还是很喜欢你的。”真人说道，毕竟，是少见的、灵魂与肉.体表里如一的实验样本。
蓝发咒灵的语气缱绻，就像是在与自己的情人说话，然而那双眼睛里对于人类的恶意却始终不曾消失。
“【无为转变】。”真人发动了自己的术式，等待眼前这个少年如同他所杀死的所有人类一样变成形状诡异的怪物。
只是，在术式发动的一瞬间，作为咒灵原本并不存在的心脏却在此刻骤然跳动了一下。
身上从头发丝到指尖全部都发出了尖锐的警报声，在这一刻他打开了一个潘多拉魔盒，迎来了只属于自己的灭顶之灾。目之所及之处，所有的一切都在混乱中溃散。
在这即将彻底消散在世间之前，真人忽而明白了自己为什么会看不穿对方。因为，这根本不是自诩为“新人类”的他能够看清的东西。在将真正将对方纳入视线之时，也是名为真人的咒灵被祓除的时刻。
区区特级咒灵试图改变世界外一侧的神明的形状，哪怕对方根本没有投来任何的力量，只是反射就如同核.弹落在一只蚂蚁的身上。
蓝发的青年崩碎在空气之中，而天见神理的脸上并没有任何的波动，他的视线几乎成为了墨绿色，明明表情并没有变化，然而却在这一刻让周围的所有生物都感觉到昭然的、扭曲的神圣，以至于无论是匆忙逃散开的人类还是改造人，全部都下意识地避开了他，在这里留下了一段真空地带。
那是人们在骨子之中对于超脱现实生物的一种本能的恐惧。过了一会，天见神理的眼神才恢复了清澈，也压下了那股涌动着的气息。
真人虽然已经死了，但是他造成的影响还在持续。
想要最大限度地减小伤亡，但是又不能展开领域伤害所有的无辜群众。五条悟站在原地，望着这片区域，转瞬之间做下了决断。
“【领域展开——无量空处】。”
他的领域作用是向所有的领域内的生物灌输过载的信息量，让他们在不到一个呼吸的时间内死亡。而现在，他选择了展开领域，但只是0.2秒的领域展开。因为展开领域的时间短暂，所以人类不会死亡，只是会瘫痪一两个月，之后就可以没有任何后遗症地回归到正常生活之中。
比起失去性命，这样的代价堪称微不足道。而就在这短暂的时间之内，五条悟杀死了所有在此空间之内的数十名改造人。
所有生物都因为五条悟的力量陷入了呆滞的静止，过载的信息如同宇宙一样灌输入脑海，只有天见神理霍然抬头，捕捉到了银发咒术师在空气中因为过高的速度近乎消失的身影，对方的速度太快了，以至于改造人都像是不约而同地自己裂开碎在地面上一样。
领域展开的效果停止，五条悟的呼吸剧烈，胸膛上下起伏，他的脸上沾染了一丝不属于自己的血迹，手上还拎着改造人的尸体。
这里分外空旷而安静，所有的人类都处在信息过载的呆愣中，只有最强咒术师一人的气喘吁吁。
暗处，羂索知道，是自己上场的时候了。哪怕有在计划之外的情况出现，他也已经无法再等了。一旦这次失败，恐怕就没有下次的机会了。
表面上全部都是眼睛的正方体盒子被丢在了五条悟的脚边。它是特级咒具封印物狱门疆，只要在方圆四米范围内拖住六眼一分钟，就可以把对方封在这里。
而这个一分钟，并不要求现实的一分钟，只需要对方头脑中的一分钟。
——原本打算在去年的时候利用夏油杰的身体，但没想到出了意外没能成功。不过，现在这具身体的术式也可以勉强使用。
“【回忆之眼】。”羂索走了出来，头顶的第三只眼骤然在此刻睁开。这具身体的术式很鸡肋，但是在此刻运用出来，用在六眼的身上却分外有用。
只要两人对视，五条悟就会想起自己至少一年内的回忆，远远超过原本狱门疆封印条件需要的一分钟。
狱门疆如同魔方一样四散分开，黑色的力量将咒术界最强牢牢束缚在其中！
事态如同想象中一般顺利，六眼与羂索那只额头中间的独眼成功对视，运转中的术式让五条悟脑内回忆成功拉过了一年。
在五条悟意识到不对劲，想要撇开视线的时候，已经太晚了。
“幕后黑手？”身处囹圄，五条悟脸上的表情分外冰冷。他身上所有的咒力在这一刻都完全无法被调动，在被缠住的那一刻就仿佛变成了普通人。
“没错，五条悟，你就乖乖在狱门疆里被封印吧。”羂索说，脸上的表情充斥着计划即将成功的恶意。
“试图伤害我的哥哥，在这之前，有没有问过我的意见？”一道声音忽而插在了两人之间。
他们同是转过头，却分别都是瞳孔骤缩。
不可能出现在这里的人出现在了这里。
青年的身形颀长，银发碧眼，五官与五条悟几乎一模一样，只是看起来更为青涩。
“——晓？”五条悟失声念出了对方的名字。


第160章 故人依旧
即使现在无法动用一丝一毫的咒力，但六眼本身却依然维持着高强度的运转，将眼前人的信息源源不断地传入到脑海之中。
无数种可能性在大脑之中盘桓，然而却只汇总出来了一种结果。
站在自己与那个头上有缝合线男人之间的少年分明就是五条晓本人。对方的每一根头发丝都与记忆中没有偏差，而那双碧色眼睛也流露出熟悉的色彩。
双胞胎本来就是这个世界上例外的奇迹，没有任何一个人会比他们的基因更加相似。在理智反应过来以前，五条悟的身体就让他确认了对方的身份。
那是独属于双生子之间的感应，如同五条晓死去的时候，作为五条悟的个体同样会感觉到躯体的痛苦一样。当对方再度出现在自己的眼前，五条悟绝对不会认错他。
看清来人的面孔之后，羂索同样怔住了。为了实现今天的这场表演，他筹划了数百年，眼前的少年出现，他同样也认出了对方的身份。
只不过，作为一个在历史上活下来许久的诅咒师，羂索却并不相信眼前的少年就是五条悟的双生弟弟。
不管对方是谁，现在，狱门疆已经达成了发动的条件，五条悟已经被束缚在其中，只需要等待四方的盒子重新收拢，那么咒术界的最强咒术师就会成功被封印。
已经没有外力能够阻止五条悟被封印。
除非……
银发的少年在这短暂的空当之中从身上的斗篷中拔出了一把带有血槽的长刀，冰冷的刀锋直接砍向了特级咒具狱门疆。
这个专门用作封印的特级咒具应声而碎，原本将五条悟束缚住的黑色咒力也并未坚持太久，就被迫消散了力量。
“怎么可能？！”羂索的表情变了。
“很惊讶吗？”五条晓说道，看向眼前这个男人的目光分外冷淡，墨绿色的眼睛如同深不见底的幽潭。
他不像是在注视着一个人类，而更像是在看着一个即将死去的蛆虫。
在这样的眼神之下，如同当场有冰水从头顶浇下，羂索竟下意识地后退了半步。
五条晓抬起自己手中的刀，对准了眼前的诅咒师。他轻轻转了转刀把，让对方将视线落在自己手中的咒具上。“想要阻断狱门疆的封印，只有两种方法。一种是利用某个诅咒师的黑绳——它在一年前就被破坏了，另一种方法，就是使用特级咒具天逆鉾。而现在被我拿在手中的咒具，就是它。前两天，我可是费了很大的精力才把它从五条家偷出来的。”
五条晓状似抱怨地说着，但是语气里的嘲讽谁也能听得出来。
“你究竟是谁？”羂索没能控制住自己的表情，筹谋多年的计划即将因为对方毁于一旦，以至于此刻的他必须寻求一个答案。
“难道还不够明显吗？”五条晓撇了撇嘴，“自然是……”
在话语说到一半的时候，他的语气骤然冰冷了下来，轻轻压低身形之后，就向着眼前的敌人挥砍出了刀锋。
“……你费尽心机做局想要封印的、咒术最强者五条悟的弟弟。”
长刀在空中划过一道亮银色的光，过于快的速度让羂索迅速后退，后仰了身躯才将将躲过了这袭击，刀口擦着他的鼻尖从视野上方挥舞而过。
羂索随着惯性扬起的头发在这一刻都被齐齐切断，足以昭示出眼前少年不俗的实力。
意识到计划已经彻底崩盘，羂索表情带着扭曲的阴沉。封印六眼的计划告吹，这里已经不能够再待下去了，无论再怎么可惜曾经的努力付之东流，现在都需要撤退。
他迅速往相反的方向跑去，然而，却有一道仿佛淬了冰的声音在他逃跑的方向响起。
“你这家伙，别想逃！”五条悟转瞬之间就阻断了羂索的道路，那双分外瑰丽的六眼之中燃烧着令人心惊的火焰。
瞬发的术式【苍】让羂索不得不往旁边闪避，地面上被那强悍的力量砸出来一个大坑。
在这个间隙之中，五条晓已经赶上了他，手中特级咒具的刀锋高高扬起。
刀刃砸在了地砖上，而顶着加茂良三外表的羂索则是狼狈地滚到了一旁，躲开了这次的攻击。
五条晓正要追击，然而，侧方却传来了不容忽视的热度。
五条晓只是普通的人类，靠体术到达了巅峰，强行成为了特级咒术师。现在，他并没有戴着十年前经常会佩戴的、能够让他看清咒灵的眼镜，因此，现在也是在攻击发生之后才做出反应。从术式效果来看，应当是特级咒灵漏瑚正在往这边发动术式。它是人类对于大地的恐惧所产生的咒灵，此时向他放出了高热的火焰。
正要闪身躲开之际，一只手伸过来拉住了他的手腕。眼前的景象变幻，五条晓发觉自己站在了方才的十米开外，而旁边将他带到这里的青年握住自己手腕的力道大得惊人。
他偏过头，发觉自己的孪生哥哥五条悟脸上的表情分外冰冷。
方才的咒灵漏瑚在发动完术式之后就再次躲入了人群之中准备离开，而羂索也同样汇入人海，想要趁机摆脱两个咒术师的追捕。
大范围攻击的术式并不适合在眼下的情况使用，过多的普通人对于五条悟是一种掣肘。
“快去追。”五条晓语气急促，轻推了一把待在自己旁边的五条悟，只是，对方却低着头，银白色的额发遮住了他此刻的表情。
“悟？”五条晓有些困惑地望着他，想要把手从对方手里抽出来，然而却被握得更紧。
毕竟是从小一起长大的双胞胎，只这一个动作，五条晓就明白了对方的意思。
——如果五条悟自己就这样去追敌人的话，那么出现在这里的五条晓会不会再次消失。
这样的患得患失，都不像是那个意气风发的咒术最强了。
五条晓轻叹了口气，反握住了对方的手，眼神镇定而温暖：“既然是这样的话，我们一起。”
一起去杀死造成这一切的罪魁祸首。
仿佛有一种温暖的力量从手掌处传遍了全身，五条悟动了动嘴唇，最终却没有说出更多的话来。他没有再停顿，而是直接发动了高速移动的术式。
另一边，羂索表面上走了往上的楼梯，实际却是又绕回了地铁之中。他沿着长长的隧道飞速奔跑，已经很多年没有这样的狼狈。
计划失败也没有关系，他还可以等下一次的机会。只要进入到下一站的站台，像之前那样蛰伏起来以后，就没有任何一个人再能够找到他。
“可恶。”羂索自言自语，“一定要查清楚，那个突然出现搅局的五条晓……”
他忽而停住了脚步，因为在视线尽头，停着令他心脏骤停的两个人影。
他们站在隧道尽头，无论是身形和五官都相似得惊人。分明都是出色的长相，然而在羂索看来却不亚于索命的恶鬼。
现在，他已经不在那个全部都是无辜普通人类的地铁站站台之上了，这意味着，原本限制在最强咒术师身上的枷锁消失了。
“领域展开——【无量空处】。”
这片地铁隧道之中没有任何一个普通人类的存在，而五条悟终于不再被那些普通人影响，可以毫无顾忌地再次展开领域。
羂索已经避无可避，被迫同样展开了自身的术式，以对抗六眼的领域。
“领域展开，【胎藏遍野】。”羂索拿出了自己压箱底的力量。在这片开放式的领域之中，他可以自由地操控重力。
然而，这样的领域比起五条悟所展开的区域来说，能力完全不够看。
五条悟稳稳地站在原地，微微散开的银色碎发之下，那双六眼蓝得惊人。他的心脏之中鼓动着灼烧的情感，此刻完全体现在了已经展开的领域之中。
羂索已经在劫难逃。
“【术式顺转·苍】。”
“【术式反转·赫】。”
“【虚式·茈】。”
多重的术式在五条悟的口中一个叠着一个地被吐露出来，向着敌人呼啸而去。
被羂索自身展开的领域完全没有抵抗之力，湮灭在了强力的攻击之下，超乎常理的攻击势如破竹地砸在了他的身上，让整个躯体在一片令人无法睁开眼的耀眼光辉中完全化为了飞灰。
哪怕是藏匿在那额头缝合线之后的大脑，都完全没能躲开这蕴含着庞大攻击的接连轰炸，彻底消失在了碾压般的力量之中。
虚式耀眼的光芒将这数千米的一整条隧道都照亮，地铁的隧道受到了余波的影响，不堪重负地全部坍塌。
五条悟完全没有留手，甚至没有打算将羂索留下询问任何的情报，就把这个汲汲营营的极恶诅咒师送入了地狱。
看着造成这场事件的罪魁祸首被解决，五条晓松了口气，却忽而感觉到了肩膀上的重量。
方才还在大杀四方的最强咒术师轻轻低头，将额头埋在了他的肩颈，从背后拥抱住了他的腰。
五条晓还是十七岁的模样，而现在的五条悟已经二十八岁，他比晓更加成熟，身量也更高，然而就是这样细微的差异感却显出了当年那场分别带来的无情痕迹。
咒术最强的呼吸落在了五条晓的皮肤上，呼出的气息带了一点颤抖，就像是在努力压抑着自己即将喷薄而出的感情。
“晓。”五条悟喉咙滚动了一下，最终哑着嗓音念出了自己在午夜梦回间都会想起的名字。
他等待了太久，对方终于愿意原原本本地出现在他的面前，他找到了他失去过的另一半灵魂。
银发碧眼的少年转过了身，伸手轻轻划过了他白色的睫毛，抚过六眼之下的眼睑，就像是拂过这十年来的时光。
“悟，别哭。”！


第161章 血洗
虽然罪魁祸首已经被解决了，但是，涩谷的地铁站却依然在一片混乱之中。
地下三层到地下五层之间依然有许多普通人存在。少数人幸运地没有从三楼崩碎的地面落到地下五层的站台，在一片惊惧之中，依旧被帐困在这里。
而大多数拥挤在地下五层的普通人都承接了一次【无量空处】，虽然只是0.2s的领域展开，但是，对于普通人的大脑来说，依旧需要两个月的修养。现在的他们大多数都只是呆呆地站在原地，信息过载的情况下，连思考都是宕机的。
涩谷事变发生之后，咒术协会就下达了命令，所有咒术师全部都禁止踏入涩谷的帐之中，只有五条悟一个人可以进入这里，独自处理这里的混乱。
因此，哪怕威胁性最高的咒灵已经暂且撤退，这些普通人却都难以在短时间之内转移。
虎杖悠仁沿着楼梯跑到了下层，在打开地下三层的门扉之后，他下意识地透过地板巨大的破口往下看，随即就怔住了。
——无数个普通人挤挤挨挨地站在这个车站的区域之中，却静默地没有发出任何声音，就像是恐怖片里的景象。
不过，很快虎杖悠仁就判断出来了这里的人都并不是已经死亡，而只是集体陷入了某种失去意识的情况而已。
即使人群拥挤，依然能够看出许多个改造人的尸体分布在其中，从咒力残秽的痕迹来看，这些都是五条悟击败的。
可是，五条老师现在在哪里？
虎杖悠仁的视线在整个建筑物范围内逡巡。
“你这个小子，在寻找什么东西？”一个男人的声音自他的身侧响起。
内心顿时响起了预警，虎杖悠仁看都不看地迅速往旁边翻滚，躲开了来自身后的血线攻击。
他抬起眼睛，看清了对方的长相。
那是个梳着两个发辫的男人，鼻梁上贴着黑色的胶带。
“我的两个弟弟，之前就是你杀的吧？”胀相说道，眼里全是杀意，迅速向着少年攻击而去。
就在虎杖悠仁想要往后方退去之时，一道火焰带着灼热的温度往他接下来的落脚点喷射，让虎杖悠仁被迫转移了方向。
漏瑚从一道门后走了出来，他巨大的独眼微微眯起。虽然计划大部分都已经失败了，但是他却依然还有一部分并未实施的内容。在他的衣兜之内，是数根两面宿傩的手指。
只要配合胀相一起将虎杖悠仁打到失去行动能力，就可以把手指给他喂下去。
——————————
地铁之下，原本通畅的路径已经因为爆发的战斗而彻底堵死，于是只能够沿着往前的地下通道往前到下一个车站，之后再返回到地上。
两道身影正在沿着轨道往前走。
“有件事，我还需要告诉你。”五条晓说道。
“什么？”五条悟的嘴角有些习惯性地往上勾起，即使方才的战斗消耗了他大量的体力，他也并没有感觉到太多的疲惫。
有人站在了他的身边，一切的沉凝的阴云此刻都被拨开。
“……是关于杰的事。”五条晓说道。
“你先前见过他了？”五条悟的步子放缓了，语气里倒是并没有泄露出太多的情绪。
“悟应该也注意到了。我先是天见神理，再才是五条晓。”银发的高个少年说道，“杰来过学校，我也去过一趟盘星教。”
“你告诉了他自己的身份？”原本该问对方盘星教是否参与了本次的事件，然而，五条悟却脱口而出了另外的问题。
“没有哦。”五条晓摇头，“他也许只是觉得我很眼熟，所以拉我入了盘星教。我不是核心成员，但是也探听到了一点消息。盘星教今夜的活动重心并不在东京，而是在京都。”
那里是咒术的圣地，也是术师协会大本营所在的地方，许多咒术界的高层都长期停留在那里。
“原来如此。我大概知道他要做什么了。”五条悟的嘴角拉平。他的黑色眼罩在战斗之中遗失了，此刻失去表情的样子，显露出一种生人勿近的、如同游戏建模一般冰冷的质感。
“你们两个之间发生了什么事？”五条晓看向自己的孪生哥哥，“是像以前一样吵架了吗？”
“比那个要严重许多。”五条悟伸出手指比了比，语气却并没有太沉重。他放松地将自己的身躯重心倒向一旁的少年，相当自然地搭上了对方的肩膀，不着痕迹地感受着对方身上鲜活的温度，说道：“不过，既然杰已经去了京都，应该已经太晚了。”
从东京到京都，坐一趟普通列车要六个小时，而坐新干线也要两个小时，而五条悟能够长距离传送的术式，同样会消耗巨大的体力，短时间赶去战斗并不现实。
从涩谷事变发生到现在，已经过去了将近两个小时，如果是夏油杰的话，恐怕早就已经动手了。
——————————
京都府。
“过了这么多年，你们还真是没有一点改变呢。”梳着半丸子头的男人踏入了这个封闭的房间之中。
四周都是屏风，将处在黑暗中的老人们都遮挡得严严实实，只有从大门洒下的光和房屋的顶灯将中间空白的地面照得分外明亮。
夏油杰施施然地站在了这一处地方，就像是五条悟每一次都踏入这里，达成与总监会高层一个个充斥着利益与算计的博弈一样。
只不过，他站在这里却是第一次，但也是最后一次。
“夏……夏油杰？！”有人惊恐地叫出了这位特级诅咒师的名字。
“难为您这样的人，竟然还记得我的名字。”夏油杰的脸上是属于盘星教教主的笑容，“活了这么久，想必对于浪费这个世界上的空气非常愧疚，那我就勉为其难结束你们的生命吧。”
在他的身后，强大的咒灵自黑洞之中显现出来，过于庞大的身躯直达到天花板之上，散发着恐怖的威压。
“你……你果然没有死！”另一个苍老的声音响起。一年前，百鬼夜行事件由夏油杰主导发生，事后他被登记失踪，也上了术师协会的通缉名单。
“毕竟，你们这些半截身体都要入土的烂橘子还活着，我又怎么舍得踏入黄泉之中呢？”夏油杰不紧不慢地说道。
随着一声闷叫，鲜红的血迹染红了大半个屏风，浓厚的铁锈味在这个房间里蔓延开来。
同样处在这个房间内却没有任何防护的老人们见到这个场景，原本想要叱骂的语句全部都被憋回了喉咙里。
“有事可以好好说话，你想要什么？”有人出现了软化的趋势，“钱，还是权势？我们都可以给你。”
“是吗？”夏油杰反问了一句，似乎对此真的感兴趣。
老人以为他有了动摇，顿时说道：“当然，你如果肯在这个时候助手，哪怕在总监会高层也可以给你留一席之地。”
“好啊。”夏油杰笑了笑，嘴上答应了对方的这个交易。
老人顿时松了口气。
然而，就在下一刻，挡在眼前的屏风被他自己的血溅成了红色。
“你……”他睁大了眼睛，捂着自己心脏处的伤口，断断续续却吐露不出来下一句话。
白色的屏风倒下，黑发青年弯腰注视着这个濒死的老人，狐狸眼里是一种冷酷的平静：“知道五条晓吗？当初，他就是被你们这些人判处死刑的。”
“那是因为他屠戮了一整个村庄的村民！”有人脱口而出。
夏油杰却在听到他的话语之后，大笑了起来。他的笑声回荡在这个房间之中，然而，里面却并不包含任何愉悦的色彩。
“五条晓当然不该被判处死刑，因为，杀了整整一百多条生命的人根本不是他，”夏油杰脸上还挂着笑容，口中则吐露出了实情，“而是我啊！”
“他作为星浆体被你们理所当然地牺牲了。”夏油杰往前踏了一步，躲在屏风后的老人连滚带爬地往后躲，然而，身后却已经是墙壁。
黑发青年如同蛇吐着信子一样在他的耳边说道：“你们怎么配，在这个被晓牺牲才换来的结界之下存活的呢？”
咒灵发动了攻击，老人抽搐了几l下，死透了。
还剩最后一个。
那人抖着身体倒在了墙角边，似乎意识到了自己的死期，他张口辩解道：“那也是五条晓替你承担了罪孽，你才是该被判处死刑的人，在十几l年前死去才对！”
听到他这样激烈的反驳，夏油杰却反而并没有方才那样露出任何愤怒的表情。
“你说得很对。”他轻柔地说道，“不过，像我这样的人的死期，肯定是排在你们这些人之后的。”
几l滴红色的血溅在了黑发诅咒师的脸颊上。


第162章 重新现世
涩谷处的车站。
地上闹市区，这里已经没有任何一名普通人类，只有辅助监督和其他咒术师正在与打扮怪异的诅咒师们战斗。
伏黑惠从高楼破窗而出，他现在的心情分外沉重，因为，他完全没有捕捉到对方的身影，那个高大的男人就已经杀死了将他召唤出来的那个诅咒师老婆婆。
那名诅咒师可以运用术式将已死之人的肉.体召唤到自己的孙子身上，只是，从现在的情况来看，对方的术式明显翻车了。她召唤出了一个自己无法控制的强者。
那个被召唤而出的敌人在第一时间就解决了自己的召唤者，随后又将攻击的矛头对准了他。
伏黑惠狼狈地落在了地面上，在看清了那个男人的长相以后，他的瞳孔骤缩。
因为，这个人分明就是他的父亲，同时，也是天与暴君伏黑甚尔——十年前曾经差点在薨星宫杀了五条悟和夏油杰的男人。
他拥有这个世界上最为强大的肉.体，因此，这副躯壳直接战胜了老婆婆孙子的灵魂，暴君突破了术式，强硬地回到了现世。
高大男人的眼睛里是无机质的黑色，他身上散发着令伏黑惠身上每一寸都叫嚣着危险的气息。
他端详了这个少年一会，忽而说道：“……已经长这么大了啊。”
如果是咒术师的话，他会忍不住动手揍一顿的。
伏黑惠敏锐地察觉到了对方身上的威胁，正要紧绷着身体放出式神，却发觉对方忽而无视了自己，而是转头往旁边的方向望去。
有人突兀地出现在了他们旁边的地面上，稳稳地站在了这个地上一层天桥的栏杆上，带起了一股凉风。
他们有着银色的头发和极为肖似的五官，然而，身上的气质却是完全不同。一个气势强大而姿态轻松，另一个则是如同头顶温柔而朦胧的月光。
“五条老师？！”伏黑惠脱口而出。
“算算时间，我应该没来晚吧？”五条悟随意打了个招呼，他的视线偏移，“嘛，没想到时隔十多年，还能遇到这样一个令人不愉快的面孔。”
“啧，刚刚醒过来，就遇见六眼，我也很不爽啊。”伏黑甚尔扭动了一下自己手腕上的骨骼。两人间的对话隐约带了点火.药味。
“好久不见。”五条晓打破了僵持的氛围，说道，“甚尔。”他对于男人的复活接受良好，甚至能够相当自然地打个招呼。
“过了十多年，你怎么一点变化都没有？”伏黑甚尔打量了少年两眼，抱肘说道。他的身材高大，壮硕的肌肉几l乎要撑破身上黑色的上衣，愈发显现出流畅的力量感。
“答案很简单，因为我在十年前就死了。”五条晓开玩笑般地说道。
听到了他的话，伏黑惠露出了一脸震惊的表情。他对于五条晓当然有回忆，虽然只在小时候见过几l面，但是却给他留下过深刻的印象。后来，年幼的他还因为得知了五条晓的死讯掉了几l颗金豆豆。
伏黑惠根本想不到，在这个节骨眼上，五条晓是怎样又复活的。
旁边，五条悟听到了自己弟弟的话语，脸上挂着的微笑有着一瞬间的僵硬。然而，这却也是无可辩驳的事实。
伏黑甚尔很轻易地就相信了少年说的话，了然地点头说道：“那看来咒术界还是一如既往地糟糕。”正是因为术师的世界到处都充满了恶臭，所以伏黑甚尔成为了术师杀手。
“叙旧的时间就免了。”五条悟说道，“毕竟，这里还有许多事情要处理。”
“这里全部都是咒术师，我会真的忍不住动手的。”伏黑甚尔对他露出了一个挑衅的微笑。
五条悟回以了一个来自六眼的冰冷注视。
如果没有任何打断的话，两个人恐怕在一两个呼吸之后就会打起来。伏黑惠左右看看，最终还是望着伏黑甚尔，警惕地绷起了神经。
“那么，在大厦之外的诅咒师们就拜托甚尔了。”五条晓仿佛没有察觉到现场气氛的剑拔弩张，而是顺顺当当地说出了自己的请求。
天与暴君身上原本节节攀升的气势在随着这句话停住了，他偏头，看向银发碧眼的少年：“你要支使我做事？”
“对哦。”五条晓毫不犹豫地点头说道，他伸长手臂勾住了旁边五条悟的脖子往自己的方向压，指着对方说道，“一个诅咒师的人头一百万，悟会付钱。”
“喂……”五条悟被拉偏了身体，他有些不满地张口，“我什么时候答应……”后面的话被五条晓捂在了嘴里没能说出来。
“一百五十万，一个诅咒师。”伏黑甚尔讨价还价。
“成交。”五条晓一锤定音。
目睹了他们这场交易的伏黑惠露出来了一言难尽的表情。
——刚刚战斗一触即发的紧张感，果然是他错付了。
——————————
地下一层，与最底层人满为患的状况相反，这一层几l乎看不见任何人存在，即使是说话都会在站厅之中发出细微的回音。洗手间门口一米高的男女标识散发着蓝红的光芒，上方的安全出口指示牌也同往常一样发着绿色的荧光。
菜菜子和美美子两个少女满身冷汗地站在这里，她们两个同样是在这个车站中盘星教的策应，负责将现场的信息传回给京都。
只是，很显然，作为夏油杰合作方的羂索并没有向他透露出自己的全部计划。现在，虽然羂索已经死了，但是与他合作的特级咒灵却依然在沿着先前商讨的计划行事。
在她们两个的旁边，站着同样脸色分外凝重的漏瑚。
被两个人和一个咒灵所共同注视着的人类，是穿着深蓝色高专校服的虎杖悠仁，他坐在地面上，身后靠着墙壁，闭着眼睛，然而脸上已经显现出一层属于两面宿傩的黑色咒纹。
在他们的注目之下，咒纹的颜色还在不断变深，形态也在迅速变得更加完整。
就在刚刚，漏瑚往昏迷中的虎杖悠仁嘴里喂下了十根属于两面宿傩的手指，现在，虎杖悠仁的体内已经拥有了不下十五根手指。
虎杖悠仁是被羂索刻意培养出来的、专门为了两面宿傩所准备的“容器”。否则，现实根本不可能有人恰巧吞下了诅咒之王的手指，还没有被它的剧毒而毒死。
理论上，即使体内拥有一十根两面宿傩的手指，虎杖悠仁依然会有能力将对方的力量压制住，维持属于自身的理智。然而，前提是有足够的时间给他消化，比如，一两天喂下一根，直到把所有的手指都喂进去。
如果是像现在这样突兀地喂下超过两位数的规格，那么，属于虎杖悠仁的意志就会在这短暂的时间之内被两面宿傩压下去。
虎杖悠仁忽而睁开了眼睛，他的神态在此刻已经完全变成了两面宿傩的模样，原本清澈的眼神变成了截然相反的、属于恶神的凶悍。
他往旁边看了一眼，菜菜子和美美子急忙俯身跪拜了下去，而并没有反应过来的漏瑚则是直接被削掉了半边脑袋。
——未经允许，不可直视。这是诅咒之王久居上位且不会更改的习惯。
“今见在哪里？”两面宿傩看向旁边的两个少女，居高临下地问道。
趴伏在地面上的菜菜子和美美子满头冷汗，但是她们都不曾听说过这个名字。
“不知道吗？”两面宿傩站在这里，垂眸望着她们。
如果不给予回答的话，恐怕死神的镰刀就会在下一秒落下。
“我……我们没有听过他的名字。”菜菜子牙齿打颤地说道。
“哦，我忘记了。”两面宿傩摩挲了一下自己的下巴，“他现在的名字是天见神理。”！


第163章 尸骨
闻言，两个少女都露出了惊讶的表情。哪怕身体都因为恐惧而发颤，她们依然在这时候互相对视了一眼。
她们只知道天见神理是诅咒之王的容器的弟弟，而两面宿傩刚刚占据虎杖悠仁的身体，就想要寻找他、
“神理的话，他也来到了这个站台没错。”在死亡的威胁之下，菜菜子张口说道。她攥紧了手指，然而却对现状毫无办法。在能够转圜的范围之内，她尽可能模糊了自己的答案。
两面宿傩似乎并没有看出女孩的小心思，在说出答案以后，她们就已经没用了。
或者说，诅咒之王根本没有把这两个女孩放在眼里。对于没有与自己拥有同等层级实力的人，两面宿傩从不曾正眼看过。
除了星名今见。
“宿傩。”旁边，有着火山头的咒灵漏瑚已经重新将自己被削掉的半个脑袋修补完全。咒灵哪怕失去了部分的肢体，也不会像人类那样难以恢复。现在，它与方才未发生战斗的时候并没有太大不同。
“是我把手指喂给了你。”漏瑚继续说道，“然后你才能够在这个时候苏醒。”
有着极其危险而恐怖气息的少年施舍般地给予了它一瞥，随后，那张布满黑色咒纹的脸上露出了堪称耐心的表情：“所以，你想要在这个时候指导我做事吗？”
“我将你放出来，就是为了能够在对抗人类的阵营之中增加一份力量。”漏瑚冷静地说道，“现在的计划并不顺利，所以我希望能够与你达成合作，杀掉五条悟这样的阻碍，让咒灵成为新世界的主导者。”
“哦？”两面宿傩做出了感兴趣的模样，“合作也不是不可以，那不然就从杀掉这里所有的人类开始吧。”他扯开了一个恶意的笑容，下一刻却身形一闪，骤然向着漏瑚出手。
原本以为达成了合作，脸上带了一点笑意的漏瑚顿时瞳孔骤缩。
他来不及躲避，只能够将双臂交叉在自己的面前，硬抗下来了这分外凌厉的攻击。
强大的冲击力让他的双脚在地面上留下了一道长长的划痕。
趁着这样的机会，菜菜子和美美子急忙想要爬起来，逃往旁边的紧急出口。
“我有说，让你们起来了吗？”两面宿傩却在转瞬间注意到了她们两个的小动作，投来了一个代表着死亡的眼神。
他只是轻轻抬了抬手指，切割的术式就要降临在两个少女的身上。
然而，金色的光芒在她们的身上一闪，原本锋锐无匹的术式落在那突兀出现的金色外壳上，只是让它泛起了一层涟漪。
上面涌动着的咒力给予他的感觉熟悉得惊人。
两面宿傩难得地停顿了一下。
趁着这样的功夫，漏瑚顿时以最快的速度滚入了站台之中，沿着隧道逃跑。虽然他有着属于特级咒灵的高傲，然而，在眼下绝对劣势的情况里，他不会留在这里。
两面宿傩方才的态度显然是要杀了它，而来到这里的咒术师同样不会放过特级咒灵。离开这里才是最为明智的选择。
两道身影跨过了应急出口，来到了这片空旷的区域。一个身量很高，银色的头发之下是瑰丽的六眼，而另一个则是更加娇小，看身高只是一个男孩，他闭着眼睛，眼睑旁有着金色的咒纹。
方才，正是他出手护住了菜菜子和美美子两个少女。
“你们走吧。”星名今见对瘫倒在地的两个女孩说道。
这下，整层楼就被彻底清场了。
“听说你刚刚要杀了我，还真是可怕呢。”五条悟嘴里刚刚说出了这样的话，然而脸上却是并没有任何恐惧的表情，六眼之中反而带着一片灼灼的锐意。
然而，两面宿傩却根本没有理会五条悟。
他只是死死地盯着站在最强咒术师身旁的男孩，两双眼睛全部都落在了他的身上，目光几乎有如实质。
看着他的反应，五条悟的嘴角轻轻下压。从这样的反应之中，也能够推断出，天见神理在刚刚忽然变化成为的男孩形象，恐怕就是当年两面宿傩的弟弟的样貌。
方才五条晓明明与他一起上来，为了保护刚刚的两个女孩，却忽而又变成了另一种模样。
尽管知道对方就在他的身边，然而，熟悉的气息消失却依旧让五条悟罕见地感觉到了焦躁。自从高专毕业以后，他已经很少有这样沉不住气的时候了。
与此同时，他也感觉到了一种隐约的怪异感，然而，却一时间辨不清它的来源。“今见，到我这里来。”两面宿傩说道。他的语气里带着属于诅咒之王天然拥有的威严，说出的话也是在他心中理所当然的东西。
然而，黑发的男孩却只是微微抬头，露出了踟蹰的表情。
“过来。”两面宿傩又说了一句。如果换做其他人，在犹豫的当场就会被剁成两半，然而，诅咒之王对于星名今见却有着更多的宽容。
星名今见的睫毛微微颤抖。他当然记得自己与对方的回忆与情感，只是……
旁边，五条悟却忽而伸手，将男孩捞到了自己的身边。他弯下腰来，两手搭在男孩的肩膀上，将他笼罩在自己很近的范围之内，笑眯眯地说道：“他不会过去。”
两面宿傩看向五条悟，视线扫过他手指上所佩戴的戒指，眼里隐约燃起了杀意：“把你的脏手从他的身上挪开。”
“他现在就在我的身边，哪里也不会去。”五条悟说道，“宿傩，现在过去了一千年，他早就不是你的弟弟了。”
这句话直接点燃了两面宿傩的怒火，暴戾的杀气从他的身上爆发，强悍的咒力几乎要燃起风暴。
转瞬之间，两面宿傩就向着五条悟发动了攻击。
五条悟的反应同样很快，他飞速地将星名今见推到一边，道：“找个安全的地方等着。”随后，他就迎战了两面宿傩。
他们的身上都跳动着火焰般的咒力，旺盛的力量在拳脚的交锋之中对冲，将周围的墙壁都震得碎裂。
天花板破了一个大洞，他们来到了地面之上。
这个原本该是热闹的大型十字路口现在一片萧条，白色的斑马线上都零散地落着垃圾，还有些许暗褐色的血迹。能够抽调过来的咒术师和辅助监督正在与诅咒师进行战斗。
脚下的地面忽而开始颤抖，强悍的爆炸声从地下一路蔓延到了地上，随后贯穿了旁边的一整栋大厦。他们如同流星一般在上方的楼层穿梭。
所有在这里的术师一时间都僵住了，他们抬起头来，惊惧地往上看。
这样的景象如同末日，仿佛陨石撞击地球。这不仅仅是特级与特级之间的战斗，而且是整个咒术界的两个天花板在战斗。
他们这些人就像是大象脚下的蚂蚁，哪怕是些微的余波都会导致死亡。
在外部战场上，两面宿傩还有余裕说话：“无论是千年前，现在，还是千年之后，星名今见都会是我的弟弟。”
“可惜，我不觉得。”五条悟冷静地说道。
两句话间，他们已经交换了数十招。
“五条悟，你倒是很有勇气。”两面宿傩说道，“你真的知道你手指上戴着的东西是什么吗？”
自然是晓曾经用过，后来又为他留下的东西。
五条悟正要开口回答，然而，就在这时，他的表情却凝固了一瞬。
电光石火间，他忽而明白，方才自己感觉到的违和之处究竟在哪里。
自己手指上所戴特级咒具的咒力，分明与方才天见神理变化而成的“星名今见”如出一辙。
那是一枚骨戒，显然是在术师死去之后打造而成。
而星名今见就是五条晓。晓当初把戒指留了下来，分明是把曾经的自己的尸骨留给了他。
也就是说，完全可以把结论等价成，五条悟手上戴着的戒指，分明是自己弟弟的遗骨。
心脏在这个时候不可忽视地泛起一股痛楚。
五条悟嘴角原本微微上扬的弧度彻底消失了。


第164章 领域重现
“这只能说明一件事，”五条悟压下自己心中的情感，对眼前的敌人说道，“那就是弟弟他比爱自己，更爱作为哥哥的我。”
他后仰躲开了诅咒之王的一个拳头，同时伸手迎击对方的另外两条手臂。
“而你已经是过去式了，”五条悟说道，“他结束了过去，所以把自己的骨戒给了我。”
两面宿傩的眼睛顿时因为愤怒而变得赤红。
“你在说什么鬼话。”
这是两道重叠在一起的声音，诅咒之王并不只有一张嘴，此刻它们发出了相同的怒吼。
“把它还给我！”他探身要去夺取对方手指上的那枚戒指。
然而，五条悟的反应同样很快，避开了对方的触碰。双方在极近的距离之内缠斗。
“他不可能会给你这东西。”两面宿傩的声线压低，就像是在遏制那如同火山一样爆发的戾气，“因为，星名今见当年死于五条家的虚式！”
哪怕知道这也许只是敌人的陷阱，然而这句话依然让五条悟愣怔了一瞬。
属于强者的战斗偏差一分一毫都都会对战局产生巨大的影响。五条悟轻微的晃神，顿时让两面宿傩抓住了空隙，欺身而上，打出一连串的攻击。
此时，两个人已经穿梭过了数个高楼大厦，毁坏了多栋建筑。在一栋办公楼的大平层之中，他们分别站在了两侧。
白发咒术师的脸上出现了一道被刮擦出的血痕，殷红的血慢慢渗了出来，被他随手抹去。那道术式差点就割开了他的头颅。
细微的疼痛让他把注意力重新拉回了眼前的战局，而不是方才那个令自己心神俱震的消息。
现在是下班时间，这里没有其余的人类，也没有任何灯光，只有来自天空之中的月亮透过暗红色的帐幕洒在他们身上的红光。
五条悟和两面宿傩是这个世界上的战力天花板，本身所具有的力量都可以毁灭城市。
一个是从小被尊为六眼神子的最强咒术师，另一个则是千年前的移动天灾。
他们的身上都拥有着神性，然而呈现出来却截然相反。
短暂的战前热身已经结束，两个强者几乎同时展开了领域。“【伏魔御厨子】。”
“【无量空处】。”
只有领域才能够对抗领域，而当双方都展开了领域之后，则是更高层面的对于咒术的对决。
空中荡开了咒力对撞的狂暴波纹，整栋楼的玻璃幕墙全部都应声而碎。玻璃碎渣就像是流动的银河顺着重力的作用坠落在外界的公路和地面上。
在大厦之外，所有人都抬起头，恐惧地望着那里的场景。
伏黑甚尔同样抬起了脸，露出了不爽的表情。天与咒缚的确很强大，几乎没有咒术师能够成为他的对手，然而，如果涉及到了领域的层面，就显现在外界的破坏性而言，显然它会更胜一筹。
他将手中一名诅咒师的尸体随手丢在了地面上，忽而若有所感地转过头，看向了数米外从车站内跑出来的银发碧眼的少年。
——为了快些出来跟上那两个正在战斗的人，天见神理又转换成了擅长体术的五条晓。
五条晓并没有注意到属于天与暴君的眼神，他只是抬头看了眼情况，就匆匆忙忙地想要进入到对战双方所在的那栋大厦之中。
“喂。”伏黑甚尔喊了一声，“站住。”
然而，不知是因为上方的战斗导致往下落的东西太多，还是即将做的事情过于急迫，少年恍若未闻，眼看就要推开下方的旋转门。
伏黑甚尔加快了脚步，拦在了对方的身前。
五条晓这才顿住了脚步，讶然地抬头看着这个挡在自己面前的高大男人。对方的骨骼宽大且肌肉健壮，站在面前具有相当的压迫感。
“这么急着上去，是嫌死得不够快吗？”伏黑甚尔垂眸，与少年对视，“六眼或许会顾及你，但宿傩恐怕恨不得大开杀戒。”
“可是，我必须阻止这场战斗。”五条晓说道。
“你拿什么阻止？”伏黑甚尔依旧稳稳地挡在门前，“战斗应该已经进行到了白热化的阶段，你还没有达到能够停止战局的能力。”
五条晓沉默了一下。
虽然伏黑甚尔并不知道他拥有自由转变身份的能力，但是五条晓却也知道，无论是哪一个曾经的自己，那些能力在这样天花板规格的战斗中都难以投下任何水花。
“……那甚尔你觉得，他们两个谁会赢？”五条晓问道。
男人扯了扯嘴角，说道：“这样的问题，你竟然来问我这个天与咒缚吗？他们谁的输赢都无所谓，我对于术师的死亡并没有任何的感觉。”
他对术师的死活毫不关心，然而却站在这里阻止想要上楼的五条晓。
“我知道了。”五条晓说道，“抱歉，我依然要上去阻止他们。”
伏黑甚尔微微蹙眉，看着少年碧绿色的眼睛。
那样的眼神显然已经做好了决定，并且不畏惧任何可能的后果。
“那你随意。”他让开了门口的位置。难得这样好心地提醒一次，对方却丝毫不领情，伏黑甚尔也不会再坚持。
在即将擦肩而过的时候，五条晓忽而停住，问道：“你杀了多少个诅咒师？”
少年的话题转换有些过于跳脱了，伏黑甚尔顿了一下，回答道：“……大概十个吧。”
五条晓从兜里掏出了一张卡塞到了男人的手中，道：“这是报酬，卡里多余的部分就算是奖金吧。”
说完这句话，他就匆匆跑进了大厦之中，留给外面的男人一道很快消失的背影。
伏黑甚尔手指间夹着那张薄薄的卡片，黑色的瞳孔几乎没有反射出任何的光亮。
“啧。”半晌之后，他把卡收进了兜里，“这小子……”
——————————
因为方才战斗的余波，电梯的电路受到了影响。因此，五条晓沿着旁边的应急通道往上层跑。
上面战斗的两个人都是他的哥哥，而宿傩现在还用着虎杖悠仁的身体。无论是哪一方被杀，都是他并不想看见的结果。
五条悟在今晚曾经展开过两次领域，本身已经有过更大的咒力消耗，现在再展开领域长时间战斗恐怕会很勉强。而两面宿傩现在是十五根手指的战力，同样不是全盛时期的力量。
他们之间的胜负的确非常难以预测。
如果说有谁可以叫停他们的战斗，只有天见神理有这样的可能性。其他人就算去了也只能白白送死。
在即将到达两个特级所在的楼层的时候，五条晓已经有些微的气喘。
已经隐约能够感觉到那两人的领域往外散发的恐怖力量，他将自己切换成了星名今见。
地面一直在震动，男孩艰难地推开了安全出口厚重的铁质大门，狂风顿时灌入楼道之中，上方的标识牌随着这扰动落在了地面上。
星名今见站在安全出口处，这里分明没有开灯，却已经亮得惊人。咒力在体内的流动本身是没有光的，但是，外放的领域却既然不同，反而在他面前展现出了一种狂暴而残忍的美感。
他的眼中映出了两个泾渭分明的领域，一个属于五条悟，另一个属于两面宿傩。
扭曲的力量在接缝处散发出一个个爆炸。两个男人都没空在战斗的余裕之中注意到站在领域边缘处的男孩。
“哥哥！”星名今见喊了一声，然而这样的嗓音却淹没在爆炸和物品粉碎的声音里。
他们依然注意不到他。
那就只有一种方法了。
“领域展开——【神护莲花座】！”
金色的领域直直地涌入到了属于两面宿傩与五条悟所展开的领域之间，迸发出分外明显的光辉，如同摩西分海般将它们分隔开来。


第165章 恩断义绝
这是星名今见第二次展开领域。在上一次展开领域的时候，他就死去了。而现在，活下来的他再度展开了领域，将自己的兄长分开。
这下，处于战局之中的两人全部都看向了那分外显眼的金光。
五条悟在第一时间就辨别出来，这领域之中所裹挟着的咒力气息与自己手指上的戒指同源。而两面宿傩压根不需要分辨就能够知道这是自己弟弟的术式。
原本因为战斗而沸腾起来的热血逐渐冷却了下来，两个男人不约而同地将自身不断扩张对抗的领域范围往回收拢。
“今见，不要插手这里的战斗，”两面宿傩说道，“这不是你能参与进来的东西。”
尽管星名今见在术式上的天赋卓绝且运用精妙，然而，如果真的要同时对抗两个顶级强者的战斗，那么千年前的死亡就有可能会重演。
然而，一向都很听话的弟弟，此刻却并没有听从他的命令。
黑发的男孩睁开了有着金色咒纹的眼睛，碧色的瞳孔清澈却没有焦距，他抿唇，摇了摇头。
“只有我可以阻止这场战斗了。”星名今见说道。
五条悟站在原地没有动弹，白色睫毛之下湛蓝色的六眼将少年全部的身形都清晰地映在脑海之中。在星名今见到来这里的时候，五条悟就知道方才两面宿傩透露给他的事显然是真的。
普通的人类并不能留存咒力，负面情绪会逸散到空气之中。而咒术师的负面情绪却是汇聚在体内形成咒力。只是，咒术师死去之后，身体里的咒力同样不会逸散，而是化作诅咒，招引咒灵。一般情况下，咒术师的尸体都会经过特殊的手段保存，防止化作诅咒。
而极少数的情况，则是会被制作成咒具。千年来，诅咒之王都曾被封印起来，时过境迁，他的弟弟的尸骨被人做成特级咒具也并不稀奇。
只是，一想到这也可以算作是晓的尸骨，五条悟的心脏之中就涌起难言的情绪。
他注视着这个男孩。当时五条晓独自去赴死，他将这枚戒指留给自己的时候，会是怎样的心情呢？
“你不需要做任何事。”两面宿傩说道，他的脸上咒纹横生，红色的瞳孔之中是与千年前没有任何分别的冷酷与傲然，“你只需要等我杀了碍眼的家伙，乖乖地跟在我的身后。”就像是遥远的过去里一样。
“呦，宿傩，你可真会说大话。”五条悟忍不住说道，“你就这么确定自己可以打败我？”
“无论是怎样的敌人，只要铲除过去就是了。”两面宿傩神色冷静。他习惯了战火遍地到处树敌的生活，而当年没有任何人能够单枪匹马打败他。集合了当时在世咒术界绝大多数力量，他们才把他封印成功。
“不，我不能让哥哥你杀了他。”星名今见停留在原地，稳稳地站在自己所展开的领域之中，“你们都曾是我的兄长，我不会想见到你们之中的任何一个人死去。”
他只是说出了自己的所思所想，然而，对于诅咒之王来说，却也是分外出格的忤逆了。
听到了这句话，两面宿傩的表情顿时沉了下来。
“你再重复一遍，”他的声音低沉得吓人，“什么样的杂碎都可以成为你的兄长了吗？”
然而，星名今见从来没有惧怕过自己的兄长，无论是千年前的诅咒之王，还是现在的两面宿傩，在他眼里只是哥哥而已。
“我知道，哥哥在突破封印之后，也会被术式自动灌输现代的信息。”星名今见说道，“现在已经不再是千年前那个弱肉强食的时代了。”文明让弱者生存，法律为人们主持公道。
“那又怎么样呢？”两面宿傩嗤笑了一声。无论在哪个时代，只要掌握了无与伦比的力量，就能轻易搅动风雨，随心所欲地生活。
“当年，我死以前，一直一直都有着一个愿望。”星名今见垂下眼睛，“如果能够一直与哥哥在一起，过和平宁静的生活就好了。但是，在那样的时代，这样的愿望并没能实现。”
诅咒之王以杀戮为乐，几l乎成了移动的人形天灾。无数人类都因他而死，也因此犯了众怒，他也为了护住兄长而死。
两面宿傩同样回忆起了奄奄一息的男孩躺在自己怀中的场景。那对于诅咒之王来说也是如同逆鳞般的回忆。
他向来强大又自我，从来想不到也有自己陷入绝境无计可施，只能让幼弟以性命为代价将自己护下来的时候。
“所以，我想哥哥能够不再杀戮。”星名今见抬起眸子，尽管无法看见自己的兄长，然而那双碧色的眼睛里却像是蒙上了一层薄雾，“我已经没有第二条生命能够献给兄长了。”
星名今见已经为了两面宿傩死过一次，而天见神理……不会再这样做了。
听到他的话，两面宿傩一时间沉默了下来。方才被点燃的怒火，在对方说出方才的话语之后，便又熄灭了。
无论是谁敢对他的行事指手画脚，哪怕只是请求，都会被两面宿傩毫不留情地杀掉。然而，现在说出这样话语的人是自己的弟弟，对方当初就死于他的自大。
那时的他没有做出更好的选择，所以失去了自己原本拥有的、珍贵的东西。
对于诅咒之王来说，杀人并不是必需品，只是一种刻在骨子里的惯性。现在，他要为了对方的话语，而改变自己的行事作风吗？
旁边，五条悟摩挲了一下自己的手指，说道：“想不到，千年前的时候，两面宿傩你竟没有保护自己的弟弟，反而让他因你而死。”
虽然很在意晓曾有过为之付出生命的兄长，但他也更心疼他的经历。因此，五条悟故意戳中诅咒之王的痛处，也是在为自己的弟弟打抱不平。
“你不也同样没有保护好他吗？”两面宿傩毫不留情地反驳道。
五条悟沉默了一下，道：“我的确没有护住他。但是，如果他是与你相处的话，无论怎样都会很辛苦吧？”
这句话并没有起到作用，两面宿傩并不觉得弟弟与自己相处是一件辛苦的事。
“我不会重蹈覆辙。”他对星名今见说道。两面宿傩的实力早已比当初的自己强了太多，不会再护不住一个男孩。
星名今见当然听明白了对方话语里隐藏的含义，只是，他所指的从来都不是实力。
在这个世界上，如果天灾级的诅咒肆意妄为，许多无辜的人类就会因此死去，也会有无数人讨伐两面宿傩。天见神理已经不想再像星名今见那样为对方负担那样沉重而血腥的罪孽了。
“抱歉，我不相信。”星名今见露出了一个悲伤的笑，“如果哥哥还是要像以前一样的话，那么，就当从不曾有过我这个弟弟吧。”
毕竟，星名今见本来就已经死去了。天见神理本就不该以他的面目重新出现在这个世界上。
“星名今见死于千年前，从未再次出现在宿傩的面前。”！


第166章 爱与恨
星名今见收回了领域，想要离开这里。
他的身形逐渐拔高，变回了属于天见神理的模样。他并不是真正要与对方完全断绝真正的联系，只是倘若两面宿傩还是同以前那样肆意妄为，那么重蹈覆辙就是必然的事情。
“站住！”两面宿傩喊道。他的声音里蕴藏了如同即将喷发的火山般的怒火，开放式的领域爆发性地往前延伸。
仿佛感觉到了那将皮肤都要刺破的杀气，天见神理顿住了脚步，回过头。少年的脸上并没有任何恐惧的神色，只是平静地看着对方狂暴的领域往前蔓延。
在两面宿傩的领域中，人和物都会受到无差别的斩击。
天见神理的脚步停在原地，并没有任何的闪躲。他的那双碧色的眼睛，在这一瞬间几乎变成了墨绿色。
名为【伏魔御厨子】的开放式领域一路往前延伸，最终停在了少年的脚尖之前。
领域之内，一切物体都化作齑粉。领域之外，天见神理安静地站在原地，一根头发丝都没有收到伤害。
盛怒之下的两面宿傩最终还是在最后关头收手了。
一只手忽而从旁边将黑发的少年拉到一旁。
“我说，在动他之前，也要看看我同不同意吧。”五条悟的话语一如既往的轻佻，然而，他的语气里却带着往常不曾拥有的冷意。
在五条悟的领域之内，最靠近他的位置是安全区。他握着少年的手腕，将对方护在了身后。
“哈？”两面宿傩原本就在盛怒之中，此刻甚至被气笑了，“我与今见的交谈，你有什么资格插手？”
他的瞳孔之中是充满杀意的红光，身上是尸山血海之中带出来的煞气。
“你难道没有听懂他刚刚说的话吗？”五条悟说道，“他已经不愿再做你的弟弟了。”
这句话瞬间点燃了诅咒之王的雷区。
他顿时迎面攻了上来，而五条悟后退着迎击。
他们两人的速度都很快，攻击范围也相当大，然而却是默契地将战场远离了黑发碧眼的少年。
天见神理望着他们两个从这数十层楼高的地方一跃而出，到达了对面的摩天大楼。天空之中的帐不知在何时被解除了，月光毫无阻碍地洒在了这片原本繁华的街区之中。
看来，应当是布置帐的诅咒师被术师方的人解决掉了。原本因为帐而被屏蔽的手机信号，现在也恢复了满格。
耳边，是接连不断的碰撞和爆炸声。天见神理轻叹了口气，如果一定要想办法叫停这场战斗，实际上还有另一种办法。只是，宿傩也许会非常不高兴。
天见神理垂下眼睛，清冷的月光之下，领域碰撞间的爆炸在他的碧绿色的眼睛里被映衬出了绚烂的光影。
在一场激烈的对撞之后，无论是五条悟，还是两面宿傩的嘴角都溢出了一点鲜血。
“你很愤怒？”五条悟扯开了嘴角，蓝色的瞳孔里是战斗的热血带来的兴奋感。
他继续挑衅道：“我和晓是从小都在一起长大的双生子，比起你这样普通的关系自然是要亲密许多的。你留不住他。”
“拙劣的激将法。”两面宿傩评价道。然而，却依旧被不可避免地又被激起了一丝火气。
诅咒之王从来不会承认自己的错误，也从来不会质疑自己的决定。他今生为数不多的耐心和人性，几乎都被消耗在自己一母同胞的至亲弟弟的身上。唯一一次的自省，也是在收殓对方的尸骨之后。
只是，五条悟的话语就像是诅咒一样在耳边盘桓。
“我当然可以留住他。”两面宿傩强调道。
两人开始了新一轮的缠斗。
蕴含着咒力的肢体冲击将周围的空气都随之而颤抖，领域所过之处全部都一片狼藉。
五条悟后仰退开了一步，手中瞬发的术式【苍】直接向两面宿傩砸了过去。
诅咒之王双手交叉，迎面接下了这份攻击，而自己则是顺着力量惯性砸在了另一栋大厦的三十层。
与此同时，他发觉到了有除了五条悟以外的人闯入了他的领域之中。
与绝大多数的封闭式领域不同，两面宿傩的领域是开放式的领域，所有人类都可以正常进出，以此为束缚交换了领域极为强大的攻击力。
“找死。”两面宿傩偏头，正要给予闯入者一道裹挟着死亡的术式，却在看清了来人之后停住了手。
原本应该在之前的地方等待着他们两个的天见神理，此刻却危险地从对面的大楼加速起跳，一跃而下，随着重力和惯性在他的领域内横冲直撞。
他的手危险地挂在了墙壁外的排水管上，固定住了身体。随后，又灵活地往下跳，躲开了领域之内的无差别斩击。
两面宿傩的领域会自动攻击蕴含咒力的物体——无论这样的咒力有多么微小。只是，天见神理的身上并不像是正常人类那样含有负面情绪，他的身上唯一有咒力的东西，是被放置在他腰间的特级咒具——天逆鉾。
天见神理正以一种分外快的速度直直地往这边闯了过来，领域内的斩击即将落在他的身上，天见神理用咒具勉强挡住了它的力量，手指随着这样的力量被震得发麻。
如果不是遇到绝境，天见神理并不会试图使用自己在世界外的力量。他这样莽撞地冲进这里，只是想要做一件事。
在这跑来的短短一段路上，领域内四处弹射的术式就切断了他扬起的黑色发丝，连带斗篷也缺了角。
天见神理借助墙壁泄力，被地面上的水泥石板绊倒，一头砸在了诅咒之王的面前，却是趁机攀附住了对方的衣袖。
“什么……”两面宿傩难得微怔。他并没有躲开少年的触碰，甚至下意识地伸手扶住了对方的胳膊。他的脸色变得分外难看：“你在找死吗？”
他的领域特征并不会因为星名今见是他的弟弟的身份就会给予赦免，只有在他自身这里才是勉强可以称之为“安全”的地带——当然，对于天见神理以外的人，这里反而是最危险的区域。
天见神理抬起眼睛来，少年的眼角处被划开了一道长而深的血痕。他的皮肤白皙，这样的伤口在那张脸上显得分外触目惊心。
只差一点，他的脑袋就会被那术式削掉。
天见神理并没有在意对方的斥责，只是说道：“那宿傩你会杀了我吗？”
他握住了对方的手腕，将那有着黑色尖利前端的手指放在了自己脖子上颈动脉的要害之处。
两面宿傩没有动弹，他脸上的表情罕见地有僵住了的时候。
少年抬起脸来，脸上还有着血痕，那双碧色的眼睛在月亮之下就像是泛起了一层带着朦胧涟漪的光。
他在做一场豪赌。
“宿傩，不要再杀人了。”天见神理说道，头一次没有喊对方哥哥。
这一世，绝对不要再失去对方。
“晓……神理！”五条悟喊出了他的名字，然而，两面宿傩的手还搭在男孩的脖子上，他斟酌了一下，并没有冒然靠近，只是脸色铁青，“宿傩，你最好把他放开。”
两面宿傩的表情变得高深莫测，望着少年丝毫不害怕地引颈就戮的模样，他内心中的怒火隐约水涨船高。
“你不会真的以为，我不会杀了你吧？”
他放在天见神理脖子上的手隐约收紧了力量，将少年从地面上提了起来。
“如果你想死，我会成全你。”两面宿傩说道。
大楼的落地窗都被击碎了，两面宿傩站在边缘，而少年则是半悬浮在高空之中，脚下就是百米的高空。
天见神理两手攥着那只分外有力的手臂，原本苍白的脸颊有些泛红。千年前，这样的手曾经拉着他走过无数条崎岖的路，将他护在身后。
可是啊……那样单独的偏爱属于将兄长视作一切的、天真乖巧的星名今见。天见神理曾经是他，但是也同样不再是他。他再也回不到如同白纸的那个时候，也不再是小孩子。
当他做出了与对方相悖的建议，宿傩会这样杀掉他吗？
一滴眼泪顺着他的眼睛落下，砸在了诅咒之王的手背上，明明只是一滴水珠，却让两面宿傩感觉如同岩浆一般滚烫。
与那滴眼泪相反的是，天见神理的嘴角反而勾了起来，他的眼神悲伤，但是却是笑起来了的。
“悠……悠仁。”他断断续续地念出了这个名字。
再不醒来的话，事态就无法收场了。
两面宿傩那黑色咒纹横生的面颊忽而发生了细微的变化。
“宿傩！你要对神理做什么！”诅咒之王的嘴巴里，出现了虎杖悠仁的嗓音。
原本展开的领域发生了剧烈的震荡，黑色的咒纹如同潮水一般褪去。原本他是用第三只手臂将少年提起来，此时却随着虎杖悠仁的回归而骤然松开了他。
天见神理失去了仅有的被支撑的力量，身体顿时顺着重力从高空之中下落，短暂的时间里惊鸿一瞥，只来得及见到粉发少年分外焦急的一张脸。
“神理！”上方，虎杖悠仁的声音近乎破音，几乎响彻了这一整片区域。
狂风吹动着天见神理的额发，他就像是失去了羽翼的鸟儿，从高空坠落。
不过，天见神理并没有砸在地面上。
一直关注着敌人的五条悟接住了他，少年稳稳地落在了他的臂弯里。
“悟。”天见神理被青年抱在怀中，露出了一个惨然的笑容，“谢谢你。”
五条悟却并没有因为他的感谢而露出放松的表情。他的神色是罕见的严肃，那双苍蓝色的眼瞳里的情绪分外锐利。
“你刚刚在故意激怒宿傩。”五条悟陈述道，“从那里落下来，你会被摔死。”
“可是，悟会接住我啊。”天见神理抱住了对方的脖颈，抬起头看着对方，“悟一定会接住我的。”他的信任热烈而直白，却让五条悟原本要说出的谴责哽在了喉咙之间。
两人从空中回升了上去，在即将到达原本跌落的那一层时，五条悟才低头，轻轻蹭了蹭对方的头发，说道：“即使是这样，我也会为你陷入险境而害怕啊……”他的声音逐渐降低，后半句话含混地被他吞了下去。
即使天见神理有把握自己并不会被两面宿傩直接杀死，五条悟依然会为对方故意将自己置于险境而生气。当年的五条晓也是这样，不声不响地用一场作为星浆体的献祭就消失在了他的生命之中。
毕竟曾经是那样形影不离的双生子，只是这样含蓄的动作，天见神理就明白了对方的意思。
他的表情变得柔和，道：“抱歉，下次不会了。”
天见神理以这样过激的方式叫停战斗，只是不想失去兄长们中的任何一个人。
无论是两面宿傩，还是五条悟，都不会轻易改变自身的决定。而星名今见和五条晓的出现，却让他们两人的战局被激化。除非是真正分出生死，否则两人都不可能会停下。
无奈之下，天见神理才采取了那样的下下之策。
他之所以敢那样对两面宿傩念出自己的想法，也做下了完全失去现在生命和一切的决心。
天见神理赌赢了。
诅咒之王想要杀人，只是动动手指就能够将人类切成肉块。两面宿傩最终还是没有真正动手。
天见神理是第一个试图改变两面宿傩决定的人，这也是他第一次试图改变对方的想法。他并不想让两面宿傩再度在这个时代杀戮，也不想虎杖悠仁的手上沾染那么多无辜人的鲜血。
他这一世的哥哥有着远超普通人的正义与善良，也不必重蹈覆辙，如同星名今见一样承担那样重的罪孽。他这一世遇到的、复活过来的宿傩也还未酿成大祸，可以以这样的形式与他一起生活。
五条悟落在三十二层的地面上，弯腰将怀中的少年放下。
天见神理尚未站稳，就差点被冲过来的粉发少年撞倒。
虎杖悠仁颤抖地、用力地将天见神理抱在了自己的怀里。
“悠仁？”天见神理听到了水滴落在地面上的声音。
是抱着他的少年在哭。
天见神理想要推开对方，查看他的状态，然而却被虎杖悠仁抱得更紧了。
他求助地看向站在一旁的五条悟，然而银发的青年只是好整以暇地站在原地，多少有点隔岸观火的表情。
五条悟对于天见神理总是把自己置于危险之中还是很不赞同，因此看到他为此为难也并不来解围。
“别哭。”天见神理叹了口气，说道，“我没事的。”
然而，粉发少年只是趴在他的肩膀上摇头，怎么也不肯放开他。
“今天发生的事情，是所有人都无法预料的。悠仁，你不需要自责，也不要对我道歉。”天见神理轻轻地用手指划过对方的脖颈，顺着往下轻拍对方的脊背。
“一切都是我自愿去做的，如果有不好的结果，也是我自己的问题。”天见神理说。
“……不。”虎杖悠仁终于开口说话，他的声音带着闷闷的鼻音，“不是神理的问题。”
是他又没有控制住宿傩，辜负了老师、同伴和家人的信任。
“不许自责。”天见神理忽而用力将对方推开，双手搭在了对方的肩膀上，瞪着对方红彤彤的眼睛说道，“凡事少责怪自己，多指责别人。”
“可是……”虎杖悠仁抿唇。
“没有可是。”天见神理打断了他，“既然不是我们两个人的错……咳咳，那就是今天月色太亮的错。”他胡说八道，气管里还因为方才对方握紧后的窒息有些呛咳。
——星名今见还给了两面宿傩一条命。重新活过一遍的天见神理固然还敬爱着对方，却也没有那样盲目了。
他不想两面宿傩再被作为天灾围攻，也不想五条悟因此战死，于是只能让虎杖悠仁维持着平衡。
虎杖悠仁的表情一怔，脸上原本的情绪便被止住了。
生的领域内，两面宿傩动了动手指，神色不虞。然而，想到方才对方在自己手中挣扎着的生命——方才他差点就要失去理智杀了自己的弟弟。
他望着自己沾染了无数无辜者鲜血的手，神色莫测。
看着他们两个的交谈进入尾声，五条悟说道：“既然危机已经被解决，那就只剩下收尾了。我要去处理一下诅咒师。”
“那救助普通人的工作就交给我和悠仁吧。”天见神理说道，“我有办法处理他们。”
双方都没有异议，于是便分头行动。
——————————
在五条悟和两面宿傩出现在外界不久后，下方所有还在战斗的诅咒师和咒术师全部都撤离到了附近其他地方。从高空往下看，地下已经空无一人。
只有涩谷车站里还挤满了依旧处在大脑过载状态的普通人。
虎杖悠仁和天见神理二人从电梯下到一层，在即将踏出这栋楼的时候，天见神理忽而若有所感地回过头。
身材高大而健壮的男人正从后方走过来，紧身的上衣里呈现出了劲爆的肌肉轮廓。他的脸庞英俊，只是嘴角的疤痕和眼神里的痞气横添了压迫感。
“为什么你每次都能发现我？”伏黑甚尔的语气有些不爽。多年前，五条晓同样发觉了站在他背后的他。
天与咒缚给予了他强悍的身体，也让他成为了术师杀手。而杀手最忌被人从背后发觉。
虎杖悠仁顿时警惕地将天见神理挡在身后。
“甚尔？”天见神理有些惊讶地微微睁大眼睛，“你知道我是……”
“别小瞧我啊。就算样貌变了，一个人的神态、走姿和气味都很难发生变化。”伏黑甚尔说道。他对于少年究竟是怎样变幻样貌的过程并没有兴趣，只要天见神理的确是他所认识的五条晓就可以。伏黑甚尔勾起嘴角，调侃道：“看着两个咒术界的天花板为你而大打出手，有什么感觉？”
天见神理：“……他俩不是为我打架的。”咒术师和诅咒对立的立场才会让他们战斗。
旁边，意识到两个人认识，虎杖悠仁这才收起了方才过于紧张的姿态。
“大差不差。”伏黑甚尔无所谓地说道。
“你怎么还没走？”天见神理问道。
男人嗤笑了一声：“当然是在等你，他们为你产生的争斗可真激烈。”
“我什么时候招惹你了？”天见神理困惑道，“每句话都要明里暗里挤兑我。”
“那是你的错觉。”伏黑甚尔说道。他将一样东西丢给了黑发的少年。
天见神理抬手将它接住，发现正是自己刚刚送给对方的银行卡。
“按照一开始说好的内容，杀掉诅咒师的报酬我会去找五条悟去取。”伏黑甚尔说，“我不需要你的卡。”
“那好吧。”天见神理也没有推辞。他说道：“我要去楼下救救那些普通人。你要一起吗？”
“那种没有好处的事，我没兴趣。”伏黑甚尔懒洋洋道，转身离开了这里。
“刚刚那个人是？”虎杖悠仁的表情有些好奇。
天见神理想了想，给出了对方能够理解的答案：“伏黑惠的父亲。”
闻言，虎杖悠仁顿时惊讶地睁大了眼睛。
三两句把伏黑甚尔打发走之后，天见神理带着虎杖悠仁重新站在了涩谷车站的地下五层。上方战斗的余波造成这边的地下也震动，如果方才的战斗再严重一些的话，这里的建筑甚至有可能发生坍塌，将下方的普通人压成肉泥。
人们全部都僵硬地立在原地，他们之间几乎没有空隙，挤挤挨挨的，空气燥热而浑浊，偶尔在地面上还能够看到改造人的尸体。
“我们要一个个把他们搬出去吗？”虎杖悠仁问道。
“不需要这么麻烦。”天见神理回答，他的嘴角勾起一抹狡黠的笑，“看好了，不要太惊讶哦。”
他在粉发少年讶然的注视中，逐渐变矮，五官也变成了坂口安昭的模样。
因为咒术与异能力相斥的特性，当帐存在的时候，作为异能力者的坂口安昭并没有办法将这些普通人从这片区域之中转移。
但是，现在帐已经不复存在了。
坂口安昭望着下方密密麻麻的人群，微微歪头，念出了一句话。
眨眼之间，整个车站被清空，所有存活的人类全部都自眼前消失。只有空气中残留的闷热感，还在昭示着方才这里有着上千名人类。
坂口安昭动用异能力，将他们分批转移到了东京范围之内的不同医院附近。


第167章 殊途同归
这注定是无数人彻夜难眠的一晚。
涩谷事变在东京爆发，辅助监督们彻夜加班，无数普通人在那一夜挤爆了当地医院。而在另一座城市，同样发生了巨大的震动。
京都。
京都是咒术的圣地，无论是御三家，还是术师协会的高层基本都盘踞在这里。夏油杰突然在这里出现，绝大多数高层都死于他的手中。
空气中弥漫着腐朽而恶心的血腥气，夏油杰的神色幽暗。京都这边已经解决了大半，剩下的小鱼两三只恐怕就要再麻烦一点去捕猎了。
放在口袋中的手机发出了震动。
夏油杰拿到手中，发觉是菜菜子和美美子的电话。时间过去了这么久，不知道涩谷那边是怎样的状况。
他与羂索的合作实际上都各怀心思。羂索并没有详细地告诉他封印五条悟的计划，夏油杰从对方的只言片语间能够感觉到他的势在必得。
虽然对羂索的计划存疑，但如果涩谷那边真的能够临时拖住五条悟的脚步，那么京都就是盘星教的囊中之物。
在方才屠杀高层们的过程里，六眼果然没有过来。
……不会真的让羂索得手了吧？
夏油杰的眼神一暗，他接通了来自另一边的电话。
“夏油大人？”菜菜子的声音从听筒另一边传了过来，中间还夹杂着相当大的风声，“您那边还顺利吗？我和美美子有很重要的事情想说。”
“京都这边很好，涩谷现在情况如何？”夏油杰问道。
“我们围观了特级术师五条悟和诅咒之王两面宿傩的战斗。”菜菜子说，“那只会用火焰的特级咒灵给宿傩的容器喂下了十几根手指，宿傩就在我们面前苏醒了。”
“你们没受伤吧？”夏油杰顿时关切道。
“我们没事。”美美子说，“有惊无险。”
“那就好。”夏油杰说，“五条悟和宿傩谁赢了？”
“很难说……他们两个谁赢了。”菜菜子说，“有人阻止了他们。”
“是谁？”夏油杰问。
另一边，站在一栋大厦玻璃全碎的大平层之中，菜菜子和美美子两个人对视了一眼，答道：“是天见神理。”
听到这个名字，夏油杰怔了怔。
“竟然会是他……”夏油杰陷入沉思。
“宿傩在获得身体之后，向我们询问了神理的位置。”美美子补充说道。
“那个夏油大人的合作者并没能将五条悟封印。”菜菜子说，“我们在那里，见到了五条悟的弟弟。”
“虽然小时候的记忆已经有些模糊了，但是他确实很像是晓哥。”美美子说。当初在那个被屠杀的村里，她们被夏油杰带出笼子之后，又跟着五条晓一起离开了那偏远的山庄。
夏油杰原本正在往外走的脚步一顿。
“有人假扮了他？”他的表情一冷。
菜菜子摇头说道：“我感觉不是。五条悟在见到他以后，并没有质疑他的身份。”
“……情况属实吗？”夏油杰攥着手机的那只手分外用力，然而语气却如同往常一样冷静。
电话听筒另一边传来了肯定的声音。
夏油杰的心脏飞速跳动了起来。
“他现在还在涩谷，是吗？”
“我们跟丢了。”菜菜子有些气馁地说道，“因为六眼一直跟在他的身边，我们没有敢跟太近，只是用望远镜观察，在走进建筑物以后就没能追上。”
闻言，夏油杰有些失望，不过他还是说道：“没关系，你们两个也要注意安全。”
“夏油大人，我还拍下了照片。”美美子说，“等下在Line上发给您。”
“我知道了。”夏油杰挂断了电话。他深吸了一口深夜有些寒凉的空气，让它穿过自己此时有些异样酸涩的肺腑。
他与五条悟只是在理念上有分歧，但是，他却从来都不会怀疑对方，也不会怀疑五条悟对晓的感情。
如果是遇见假冒的五条晓，悟绝对会第一个就将对方铲除。他没有这样做，就说明连六眼都确认了对方的身份，那么，是不是……晓真的活着回来了？
手机上弹出了新的信息。
夏油杰急忙挪动手指将那张图片点开。
那是躲在一处低层商铺中的视角，半掉落的招牌有些遮挡相机的视野，然而，夏油杰在第一时间就被站在二层天桥栏杆上的两个人吸引了注意力。两人都有着一头银发，连五官都分外相似，然而神色却并不相同。夏油杰一眼就分辨出来了被看起来更年长一些的术师稳稳搭着肩膀的碧眼少年。
他垂下眼睛，嘴角挂着微笑，正在与站在下方的男人说话。
月光洒在了少年的身上，而他的目光温柔，与多年之前夏油杰记忆中的那个人完全重叠在了一起。
盘星教还在处理总监部这边的收尾事宜，然而，夏油杰抬起手来按在自己的心脏上，他想要立刻往东京的方向去了。
——————————
五条悟将最后找到的两个诅咒师打晕丢在地上，这才打开了自己的手机。
上百条的信息都从界面上弹了出来，其中有一些相当有意思的内容。
按照时间线来梳理，在他进入涩谷的帐中不久之后，京都那边总监会的那些老不死们就忽然开始联系他处理完东京的事态后就赶到京都，原因是有大群不明身份的诅咒师和普通人在袭击总部。
不久之后，他们发来的信息变成让他立刻过去帮忙对抗盘星教，语气也比最初急切，消息也更加密集。
在最后，消息变少了，只有最后零星的两三条下达了通知，告知他新的任务——“特级诅咒师夏油杰被判处死刑，执行人五条悟”。
五条悟嗤笑了一声。恐怕是那些极少数幸存下来的高层被夏油杰吓破了胆，所以急匆匆地给他指派了这样的命令。
高层固然腐朽，但是他们的存在却能够一定程度维持咒术界的稳定运转。在东京咒高当老师，是五条悟想要培养出优秀的咒术师，慢慢地对高层换血。
只是，现在夏油杰已然掀翻了棋盘。
至于要不要遵循高层的命令……
五条悟把两个诅咒师被打晕的照片和位置发给了辅助监督，就发动了无下限术式。
下一刻，他就出现在了涩谷车站的地下，站在了天见神理的身旁。
“哇！”虎杖悠仁一激灵，下意识蹦起来摆出了防御的姿态，在看清了是五条悟之后才松了口气，“五条老师！”
“这里的普通人都被转移了吗？”五条悟的视线一扫。他虽然有点惊讶，但并没有追根究底。
银发青年分外熟稔而亲昵地将手搭在天见神理的肩膀上，几乎将对方半拉到自己的怀中，说道：“悠仁先把神理借给我一会哦。”
虎杖悠仁有些茫然，但还是点了点头。
隔开一小段距离以后，天见神理抬起头来，看向旁边的青年：“悟现在有心事吗？”
“晓，如果是你的话，会希望直接杀光高层那些烂橘子，还是让他们慢慢被取代呢？”五条悟问道。
天见神理想了想，说道：“五条晓不在乎高层的命运。他只会希望悟和杰都可以在他离开之后也能幸福地生活下去。”
换而言之，无论是高层被杀光，还是被慢慢取代，五条晓都不会在意。他不希望五条悟与夏油杰为这并不同的道路而反目成仇。
听到他的回答，五条悟沉默了一会。
片刻之后，他勾起了一抹如同往常的笑容，轻轻揉了揉少年的头发，说：“我知道了。”
五条悟的手机之中还留着夏油杰的Line，而夏油杰同样如此。只是在很多年前，他们就几乎没有联系了。
最强咒术师将方才下达了死刑命令的高层位置发给了他曾经的挚友夏油杰。
穿着袈裟的诅咒师看清了信息，露出了释然却又些许自嘲的笑容。
现在，他相信，五条晓是真的回来了。


第168章 他回来了
清晨。
坐落在东京郊区的咒术高专一片岁月静好的景象，结界稳定地笼罩在它的周围，杜绝了普通人误入这里的可能性。
高专的宿舍楼之中，五条悟正躺在床上休息，他的睡姿相当狂放，身上的被子被随意踢到了另一边堆着。
虽然神智已经有些清醒了，但是这个银发的成年人依然拉过旁边的被子，将自己更往里整个埋起来。他闭紧眼睛，半梦半醒间，却是竖起耳朵开始听着空气中的声音。
每一天的清晨，在即将开始一整天之前，五条悟都保有着这个习惯。整整十年里，他总是会先听一会，房间里总是很安静，直到快迟到的时候，他才会爬起来，重新变成在外界术师眼里的最强。
现在，他闭着眼睛，在时隔十年之后，终于听到了窸窸窣窣的脚步声，宿舍间内部的洗手间里，水龙头被扭开发出簌簌的声响。
五条悟豁然坐了起来，穿上拖鞋就走进了浴室之中。
与他一样有着一头银发的少年正在刷牙，见到他进来，那双碧色的眸子透过镜子的反射与他对视，露出来了点讶然的神色：“怎么不多睡一会？”
虽然涩谷事变和京都政变全部都落下了帷幕，但是这两天五条悟忙得脚不沾地，直到凌晨才回寝室。距离现在满打满算也才睡了两个小时。
“因为晓在这里啊。”五条悟站在他身后，隔着少年从洗手台上拿下自己的漱口杯。门口的空间相当狭窄，这样的动作让他们之间的距离近得几乎贴在了一起。
于是，五条悟顺势将自己的下巴搭在了少年的肩膀上，望着镜中出现的两个看起来亲昵又相似的面孔。
他难得有些怔忡。
哪怕他们之间的长相已经有了十年的时光，现在走出去的时候，人们依然不会错认他们之间的兄弟关系。
他们是双胞胎，几乎同时降生在这个世界上，十七岁那件事发生以前，他们互相是对方在这个世界上最了解的人。
重逢本来应当是高兴的事，只是此时在看着镜中人的时候，五条悟面上是轻松的表情，心脏之中却泛起一种细细密密的哀伤与喜悦。偶尔的时候，五条悟也会将镜中的自己假作自己的兄弟，试图找到对方的影子。
现在，他已经不必再去找了。
“哥在发什么呆？”五条晓用沾了水的手指碰了碰对方的面颊，“这里很挤，等会你再过来洗漱。”
“哦。”五条悟慢吞吞地应了一声。
本来，天见神理是被暂时安排在高专与虎杖悠仁在同一个寝室休息。但是，出于某种私心，五条悟邀请对方来到自己这边，美其名曰回味高专生活，而虎杖悠仁不知为什么，也很轻易就同意了。
在答应了第一步之后，他就听到了五条悟提出了更得寸进尺的请求，那就是变回五条晓的样子在这里休息，毕竟这里原本就曾是五条晓的寝室，只是现在变成了五条悟的教工宿舍。
拗不过对方，五条晓就答应了他的请求。
知道天见神理能够变成另一个已故的自己的人并不多，只有最亲近的人知道。
——————————
钉崎野蔷薇站在高专走廊的自动贩卖机前。她揉了揉自己的太阳穴，露出了有些不爽的表情。
“这些家伙，说好了早上八点在这里集合，怎么一个都没有。”有着棕褐色发丝的少女看了眼时间，不耐烦地自言自语。
她往自动贩卖机投币，买了一罐咖啡。
“钉崎！”甬路不远处，虎杖悠仁开朗的嗓音传了过来。
钉崎野蔷薇直起身来，就见到自己的同学们正从声音传来的方向往这边走。伏黑惠跟在虎杖悠仁的身后。
“快一点！”她招手催促道。
前两天涩谷事变的过程凶险，大家都有不同程度的负伤，幸而并没有太多死亡事件。只是高专的医生家入硝子特别忙，原本的黑眼圈更明显了。
“也不知道五条老师把我们都叫过去有什么事。”虎杖悠仁说道。
“也许跟京都那边的事情有关。”伏黑惠推测道。
结束之后，京都那边也发生了令所有人都分外震惊的高层全部覆灭事件，整个咒术界的权力都在迅速洗牌。哪怕是他们这些在高专之中的学生也察觉到了剧烈的动荡。二年级的学生中，禅院真希都在前一天回了一趟京都，因为禅院家的本家就在那里。
一年级的三人一起走到了教学楼，在到达走廊的时候，只见一道穿着高专.制服的银发身影正站在走廊处往窗户外远眺。
“五条老师？”钉崎野蔷薇下意识喊了一声。
在她的声音落下之后，虎杖悠仁顿了一下，说道：“不，不是五条老师。”
听到他的话，伏黑惠看了他一眼，内心中忽而也浮现出了一个猜测。
“那会是谁？”钉崎野蔷薇问道。
仿佛听到了他们说话的声音，那人往这边回过头，露出了与五条悟近乎一模一样的五官，只有碧绿色的眼睛显示出了他的不同。
“你们好。”他露出了一个笑，打招呼说道，神态显露出了与五条悟完全的不同，“悠仁也早上好。”
虎杖悠仁点点头：“早。”虽然他知道对方就是天见神理，但是那毕竟是个秘密。
“早啊。”伏黑惠同样说道。
钉崎野蔷薇愣住了，疑问的目光落在自己两个同伴的身上，眼神示意他们做介绍。然而，无论是虎杖悠仁还是伏黑惠，都默契地没有当场做出解释。
“悟在教室里，二年级的学生们也都在，你们可以过去。”五条晓说道。
在一年级的学生进门之后，五条晓贴心地将门关上。
教室里，五条悟站在讲台上，语气轻快地说道：“今天一早，新成立的总监部就发来了通知。夜蛾校长还在京都开会，就由我代校长来发布。”
“首先，是新任总监部部长由夏油杰担任，下方长老会成员同样被更替。”五条悟说，“具体名单我就不一一念了，之后我贴出来大家自己看。”
顿了一下，五条悟继续念道：“下一条通知，就是新任部长做出了向普通人逐步公开咒术界的决定。”
“什么？！”
“什么？？”
“真的吗？”
所有人异口同声，都表现出了不同程度的震惊。
“事情就是这样。”五条悟说。
“这难道不会引发恐慌吗？”伏黑惠说道。这样大范围快速积攒的负面情绪会引起咒灵在短时间内剧烈增加。
“嘛，据说是分级公开的制度。”五条悟将手里的那张通知放在桌上，“不过，这些距离你们不算近，最与学生有关的内容，就是你们可以提前进入总监部术师编制。”
“换句话说，就是五险一金和薪酬都会依照相当丰厚的标准。”五条悟说了一个数。
话音落下之后，顿时所有的学生都变成了星星眼。
“我忽然有些迫不及待了呢！”钉崎野蔷薇斗志满满。毕竟，如果有了那个薪资，她就可以轻松当富婆，扫荡一整个奢侈品专柜。
五条悟宣布了短会结束，打开门就扑到了等在走廊里的五条晓的身上。
“晓！趁还没有任务，我们出去玩吧。”五条悟说道，“我开了一整个上午的会，当老师很辛苦的！”
后方跟着走出来的学生们统一露出了死鱼眼，如果没记错，他们满打满算就在教室里呆了十分钟。
然而，五条悟却像是完全没有察觉到后方少年们炯炯有神的目光，而是手搭在自己弟弟肩膀上，相当自然地介绍说道：“忘记介绍了，这是五条晓，我如假包换的双胞胎弟弟。”
不知道为什么，这样的行为多少带了点炫耀感。
“原来是这样。”二年级的学生胖达——也就是熊猫恍然。
“五条悟这家伙竟然是有弟弟的？”禅院真希推了推眼镜，“真稀奇……”
众人纷纷惊叹，并且与五条晓打招呼。
虎杖悠仁隐约听到自己脑海之中，自那天就沉寂下来的诅咒之王发出了一声轻啧。
等所有的学生都走光之后，走廊里又重新恢复了安静，只有微风吹拂着树叶发出轻微的沙沙声。
“你刚刚说出去的话，是想去哪玩？”五条晓问道。
“去京都吧，那里的枫叶开始红了。”五条悟说道，他停顿了一会，又说道，“杰说他想见你。”
在处理总监会权力更替的时候，五条悟就已经与夏油杰见了面。有了最强咒术师的支持，夏油杰才以这样快的速度坐稳了总监会一把手的位置。
“叫上硝子一起吧。”五条晓说道，“我们的确要好好聚一次了。”！


第169章 他们的重聚
京都是一座历史悠久的城市，这里的建筑物绝大多数都还保有着古时候的风味。
在这样的环境之下，习惯穿着袈裟的夏油杰就分外和谐地融入到了这里的氛围之中。他现在已经成为了总监会的部长，要处理的琐事相当多。
不过，他今天有一场分外重要的约会。一切事情都可以在它之后往后推。
夏油杰站在电车的车站站台，等待着对方的到来。这是一场十年都不曾再有过的同学聚会。
电车到站的声音响起，人们陆陆续续地从列车往外涌入了车站。
夏油杰抬起眼睛来，难得有了一点急切的情绪，视线在人群之中逡巡。他并没有寻找很久，因为，他所要找的人，就是在人群之中最显眼的人。
无论是带着眼罩的银发青年，还是站在旁边与他分外相似的银发碧眼的少年，以及站在他们身旁看似低调的黑发女子，都带着与周围普通人们分隔开来的气质。
夏油杰望着那个方向，他的挚友五条悟正慵懒地趴靠在自己弟弟的身上，低头伸手触碰对方的手机屏幕，而旁边，家入硝子正在查看自己的口袋，从里面翻出来一盒香烟，抽出来了一根拿在手上。
这样的场景，他有多久没有见到过了呢？
梦里长长有着这样的景象，但是却总是看不真切。现在他们都这样出现，反而更不像是现实了。
夏油杰往那个方向走了两步，张了张口，一时间竟有些类似近乡情怯的情绪，没能发出声音。明明前两天与五条悟一起商议事情的时候，他还完全没有这样的感觉。
仿佛是察觉到了注视，五条悟直起身来，相当自然地冲着夏油杰所在的位置大幅度地挥手。
“嘿——，杰！”他把一只手放在嘴边成为话筒的形状，大声喊道。
听到他的喊声，五条晓和家入硝子都顺着他的视线往这边看，于是便也都看清了站在这里的黑发青年，两人脸上便也都挂上了笑意。
“杰。”五条晓挥了挥手，抬步走了过来。
在夏油杰的眼里，对方穿过周围的行人，往这边走过来的时候，就像是穿过这十年来点滴的时光，原本黑白的人像被重新染上了彩色。夏油杰的喉咙滚动了一下，最后念出了对方的名字：“……晓。”
“好久不见，不抱一下吗？”五条晓碧色的眼睛清澈明亮，倒映着眼前成年人的总监部部长。
听到这句话，夏油杰怔了怔，而下一秒，他就被银发的少年给予了一个拥抱。就像是多年前总是望着天上的明月，现在落入了他的怀中。
“好久不见。”过了一会，夏油杰才找回了自己的声音。能够再重新见到对方，真是太好了。
五条晓很快就放开了对方。
“你在这里等多久了？”旁边，五条悟上前，轻撞了一下夏油杰的肩膀。这是他们以前在高专就有的习惯。
“并没有很久。”夏油杰说。实际上，他比约定时间要早一个小时就等在这里了。
“快点出去吧。”家入硝子说道，“既然杰升职了，那今天的饭必须请客啊。”
“你说得对，我们要狠狠宰他一顿。”五条悟当场响应。
五条晓认真：“确实。”
“不会饿着你们的。”夏油杰无奈道。
虽然目前夏油杰手头有着相当丰厚的资产，但是他并没有选择最高档的餐厅，而是找了一家寿喜锅店。店面并不太大，食材却是远近闻名的好吃。
在锅里开始沸腾的时候，一整盘的肥牛就被五条悟迫不及待地倒了进去。
在几人的战斗力之下，熟了的肥牛在转瞬间就被解决。
“之前涩谷的事，新闻竟然也能压下来。”五条晓说道。
“总监会那边用了很大的力气来公关，”夏油杰说道，“为了让公众相信是一次大规模煤气泄漏。”
“普通人就算不相信，恐怕也想不出更多的可能性了。”五条悟评价道。
“光是那天受伤的咒术师，就让我通宵了好几天来治。”家入硝子吐槽道，“希望不会再有动荡了。”
“目前应该会很平稳。”夏油杰说。
“之前那个头上有缝合线的家伙，他应该还有同党吧？”五条悟问，“我记得在他的身边应该有几个特级咒灵在辅助。涩谷现场的时候，它们被祓除了两只。”
“一共是四只有人类智慧的特级咒灵。”夏油杰说，“两只在涩谷被祓除，剩下的两只被我祓除吸收了。”他的语气轻描淡写。
毕竟他也假意与羂索合作策划涩谷事变，凭借这个理由把那两只咒灵约出来见面之后，费了一番功夫才祓除它们。
“那应该不会有人再翻出浪花来了。”五条晓从锅里捞出来一个虾滑。
“之后我应该也可以好好休息。”家入硝子喝了口饮料，眼下的青黑依然很明显。
“我在试图招一些为咒术师服务的普通人组建的医疗团队，”夏油杰说，“之后你的压力能够小一些。”
“那就再好不过了。”家入硝子给自己同期同学竖了个大拇指。难得自己不做人的高中同学开始变得正常，值得鼓励。
“晓呢？之后要做什么。”夏油杰问道。
闻言，五条晓想了想，回答道：“我的情况有些特殊。”他虽然是五条晓，但更是天见神理。
“你告诉他了吗？”他看向旁边的五条悟。
“难道不应该是让杰自己认出来吗？”五条悟笑眯眯地反问道，“没有认出来的话就让他一直被蒙在鼓里嘛。”
“有什么是我该知道的吗？”夏油杰拿着筷子的手不动了，望着这两个打哑谜的兄弟，随后又瞥向桌上最后一个人。
家入硝子双手在胸前比了一个大大的叉：“别看我，我什么都不知道。”从高专的时候她就很少参与这些男生的小秘密，现在也依然如此。她的本职工作已经够忙了，知道得越少，才会更轻松。
“之前杰还来到我的学校，亲口邀我加入盘星教呢。”五条晓支着下巴，望向黑发男人的目光狡黠。
他这样几乎已经算是明示了。
夏油杰呆坐在原地，过了一会把自己的脸颊捂住了，道：“晓，你真是……”
旁边，五条悟已经拍着桌子快笑疯了。
看明白情况的家入硝子给予了最后一击：“杰，社死没有关系，一辈子很快的。”
“反正，我之后应该会继续读书考大学吧。”五条晓说道，他经历了这么多次人生，还从来没能正常地读书到高中毕业考上大学，“悟要去哪里？”
“当然是继续作为教师发光发热了。”五条悟说，“杰，我的学生个个都是精英，送到你那里工作你可不能委屈了他们。”
“我这边当然没问题，”夏油杰端起了茶水，“不过如果我还没记错的话，悟你是不是没有考教师资格证？”
五条悟大气地挥挥手：“证件只是一种形式，麻辣教师五条悟不需要那种东西~”
桌上人全都沉默了。
“怎么，”五条悟丝毫感觉不到尴尬，“被我帅到了？”
“切……”所有人发出了嘘声。
“吃饭吧。”五条晓往自己兄长碗里夹了一筷子牛肉，试图堵住对方的嘴巴。
夏油杰垂下眼睛，望着自己面前的碗。
他用手指抚了抚自己的嘴角，才发觉自己方才是一直在笑着的。
——————————
晚间，东京咒术高专。
“笃笃。”
听到了敲门声，虎杖悠仁打开了门，便见到了站在自己面前的天见神理。
“你怎么过来了？”他露出了有些讶然的表情。
“怎么，悠仁不欢迎我吗？”天见神理鼓起了脸颊，佯作生气。
“当然没有。”虎杖悠仁顿时摇头，让开门口的位置，说道，“我只是以为你今天会跟五条老师在一起。”
前天在开会的时候，他同时见到了五条悟和五条晓，终于完全明白了自己的老师为什么会对天见神理那样另眼相看。
如果是孪生兄弟的话，的确是最亲近的关系。
“你在想什么？”天见神理忽而凑近了，并且伸手扯住了粉发少年的脸颊，“在心里偷偷地想我的坏话？”
“当然没有！”虎杖悠仁顿时反驳。
“那你刚刚在思考什么？”天见神理问。
虎杖悠仁的视线有些往旁边飘移。他很难向对方承认，自己的确很在意天见神理的过去。
天见神理叹了口气，伸手将门在身后合上，道：“悠仁怎么也变得这么不坦率了。”
“我今天剩下的时间哪里都不去，晚上也在悠仁这边休息。”天见神理相当自然地就扑倒在了寝室的床上，“如果有问题的话，就来问我，我全部都会告诉悠仁的。哥哥也不许不回答我的话哦。”
闻言，虎杖悠仁放松下来，道：“所以，今天是‘坦白’局？”
“嗯。”天见神理坐起来，黑色的发丝有些凌乱。他拍了拍自己旁边的位置，示意对方坐下来。
虎杖悠仁顺势坐在了他的旁边。他的确是一个相当坦率的人，只是，有一些想法，总是作为哥哥的他难以在日常里就说出来的。
“虽然知道悠仁总是很善解人意，但是这些天，你一次都没有来找我，就很不正常了。”天见神理说道，“悠仁是不是还是在意涩谷的事情？”
粉发少年把视线落在了干净的地板上，并不去看自己的弟弟。
他的声音很低：“一直以来我都想着要保护神理。可是，那天你遇到的最大的危险，反而是来自于我。”
“可是，哥哥已经很厉害了。”天见神理说道，“即使是神明也有力有不逮的时候，更何况我的哥哥悠仁还只是人类。”
虎杖悠仁垂下眼睛，攥紧了手指：“我会努力赶上去的。”
“慢慢来就好了。”天见神理往旁边，靠在了粉发少年的肩膀上，低头将对方握紧的拳头轻轻地掰开，“不要总是给自己那么多的压力，即使是天才，也是需要时间才可以成长的。”
“神理以前和宿傩也是兄弟吗？”虎杖悠仁问道。
“嗯。”天见神理点头，抬起眼睛对上了旁边少年人的视线。自从两面宿傩的手指被虎杖悠仁吞下去之后，对方眼睑下就多了两条如同纹身一样的线条，那是两面宿傩的眼睛。
“那时候，是什么样子的？”虎杖悠仁问。
“我转生过很多次。”天见神理想了想，娓娓道来，“我第一次降临在人世间的时候，遇见的兄长是宿傩。可以说，两面宿傩就是我的开始。”
“我那时候什么都不明白，甚至不懂人类的感情，是他教给了我所有的一切，对与错，爱与恨，生与死。”
“我那时候天生目盲。你能想象吗？”天见神理的脸上露出了一种怀念与怅然交织的表情，“在那个弱肉强食的时代，两面宿傩那样的人，会把一个小拖油瓶带在身边。”
听到他的话，虎杖悠仁有些惊讶，不过，他很快就平静下来：“也许是因为，你是他的弟弟……”
“其他的亲人都被他杀光了哦。”天见神理将手搭在对方的手背上，“我是被他偏爱着的。他也被我依赖爱戴着。只是，我眼里的兄长，是他人眼里的天灾。”
“宿傩他……应该杀了很多人吧。”虎杖悠仁说。
“是。”天见神理垂下眼睛，“在毁了大半个平安京之后，天皇派人讨伐他。我是在那时候死的。”
虎杖悠仁顿时反握住了他的手，皱紧了眉头问道：“会不会很痛？”
“已经是很多年前的事情了。”天见神理有些好笑地说道，“我已经不记得了。”
“才不会呢。”虎杖悠仁明显很在意，但是又把情绪强压下来低着头。他感到失落，他爱护的弟弟曾经受过那么多苦，但是自己却丝毫不知情。哪怕是已经不能改变的、过去的事情，虎杖悠仁依然会为此感到心疼。
天见神理忍不住伸手摸了摸对方的头。
“嘛，悠仁不需要为我担心。哪怕当时在年幼的时候就死去，那时的我依然为此感到幸福。”天见神理说道。星名今见是两面宿傩的小尾巴，他会为自己死于对方的怀抱之中感到幸福。
“但是现在，你是我的弟弟了。”虎杖悠仁认真地说，“我一定不会像宿傩那样。”
在他的脑海之中，两面宿傩露出了不爽的表情，自言自语：“这个小鬼……”
粉发少年的目光坚定而赤诚，这是属于少年漫男主特有的认真。
天见神理忍不住笑了：“嗯，我知道。”
他现在的哥哥善良又忠诚，坚定又温暖，是小太阳一样的人。
“话说回来，”虎杖悠仁转头看着天见神理，“之前在涩谷，咒胎九相图里的胀相，本来一开始把我当做敌人，但是后来接触到我的血之后，又把我看做是弟弟。真是件奇怪的事。”
“我记得总监会整理的资料里，他的术式是赤血操术，说不定真的像他所说与悠仁有关系。”天见神理思索着。
“唔，那我往上反映一下。”虎杖悠仁说，“我记得最近总监会好像很缺人，哪怕是一些诅咒师都被抓去执行祓除咒灵的任务了。”
“等明天我就回去上课。”天见神理说，“我已经请了好几天假，再这样下去老师恐怕就要有意见了。”
“那今天要早点休息吗？”虎杖悠仁起身，想要去衣柜里翻出多余的被褥。
“等一下。”天见神理抬高了一点声音，“我想和宿傩谈谈。”
虎杖悠仁的动作不明显地一顿，他没有回头，只是背对着自己的弟弟说道：“你找他做什么？”
哪怕知道了两个人之间的过往，他依然对于宿傩没有任何的好感，甚至更加感到防备了。
“有一些必须要说的话。”天见神理说道，“如果悠仁担心的话，可以让我进入生的领域里吗？”
那是咒术师的内心世界，理论上如果虎杖悠仁和两面宿傩都向他敞开，那么天见神理的思维就可以得到准入。
“我不要。”虎杖悠仁却是拒绝。他不会因为神理重视宿傩而感到低落，因为虎杖悠仁知道天见神理也是把自己视为亲人的。
只是，虎杖悠仁知道宿傩在那片领域之内可以为所欲为。即使死亡也能够完全复原，但是被杀或者受伤的痛苦感觉却是真实存在的。他怕天见神理因此受苦。
“不会有事的。”天见神理拉住了对方卫衣的袖子，摇了摇说道，“悠仁要相信我啊。”
“可是……”虎杖悠仁转过身来，露出了担心的表情。
然而，天见神理只是睁大了眼睛抬起头来看他，碧色的眼睛盛满了对方的身影。
这是虎杖悠仁最难以招架的眼神。
“……那好吧。”虎杖悠仁有些不情不愿地说道，“超过五分钟的话我就会去叫你。”
“我们要怎么做？”他问道。
天见神理往前，将两手搭在对方的肩膀上，凑近了少年的脸，直到额头贴着额头。
他们的眼睛在此时对视。天见神理在粉色的瞳孔之中见到了自己的倒影。
下一刻，就是如同倒入时空隧道漩涡一样的感觉。
天见神理一头往前栽倒，差点趴在地面上红色血肉与白色的尸骨之间。
他维持住了平衡，抬头便望见了这黑色的空间之中，漫山遍野都是尸山血海。最显眼的地方，则是中间由白骨堆砌而成的王座。
高坐在王座之上，穿着白色和服的男人有着一头与虎杖悠仁相似的粉色头发，黑色的咒纹让他的面孔显得凶恶。
“没想到会这样顺利。”天见神理拍了拍自己身上并不存在的灰尘，“我还以为，您会不愿意见到我。”
两面宿傩支着下巴，倒是没有多少被冒犯的情绪。如果真的要生气的话，在涩谷的时候，他就会直接杀了对方。
“天见神理。”他念出了下方少年的全名，而不是千年前的那个总是追着他的男孩的名字。
“找我做什么？”两面宿傩的语气冷淡。
“我只是……”天见神理顿了一会，说道，“有些想见您。”
“那你现在已经见到了。”诅咒之王高高在上地坐在白骨做成的王座，并没有动弹。
“好吧，”天见神理叹了口气，“那我还是不打扰了。”
他转过身，背对着那里往来时的方向走。
然而，天见神理刚刚迈出一步，眼前一花，原本待在王座上的人就已经相当近地闪现站在了面前。
“今见，你把这里当成想来就来，想走就走的地方了吗？”两面宿傩的一只手搭在了天见神理的肩膀上，两双眼睛含着愠怒的目光如同刀锋一样凌厉。
然而，天见神理在这个时候却松了口气。
“哥哥。”他习惯性地伸出手，握住了对方的袖摆，鼻尖一酸，眼圈就变红了。
“既然让我当你已经死了，现在又哭什么？”两面宿傩说道，却站在原地未动，并没有将对方手中自己的袖摆扯开。


第170章 未来
“因为我是坏孩子。”天见神理说道，抬起脸望着站在自己面前的诅咒之王，“我不想再见到战争和鲜血了。”
星名今见可以欣然接受那样的生活，是因为他从未见过和平的年代，便以为这世界上大抵是弱肉强食的。可是，天见神理却不想再颠沛流离。
“弱者的想法。”两面宿傩评价道。他向来都是这样，因为强大的实力便让他以自我为中心，形成了根深蒂固的强者观念。除他以外，天下皆卑。
只有与他一个层面的强敌才可以被两面宿傩视为平等的人，而不是随时都可以被杀掉的猪猡。只有星名今见是一个意外，在那长久的过去里被纳入了他的保护伞之下。
“在没有哥哥在的时候，正是因为有了这样弱者生存的社会，我才可以像普通人一样活着。”天见神理说道，也并不为自己曾经的弱小而自卑。
“说了这么多，你还是想要让我不去杀人而已吧？”两面宿傩抬起眉毛，用一只手就轻易捧住了少年白皙的面颊，还像是面团一样地揉捏了两下。
这样的动作在他这样凶恶的人做来反而有一种血亲间才会有的溺爱。
“那么……”天见神理抗议地推拒了两下，说道，“哥哥会答应我吗？”
“你在这样的时候总会很天真。”两面宿傩松开了他，眼里带了点好整以暇的恶意，“如果我不答应，你要如何？”
天见神理沉默了一会。
这样的问题，在来找虎杖悠仁之前，他就已经想过答案了。
“我会变成同兄长一样的强者，”少年深吸了口气，说道，“在每次兄长大开杀戒之前，阻止你。”
人类的一辈子很长，但也很短。而天见神理的余生很长很长。一切都会是新的开始，而他们将不会重蹈覆辙。
听到了他的回答，两面宿傩盯着对方的表情，看出了对方完全没有说谎。
他记忆之中的星名今见那双碧色的眸子总是漂亮但却没有任何焦距，现在对方的眼睛一如过去一样清澈漂亮，内里却有所不同——那里面都是他一眼能够望到底的澄澈而纯粹的情感。
两面宿傩身上的压迫感分外浓重，在注视了一会之后，他却忽然大笑了起来。
“我的今见，也已经长大了。”两面宿傩最终这样说道，伸手搭在了少年的肩膀上。
“好啊，”他说，“我等着你来阻止我。”
话音落下之后，天见神理就察觉到眼前的景象在迅速远去。眩晕感让他忍不住闭上了眼睛。
等到再次睁开眼睛的时候，视线已经回归到了现实世界。
他的面前是虎杖悠仁带着关切表情的脸。
“你没事吧？”尽管知道在生得领域之中肉.体本身并不会受到伤害，但虎杖悠仁依然忍不住上下查看天见神理，“他没有为难你吧？”
“没有。我很开心。”天见神理摇摇头，勾起了唇角，他眼神亮晶晶地望着站在眼前的粉发少年，“谢谢哥哥。”
虎杖悠仁抬手挠了挠头发，说道：“我也没有做什么事……”
就在这时，在他双眼下的位置却忽而有另一只眼睛和嘴巴张开了，发出属于两面宿傩的声音：“蠢货，他是在感谢我。”
忽然被骂的虎杖悠仁立刻反驳：“神理明明是在同我说话……”
他伸手拍上了自己的脸颊，试图把体内的另一个人压制下去。
天见神理急忙伸手按住了虎杖悠仁的动作，否则这个少年就又要给自己脸来几l巴掌了。
“时间很晚了，不如休息吧。”天见神理硬生生地转移话题道，“我明天还要一清早就去市区上课呢。”
在他的话语下，诅咒之王和虎杖悠仁之间才没有继续争吵下去。
晚间，两个少年各自在自己的枕头上睡得正熟。
天见神理的睡相总是很规整，而青春期的活泼少年虎杖悠仁却是要豪迈得多，翻个身就将一只胳膊横在了自己兄弟的胸口上。
黑夜几l乎没有光亮，只有从未曾关严实的窗帘之间泄露出来的一点月光落在了屋内他们的身上。
虎杖悠仁闭着的双目之下，两面宿傩睁开了自身血红色的眼睛。
诅咒并不需要睡觉，他处在虎杖悠仁体内的时候话语也并不多，现在也只是静静地看着安静睡在一旁呼吸规律的少年。
这一世，他会看着星名今见长大。
——————————宫城县杉泽高中，天见神理要补齐之前请假的内容和课程，因此一直忙到了下午放学才松了口气。
他并没有参加社团，所以在放学写完最近的作业之后，就去附近的便利店打工。因为之前涩谷发生的事件，天见神理还在打工的便利店请假了几l天。
现在既然已经没有其他的事情，打工当然也是一种消遣。当初天见神理给伏黑甚尔的那张卡里其实全部都是他平时打工攒下来的钱。
不过，在经历了涩谷的事以后，这样平静安宁的日常反而特别令人感到珍惜。
一个个客人在眼前结账，便利店的钟表也转了好几l圈。夜幕随着时间的流逝而慢慢降临。
来便利店的客人渐渐变少了，天见神理伸了个懒腰，趴在收银台上，看了眼手机。
他的消息一向很多，有虎杖悠仁会给他分享的晚餐，五条悟发过来的在出差时买的甜品照片，以及太宰治也经常会发来一大堆松散的碎碎念，还有坂口安吾很克制的问候消息。
趁着现在清闲的时候，天见神理一个个回复过去。在点开了太宰治的消息的时候，他的手指顿了顿。
上方界面赫然写着：[听说东京那边发生了很严重的煤气爆炸事件，神理那天是不是也在涩谷？]
对方出了名的敏锐，哪怕天见神理并没有提及自己的行程，太宰治却总是能够知道。
[对哦。]天见神理很坦然地打字写道，[不过，我很幸运地并没有受到波及。]
对面的回复相当快，很快就弹出了消息：[嘛，神理没事就好。]
横滨的某个公园里，太宰治仰躺在公共长椅上，两条长腿都搭在扶手边，手里还举着自己的手机在打字。
“竟然是咒术师那边吗？”太宰治把手机揣回兜里，望着上方深蓝色的夜幕。横滨作为一个多灾多难的城市，人们积累的负面情绪相当多，经常会有咒术师来这里处理咒灵。
思索间，手机又震动了一下。
[周末有空我会去一趟横滨找阿治玩。]
太宰治回复了消息：[好吖好吖ヽ(≧Д≦)ノ，Lupin酒吧里出了很多新品，你都可以来试试。]
晚间的便利店里，天见神理将手机放回口袋，停止了摸鱼的行为。
这时候没有客人，但是他却察觉到了一股注视，因为并不含恶意，所以他一开始便没有给予太多的注意力，只是现在那股注视存在的时间好像有些过于久了。
天见神理顺着自己察觉的方向，抬起眼睛望向了便利店的玻璃门外，便与门外的青年对上了视线。
那人一头张扬的红发从黑色的礼帽下露出来，长长的发丝垂落在脸颊旁。猝不及防与天见神理对上了视线，他的表情隐约有了一丝的慌乱，随后他很快又低头，按了按自己的帽檐。
便利店门口的风铃声响起，青年从门外走了进来。
他的身上披着黑色的大衣，内里是整套的西装，帽檐下的五官相当锋锐。
“欢迎光临。”天见神理念出了每一个客人进来时他都会说出的台词，对着来人露出了一个微笑。
中原中也打量着这个正穿着工作服收银的少年。对方的五官和记忆之中没有任何相似，只有那双眼睛与天谷晃一模一样。
江户川乱步给出了他这个地址，而这是中原中也第二次来到这里。最初他来到这，便利店里是普通的工作人员，他询问过后才知道，常在这里兼职的少年请了假。问清楚时间之后，中原中也才再度到来了这个地方。
实际上，哪怕只是一个地址，以港口黑手党的能量，就可以把这里查个底朝天。然而，在天谷晃的事情上，中原中也却并不想借助港.黑的助力。
哪怕当年森鸥外并不是故意将天谷晃牵扯到那场为MIMIC设下的局中，最后的结果却是晃因此而死。虽然在外从未表示过自己的不满，中原中也内心却做不到毫无芥蒂。
所以他没有调查，只是在这里等。而今天，他见到了自己等待的那个人。
“先生，请问您要买点什么吗？”天见神理问道。他看出了中原中也此刻的纠结，不知是出于体贴还是坏心思，继续尽职尽责地作为一个普通的便利店员工发出了询问。
闻言，中原中也顿时将注意力转回了眼前，意识到自己在门口站了太久，他有些尴尬地轻咳了一声，说道：“就随便看看。”
他走进了店里，然而心思却压根没有集中在货架上的商品上。
在黑.手党之中培养出来的潜藏技巧，此刻被用在他躲在货架之后，观察正在工作的黑发少年。
……还是很令人难以置信，现在正在这里收银的人，就是他记忆中的天谷晃。可是，对方说话时候的小动作却与晃一模一样，都会忍不住将头轻轻往左偏。
中原中也不知道自己冒然来找对方的行为是否正确。当初在网吧前的时候，那个与他擦肩而过的异能力者所使用的光学隐身的能力，应当就是活下来的天谷晃。
只是，那时候对方分明并不想与他相见相认。
按照计划，中原中也原本只是想站在店外远远地瞧上一眼，知道对方现在平凡的生活也过得很好，他就会默默离开。
可是，在与天见神理对上视线的时候，他不由自主地就迈步走进了这家便利店。
呆在货架后的时间过长也会有问题，中原中也随意拿了两样东西去结账。
红发的黑.手党干部站在收银台前，轻压了一下自己的帽檐，显得分外心不在焉。
“中也，需不需要袋子？”天见神理有些好笑，最终还是心软下来。
如果这次不叫住对方的话，凭借对方内里实际相当温柔的性格，恐怕永远都不会再来这里，以免打扰他的生活。
“不用了。”中原中也回答，接过了对方递过来的东西。
然而，下一刻他霍然抬起了眼睛，钴蓝色的眼睛里显出了几l分不可置信。
“你……”
“你知道我的名字！”中原中也的手按在了收银台上，也盖住了少年的手背。
他的神色在此刻显得分外咄咄逼人，原本就锋利的眉眼更是带上了煞气。然而，那双蓝色眼睛里颤抖着波光，分明下一秒就要落下泪来。
“中原中也。”天见神理将自己的另一只手覆在对方压在自己手背的那只手上，露出一个笑，“初次见面，我是天见神理。再次见到你，我很开心。”
青年的睫毛颤了颤，分明有一滴透明的液体顺着重力滴落在了柜台上。
……
十分钟之后，便利店打烊了。
天见神理锁了店门，跟着青年出来。门前停着一辆造型帅气的红色机车，显然是中原中也开过来的。
“如果中也待会有时间的话，”天见神理说道，“要一起去看看海吗？”
中原中也自然应了下来。
他将头盔递给了少年，率先上了车，而对方就坐在他的身后。
夜晚，海边的海滩上几l乎空无一人，只有海浪拍打着沙滩发出一阵阵舒缓的浪潮声。
两人挑了沙滩椅坐下，这时候的海风已经带了分外的冷意。
天见神理往后靠在椅背上，随着眼前一黑，一件还带着温热体温的大衣被盖在了他的身上。
而做出这件事的中原中也却相当自然地坐在他的旁边，这样的体贴只是他对天谷晃的日常。
他们在大海面前交谈，深夜总会让人想要吐露心扉。
听了一会海涛的声音，中原中也开口说道：“我还以为……晃不会想要再与我这样的人相认。”
“怎么会？”天见神理顿时望向他，“我很开心能够与你们重逢。”
“可是为什么之前……”
“那是因为，明明已经死去的人再次出现的话，会打扰你现在平静的生活吧。”天见神理说。
“喂，明明不出现的话才会更让人难过吧？”中原中也顿时露出了不赞同的表情。
“你说得对。”天见神理承认得很爽快，“所以我刚刚才会叫住中也啊。”
他继续说道：“我那天看见中也在执行任务，很成熟帅气哦。”
顾盼流转间，少年温柔的碧色眼睛闪动着动人心魄的光辉。
中原中也有些庆幸此时的光线昏暗，因为他知道自己此刻耳朵和脸颊都红了。
中原中也别开脸，闷声转移话题：“那年去欧洲时候出差给你带的伴手礼我还留着，现在可能都已经过期了。”
“抱歉，我当时没能赶上。”天见神理说。
“你不需要道歉，无论发生什么事，晃都不需要向我道歉。”中原中也望着少年，目光里流淌着他自己都不曾察觉的浓厚情感。
他的心脏在此刻因对方而跳动，胸腔之中分明盛满了如同蜜糖般的感情。那是在少年彻底离开之后，他才恍然其中的内容。
许多年前，天谷晃曾经告诉他同样的话，现在，中原中也同样将这句话告诉了对方。
因为喜欢，所以永远不需要对方向自己说出任何低头的话。
无论怎样，他都希望眼前的少年未来可以一直平安顺遂。


第171章 毕业
两年后。
杉泽县第三高中内，路旁的甬道上种植的樱花树已经全部都开花了，粉色的花瓣随着风打着旋落在地面上，带起一阵清香。
天见神理坐在自己的位置上，听着上方的老师在台前讲话。
今天，是他们这一届的高中生的毕业典礼，站在前面的老师正在与同学们说着告别的话。原本相处三年的同学在这一天之后，就会各奔东西，负担起自己的命运。
后桌的同学戳了戳他的肩膀。
“怎么了？”天见神理偏过头，看向后方戴眼镜的男生。
“毕业以后，天见同学准备去哪里？”后桌男生低声询问道。
“我申请了东京内的几所大学，还有美国的一些名校。”天见神理回答道。
“天见同学的偏差值很高，去哪里应该都很容易。”后桌男生有些羡慕地说道。
“你的偏差值也很高。”天见神理回答他。
“可是距离东都大学还差一些。”男生叹了口气。
谈话间，上方老师说道：“之后就是毕业典礼，各位同学可以按照之前彩排的位置过去听讲。”
于是，学生们便纷纷从位置上起来收拾东西离开。
此时距离毕业典礼还有一段时间，校园里都弥漫着一股离别的氛围。相当多的人已经换上了毕业典礼的制服，在互相道别和聊天。更有许多男女生走在学校的樱花路上，互相交谈着内心的情愫和心意。
“天见同学……天见同学！”遥远的后方，忽而传来了一道声音。
天见神理停住了脚步，回头看向正在匆匆忙忙跑过来的男生。
那是他的同班同学，平时戴着眼镜寡言少语，五官清秀，说话同样也轻声细语。现在忽然这样急着跑过来叫住他，让天见神理感觉到有些疑惑。
“怎么了，白石同学？”他站在原地，看着对方气喘吁吁地停在自己面前两手扶着膝盖匀着气息的少年。
“我，我有东西想要送给天见同学。”白石将自己手中的一封信递给了站在自己面前的人。
哪怕是戴着眼镜，他依然垂着眼睫，不敢去看对方的眼睛。
“是给我的吗？”天见神理双手接过了信封。在这一天里，同学们之间的确会互相赠送信封和礼物，而他没想到自己也会收到。
“对。”白石有些紧张，他的手指攥着自己的衣摆，有些忐忑地开口说道，“请问，请问我可以拿到天见同学校服衬衣的第二颗纽扣吗？”在将这句话说出来的时候，他的脸颊就已经变得通红。
天见神理原本拿着信封的手顿了顿。他当然知道对方索要这件东西是怎样的意思。
在这个离别的日子里，几乎所有人都会互相赠送礼物。而校服的第二颗纽扣，因为是长久以来距离心脏最近的位置，也被赋予了不同的意义。
它可以被赠送给心动的同学，或者向自己暗恋的人请求留作纪念。
站在他面前的男生显然很紧张，攥着衣角的手指都有些发白。
“谢谢你送给我这封信。”天见神理说，他的语气温柔，但是却并没有说出对方期待的答案，“我很感谢你的心意。但是，如果是第二颗纽扣的话，已经有其他人预定了。”
白石的脸色顿时白了，他挣扎了一会，最终还是鼓起勇气问道：“我可以知道那个人是谁吗？”
“他不是我们学校的同学。”
白石望着自己心中的那个少年笑着向自己道别，走入了樱花铺满的甬路之中。他并没有太过伤心，只是有些失落。
实际上，他在开口之前，就已经预料到了这样的结果。只是如果没有尝试过的话，总会觉得有一些遗憾。
哪怕天见同学并没有刻意表现，却依旧是学校里的风云人物。这不仅是因为对方总是恐怖得惊人的偏差值，更是因为他身上总是带着一种特殊而又引人注目的气质。
很少有人不会为他吸引，经常有其他班级的女生或者男生来这里打听天见神理的名字。只是大家却又默契地不去打扰他，恐怕只有天见同学自己并没有察觉到自己多么受人注目。
原本，像他这样默默无闻的学生，是不可能与对方发生交集的。
那天是放学以后，白石惹到了学校里的三四个出了名不学无术的学生，被他们堵在了洗手间。
“怎么今天的保护费就这么点？”为首的黄毛上前踹了他一脚。
“我……我家里今天只给了这么多的零花钱。”白石被对方的一踢直接摔在了墙角，他嗫喏着回答对方的质问。
“看来今天得给你点颜色瞧瞧啊。”另一个男生攥着他的头发往后一推，便撞到了后方墙壁的瓷砖上。
一桶水唰地从头顶浇了下来，也让白石彻底感觉到了绝望。
“跪下来，给我们道歉！”他听到有人这样说道。
白石闭上了眼睛，分不清从脸上落下的水珠是水桶里的污水，还是自己流下的泪。他就要在此刻彻底丢掉自尊，成为这些人取笑的对象了。
而天见神理就是在这样的时候走进来的。
“你们在做什么？”
白石听见对方冷淡的嗓音，从那些人腿之间的缝隙，瞧见了那双白色名牌运动鞋。
“别管闲事。”霸凌他的黄毛不耐烦地回复，“不然连你也一起打。”
白石的内心一片冰冷，以往并不是没有人在这里路过，然而他们也都怕惹祸上身，全部都撇开视线离开了这里。
然而，不同于以往的是，他听到了不同寻常的声音。
——那是肢体撞击在墙壁上的声响，以及原本高高在上的小混混们的痛呼。
等他反应过来的时候，那些人已经全部倒在地上不能动弹，而在白石的视线面前，停着一只白皙而漂亮的手。
“没事吧？”他听到他的救世主这样问道，“白石同学。”
白石顺着对方的力道站了起来，就见那双碧绿色的眼睛在此刻如同神明一样摄人心魄。
他发觉正是自己一直在仰望的风云人物救了自己，而对方甚至还记得他的名字。
之后，白石就再也没有被那些人再霸凌过了。
他的成绩在那之后突飞猛涨，就像是想要拼了命地去靠近自己的偶像，看着在名单上他们距离更加贴近的名字就会更加努力，直到最后终于一前一后挨在一起。
白石知道自己暗藏在心中的情感大概率永远都不会实现。因为天见神理身上特殊的气质总是隐约将其他人隔绝在外，而普通的人们都下意识地去遵从对方划出来的那条线。
他不知道谁会在那条线之内，想必会非常令人羡慕吧。
毕业典礼就快要开始了，学生们都会换上特制的毕业礼服，同班的学生都会坐在一起，而来观礼的家人则是坐在单独开辟的看台上。
在开始以前，白石下意识地寻找着天见神理的身影，也同时就注意到了看台上有着分外显眼的一群人。
之所以显眼，是因为他们每个人都有着优越的外表和不同常人的气质。
普通孩子的家人一般都是父母或者长辈，而站在那里的年轻人们显然不在这个行列。他们的气质各不相同，有戴墨镜的银发青年，穿着袈裟的男人，也有一身职业装戴眼镜的男人，还有看起来有些眼熟的粉发少年。
甚至还有压迫感很强的黑西装，以及另外的穿着沙色风衣的男人。
仿佛察觉到了他的注视，头发微卷的青年敏锐地往这个方向投来了一道目光，让白石下意识垂下了眼睛不敢再去打量。
这些看起来都并不普通的人们所簇拥着的人正是天见神理。
——————————
毕业典礼开始了，所有人都归位。
流程一项项地进行，白石坐在台下，看着自己心心念念的人站在台上作为优秀毕业生发言。对方一如记忆中一样闪闪发光。
“很荣幸能够作为毕业生代表站在台上……未来之路漫漫，我们都将会奔向属于自己的前程……”台上的少年语气疏朗，仪态大方。
“不愧是小神理。”五条悟大马金刀地坐在观众席上，支着下巴说道。他难得没有穿高专深蓝色的高领制服，还是穿着一身剪裁合适的高定西装，鼻梁上架着漆黑的墨镜，拿足了正式的架势。
“时间过得真快。”穿着袈裟的夏油杰坐在他的旁边，感叹道。
“高专的毕业典礼完全没有这里这样正式呢。”虎杖悠仁说。
“毕竟，高专每一届的学生也就三四个人嘛。”五条悟说道。
“这些人也配，来表扬他。”两面宿傩在虎杖的脸上开口嘲讽道。
“啪。”虎杖悠仁熟练地拍了一下自己的脸颊，将对方压制下去。这里都是普通人，如果被人发现引发恐慌就不好了。
“如果我没记错，你的名字是虎杖悠仁？”旁边，忽而有人熟练地搭上了他的肩膀。
虎杖悠仁有些讶然地抬头，就看到了一个噙着笑的男人，对方相当自来熟地贴近了过来，继续说道：“你就是神理现在的哥哥吗？”
“我是。”虎杖悠仁回答，他看起来毫无戒心，实际上却有些谨慎地观察着这个人。
对方穿着风衣，里面是沙色的西服，神色看起来相当自然而放松，就像是普通地过来搭话的家长。然而，虎杖悠仁有着相当敏锐的直觉，明显感觉到对方并不像看起来那样普通。
“请问你是？”他问道。
“巧了，我也是神理的哥哥。”太宰治说道，“不过，我和他认识的时间远比你要靠前哦。”
对方的话语奇怪，隐约带着一点似有若无的敌意，虎杖悠仁却很快就明白了对方的意思。天见神理曾经向他提到过自己还有其他在世的兄长，只是说得并不详细。
“我是太宰，太宰治。”穿着沙色风衣的青年轻快地说道，“毕业典礼这么重要的事，作为称职的哥哥，我当然不会缺席。”
虎杖悠仁正要回答，旁边的五条悟就在他之前忍不住开口了：“你就是太宰治？”
他将自己的墨镜从鼻梁上往下挪了一点，有些挑剔地打量着这个青年：“虽然是普通人，但是这个负面情绪逸散程度……你也配当他的哥哥？”
听到这句分外无礼的话，太宰治脸上的笑容不变，只是那双鸢色的眼睛却在这一瞬间就深不见底。
他松开了虎杖悠仁，看向隔着这一个座位的白发咒术师，嘴角的笑容扩大：“呦，我还以为是谁，原来是五条家的六眼，比起我这样的人，当初神理在五条家受到的冷眼反而更多吧？”
“呵呵，”五条悟动了动手指，发出骨骼转动的声响，“看来太宰先生对五条家的家事很了解啊？”
“不敢当，只是对那种腐朽地方一点粗浅的调查罢了。”太宰治故作谦虚。
五条悟眯起了眼睛，神色彻底冷了下来。
被夹在中间的虎杖悠仁已经开始目露茫然，不知道是该劝架，还是站在五条老师的战线了。
在争吵从言语进一步升级到肢体冲突之前，靠谱的成年人夏油杰伸手按住了坐在自己旁边的白发咒术师：“悟，认真观礼。”
“太宰，你跟我换一下位置吧。”织田作之助说道，阻拦了自己挚友口中接下来要喷出的毒液。
然而，老实的小说家忘记了，自己的另一边坐着的人，同样并不是普通人，而是太宰治多年前的死对头——中原中也。
两人一对上视线，空气中就弥漫起了分外激烈的火花。
“蛞蝓，你怎么也厚着脸皮来这里坐着？”太宰治先发制人。
“晃……神理的毕业典礼，我为什么不能参加？”中原中也不甘势弱。
太宰治：“你又不是他的家人。”
中原中也：“但我是他最好的朋友。”
“切~朋友而已。”太宰治的语气分外令人火大。
“如果有可能的话，”中原中也压着性子，耳朵有些红，但是语气却相当认真，“我和他未必不会是家人。”
天见神理在念最后一年高中的时候就成年了，而对方也申请了期待中的大学。中原中也自己也想要在这个特殊的日期之后，同对方变成更为不同的关系。
或许是因为想到未来，他有些走神。
而太宰治听到他方才的话的时候，脸上的笑容顿时就挂不住了：“你刚刚的话是什么意思？”
“字面上的意思。”中原中也并不打算详细解释。
“可恶，你必须解释清楚。织田作你不要拦我！！”太宰治挣扎着要对坐在旁边的中原中也拳打脚踢，然而却被织田作之助相当稳地压制在了座位上。
坐在这层座位另一头最靠边位置的坂口安吾推了推眼镜，庆幸自己选择了远离纷争的方向。
就在这时，他听到了旁边穿着袈裟青年低沉的嗓音：“你也是神理的家属吗？”
“对。”坂口安吾点了点头。今天是天见神理的毕业典礼，而在他的眼里，也是他的弟弟坂口安昭的毕业典礼。
坂口安吾专门推掉了今天白天所有的工作，请假来到这里参加这场仪式。
正是因为曾经失去过，所以现在才能够感觉到这样场景的可贵。他的弟弟能够好好地活着，成长到现在这样耀眼的样子，他为对方而感到骄傲。
“你怎么看出来的？”坂口安吾问道。作为异能特务科的高层官员，他当然也知道对方的身份是咒术界的总监部的部长。只是，坂口安吾有些惊讶于对方的敏锐，竟能在自己一句话都没说的情况下知道自己的身份。
“你看着神理的眼神，同这里的许多家长看向自己孩子的目光一模一样。”夏油杰淡淡地说道。
或者说，这里所有作为兄长的人在看着台上少年的时候，都有流露出这样的眼神。
那样欣慰又骄傲，慨然又温暖。
那是望着自己捧在心上的珍宝才会有的目光啊。


第172章 典礼
很快，毕业典礼就结束了。天见神理终于正式毕业。
他松了口气，奔向正在等待着自己的人们。
“哥哥！”天见神理笑着迎向了走在最前的五条悟，被对方抱了一个满怀。
“毕业快乐！”五条悟稳稳地接住他，大力拍着对方的脊背。
礼花爆开的声音响起，彩带落在了他们的身上，那是虎杖悠仁手里拿着的礼花纸筒。
天见神理的家人一个个簇拥上来，给予他温暖的拥抱。
“终于毕业啦！”虎杖悠仁笑道。
“晃，毕业快乐。”太宰治揉了揉他的头发。
“毕业快乐，晓。”夏油杰温和地说道。
“未来可期。”坂口安吾拍了拍他的肩膀，眼眶隐约有些泛红。
“毕业快乐。”织田作之助说。
最后，是中原中也：“恭喜毕业。”
亲友们所有的欢呼与热烈的拥抱，都给予给了天见神理。他站在这里，在这簇拥着的亲人与朋友之间，竟也感觉到了有些热泪盈眶。
这是他所有拥有过深刻羁绊的人们第一次在同一个场合出现，他们都在祝福着他，慷慨给予着他名为爱的、分外珍贵的东西。
天见神理觉得，自己此刻一定是世界上最幸福的人。
“我带了相机，”坂口安吾说道，“既然是这样的场合，不如来一张合照吧。”
众人都没有异议，于是便拜托了旁边一位正在路过的同学负责拍摄。
天见神理理所当然站在了最中间，然而，在他旁边的位置却引来了相当大的混乱。
五条悟和太宰治之间的气氛仿佛天生不合，互不想让地都想靠在天见神理的肩膀上，而原本还有些矜持的中原中也看到这个场景也不甘示弱，想要取得一席之地。织田作之助试图将太宰治从混战之中拉扯开。
虎杖悠仁则是干脆地盘腿坐在了少年身前侧边的空位，向着镜头露出大大的笑容，被挤到后方的坂口安吾和夏油杰互相对视一眼，均是有些无奈。
帮忙拍照的路人一连按下了好几次快门键，将这些鲜活的人们拍进了定格的照片之中。
当一群年轻人都凑在一起的时候，那他们最好别凑在一起。因为所有人的智商都会倒退十年，并且比任何时刻都要吵闹。
“待会去吃大餐吧，”五条悟提议道，“我知道附近有家相当不错的餐厅。”
“既然都已经毕业了，不如直接旅行去横滨那边吧！”太宰治拉着织田作之助挤到了天见神理的旁边，做出了另一个建议，“我和织田作可以包当导游哦。”
“横滨那边不会有些远？”夏油杰说，“盘星教在东京这里倒是有相当合适的宴会场地，我可以现在就安排下去。”
“开车就半小时的车程，横滨不算远的。”坂口安吾也忍不住开口。
“我和太宰有开车过来。”织田作之助也破天荒说道。
望着大家的七嘴八舌，虎杖悠仁挠了挠头，看向站在自己旁边的少年：“我对于去哪倒是都无所谓啦，主要看神理你之后想去哪里？”
在他的话语落下之后，原本在争论中的所有人也都看向了穿着毕业制服的少年，等待着他的决定。
天见神理想了想，露出来了一个恶趣味的笑容，说道：“你们说的地方，我哪一个都不去。”
因为无论哪个选择，都无法让所有人满意。所以干脆让所有人都不满意！
“既然大家的意见都不相同，那么干脆就都去我家吧。”天见神理说，“不过既然人很多的话，待会要准备一些食材……”
所有人纷纷响应。
“这些小事都交给我们就好。”五条悟打包票说道。
“我还要留下来和同学说会话，你们可以先一步回去。”虽然知道所有人都知道他家的位置，天见神理还是又报出了一遍地址。
众人也没有拖延，纷纷往学校外走去。
一片混乱中，天见神理眼疾手快地拉住了正要离开的中原中也。
“中也是不是开机车过来的？”天见神理问道。
“啊，是。”中原中也下意识压了压帽檐。
“那拜托你留下来，待会送我回家吧。”天见神理说道。
“可以。”中原中也当然不会拒绝。或者说，能够独自留下来与天见神理相处，他反而会为此高兴。
天见神理却笑了起来：“让你送我回去只是借口啦~实际上，是我有话想要单独和中也说。”
他从兜里取出了一样东西，放在了红发的黑.手党面前。
中原中也垂眸看去，发觉对方的手心里是一枚纽扣，应当是刚刚从衬衫上拆下来的样子，上面还缠着一根细细的棉线。
“这是？”
“中也没有听说过吗？”天见神理将细线挑到一边，弯腰握住对方的手腕，将那枚白色纽扣放进对方戴着黑色手套的掌心，“是校服从上往下数的第二枚纽扣，在上学的时候，它一直是位于心脏位置最近的那枚。”
中原中也钴蓝色的眼睛微微睁大了，他看向眼前正穿着毕业礼服对自己露出微笑的少年。
即使在此以前他们就已经有了朦胧的心意，但是这却是天见神理第一次这样直白地表现出来。
“你……真的知道它是怎样的含义吗？”中原中也有些艰难地开口询问。他还是有些不敢相信，因为他一直以为对方不懂这些，也总是将自己的心意潜藏在最好朋友的表象之下。
“我知道的。”天见神理用自己的双手拢住了对方握着纽扣的那只手，碧绿色的眼睛里如同琉璃一样折射着阳光，“是要把它赠给心仪的对象，所以，我想把它送给世界上最独一无二的中也。”
在见到中原中也第一眼的时候，天见神理就知道对方不是人类。他们都是世界外的怪物，天生无法懂得什么叫做人类，更不明白属于人类的感情。
两个人都是经过了相当多的波折，才懂得如何成为一名在这个世界上的、完整的人类。
就算是这个世界上的原住民，哪怕是许多活着的人类都无法参透名为爱的东西。如果感情是要去学习的内容，天见神理愿意未来与中原中也一起去学习。
他们都拥有着很漫长的生命，也拥有着强大的力量，可以在很长的时间里随心所欲地去学着如何爱对方。
中原中也觉得自己的心脏被击中了，哪怕经历过那么多的枪林弹雨，他都不曾有过这样心跳加速的时刻。或许，那天深夜见到那个漂亮又活泼的少年开始，他就已经被对方所吸引了。
——现在，在对方这样重要的一天，他所爱恋的对象近乎亲口向他告白。
过了一会，他才找回了自己的声音。
“真是的。”中原中也转动了一下自己的帽檐，“竟然让神理抢先了。”
他的耳垂已经完全红透了。
原本是想要在对方的毕业典礼结束以后，进行一次正式的告白仪式。没想到却是对方率先表明了心意。
“中也难道不想要吗？”天见神理作势要把那枚纽扣拿回去。
戴着礼帽的青年顿时一蹦三尺远，相当警惕地把那枚纽扣收了回去。他难得有些结巴地说道：“既然，既然都已经给我了，哪里还有要回去的道理！”
天见神理好笑地看着他。他当然没有要把送出去的东西收回来，只是纯粹有些恶趣味地想要看对方露出一些不同的表情。
——从这个方面来看，他倒是真的与自己的兄长太宰治有一点相似了。
不远处，有同班的其他同学在喊天见神理的名字。
“中也，我先去那边一会，你在这里稍等一下。”天见神理匆忙间说道，挥挥手便往另一个方向走去。
中原中也留在原地，垂眸看着被放在自己掌心的纽扣，在黑色的手套之中，这枚不起眼的纽扣随着阳光的照射显露出一种半透明的质感。
他忽而若有所感地转过头，看向旁边一颗樱花树的目光一冷：“谁？出来！”
在他的声音之下，一个穿着毕业制服的男生从树干之后走了出来。他戴着眼镜，有些尴尬地抱紧了自己手中毕业服搭配的帽子。
如果天见神理站在这里，他肯定能够在一瞬间就看出这是他的同学白石。
“你好。”白石局促地站在了中原中也的面前。
见是学生，中原中也的表情有所舒缓：“你躲在后面做什么？”
“我看到了，”白石有些紧张地说，“天见同学把自己的纽扣给了你。”
中原中也没想到对方指的会是这件事。他望向少年的目光带着审视：“怎么？”
红发青年身上的正装同样是一看就相当名贵的布料，每一处的剪裁都分外合适，显然非富即贵。哪怕没有刻意放出杀气，作为黑.手党干部，他的身上依旧带着属于上位者的压迫感。
白石本来根本没有勇气在这样的人面前说话，但是余光瞥见了正在远处的那个分外牵动他心神的少年，便忽然也鼓起了勇气。
“他是很好的人，你……您务必要好好待他！”白石弯腰鞠躬说道，礼服的绶带都因此差点垂落在地面上。
站在他对面的男人半晌没有回应，而白石已经隐约感觉到有冷汗爬满了自己的额头和脊背。但是他依然不想退缩，继续坚持想要对方给予自己一个答案。
“哼，”他听到那个人发出一声冷笑，“这个还用你来说吗。”
视线范围之内，对方的皮鞋消失了。显然，那个分外可怕的男人已经走远。
过了一会，白石才敢直起身来。
到现在为止，他高中时代的暗恋终于划上了句号。
他看着那名不怒自威的红发青年与自己视作救世主的少年站在一起，他们的五官和气度都不同寻常，看起来分外般配。
————————
凭借优异的成绩，天见神理所申请的大学纷纷向他抛出了橄榄枝。在一众名校之中，天见神理最终还是选择了东都大学。
因为所有的朋友和亲人都在这里，他当然也会是在这里继续学业。
毕竟已经在高中的时候拘在学校很久，天见神理申请了秋季学期入学。因此，在入学之前，便是一个漫长而疏懒的假期。
天见神理独自来到了横滨，晚上要与中原中也一同去对方预定好的餐厅吃饭。
本来中原中也要来亲自接他，只是天见神理拒绝了他的好意，而是选择了自己乘坐列车过来。
这里，有着天见神理想要见到的“人”。而这并不方便让其他人都知道。
他坐在海滨，来自大海的风将他的头发吹得凌乱，白色的海鸥在空中飞翔。
天见神理吃着面包当做零食，时不时撕下来一块丢向半空中，分享给那些自由的鸟儿L。海鸥精准地衔住了他丢出的食物，拍打着翅膀从海浪上滑翔而过。
待到一整个面包全部都下肚，天见神理才拍了拍手，站起身来，与此同时他察觉到了脚下地面隐约的颤抖。
在坂口安昭还活着的时候，组合入侵了横滨。那时候霍华德·洛夫克拉夫特与组合的首领有约定，于是在那场事件中为对方所驱使。后来在与“双黑”——太宰治和中原中也发生激烈的战斗之后，完成了与组合首领的约定，最终沉入了这片海域之中沉睡。
即使是太宰治也无法完全无效化洛夫克拉夫特的【旧日支配者】。
因为那不止是该存在于这个世界之内的力量。而这样特殊的力量实际与天见神理本身所拥有的力量分外相似。
天见神理并不急迫，他只是等待。而对方并没有让他等太久。
海浪之下，仿佛有某种庞然大物苏醒了，给脚下钢铁的支架带来了令人不安的颤抖。好在这片海岸边并没有人，否则甚至可能会引起发生地震的误会。
天见神理轻盈地跳上了栏杆，两条长腿危险地在海面上方的空间晃荡。
他注视着眼前已经隐约产生漩涡的海面，水下漆黑的庞大影子逐渐上浮。最后，留着长发的男人终于从海面上浮现了出来。
深蓝色的长发如同海藻一样从他的身上披落，飘散在水中，男人苍白的面容显现出一种梦中初醒的倦怠。
下方令人眼花缭乱的触肢将他一路上送，贴近到岸边的少年。
“是你啊。”洛夫克拉夫特慢吞吞地说道。
“嗯，”天见神理微笑着看他，“我现在已经可以在这个世界里自由地生活了。”
男人盯着他看了一会，说道：“比起上次，你看起来长大了一点。”
“嗯，我以后会在这个世界留下。”天见神理说道。
“这里不错。”洛夫克拉夫特说道。他在这里沉睡，几乎没有受到过任何的打扰。
“有事的话，可以来找我。”他抬起自己的手，拂过少年的颊侧，于是那里就垂落下来了绿色的耳饰，与天见神理的眼睛颜色分外相配。
“你要睡多久啊？”天见神理问。
“也许，一百年吧。”洛夫克拉夫特想了想，回答道，“你可以叫醒我。”他对于后辈和孩子总是有着特殊的纵容。
两个内里非人类的生物并没有在这里交谈太久，男人慢慢地退回深海之中，这里的异象很快就消失了。
随着时间的流逝，天色逐渐暗了下来。
天见神理从栏杆上跳下来，回到了公路旁，一辆黑色的跑车停在了他的面前。副驾驶的车窗被打开，露出来了红发青年的面容。
“上车。”中原中也嘴角上扬，对他的心上人说道。


第173章 告白（上）
天见神理拉开车门，坐了进去，于是跑车便在沿海公路上一路疾驰，凉爽的海风顺着敞开的窗吹进来。他情不自禁地打量着正在开车的青年。
对方难得并没有穿港口黑手党的制式服装，甚至连常年戴着的那顶象征身份的礼帽都没有佩戴，而是穿着深蓝色的燕尾服，赭红色的头发似乎被专门打理过，每一簇发丝都显出某种郑重的精致感。
在其他人的面前，中原中也的性格实际上相当火爆，他的五官也是很张扬的类型，扯开嘴角的时候经常会露出锋利的犬齿。以天见神理的角度，正好可以看到对方线条相当利落的下颚线。
“一直看我做什么？”中原中也盯着路面，表情看起来相当有压迫感。实际上，却是因为被对方这样注视，他总会情不自禁地紧张，于是连带表情也紧绷起来。
“因为今天中也看起来很帅气。”天见神理支着下巴坦然地看着他，“而且，中也竟然没有戴平常的那顶帽子。”
听到他的话，中原中也抿了抿唇，看着前方的公路说道：“以后……可能也不会再戴了。”
天见神理怔了怔，话语头一次有些迟疑：“你……”
“我退出了港口黑.手党，辞去了干部的职务。”中原中也轻描淡写地说道，“之后就会有更多的时间出来。”
“中也为什么忽然要退出港口黑手党？”
“以前加入PortMafia就是迫不得已，现在那里已经不剩任何能够让我坚持留下来的人了。”中原中也说。更何况，哪怕天见神理已经不在意了，中原中也依然会因为天谷晃曾经的死亡而对港.黑有了隔阂。
诚然，他知道那并不是森鸥外的意思，只是一种意外才造成那样的结果。
倘若天见神理不曾出现在他的面前，或许之后的生活里，中原中也可以浑浑噩噩地在港.黑继续工作。
然而，对方再度活着出现在了他的眼前，还选择了他。那么，在真正在一起之前，中原中也绝不会再留在港口黑手党。
交接从很久之前就开始了，直到最近才完全收尾。森鸥外当然不想失去自己手中的一员大将，只是中原中也铁了心要离开，哪怕是首领也不得不让步。“森先生没有为难你吧？”天见神理问道。
“条件很简单，只是未来不能加入到任何其他的组织之中而已。”中原中也说。他不会向少年诉说那些琐事，只想要让对方在他的身边的时候永远都不会被烦恼所困扰。
随着夜风逐渐转凉，中原中也将大开的窗户都关上。在零碎的交谈之间，这辆汽车开上了跨海大桥。
“待会要去的地方需要比较正式的服装，我挑选了几件，神理想要去试试吗？”中原中也问道。
“当然可以。”天见神理支着下巴望着他，“我今天剩下的时间都是中也的。”
听到他的话，中原中也先是松了口气，随后又为他话语里的亲昵而感到了些许不自在。对方总是能够在平常的时候说出分外犯规的话语，搅乱他心脏原本规律的跳动。
中原中也挑了三套正装，每一件穿在天见神理的身上都相当漂亮。最终选定了一套黑色的西装，上面镶嵌着星星点点的钻石。
身形颀长的少年扯了扯领带，身上的钻石闪烁，他像是一只振翅欲飞的黑色蝴蝶，眼睛分外剔透的颜色里映着中原中也的身影。
中原中也不自觉地上前两步，握住了对方的手指。
他为少年打开副驾驶的门，随后自己又绕回司机的位置启动了那辆火红色的跑车。
因为之前约好了是让中原中也来负责今天的行程，所以直到汽车停下打开车门的时候，天见神理才知道他们最终的目的地。
这是一家靠近横滨港的高档旋转餐厅，位于大楼顶层。服务生直接将二人引导向了靠窗的位置，透过落地窗可以直接俯瞰这里近海的夜景。
这里的私密性很强，每一处雅座之间都有相当远的隔断，中间还摆放着错落有致的绿植，为客人们留下了足够的隐私空间。只是不知为什么，明明是晚餐时间，方才他们经过的位置都没有客人。
“怎么忽然这么隆重？”天见神理在放着软垫的沙发上坐下，询问坐在自己对面的青年。
他们以往也有过一起出门约会，但是，这一次明显要比平时都要郑重许多。
“这个……”中原中也的眼里闪过一丝慌乱，被他拙劣地掩饰了下来，“因为终于不用在港.黑上班，所以就想要好好庆祝一次。”
“原来是这样。”天见神理点点头，看起来是相信了他的解释。
中原中也将菜单推给他，说道：“这一次我请客，随便点。”他拿出来了平常说话时候的姿态，力图让对方看不出任何端倪。
在这样的事情上，天见神理从来不会跟自己的朋友客气，于是便分别点了自己和中原中也都喜欢的口味的菜品。
“我点这些就可以，中也看看想吃什么？”
中原中也接过菜单，又加了几样。
——它们都是天见神理喜欢吃的菜。
“好的~”服务生在菜单上勾画。
天见神理不由得抬眼瞟了眼对方。
服务生很高，有着一头黑发，脸上也戴着黑色的口罩，上面印着这家餐厅的logo，正在兢兢业业地点菜，看起来并没有什么不同。
于是，天见神理便又重新垂下了眼睛。
这里的景色相当美，随着整个餐厅的旋转，可以同时欣赏到下方市区的繁华灯光和横滨港深蓝色的海景。餐厅里有人在弹着着舒缓的钢琴曲，透着一种分外浪漫的氛围。
只是……
天见神理往远处的一处绿植瞥了一眼。
他的视力相当好，哪怕是在昏暗的环境里，也能看到那里的一个花盆后，地面上露出来了一只按在地面上的手——随后，它很快就又被收了回去。
天见神理沉默了一下，还是开口说道：“这家餐厅好像有些奇特……”
“怎么了？”中原中也顿时抬眼关切地看着他。
“不，没什么。”想了想，天见神理最终还是选择将方才的场景忽略掉。
另一边。
卡座旁的绿植后，有三个人正叠在这里。文职人员坂口安吾艰难地支撑着自己，他身上的衣服还有些褶皱，在他的上方是同样探头的织田作之助，而更靠上的位置，则是正专注地透过树叶缝隙往外看的虎杖悠仁。
“我说，别再往外挤了。”坂口安吾低声抱怨，“好险，刚刚差点就被发现了。”
“这里是整个餐厅观察他们的最佳位置。”织田作之助正直地说，“再近就会被发现了。”
“他们究竟要做什么？”虎杖悠仁问道，“五条老师急急忙忙地就把我带过来，还不让我去打招呼。”
坂口安吾：“……你什么都不知道还要占据最佳视野？”
“我以为自己能看明白。”虎杖悠仁耿直地说。
望着上方的两个人，坂口安吾忽然感觉到了一阵无力。
旋转餐厅另一头。
拿着菜单离开的男服务生与另一个端着饮品的“女”服务生擦肩而过，在身形错开之时，他们互相对上了视线。
——仿佛有噼里啪啦的火花闪过，双方都从对方的眼中看出了某种深意。
餐前的饮品很快就被送了上来，鸡尾酒在灯光的映照下显露出了相当漂亮的分层色彩。
“请两位慢用。”女服务生的嗓音甜美，“这是餐厅特调的两杯酒，送给二位。”她将两杯酒分别放到了他们的面前。
服务生的手相当稳，手指同样修长而漂亮，酒杯放在铺了桌布的桌上，几乎没有发出任何响动。
天见神理眯了眯眼。
从骨骼结构上看，这分明是属于男性的手，内侧的关节处还有枪茧。
中原中也坐在对面，他在坐下来以后就一直有些心不在焉，因此并没有注意到这个细节。


第174章 修罗场（中）
“我记得以前在港.黑的时候，也会经常来到这样的餐厅。”天见神理说，“只是每次都有宴会或者任务的需要，从来都不能尽情吃喝。”
“正式场合的确会令人拘束一些。”中原中也说，“不过，在我这里，神理都可以随意。”
他是真心实意地说出这句话，并没有任何调情的意思，这反而让这句话听起来分外真诚。
“中也真好~”天见神理支着下巴，对着眼前的青年露出了一个微笑。细碎的灯光在他那双漂亮的眼瞳之中反射，显出一种款款的深情。
“那……倒也没有。”中原中也轻咳一声，端起自己眼前的鸡尾酒，遮掩自己此刻的情绪波动。
他垂眸，啜饮了一口酒液。
下一刻，中原中也的脸色就发生了剧变。
他的表情在这一刻异彩纷呈，大脑之中闪过了无数的想法，最终都定格在绝对不能在今天这样关键的时刻出丑。
在天见神理的注视之中，中原中也坚强地把方才入口的酒液吞了下去。
“你怎么了？”天见神理问道。他下意识往前探身，抽了两张纸巾给对方。
“没……没事。”中原中也强撑着说，“可能只是这杯酒的口味有些奇特。”
明明该是鸡尾酒的味道，但是在他尝来里面却充斥着辣味和咸味。
“是这样吗？”天见神理伸出手将自己的那杯酒端起来，“我尝尝看。”
不等中原中也阻止，他就小心翼翼地抿了一口。
“酸甜的味道。”天见神理品味着说，与普通的鸡尾酒没有太大的差别。
见他的神色如常，中原中也松了口气，道：“也许是我这一杯调酒手法的问题。”实际上，他内心甚至怀疑里面放了辣椒水。
“既然是附赠的酒，也可以不喝的。”天见神理建议说。他联想到方才自己不小心瞥到的场景，心中隐约有了猜测。
“我记得中也的酒量很差，还是不要贪杯的好。”他伸手把对方的那杯酒挪到一边。
——毕竟不知道被放了怎样的加料。
“才不是。”中原中也轻拍了一下桌子，“我的酒量明明很好。”他是真的这样认为的。
天见神理扬起眉毛来看他。
他的目光让中原中也一时间有些摸不着头脑，但是他还是坚持说道：“我带下属们出去喝酒，他们都说我的酒量很好。”
天见神理沉默了一下。
……有没有一种可能，没有人会反驳自己上司自夸自己酒量好的言论？毕竟，中也就算再怎么平易近人，也是黑手.党举足轻重的干部。
他想了想，转而说道：“可是如果我们都喝酒了的话，中也的车就要派别的人开走了。”
闻言，中原中也同样意识到了自己今天要做的事，的确需要保持清醒的头脑。
“本来今天是要骑机车的，但是它被我送去检修了。”他转而说道。
两人在这里友好地交谈，然而，另一边的人却有些按捺不住。
“看来你这个方法不行啊。”身材高挑的男服务生随意将托盘拎在手中，站在用餐区的服务台后，对同样站在旁边的女服务生说道。
“那么，五条先生有什么高见？”女服务生开口说话，然而，不同于方才甜美的嗓音，此刻从他的口中发出的赫然是男声。
五条悟口罩后的嘴角上扬：“可以让我来试试。”
他从柜台中拿出一束保存完好的捧花，怒放的红色玫瑰被巧妙地捆扎在一起，看起来既壮观又浪漫，上面还点缀着一些小小的彩灯，亮着光芒，看起来煞是好看。
“那就直接告诉那个家伙说花没有被送过来。”五条悟干脆地说道，“它就该被丢进垃圾桶。”
“我说，你真要这么做吗？”夏油杰的声音传来。他难得没有穿自己习惯的袈裟，而是一身休闲的服饰，宽大的耳垂上戴着黑色珍珠的耳钉。
五条悟顿时露出了不赞同的表情：“这是原则问题，神理才几岁？那个红毛的狼子野心已经路人皆知了！”他指着旁边cos女服务员的太宰治说道。
“这句成语不是这么用的……”夏油杰表情有些无奈。
“我什么时候成路人了？”太宰治指着自己，同样发出了抗议，“再怎么说我也是晃的哥哥。”
“虽然你们阻止的意愿很强烈，但是，如果是这样关乎于……”夏油杰的声音顿了一下，“关乎于爱情的事，应当看神理自己的想法吧。”
他永远都不会忘记十年前的那个苦夏，一直走在自己身边的那个银发碧眼的少年。那是如同明月一样的人，却在多年前硬生生为他而坠落到泥地里。
因此，夏油杰不会把自己心中存在的那种感情说出口。五条晓曾经默默地为他背负了一整个村子的罪孽，现在，重新活下来的天见神理不必承担有关于他的任何事，也不该承担他的任何情感。
对方合该如同风一样自由，如同月光一样纯洁，在这个世界上做着任何自己想要做的事。
“爱情？”五条悟顿时瞪大了眼，“你在说什么鬼话。”
——虽然红玫瑰的意思已经很明显了，但是现年二十八岁的麻辣教师五条悟依然不肯认清这一点。
“虽然神理本人的想法很重要，但是，明明对那只蛞蝓知根知底的我更有发言权。”太宰治说，他扫了眼夏油杰，颇有深意地说道，“我赌神理不会拒绝告白，不过，你就想看着中也这样轻而易举地追求到他？”
对方身上明明还穿着女服务生的服饰，然而那目光却让夏油杰的心头一跳。
他方才说的话相当隐晦，没想到太宰治竟然会这样敏锐，仅凭借一点只言片语就对他的想法有所猜测。
“你说得对。”夏油杰慢慢地说道。
那是他自己不舍得触碰的人，却被一个突兀冒出来的异能力者追求。无论怎样，都不能让他轻易地成功。
“花可以不放进垃圾桶，我有另外的想法。”夏油杰说。
——————————
卡座上，中原中也放在兜里的手机忽然开始震动。
“抱歉，我去接一个电话。”他说道。
“去吧。”天见神理答应得很爽快。虽然并不是有意要恶趣味，但是他的确觉得今天晚上也许会很热闹。
另一边，中原中也从女服务生的手中接过了自己用黑色纸包装的大捧玫瑰，并道了谢。
他把玫瑰藏在身后，往座位的方向走去。
“等着看好戏吧。”服务台旁，太宰治好整以暇地对另外两个咒术师说道。
拿着花的中原中也对于这件事一无所觉，他的注意力完全不在周围的环境上。他只是用手指触碰了一下自己口袋中那个硬硬的盒子，确认了它的存在。
随后，中原中也深吸了口气，抚平自己衣服上的褶皱，昂首走到了原来卡座的位置。
“中也回来了？”天见神理抬起头，看着对方。
“嗯。”中原中也轻轻点头，做出一副如常的模样。
只是，他的心脏却如同擂鼓一样开始跳动起来，“我有话想要对你说。”
他那双如同白日大海一般颜色的眼睛里是分外郑重的神情，原本张扬而富有攻击性的五官此刻收敛了眉目，显出了一种认真的执着。
见他的态度这样正式，天见神理不由得也挺直了脊背。他望着对方，道：“中也想要对我说什么？”
“其实……”中原中也将自己藏在身后的花束挪到前方，递给自己心心念念的人，灿烂的红色玫瑰散发着花朵特有的芬芳，“从很久以前开始，我就很喜欢神理了。”
哪怕此时的脸颊通红，中原中也依旧没有挪开自己的视线，而是专注着凝视着天见神理。
他的话音落下，天见神理就露出了一点惊讶的表情，他垂眸看着花，正要开口，却眼睁睁地看着花束中央弹出来了一个塑料拳头。
在弹出的同时，它里面还闪动着五颜六色的灯光，自动开始唱起了歌：“中原中也是个大笨蛋！中原中也是个大傻瓜！”
拿着花的中原中也表情凝固住了。
他近乎呆滞地看着自己那个从自己精心挑选的花束里弹出来的粗制滥造的玩具，一时间难以做出反应。
随着音乐的节拍，那个拳头还在不断以妖娆的姿势扭动。餐厅里原本播放的舒缓钢琴曲已经完全被它的声音盖住了。
再怎么反应慢，中原中也已经迅速意识到，自己被人耍了。
毕竟是港口黑.手党的干部，进入餐厅以后的所有违和之处被他全部一一回想起来。他很快推断出了举止异常的“女”服务生的身份。
——太宰那个家伙！
“哈哈哈哈，中也，我们的想法是不是很有新意？”罪魁祸首丝毫不为自己做的事情心虚，反而轻松愉快地走了过来。
太宰治穿着属于女服务生的围裙，不伦不类地做了一个屈膝礼。
随着他的这个动作，原本在中原中也心中燃烧着的无名之火瞬间被点炸了。
“你最好站在那别动！”中原中也将花丢到一边，身上燃起了重力使才会拥有的异能力气场。
他直接一跃而起，挡在了太宰治即将后退的路上。
“混蛋。”他恶狠狠地盯着对方，“宰了你啊！”
“本餐厅禁止打斗。”男服务生将自己头上的黑色假发扯下来，露出了五条悟显眼的银发。
“你是这里的服务生？”中原中也被分散了注意力，语气依然很差。
“我是这家餐厅的老板。”五条悟说道，嘴角的一边上扬，“兼职服务生。”就在三天前，他收购了这家餐厅。


第175章 告白（下）
在餐厅老板的面前，中原中也还是勉强压下了自己的脾气，并没有当场对太宰治发作。
“酒水里被我加了大剂量的盐，味道不错吧？”五条悟说道。
站在后方的太宰治故作惊讶：“什么？原来你已经往里面加料了啊，我还倒了半杯辣椒水进去。”
中原中也听了以后额角暴跳：“青花鱼这样做就算了，五条先生怎么也插手加入到这件本无关的事情中来，是太宰许诺了什么东西来交易吗？”
“当然没有。看来你连神理的所有一切都没有弄明白，就想要像游戏里一样推倒水晶了吗？”五条悟脸上的表情不变。
——中原中也的确应该什么都不知道，因为所有的知情者都不会向外泄露天见神理的种种过去。
当然，这不妨碍五条悟揪着这一点挤兑弟弟的追求者。
“我该知道什么？”中原中也表情沉了沉，他问道。
“其实……”天见神理终于找到了自己插话的空隙。他走过来，看着背对他的红发青年，说道：“我有些事情一直都没有告诉中也。”
“我的轮回不止一次。我不止曾是阿治的弟弟，也曾经与安吾和悟成为过亲人。”
这句话的信息量相当大，以至于中原中也震惊地回过头。
“把‘曾经’这两个字去掉，”五条悟有些不满地说道，“过去是，现在的你同样是我的弟弟。”
“你们竟然都过来了……”天见神理叹了口气。他抬高声音望着另一个方向说道：“现在，躲在后面的人也该出来了吧？”
“当啷！”
距离这不远处的卡座，木质的座椅倒在了地面上。
有着一头粉发的青年——现在已经正式从高专毕业，成为特级咒术师在外活动的虎杖悠仁从后方有些尴尬地走出来。在他的身后跟着同样表情同样有些不自然、正下意识扶眼镜的坂口安吾，以及神色淡定的织田作之助。
看着这一串串出现的人，中原中也的嘴角忍不住抽了抽。他当然认得出来武装侦探社的核心成员和异能特务科的高级官员。
他在港口黑手党工作，自然少不了会与这些机构产生摩擦甚至战斗。论武斗的话，中原中也在这些场面之中从没落过下风。
然而，如果这些人全部都是天见神理的亲友的话，现在中原中也的处境会变得极为微妙。
“虽然打扰了神理吃饭，但是，如果是感情上的事，作为哥哥我还是想知道一些情况的。”虎杖悠仁挠挠头，率先开口说道。
他从小都与天见神理一同长大，现在也是在同一处户籍上的亲属。直到刚才那一大捧玫瑰花出现，他才知道中原中也是想要与神理交往。
“这个……是我没有考虑周全。”中原中也原本因为被捉弄而冒出的火现在几乎已经完全熄灭了。他当然很尊重天见神理现在的家人，所以难得有些生疏地放缓语气说话。
“你很有胆量。”虎杖悠仁脸色茫然，然而却是他脸上属于两面宿傩的嘴巴在开口，话语里面充斥着恶意，“不想死的话最好滚……”
虎杖悠仁急忙捂脸想要把两面宿傩压制下去，然而猝不及防之下对方又在他的手背上继续张嘴说话。
“滚出神理的视线。”
——还是让他把话给说完了。
“抱歉抱歉……”虎杖悠仁试图补救，“宿傩他有些激动。”
然而，旁边的太宰治却说道：“我倒是觉得他说得很对，中也你贸贸然来到这里就给神理送玫瑰，问过我们这些哥哥的意见了吗？”
众人形色各异的目光都集中在了中原中也的身上，每一个都称不上是完全的善意。
如果这些人全部都是敌人，那么作为重力使的中原中也眼睛都不会眨一下，只要全部都用重力碾压过去就可以。
然而，现在处在这片空间的人都是天见神理的亲人和朋友，而不是可以用武力屈服的对象。
中原中也很久都没有感受到这样的压力了，他思索着该怎样以合适的措辞来应对眼前的局面。
就在这时，他感觉到自己眼前的灯光忽而被挡住。
是天见神理往前走了一步，挡在了他的身前，他比中也要稍高一些，为他隔绝了所有人的视线。
“虽然很高兴大家都很关心我，但是，如果是与谁交往这样的事，应该只是我与中也两个人之间的事。”天见神理垂下眼睛说道。
他的左手放在身后，轻轻拍了拍中原中也的手背。
“啧……”凭借六眼没有任何死角的视力，五条悟自然看出来了他的小动作，表情有些不爽。
“神理这样一说可真令人伤心。”太宰治撑着下巴，拖长了声音，“就算再怎么选，也不该选这只黏糊糊的蛞蝓啊。”
“可是我觉得他很好。”天见神理说，“以前阿治是不是还骗中也说我们在拍拖？”
“咳……”太宰治轻咳一声，难得没有对上他的目光，“这样久远的事神理还记得啊。”
“不管怎样，大家还是冷静一下。”天见神理表情无奈。
“还是让我来说吧。”中原中也的手搭在了少年的肩膀上，“这样的事情，怎样也不该让你挡在我的面前处理。”
他走上前，钴蓝色的眼睛并没有任何迟疑或者畏惧的情绪，而是平静地扫视了站在这里的人们。
“我知道你们的顾虑。神理是一个相当美好的人，所以你们作为他的亲人朋友都会担心他会过得不好。”中原中也认真地说道，“然而，我愿意以我的生命来保证，我想要让他获得幸福的心情，与你们是一样的。”
“所以，我希望能够获得认可，请求你们认可我追求他的权利。”
青年的言辞诚挚而恳切，那双如同大海一样的眼睛里流转着比宝石还要珍贵的情谊。
“……如果这是神理愿意的事，我想，也不是令人无法接受。”虎杖悠仁的态度率先软了下来。他看得出来，对方是很认真地说出来方才的话。
“果然还是很不爽，”五条悟的表情挑剔，“你最好不要让我抓到什么缺漏。”
“算了，我要去把美瞳摘了。”他为了假扮服务生专门戴上了黑色的美瞳，然而六眼根本不适应它。
五条悟离开了这里，夏油杰往后一侧身，为他让开了位置。他方才只是站在后方静静地观察。他没有表态的想法，只是安静地观察着这个敢于追求自己记忆中少年的男人。
随着五条悟离场，咒术界就没有人再提出反对意见。
“恕我不能同意你追求他的想法。”坂口安吾推了推眼镜，却是说出来了分外干脆的拒绝，“你所属的是港口黑.手党，还是干部的职位，这样的工作必然会给周围的人带来危险和灾难。”
他说出这样的话并不是危言耸听，而是实实在在染着鲜血的过去。当年，旗会的人就是这样被暗杀王波及，失去了生命。
“我与安吾的观点一致。”太宰治说道，他的瞳孔幽深，“森先生那样的人不会放弃利用任何可以利用的东西，在港.黑的利益与神理的安全发生冲突的时候，就算你想要保护他，也未必能够做到。”
他们两个人说出的话语并不一致，但是含义却是完全一样的。织田作之助站在一旁，他的表情不明显，但却也是赞成旁边的另外两人的。
“这件事情已经不再是问题。”中原中也的表情很平静，“因为我已经退出了港口黑.手党。我现在已经不用再遵循森先生的命令行事了。”
这下，就算是太宰治也露出了点惊讶的表情。
“你竟能下这样的决心……”坂口安吾自然知道，一位干部级别的异能力者从港.黑离职的重量。
这与简单的人事调动完全不同，几乎能够在短期影响到横滨三大势力的一切交锋。
“这就是中也的诚意。”天见神理笑着上前揽住了青年的肩膀，望着自己的两个哥哥说道，“所以根本不用担心我啦。”
中原中也的身体有些僵硬。因为少年说话的时候，温热的鼻息洒在了他的脖颈。
这样近的距离……
看着两个人的互动，太宰治挪开了视线，抚了抚额头：“真是伤脑筋。”
他站起身来，脸上忽然露出了一个令中原中也感到相当不妙的笑容：“既然是这样的话，那就让中也做我一个月的仆人，让我检验一下他的决心，测验通过了以后我就会答应中也方才的请求。”
旁边，坂口安吾都忍不住看向了太宰治。
——不愧是他！
男人恍若未觉，继续补充道：“我的命令你都要遵守，让你往东你就不能往西。”
想着那样的场景，太宰治脸上已经挂上了笑容。
中原中也的表情也像是打翻了调色板。
“阿治，这会不会有些太过分了？”天见神理知道自己这个哥哥向来与中也针尖对麦芒，但是没想到太宰治会在这上面做文章。
“怎么，中也不愿意的话，也可以放弃。”太宰治却只看着自己的死对头，说道，“只是以后别出现在神理的面前……”
中原中也深呼吸了一口气，蓝色的眼睛里像是燃起了熊熊烈火，明明脸上的表情充满杀意，手指同样捏得咯吱咯吱响，但是嘴里却说出了截然相反的话：“好啊！我可以同意你的条件！”
后方，坂口安吾已经没有任何意见了，他甚至捂住了自己的脸，开始同情起这个自动跳入太宰治所挖坑里的中原中也来。
之后所有人都在这家餐厅吃饭，这里价格昂贵的菜品卖相和味道都相当不错，然而所有人都热衷于给中原中也灌酒。
为了表示对天见神理“家属”们的尊重，哪怕天见神理拦了一部分，中原中也喝到最后，脚步都在发飘。
他们在相当热闹的情况下结束了晚餐。
“我开车送中也回家，你们就先回去吧。”楼下，天见神理对自己的亲人和朋友们说道。他那本特调的鸡尾酒实际上根本没有酒精，是太宰治自己拿雪碧兑的。
在场的人或多或少都喝了酒，所以只有天见神理能帮中原中也把车开走。
“那待会，你还要回东京吗？”虎杖悠仁问道，“我们可以顺路一起回去。”
天见神理摇头：“我今晚待在横滨。”
“时间太晚了，来我的公寓住吧。”坂口安吾说，把自己的公寓地址发给了对方。
实际上，天见神理想说自己可以在中也家住一晚上，然而，想到自己在现场这些人面前把这句话说出来可能的后果，他最终还是闭嘴点头，同意了坂口安吾的方案。
按照港.黑的传言，天见神理原本以为酒醉的中也会很闹腾，但没想到的是，对方在副驾驶全程都很安静，乖乖地被他系上了安全带，只是一直在目不转睛地盯着他看。
汽车在道路上平稳地行驶，天见神理便开口问道：“中也为什么一直在看我？”
“你……”被问到的人眨了眨自己的眼睛，他的视线朦胧，脸上也是晕红的色彩，“你很漂亮。”
“哪里漂亮？”天见神理嘴角上扬，但还是继续问他。
“哪里都很漂亮。”中原中也说，“眼睛尤其，很漂亮。”一向桀骜不驯的青年，此刻看向他的表情分外专注。
“我要把你抢走。”中原中也忽而又说道，眼神锐利起来，他想要靠近旁边的少年，于是直接扯断了阻挡自己的安全带。
夜间的公路上几乎没有任何车辆，天见神理踩下了刹车靠在路边，旁边的人已经得寸进尺地从副驾驶爬了过来，手撑在了驾驶座上的头枕上，居高临下地看着他，五官显得锋锐而危险。
这里的空间本来就不大，增加了一个人之后更显得狭小，中也几乎是坐在了他与方向盘之间的空隙，互相都能够感觉到对方的呼吸。
“我不会走的。”天见神理抬手扶住对方的腰，避免他失去平衡，语气依然是舒缓的，“中也要把我抢到哪里去？”
“抢到我身边，永远在一起。”此时的中原中也身上还带着酒气，语气则分外直率，钴蓝色的眼睛里盛满了炽热而认真的情感。
“好啊。”天见神理说道，他向着对方伸出手，“那就把你今天想要送给我的东西拿出来。”
他早就注意到了对方衣兜里放的东西。
中原中也盯着他的脸又看了一会，半晌才理解了他的意思，拿出了一个小盒子，将它打开。
红色的绒布里面静静地躺着一枚戒指，上面镶嵌着与天见神理眼睛颜色一样的钻石。
“我喜欢你。”中原中也说。
他把戒指戴在了自己朝思暮想的人的手指上。
“我知道。”天见神理的手指上移，环住了对方的脖颈，“我们交往吧。”！


第176章 他的幸运
===IF两面宿傩穿到原著千年前的自己===
诅咒会做梦吗？
或者说，诅咒之王会做梦吗？
如果是还活着的两面宿傩，他的确是曾像普通人类一样做过梦的。只是，现在作为虎杖悠仁体内的诅咒，他已经一千年没有做过梦了。
所以，现在的场景就会分外奇怪。
两面宿傩垂下眼睛，看着自己的两双手。宽大的指节上是分外锋利的指甲，手臂上的每一寸骨骼和肌肉都蕴含着强悍的爆发力，体内的咒力分外充沛。
这是他自己的身体——或者说，这是他在千年前诅咒最活跃的时代，自己年轻的身体。
屋里的陈设都带着一种陌生又熟悉的观感，与久远的记忆中别无二致。
两面宿傩很快就做出了判断，而这里明显也是他曾经坐落在山间的宅邸。这里本来是神社，在很早的时候就被他杀光了里面的人类，将它当做自己的落脚之处。
他站起身来，稍微活动了一下自己的身体。
障子门被敲响，随后，它被推开了。
“宿傩大人，您的餐食已经做好了。”里梅垂着头，恭谨地低头说道。
然而，平时会直接前往饭厅的男人此刻却并没有动弹。对方没有任何回答，却能够让他感觉到那充满压迫感的视线几乎寸寸扫过全身，就像是要把他整个人都看透。
只是短暂的两三个呼吸的时间，却在此时显得分外漫长，里梅急忙跪拜了下去。
“请问宿傩大人还有什么吩咐吗？”
“你跟在我身边多久了？”两面宿傩开口说道。
里梅垂着的眼睛只能看到对方的鞋尖。他摒弃一切杂念，忠诚地说道：“已经有五年。”
“五年……”两面宿傩支着下巴思索。他能够清楚地看清对方身上的咒力流动，的确是他千年前的手下，并没有任何伪装或者术式造成的幻象痕迹。
“有趣。”两面宿傩说道。
里梅只是垂下头，等待对方的命令，他看着对方的双脚消失在视线里，显然已经大踏步离开了这个房间。
等听不见自己所追随的诅咒之王的脚步声，里梅才站了起来。他感觉到冷汗浸透了自己的全身。
两面宿傩轻松地一跃而起，落在了屋檐上，视线往极远处望去。
山间的竹林依旧是原始的气息，未曾经受过众多咒术师的围剿，这里的地貌依然与原来相同，而并没有被咒术师之间的战争开辟成裂谷的形状。
他的嗅觉相当灵敏，同样嗅到了肉香。那应当是里梅已经准备好的食物，这个少年极为擅长厨艺，尤其是在同类上。
如果是已经来到了这个时代的话……
两面宿傩的身形相当迅速地落在了一个房间门前——并不是已经做好餐食的饭厅，而是一处本并不起眼的房间。
他一下就将障子门拉开，看向了内部。然而，门内一片空荡，只有随着他的动作从上方的框架上坠落的灰尘。
两面宿傩的表情沉了下来。
“他呢？”两面宿傩看向后方匆匆走过来的里梅，质问道。
里梅露出了困惑的表情：“大人，您是在问已经做好的咒术师吗？”
“不是那种东西。”两面宿傩说道，“我是说，星名今见去哪了？”
闻言，里梅的神色却是茫然。他垂下头，说道：“抱歉，宿傩大人，我并不知道他是谁。”
“住在这里的人去哪了？”两面宿傩的表情此刻分外骇人。
他最初询问了里梅跟在自己身边的时间，只是为了确定自己处在千年前的哪个时期。星名今见是里梅跟随他四年之后被他带回来的，理应已经搬到了这里来住。
“这里……”里梅努力稳住自己的声线，“这里一直都不曾有人住，作为杂物间使用。”
“是这样吗？”两面宿傩忽然笑了一声，分明已经是盛怒。
————————
当天，里梅便跟着两面宿傩连夜到达了诅咒之王自己的故乡。这是他自从离开就再也没有回来过的地方。
星名家的住宅依旧平稳地坐落在这里。
两面宿傩一脚就踹开了大门，如同魔神一样降临到了这里，站在门口负责守门的家仆直接被狂暴的咒力击飞，落在地面上口吐鲜血。
“怪……怪物啊！”有提着水的家仆从这里路过，顿时大惊失色。
两面宿傩没有理会星名家因为自己而产生的骚乱，而是脚步一转，往旁边的较偏僻的院落走去。
他推开已经腐朽的木门，却只见到了这个萧索的小院已经完全破败，里面杂草丛生，高度几乎已经到了他的腰，显然已经多年没有人在这里居住过了。
虽然内心已经有了判断，但是他依然打开了这里所有房间的门，就像是丢失手机的人反复检查自己的衣兜一样，把这处宅子翻了一个底朝天，才沉着脸离开这里。
既然他自己找不到，这里还有许多人。两面宿傩走到了星名家的正堂。
“你……你怎么还敢回来的？”星名家主的脸色异常苍白。他显然已经收到了家仆的报信，知道那拥有四只手两张脸的怪物实际上是多年前出走的长子。
他色厉内荏地坐在自己的家主椅上，几乎完全失去了动弹的力气。
然而，两面宿傩根本没有与他虚与委蛇的耐心，他直接开口问道：“星名今见在哪？”
“多年未归，你就是这样的态度吗？”星名家主依然试图维持住自己的面子。
“砰！”
是星名家主的脸颊直接被砸进桌子里的声音。
“你最好立刻回答我的问题。”两面宿傩冷冷地说道。
星名家主害怕了，恐惧与剧痛同时袭来，他根本没有任何反抗就屈服了：“我不知道……我不知道你在说什么……”
“还要我再问第二遍吗？”两面宿傩抓着他的头发将他抬起来，随后又狠狠地将他砸进桌子里，力道大得让桌子喷溅的木屑夹杂着血沫往外弹射。
“你的儿子，星名今见人在哪里？”
星名家主都快要哭了。接连的重击让他的眼前发黑，嘴里全部都是血，他模模糊糊地开口：“我只有一个小儿子，根本不认识你所说的什么星名今见啊！”
“听到了吗？”两面宿傩看向了一旁等待的里梅，“把我的母亲和那个孩子一块请过来。”
他的语气里根本没有任何对于父母的在意，此时说话的时候更像是传说中的恶魔。
“是。”有着红色挑染的白发青年接下了命令。
很快，星名夫人和她怀中紧紧抱着的孩子就被一同带到了这个充斥着血腥气的正屋中。她摔在地上，瑟瑟发抖。
“把你的孩子，露出来让我看看。”两面宿傩抬起下巴，命令道。
“……你想对他做什么？”星名夫人立刻把怀里的小孩抱得更紧了。她看着两面宿傩的眼神根本不像是在看着自己多年未曾谋面的儿子，而是像在看令她深深恐惧又憎恨的敌人。
“让我看看他的脸。”两面宿傩说道。在话音还未落下的时候，他就身形一闪出现在了空地上，直接把妇人抱着的小孩提了起来。
——那是一张陌生的脸，男孩见到他就被吓得哇哇大哭。
两面宿傩的心情明显更差了。
“聒噪。”
小孩的哭声戛然而止，星名夫人只听到了重物落在地面上的声音，有温热的东西喷了她一头一脸。
她呆滞了一会，随后才意识到发生了什么。
“我……我要杀了你！！”星名夫人尖叫道。
同样的场景出现在眼前第二次，两面宿傩心中已经没有任何波动了。他在一出生的时候就没有得到过来自亲人的爱意，反而是恐惧、怨恨和杀意，因此对于母亲的哭嚎他完全没有任何感觉。
两面宿傩的注意力集中在另一件事上。
“你们把今见藏在了哪里？”
“把儿子还给我！”星名夫人捶打着他。
这样轻微的力量让两面宿傩完全不为所动。他抬手就把女人从地面上提了起来：“我问你，你的二儿子在哪里？”
星名夫人眼睛通红：“你还在问什么，他已经被你杀了。”
“除了刚刚那个，你其他的儿子呢？”两面宿傩问。他难得这样有耐心，可以反复询问其他人问题。
“你杀了我唯一的儿子。”星名夫人拼命挣扎，“我已经没有任何孩子了。你根本就不该存在！”
女人被甩到了旁边的墙壁上晕死过去。
两面宿傩站在原地，身上的气息却压抑得吓人。
……
这是一个里梅在千年里都难以忘记的夜晚，今天他追随的大人血洗了自己的本家，掐断了每一个人的脖子，只为了寻找一个叫“星名今见”的孩子。
只是，他们最终一无所获。
自那天结束以后，两面宿傩掀起了堪称天灾的混乱，整片大陆都因此陷入了疯狂的战火。只有他们曾居住的那片山林如同世外桃源。
两面宿傩坐在廊檐之下，旁边放着一坛酒。他身上套着洁白的和服，上面没有沾染任何血渍。
他把所有自己能够到达的土地都已经翻遍了，却始终找不到自己的弟弟。此刻他坐在这个位置，头顶就是清冷的月光。
在另一个世界星名今见死去的时候，这里就是两面宿傩常常呆着的地方。
事实已经昭示了一种可能性。
——这个世界上，星名今见并不曾存在过。那个总是用着纯澈的目光将他视为神明的少年，像是天际的流星一样没有在这片土地上留下任何痕迹。
如果按照他在现代时所获得的常识，这或许可以称作是“平行世界”。因为做出了不同的选择，所以事件就会走向截然不同的方向。
两面宿傩站了起来，酒坛被他摔在了院落前的空地上，碎成了两大块，里面的酒液完全洇湿了地面。
诅咒之王从来不承认因果报应，向来只是及时行乐，放任自己。可是，如果用星名今见的存在来交换一次人生重来，那么两面宿傩根本不会同意。
他的过去已经足够波澜壮阔，不需要时光倒流。哪怕现在不得不占用虎杖悠仁的身体，也只是成王败寇而已。
如果这真的是一个分外现实的梦境，那么是时候趁早醒来了。
——————————
神奈川县，明亮的日光照射在海滩上，穿着清凉的人们在玩着沙滩游戏。大海被光线映得波光粼粼，戴着墨镜的银发青年正踩着滑板冲浪，引起海滩上人们的一片片惊呼。
海滩上搭着帐篷和遮阳伞，虎杖悠仁身上只穿着一条泳裤，躺倒在沙滩椅上，发出了一声舒适的喟叹。
今天是难得的休假，他和五条悟都有时间，于是又叫上了处在入学前无所事事状态的天见神理一起来到海边度假。
虎杖悠仁伸了个懒腰。虽然放假的确很舒服，但是今天两面宿傩比平时要沉默得多，以前也有过这样话少的情况，但是虎杖悠仁却直觉这次似乎与以往并不相同。
清晨的时候，他曾经试探性地喊了一声对方的名字，然而两面宿傩没有给予任何回应，就像是陷入了沉睡一样。
难道，诅咒也要像人类一样定期休息吗？
虎杖悠仁靠在躺椅上把一本漫画书摊开盖在自己的面颊上，思维漫无边际地往外延伸。
“小子。”
他忽而听到了宿傩的声音，语气与往常听起来有些奇怪，就像是在压抑着什么。
“怎么了？”虎杖悠仁睁开了一只眼睛，问道。
“你的身体，让我用一会。”两面宿傩说道。
这个不合常理的命令让虎杖悠仁微微皱眉：“你想做什么？”
“如果担心我出来大开杀戒，那就定一个‘束缚’，让我出来五分钟，条件是不能伤害任何人。这下你能满意了吧？”两面宿傩的语气不太好，但是还是压下了语气谈判。
“如果是这样的束缚的话，倒是可以。但是你要告诉我你要做什么事。”虎杖悠仁说。
“我要见见神理。”两面宿傩说。
虎杖悠仁想了想，答应了下来：“他刚刚去附近的商店买饮料了，马上就会过来。”
话语间，他们口中的少年——或者说，青年正拎着一个装着各种饮料的塑料袋往这边走过来，他的身上还带着些许少年人的青涩，五官出落得分外标准，如同游戏里的人物建模一样完美。
等他走过来的时候，那双分外剔透而明亮的眼睛就很引人注意。
“悠仁，你要喝哪一样？”天见神理将袋子摆在了自己哥哥的面前。
“可乐就可以，”虎杖悠仁说，他看了对方一眼，“宿傩有话想单独对你说。”
天见神理有点惊讶，随后，他笑起来说：“好啊。”
他们搭起来的帐篷靠里的位置有全方位的遮挡，于是天见神理撩开帘子，两人一前一后走了进去。
等到天见神理回过头的时候，站在他身后的人神态已经发生了巨大的变化，黑色的咒纹爬满了对方的身体。
“神理。”两面宿傩看着他。
“哥哥找我，是有什么重要的事要说吗？”天见神理问。
两面宿傩却没有在第一时间回答，只是伸手，将自己的手指抚在对方的脸颊上，注视着他的眼睛。
他的弟弟并不是仅仅存在于他记忆中的幻影，而是真真切切地站在他的面前。
天见神理并没有避开两面宿傩的触碰，甚至习惯性地在对方手心蹭了蹭，说道：“怎么了吗？”
“没什么。”两面宿傩说道，顺势揉乱了对方的头发。
“只是做了一个并没有什么意义的梦罢了。”
“那，”天见神理凑上前，“哥哥有梦见我吗？”
两面宿傩沉默了一下，没有回答他的问题，而是说道：“里梅现在还在，等你去上大学的时候，让他跟在你的身边吧。”
“诶？”天见神理怔了一下，“他也来了吗？”
“嗯，虎杖悠仁总是到处执行咒术师的任务，你的身边就让里梅陪着。”两面宿傩下了决定。
“好吧，谢谢哥哥。”天见神理说，“我会跟里梅叙旧的。”
这时，帐篷的门帘忽然被撩开，日光洒了进来。
“你们还在这里发什么呆？”五条悟问道，“来到海边就是要冲浪啊！不会的话我可以教你们。”
“五条老师，我马上就来。”虎杖悠仁说道。
“等我换下泳衣。”天见神理同样说道。
“快点哦。”五条悟很快就离开了这里。
“我去一趟换衣间。”天见神理也很快走了出去。
在这里只剩下了虎杖悠仁。
他脸颊上忽而多出了一张属于诅咒之王的嘴巴：“虎杖悠仁，你很幸运。”
“怎么？”
“你可以成为他的哥哥。”
“那当然。”虎杖悠仁洒脱一笑。


第177章 不存在的亲人
==IF原著悟来到同人世界==
【五条悟】沿着总监部的走廊往前走。这里居住着绝大多数的高层，那些腐朽的烂橘子待在那里享受着由普通咒术师的血肉供养起来的悠闲富贵，连院落中的花草也被修缮得规规矩矩。
他戴着黑色的眼罩，身上的气息与在高专的时候带着截然不同的压迫感。
在一年前，【五条悟】收拢了被判定死刑的危险分子乙骨忧太作为自己的学生，而现在，他又收下了同样被判处死刑的、两面宿傩的容器虎杖悠仁。因此，那些龟缩在阴影里的高层便勃然大怒，将他传唤到这里，试图施压。
这样的事情对于五条悟来说只是毛毛雨，只是多少有些麻烦。
实际上，比起当面的诘问，总监会的那些老人还会使用其他的方式来打压五条家的势力。譬如以某种失误——或者干脆不遮掩，直接派发给五条悟所庇护的咒术师本身不能够完成的祓除任务。
【五条悟】身上的杀意愈发明显。
六眼将周围的环境完全映入他的大脑，一成不变的风景令人厌烦。
他骤然拉开了障子门。
【五条悟】与自己未曾想到的人对上了视线。
身着袈裟的夏油杰讶然地抬起眼，与风风火火过来拉开门的白发咒术师对视，他的手中还拿着笔，显然是正在办公。
工作日里，本该是一个平和的下午。
夏油杰正待在总监会的办公室里。这里表面上已经没有任何曾经被血洗的痕迹，被鲜血浸透的屏风已经被移走，地面上的血痕全部都被清理干净。
现在这里中间放着一个横放的矮桌，上面堆放更多的是总监会的各项公文和内容，以及一些必要的办公用品。
如果有咒术师来述职，只需要坐在办公桌对面的蒲团上，将自己要讲述的内容陈述清楚。高层全部都被换血，开会决议的地点被挪到了盘星教的那栋白色建筑物中——当然，也可以在线上会议视频进行。
现在的咒术师团队是很年轻也相当灵活的团体，哪怕是穿着睡衣手里举着早餐出现在总监会都不会被人用异样的目光打量。
执行任务回来起晚是很正常的事。就算是单纯睡过头，只要任务没有问题就可以获得最大的自由度。
夏油杰翻看着最近的咒灵事件调查报告，并在上面做下批注，而门就是在这个时候被霍然拉开的。
“悟？”他低着头，并没有停下手中处理公文的动作，“最近咒术界的人手实在不足，我只是借用一下你的弟弟晓而已，恰巧他就在那附近，可以处理二级咒灵。你这样大反应有些过分了啊。”
然而，【五条悟】只是站在门口，并没有回应他的话。
即使是隔着眼罩，他此刻站住不动的神态看起来也相当的锋锐。
夏油杰有些无奈地抬起脸来：“我有告诉他遮掩面目，不会让其他人发觉他的身份的。”
对方的话只是如同水流一般从【五条悟】的耳中流动而过，此刻他的六眼却实实在在地告诉他，对方的确是一年前在他面前死去的夏油杰。
“这是……”怎么回事？
总归不会是总监会那些烂橘子做出来的恶作剧吧？
五条悟在脑中分析着各种可能性，然而最终全部都推演失败。
“悟？”夏油杰也察觉到了异常，“你今天……”
他的话音未落，廊外的木质地板上就传来了一连串的脚步声。
“杰！我来交任务报告。”五条晓的声音从室外传了过来。他戴着鸭舌帽和口罩，只露出一双戴着无度数眼镜的碧绿色双瞳。
“咦，悟也在啊。”五条晓有些惊讶。
挡在门前的【五条悟】往旁边让开了一点位置，看着这个少年走进去，将一沓纸质报告放在了夏油杰面前的桌上。
他能够看得出来，对方只是一个普通人，身上没有任何咒力的存在，应当是如同禅院真希一样通过所戴着的眼镜才得以成为咒术师看清咒灵。
放在矮桌上的报告一览无余，然而，在任务执行人的位置却并没有任何署名。
“晓，报告放在一边就可以了，多谢你最近的帮忙，不然我真是分身乏术。”夏油杰揉了揉眉心，对眼前的少年说道。
“毕竟大学一年级的暑假真的很长，只要总监会给签实习证明的话，执行任务倒是无所谓啦。”五条晓说道。
站在旁边的【五条悟】发觉，夏油杰看向这个陌生少年的目光虽然无奈，但是分明是亲近的情绪居多。
在他的记忆之中，高专的时候夏油杰虽然看起来很体贴，但是实际却很少会真正与他人交心，哪怕是在那个决裂的苦夏，直到最后一刻，【五条悟】才知道当初发生的事情。
能够被夏油杰用这样眼光注视的人，绝对是相当重要的存在。
“你倒是无所谓，但是悟可是气势汹汹地想要来找我讨回公道呢。”夏油杰将少年放在自己面前的纸张竖起来，放在桌子上磕整齐。
“竟然是这样吗？”五条晓把目光转向了从刚才开始就沉默得不正常的青年。
“唔，既然杰这么想，我也只好承认喽。”【五条悟】的神色如常，甚至在嘴角勾起了一丝微笑。
在这样短暂的时间之内，他已经意识到了目前的状况分外不同寻常，甚至能够撑起一种若无其事的面具。
以六眼的敏锐程度，他可以清楚地察觉到这个总监会究竟发生过怎样的血案，又重新建立起了秩序。
“最近因为咒术界对部分普通人的半公开，咒灵的数量增多是不可避免的事。”五条晓说道，他相当自然地伸手拉住了五条悟的袖子，“我们先走吧，就别打扰杰办公了。”
【五条悟】慢了一拍才跟着他的动作挪动脚步。
而这个看起来陌生又熟悉的少年则是相当顺手地把障子门重新合上。
“算算时间，还有空去喝一个下午茶。”五条晓说道。
五条悟跟在对方的身后，他察觉到，现在的庭院看起来与他刚刚进来的时候完全不同，原本被修建得整整齐齐的树木现在都已经出现了野蛮生长的痕迹。
——或许，他已经不在自己原本的世界。
他看着前面正带着自己往前走的少年，对方的银发有些长，被扎到脑后梳成了小小的发揪。黑色的鸭舌帽压在对方的头顶。
在踏出总监会的院落之后，走在前面的人忽而停下了脚步。
“你不是悟吧？”他口中说出了惊人之语，“或者说，并不是这个世界的五条悟。”
少年转过身，摘下了口罩。
除了眼睛，他的面孔有着与【五条悟】高中时代几乎一模一样的五官。
“啊，被你发现了。”五条悟只是有点惊讶。他随即扬起嘴角：“你来自五条家的旁支？”！


第178章 他不在
“你可以这样认为。”五条晓笑了笑，碧绿色的眸子里也沾染了星星点点的笑意。
“我猜得不对吗？”从对方的神态上，【五条悟】察觉到了一些不对劲。
两人漫步在街头，五条晓将口罩重新戴回自己的面颊。
他轻车熟路地拉开一家甜品店的门，站在柜台前向着后方的店员说道：“两杯厚乳奥利奥曲奇奶茶，一杯全糖，一杯不加糖。”
“虽然很难以令人置信，但是，”五条晓点完单，对站在旁边的青年继续说道，“我们其实是双胞胎哦~”
【五条悟】感觉到有趣，内心却是有些不以为然，他显出兴致盎然的样子：“是吗？你看起来只有十七八岁。难道，这个世界的五条悟也才是刚上大学的年纪？”可是，穿着袈裟的杰现在看起来应当已经是盘星教教主了。
“呀，你提醒我了。”五条晓低头拿出手机，熟练地输入了一串数字，“稍等我打个电话。”
——电话另一边传来一阵忙音。
直到两个人点好的奶茶从柜台另一边被服务生递过来，电话因为拨打的时间太长而自动挂断，对面都没有给予任何回应。
“看来，这个世界的五条悟似乎也发生了一点意外状况。”【五条悟】了然地说道。
他伸手接过那两杯奶茶，明明并没有与五条晓共同相处的记忆，却相当自然的把无糖的那一杯递给了对方，自己则是用吸管戳开了全糖的另一杯。
“说不定，他是去了五条先生你在的世界呢。”五条晓说。
他神态中并没有太焦急的样子，如果不是看到对方握着奶茶杯时微微用力的手背，【五条悟】说不定会被对方的冷静表象而骗过去。
“你是怎么知道我不是他的？”【五条悟】转而问道。
五条晓将吸管戳开了饮料的纸质封盖，对这个问题反而感到奇怪：“因为我和悟是从小一起长大的双胞胎啊。哪怕【五条先生】也是悟，但仅仅凭借直觉也能察觉到那点细微的不同。”
另一个层面上，五条晓也不仅仅是普通人。天见神理为了能够在这个世界中定居，建立了数个锚点，他当然能够看出【五条悟】身上不属于这个世界的气息。“直觉吗？”这个回答反而让【五条悟】有些相信对方方才实际并没有撒谎了。
“至于为什么我现在看起来还只是上高中的年纪……”五条晓顿了一下，“这就是另一个故事了。如果你想听的话，我可以讲给你听。”
“在开始这些故事之前，先告诉我现在的咒术界是怎样的状况吧。”【五条悟】说道，“如果是长久地停留在这里的话，或许我还要适当扮演另一个自己。”
“我想应该不会太难？”五条晓想了想，说道，“我的双胞胎哥哥名字是五条悟，现年三十一岁，咒术界最强的咒术师，兼任咒术总监会副理事长，最爱的弟弟是我，最亲密的友人是总监会理事长夏油杰。”
【五条悟】扬眉，说道：“除了最强咒术师这一点，其他描述没有任何一个相同。”
“一个微小的偏差，就可能造成未来情况的截然不同。”五条晓说。
——————————
街边的咖啡厅之中，两人从阳光明媚的午后一直谈到了华灯初上。
他们从平安时代的天灾两面宿傩谈到了三十年前的五条家，谈到了咒术高专上学的时光，以及原本的平行线发生的偏差，从此开始顺着迥异的道路往前流动。
如果是五条晓一直在讲，而旁边【五条悟】只是安静地听。如果是【五条悟】在讲，那么五条晓也会专注地凝视着他，碧色的眼睛里仿佛有名为温柔的溪流在安静地流淌。
【五条悟】的视线掠过少年那熟悉又陌生的眉眼，哪怕处在不同的人生轨迹里，他依旧感觉到了某种合拍。
【五条悟】不曾拥有过兄弟，他从出生就是六眼，是被整个五条家寄予厚望的神子，从小都压在肩上的责任感让他理所当然地把一切都背负在身上。
现在，在这里他看到了另一种可能性。
如果他在出生的时候就有一个孪生兄弟，或许会很不一样。
一直以来，【五条悟】周围所有的人都认为他是一个除了性格其他都完美的人。
而他面前的这个少年……
不仅把自己的甜品全部都吃完，并且把对方点的慕斯蛋糕也都抢到自己盘中的【五条悟】表示：性格意外得很好。
五条晓看起来完全没有介意他所做的一系列动作，只是啜饮着自己面前的红茶，说着：“这些是不是不够，需不需要我再多点一些其他的甜点上来？”
【五条悟】往自己的那杯咖啡里放了致死量的方糖，他搅动着杯子，支着下巴看着他，虽然黑色眼罩并没有摘下，然而目光的确是完全落在对面的少年身上。
他难得露出有些微妙的表情：“这一个世界的五条悟，真的没有被你弄得完全忘乎所以吗？”
“没有哦，他很好。”五条晓的视线微微往右偏，像是陷入了回忆，目光里泛起温柔的涟漪。
“那你现在怎么看我？”【五条悟】指了指自己。
“也很好啊。”五条晓理所当然地说道，“一十八岁的五条先生同样很帅气。”
【五条悟】扶额。
哪怕他可以坦然承认这一点，但是这个回答为什么听起来完全没有任何可信度啊！
对于有滤镜的人来说，五条悟和【五条悟】做出任何出格的事都不奇怪。
——————————
另一个世界。
一间废弃的大楼之中，五条悟手下的咒灵在转瞬间化为尘埃。
他大踏步从里面走出来，黑色的眼罩冰冷地扣在他的眼睛上，将男人映照成分外冷硬的色彩。
伊地知洁高等在外面，看着特级咒术师五条悟从这座少年院之中走出来。
对方此时本该被另一个任务所累，到异国祓除咒灵，此刻却忽然出现在了这里。但是这对伊地知洁高来说却如同及时雨。
东京咒术高专一年级的学生们接到任务来到这个名为英集少年院的地方，然而这里所孕育的却是一只已经能够初步展开领域的咒胎。
虎杖悠仁冒险将两面宿傩放了出来，对抗特级咒灵。只是，他之前受了超过自身承受能力的伤，以至于两面宿傩不能够再像以前那样被收拢回体内。
哪怕此时的两面宿傩只有两根手指的实力，伏黑惠却完全不是他的对手。在被打成重伤之后，他眼睁睁地看着两面宿傩想要将自己——虎杖悠仁的心脏从胸腔剖出来。
就在这个时候，五条悟及时赶到，及时把虎杖悠仁打晕，两面宿傩的黑色咒纹逐渐淡化，显然下次醒来的人会是虎杖悠仁。
“那些烂橘子永远都是这么恶心。”五条悟说道，“果然应该全部都杀掉，建立新的秩序。”
旁边，伊地知洁高冷汗直冒。他能够听出来，对方的话语里没有任何玩笑的意思，甚至像是在说出已经既定的事实。
“我还有事，”五条悟说道，“暂时不要在报告中透露我曾经在这里出现过。”
伊地知洁高点点头，应了下来。
实际上，原定任务五条悟早就已经执行完毕。咒术师执行任务大部分时间都会消耗在调查和追溯，反而祓除咒灵的战斗时间并不算长。在另一个世界已经做过一次任务，所以这次执行堪称轻车熟路。
他急匆匆回来，就是为了阻止曾经的悲剧发生。
——更何况，这个世界没有晓，更没有天见神理的存在。


第179章 另一个世界
东京咒术高等专门学校。
【五条悟】从床铺之中爬了起来，他将高专宿舍的窗帘往两边大大地拉开，让夏日的晨光洒进整个寝室之中。房间的桌子上东西很少，中间摆放着一张照片，里面是一对双胞胎兄弟。
银发蓝眼的最强咒术师抱着自己的弟弟，两人对着镜头笑得很灿烂。
这是【五条悟】来到这个世界的第七天。除了要处理的咒灵数量变多以外，在任务以外的事情上所耗费的精力比以往少到不可思议。
盘星教高层里里外外所有人都被替换，绝大多数都是夏油杰在盘星教教主期间培养出来的咒术师，甚至还有一部分普通人。御三家里，除了五条家，其他全部家族都不愿意这些实力更低、天赋拙劣的人们掌控权力，其中以禅院家的反对尤为激烈。
然而，在五条悟表现出对夏油杰所控制势力的无条件支持之后，另外两家的声音都沉默了下去。
高层被血洗的情况还历历在目，他们不会在风口来触霉头。只是，暗地里同样有着许多小动作。
禅院家曾经在禅院真希毕业之后召回过她，想要通过向她施压惩罚，达到间接打击五条悟的目的。然而，天见神理听说了这件事之后，却是雇了伏黑甚尔跟着禅院真希一同去了禅院家。
那天之后，禅院家一半人都被送进了重症监护室，伏黑甚尔拿着佣金拍拍屁股走人，而禅院真希则是挑战了家主，并且成功打败了他成为新一任禅院家的家主。自此之后，禅院家就彻底安分了下来。
至于加茂家，他们的家主是从京都校毕业不久的加茂宪纪。他本是分家的孩子，因为继承了家族的祖传术式被过继到了主家，不得不与母亲分离。他与夏油杰彻夜长谈了一次之后，就认同了对方的理论，约束了自己的族人。
当所有咒术家族的目标都不放在家族特权和争权夺利上的时候，咒术师们祓除咒灵的效率显著提升。
【五条悟】正将自己的那条黑色眼罩戴上，就听到了一阵敲门声。
不轻不重地三下，随后门就被外面的少年打开。
“早啊。”五条晓说道，“我带了早餐过来。”他把一袋东西提起来晃了晃。
“今天是什么？”话语间，【五条悟】已经大踏步走到了他的身边，接过了对方手中的纸袋。
“M记的汉堡和香芋派。”五条晓说道。
“倒也不用每天都来回跑帮我带早餐。”【五条悟】说道，“东京校的位置很偏，买东西会很费精力。”
“今天已经是最后一天了。”五条晓弯起唇角说道，“以后我不会再过来送。”
【五条悟】的手一顿，他问：“杰给你派了祓除任务？”
五条晓摇头：“不是。”
“我只是觉得，悟先生在这边停留的时间太长了。”五条晓说道。
“怎么？”【五条悟】摆出一副受伤的夸张表情，“才过了一个星期，晓就已经厌倦我了吗？”
“你知道我在说什么的。”五条晓说。
他并不是不喜欢另一个世界的【五条悟】，只是，他太过了解“五条悟”这个个体了。
哪怕对方并没有表现在生活中，五条晓也能够感觉到随着时间的推移，那种隐藏在若无其事表象下、逐渐变得真切的焦躁感。
【五条悟】脸上夸张的神色渐渐平静了下来，他拆开包装袋，说道：“毕竟，那边还有许多事情需要做。”在这个美好的世界里呆得越久，他就愈发能够意识到自己在另一个世界中还有许多麻烦和隐患亟待解决。
闻言，五条晓轻轻拍了拍白发咒术师的肩膀，说道：“放心吧，如果悟去到了你的那个时代，他同样会做得很好。已经有了完整参考答案的试卷，哪怕再做一次，对于任何一个‘五条悟’来说，都是轻而易举，对吧？”
“你说得对。”【五条悟】说，他坦然当做这是对自己的夸赞，“眼光很不错嘛。”
“不过，我觉得悟先生已经不需要太急。”五条晓说，“直觉告诉我，离开的时间不会太远了。”实际上，是五条晓看出了对方身上已经开始变得并不算太稳定的空间。
“既然是晓的话，那我就勉强相信一下。”【五条悟】说。
“如果要是会离开这里的话，总该去找一些人道别。”五条晓说，“反正我又有报告要去一趟总监部，悟先生也一起吧？”
“……专门去一趟京都吗？”【五条悟】想了想，“反正今天没有任务，那不如就去找杰玩一会。”
【五条悟】带上了五条晓，凭借术式相当迅速地到达了机场，他们乘坐最近的航班飞往了京都。
飞机在一小时后落地，两人又重复了方才的过程，很快就到了现在的总监会。
他们一路畅通无阻，两人不约而同地没有开口询问，而是直接拉开了总监会理事长办公室的障子门。
这样的动静……坐在几案后的夏油杰不用抬头就知道来访的人是谁。
“悟怎么忽然过来了？”他语气有些无奈。
“杰已经闷在这加班一周了，”【五条悟】理直气壮，“你什么时候变成了跟娜娜明是一样正经的社畜？”
夏油杰：“……首先，我强调一下，我的地位比社畜还是要高一些的。”
“明明是你处理文件的速度太慢。”【五条悟】说。
夏油杰的额角隐约浮现起青筋。
他不爽地抬起脸来：“整个咒术界的决策文件都在这里，既然最强咒术师这么有自信，不如来试试？”
“我才不呢。”习惯性与自己挚友拌嘴的【五条悟】在自己胸前比了一个大大的叉。
……他连任务报告都不好好写，更不要说是处理这些看起来就烦冗的文件了。
在两人的争吵进一步升级之前，五条晓走了出来，说道：“文件是永远都不会处理完的，杰也要适当休息一下嘛。”
他抽走了对方手指间的笔，半拖半拉地把对方从桌后带出来，说：“今天就当给自己放一天假！”
“等等……”
夏油杰没有用太大的力量反抗五条晓，于是他就被少年很轻松地从房间里拉了出来。
“好吧。”夏油杰轻舒了口气，“那就一起出门走走。”
他们走下总监会外部建筑的台阶，在迈到最后一节台阶的时候，【五条悟】却忽而感到了周围陷入了某一瞬间的停滞，本来是相同的景色，却在这时候隐约在六眼的捕捉中发生了扭曲。
在失去视线的前一秒，他最后的记忆是身后飞扑过来的两道身影。
无下限术式随着空间的变化而被暂时解除，银发碧眼的少年和本已故去的挚友都握住了他的手。


第180章 两个最强
京都，咒术总监会。
这里的花草都被修剪得整整齐齐，来回穿行的咒术师都显露出一种严肃又恭谨的氛围。咒术界的高层基本都会聚集在这里，商讨着在自身看来非常重要的一些事务。
就在这时，庭院的门口前的空气中却突兀地多出了三个人。他们的身形都有些东倒西歪，在站稳之后都下意识地往四处环顾。
在站定之后，【五条悟】瞬间就意识到了他自己所处的位置，同样，他也发觉原本属于另一个世界的夏油杰和五条晓竟也都跟着他来到了这里。
庭院连廊的拐角处传来了一阵脚步声，显然是有人正要从那里走出来。
五条晓的反应同样很快。他将自己头顶的鸭舌帽飞快地扣在了旁边夏油杰的头顶，并且按着对方压低了帽檐。
【五条悟】则是一跨步站在了夏油杰的身前，随意摆出了平时站在道中的姿势，把手插在了衣兜里，表现出一副轻松自在的模样。
总监会的咒术师绕过拐角走了出来，便看到了最强咒术师正站在道中，煞有介事地扶了扶自己的黑色眼罩，旁边则站着一个同样银发的少年。
——在总监会见到五条悟并不稀奇，咒术师忍不住又看了一眼站在他身旁的少年，他能够看出来对方的眉眼与五条悟分外相似。
难道是五条悟带着自己的族人来总监部这里？
咒术师心中升起了一点好奇。
“是不是要去找那些老头去交任务？”【五条悟】问道。
咒术师心里一惊，没想到对方会与自己搭话。
“……是要去做例行汇报。”
“那就快去吧。”【五条悟】侧身让开地方，摆手示意对方快点过去。
咒术师有些摸不着头脑，他看到了两人身后还站着一个穿袈裟的男人，只是戴着鸭舌帽看不清相貌。他没有多想，只是与这三人擦肩而过。
反正，在京都这边五条悟经常会做一些出格的事情和整个总监会的高层互相抗衡，今天哪怕看起来有些奇怪应该也很正常。
等到那名路人咒术师离开之后，三人就匆匆忙忙地从总监会的地方离开。总监会的老橘子们把咒术视作正统，连这样重要的地方都没有安装监控，倒是方便了他们这一次。
这个世界并没有五条晓的存在，而是“如果五条晓不曾进入世界之中”的轨迹。
在之前的交谈之中，五条晓从【五条悟】的口中得知，这个世界的【夏油杰】在就读高专的十七岁就屠杀了一整个村庄，杀死了作为普通人的父母，从咒术界叛逃，成为盘星教教主。
他走上了要杀死一切普通人的、彻底无法回头的道路。咒术界对他下达了死亡通缉。
一年前，【夏油杰】策划了百鬼夜行事件，入侵高专之后与乙骨忧太对战，最终死亡。
所以，现在本该已经死去的夏油杰出现在总监会的院子里，被谁见到都会引发不可预料的后果。
【五条悟】和五条晓两个人的配合相当默契，把夏油杰的出现完美地隐藏了过去。
只是……
“看来，你们两个瞒了我很多东西。”穿着袈裟的男人淡定地微微抬高头上的鸭舌帽的帽檐，表情显露出属于盘星教教主的高深莫测。
五条晓沉默了一下，思索着措辞：“这事说来话长。”
【五条悟】则是咧开嘴露出了一个无辜的微笑，说道：“哪有，你只是跟我们有一点点的信息差啦~”
他用拇指和食指比出来了相当微小的距离。
在一番冗长的解释之后，夏油杰迅速理清了现在的所有状况。
“……所以，在这边的世界里，反而是我要隐藏身份了？”他轻笑了一声，说道。
“差不多？”五条晓把口罩摘下来，放在兜里。因为这里他不曾有过痕迹，所以被谁看到都无所谓，“悟应该已经早就过来了，我给他打电话试试。”
他再次拨通了号码，这次很快就被接通了。
“悟！”五条晓相当轻快地开口，“你现在在哪？我、杰还有这边的你，也都来到了这个世界里。”
他们正站在一条小巷之中，这里很安静，也没有多余的行人，所以哪怕没有开免提，他们也都可以听到电话另一头的声音。
“……真是一个大惊喜呢。”白发的咒术师站在到处都是西方面孔的街头，嘴角在听到了对面的声音之后就上扬了起来，“我在海外处理任务。”
“注意休息，别太辛苦了。”五条晓说。
“毕竟最强咒术师只有一个，普通咒术师不能处理的任务会派给我，普通咒术师能够处理的任务偶尔也会派给我。”话筒另一边的五条悟说，“总监会那些烂橘子真是到哪个世界都相当令人讨厌呢。”
“不错，关于这一点我们倒是能够达成共识。”【五条悟】凑到了五条晓的手机旁，冷不丁地插言说道。
“嚯，【五条悟】？”另一边，五条悟的眉头一挑，“所以，我被迫帮你打工的这些天，你就一直待在晓的身边度假？”
“话不能这么说。”【五条悟】相当理直气壮，“在另一边的世界，我自然也帮你处理任务了啊。”
两个最强咒术师开始隔着电话拌嘴，五条晓脸上的表情随着他们的对话逐渐消失。
“嘶，有一个五条悟的存在就已经很烦人了，现在一下变成了两个，反而感觉让人更头痛了呢。”夏油杰凑到了白发少年的身边，轻声吐槽道。
“深有同感。”五条晓与他对视了一眼。
他把【五条悟】的脸从自己的手机旁推开，继续向对面说道：“我刚刚从路边的大屏幕上知道，现在是悠仁入学之后大约三个月的时间，而【悟先生】是在悠仁刚入学就到了我们那边。”
也就是说，他的双胞胎哥哥在这边足足重新度过了三个月的时光。
“现在，我们对近况不了解，下一步要做什么？”五条晓问道。
“前段时间偶遇那只火山头咒灵，它已经被我祓除了。依照我们那个世界的历史，那个有着蓝发缝补脸的特级咒灵应该已经开始活动了。悠仁现在正在跟随七海调查相关事件，大概率与这只咒灵有关。”五条悟说，“以防意外，你们可以先去那里处理掉那只咒灵。”
这个世界中天见神理并不存在，所以真人到底会去哪里、谋害哪些人的信息依然模糊。
它没有任何同理心，性格狡猾而手段残忍，需要尽快将它祓除。
五条悟自己的日程相当满，总是会深入许多偏远的地方处理咒灵，只要知道了他的行程，藏在背后的羂索和其他特级咒灵就可以安然无恙地执行阴谋。
然而，无论是哪个敌人，都不会想到现在这个世界上同时有两个五条悟存在。
“我会在两天内回去，”五条悟压低了声音，“晓，我很想见你。”
闻言，五条晓的眸光微动，他的声音同样被放得温柔：“我也很想念哥哥，我会等你一起回家的。”
两人挂断了电话。
五条晓刚要说话，就被凑到自己电话旁边距离相当近的【五条悟】吓了一跳。
“怎么了？”他下意识问道。
“唔，没想到另一个我竟然也是个弟控？”【五条悟】捏着自己的下巴，若有所思地说道。
“这不算什么。”五条晓说，“亲人之间互相挂念是很正常的事啊。”
他率先走出了小巷子。
夏油杰站在原地，向着旁边的【五条悟】说道：“与其说是弟控，不如说是因为曾经失去过，所以现在才分外珍惜失而复得之后的东西。”
他看着自己另一个世界的挚友：“你知道我是怎样的意思。高专的历史卷宗你都已经查过了吧？”
【五条悟】当然知道。
2006年，五条晓曾经作为星浆体被同化。


第181章 温柔
五条晓站在巷外，转过身看着另外两个青年从里面走出来。
他不知道两个人进行了怎样的对话，只觉得他们之间的氛围有些微妙。
“刚刚悟给了我这个世界【虎杖悠仁】的联系方式。”五条晓晃晃手机，“他还发给了我一个地址，应该就是最近【虎杖】暗中活动的地点。”
“那我们现在就过去？”【五条悟】说道。
“位置在哪里？”夏油杰问道。
“事件起源于东京市区的一家电影院，我们可以先去那里再调查一遍。”五条晓说道，“我见过真人，所以可以辨认现场是否是他的残秽。”
——虽然根据五条悟转发给他的事件调查报告来看，几乎全部都是碎块的尸体大概率是真人的手笔。
“这次任务的负责人是谁？”【五条悟】凑上前。
“是七海建人。”五条晓答道。
在另一个世界中，对方是当初比他和五条悟低一个年级的学弟。在这个世界同样也是如此。
市区之内，天气有些阴沉。这里不久前曾经下过雨，地面潮湿但是积水不多，电影院和周边建筑物的色调都带着冰冷的气息。明黄色的警戒线在这样阴暗的环境之中分外扎眼。
【五条悟】出示了证件，于是三人都顺利地进入到了电影院发生事故的影厅之中。
“果不其然。”望着座椅间的走廊里地面上泛着蓝色荧光的咒力残秽，五条晓说道，“这件事是真人做的。”
“踪迹蔓延到外面就迅速淡化了。”【五条悟】说道，“外界的咒力和负面情绪很驳杂，但是如果仔细分辨，也能够慢慢找到他的位置。”
“【虎杖】在与这次事件的目击证人接触，”五条晓说道，“那我就先去找他，看看线索怎么样。”
夏油杰的表情微动，他说道：“我和你一起去。”
在这个陌生又熟悉的世界里，他并不放心五条晓一个人离开，哪怕对方是与他同等的特级咒术师，夏油杰依然会护在他的身旁。
“那就兵分两路吧。”【五条悟】敲定了行动方案，“我顺着那只咒灵留下的气息去看看。”
三人在电影院的位置分开。雨开始淅淅沥沥地下了起来，电车的站台之上，夏油杰撑开了从旁边商店里买来的透明雨伞，将它往自己旁边站着的少年那里倾斜。
他并没有穿着自己在总监会已经穿习惯了的袈裟，而是象征性地遮掩了身份，把身上的衣服换成了长袖的上衣和灯笼裤，长发被梳成了马尾，头上戴着黑色的鸭舌帽。
电车到站了，两人随着人流上车，在并排的位置坐下。
“唔，杰有没有感觉，现在有些像我们高专的时候去出任务。”五条晓说道，他靠在膝盖前面的栏杆上，支着下巴看着窗外。
男人那双狭长的狐狸眼里一向都是令人捉摸不透的情绪，此刻他并没有去看任何室外的景色，而是垂眸看着少年的侧脸：“是有些像。”
那时候他们是一对一的搭档。只是当时年少的夏油杰情绪分外糟糕，把当时拥有的每分每秒都当做是会永远持续下去的日常。直到后来……
电车到站的声音将夏油杰的思绪从过去之中抽离了出来，他看着旁边的少年，抬手轻轻将对方有些遮住眉眼的额发捋到耳后。
他们两个人从电车上下来，很快就找到了任务中所描述的目击证人、少年吉野顺平的家。
现在的天色是彻底的漆黑，这栋房子的窗户并没有被拉上窗帘，站在街巷上，能够看见房间里亮着温暖的灯光，虎杖悠仁正坐在餐桌前，与另一个刘海很长的少年相谈甚欢，旁边还坐着吉野顺平的母亲。
“看来【虎杖】的进度很快。”五条晓说道。
任务才刚刚开始调查没有多久，【虎杖悠仁】就成功与对方成了朋友。
夏油杰对于这种咒灵事件并不感兴趣，他说道：“看来他们一时半会还不会结束。我们到现在还没有吃晚餐，晓有什么想吃的东西吗？”
“就近看看吧。”五条晓说。
附近的24h便利店里，总监会理事长夏油杰坐上了这里简陋的塑料桌椅，并把旁边的凳子拉开给自己的同伴。
已经很多年没有踏入过这样的地方，夏油杰依旧面不改色。
“其实可以去旁边的寿喜锅店吃。”他说道。
“我担心我们吃太慢的话，会错过【虎杖】从吉野顺平家出来。”五条晓从纸桶里拿了一串关东煮，说道。
“你有留下他的联系方式吧？”夏油杰问。
“当然是要趁我们还处在暗处的时候，低调行事。”五条晓说，“摆在明面上的靶子才会是最容易被暗算的。”
在两人临时吃饭的时间里，外面的雨也逐渐停了。
他们重新在吉野顺平家附近的位置找了一处公共座椅，从这里能够正好看到那边的大门。
【虎杖悠仁】正在与吉野母子道别。
“如果是真人那只咒灵的话，在我们的世界，他之前因为遇到了悠仁，就想要来挟制作为弟弟的我来找悠仁的麻烦。”五条晓说道，“在这边的世界，他既然留下了吉野顺平这个目击证人，背后的目的肯定并不单纯。”
“你的意思是……”夏油杰的眼眸沉了沉，“他可能同样会对吉野顺平的母亲出手？”
“不排除这个可能性。”五条晓说，“真人似乎从一开始就对【悠仁】有着相当大的敌意，他什么时候对这对母子出手都是未知的。”
“如果是特级咒灵的话，即使是向总监会那里申请全天保护令也是没有用的。”夏油杰沉思着说，“普通的咒术师根本无法胜任这样的任务，而特级咒术师全部都有着更重要的任务内容，不可能一直守在这里。”
“所以答案很明显。”五条晓伸了个懒腰，“就是在这里守株待兔。”
“如果是一整夜的话……我可以在这里守着，你先去休息。”夏油杰体贴地说道。
“得了吧。”五条晓瞪着他，没忍住伸出手指轻点了一下对方的额头，“杰已经给总监会那边熬夜加班好几天了，今天这个通宵怎样也要有我一份。”
见对方的态度坚决，夏油杰没有继续坚持，而是退一步说道：“那我们轮流休息吧，前半夜我来看着，等到后半夜的时候我换班喊你。”
这次，五条晓同意了他的意见。
他靠在公共座椅上假寐，在这样的环境之中很快就呼吸均匀了起来。
夏油杰偏头看了少年一眼。
他看起来毫无防备，就在他的身边失去意识休息，将所有的安危都交给他。
青年抬起手臂，轻轻地将手垫在了少年后脑上，避免对方被坚硬的木质椅背硌到。随后，夏油杰小心翼翼地挪动了对方的脑袋，让他靠在了自己的肩膀上休息。
周围一片静谧，只有月色如水。


第182章 伟力
在这样漆黑的深夜里，邪恶同样在暗中滋养。
在月光照射不到的角落里，无人能够看见的咒灵悄无声息地靠近了这座宅邸。
空旷的房间之中，趴在餐桌上熟睡的女人毫无所觉，而在卧室之中，名为吉野顺平的男孩同样睡得正沉。
窗外，正坐在公共座椅上的夏油杰神色沉了下来，他察觉到了异样。
正靠在他身上假寐的银发少年同样有些警惕地睁开了眼睛，在眨眼的间隙，他眼瞳之中的睡意便消散得一干二净。
“怎么了？”五条晓睁眼便问道。
“你的猜想没有错，那只咒灵来了。”夏油杰低声说道。
“【真人】的术式可以改变自己和其他人灵魂的形状，注意不要被他碰到。”五条晓说道。
脸上有着缝合线的蓝发咒灵将一根两面宿傩的手指放在了吉野顺平母亲正在趴着的餐桌上。
诅咒可以招引咒灵，它身上散发的气息同样能够在极短的时间内滋养咒灵。仅仅是几个呼吸的功夫，就有新生的咒灵探出了自己膨大的头颅，恶意地注视着这个正在沉睡的女人。
【真人】的嘴角上扬，他轻松地翻窗离开这里，却在踏出去没几步之后就顿住了脚步。
有咒灵挡在了他面前。
“咦？”短暂的惊讶过后，【真人】那双异色的瞳孔显露出一股浓厚的兴趣，“是谁在背后鬼鬼祟祟？”
“鬼祟的咒灵分明只有你一个。”戴着鸭舌帽的男人走了出来，他戴着口罩，在夜幕的遮挡下令人一时间看不真切。
“敢站在这里阻止我，你难道也不想做人了吗？”【真人】眯起了眼睛，手指拂过自己脸上的缝合线。
下一秒，有着剪刀的女性咒灵攻击转瞬间倾轧了过来，蓝发的咒灵与裂口女之间爆发了激烈的战斗。
“我……我美吗？”裂口女声音断断续续地向着蓝发咒灵提问。
在问话结束之后，一个简易的领域便被这只咒灵向外扩散展开。
【真人】僵立在原地，他无法随意动弹，因为身边所有的位置都悬空出了锋利的剪刀，只要稍微挪动一下，就会割破皮肤。
他骤然缩小了自己的身体，想要摆脱裂口女的纠缠。
然而，领域内所有的攻击都会附有必中效果，哪怕是裂口女也不例外。她的攻击步步逼近。
【真人】猝不及防之下，被割断了右臂。断肢上有类似人类鲜血的东西往外溅射。蓝发的咒灵翻了好几个跟头，在剪刀的攻击之下节节败退。
只是几个翻身之间，他的右臂便如同树木生长一般地完全恢复成了原来的样子。
站在附近的夏油杰看着他的动作，说道：“这就是你的能力？”
“通过改变自己的灵魂，从而将严重的损伤完全复原。”【真人】微笑着说道，“你的咒灵根本就伤不到我。”
“难道，你以为我只有一只咒灵吗？”夏油杰冷笑道，“咒灵操术，顾名思义，是可以操控咒灵进行战斗的术式。既然今天遇到了，就成为我的收藏品吧。”
漆黑的空气之中，钻出了另外一只气息分外强大的特级咒灵。
“你……”这一次，【真人】感受到了极致的危险。他明确地察觉到，这并不是那种能够提升他自己实力的、险象环生的战斗，而是此刻的他无论怎样揠苗助长都无法逾越的高山。
——他会死。
【真人】意识到了这一点，便立刻产生了退意。
然而，经验丰富的夏油杰却看出来了他的想法，直接让咒灵挡住了【真人】的去路。
另一边。
在夏油杰正在与【真人】交战的时候，五条晓顺着窗户翻进了吉野宅之中。
他推了推自己鼻梁上的眼镜，很快就看清了正在对着昏睡中女人蠢蠢欲动的咒灵，以及书桌上那根形状分外令人熟悉的手指。
五条晓从衣兜之中抽出了自己的咒具。
这只咒灵尚未来得及吞下桌上的宿傩手指，实力只堪堪在二级的水平。
解决它的过程很快，五条晓轻盈地落在地面上，属于咒灵被切成两半而喷溅而出的液体撒了一地，随后又湮灭在空气之中。
战斗并没有引起过大的动静，甚至趴在桌上的女人都没有被惊醒。
五条晓将桌上的手指收进自己的口袋，余光瞥见了披在女人身上即将落在地面上的毛毯，他轻手轻脚地将它往上移了移，这才翻窗出门。
夏油杰的战斗还没有结束。
在被逼迫到绝境之中的时候，【真人】竟参透了“领域”的概念。
他俯冲上前，避开周围咒灵的攻击，想要将夏油杰拉入自己所创造的领域之中。
“交给我吧。”五条晓将站在原地的夏油杰重重地推开。
“领域展开，【自闭圆顿裹】！”【真人】的手指摆出了术式的形状，那张秀气的脸上扯开了堪称扭曲的笑容。
“在这个领域之中，你将位于我的‘手’之中，灵魂被我触碰。”蓝发咒灵轻笑着说道，“现在，我就让你不做人。”
他的话音落下，便想要动手解决这个年少的咒术师。
“你可以试试。”五条晓站在原地，平静的看着对方发动了术式。
他的灵魂，并不是任何人都可以触碰的。哪怕是透过皮囊亲眼见到，都会受到不可逆转的伤害。
这个世界的【真人】步上了另一个世界真人的后尘。
在外界的夏油杰想办法破开这个领域之前，黑色的领域就自行崩碎了。
银发的少年完好无损地落在了地面上，他面前的【真人】眼球已经爆裂，整个咒灵一寸寸地膨胀，随后又爆炸开来，落在地面上化作了苟延残喘的液体。
“杰，你现在可以吸收掉他了。”五条晓说道，“再晚的话，它就要彻底消失了。”
“知道了。”夏油杰抬高了手。
他将自己的口罩摘了下来，也让努力试图修复自己眼睛的【真人】在临死之前看到了他的相貌。
“你……”他只来得及留下了这一个字。
瘫在地面上的银发咒灵化作了黑色的咒灵球，被咒灵操使吞入了喉咙之中。
“如果操控了这只咒灵的话，”五条晓站在了黑发青年的面前，注视着他，“杰，你可以把这个世界的许多普通人都变成咒术师。”
真人的术式可以改变灵魂，而灵魂可以决定刻印在肉.体上的术式。
夏油杰微微睁大了眼睛，明白了对方话语里的意思。
他得到了能够与六眼比肩的伟力。
咒术师是分外稀少的群体，高专每年招收的学生都不会超过一手之数。而他现在获得了这只咒灵，无数咒术师都可以在他的手中诞生。
他所带领的总监会之中有许多憎恶咒灵的普通人，他们或者被咒灵伤害过，也或者曾因为咒灵失去家人，但是却苦于没有术式只能够屈居在后勤的岗位上。
现在，他们都可以凭借自己的想法，从夏油杰的手中获得术式了。
望着面前银发碧眼的少年，夏油杰忽而再也感觉不到自己口中属于咒灵球的苦涩。
月光洒在对方的身上，朦胧的光辉里，仿佛是为了拯救他而专门降临在人间的、悲悯的神明。
夏油杰颤抖着伸出手，想要触碰对方，却又一时间自惭形秽。
下一秒，少年却是微笑地握住他想要收回的手，甚至上前一步，张开双臂给予了他一个拥抱。
“祝贺你，杰。”他说道，“我很高兴。”
他知道，夏油杰的身上总是像背负着沉重的大山，一刻也不曾为此放松过自身。现在，对方身上那种总是萦绕着的郁气终于消失了。
“谢谢你，”他听到黑发的青年这样说道，“谢谢你，晓。”！


第183章 双生子
东京市区，【五条悟】的住宅门被敲响了。
在英集少年院的事故发生之后，【虎杖悠仁】就被【五条悟】安排在这里跟随着进行咒术训练，同时避开总监会对于自身的针对。
所以，在清晨听到门铃声音的时候，【虎杖悠仁】还有些困惑。他在这里呆了将近半个月的时间，并没有人来拜访过五条老师。
他拉开了门，就看到了站在门外的三个人。
“好久不见，悠仁。”银发的咒术师扯开嘴角，相当愉快地向他招手。
“虽然很高兴见到五条老师，但是老师你离开的时间还没有超过两天呢……”【虎杖悠仁】的表情有些懵。
【五条悟】笑得意味深长：“说不定我忽然就从两个月前穿越到现在了呢。”
不等粉发少年再发出新的疑问，他就迈开长腿踏入了房门之内，并向着跟在身后的两人摆手示意道：“你们两个别在外面站着了，快进来吧。”
在青年高大的身形往前走了两步之后，【虎杖悠仁】这才注意到了站在后方的另外两个陌生人。
望着站在靠前位置、银发碧眼的少年，他震惊地睁大了眼睛：“他……他怎么会跟五条老师长得那么像？”
【五条悟】相当自然地伸手将少年揽到了自己的身边，说道：“当然是因为晓是我如假包换的弟弟喽~”
【虎杖悠仁】的视线完全控制不住地落在两人的脸上。因为他们实在是太过相像了，五官几乎完全一致，只有气质截然不同。
“你好，我是五条晓。”迎着粉发少年好奇的目光，五条晓打招呼道，“你就是【虎杖悠仁】了吧？”
虽然五条晓的年纪还是十七岁，但是天见神理的确已经开始放大一的暑假，他的哥哥虎杖悠仁也成为了能够在咒术界独当一面的成年咒术师。此时，见到还是青葱少年的【虎杖悠仁】，天见神理同样感觉到了新奇和怀念。
“初次见面。”【虎杖悠仁】说，“你知道我的名字？”
“很久之前就听说了你哦。”五条晓扬起嘴角说道。
“至于这个人……”【五条悟】指着将大门合上的黑发青年，想了半天说道，“你可以叫他怪刘海。”虽然为了避免横生枝节，他在这个世界上不宜暴露出自己的全名……然而夏油杰听到了他的这个称呼，依旧隐约感觉到了自己额角的青筋开始上浮。
“叫我杰就可以了。”他没好气地瞪了一眼【五条悟】，对旁边的粉发少年说道。
“好的。”【虎杖悠仁】挠挠头，感觉到了在两个成年人之间的火花闪电，明智地没有多问任何东西。
“我在帮娜娜明做任务调查，待会可能就要出门了。”他说道。
“你是说电影院命案的事情吧？”坐在沙发上的五条晓转过头来，“那个昨天已经被我们解决了。”
【虎杖悠仁】：“啊？”
作为罪魁祸首的真人已经被夏油杰收服，而【五条悟】则是从另一条路上调查到了真人进行术式试验的下水道，将那里的所有改造人全部都清理掉了。
一番解释之后，【虎杖悠仁】发觉原本以为相当凶险的任务已经得到了完美解决。
“等等，我总觉得我好像忘记了什么……”【五条悟】陷入了思索，然而在短时间内却怎样也想不出自己究竟忘记了什么东西，“算了，既然想不起来，应该也不是重要的内容。”
“我们要去补觉了，”他打了个哈欠，“待会如果有个跟我长相一样的男人过来敲门，悠仁记得要给他把门打开。”
话语间，【五条悟】就把卧室的门合上了。
“杰去另一个房间睡吧。”五条晓推着黑发的青年往旁边走，“我在沙发上休息一会就可以。”
“可是……”夏油杰看了一眼他，神色有些犹豫。
“这里的沙发很软的，况且昨天一夜没睡的是你，我开始还是有休息的。”五条晓不由分说把人推到了次卧之中。
区区一个特级咒灵真人造成的影响当然不至于让三个特级咒术师忙碌一整夜。只是他们在祓除之后，就又重新汇合赶去吃了夜宵。
——一顿夜宵过去，天色也亮了起来。
随着两个房间的门被合上，客厅里也陷入了安静。
“那个……”【虎杖悠仁】思索了一下，问道，“你要在沙发床上休息一会吗？”
他弯腰，将原本已经叠起的沙发床展开。“谢谢，我躺一会就好。”五条晓说。
他闭眼躺下，旁边的坐垫微微下陷，是粉发的少年也坐在了旁边。
【虎杖悠仁】拿了一本书在自己的手中，然而视线却忍不住往旁边飘到了银发少年的脸上。如果是闭上眼睛的话……和五条老师就更加相像了。
[呵呵，倒是有趣。]脑海之中，忽然响起了另一个人的声音。
【虎杖悠仁】顿时警觉了起来：[你说什么？]
[在你旁边的人压根不是咒术师，他是个普通人。]【两面宿傩】说道。
【虎杖悠仁】下意识又看了少年一眼，对方白色的睫毛在眼下打了一层浅浅的阴影。他有些怀疑两面宿傩的说法。五条悟亲口说出的弟弟，怎么可能是普通人？
“你很好奇我吗？”闭着眼睛的少年忽而开口说道，他没有睁开眼睛，语气也懒洋洋的。
【虎杖悠仁】顿了一下，有些尴尬地说道：“抱歉，我打扰到你休息了吗？”
“那倒没有。”五条晓睁开眼睛，将右手小臂搁置在自己的脑后，微微侧身看向旁边的少年，“你想知道什么？”
既然对方已经开始询问自己，【虎杖悠仁】便也坦然地开口问道：“我是有些好奇啦，毕竟你和五条老师的确很像，就有些好奇你的术式。”
“我没有术式哦。”五条晓支着脑袋看他，“我只是一个普通人，当然，也是特级咒术师。”
“诶？”这下，【虎杖悠仁】是真正地感到惊讶了。
“虽然只有咒术才能够祓除咒灵，但是，普通人也可以通过咒具看到咒灵并且祓除它们。”五条晓指了指自己的眼镜。
“原来是这样。”【虎杖悠仁】恍然大悟，又欣然接受了这样的解释，感叹道，“那你真的很厉害。我现在还不知道自己会有怎样的评级呢……”
“悠仁以后一定会成为特级咒术师的。”五条晓说道。
他的语气很笃定，眼神里同样充满了信任的色彩，就像是亲眼见过那样的画面。
这让【虎杖悠仁】也受到了鼓舞。他下意识地挺直脊背说道：“我会努力的！”
五条晓躺在沙发上休息，闭眼假寐了没多久，门口就有了敲门的响动。他有些困倦地睁开眼，便看到了【虎杖悠仁】从沙发上一跃而起去开门的背影。
这个时间会来到这里的人……
“早上好啊，悠仁。”五条悟从门外走进来，他的步伐比起往常有些迫切，几乎算是加快了脚步挤开了站在门口的粉发少年。
虎杖悠仁下意识往后退了一步，脸上带着茫然：“五条老师，你刚刚不是已经进到卧室休息了吗，什么时候又出门的？”
然而，被他询问的人完全没有听到他所问的话。
“晓——”五条悟三步并作两步地冲到了沙发旁，直接俯身往下倒在了正揉眼看他的少年身上。
他拖长了声音：“你不知道我有多想你，没有晓在的生活简直要死掉了……”
青年的语调带着一种夸张的修饰，然而，五条晓却能够感觉到对方握住自己手腕时候比平时要大许多的力道，还带着微不可见的抖。
他似乎是风尘仆仆赶过来的，身上还带着外面路上的凉气，额头埋在五条晓的颈窝，仿佛是要将对方揉进自己的骨血。
五条悟总是最强大的，他从来不会表现出自己的脆弱，仿佛始终都坚不可摧，来到这个世界之后也将一切都处理得分外井井有条。
只是，哪怕这个世界几乎与原来没有什么不同，五条悟依旧不是属于这个世界的人。
他也曾想过，如果自己再也回不到原来世界的话，如果一辈子再也见不到晓的话……
他们是出生就在一起的双胞胎，在好不容易失而复得对方的时候，五条悟就再也不想与他分离。
没人知道，他在接到五条晓电话的那一刻，有多么高兴。
“现在不是见到我了吗？”五条晓当然理解他的兄长，就像是他自己也从来无法想象失去对方，哪怕是天见神理也不会想要做这样的假设。他的心中涌动着温柔如同水流一样的情感，那是埋藏在双生子之前的亲情。
“我会一直在的，之后我们也会一起回家。”他轻轻揉了揉对方与自己如出一辙的银发。


第184章 砍瓜切菜
“外面怎么这么吵？”卧室的门被打开，顶着一头乱发的高大青年从里面走了出来，在看清客厅的场景之后，他顿时眉毛一扬，“晓要被你压得呼吸不过来了。”
【五条悟】走到了沙发前，将另一个自己从沙发上拉了起来。
两个人都在自己身上运转着无下限术式，因此，虽然视觉上是【五条悟】握住另一个看起来与自己一模一样的男人的手，但实际上两个人完全没有任何接触。
站在旁边的【虎杖悠仁】大脑疯狂地转动，他甚至揉了揉自己的眼睛，想要看清楚此刻站在这里的两人是不是自己眼花。
“五条老师？”他左右看看，已经彻底分不清哪一个是自己的老师。
“怎么了？”两个五条悟同时偏过头来，看向了他们的学生。
“你……你们哪个才是五条老师啊？”【虎杖悠仁】问道。
“这个嘛，”作为晓兄长的五条悟嘴角扬起，率先开口，“你猜？”
【虎杖悠仁】已经彻底分不清了，他随手指了指站在左边的【五条悟】：“是这边的吗？”
“这么摇摆的语气可不对啊，悠仁。”【五条悟】叹息地摇摇头，故作失望的模样。
五条晓看着被两个成年人在那里捉弄高中生，只能扶额。
“实际上，五条家当初出生的是双胞胎啦，”五条悟看热闹不嫌事大，继续胡说八道，“我是他的双胞胎弟弟，一直只能够在暗处活动呢……”
“原来是这样。”【虎杖悠仁】似懂非懂。
“……不要什么都相信他们两个啊。”五条晓最终还是忍不住开口说道。
“你们两个都多大了，还在这里欺骗小孩。”夏油杰不知什么时候拉开了卧室的门，抱臂站在墙边，说道。
“杰！”五条悟顿时从坐着的地方弹起来，“飘”到了黑发青年的面前，在他身边转着走了半圈，脸上都是新奇的神色，“好久不见你穿这么现代的装束了，我还以为你已经成了老古董呢。”
听到了他的话，夏油杰只觉得自己体内的咒力蠢蠢欲动：“你的话少点，没人会无视你。”
“这么久不见，杰现在的表现真是太冷漠了。”五条悟故作伤心。
夏油杰选择完全无视。
就在这时，这个公寓的大门外又响起了门铃声。
“我去开门。”【虎杖悠仁】顿时自告奋勇。他拥有着小动物一般的直觉，能够察觉到这些人之间的对话透着一种奇特的氛围。
他拉开了门，便见到了站在门外神色分外冷峻的金发青年，对方身上穿着灰色的西装，里面则是宝蓝色的衬衣和波点的领带。
“五条悟，你最好给我一个解释。”【七海建人】捋了捋自己的袖子，身上带着一种凛然的杀气，甚至已经开始称呼最强咒术师的全名。
屋内。
“找你的？”五条悟扭头看向了【五条悟】。
“分明是找你的。”【五条悟】把皮球踢了回去，“我刚回来，什么都没干。”
他的视线有些心虚地往旁边挪了挪。他想起来自己早上回去休息之前忘记的事是什么了。【五条悟】把所有的改造人都处理掉之后，忘记了联系同样在调查此事件的【七海建人】。
所以说，对方应该是通宵了一整夜查到了【真人】之前的盘踞的下水道，进去之后却发现已经有人处理了这些东西，上面还留有最强咒术师嚣张的残秽，于是白忙一场。
短暂的交谈间，【七海建人】已经从门外走了进来。
他进门之后，先是看到了两个站着的、长相一模一样的五条悟，又看到了在沙发上坐着与高中时期的五条悟长相几乎完全相同的少年。
原本兴师问罪的【七海建人】立刻就顿住了脚步。
“我是陷入了什么噩梦里吗？”他把手搭在旁边的墙壁上，开始怀疑自己是因为通宵加班出现了幻觉。否则怎么可能会同时出现两三个五条悟。
“哪怕亲眼见到这样的情况，他都不肯相信悟有两个。”五条晓摇摇头，感叹着说道，“看来悟你的性格和人缘都很差。”
“那必不可能。”两个五条悟齐声反驳。
“我明明是最受学生欢迎的麻辣教师！”五条悟转头，看向了站在旁边的【虎杖悠仁】。
“学校外也很受女孩子欢迎，这个悠仁也可以作证。”【五条悟】也信誓旦旦地说道。
哪怕是隔着眼罩，【虎杖悠仁】也能够感觉到两个老师望向自己的灼灼目光。
“啊……这个……那个……”在屈服于强权违背自己的良心，还是坚持说实话之间，【虎杖悠仁】选择了向旁边的五条晓求助。
接收到了粉发少年求救的目光，五条晓拍拍手，说道：“看来大家都有许多疑惑，那不如一起坐下来详谈？”
在他的调停之下，所有人终于能够和平地围坐在同一张桌子周边。
在长达半小时的解释之后，在场所有人的信息都得到了同步。【七海建人】也接受了另一个世界的夏油杰的存在，而不是见到对方就依据总监会的通缉令将他逮捕。
“在来到这里不久之后，我就联系了硝子，获知了杰的尸体被盗的消息。”五条悟说道，“但是因为已经过去了一年之久，所以具体去向无法察觉。”
“这个的话，或许我知道答案。”五条晓沉吟地说道，“当年杰和忧太两个人发生了战斗，杰受了重伤，我当时把他送到了医院，察觉到似乎有人在觊觎他。结合当时护士额头的缝合线，应当就是羂索的手笔。”
坐在旁边的夏油杰露出了有些讶然的表情：“晓，你从来没有跟我提起过这件事？”
“因为当时已经把人吓退了，后来羂索也被祓除，我就忘记告诉你了。”五条晓说。
“总监会恐怕也已经混入了不少他的下线。”【五条悟】说道。
“我可以给你提供一份名单。”夏油杰说。在另一个世界，他们已经完成了对羂索势力的清算，“虽然这边的世界可能会有些偏差，但是大体上应当并没有什么不同。”
“羂索非常谨慎，在未来万圣节涩谷的事件发生之前，他从未露出任何端倪。”五条悟说道。
“他身边的四只特级咒灵，现在已经被处理了两只，剩下的两只应当还与他在一起。”【五条悟】在另一个世界的时候，已经事无巨细地知道了未来事件的细节，“只怕他们因为这样受挫，选择龟缩起来酝酿阴谋。”
“如果要想知道他的位置的话，”五条晓忽而来了兴致，“我也许有办法知道。”
——坂口安昭的异能力不能与咒术之间相互作用，所以也没有办法直接获取羂索的位置，但是如果将目标定在“夏油杰的尸体”上，那么答案自然会水落石出。
众人又连续商谈了细节，直到中午才结束了这场讨论，准备一同吃饭。
已经弄明白前因后果的【七海建人】转过头，向着其他两人说道：“所以，两个五条悟都没有想起来通知我一声电影院事件被处理完毕的消息。”
“哎，毕竟我年纪大了嘛。”现年三十一岁的五条悟说道。
“我刚刚从另一个世界过来，所以有疏漏很正常。”【五条悟】同样不怎么走心地解释。
【七海建人】：“呵呵。”
只能说无论是哪个世界的五条悟都是狗屎。
旁边了全程的五条晓：“噗嗤。”他没忍住笑出了声来。
——————————
海边阳光明媚的沙滩上，灿烂的日光下海水波光粼粼。
穿着袈裟的黑发青年舒适地躺在了躺椅上，额头上有着一圈缝合线，遮阳伞尽职尽责地遮挡着过于明亮的光线。
花御端坐在旁边的躺椅上，似乎是在发呆。
海中的特级咒灵陀艮则是随着海水的波浪一起一伏。
“你在想什么？”羂索问旁边的特级咒灵花御。
她的声音一如既往很模糊：“我在想漏瑚的事，如果我当时动作再快一点的话……”
“那是因为五条悟太强了，你们现在的程度还远远没有办法迎下他的一击。”羂索说道，“提升实力才是最重要的。”
花御点点头：“不知道真人的情况怎么样了。”
“最近五条悟已经被支开到国外，真人只要足够谨慎就不会有事。”羂索说道。
听到了他的话，花御放心了一些。
他们在这里继续享受日光浴。
然而，就在此时，一群人乍然出现在了这片海滩。几乎刚刚落地，他们的攻击就袭了上来。
羂索的表情顿时变了，因为他看到了这些人之中就有他刚刚言谈间提到了最强咒术师。对方不仅没有在国外，还不知什么时候已经摸清了他的大本营！
来不及心疼筹谋数百年的计划完全付诸东流，羂索当机立断就想要逃跑。
然而，已经有人挡在了他挑好的退路上。
“你想要往哪里逃，”夏油杰的脸上挂着微笑，然而眼神里却是厌恶，“乱偷别人身体的家伙。”
咒灵操使身边的空气中浮现了特级咒灵的恐怖气息。
而另一边，【五条悟】察觉到这边的情况，急忙大叫道：“杰，别抢我人头！”
听到了他的呼喊声，夏油杰露出了些许无语的神色。
又来了，这种糟心的感觉。该说不说，无论是哪个五条悟都有着这样神奇的煞风景能力。
“那你来，我去帮晓。”夏油杰让开了位置。


第185章 他是最强
“他既然是这个世界的羂索，那么理应由我来解决。”【五条悟】理直气壮地补充说道。
他的手上凝聚起了术式的姿势，而羂索避无可避，只能够迎战。
花御同样往另外的方向逃窜，却被另一个五条悟挡住了去路。
“别跑啊。”他好整以暇地挡在她的逃跑路线上，“难道不想给你的同伙报仇了吗？”
花御站住了脚步。
而带着冲浪板进入到海中的五条晓已经开始与陀艮大战，乘坐着特级咒灵的夏油杰也迅速赶到。
——对于羂索和特级咒灵来说，这是场近乎一边倒的屠杀。在从这个世界上消散之前，羂索都想不透自己的计划究竟是在哪个环节出了问题。
比起咒灵，总监会那边的问题反而并不能够凭借蛮力一蹴而就地解决。
“既然正确答案都已经被杰送了过来，再不能通关的话那我就不如退休回家了。”【五条悟】轻松地说道。
将这些幕后黑手解决之后，太阳甚至都还没有开始落山，神清气爽的一众人都只想去聚餐和玩闹。
他们挑了一家相当受欢迎的寿喜锅店，热热闹闹地围坐吃饭。
五条悟率先找了位置坐下，相当自然地拉着自己的弟弟五条晓坐在了他的旁边，而夏油杰则是加快了两步，超过了另一个【五条悟】，顺势坐在了五条晓的另一边。
无故被挤了一下的【五条悟】露出分外受伤的表情：“杰，你今天吃饭这么急的吗？”
“既然你看出来了，那么作为最强咒术师的你，岂不是该在今天请客？”夏油杰冷酷无情地说道。
“哎，算了。既然我是东道主的话，当然不会亏待了大家，想吃什么随便点。”【五条悟】叹了口气，大方地说道。
“杰这样迫切，一定是很久都没有吃到好东西了。”
夏油杰听出了他话语里的隐约调侃，然而不等他出言反驳，另一个五条悟就接上了话。
“你说得很对，他之前天天都待在总监会办公饭都不吃，谁能想到杰竟然会是个工作狂。”
【虎杖悠仁】已经有些习惯了自己的两个五条老师和夏油杰之间的拌嘴，坐在五条晓的对面淡定地捞起锅里的肉，时不时还跟着附和两声。
在两个五条悟的存在之下，无论是夏油杰还是【七海建人】都露出了头痛的表情。
而五条晓则是望着自己碗里被两个兄长和夏油杰一起往这里堆起到几乎冒尖的肉哭笑不得。
其实，在最一开始只是夏油杰给他夹了一块丸子，然而五条悟眼尖地看到以后，于是也加入了进来，引得另一个【五条悟】也不甘示弱，就像是展开了一场竞赛。
“这也太多了……”五条晓委婉地说道。
“晓还在长身体，多吃点。”【五条悟】振振有词地说道。
五条晓：一时间不知道该不该提自己可能这辈子都会是十七岁还在长身体的状态。
这顿饭进行到了下半段。
“我感觉，我们离开这里的时间可能不会太远了。”五条晓说道，“可能也就在一两天的时间。”他对于空间的波动一向很敏感，已经隐约能够察觉到身上那种隐约不太稳定的气息。
闻言，所有人都没有怀疑他是怎样获取的这种信息，而是直接顺着往下思考。
“这么快就要走了？”【五条悟】拿着筷子的手不明显地顿了一下。
“舍不得我们？”五条悟自来熟地揽住了另一个世界的自己的脖子，挤挤眼说道。
“你想多了。”【五条悟】脸色镇定地反驳，“我只是可惜少了一群能帮忙白干活的工具人。”
“要是真不舍的话就说出来，我们不会嘲笑你的。”五条晓调侃地说出了有些不厚道的话。
在他的话音落下之后，【五条悟】内心原本隐约产生的怅然胎死腹中，彻底没有任何负面的情绪了。
“喂，你们两个……”一个是平行世界的另一个自己，另一个则是平行世界的双胞胎弟弟，【五条悟】嘴角微抽，“一唱一和过分了啊。”
“在离开这里之前，我或许还能够帮上忙。”夏油杰说道，“我最近收服的那只特级咒灵，可以通过改变灵魂赋予一些人术式天赋。”
也就是说，【五条悟】已经不需要当老师进行漫长的咒术界改革，他可以直接通过夏油杰改造追随自己的咒术师们，让他们取代总监会的许多职位。
夏油杰的话音落下之后，【五条悟】明显思索了一会。他沉吟道：“这的确是一种相当强大的能量，如果总监会那些老头知道，他们会为你趋之若鹜的。”
“这种追捧还是算了。”想象了一下那个画面，夏油杰一阵恶寒。
“那很不错啊。”【五条悟】挑眉，“择日不如撞日，不如现在就去。诸位有没有兴趣到五条家做客？”
【七海建人】表示自己还有任务，并没有打算跟随一起去京都，他向来信奉咒术师就是狗屎，很干脆地离开了。而【虎杖悠仁】则是打算再去吉野宅看看他的朋友顺平。其余人都是另一个世界的人，他们对去这个时空的五条家都没有异议。
现在的五条家的人全部都是追随【五条悟】而行动，他们将他视作最中心的族长，所以即使被他们看到面容，也不会被泄露出去。
【五条悟】拿起手机，手指飞速地在屏幕上打字，还通过电话联系了一些人。
在五条家的运作下，他们乘坐飞机到达了京都。在打车到达了五条家宅之后，【五条悟】便轻松地领着身后的朋友和学生们进入了自己名义上的家。
每一个见到了他们一行人的五条家成员都目瞪口呆，谁也不曾想到，自家族长出去一圈回来就变成了两个。
当天夜里，【五条悟】通知的人就陆陆续续地到达了他的家族。赋予术式的过程很顺利，夏油杰隐在幕后，而那些人在走出他所在的房间之后，就变成了拥有术式的咒术师。
第二天。
五条晓拉开了和室的门，清晨橙红色的阳光爬升超过了院墙，落在了他的面颊上。
“要走了吗？”
是【五条悟】。他站在廊下，两步就能走过来。
“嗯。”五条晓点点头。
【五条悟】注视着银发的少年，他从对方身上能够看到年轻的自己的影子，也能够感觉到对方那种令他不自觉停留视线的亲近感。
“这么急？”
“嗯……还来得及留下蹭顿五条家的早餐。”五条晓说话的时候还带了点刚起床的鼻音。
揉了揉对方的头发，【五条悟】口吻如常地夸赞自己：“体贴的五条悟早就已经让厨房准备好了，快来感谢我。”
“那我们应该感谢厨师才对。”夏油杰从门后走出来，他换回了自己的那身袈裟，还在梳理头发，整个人看起来很疏懒。
“我要吃红豆麻糬。”五条悟也走了出来。一头银色的短发乱翘。
他们很快吃完了早饭。五条家负责送饭的仆人总是偷偷瞟餐桌前的众人，他们以为自己的目光很隐晦，然而在场全部都是特级咒术师，完全能够看清他们的小动作。
餐后，五条悟说道：“吃完早餐怎么能不来一些饭后甜品呢？附近的奶茶店应该已经开了。”
“你刚刚吃的麻糬难道就不是甜品吗？”夏油杰吐槽。
“那是正餐，和甜品饮品能一样吗？”【五条悟】加入了战场，扭头看向正低头擦拭嘴巴的五条晓，“晓肯定也渴了。”
“虽然不渴，但是你们要是想喝奶茶的话我们可以一起去买。”这种小事上，五条晓从来都没有什么底线。
夏油杰一个人的反对并没有任何作用，他被一起裹挟着带出了街，百无聊赖地等在了这家连锁店门前。
“杰，我们有三个人，但是今天的奶茶买一送一耶。”五条晓从门帘里探出头来，对他说道。
“单独买的话应该差不了多少钱吧？”夏油杰说。
“可是，它买一送一啊。”五条晓看着他，目光灼灼。
夏油杰败下阵来。
他点了一份茉莉奶绿的奶茶。
“清晨的第一杯奶茶，”【五条悟】走了过来，“这必然要合照纪念一下。”
他拿出了手机，打开相机。
五条悟相当迅速地凑了过来，手里拿着自己那杯同样放了双倍糖的齁甜奶茶。五条晓则是站在了自己两个兄长身前中间的空隙，对着屏幕扬起嘴角。
“杰快过来！”他们三个喊着最后一人。
在他们共同的呼唤下，夏油杰也走了过来，一绺过长的刘海垂落在脸侧，占据了最后一个空位。
四人都被框在了相机屏幕里。
“咔嚓。”
照片被定格在了屏幕之中。
他们在路边一边嬉笑打闹，一边慢慢散步——直到五条晓忽而察觉自己的手指有些透明。
他抬起脸来，所有人都意识到了已经到了分别的时刻。
“竟然已经到了这个时间了，”五条悟走上前，拍了拍另一个自己的肩膀，“接下来加油啊，另一个我。”
“不用你说，我也会的。”【五条悟】捶了对方一下。
“那么，悟，我们就先走了。”夏油杰说道，“总监会那群烂橘子直接杀掉也没什么。”
“嗯，我知道。”
五条晓上前，拥抱了一下自己这个世界的兄长。
【五条悟】有些惊讶，他没有躲开，甚至解除了一直在身上的无下限术式，回抱了对方。
“哥哥，你要一直好好的。”他听到了少年这样说道。
“当然。”【五条悟】嘴角上扬，“我可是最强啊。”！


第186章 99%
时间和空间是这个世界上最为奇妙的东西。如果将一个世界折叠成一个平面，那么无数个可能性将宇宙叠加在一起，便纵向地组成了多元宇宙。
天见神理坐在通往横滨的电车上。这一节车厢之中只有他一个人，灿烂的阳光透过车窗玻璃洒在这里的座位上，落在漆涂的座位上，也将他的脸颊照得半明半暗。
他待在这里，周围只有列车在轨道上运行时发出的细微响动，空气之中甚至能够看到细小的浮尘。
——名为解离的感觉就是在此刻产生的。
就像是飞机起飞，或者高铁加速，气压——或者说空间在这一瞬间发生了变化。
列车带着他毫无预兆地从空气进入到了水面之下。
饶是天见神理面对这样毫无准备的情况，也一时间有些不适应。
就在这时，他的眼前浮现出了一粒不同于太阳的微光，透着浅蓝色的冷芒，上面的气息令天见神理感觉到了有些似曾相识。
他抬起手指，轻轻触碰了那一粒光点。顿时，在天见神理的眼前荡起一股由光芒组成的风，而他位于漩涡的正中心。
光芒收拢，天见神理听到了熟悉的机械音。
【系统初始化完毕。玩家身份已确认，欢迎玩家天见神理再次登录游戏。】系统说道。
【所以，为什么忽然又要拉我进入游戏？】天见神理说道。
系统回答：【当前上线人数不足，因此诚挚邀请玩家回归。系统将为您献上倾情服务。】
比起最初接触游戏绑定系统的时候，这一次的话语显得卑微了许多。
【你能服务我什么？】天见神理挑眉问道。
系统卡壳了一下。才回答道：【24h全天候客服陪聊服务？】
【就这？】天见神理有些嫌弃。
眼见他的手指已经即将触碰到卸载键，系统道：【这次算是一次休闲任务，玩家在此世界成功建立一个锚点，就可以随意穿梭这个世界，任务失败也没有任何的惩罚。】
机械音比平常说话的速度快了两倍，显然是担心天见神理会真的将它卸载。
【为什么一定要选我来完成这个任务？】天见神理支着下巴，询问道。
【因为即使是平行宇宙，也存在两极。】系统回答道，【玩家曾经在天平的一端执行过两次任务，现在的世界是另一端。】
【位于极点另一端的横滨？】想到这辆列车的终点，天见神理顿时抓住了重点。
【是。】系统回答得很迅速。
天见神理沉默了一会，最终说道：【可以，就当是一次度假了。】
【世界观检测完毕，推荐玩家使用账号“天谷晃”。维度裂缝已开启，世界登陆中……】
——————————
列车驶过一段不长的隧道，仅仅只是一个呼吸的功夫，这个车厢就从黑暗恢复了原本的光明。
只是，原本坐在位置中间的俊秀少年已经变成了另外一幅模样。他的五官更加秾丽，石青色的发丝微卷，落在他雌雄莫辨的眉眼之间——是与方才并不相同的气质。
只有那双如同翡翠一样的眼眸依然亮得惊人，在阳光下折射着细碎而漂亮的光辉。
【恭喜玩家天见神理成功登陆，锚点已确认。】系统信息悄然刷新。
天谷晃后背轻靠在了椅背上，他的视线透过了对面的玻璃窗，扫过外面的大楼。
那种隐约解离的感觉已经消失了，显然他已经完全进入到了这个新世界之中。
不等他采取任何动作，系统的播报声音又在耳边响起了。
【当前锚点完成度：99%。】系统说道。
天谷晃：？
虽然系统一向很靠谱，但是他还是觉得系统中病毒的概率比较大。
【你出bug了？】天谷晃委婉地询问道。
【数值统计不会出错。】系统的机械音冷冰冰的。
天谷晃：【哦。】
事实就是，他素未谋面的锚点在他刚刚降临到这个世界的时候，就给予了他近乎百分之百的在意。
列车在中间站台停下，耳边传来了上方播报到站的声音，随着门口的“滴滴”声，新的乘客们走进了这节车厢。
他们的视线不约而同地在少年过盛的容貌上停留，时间或长或短。
天谷晃安静地坐在原地，他当然能够察觉到这形形色色的目光，只是这些都并不令他在意。明明现在的场面更具有生活气息，可是他却觉得很不真实。
他难以想象，会有人在见到他之前，就给予他这样浓烈的好感——或者说，爱。
天谷晃调出了系统地图，想要查看自己与锚点之间的距离。然而，地图上只有他自己的那个小点，另一个人却根本并不存在。
【因时空磁场影响，当前锚点位置无法精确定位，仅能判断位于横滨市。为您带来不便深感抱歉，希望玩家能够谅解。】系统尽职尽责扮演客服。
【你还能干什么？】天谷晃一时间都无语了。
系统：【……】
【这次的锚点身份你知道吗？】天谷晃又问。
【请玩家自行探索。】系统的声音干巴巴的。
天谷晃不再理会系统，他拿出了自己的手机，发觉它在这个世界之中也能够正常运转。于是他率先查找了横滨市地图。
这座城市建筑与另一个世界几乎完全一致。港口黑手党的五栋大楼依旧矗立，俯瞰这座城市，而武装侦探社和异能特务科的办公地点也都没有发生变动。
如果想要在这座城市找人的话，那么最佳的方案就是……
“列车即将到达横滨站，请在横滨站下车的旅客准备好自己的行李下车。”女声自车厢的广播响起。
天谷晃站起身来，出了站台，就目标明确地搭乘了公共汽车，二十分钟之后，便到达了他的终点。
他走下车，沿着街道走了三百米，就看到了那栋并不恢弘的建筑。
它位于街口的位置，有四层楼高，红色的砖墙中间排列着浅色的玻璃。下方一楼和二楼之间的墙壁上还挂着一个斋藤律师事务所的招牌。
旁边是某家电子公司气派的写字楼，因此这栋楼被衬得略有些不起眼。
武装侦探社就位于这座建筑的四楼。
——在另一个世界的横滨，能成为这座城市三大势力之一的武装侦探社，他们的办公场所甚至没有一栋楼，而只是这栋楼的第四层。在现在这个世界之中，情况也显然如此。
如果想要在这座城市找到某个人的话，武装侦探社是最好的选择。
这里的一楼是一家咖啡厅，而现在是午餐时间。在先去楼上委托和先吃午饭之间，天谷晃在透过橱窗看到了正坐在卡座上的几人之后，选择了后者。
他推开了咖啡店的门，借着这样的空隙扫视整个咖啡厅，视线不着痕迹地落在这里最显眼的位置。
武装侦探社的成员们正在卡座上休憩，梳着浅褐色发辫的国木田独步一身正装，一本正经地坐在卡座。谷崎润一郎坐在他的旁边，而他的妹妹谷崎直美坐在他的腿上。卡座对面坐着织田作之助，以及……头发在发尾有着白色渐变的少年。
那是芥川龙之介。在天见神理原本的世界之中，他是港口黑手党的首领直属游击队队长，被称作“不吠的狂犬”。然而，这里的他却能够与武装侦探社的社员们一起共进午餐。
——难道，这就是之前系统所提到的两级反转？
芥川龙之介正瞪着旁边的织田作之助，眼睛几乎都要冒火。而被注视的砖红发青年淡定地吃着自己面前的咖喱饭。
天谷晃走到了柜台前，对着里面正在工作的店长说道：“您好，我想要一份蛋包饭，还有一份菠萝汽水。”
虽然这里是咖啡厅，但是它神奇地提供这些餐食。
武装侦探社社员们的位置距离吧台很近，所以在听到声音之后，他们也都注意到了这个正在点餐的少年。
他的五官分外精致，雌雄莫辨，石青色的发衬得他的皮肤分外白皙。
仿佛察觉到了注视，少年转过头，看向了这边，便与这边的众人对上了视线。他礼貌地向这边轻轻颔首，随后就在武装侦探社成员们位置的隔壁找了空的卡座坐下。
织田作之助原本正在舀咖喱的勺子顿了一下，随后才被他放进口中。
——实际上，在少年刚刚踏入这里的时候，织田作之助就已经注意到了对方。
他曾经是杀手，因此便会格外注意一些细节。
对方的步态轻盈，走路的时候悄无声息，连衣服都没有因为肢体活动而发出任何声音。
除非刻意训练过，否则现实极少有人能够做到这一点。
天谷晃坐在武装侦探社众人位置的附近，近乎光明正大地将他们的对话全部收入耳中。
芥川龙之介是武装侦探社的新社员，目前还正处在入社考察的阶段。他的妹妹在四年前被一个黑衣服的男人带走，所以他要加入侦探社寻找线索，以及复仇。
将这些信息尽数收集，天谷晃的午餐也进入了尾声。
他跟着武装侦探社的人一起，进入到了上楼的电梯之中。
“请问你要去哪层？”国木田独步站在电梯按键前，对着少年礼貌地询问道。他已经摁亮了武装侦探社的四楼。
“四层。”天谷晃说道。
电梯内的社员们都听清了他的回答，于是不约而同地把视线放在了他的身上。
五分钟后。
天谷晃坐在武装侦探社的会客室之中，国木田独步探身为他倒了一杯茶。
在客套地交换了姓名之后，男人步入了正题。
“请问，您要委托什么事让武装侦探社去办呢？”
“我想委托武装侦探社帮助我寻找我的兄长。”天谷晃说道。他说完这句话，就沉默了下来。
于是国木田独步挠了挠头，说道：“请问你有姓名，照片或者其他类似的信息吗？”
“全部都没有。”天谷晃说道。
国木田独步听到了回答，他思索了一会，神色逐渐呆滞。
“啊？”！


第187章 黑暗之下
“我不知道他具体在哪，只知道哥哥他一定在横滨市。”天谷晃说道，“我听说武装侦探社里拥有这个世界上最棒的侦探。”他指的是江户川乱步。
国木田独步看着这个坐在自己对面的少年。
他身上的服装很随意，黑色的外衣里是有些松散的条纹衬衣，深绿色的领带与他那双分外引人注目的双眼互相呼应。那张比常人优越许多的脸上透着一种浅淡的担忧与恳切。
——他像是真心实意在说出刚才的话，不是撒谎也不是挑衅，而是真的想要向武装侦探社做出委托。
在反复确认了眼前的少年并不是在找茬之后，国木田独步最终还是让步了。
“如果你方才说的情况属实，那武装侦探社会接下你的委托。”国木田独步说道。
武装侦探社虽然经常从官方渠道接受任务，进行调查，但也存在面向普通人的委托渠道。所有为侦探社服务的社员都有着正义和怜悯之心，像是这样寻找亲人、不会对任何人造成伤害的委托一般都会被接受。
如果是棘手的任务，社员们会去寻求江户川乱步的帮助。他是这座侦探社唯一的侦探，拥有一眼就能够看穿事实的能力。
在天谷晃给予的这个难题面前，国木田独步选择了去求助他。
年轻的名侦探坐在桌子上，他身上披着棕色的斗篷，里面是挂着蓝色领带的衬衫，最上方两个扣子都没有系，领带也相当松垮，两腿悬空地晃荡。
他身上有着一种散漫的少年气，手里还拿着一瓶未开封的波子汽水。
“怎么全部都是这样的任务？”听完了国木田独步的形容，江户川乱步拖长了声音。
他之所以这样说，是因为即将入社的社员芥川龙之介就在刚刚找他求助，寻找带走自己妹妹的男人的线索。而芥川龙之介自己也仅仅只知道那个男人一身黑衣，只有再次听到他的声音，他就能确定对方的身份。
——这与天谷晃毫无线索的委托也几l乎没有任何不同了。
江户川乱步深深地叹了口气：“这些不清楚不知道的东西才是最麻烦的嘛……”他没有从桌上下来，掀开眼皮看向正站在国木田独步身后的委托人。
少年来这里布下委托的时候看起来有些担忧和急迫，然而，此刻他却并没有将注意力完全集中在有希望找到他兄长的名侦探身上。
他的视线好奇地扫过了整个办公场所，近乎将所有此时正在上班的文职人员也都扫了一遍。
在这个步骤之后，天谷晃才重新看向了江户川乱步：“拜托您了，我会按时支付报酬的！”
他相当自来熟地绕过正要说话的国木田独步，三两步走上前，帮助青年打开了波子汽水的盖子，并且递回给了对方。
这样的举动让江户川乱步有点惊讶。他那双常常眯起的眼睛微微睁开，同样是翠绿色的眼睛对上了少年泛着波光的瞳孔。
他接过了对方递过来的饮料，看着他这会又做出礼貌的样子退了回去。
“既然是侦探社已经接下来的任务，”江户川乱步用手指掩在唇上，轻咳一声，将视线挪到了别处，“那么你可以先回去等结果。如果有线索，侦探社会联系你。”
天谷晃点点头，微笑道：“那真是太感谢了。”
他与接待自己的社员道别，转身从自己来时的那扇门离开。
江户川乱步所坐着的那张办公桌隔着远远的大堂和办公区域的走廊，近乎畅通无阻地正对着侦探社的大门。
他一直注视着这个少年的背影，直到那扇门被合上，对方消失在自己的视线之中。
“如果是找人的任务的话，是应该先从家庭背景开始调查，”国木田独步忽然扶住了自己的额头，“刚刚忘记让委托人登记了！”
“那种东西，他应该也不需要吧。”江户川乱步喝了一口汽水，注视着里面的玻璃弹珠，冒出来这样一句没头没脑的话。
他是世界第一的名侦探，因此，他当然能够看出来，那个看起来无害的漂亮少年身上盖着巨大的谜团。
侦探可以凭借相当多的细节来确认一个人的年龄、职业和之前的行动轨迹。只是，那个少年身上太干净了。
对方的行为习惯和他身上过于完美的外壳产生了异样的矛盾。
国木田独步并没有听清江户川乱步方才说的话，他只是下意识抬头，问道：“乱步先生，您刚刚说了什么？”
“没什么。”江户川乱步从书桌上一跃而下，小斗篷在空气中划过一道轻盈的弧度，“在寻找委托人的哥哥之前，你可以先试试调查委托人本身。”他做出了提醒。
——————————
天谷晃走出了武装侦探社的门，他摁下了下楼的电梯。
如果要找人，委托武装侦探社帮忙是最佳的选择。只是，这并不是天谷晃来到这里的主要原因。当他从电车下来，踏上这片土地开始，最重要的目的就是确认兄长的身份。
如果这是之前他所知道的横滨的镜像世界，那么，在这个平行时空之中，他的兄长身份只有两个选择。
一个是太宰治，另一个是坂口安吾。他们都曾经是他的哥哥，在镜像世界之中，同样也具有最高的可能性。
在他与兄长成功见面的时候，系统会自动识别并确认锚点的身份信息。
坂口安吾所在的异能特务科并不欢迎陌生访客的进入，而武装侦探社却不会将绝大多数访客拒之门外。
所以，天谷晃来到武装侦探社，想要寻找他的兄长太宰治。
因为这个世界与原来相似又不同，天谷晃没有直接言明自己的身份。他只是观察。
今天是武装侦探社那一层之中，天谷晃并没有看到他想要找的人。整个办公区都没有属于名为太宰治的人所在的工位。就算是逃班，桌上也该摆放着铭牌。
但是，他没有找到。只有织田作之助如同他原来所在的世界那样待在武装侦探社。
这个世界并不曾有过天谷晃的存在，也不曾有过坂口安昭的存在，即使是天谷晃也很难推演他所在乎的人们在平行世界的命运究竟发生了怎样的反转。
思索过后，容色出众的少年逐渐消失在了空气之中，没有任何人注意到这个偏僻街巷之中有人凭空不见。
天谷晃潜入了异能特务科之中，他的动作甚至称得上是驾轻就熟。异能特务科的工作有两种，一种是待在本部处理事务，另一种是出外勤。
而这次天谷晃的运气很好，他见到了正坐在数个屏幕之后处理事务的参事官辅佐。
坂口安吾鼻梁上架着眼睛，神色严肃，浏览文件的速度相当快，一条条指令被他行云流水般地发布出去。
——看起来，无论哪个世界里的坂口安吾都是工作狂呢。
系统没有任何反应，显然对方并不是他在这个世界的锚点。
天谷晃最后看了一眼，就从这里离开了。
天见神理能够分辨清楚，他自己所在世界的坂口安吾才是当初朝夕相处过的亲人，所以看到平行世界的对方过得很规整，他也不会试图去打扰对方。
现在答案只剩下了一个。
在这个平行世界之中，天谷晃的锚点是太宰治。
在武装侦探社和异能特务科都没有他的身影，所以，他最有可能出现的地点，只剩下了港口黑手党。
————————
港口黑手党的五栋大楼巍峨地矗立在这座城市，这里最高处的顶层，是属于首领的办公场所。
在这个世界里，自从这一任首领上位之后，港口黑手党已经近乎渗透并控制了横滨所有的医疗、政治乃至于军事领域。它变成了一个庞然大物，原本该是三足鼎立的局面，已经近乎变成了港.黑一家独大。
而现任首领，他在踏入这个位于顶层的办公室之后，就再也不曾打开过这里一整层楼的防护钢板。偌大的房间数年都笼罩在一片黑暗之中。
他是整个横滨暗面世界的无冕之王，所有的安全级别都被拉到了最高。
中原中也注视着电梯的数字一路攀升，最终在到达顶层的时候发出“叮”的一声响。
他戴着黑色的礼帽，身上也披着黑色的大衣，只有橘红色的头发是唯一鲜亮的色彩。
他收到了首领的传唤，踏入了这层本该开阔的首领办公室。这里天花板、墙壁、地板乃至所有的一切都是漆黑色，透着一种死气沉沉的气息。只有烛台上的蜡烛有些光亮。
“首领。”中原中也在桌前单膝跪下。
坐在桌后的男人穿着高级的定制衣装，微卷的黑发落在了他苍白的皮肤上——
“中也，你来了。”港.黑这座黑暗帝国的操控者开口，太宰治靠前了一点，显露出了自己的面貌。
他微笑着说道：“有一项新任务要交给你。”
“是什么任务？”中原中也问道。
在这里，下达命令的方式有很多，出于必要的考量，即使是他见到首领的次数也很少，只有通过层层审批和检查才有可能单独面见首领。所以，这项任务一定非常重要，才必须当面进行通知。
太宰治坐在桌后，目光并没有落在他忠诚的下属身上，那双眼睛此刻内部翻涌着令人看不懂的暗流。
“新任务是找到一个人。”他说道，“并且完好无损地把他带回来。”
“是谁？”中原中也问。
黑暗中，太宰治沉默片刻，说道：“他叫天谷晃。”是他不曾见过面的弟弟。


第188章 相见
一张纸轻飘飘地从高位上落了下来，中原中也接住之后，查看到了上面绘制的人像，陷入了沉默。
本以为是清晰的肖像，但是映入眼帘的分明是乱糟糟的涂鸦。除了勉强能够看出来上面是一个鼻子两个眼睛的人类，根本看不出五官的形状。
“首领，”中原中也额角隐约跳动，“这个画像……”
“你也觉得我画技很好吧？”太宰治的声音有着一种浮夸的愉快。
在另一个世界里，当初在港.黑做黑手党的干部太宰治的画作曾经当场吓哭过森鸥外的人形异能力爱丽丝。
即使是面对首领，中原中也盯着眼前的画纸，也依然很难说出违心的话，他动了动嘴唇，最终说道：“我会尽快完成这项任务的。”
说完这句话之后，这名在组织之中武力值最高的干部就干脆利落地离开了首领办公室。
于是，这个空旷而漆黑的房间之内，便只剩下了作为首领的太宰治。
在门扉被合上的刹那，男人脸上面对下属时偶尔会露出的微笑便完全消失了，他的眸子黑沉沉的，几乎没有任何的反光，倘若有人能够与他对视，便也只能够看到一片寂静的荒芜。
被他派出门的中原中也不会知道，他将会见到自己异时空的恋人。
——————————
另一边，天谷晃清早就来到了武装侦探社。
这里刚刚开始上班，办公室里也弥漫着一股咖啡的香气。
国木田独步抬起头，就看到了正在走过来的天谷晃。
“是来询问委托进度的吗？”他从办公桌后起身，走上前，迎上了委托人。
五分钟后，楼下的咖啡厅。
“关于这次委托，我已经查清了天谷桑的身份，并试图根据它来查找你的兄长。”国木田独步说道。他推了推眼镜：“这稍微消耗了一点时间。”
实际上，在最开始调查的时候，国木田独步完全没能在户籍系统之中查找到任何有关天谷晃的信息。他就像是凭空冒出来的人一样，过往是一片空白。他再仔细侦查，也只找到了对方从东京来到横滨的车票。
委托任务陷入僵持，国木田独步在下午再次进入户籍系统，却成功找到了对方的身份信息——之前似乎是发生了系统故障，才导致他没有正常检索到对方的身份。
“天谷桑应当从没有见过自己的兄长，”他念出了自己调查到的信息，“二十年前，他离开了你的母亲。”
天谷晃：“？”
他的确感觉到了困惑。因为他是用自己的身体直接穿越的平行世界间的屏障，理论上不可能存在任何可能的身份信息，国木田独步什么都没有调查出来才是正常的。
那么，他现在的身份背景，又是怎么回事？
国木田独步看出来了他的疑惑，说道：“您要自己看看吗？”他把材料递给了坐在对面的委托人。
天谷晃垂眼，视线快速扫过了对方递给自己的文件。这与他在另一个世界之中的天谷晃的经历很相似，只不过将“哥哥”的出生日期提前了五年，在那之后他的母亲与父亲离婚，兄长被父亲带走。而离婚后的母亲发觉自己已经怀孕，孩子就是天谷晃。
虽然理论上也能说通，但是天谷晃看着这些信息，却感觉到了一种违和的怪异。
他是这个世界锚点的弟弟，因为他们身上有着相同的血脉，但是，他却又不属于这个世界。究竟是谁为他编织了过去呢？
总不会是，有人预感到了他的出现，所以为他安排好了身份吧……
“天谷桑，你还好吗？”见少年迟迟不动，国木田独步关切地看着他。
“我没事。”天谷晃将资料推回给男人。
“关于你兄长的身份，目前还有一些困难，可能要再调查一段时间才能确认。”国木田独步推了推眼镜，说道。
“实际上，我今天来，本来是想要撤销这次委托。”天谷晃说道。
他已经猜到了自己兄长的身份，剩下的步骤就是直接找到对方。武装侦探社的帮助已经没有作用了，如果让他们查到了对立的港口黑手党，反而可能造成许多不必要的麻烦。
听到他的话，国木田独步有些惊讶：“怎么……是因为侦探社的调查速度太慢吗？”
天谷晃摇摇头：“前面的调查费我会付的，后续的部分我更想靠我自己来找。”
既然是委托人已经做下的决定，国木田独步也并没有再坚持。
“如果您确定要放弃的话，我也可以为你办理委托终止手续。”他对于工作的态度一向很专业。
“麻烦您了。”天谷晃对他笑笑。
后续的流程相当快，天谷晃走出门，时间还没有超过上午九点。
他查看了一眼地图，准备从附近的公交站等车，随后到达港口黑手党。只是，在快到公交站之前，他听到了一阵猫叫声，方向是附近的垃圾桶。
那道声音很微弱，他的听力比普通人要敏锐，所以才能够注意到。
天谷晃想了想，调转了脚步往旁边走去。
这座城市基本都遵循垃圾分类的原则，一整排不同标识的垃圾桶里，猫叫声是从最右方的“其他垃圾”中传出来的。
他从垃圾桶里找到了一个黑色的袋子，将它打开，于是原本猫叫声就变得清晰了。那是一只幼猫，左半边眼睛闭着，似乎是睁不开，上面还流着脓血。
天谷晃伸手，将它从袋子里取了出来。
猫咪很轻，应当属于短尾猫的品种，通体是白色的毛发，只有眼睛周围和耳朵是黑色的毛。
察觉到外面的光亮，猫咪有些发抖，连带叫声也短促起来。
天谷晃把猫抱进了自己的怀里，抬起视线，想要寻找附近的宠物店。他的转过视线，忽而看到了正提着一袋垃圾，与一名拄着拐杖的老奶奶寒暄的砖红发青年。
对方似乎对视线很敏锐，很快就偏头看了回来。
于是天谷晃往前走去，向着他说道：“您好，我记得，你也是武装侦探社的社员吧？”
“嗯。”织田作之助轻点了一下头。
“是有工作上的事情吗？”老奶奶转头看了一眼天谷晃，“呦，小伙子长得挺俊俏啊。”
“奶奶您过奖了。”天谷晃说。
“我这里没别的事，继续去散步了。”老奶奶拄着拐杖慢悠悠地离开。
织田作之助不太明显地松了口气。他已经被对方拉着在这里说了半个小时的闲话，而工作已经迟到了一个多小时……恐怕国木田独步又要念叨他旷工了。
“你找我有事吗？”他看向站在自己身旁的少年，视线落在了对方怀里奄奄一息的小猫身上。“我刚刚在垃圾桶里发现了它，”天谷晃说，“所以想问问你知道最近的宠物医院在哪吗？”
织田作之助想了想，说道：“我可以和你一起去。”
“那就太好了！”天谷晃顿时露出了笑，“谢谢你。”
他的五官很漂亮，在露出这样真实的表情之后更显得吸引人的视线。织田作之助在他那双有着亮光的眼睛上停留了一瞬。
——是温柔而善良的人才会有的眼神。
织田作之助本来推断过对方可能做过杀手，但是以现在这样相处的感觉，分明是同新社员一样的少年。
对方完全没有迟疑地就跟着他沿着街道行走。猫咪自从待在了天谷晃的怀里之后就很安静，没有像刚开始那样一直叫唤，而是很乖地蜷缩着，只是时不时地因为病痛有些颤抖。
织田作之助走在少年的旁边，他能够看出来对方是真心实意想要救助自己怀中的小生命，抱着的动作都小心翼翼。
“我叫天谷晃，你呢？”
“我的名字是织田作之助。”
“织田作？”
“姓氏是织田，不是织田作。”织田作之助纠正道。
“那好吧，作之助。”
少年没有称呼他的姓氏，而是直接叫了名字，显得分外自来熟。只是，虽然这样称呼，对方的声音却比起方才表现得有些低落。
织田作之助回想了一遍方才的对话，并没有觉得自己说错过话。
“你是国木田负责的委托人？”他换了一个话题。
“之前是。”天谷晃说道，“今天我又取消了委托。”
“哦。”织田作之助点头，并没有询问他这样做的原因。
为了捡到的猫，他们两个都刻意加快了脚步，很快就到达了附近的宠物医院。
猫咪被放上了台子，它有些惊慌，想要往天谷晃和织田作之助的方向靠拢。它被医生抽取了一管血用来化验。
天谷晃伸手帮忙遮住了小猫的视线，不让它看到针头。织田作之助则是伸手帮忙按住了它的小爪子。
抽血的过程很顺利，之后就是眼睛那一块伤口的初步清理和包扎。清理好之后，它的左眼便被包上了洁白的纱布。天谷晃付了钱，将猫咪留在这里暂时由医生照顾。化验结果要第二天才能够出来，所以他便空着手和织田作之助一起离开了这里。
“你要去上班吗？”
“是。”织田作之助说。
“我本来打算直接去找我哥哥，不过可能要去再买一套衣服去见他了。”天谷晃望着自己被猫咪蹭脏的上衣，有些无奈地说道。
“找到家人的话，是好事。”织田作之助说。
“想到要见面，我还有点紧张呢。”天谷晃有些不好意思地用食指碰了碰自己的脸颊，“他应该会是一个很温柔的人，希望他见到我会高兴。”
能够在没有见面的情况下，就给予他近乎满值的在意。天谷晃很想要能够与他早点碰面。
“看来就是这里了。”武装侦探社楼下的十字路口，一个男人正站在那里。
虽然首领只给了一个名字，但是港口黑手党的效率相当高，中原中也很快就查到了少年进入横滨的记录。而就在昨天，监控显示他进入到了这栋武装侦探社所在的大楼之内。
他在那里的时间并不长，应当只是向武装侦探社发布了委托。港口黑.手党的势力几乎渗透了各个地方，已经查到了少年在附近旅舍的入住记录。
只是他在早上的时候退房，于是中原中也只好再次来到了武装侦探社。
下属发来的信息显示，对方就是出现在了这附近。
中原中也沿着街道往前走，视线扫过周围。他身上的气势极强，周围的行人都绕开他走。
很快，他的目光就停在了一处街巷的出口。
“找到了。”中原中也扬起嘴角，露出了一侧的犬牙。
正在与天谷晃交谈的织田作之助若有所觉。他忽然往前踏了一步，将少年遮在了自己的身后。
织田作之助的目光凝重，落在了挡着在面前的男人身上。
对方的红发张扬，身上披着黑色的大衣如同深夜的大海一样透着沉重的压迫感。
“把他交出来。”中原中也说道。
“你是谁？”织田作之助岿然不动，冷静地站在原地，只是手指已经搭在了自己身上所佩戴的双枪上。
“中原中也。”“哦。”织田作之助没有报上自己名字的想法，方才的询问只是想要确认敌人的身份。
“你想阻止港口黑手党做事？”中原中也危险地眯起眼睛，身上隐约浮现起了重力异能的红晕。
织田作之助说道：“即使是港.黑，也要遵循法纪。”他把枪从衣兜里拔出来，对准了站在自己面前的敌人。
在他们剑拔弩张的时候，事件中心的少年声音从后方响起。
“我可以问一下，你为什么要把我带走吗？”天谷晃从织田作之助的身后冒出头来。
“首领让我把你带回去。”中原中也说。因为任务里强调了“完好无损”地带走对方，所以他知道天谷晃的身份可能很特殊，于是勉强解释了一句。
天谷晃把手搭在了前面的男人肩膀上。
“作之助，我跟他走。”
织田作之助有些惊讶地回过头：“你确定要……”
“嗯，我愿意跟他去港口黑.手党走一趟。”天谷晃说，“谢谢你刚刚的保护。”
“你会很危险。”织田作之助认真地说道。
“不会的。”天谷晃摇摇头，“我是自愿跟他过去。还记得我为什么撤掉了委托吗？我哥哥或许就在那里。”
听到这个原因，织田作之助就再没有阻止他离开的理由。
他收起了枪，看着少年走上前。在对方离开的时候，他把一个硬纸片塞进了对方的手中。那是他的名片，如果对方遇到麻烦的话，就可以随时联系武装侦探社。
天谷晃将卡片揣进了兜里。虽然很感谢织田作之助的好意，但是他估计不会用上它。
“啧，你们的废话说完了？”中原中也有些不耐烦地说道。
“嗯。”天谷晃看着这个红发的青年，打量着对方。他已经很多年都没有听到过中原中也这样的语气了，一时间竟有些怀念和新奇。
“走吧。”中原中也没有再说多余的话，而是带着他来到附近的停车场。
因为是保密性较高的任务，所以他并没有带其他的下属来到这里，执行任务所有的黑色商务车正停在这里。
没等中原中也指挥，天谷晃就自觉地坐在了副驾驶的位置，还系上了安全带。这样积极的态度让中原中也顿了一下，随后他才来到了驾驶位，启动车子往港口黑手党大楼的方向行驶。
“港口黑手党的首领找我有什么事吗？”天谷晃偏头，看向坐在旁边的青年。他能够闻到对方身上未散的硝烟气息，应当是从某个任务上匆匆赶过来的。
“这不是你该知道的内容。”中原中也说道，钴蓝色的眼睛只注视着前方的道路。
“我明白了，中也是也不知道这个问题的答案吧？”天谷晃拖长了声音。
“你……”中原中也往这个少年的身上投了警告的一瞥，身上还显露出了些许杀气。
如果是普通人，恐怕早就因此吓得瑟瑟发抖，只是，坐在一旁的漂亮少年却像是完全察觉不到危险。
他甚至扬起嘴角来看他，那双翡翠色的眼睛里透着令人看不懂的色彩：“别生气嘛。”
原本因为对方挑衅而产生的怒火竟真的在这句话里像是被戳破的皮球一样泄气了。中原中也别开脸，语气有些僵硬：“你最好不要再问问题。”
“好啊。”出乎中原中也的意料，接下来这个少年竟真的没有再问别的东西，只是安安静静地坐在副驾驶，只是目光却一直都落在他的身上。
港口黑手党的首领应当是森鸥外，但是天谷晃并不知道对方为什么会找上自己。他有些困惑，不过并不着急。等见到对方的时候，答案应该就会水落石出。
之所以询问，只是单纯地想要逗逗这个世界的中原中也而已。
天谷晃撑着下巴，望着对方发呆。
那眼神并不含着任何的绮念，只是带着些好奇和亲近的打量，然而随着时间的推移，中原中也却仿佛感觉到了一种有如实质的热度。
他隐约发觉到自己的耳垂发烫。
“你在看什么？”最后，中原中也忍不住开口，询问道。
“我在看你。”天谷晃说，“你看起来很帅气，我喜欢你的长相。”他当然喜欢，因为这就是另一个世界里他恋人的模样。
他的话音落下，商务车忽然在道路上刹车，速度顿时减慢了下来。
“你最好不要随便说一些奇怪的话。”中原中也勉强稳住声线，一时间心跳声如擂鼓，“无论怎样，我都会把你带过去。”
“我知道啊。”天谷晃微笑着凑到他的耳边，说道，“但我刚刚没有撒谎，全部都是我真心想说出的话。”
少年的态度亲近而熟稔，就像是他们并不是初次见面的任务执行者和被迫来到这里的无辜少年，而是已经朝夕相处很久的、亲近的人。
中原中也没有与任何人有过这样亲近的关系，对方这样突兀的靠近让他感觉到异样。
哪怕是在枪林弹雨中执行任务，他的心跳也从来没有这样快过。
汽车到达了港口黑手党大楼。
中原中也把少年带到了会客室。
“呆在这。”中原中也撂下话，随后近乎脚下生风地就离开了这里。
大门“砰”地一声关上，以至于天谷晃甚至来不及与对方多说一句话。
看着紧闭的门扉，他忍不住笑了起来。
过了五分钟，有人敲响了房门，是一个穿着职业装的女人。她有着黑色的头发，投过来的目光平静而冷漠。
“首领临时有事，后天才能够见你。”女人说道，“我负责给你安排临时的住所。”
“竟然要等这么久？”天谷晃抱怨了一句，随后他问道，“你叫什么名字？”
“芥川银。”
虽然女人的眼神很冷漠，但是只要不过界的问题还是会给予回答。
天谷晃被分配了单独的房间，之后女人就离开了这里，像是完全不担心他趁机逃跑似的。
既然已经顺利来到这里，那么天谷晃当然不会乖乖呆在原地。他选择直接去楼上干部办公室所在的那一层。
如果太宰治还是在这里当干部的话，那么对方理应就在上班——当然，不排除他翘班的可能性。
天谷晃望着电梯的数字逐渐跃升，最后在应有的楼层打开。
没一会，他就站在了太宰治的办公室门前。
门并没有被锁，他相当顺利地推开了门。
办公室之中很空旷，只有摆放在中间的办公桌，它的后面有一扇窗户完全敞开着，高层的风从外往里吹进来。
穿着黑色大衣的男人正悠闲地躺靠在窗台上，外面并没有任何的防护措施，一旦他落下去就会粉身碎骨。
在这一瞬间，天谷晃忽然想起了很久以前，他作为坂口安昭刚刚出现的时候也曾站在窗台上眺望远方。他忽然理解了那时候的坂口安吾看到他时是怎样的心情。
被注视的人转过头，露出苍白的皮肤和俊秀的五官。
他轻飘飘地抬起眼来：“谁？”！


第189章 自由的鸟
【锚点身份已确认——太宰治。】
天谷晃听到系统在自己脑海之中的机械音，却没有分给它半分注意力。
他把房门合上，因为窗户打开后气压的不同，一阵风吹过，房门打在墙壁上发出“砰”的一声响。
天谷晃有些心虚，但是门已经被关上了。
“初次见面。”天谷晃走上前，踩在这个办公室的地毯上，穿过房间径直走到了对方的面前，“我是天谷晃。”
他们两个人的距离相当近，打开窗户的狂风将两人的发丝都吹得凌乱。
太宰治抬起眼睛，注视着这个突兀闯入房间的少年。分明是在自己不熟悉的地方，对方却表现出一种随遇而安的自然。
少年继承了母亲的长相，五官非常漂亮，近看皮肤没有任何瑕疵，那双尤为引人注目的眼瞳里透着勃勃的生机。
他靠近了，近乎贴在他的身边。
天谷晃探手去拉窗户，这个动作让他近乎将坐在窗台上的太宰治环抱在了怀中。
——他坚定地把窗户关上了，并且转动了一下把手，将锁扣结结实实地旋上，规避一切可能的危险。
在相当近的距离里，天谷晃听到了男人在自己耳边轻笑了一声。
“初次见面，我是太宰治。”
他垂眸，与这个男人对视。对方身上有种常年浸润于黑暗之中的压抑感，苍白的面容下眸色沉沉。
“你不惊讶我突然进来吗？”天谷晃问道。
起码在他的记忆之中，港口黑手党干部太宰治是不会随随便便向着闯入办公室的陌生人问好的——在他关窗的功夫，这里就该被港.黑的武装部队包围。
“我很惊讶哦。”太宰治支着下巴看着他，语气夸张，但神色淡然。
这个平静的面容根本没有任何说服力啊！
“你……”天谷晃欲言又止。他停顿了一会，缓下语气说道：“你看起来像是认识了我很久。”
“或许吧。”太宰治模棱两可地说道。
他要从窗台上跳下来，天谷晃下意识地伸手，扶住了对方的手，触感分外冰凉。
这个动作似乎也有些出乎太宰治的意料，他的指尖几不可见地颤抖了一下。
站在他面前的少年并没有注意到他的停顿，只是轻轻松开了他的手。
太宰治往旁边走了两步，自然而舒展地坐在了椅子上，拉开了与少年的距离，说道：“你之前到武装侦探社下委托找我？”
天谷晃轻怔了一下，说道：“是。”
他下意识地戳了戳系统，询问对方自己究竟是凭空出现在横滨，还是早已生成了逻辑自洽的身世背景。如果太宰治在他来之前就知道他们之间的关系，那么必然在这个世界里有确切的依据才对。
系统：【请玩家自行探索。】
——这个回答完全帮不上任何忙。
“我在武装侦探社要找的人是哥哥。所以，你刚才话语里的意思是，”天谷晃看着他，目光好奇，“原来太宰先生就是我在找的兄长啊。”
“现在你已经见到我了，”太宰治的声音显得有些冷漠，鸢色的眼睛显露出一种无机质的色彩，“所以，你的目的是什么？”他的身上显露出上位者锋利的压迫感。
只是，这个问题的答案对于天谷晃来说很简单，以至于他不假思索地说道：“能够见到太宰先生就很好，其他的东西都不重要。”
实际上，他的确也是这样想的。太宰治是这个世界里唯一的锚点，他的存在就是天谷晃在这个世界里的存在。
“我本来还不知道怎样能进来，没想到港口黑手党的首领这么好心，直接让人带我来到这里了。”天谷晃继续说道，“只不过，不知道首领见我是为了什么事。”
在天谷晃所在的世界，森鸥外总是心思缜密地把所有人都编织入网。他内心有些怀疑这是森鸥外一场新布局的开始。
听到了他的话，太宰治的表情隐约有些怪异，只不过在一瞬间的时间里，他就完全调整了回来。
“等他见你就会有答案。”他说道。
“我要翘班出门，弟弟君要一起吗？”太宰治从椅子上跳下来，隐约显露出他年少时的活泼和跳脱，“听说，鹤见川有一段地方相当适合入水呢~”
他的语气轻快，举动也变得活泼，与十八岁时在港口黑.手党当干部的太宰治没有任何不同。
“当然要一起出门。”天谷晃说，他自动忽略了太宰治的后半句话，“既然我们兄弟两个好不容易见面，就痛痛快快玩一场。”
他知道太宰治表面闲散，经常翘班，但是所有被他经手的任务都能够近乎完美地完成。
所以，既然对方提出了邀请，那么就肯定是有空闲的。
电梯里，天谷晃看着在镜中倒影里的太宰治。
男人的身量很高，身上披着厚重的黑色大衣和西装，白色的绷带遮住了他的左眼，眸色也黑沉沉的——就像是一片即将完全荒芜的土壤。
“一直在看我，是被迷倒了吗？”太宰治忽而对他眨眨眼，“我的取向仅限女性哦。”
他身上那种厚重的沉寂感消失了，以至于天谷晃都不太确定方才自己看到的东西是不是自己的错觉。
“只是因为以前没有见过，所以现在想努力记住哥哥的样子。”天谷晃实话实说。
太宰治顿了一下，随后，他语气轻松道：“那我也要比赛，认真记住晃的样子。”
电梯在一楼停下，随后门扉缓缓向两侧打开。
门外，中原中也抬起眼，在看清电梯里的两人之后，顿时愣住了。
“首……”
“呀，”太宰治率先开口，盖过了对方的声音，“出门就见到一只黏糊糊的蛞蝓在这里，真是让人心情都不爽了呢！”他说出了当年两人同为干部时经常互相冷嘲热讽的台词。
中原中也的表情顿时难看起来，看起来就像是因为对方的话语而生气。
“走吧走吧。”太宰治将天谷晃拉到一旁，将自己的手臂搭在少年的肩膀上，做出一副相当亲近的模样，实际却隔开了他与在场另一位干部之间的接触。
他们同中原中也擦肩而过。
太宰治往旁边轻飘飘地一瞥，正巧与中原中也对视。他抬起空余的一只手，食指搭在自己的唇上，眸子之中一片冰冷的警告。
这是属于首领的指令，让中原中也不要暴露出任何信息。
看着他们消失在大厅门口，中原中也的脸色更差了。作为港.黑的首领不带任何保镖就出门，一旦消息被泄露出去，那些敌对的组织全部都会像是闻到血腥气的鲨鱼一样凑过来。
他最终还是没有再吐露出一个字，转身进入了电梯之中。
港口黑手党三条原则之一，绝对服从首领的命令。即使是干部，也需要完全遵循。
——————————
横滨是一座港口城市，这里有着相当长的海岸线。成群结队的海鸥在波光粼粼的海面上空飞舞，许多人都会在这里喂食这些鸟儿。
“这就是你挑选的第一站？”太宰治靠在栏杆上，看向旁边的少年。
“对啊。”天谷晃说道，“现在的时间刚刚好，工作日的人不多。我想把这里的景色分享给你一起看。”
鸥鸟在天空中自由地飞翔，它们会自己狩猎鱼类，也会吃下人们抬手递出的一块块面包和零食。
天谷晃试着将撕成碎块的食物撒向空中，盘桓在头顶的鸟儿们便将它们全部尽数收下，白色的翅膀形状优美。
“这里根本不适合入水啊。”太宰治拖长了声音，露出有些失望的表情来，“海浪会把人鼻青脸肿地拍打回来。”
“打起精神来嘛。”天谷晃相当自然地把自己的手机放进对方的手中，里面的相机已经打开了录像的功能，“我想试试直接从手里投喂，拜托哥哥帮忙录一下。”
每次听到这个称呼，太宰治都感觉到内心深处隐约的触动，以至于没能拒绝对方的请求，就已经开始举着手机帮助对方固定镜头了。
天谷晃将一块面包撕下来拿到手里，往上举起一些，便有大胆的鸟儿飞掠而过，低头准确地叼走他手中的那一块面包。
“哇，”那容色耀眼的少年惊叹了一声，他的快乐微小而简单，“成功了耶！”
他惊喜地回头，看向镜头之后的男人，眼角眉梢都是亮晶晶的期待。
“太宰要试试吗？”少年站在鹅卵石的海滩上，阳光恰巧从他的发丝间滑落。
——有些太过明亮了。
太宰治微微眯起眼，抬手遮挡自己眼前的光亮。
然而，不知是故意还是无意，天谷晃误会了他的意思，直接将一袋香蕉面包放进了他的手里，顺带接过了自己的手机。
录像并没有中断，他撺掇着自己的兄长：“这次我来拍，太宰你试试，肯定也能成功的。”
被推到镜头之中的男人有些无奈，太宰治根本没有担心喂食失败。
他已经很久都没有在任何影像之中留下自己的痕迹了，骤然这样还有些不习惯。
男人抬起手来，掌中放了一块撕下来的面包，几秒钟之后，正有一只海鸥探头探脑地略过，想要将面包块取走。
太宰治眼疾手快地将那块食物收了起来，把它放进了自己的口中咀嚼。
海鸥：“？”它从未见过如此心机的人类，茫然地拍打着翅膀飞走了。
天谷晃：“噗。”他忍不住笑了。
“看好了。”太宰治又拿了一块面包放在手里，这一次他没有再做方才的举动，而是任由一只海鸥叼走了面包。
白色的鸟与黑衣的男人构成了一种截然相反的冲击性色彩，深蓝色的海成为他们的陪衬。
他微微偏头，并没有看向镜头，而是在看着正拿着手机的少年。
那双眼睛里的孤独仿佛被日光冲淡了，有零星的波光将对方倒映在自己的世界里。


第190章 偷来的梦
天谷晃和太宰治两个人将手中的面包基本都喂给了海鸥，之后就将包装袋放到旁边的垃圾桶。
时间基本已经到了临近晌午。
“去吃饭吗？”天谷晃走到了男人的身边。
他们分明今天才是第一次见面，却像是久别重逢，即使不说话的时候，也有着说不上来的熟悉感。
天谷晃不会把对方认作与另一个世界的太宰治等同，不过，平行世界的他们总会有许多相似的特质。他们的身上都带着被黑暗浸润的孤寂，也有着些微的不同。
如果说少年时代在港口黑手党工作的干部太宰治身上还带着一种试图寻求答案的执拗，那么现在的对方却像是已经逐渐沉没进漆黑的深海。
“我刚刚已经吃过面包了，也算是午饭了。”太宰治说道，“就是味道一般般。”
“那你还跟海鸥一起抢面包吃？”天谷晃有些哭笑不得，“那怎么能算是正餐啊。”
最终，他们在附近找到了一家海鲜拉面店。
虽然是随意找的店铺，但是这家店汤面的味道却相当美味。
高高的绿植盆栽挡住了他们两个的身形，太宰治坐在自己弟弟的对面，注视着对方。
面前的餐盘让他觉得有些恍如隔世。
他担任港口黑手党的首领，已经很多年没有在这样外界的环境进餐过，也鲜少有人知道他的长相。他掌控了整个横滨的地下世界，一丝一毫的风险都被完全碾灭了下去。
只是，原因究竟是出于风险的考虑，还是他自己不踏出那间办公室，就只有太宰治自己知道了。
面前的少年显然很享受这家店的汤面，他的脸上总是这样简单地就能够露出满足的神色。
哪怕是看着他，太宰治也比平常要多吃了一点。他的三餐一直毫无规律，也没有人敢规劝这个在权力顶端的男人，现在准时吃饭才是罕见的事。
在他自私的安排之下，面前的少年穿过了世界的壁垒，来到了他的面前。
太宰治不知道，对方在看着自己的时候，究竟是真的在将他当做这个世界的兄长，还是在透过他看着原来世界真正的兄长。
太宰治伪装成为自己还是干部时的样子。当年的港口黑手党为了MIMIC的事，近乎杀死了一次天谷晃。那在这个世界的他必然不能是首领的身份来见到对方。
“你怎么只吃这么少？”天谷晃忽而发问道，“是不合胃口吗？”
在太宰治面前的汤碗里，面条几l乎没有减少，大部分还维持着刚端上来的形状。
“我已经吃饱了。”太宰治说。
“只吃这么少怎么可以……你是雀鸟吗？”天谷晃看着他，“至少再吃一点嘛。”
听着他的话，太宰治抿了抿唇，最终还是又拿起了筷子。
——————————
暖洋洋的午后。
“上午的行程已经走完了，那么下午的行程就需要哥哥来定喽。”天谷晃说道，在对方回复之前他又补充了一句，“鹤见川入水的活动除外。”
没能钻到漏洞的太宰治做出状似失望的神色。
虽然总是在少年的面前说着要去入水，实际上，作为首领的他五年来都没有说过和尝试过这样的举动。因为肩膀上承载了太多的东西，所以便只能负重前行，像是这样出格的行为根本没有时间和精力去做。
如果一开始就什么都不知道的话……
太宰治掐灭了这个想法，扬起嘴角说道：“那当然要去游乐场！”
“过山车，大摆锤，跳楼机，这些活动听起来就相当有趣呢！”
天谷晃同样眼神发亮：“好啊，我也很久没有去玩过了。”
他们当即就转道去了市区最大的游乐场。
两人坐了三趟过山车，两次跳楼机，最后天谷晃抱住了兴致勃勃要往大摆锤走的太宰治。
“你的脸色看起来不好。”天谷晃说。他感觉怀里对方很瘦也很轻，就像是被风吹一下就会散掉的雾气。
“区区几l趟过山车而已。”太宰治轻率地说道。
“如果你的脸色更红润一点，刚刚的话才会更有说服力。”天谷晃说。
他把人按在了游乐场道路上供休息的长椅上，自己则是去了旁边的自动贩卖机。
太宰治坐在那里，看着少年的背影，耳边是游乐场里一直在播放着的音乐声。明明是现实，却又像是一场并不真实的梦境，甜美到令人想要夺路而逃。
他闭上眼睛小憩，难得放空了大脑，没有想任何的东西，包括那些还在执行的计划。
脸颊上忽然有了冰凉的触感。
太宰治睁开眼睛，便看到了少年正将一瓶凉茶贴在自己的脸颊上。
“这样会不会好点，”天谷晃说，“还头晕吗？”
“头晕。”太宰治点点头，垂下眼睛做出虚弱可怜的模样来，“需要晃揉揉才好。”
他的表情很夸张，至少八分是伪装，而天谷晃同样能够看出来表演的痕迹，但他却还是相信了。
“那好吧。”他轻叹了口气，放下了饮料，伸手放在对方的脑袋上，轻轻揉按男人的太阳穴。
太宰治毫不设防，将自己致命的部位袒露给仅仅见面一天的少年。
“嗯，对，再往左边一点。”他闭上眼睛发出了舒适的轻叹。
过了一会，太宰治忽然感觉到头上有了些不同的感觉，原本正在按摩的双手也消失了。
他有些讶然地睁开眼，伸手摸索了一下对方戴在自己头上的装饰物。
“是小猫的发箍哦。”天谷晃说，按住了他乱动的手，“刚刚在自动贩卖机旁边正好有摊贩在卖，所以我就买了一对。”
太宰治偏过头，看清了同样头戴着毛茸茸猫咪发箍的少年，对方碧色的瞳孔里闪着狡黠的光。
他忍不住伸出手，揉了揉对方白色绒毛的猫耳朵。
“既然装饰都买了，那我们去拍照吧！”太宰治说，“我记得刚刚经过一个拍大头贴的自助机。”
表现浮夸的太宰治经常会做出大多数女子高中生习惯的举动，天谷晃当然没有意见。
他们对着镜头龇牙咧嘴，做出了相当多搞怪的表情。到最后一张的时候，两个人的脑袋亲热的凑在一起，就像是真正的亲兄弟一样，对着镜头比出了“耶”的老土手势。
“我去丢一下饮料瓶。”天谷晃说。他跑去垃圾桶所在的方向，而太宰治则是留在原地，将方才他们拍的合照取出来。
他的手指抚过一张张影像。
人类总是贪婪的生物，哪怕是他也不会例外。越是掌握不住的东西，反而会愈发想要留下痕迹。
太宰治将那些照片全部都放回口袋里。
他们沿着游乐场的主干道，将所有的设施都玩了一遍，任何现实世界拥有的烦恼都被丢在一边。
这个游乐场里开着电玩城，巨大的机器里吐出来上百枚硬币。他们在游戏机前对战，天谷晃输得很惨，然而却斗志昂扬，两人连续对战了很多局。
电玩城里也有着粗劣的枪战游戏，塑料的枪被搁置在台上，这一次他们是队友的位置。
两个人都使用过真正的枪支，这样的游戏打起来更是不在话下，很久之后血量才被磨光。
跳舞机被摆在大门口，这一次就到了天谷晃的主场，他经历过训练，优越的身手放在这样的机器踏板游戏上，几l乎没有一个键位被忽略。
旁边，太宰治的协调能力也不差，只是不知道是因为他累了摆烂，还是训练程度不足，时常有键位被漏掉。
最后还剩下两枚游戏币，而这里所有的游戏投币都限制至少三枚。
天谷晃将剩下的硬币送给了一个正在抓娃娃的女孩。随后，两个人就离开了这个声音躁动的地方。
一出门，冷风就钻了进来，喧嚣被丢在了脑后。散场的音乐在上空的音响之中舒缓地响起。
天色已经完全黑了下来，游乐场里亮起了五彩缤纷的灯饰，暖色的光晕照亮了每一个微笑着的游客，两侧路边的灌木丛里也闪着小彩灯。
“我饿了。”天谷晃对自己旁边的男人说道。
“那就去吃饭，晚上去吃咖喱吧。”太宰治说。
他们头上戴着游乐场里卖的周边饰品，并肩走在一起，看起来与周围的普通游客没有任何的不同。
这是太宰治成为首领之后，难得作为普通人的一天。
天谷晃在手机里挑选，最后选择了附近评分很高的一家咖喱店。
“两位要点什么口味的咖喱呢？”店员将菜单放在了桌面上。
“当然要特辣味道的咖喱。”太宰治说道，戳着菜单上挂着一排辣椒的图片。
“我的话，原味炸蛋咖喱。”天谷晃想了想，决定不去自不量力挑战过于非人的口味。
服务生将菜单收走，天谷晃说：“哥你点特辣口味的话，会不会吃不下？”他记得，另一个世界里，无论是他还是太宰治在吃辣方面全部都是菜鸟级别。
“怎么会吃不下。”太宰治乐观地说道，“放心，我肯定能吃完。”
听到他的话，天谷晃放下了一半的心，说道：“我有个朋友，也很喜欢吃特辣的咖喱，每次都把辣度调到最高，但他吃起来脸都不会变红。”
“是吗？”太宰治垂眸，扬起嘴角，“那我还真想认识他呢。”
天谷晃有些惊讶，下意识看了对方一眼。他言谈之中所指的人正是织田作之助。在另一个世界之中，太宰治和织田作之助是最好的朋友。
可是，看现在对方话语里的意思，这个世界的太宰治与织田作之助之间并不认识吗？
他想，如果织田作之助一开始就加入了武装侦探社，而太宰治一直在港口黑手党担任干部，那么两个人的确会是两条不相交的平行线。
太宰治却并没有提起他们方才的话题，而是对着送上来的咖喱饭，说道：“我开动了。”
天谷晃同样也拿起了自己的勺子。
他看见对面的男人舀了一勺饭，放进嘴里咀嚼之后，吞了下去。
天谷晃露出了惊讶的表情，他本来还以为哪怕是平行世界，在吃辣这种基础设定上大家都完全一致，没想到这边的太宰治竟然会很擅长吃辣。
就在他产生这样情绪的时候，天谷晃发觉男人原本苍白的面庞以一种肉眼可见的速度变红了，辣度在飞速往上蔓延。
太宰治坚强地没有变幻表情，甚至又将一勺咖喱放进了嘴里。
看着他的样子，天谷晃欲言又止。
最后，他选择了起身，去前台拿了两瓶豆乳饮料回来。
天谷晃坐下之后，发觉只是这一会的功夫，对方的脸已经完全红了，连带眼睛末尾也有着一圈晕红，原本鸢色的眼睛在此刻也因为过高的辣度泛起了水光。
“太辣的话就不要继续逼自己吃下去了啊。”天谷晃把吸管插进饮料瓶上，随后将它递给了对方。
太宰治接过，直接灌了一大口，才勉强压下去从喉咙里就泛起来的辣度。如果天谷晃再晚点的话，太宰治真有可能因为一顿饭落下泪来。
“好些了吗？”天谷晃看着他。
“嗯。”太宰治轻点头，“谢谢。”
这句话换来天谷晃一个有些奇特的眼神。
“哥哥，你忽然像我道谢，还真让人有些不习惯。”
太宰治用手帕轻轻擦了擦自己的脸，他的嘴唇也被辣得嫣红，他说道：“那么，我撤回。”
“要让服务生再上一份普通口味的咖喱吗？”天谷晃问道。
“不用。”太宰治摇头。
他垂眸，看样子要继续与自己面前的辣咖喱奋斗。
天谷晃想不明白为什么对方要继续坚持，他最后还是没有再劝，而是把自己咖喱上的那份炸蛋放进了对方的碗里。
“如果与鸡蛋一起吃的话，就不会那么辣了。”他说道。
太宰治没有拒绝。
这顿饭，天谷晃吃得很饱，而太宰治吃得很热，咖喱的辣度让他都出了一点薄汗。
“晚上要去哪，”天谷晃问道，“哥哥要把我带回家吗？”
“嗯……”太宰治想了想。
干部时期的他的确是住在海边废弃集装箱和有毒垃圾所在的区域，但是，自那之后，他就再也没有回去过，现在那里应该已经全部都烂成铁块了吧。
“回家多无聊，”太宰治说，“既然白天走了很远，晚上不如去温泉旅馆休息。”
天谷晃不知道对方的想法，于是应下道：“那好啊。”
他忽然想起什么似的，抬脸说道：“我昨天救了一只小猫，趁宠物店没有关门，我想去看看它。”
太宰治沉默了一会，答应了下来。
此时已经是晚上临近八点，附近的写字楼都已经关了灯，街道上灯光很亮，路边的行人也有很多。
天谷晃来到了这里，宠物店还在营业。他的视线扫过店里的笼子，从这些里面准确找到了自己昨天带来的猫咪。
“医生，请问检查结果怎么样？”天谷晃问道。
“除了左眼有擦伤，其他部分都没有太大问题。”医生说道，“还有一些感冒发热，我给它打了针，可能还需要住一夜观察情况。”
他走过来，把猫咪的笼子打开，给他们留下了空间，便又转头去与其他的客人交谈。天谷晃伸出手，小心翼翼地把猫咪从笼子里抱出来。他拉过一旁的凳子，坐了下来。
小动物的身体很柔软，还带着热度。它在天谷晃的怀里嗅嗅闻闻，就像是认出了他的气息，瘫软了下来。
“哥哥要摸摸它吗？”天谷晃抬起脸，看向一直站在一旁的太宰治。
“我如果上手的话，它说不定会立刻逃走呢。”太宰治说。
小动物有着比人类更灵敏的直觉。哪怕是在当干部的时候，太宰治也不受动物的欢迎。
“我会抱着它的。”天谷晃说，“你试试嘛。”
太宰治最终还是抬起了手，轻而快地抚了一下小猫的皮毛，随后就迅速收回了自己的手指。
“感觉怎么样？”天谷晃问他。
“小动物而已。”太宰治说，“这是你在路上捡的流浪猫？”
“是啊，”少年弯起眉眼，“它和哥哥好像啊。”
猫咪和太宰治的左眼上都被白色的绷带缠住了，看起来分外相似。
“这样弱小的猫，完全跟我没有相似之处才对。”太宰治鼓起脸颊，不爽地伸手握住小猫的前爪晃了晃。
“不知为什么，明明哥哥是在那样高的办公楼里上班，身上也穿着定制的衣服，但是，给我的感觉却像是流浪猫呢。”天谷晃解释道。
“那晃会把我捡回家吗？”太宰治垂眼，问道。
“当然会啊。”天谷晃伸手，爱抚地挠了挠猫咪的下巴，“如果我们要养它的话，是不是要为它取个名字？”
“我们？”太宰治重复了一遍。
“当然。”天谷晃说，“太宰不想养它吗？”
在少年期盼的目光之下，太宰治看着他怀里无知无觉的小猫，顿了一会，最终说道：“黑.手党不适合养猫，等明天它出院再说吧。”
“那好吧。”天谷晃将猫放回了笼子里，最后摸了它一下，才关上门。
——————————
晚上是温泉旅馆。
这家温泉旅馆很高档，每一个房间里都有私人汤泉，汤泉旁边的墙壁上还镶嵌着液晶屏，可以供客人们观看。
白日里他们两个人去了那么多地方，步数早已突破了三万大关，甚至逼近了四万步。
现在泡进了汤池里，天谷晃顿时舒服地叹出一口气。
太宰治坐在旁边的座椅上，穿着白色的浴袍，看起来不像穿黑衣的时候那样有压迫感。
“哥哥也快下来。”天谷晃说道，“这里的温度刚刚好。”
他忍不住使坏，撩起水打湿了对方踩在木质地板上的脚踝。
“别捣乱。”太宰治将脱下的浴袍堆在一旁，自己沿着阶梯走了下来，“不然我也要泼你了。”
在没有外衣的遮挡之后，天谷晃就发觉，对方看起来非常瘦，皮肤都分外苍白，就像是很多年都不曾见过阳光。
随后，太宰治就沉入了水中，同天谷晃一样，只露出了肩膀和脑袋。在泡温泉的时候，他也没有拆掉自己身上和眼睛上所缠绕的绷带。
天谷晃张张嘴，最终没有问出任何问题。
两个人泡了一会，天谷晃趴在岸边，有些昏昏欲睡。
“困了的话就先去休息吧。”太宰治说道。
“嗯，那哥哥也早点休息。”天谷晃打了个哈欠，自己沿着梯子上去。
太宰治看着他打开帘子走进房间之中，才又往后靠在了汤池边。哪怕泡了一会温泉，他的脸色看起来还是分外苍白。
常年三餐没有规律，又吃得很少，他的肠胃比普通人都要脆弱。晚上任性吃了特辣的咖喱饭，从宠物店出来的时候，他就已经感觉到腹部的疼痛了。
太宰治一向都很怕疼，只是，他极为擅长忍耐这样的病痛，乃至于一直跟在旁边的天谷晃都没有发觉他的异样。
他没有任何就医的意思，泡在汤池里比在岸上要舒服一些。太宰治没什么波澜地想，等捱过今晚应该就好了。
又过了一刻钟，太宰治从汤泉里出来，简单淋浴之后披上浴衣走进了内室之中。
另一个少年已经安安静静地躺在床上睡着了。他的五官分外漂亮，即使在这样昏暗的环境之中，也吸引人的眼光。
太宰治发觉，对方睡着的时候，嘴角也是轻轻向上弯起的，就像是在做一场酣甜的梦。
胃部的疼痛没有缓解，但也没有加重。这样的话反正也睡不着，太宰治干脆坐在自己的那张床上，注视着另一边的少年。
这是他偷来的时光，每一分每一秒都很值得珍惜。晚上不休息也没有关系，反正他也已经习惯了彻夜处理工作。
他的目光长久地停留在天谷晃的身上，从这个角度还能够看到对方左耳上戴着的助听器。
睡梦之中的男孩翻了个身，这个动作让他隐约有些清醒。他睁开眼睛，视线朦胧，便看到了坐在另一张床上的太宰治。
“哥哥……”天谷晃茫然地眨眨眼，他下意识看了眼时间，已经是凌晨一点，“怎么还不睡？”
“晃继续睡吧，我还不困。”太宰治说道。
然而，听到他这句话的天谷晃却是顶着凌乱的头发坐了起来，揉了揉眼睛，看向他说道：“你是不是不舒服？”
太宰治自觉自己掩饰得很好：“我没事，只是有点失眠。”
“不对。”或许是因为很困，天谷晃的嘴角下撇，控诉地看着他，“哥哥在撒谎。”
几l乎没有人能够分辨出太宰治口中所说出的谎言，因为他可以自由地控制自己的撒谎时的呼吸、心跳以及微表情。
然而，天谷晃判断自己的哥哥是否说实话，从来都不是通过这些表象，而只是简简单单的直觉。
他将床头灯打开，晕黄的光线透过灯罩照亮了房间。
天谷晃掀开被子，踩着拖鞋走到了对方床边，伸手碰了碰男人的额头，随后又试了一下自己的温度。
“有些发热。”天谷晃说，“具体是哪里不舒服？”
眼见已经没有办法隐瞒，太宰治说了实话：“胃疼。”
眼前的场景多多少少有些既视感。
天谷晃忽然想到在原来的世界，他和太宰治一起住在集装箱里的时候，对方就不自量力地吃辣喝冰水导致胃疼。
宇宙之中所有叫做“太宰治”的人都喜欢这样尝试作死吗？
天谷晃感觉有些无奈，他有些后悔没有在晚餐的时候劝说他点另外的口味。
他忽然又觉得有些不对，往旁边触碰了一下对方缠在眼睛上的绷带，触手一片湿润。
天谷晃：“……你就这样戴着湿透的绷带休息？”
太宰治：“……”
这是默认了。
天谷晃一时间都不知道该说什么好。他伸手，匆匆忙忙地在睡衣外面套了一层大衣，趿拉着拖鞋就想要出门。
一只手拉住了他的袖子。
“你生气了？”床上的人问道。
“还好。”天谷晃觉得自己已经习惯了这个兄长的棘手。
他抬脚想走，然而对方却并不肯松开他的袖子。
“你去哪里？”
对方没有在这句话里施加任何语气，然而，天谷晃却隐约从中嗅到了对方的不安，就像是担心他会就此一走了之。
“我去帮你买药。”天谷晃转过头，耐心地说道，“这里靠近市中心，附近应该有二十四小时营业的药店或者医院。”
拽着他袖子的手指松开了。
“等我一会，很快就回来了。”天谷晃说。
房间里只剩下了太宰治一个人。他靠在床上，用手背遮住了自己的眼睛，轻叹了口气。
“太犯规了。”哪怕明知是一场偷来的梦，他也想要沉浸其中了。


第191章 坠落与新生
天谷晃迷迷糊糊地睁开眼睛，他望着陌生的天花板，过了一会才意识到这是他们前一页入住的温泉旅馆。
足够的睡眠让此刻醒来的他感到很舒服，天谷晃坐起来，偏过头去看另一个人。
昨天晚上吃下胃药睡着的男人此刻正坐靠在床上，低头在手机屏幕上打字，屏幕的冷光在他的脸颊上打下一片苍白的光亮。
“你醒了？”太宰治问道。
“嗯。”天谷晃伸了个懒腰，石青色的头发散落在他的面颊上，让他显得比实际年龄更小一些，“哥哥睡得怎么样？”
“还好。”太宰治说，“只不过早上的时候梦到有可恶的狗在追我，还好我当场就醒来了。”
他的话语半真半假。实际上，长久持续而深沉的睡眠对于一个有些神经衰弱的人来说是一种奢侈品。即使是太宰治自己也有些惊讶，他能够在有第二个人的房间里睡得这样沉。
天见神理看着他，的确发觉对方的面色似乎比昨天晚上的时候要好一些。
他从床上下来，两手拉开了窗帘，于是外面刺目的阳光便毫无保留地洒了一整个房间。
太宰治微微眯起眼睛，抬手稍微遮挡了一下这相比刚才一下变得过于明亮的光线。
他左眼上缠着整洁而干净的新绷带，那是天谷晃昨天晚上给他带胃药的时候，也顺便带回来的成卷的白色绷带。
太宰治知道自己在对方的眼里应当是一个突兀出现的、言行奇怪的哥哥，但是在这样的时候，对方也可以做到对他非常细心。
“哇，外面好亮。”天谷晃同样被闪了一下，然后就低头去拿自己的手机，“竟然已经上午十点了！哥哥你要是上班的话不会已经迟到了吧？”
“既然昨天翘班了，今天继续翘班也很正常。”太宰治反应相当平淡，甚至还打了个哈欠，“反正又没有任务，待在办公室里才无聊。”
“你今天有别的行程？”他又问道。
天谷晃想了想：“最近应该都没有什么事。”毕竟，他在这边的世界无牵无挂，既没有学要上，也没有工作要做。
至于另一边的世界，天见神理还在上大学。大学的课程表相当灵活，有一两天不去没有人会注意——前提是两个世界的时间流速一致。
“既然这样的话，我们不如去看电影吧！”太宰治从床上跳了下来，变魔术一般地从口袋里拿出了两张电影票。
“看起来哥哥蓄谋已久。”天谷晃扬眉看着他，“竟然背着我偷偷把票都买好了。”
太宰治放软了声音：“所以晃去不去嘛？”
“当然要去。”天谷晃从对方的手中抽出了其中一张票，放进了自己的兜里。
距离电影开场的时间不算太远，所以他们便在电影院附近的一家便利店坐下吃饭。杯面的味道很香，而太宰治还从货架里拿了一个蟹肉罐头。
他们所坐的位置对着窗外，能够看到来往的行人和车辆。两人身上的衣服全部都价格昂贵而质量不菲，现在都坐在塑料的凳子上吃垃圾食品的样子却完全没有任何违和感。
电影是最近上映的一部冒险喜剧电影，里面讲着一个小孩在过节的时候误入了亡灵的国度，寻找自己死去的祖父获得祝福，并成功地离开死者世界的故事。
对此，太宰治的评价是：“死亡之后还有与现实没有两样的世界，那也太噩梦了。”
“这只是一部童话电影而已。”天谷晃说，“如果能够偷渡到另一个国度，见到自己牵挂的亡者，那也是很幸运的事情啊。”
电影的片尾曲随着圆满的大结局而播放，温暖的音乐随着少年男主手指谈着的吉他而被播放出来。
“晃如果与这里面的男主角一样的话，也会感到幸运吗？”太宰治问道。
“会啊。”天谷晃说道，“我希望我牵挂的人在另一边的世界也可以开心幸福地生活，就像是男孩的祖父最终也获得了圆满的结局一样。”
电影院里，随着片尾曲的播放，人们也陆陆续续的站起身来要离开，太宰治却坐在原地没有立刻动弹。
他抬眼看向少年，头顶的灯还没有亮起来，对方的眼睛闪烁着光亮。
那是极少数人才会拥有的眼神。永远对生活带着热烈的期待，永远都对未来怀揣希望。
太宰治仿佛被烫到一样地垂下了眼睛。
“晃会一直记得我吗？”他轻轻地问道。电影里，人类会有两次死亡，一次是身体的死亡，另一次则是被所有人遗忘之后，会在亡灵世界彻底消散。
“我怎么会忘记哥哥？”天谷晃有些奇怪地看着他。
“算了，最好不要记得。”太宰治站起身来，伸手随意揉乱了少年的头发，也让对方在惊呼之中忘记了方才的对话。
——————————
看完电影的下午，他们两个无所事事的年轻人依然在外面闲逛。
沿海的公路很长，阳光的偏向已经有些朝西，他们慢慢地走，听着海浪一声又一声“哗啦”的声音。
“哥哥经常翘班吗？”天谷晃好奇地问着自己的兄长。即使是同一个个体，在不同的世界里，生活步调也不会完全一致的。
“对啊。”太宰治说，“公文和合同都是最麻烦的东西，我才懒得打开看，想玩的时候就像现在一样偷偷溜出来。”
他的语气很自然，完全不像是在撒谎，哪怕过去每天都工作到深夜，眼下的青黑几乎从不散去。
“这样的工作，听起来的确很繁重。”天谷晃说道。
“是啊是啊。”太宰治小鸡啄米一样地点头，“所以适当旷工有益于身心健康。”
他做出了十七岁时的自己会有的表情和动作，而望向少年的目光里却隐藏着内芯里的自己贪婪的注视。
“首领不给哥哥放假吗？”天谷晃又问道。
“当然不给放假，他是个黑心的老板，一年二百六十五天都不会给假期的，更不要说法定节假日。”太宰治夸张地抱怨道。
他的样子一看就有些夸大，而天谷晃却相信了下来。
“那，一直以来，哥哥真的辛苦了。”他上前两步，张开双臂抱了抱对方。
在被另一个人抱入怀中的时候，太宰治眼里闪过一丝不明显的错愕，随后才将身体放松了下来。
他只是随意在找着一些话题而已，没有想到对方真的会把自己半真半假胡诌出来的话放在心上。
太宰治倾身，把自己的下巴压在对方的肩膀上。他可以感受到对方的体温，只是这样的轻轻靠着，就能够感受到对方身上那种旺盛的生命力。
“你这是在小看我。”太宰治后退一步，离开了那短暂向自己敞开的港湾，笑着说道，“区区那点任务，根本耗费不了多少脑细胞。”
“那是什么？”天谷晃看向沙滩的方向，发出了疑问。
沙滩上摆放着白色的台子，看起来装饰得很漂亮，还围着亮色的彩灯。
天谷晃走了过去，才发觉那是一面白色的墙，写着“自助鲜花”的字样，上面有着一个个格子，将捧花放在那里，下方还标注着下个，旁边还有一个黑色的钱箱。
“原来是花。”天谷晃恍然道。
“看起来种类有很多。”太宰治的目光扫过这些花朵。
“哥哥喜欢哪一束花？”天谷晃问。
“你要买吗？我觉得这些都没有什么新意，放在房间里很快就会枯萎的。”太宰治给他泼凉水。
然而，天谷晃早就练就了自动忽略所有扫兴的话的天赋。
“就买这束吧。”他挑选了一会，最终看中了一捧花，随后把钱放入了旁边的钱箱。
那是一捧怒放的向日葵，旁边点缀着雏菊和樱花，外面包着典雅的纸张，看起来相当精致漂亮。
天谷晃把花放进了男人的手里，在对方推辞之前，抢先说道：“就当是满足我的愿望，哥哥把它带回去。”
太宰治轻动了一下唇，最终没有拒绝。
他低头看着这束花，鲜活的花瓣上还沾染着一点晶莹的水珠。他的弟弟试图把热情与希望传递给他，却并不知道自己已经是快要熄灭的灰土了。
“既然是晃的愿望了，那我就勉为其难地收下喽。”太宰治听到自己用轻松的声线说出了这句话。
距离这里不远的地方有着一家咖啡店，总体是白色的建筑，木质的隔板将它矗立在沙滩上。
两人抱着来都来了的态度，推开了这里的店门。
太宰治点了一杯拿铁，而天谷晃则是想要一杯巧克力奶昔。
在等待服务生备餐的功夫，太宰治抬眼看了挂在店里的时钟，说道：“我记得，你今晚是不是还要去见首领？”
天谷晃一怔，慢半拍说道：“我差点把这件事忘记了。”
“我的车在附近的停车场，”太宰治说，“喝完下午茶，我带你回去。”
天谷晃望着他。
“怎么了？”太宰治不动声色。
“我在想，哥哥刚刚的话，听起来真的是一个成熟稳重的兄长。”天谷晃感叹道。在他的记忆中，名为太宰治的兄长基本没有在小事上靠谱的时候。
“现在知道我可靠的话，就快去找个位置坐下吧。”太宰治推了推他的肩膀。
于是，天谷晃找了一个角落的座位，等着对方将两杯饮品全部都端过来，旁边的位置上放着他们刚刚买的花。
太宰治将晃的那杯饮料推给对方。
“现在这个时间喝咖啡的话，晚上是会睡不着的。”天谷晃看着男人的拿铁，说道。
“是吗？”太宰治往自己的杯中放了一块方糖，轻轻搅拌了两圈，“我反而觉得，也许今晚会有很好的睡眠。”
天谷晃没听明白，他低头用吸管喝了一口奶昔，巧克力的味道分外浓郁。
……
汽车从停车场行驶而出，太宰治坐在驾驶位，而天谷晃则是坐在副驾驶，看着外面的风光。
在公路上行驶了一小会，暖洋洋的车里，天谷晃就开始感觉到了困倦，眼皮逐渐开始打架。
“是困了吗？”旁边，太宰治的声音模模糊糊传了过来。
“嗯，我睡一会，”天谷晃已经撑不住闭上了眼睛，“到地方的话，记得叫我……”
他的话音刚落，人就已经进入了梦乡，连带呼吸声也逐渐均匀。
太宰治转动方向盘，副驾驶的少年歪歪斜斜地往他的方向靠了过来。
“晃？”太宰治轻轻念了一声。
熟睡中的少年没有任何反应。
汽车驶入了港口黑手党大楼下方的地下停车场。从这里隐约能够听见来自楼层上方的喧嚣，似是有着枪声和混乱。
对于那样的异响，太宰治面不改色。有敌人在入侵，才说明计划已经被平稳地往前推进。
这辆豪车在停车位稳稳地停下。
太宰治松开自己的安全带，随后帮助副驾驶也松掉了安全带。没有了这一层束缚的少年顿时软软地倒向了他。
一直相信着自己兄长的少年，当然不会怀疑从太宰治手中递过去的饮料。
里面的安眠药可以让他睡到一切事件都结束，等晃醒来的时候，他会回到自己的世界里，将这两天来的一切当做浮光掠影的梦。
太宰治将副驾驶的座椅往后调了调放平，轻轻地将对方倒在位置上。
望着天谷晃无知无觉的睡颜，太宰治往前伸出手，最终在快要触碰到对方面颊的位置停住了。
他最终只是理了理对方有些微乱的衣领，说道：“再见了，晃。”
随后，这个男人就头也不回地离开了这辆车，离开了地下停车场。
在这短短的两天里，他们两个人从一个地点赶到另一个地点，就像是怕以后再也没有时间去玩了一样。
太宰治已经为自己安排好了结局。
原定的计划，现在已经进行到了最后的阶段。武装侦探社的芥川龙之介在他刻意的安排之下，已经找到了自己失踪的妹妹芥川银，她现在正是担任着首领秘书的责任。
算算时间，闯入到港口黑手党大楼里的芥川龙之介应该已经快要遇到他的妹妹了。
这个少年身上燃烧着近乎疯狂的执拗，他为了给同伴复仇，便将妹妹丢在了贫民窟之中，因此丢掉了妹妹。在他心中的野兽从来都没有遏止过，只有芥川银能够与他说明白。
现在，港口黑手党近乎扣押了武装侦探社的预备社员芥川龙之介，那么其余的成员恐怕也都在试图攻破大楼的防御，拯救同伴。
而太宰治向武装侦探社的一个人发送了信息。
在执行计划的最后一步之前，他还想要再见一次某个人。
太宰治往Lupin酒吧的方向走。
在很久以前，太宰治就知道，除了他自己所在的世界之外，这个世界还存在着无数个平行宇宙。他拿到了“书”，在那纸张上面写下的字句都会变成真实，透过那本书，他观测到了无数个平行世界的横滨。
他知道了过去，现在和未来。
在无数个平行世界之中，太宰治都与织田作之助成为了挚友。然而，在近乎所有的世界之中，织田作之助在他十八岁的那年因为各种各样的原因死去了。
或许只有一个例外，那便是天谷晃存在的那个世界里，织田作之助活了下来。
拿着“书”的太宰治，在年少的时期篡位森鸥外，成为了新一任的首领，在他的殚精竭虑之下，港口黑手党更加低调，内里却也更加深不见底。
然而，权力从来都不是他所偏向的东西，太宰治一直都很讨厌工作，也不喜欢麻烦。
他只是想要救自己的友人织田作之助而已。
在这个世界之中，织田作之助从始至终都不曾加入过港口黑手党，他进入了武装侦探社，收养了许多的孩子，也开始尝试着创作，而不是像无数个平行世界里那样惨烈地死去。
太宰治推开了酒吧的门，而织田作之助正等在那里。
只是，没有任何铺垫的碰面，却让他们的谈话降到了冰点。
“你约我到这里，是想要传递怎样的消息？”短暂的交谈之后，织田作之助失去了耐心。他的目光里，带着面对敌人才会拥有的冰冷审视。
他的手里逐渐伸向了衣兜里的双枪，而对面的太宰治面色惨白。
Lupin酒吧的门被打开，传来了风铃的轻响。
“原来你们在这里啊。”不该出现在这里的人的声音响了起来。
容貌漂亮的少年走了过来，他像是没有察觉到此时的剑拔弩张。
“作之助和太宰两个人竟然认识吗？”天谷晃走上前，经过了太宰治，并没有回视对方的目光，而是坦然地更往前一步，站在了他的身前，有意无意地挡住了他的半边身体，站在了织田作之助面前。
“不……”他的出现让织田作之助惊讶了一瞬间，随后却又恢复了稳定，“你背后的那个人，港口黑手党的首领扣押了我的同伴和他的家人，我是为了这件事才来到这里的。”
“是这样啊……”天谷晃微微垂下眼睛，里面仿佛有碧波流转。
明明只是站在这里，他却能够感觉到身后青年近乎窒息的沉默。
“现在这样的情况，你最好能够让开。”织田作之助说道。
“抱歉，我不能。”天谷晃说道，“我的身后是我的哥哥。”所以他必然不会让开。
“你要袒护他吗？”织田作之助将枪支从皮套中抽出来。
天谷晃点点头又摇摇头，他说道：“我想问问，被扣押的是哪一位成员和亲属？”
“芥川龙之介和他的妹妹。”织田作之助说道。“我知道了。”天谷晃应了下来，“给你们带来麻烦非常抱歉，我承诺，港.黑一定不会伤害他们的性命，芥川会回去，而他的家人也可以根据自身的意愿选择是否留下。”
织田作之助没有在第一时间回复，他之前遇到过天谷晃，知道对方是一个会救流浪猫的好孩子，但是，涉及到黑.手党，他不能确定少年做出的承诺是否有效。
“……我会做到这一点。”站在后面的太宰治终于开口说话。他的声线罕见得有些不稳，就像是在压抑着某种东西。
织田作之助看着他们兄弟两个，最终勉强地相信了，放任他们两个离开了这间酒吧。
——————————
在离开Lupin酒吧之后，太宰治走路的速度就越来越快，到最后近乎是快达到了跑的速度，就像是要把一切都丢在身后似的。
“太宰……？”天谷晃小跑着才跟上他。
“哥哥，你怎么了？”他有些担心地拉住了对方的手腕。
太宰治猝然停下了脚步，让天谷晃差点撞到了他的脊背上。
“你什么时候跟过去的？”太宰治面无表情，连带声音也有些冰冷。
计划已经进行到最后一步，再增添没有必要的纰漏，完全没有意义。
“我……”天谷晃抿了抿唇，“我醒了发现你不在，就出来找你。”
这句话里漏洞百出。
“我想，你自己也知道这句话完全站不住脚。”太宰治注视着少年，“都已经做到那个地步了，你为什么还要追上来？”
“什么？”天谷晃有些不明白对方的意思。
“别欺骗自己了，”太宰治冷冰冰地说道，“我从来都不是你的哥哥。”
天谷晃怔住了。
太宰治犹还觉得不够，他将少年握着自己的手指一根根地掰开，语气讥讽：“你的感情真的很廉价，这个世界上的谁都可以当你的哥哥吧。我不想浪费时间，与你一起玩这样过家家的游戏。”
他丢下了最后一句话：“别再跟着我！”
太宰治转过身，给茫然无措地少年留下了一道冷漠的背影。
天谷晃站在原地，轻轻咬着自己的下唇，眸子里闪过受伤的神色。
在他看不到的角度，大踏步离开的男人眼里的光亮已经完全被他自己亲手掐灭了。
他们在这条热闹的街道上擦肩而过，成为陌生人，而分明在前一天的这样时刻，他们一起在游乐场里拍大头贴。
系统的机械音就是在这样的时候突兀地响起来。
【当前锚点完成度：100%。】
【恭喜玩家天见神理完成系统任务，当前世界锚点建立完成。】
——这明明是超级在乎啊。
“我明明没有被讨厌。”天谷晃低声自言自语。
哥哥分明很爱他，为什么要这样坚决地把他推开呢？
——————————
港口黑手党大楼的天台，这里是横滨建筑物最高的地方，狂风在这片区域吹拂。
两个少年正在生死决斗，其中一个是已经跌跌撞撞闯到这里的芥川龙之介，而另一个少年则是为港口黑手党工作的中岛敦。
他们两个人都是实力强大的异能力者，尽管都是少年，但是两人之间的战斗几乎没有任何人能够插手阻止。
伤痕累累，筋疲力竭，但也要吼叫着撕碎对面的敌人。
他们向对方发起了最后的冲锋，即使知道必然会两败俱伤，也要一直战斗下去。
而就在这时，一个人出现在了两人之间。
他的手同时抵在了两个少年的身上，却神奇地没有被他们的异能力撕碎。
“异能力，【人间失格】。”太宰治的语气平淡，他身上的黑色大衣随着狂风的吹拂而猎猎作响。
接触到他的异能力都会在此刻失去效果。
“你……你就是那个男人……”芥川龙之介瞪大了眼睛，顿时露出了愤恨的眼神。
“你对首领放尊重点。”后方，中岛敦顿时呛声说道。
而太宰治并没有让他们两个继续无意义的吵架。
“你们想知道这个世界的真相吗？”他说道。
太宰治讲述了“书”的存在，而他们所在的这个世界是一个并不稳定的世界。
“你们两个，必须一起守护‘书’，守护这个城市，逐一击败其他的组织。否则，这个世界就会被毁灭。”他在最后警告道。
太宰治已经站在了楼顶天台的边缘，长长的红围巾和黑色的衣摆都随着风而飘起了弧度。
“但是，‘书’的存在并不能够被第二个人知晓，否则这个世界同样会被崩塌。”他这样说着，在两个少年震撼的目光之中，张开手臂，向后倒下。
“首领！”中岛敦喊了一声，拖着遍体鳞伤的身体想要冲到楼顶边缘。
然而，有一道身影比他更快。
芥川龙之介只感觉到旁边有一阵风划过，便有一个人同样从天台一跃而下。
那是天谷晃，他根本没有听进太宰治所有伤人的话语，而是又偷偷地跟了上来。
【系统，我终于知道，为什么这个世界只需要一个锚点了。】
这是一个生命力严重流失的世界，所以只需要一个锚点，他就可以获得在这里永远驻留的权利。
天谷晃随着自由落体的速度飞速下坠。
他拼命伸直胳膊，减小阻力，以更快的速度终于接近了太宰治。
天谷晃看到了对方讶然的神色，也看到了青年鸢色的眼睛里倒映着自己的脸。
——他握住了太宰治的手，紧紧抱住了对方消瘦的背。
天谷晃将自己垫在了对方的身下。
所有的异能力在这样的紧急时刻都没有任何用处，只有因为只要触碰了对方，异能力就会失效。
他们如同折翼的鸟一样地重重落在了石板地面上。
炽热的鲜红洒在砖石的缝隙之中，而此时此刻，残阳如血。
太宰治咳嗽了一声，从那样的高处坠下，他竟并没有受太重的伤害，只是有些擦伤。
这个男人的眼里第一次有了某种名为惊慌的情绪。
“晃？”他的手指颤抖着拂过少年支离破碎的身体，却完全不敢触碰对方。
手指和身上全部都是温热的、属于另一个人的血。
“晃……”太宰治又念了一声。他的大脑难得在此刻一片空白。
少年的唇轻微地动了动。
太宰治发觉对方此刻还活着。
他顿时站了起来，大脑在此刻飞速运转。
武装侦探社的成员们此刻还在港口黑手党大楼，而他们的医生与谢野晶子同样在这里。
她的异能力可以让濒死之人在一瞬间被治疗完整。
只有立刻把她叫过来，才有可能让晃活下来。
太宰治跌跌撞撞地站起来，又以一种异样的敏捷跑去叫人。
中间的过程相当混乱。
最终，天谷晃在许多人的围绕之下，终于坐起来迷迷糊糊地睁开了眼睛。
“……太好了。”他清醒过来的时候，便感觉到自己被另一个人紧紧抱住了。
男人名贵的黑色大衣上沾满了尘灰和血迹，这样的怀抱却在隐约颤抖。
那是他的哥哥，太宰治。
“哥哥跟我去另一个世界吧。”天谷晃的第一句话就说道，“我绝对不会让你在我的眼前死掉。”
如果超过二个人知道书的存在世界就会毁灭，那他们可以一起离开，回到天见神理所生活的世界里。
太宰治听到了他的话，他的嘴唇有些颤抖：“我……”
天谷晃握住了自己兄长分外冰凉的手：“从我来到这个世界的时候起，你就是我的哥哥了。所以，跟我一起走好吗？”
少年的脸上还带着血，那双碧绿色的眼睛却闪着细碎的星光。
“你的哥哥，该是那个世界的‘我’。”太宰治有些不敢去看对方的眼睛，他已经察觉到自己的动摇。
“我从来没有把你和他混淆过。”天谷晃抬起他的脸，与他对视，“你一直都是独一无二的哥哥啊。”
太宰治被他的目光攫住了。
“好。”他慢慢地答道，“我跟你走。”
在这个世界因为他们的存在坍塌之前，两个人去了宠物店，取回了那只猫。
他们紧握着对方的手，一起消失在夕阳的最后一丝光辉里。